摩根士丹利大中华区首席经济学家　乔虹一年一度的中国金融盛会－－陆家嘴论坛于６月２８日－３０日在浦东召开。本届陆家嘴论坛主题聚焦“金融治理改革与实体经济发展”。搜狐财经（相关：理财　证券）在现场采访了摩根士丹利大中华区首席经济学家乔虹。过去几年中，Ａ股市场比２００８年底和２００９年初时只是稍高了一点。老百姓选择在这个时机进入，乔虹认为是可行的。她表示，降息等各种政策，实际上是给大家释放了信号。２００９年一降息就该买，２００８年一看降息就该买。“当时没买没关系，现在赶紧加油去买”。在谈到楼市调控时，乔虹认为，中国房地产政策需要适当放宽。她认为，目前国内普通商品房供给不足，开发商又难以仅仅依靠近期房地产市场回暖所带来的流动性直接有足够投资。“一开始调控的时候，那些人还在建，他们没有停建，现在建的越来越少了，怕的是现在开始不建。”如果供给进一步下降，房价在短期内或报复性上涨。而乔虹对对中国版巴塞尔ＩＩＩ也提出了自己的看法。她说到，“这不是什么新鲜的事情，突然来巴ＩＩＩ所有人都觉得很紧张，所有银行表一个季度之内不能看。我觉得已经逐步在发展了，特别是大的银行，已经准备很久了”。有人指出现在银行股比较萎靡，归罪于银行再融资存。乔虹认为，这并不见得是巴塞尔ＩＩＩ的原因，现在整个银行资产具有很大顺周期性。周期性增速下滑明显，投资人不愿意再给银行的估值有更高的浮动。“这是自然而然的事情，并不是从制度上，尤其是巴ＩＩＩ对资本市场而形成的一个阴影”。（孟德思旧）