针对时下关于楼市调控政策走向的各种猜测，央行和住建部官员近日分别在公开场合表示，个人房贷政策没有变化，限购政策短时间内不会放开。在“２０１２陆家嘴论坛新闻发布会”上，央行上海总部副主任凌涛表示：“关于房贷，人行总行已经有正式答复，房贷政策没有变化，相关公司股票走势只是在这次下调基准利率和扩大存贷款浮动区间中重申了，可能有媒体过度解读。”银监会办公厅副主任杨少俊则表示，从银监会角度来说，对房地产监管要求没有任何改变。近期市场对于监管部门的房贷政策频现“误读”，有媒体称“央行特急文件规定首套房贷利率最低可七折”，继而又有报道称银监会降低个人住房抵押贷款的风险权重。对此，在６月１４日，中国人民银行新闻发言人曾就此进行说明，并表示央行和监管部门对个人住房贷款一直实施有效的政策引导和审慎性监管。银监会也在同日发表声明称，《商业银行资本管理办法（试行）》明确个人住房抵押贷款的风险权重为５０％，与现行监管规定相一致，未做任何调整。“限购政策短时间内不会放开。”住建部政策研究中心副主任王珏林２７日在“第十届城市竞争力国际论坛”间隙接受《经济参考报》记者采访时表示，为了巩固房地产调控效果，至少限购政策短时间内不会放开。王珏林指出，自调控以来，中央的调控政策有限购、限贷、房产税等等，但在调控政策中，不管是地方进行微调还是中央的口径，限购始终未松动过并且也不会松动。“我国购房需求的确大量存在，因此若放开限购政策，必然会带动房地产市场的大涨，调控以来所取得的效果又回到原点，市场不受管控不说，甚至购房者对房地产调控失去信心。”王珏林认为，政府是不会允许此种“后退”情况的产生。另外，对于近几月房地产市场的回暖现象，王珏林认为，由于信贷政策相对调整，再加上房地产商的“以价换量”，的确使刚性需求有所释放，房地产市场相对向好。但是值得担心的是，现阶段的形势变化容易引起对后市情况的错判和误判。错判就是容易出现提价，他认为，现在并不是以提价来应对市场需求的好时机。