ＡＴＭ机吐出５０００元钱，刘女士直接交给了银行。本报记者王金强摄本报７月４日讯（记者王金强）３日下午，市民刘静静女士在湖滨大道一家银行存钱时，发现ＡＴＭ机出口里突然弹出５０００元现金，惊讶之余，她核对了自己的账户，确认是别人的钱，于是她把钱交还给了银行，期待失主前来认领。相关公司股票走势７月４日，德州市东方红路一家红酒行的经理向记者报料，称他店内的一名女店员在银行捡到５０００元钱交给了银行，也不知道银行有没有找到失主。４日下午，记者联系到女店员刘静静。她告诉记者，３日下午４点多，她到德州湖滨大道地税局旁边的工商银行存钱，当她把自己的银行卡塞进ＡＴＭ机后，点击“存款”按键时，ＡＴＭ机突然弹出一沓钱，她觉得纳闷：没有点取款的按键，怎么会弹出钱来？见此情景，她打电话叫丈夫韩作俊过来。“我们一查账户，发现账户的钱没有少，就觉得这钱不是我们的，应该是上一个顾客留下的。”韩作俊说，拿着钱，他们走进了银行。中国工商银行湖滨中大道网点工作人员付炳章告诉记者，当时，韩先生夫妇拿着钱进来时，他觉得挺吃惊，因为之前银行的ＡＴＭ机上也出现过这种情况，钱都是被人拿走后，再也没拿回来。失主如果找回这笔钱，还要到公安机关报案，手续比较繁琐。付炳章说，４日中午，银行调看了ＡＴＭ机的监控画面，这５０００元钱应该是一位中年男子落下的。产生这种情况的原因，往往是储户在操作自助设备时，没有按确认键，就离开了，这往往会给爱“顺手牵羊”的储户创造可乘之机，也给自己带来了麻烦。该行工作人员说，这笔钱他们会放在银行保管，如果失主看到本报报道，可直接跟银行工作人员付先生联系，地址为德州市湖滨中大道中国工商银行德州分行营业部乐园分理处。（线索提供者林先生奖励１００元）作者：王金强　（来源：齐鲁晚报）