高企的蔬菜价格频频刺激百姓承受底线之时，南京、成都、海口等城市出现了不少提供新鲜、低价蔬菜的平价菜店。记者调查了解，正在运营的平价菜店中，多数都在赔本赚吆喝，覆盖面小、供应不足、经营成本太高等问题让这种新的经营模式步相关公司股票走势履维艰。如何让这种调节市场价格的“应急方式”成为稳价惠民的长期措施？近日，记者就平价菜店的发展状况展开调查。少数人的福利自去年１０月海口第一家平价菜店开业以来，这一经营模式在海口一时风生水起，短短几个月时间就冒出十余家，而且多家运营商称要在近几个月增开数十家门店。２０１１年１０月海南罗牛山农业科技有限公司开办海口第一家平价菜店以来，海口目前已有罗牛山、海南中平联合农业发展有限公司、海口骑楼小吃街等多家企业投资运营的连锁平价菜店１９家。海南中平联合农业发展有限公司总裁胡建忠向记者表示，平价菜店运营商都有专供的蔬菜基地，可以实现产销结合，提供新鲜、低价的蔬菜，把流通环节的利润让出一部分给消费者，价格比普通农贸市场便宜５％～１０％，部分蔬菜价格比农贸市场便宜３０％。记者在位于海口市五指山路的一家平价菜店看到，大部分家常菜比附近市场便宜。当日在市场上卖１０元一斤的大葱，这里只要７元钱。上午１０点左右，前来买菜的市民还是络绎不绝。据店里负责人郑品丽介绍，物价局根据菜市场的销售价格给平价菜店提供指导价，一般比市场平均价便宜１０％左右。农业部门还对平价菜店内的蔬菜进行专门抽检，以保证市民在这里买到的菜不仅便宜，而且放心。然而，相对于海口市近１００万的城镇人口，１９家平价店只能是少数人的福利。虽然平价菜店有着迅速扩张的计划，但是门店的蔬菜供应量仍难解市场需求之渴。据业内人士透露，海口市每天蔬菜销售量为１２００吨，受门店规模和供应渠道限制，平价菜店销售的蔬菜不到４０吨，对老百姓菜篮子的影响微乎其微。多数平价菜店赔本赚吆喝面对市民旺盛的需求，很多开业时被寄予厚望的平价菜店却在众目睽睽之下陷入经营困境，南京首家平价菜店表示自己“不赚不亏”勉强维持，海口的众多平价菜店更是在赔本赚吆喝。郑品丽说，平价菜店蔬菜的零售价要比农贸市场低。进入夏季，高温使海南蔬菜产量下降，他们不得不去批发市场和菜贩子抢菜。“这样一来，原本平价菜店能够产销对接、减少流通环节的优势就没有了。”郑品丽给记者算了一笔账，她自己的门店一个月销售额在１０万元左右，利润不足１０％，但是每月给工人开工资就要一万元。“每个月还要８５００元的房租和３０００元的电费，根本入不敷出，我现在给部分工人只排半个月的班，这样可以少发点工资。”胡建忠也承认，尽管旗下的５家门店日销售额都在万元左右，但并没有什么利润。“每个门店光投资需要５０万元到１００万元，一两年内不考虑收回成本，现在以聚人气、打造品牌和信誉度为主。”胡建忠说，海口平价菜店面临的主要问题是“店少、菜缺、配送中心小”。“降低流通环节的成本要解决整车调运的问题，但目前门店分布和蔬菜需求量小都让调运配送成本偏高。”为了解决蔬菜零售利润低的问题，不少平价菜店的经营者开始从事“多样化经营”，把水果、肉蛋副食甚至地方特产摆上柜台，以平价蔬菜吸引顾客，带动其他产品销售。转变思路才能走出困境业内人士认为，平价菜店发展面临的最大瓶颈是人力成本和蔬菜供应量不足。在日前召开的海口市稳定蔬菜价格座谈会上，多家平价菜店运营商表示会加大蔬菜基地建设，加大供应。胡建忠说，海南省发改委已经批准了中平联农２８０００亩瓜菜保障性生产基地项目，准备在接下来的几年时间内建设２００家连锁店。这２００家门店的总销售量将达到每天４００吨，占海口市总需求的三分之一。“只有上了规模，普通老百姓才能真正享受到平价蔬菜。”国家大中蔬菜产业技术体系产业经济研究室主任李崇光认为，推广平价菜店是政府对市场的干预，是在蔬菜价格非正常波动的情况下进行的救急行为，对价格的短期限制并不能长期改变市场供求关系。政府除了在运营上给予适当补贴之外，更重要的是要加强蔬菜基地的基础设施建设。“只有供应跟上去了，平价菜店才有继续下去的可能。”专家还认为，平价菜店规模和数量再扩大，如果按照现在的经营模式还将面临资金周转方面的难题。转变经营思路，实现多元化经营是平价菜店走出困境的关键。胡建忠说，首先要承认平价菜店是惠民工程，和普通商业模式相比，没有什么利润可言。从事平价菜店运营的企业要想盈利，必须在保证平价蔬菜供应的基础上实行多元化经营，为市民提供多层次的产品，在高附加值的产品上创造利润。（新华社）