每日经济新闻记者　董华　发自深圳今年以来，ＱＤＩＩ产品净值表现不佳，导致ＱＤＩＩ产品规模整体大幅缩水，二季度竟遭遇２４．９１亿元的净赎回。个别基金申购赎回出现分化。同花顺数据显示，二季度ＱＤＩＩ产品规模整体大幅缩水，遭遇了２４．９１亿元的净赎回，净赎回比例为２．７６％相关公司股票走势。而在近６０只产品中，超过１／３的规模都低于１亿元，３只逼近清盘线。从赎回数据中，记者发现，今年刚成立的新基金和２００７年第一批出海的老基金赎回情况最为严重，其中，３月份才成立的ＱＤＩＩ上投摩根全球天然资源赎回竟达四分之三。在另一边，记者也注意到，信诚全球商品主题的大额申购，竟然是拖累净值表现的元凶之一。信诚全球商品主题基金李舒禾表示，基金二季度净值大幅下跌１３．６１％，落后基准标普高盛商品指数１．２３％，同期间西德州原油下跌１７．５３％，ＬＭＥ铜下跌９％，黄金下跌４．２５％，玉米上涨４．４３％。基金落后于基准的原因是季底有大额申购，基金持仓偏低，使得６月２９日原油单日上涨９％时，基金仓位不足。据了解，该基金二季度末的份额为５７７５万，单季度的赎回２３００万，申购３６７０万，二季度的净申购达到１３７０万，净申购比例为２２．５１％。对于投资者的逆势申购，沪上某基金公司ＱＤＩＩ基金经理也对记者表示：“这其实只是一种市场行为，也许只是投资者看好该产品的后市投资机会。”那么，这些ＱＤＩＩ的投资方向真的有机会吗？ＱＤＩＩ未来的投资机会又在哪里呢？记者注意到，在净申购最多的几只产品中，南方中国中小盘和华安香港精选的投资方向均是港股。“恒指近日反弹至２５０天线再度受压，内地股市一度回落至近３年低位，加上欧债危机仍未解决，预期港股短期易跌难升，恒指有机会进一步下试１８６００点水平。”某投资港股资深人士表示，“目前港股暂无机会，还需要再等等。”对于华宝油气和商品资源类的产品，未来的机会尚待观察。比如，华宝油气由于受到国际油价价格的影响，波动较大，国际油价上周七日连涨后本周又止跌反弹，震荡的油价导致投资石油类公司的ＱＤＩＩ业绩出现比较大的波动。业内人士表示，未来石油价格可能还会震荡。此外，多位ＱＤＩＩ基金经理都向《每日经济新闻》记者表示，总体而言，下半年看好美国国债、美国高收益、农产品的气候行情，若要投资商品，需待市场回温稳定后，再作进场。“目前，ＱＤＩＩ的投资机会主要还是体现在固定收益品种上面，比如富国全球债券、鹏华美国房地产和诺安全球收益不动产等。事实上，这三只产品是ＱＤＩＩ二季度唯一获得正收益的产品。其中，诺安全球收益不动产二季度收益率最高，涨幅达到２．０６％。”沪上某基金公司ＱＤＩＩ基金经理对记者表示。