培根的《自画像习作》（１９６４）以２１５４５２５０英镑售出伦敦报道——６月２８日晚在伦敦佳士得的拍卖厅，战后和当代艺术拍卖会获得１３２８１９４００英镑（合２０７３３１０８３美元）的辉煌成绩，为艺术市场注入一针强心剂。这是此门类在欧洲的历史最好成绩。此次拍卖会的预估总值为１．０２–１．３９亿英镑，不过这个数值不包括买家佣金。６９件拍品中６０件成交，流拍率仅１３％，按价值计仅２％。五位艺术家创下个人拍卖纪录，４件拍品超过１０００万英镑，６件超过５００万，２１件超过１００万。折合成美元，３０件超过１００万美元，２件超过２０００万美元，９件超过５００万美元。去年此时的夜拍总成交额为７８８０万英镑，６５件拍品售出５３件。更重要的是——至少看起来是这样——佳士得夜拍的成绩让对手苏富比的６９３０万英镑显得微不足道。简单总结下来，佳士得有明显强的多的蓝筹的、市场渴盼的货品。这一点一开始就在布达埃尔（Ｍａｒｃｅｌ　Ｂｒｏｏｄｔｈａｅｒｓ）的一幅概念上极富挑战性的《蚌壳表面（及袋子）》（Ｓｕｒｆａｃｅ　ｄｅ　ｍｏｕｌｅｓ　［ａｖｅｃ　ｓａｃ］）上体现出来了，如标题所述，这件作品包含板面的贝壳和树脂画，还有一个装满贝壳的塑料袋。最终拍价４３３２５０英镑创下艺术家纪录。通布利（Ｃｙ　Ｔｗｏｍｂｌｙ）的《无题》（１９７０）是一件美丽的拉毛粉饰（ｓｃｒａｆｉｔｔｏ）作品，用水分和蜡笔在卡片上绘制，被伦敦　Ｓｉｍｏｎ　Ｄｉｃｋｉｎｓｏｎ　画廊的　Ｂｏｎａ　Ｍｏｎｔａｇｕ　以７１３２５０英镑（估价３５–５５万）买下，另外还有一件２４×２８英寸的格哈德·里希特油画《Ａｂｓｔｒａｋｅｔｓ　Ｂｉｌｄ（８２９–３）》（１９９５）被一位电话竞买人以１１６１２５０英镑（估价６０–８０万）买下。Ｍｏｎｔａｇｕ　此后还参与了格罗蒂扬（Ｍａｒｋ　Ｇｒｏｔｊａｈｎ）《无题蝴蝶（黑＋奶油色圆环）＃６８１》（２００７）的竞拍，但在飙高的价格面前被迫放弃，这件纸面彩色铅笔画转表在艺术家的画框里，此次拍出８３６４５０英镑（估价２０–３０万）。“是个满分作品，”Ｍｏｎｔａｇｕ　这样评价它的品质。但大放烟花的时刻——货真价实的烟花——真正开始是在第一个市场号召力绝对有保障的人物出场的时候，伊夫·克莱因的一件令人恍如隔世的海绵合成作品《Ｌｅ　Ｒｏｓｅ　ｄｕ　ｂｌｅｕ（ＲＥ　２２）》（１９６０）被一位匿名电话竞买人以创纪录的２３５６１２５０英镑（估价未公开，约在１８００万左右）拍下。苏黎世交易商　Ｄｏｒｉｓ　Ａｍｍａｎｎ　在竞价中顽强坚持到最后，在２０５０万英镑这个点放弃。“这是件美丽、细腻的作品，”失望的交易商在离开大厅时说，“但是你会感觉叫价会一直继续下去。”被问及是否想过能成功拿下它时，老练的　Ａｍｍａｎｎ　说：“希望总是有的。”此次的封面拍品打破了５月在纽约佳士得拍卖的《ＦＣ１（Ｆｉｒｅ　Ｃｏｌｏｒ　１）》（１９６２）刚刚创下的艺术家纪录，当时的价格是３６４８２５００美元。另一件海绵浮雕作品、幅面较小但是使用了艺术家独有的ＩＫＢ蓝的《蓝色海绵浮雕（ＲＥ　５１）》（１９５９）被纽约的　Ｗｉｌｌｉａｍ　Ａｃｑｕａｖｅｌｌａ　以７６５７２５０英镑（估价６００–９００万）买下。在克莱因创纪录并拍出本周最高艺术品价格的同时——事实上和上周在苏富比印象派和现代派专场上创纪录的米罗《Ｐｅｉｎｔｕｒｅ（Ｅｔｏｉｌｅ　Ｂｅｌｕｅ）》（１９２７）齐平——掀起整晚最激烈争夺的是一张弗朗西斯·培根。这件６０×５５英寸的画作有着艰难的过去。２００８年１１月在佳士得，《自画像习作》（１９６４）被打上了４０００万美元的未公开估价，但由于９月份刚刚爆发全球性金融危机，作品在惨不忍睹的拍卖中流拍了。委托人将拍卖行告上法庭，称佳士得对成交做出过承诺，此后双方获得了庭外和解，拍卖行保留画作的部分所有权，这一点在图录上已经标明。另一件拍出天价的作品是巴斯奎亚特（Ｊｅａｎ－Ｍｉｃｈｅｌ　Ｂａｓｑｕｉａｔ）凶猛的具象作品《无题》（１９８１），同样也没有公开估价，在１１００万英镑左右，有第三方财务担保。最终作品以１２９２１２５０英镑售出。蒙特利尔藏家　Ｆｒａｎｃｏｉｓ　Ｏｄｅｒｍａｔｔ　在最后输给了那位匿名竞买人。“我喜欢这件巴斯奎亚特，”Ｏｄｅｒｍａｔｔ　在拍卖会后说，“但是到了某个时候你只能停下来。如果能成功这将是我的第一件巴斯奎亚特，这是我见过的最美的一件了。”作品上次拍卖是２００７年５月在纽约苏富比，当时也以１４６０万创下纪录。虽然这一晚的主角是绘画，凯尔德（Ａｌｅｘａｎｄｅｒ　Ｃａｌｄｅｒ）的雕塑《欢庆的红色》（１９５９–６３）也以６２０１２５０英镑（估价６００–８００万）售出。这件作品也有因为太过昂贵不得不绑定的第三方担保。