京报网讯（记者邵泽慧）熬了这么久，大盘的“钻石底”还是没保住。受欧美股市和原油期货下跌影响，今天上午沪指低开于２１３２．３２点，毫无悬念的跌破年初低点，也创下２００９年２月以来的新低。股民调侃“钻石底”纠结了这么久，今天上午沪指终于跌破了２１３２点，股民们也开始调侃“钻石底”。“还以为真是钻石底，没想到是层窗户纸，一捅就破了啊。”“破了好，不破不立，早等这一天了。”“钻石这么硬都破了，估计‘砖家’将来要提陨石底了”“终于破了，大家欢呼吧”“唉，有人要去上海证券交易所求婚吗？……”记者上午在微博、股吧等论坛看到，股民们对这一天的到来似乎早有准备，甚至感觉都在期待这一天的到来，很少有人抱怨，反而都为跌破了２１３２点高兴。昨日，著名私募基金经理但斌也在微博中指出，“２０年的投资经验告诉我，硬撑的底，无论铁底、铜底还是钻石底都会破的！救也没有用！可破了又何妨？舞照跳，马照跑，股市很快还会涨回来。”小散赔到姥姥家这轮熊市杀伤力真不小。２００７年进入股市的郭先生告诉记者，他算经历过完整牛熊市的人，２００７年股票大涨，然后又一路从６１２４跌回１６６４，即使这样他也没觉得绝望，但这一次感觉不一样。“这一轮真是赔到姥姥家了，有时候一天就能赔掉三个月工资。”郭先生说，“我曾经抄底了一只４块钱的股票，现在竟然跌到了２块钱，真够悲催的。”郭先生说，他平时很注意看新闻，觉得这轮下调一是因为欧美经济有问题，二是国内经济情况也不乐观，股市总是提前反映经济预期的，他觉得大盘短期很难反弹。何时能够见月明这是最后一跌还是下跌中继？兴全社会责任基金认为，在经济趋势和货币政策没有显著转向之前，股市仍缺乏整体投资机会，未来仍将以防御为主，重点关注低估值、具备安全边际或者业绩确定性强的公司。中欧价值发现基金经理苟开红认为，经济模式已到了必须转变的关键时刻，强周期公司会经历去杠杆、产能利用率下降的痛苦过程，未来的市场机会将主要来自于受益经济结构转型和能超越行业变革的优质公司。景顺长城核心竞争力基金经理余广表示，下半年仍以结构性行情为主。可关注部分超跌板块个股可能存在的超跌反弹机会，如基建、房地产等。光大轮动基金经理于进杰认为，三季度市场可以憧憬短周期复苏，一些早周期性行业，如房地产、汽车、金融服务等值得关注。华商领先企业基金经理田明圣则认为，目前市场为中长期投资提供了较好的调整组合配置机会，随着时间推移，经济３季度触底出现小幅回升是大概率事件。