日信证券：股指震荡难免上周沪指在冲击２０日线未果后震荡回落，后市应密切关注２１３２点附近支撑力度。市场处于政策向上和经济向下的较为复杂的环境中，短线股指反复震荡难免。板块配置上，短线继续留意表现强势的超跌股及政策利好带动的区域概念，注意市场节奏的变化相关公司股票走势，中线适当关注业绩稳定增长的二线蓝筹。短期看，对于宏观经济担忧及政策面预期的变化仍是决定市场走向的重要因素。一方面，当前经济还没有形成稳定回升态势，经济困难可能还会持续一段时间，基本面的隐忧使投资者信心受到压制，股指震荡筑底的格局可能延续。另一方面，伴随着稳增长成为当前政策主基调，货币政策和财政政策的预调微调力度持续加大，Ａ股资金面紧张的局面正逐步缓解。东吴证券：已处底部区域经过前期的持续下跌后，市场做空动能趋于衰减，而做多动能则随着政策利好累积效应的显现而不断积聚，指数进一步下探的空间已有限，市场有望进入反复震荡筑底阶段。目前大盘之所以未走出凌厉的上攻之势，主要在于市场仍未形成具备持续性的主流热点，板块各自为战，尚未形成做多合力。后市，大盘还需要通过反复震荡来酝酿新的主流热点，积累一定幅度的反弹后容易遭到空方的反扑，甚至不排除再次考验２１３２点支撑的可能。技术上，大盘ＭＡＣＤ指标已形成低位金叉之势，且红柱状开始释放，底背离迹象明显，预示大盘已处底部区域。但短线由于受制于日Ｋ线下降通道上轨和２０日均线的双重压制，加上成交量尚未有效放大，指数恐难出现有力反弹。宏源证券：谨慎面对结构性机会上周大盘在２１３２点上方收获日Ｋ线三连阳，但最终未能突破２２００点关口。自５月份调整以来，２０日均线一直成为大盘反弹的重要阻力位。在基本面没有好转前，技术性反弹行情不会走得太远，大盘周Ｋ线重心不断下移，调整压力仍将释放。从市场表现看，由于下半年房地产调控预期难以放松，基金因博政策松动在二季度增持地产股后，此类基金重仓股的减仓压力在第三季度有所加大。此外，中报业绩下滑或亏损以及有退市风险的个股，也将对市场形成负面影响。总体而言，Ａ股市场下降趋势依然存在，投资者应谨慎面对结构性机会，严格控制好仓位。西南证券：市场呈弱势格局随着上市公司半年报披露数量的增多，周期性Ａ股将持续释放利空效应，加上市场对经济数据的担忧和奥运前的套现行为，大盘将再度考验２１３２点的支撑，建议投资者逢反弹降低持股比例。２０１２年伦敦奥运会将于２０１２年７月２８日开幕，在２００８年奥运会时股市重挫的阴霾之下，奥运前的一周，部分投资者或选择降低仓位以观看比赛，套现压力将使市场继续调整。从技术面看，周Ｋ线均线系统继续向空头排列转化，５周均线对周Ｋ线形成压力，２０周均线向下触及３０周均线，中期看淡。从日Ｋ线看，周五大盘收出中阴线，受到５日均线支撑，２０日均线压力较大。均线系统维持空头排列的发散状态，呈弱势格局。　（来源：证券日报）