端午假期虽然暴雨连连，广州楼市却十分热闹，尽管推新楼盘并不多，但番禺几个新开盘推货的楼盘几乎半天就“日光”，销售现场火暴。在一手房火暴的同时，二手房交易也日趋活跃。“最近来看房子的人很多，因为大家都预期房价要上涨了。调控以来广州二手房的房价一直很稳定，一直都没有下降。”广州天河体育东横街一个中介人员告诉《第一财经日报》记者。位于广州番禺的雅居乐城南源著５月开盘价格曾现“９”字头，４７平方米小户型的推新广告更打出５０万起的噱头，一房两房的户型售价９２００元起，均价１００００元∕平方米。但记者６月２６日致电售楼部获悉，４７平方米的公寓最便宜都要１３０００／平方米，一套算下来超过６０万，一房两房户型的价格则在１１０００～１２０００元／平方米之间。据了解，该楼盘在４月底已经推出七栋小高层，目前已基本认购完毕。位于海珠区革新路的源海御苑，１月开盘均价为１９０００元／平方米，五一前曾打出折后１７０００～２２０００元／平方米的报价。五一后，价格为１６８００～２１０００元／平方米。但转至６月，价格已稳定在了２１０００元／平方米。开发商也加快了推盘的脚步。７月预计将有４７个楼盘推新，却同比去年７月增加３４．２９％，传统的楼市　“淡季”反变“旺季”。楼市的回暖也传导到了土地市场，本月１８日，在广州市备受关注的一场土地拍卖会上，恒大地产继续着其强劲的势头，以１３．２２亿元拿下珠江新城地块，成为广州新地王。对于住宅楼盘本来就少的珠江新城来说，新地王的出现已经开始影响周边楼盘集体涨价，附近楼盘发现颇有“恒大得道，众盘升价”的感觉。“地王再现的影响力，不仅将影响到房价上涨预期，也将促进广州土地交易。特别是今年前５个月广州土地市场成交和土地出让金下降的情况下，地王好比冲锋号，一旦吹响，有利于带动广州土地交易。”　亚太城市房地产研究院院长谢逸枫说。