编者按：全球最大猪肉生产商近日表示：美国的大旱和乙醇政策导致玉米供应严重不足，猪肉、鸡肉很快将变成奢侈品。Ｓｍｉｔｈｆｉｅｌｄ　食品公司的首席执行官Ｌａｒｒｙ　Ｐｏｐｅ表示：“牛肉已经吃不起了，猪肉马上也要吃不起，鸡肉价格也正在快速赶上来。我们难道真的要剥夺美国人的蛋白质吗？”美国政府预期玉米亩产为１４６蒲式耳。Ｐｏｐｅ说，Ｓｍｉｔｈｆｉｅｌｄ的内部分析师认为，美国玉米作物产量将低于１４０蒲式耳一英亩，甚至可能低于１３０蒲式耳。在全球粮食供应稀缺的时候，这样的产量将大幅度减少丰收预期。Ｐｏｐｅ说，公司已经使用期货来控制截止到２０１３年春季的饲养成本。在６月１８日的董事会成员会议上，Ｐｏｐｅ不得不维护他的立场。当时的玉米价格还未涨到８美元每蒲式耳，创下新高。Ｐｏｐｅ已经在Ｓｍｉｔｈｆｉｅｌｄ工作超过３０年。他说：“我觉得６美元的玉米就已经是世界末日了，我从未意识到我会为买到７美元的玉米而庆幸。”大部分的分析师认为，由于饲养成本提升，牲畜业会选择性宰杀生猪。Ｐｏｐｅ提醒说，美国的肉价将会上涨到“显著的两位数”，或者是每年涨１０％。美国农业部秘书Ｔｏｍ　Ｖｉｌｓａｃｋ已经表示，他反对免除这一强制措施。出产玉米的各州在政治上十分欢迎这项政策。再生能源协会表示：“我们坚定地认为任何要求ＥＰＡ免除ＲＳＦ的官方请求都会被迅速拒绝。为了让所有责任方保持一致，ＲＳＦ已有相当的灵活度。就目前已有的乙醇供应及产出，ＥＰＡ不需要采取任何行动。市场将会或者已经形成了配给供给。（文章来源：华尔街见闻）