我在日本生活了３年，了解中国，也慢慢看懂了日本。所以，看到很多关于中日两国老百姓生活水平对比文章，觉得有些与事实中的情况不太一致，就在这里通过衣食住行和购物来对比一下两国普通老百姓的生活水平，我所讲都是客观的实际情况，希望大家也能本着平静和客观的心态来正视和理解这种差距的真实存在性。可能在数据上有些出入，也请大家积极给我提供的同时，并予以原谅。首先说购物，说买高档品。日本的私家车是很普通的东西，日本人的月工资是３５－４０万日元左右，通常在银行、　大手企业、ＩＴ和ＩＴ关连公司、商社、　政府部门、自营业者的月收入更高。而日本一台普通家用车的价格不到２００万日元，普通车型的价格与中国同价，甚至更低，也就是说用四个月的工资就可以买一辆私家车。当然日本普通的数码照相机、摄相机的价格比在中国还要便宜。比如可以用３万日元买在中国出售价格在３０００人民币左右的相机。日本人的住房，大多日本人基本都是住一幢楼既日本人叫“一户建”，也就是中国普通意义上的小别墅。价格在３０００万日元至５０００万日元之间，折算人民币是在２１０万－３５０万人民币之间，是一户家庭６－９年的收入总和。这个价格正是中国北京或上海同等面积的房价。再说交通，日本的交通方便，只要到过日本的人都知道日本的交通环境比北京、比上海要强上多少倍。而且交通费占收入比例也比在中国便宜，比如，日本普通出行的电车票在１３０日元－３００日元之间，月票是通常价格的一半左右，而且日本会社员的车费都是公司报销。再说大都市的人们上班都坐电车，不管你是老板还是职员。因为日本公司都不养车，而是租车或包年车。说穿衣，日本现在的物价是全世界最高的，但远没有国内报道的那么高不可攀。比如，在日本普通的时装专卖店，买一件　Ｔ恤，如果是日本以外的国家制造，价格在５００日元至１０００日元之间，日本本土产品的价格在１５００－２０００日元之间，占月收入的０．１％至０．７％，冬装外套的价格在１万－２万日元　（２万日元的冬装已经算是绝对高档货），占月收入的３％－６％。再说吃，大家都说在日本吃东西贵，如果按绝对价格来看，日本的东西的确贵，但如果按月收入比率值来看，绝对不比在中国的大城市贵多少。再说玩，在日本旅行，比如去澳大利亚中档的六日旅，费用在１０万日元左右，相当于月工资２５％－３３％；去加拿大、美国十五日游，费用在１５万－２０万日元，相当于每个人月工资的一半；去东南亚旅游非常便宜，１０万日元可以游新泰马一个星期。