商报讯（记者　孟凡霞）期货公司盼望已久的资产管理业务即将揭开神秘面纱。记者从期货公司方面获悉，资产管理业务的投资者门槛已基本敲定。但由于国内期货资产管理业务仍处于起步阶段，投资者的观望情绪较浓。根据中国期货业协会与中国期货保证金监控中心共同起草的《期货公司资产管理业务投资者适当性评估程序（试行）》，期货公司需对期货资管业务自然人投资者的相关投资经历、财务状况和诚信状况等进行综合评估，满分为１００分，及格分为７０分。在财务状况审核环节，要求投资者金融类资产不得低于１００万元。投资者应提供近一个月内金融类资产证明文件，金融类资产包括银行存款、股票、基金、期货权益、债券、黄金和理财产品（计划）等。据记者了解，股指期货市场也实行了相似的适当性评估制度，并要求客户资金不低于５０万元。这一标准将小散期民拒之门外，但也让股指期货上市之后的运行更加平稳。与股指期货相比，期货资产管理业务的门槛更高。银河期货研究中心总经理助理屈晓宁对记者表示，期货资管业务的定位是有一定资金实力和风险承受能力的个人及机构投资者，所以１００万元的门槛是比较合适的。不过他也指出，期货资产管理业务的投资范围比较广，包括期货、期权、股票、债券等，其中期货、期权是带有杠杆性质的，风险较大，投资者会比较谨慎，因此该业务启动之初开户数量不会太多。另一方面，目前期货公司资产管理业务还处于试点阶段，实行“一对一”的简单模式，客户不会急于开户，而是在各家期货公司之间进行充分比较，这也需要花费一定的时间。某券商系期货公司人士透露，该公司是首批启动资产管理业务试点的公司之一，目前已拿到相关监管部门的业务准入批文。业内人士猜测，如果流程顺利的话，这一创新业务有望从９月起实施。