本报记者　王超昨日，承接外盘涨势，大连豆类期货续演强势上扬行情，豆粕涨停，大豆大涨逾３％。芝加哥玉米期货创出历史新高。值得注意的是，芝加哥小麦期货暂时回调之后再度发力上攻。有分析认为，拥有“基础价格”属性的小麦接棒，将推动农产品牛市进入高潮。相关公司股票走势美麦行情启动昨日，芝加哥期货交易所（ＣＢＯＴ）大豆、小麦和玉米继续上涨狂潮，其中大豆期货跳涨至一周高位，玉米期货近月合约则创出历史新高，与玉米替代关系密切的小麦期货也重启涨势。受外盘行情感染，３０日大连豆类跳空高开，大豆１３０１合约收盘大涨１６８元／吨，涨幅达３．６５％，收于４７７５元／吨。豆粕日内再度强势领涨，近月１２０９合约和１３０１合约强势封于涨停，１３０５合约也接近涨停报收，各合约增仓近１７万手。豆油、棕榈油和菜籽油期货三大品种涨幅也在１％以上。郑州强麦１３０１合约收出“第五阳”，盘中涨幅一度达１．４１％。有种说法，粮价是百价之基，而小麦价格又是粮价之基。小麦作为粮食和饲料的主要来源，除自身商品价格外，还拥有“基础价格”属性。以小麦为基础，衡量农产品投资价值历来是不少投资者的首选策略。作为全球最重要的粮食作物，小麦的总面积、总产量及总贸易额均居粮食作物的首位，全球有１／３以上人口以小麦为主要食粮。如果小麦开始发力，那么其他农产品价格也要纷纷上涨。从实践看，２００６年农产品牛市爆发的导火索正是小麦。当年澳大利亚大面积干旱导致其小麦减产近１／３，引发全球范围内小麦期货价格连续暴涨，随即带动大豆、玉米、棉花等农产品期货的连续上涨。后来，也因为小麦期货价格率先回落，才使得农产品从牛市转入调整期。国际投行已开始逐步调高小麦预期价格。据麦格理７月３０日表示，未来几个月全球小麦市场供应趋紧将推高价格。实际上，小麦供应自去年以来就开始下滑，因稍早俄罗斯、欧洲和哈萨克斯坦遭受干旱，且这些地区可用于出口的小麦数量下滑。该机构称：“美国小麦出口将弥补缺口，这将推动ＣＢＯＴ小麦追随玉米涨势。”据悉，美国９－１１月期间播种的冬季小麦作物土壤条件变得干燥，且厄尔尼诺现象料导致澳洲小麦天气条件干燥；阿根廷小麦种植面积减少，因大麦种植面积扩大。豆类何时交棒豆类牛市何时交出接力棒？这是目前市场普遍关注的焦点。据中国证券报记者采访获悉，当前市场对豆类走势仍普遍看好。浙商期货首席农产品分析师徐文杰表示，因今年美豆播种时间提前两周，未来两周将进入关键生产期，到８月中旬左右，美豆产量才能初见分晓。当前最应关注的无疑是将于８月１０日公布的美国农业部７月月度报告。而从盘面来看，上周美盘豆类出现了明显的大幅回调，但从美国商品期货交易委员会（ＣＦＴＣ）公布的外盘机构非商业持仓来看，并未有明显缩减，机构对美豆的多头持仓比例已接近４０％。有机构分析，此数据或仍可说明外盘对后市行情的乐观预期，而国内豆类经过一周的调整之后，仍有再试前高可能，若天气炒作延续，则豆类有望再创新高。徐文杰认为，现在还看不到豆类期货涨到何时。不过，一旦美国农业部大幅下调单产，那么豆类牛市非但不会交出接力棒，还会从预期牛市转为真正的牛市。但中国证券报记者也注意到，全球粮食市场已经出现了三个警示信号，小麦接棒之后农产品涨势或出现扭转：其一是全球粮食价格跳涨引发商业违约。据介绍，国外粮食供应商对与主要进口商所签订单已开始出现违约，包括与最大的小麦进口国——埃及的订单，因美国干旱导致粮食价格飙升。若粮食供应商继续按订单交付，他们将面临巨大损失。其二是总部位于德国汉堡的油籽分析刊物《油世界》７月２４日警告称，近期饲料成本猛增，未来六个月玉米和豆粕的饲用需求崩塌无可避免。因此，“一旦牲畜存栏量减少，尤其是生猪，饲用需求将转向小麦。”其三是７月３０日农业股大幅走低。罗牛山、ＳＴ香梨、＊ＳＴ新农、ＳＴ九发等跌停，敦煌种业跌９．７６％，丰乐种业、登海种业等跌幅也在５％左右。虽然农业股和农产品基本面有所区别，但农产品上涨缘何未让农业股受益，却值得深思。