新京报讯　（记者袁晓澜　张旭）近期备受瞩目的海淀区万柳居住用地昨日开始网上竞价，并收到１８．６６亿元的第一次报价。该地块起始楼面价高达２．４万元／平米，业界认为其成交楼面价有可能超过３万元／平米，总价或超过２５亿元，成为北京新的楼面地王。７月４相关公司股票走势日或现新地王５月３０日，海淀区万柳地区居住用地挂牌，即引起广泛关注。根据招标文件，该地块位于地铁１０号线巴沟站南侧，周边紧邻万城华府、北京华联万柳购物中心。总建筑面积７．７７３９万平米，折合楼面价２．４万元／平米。昨日首家竞拍房企报价１８．６６亿元，与起始价相同。据知情开发商透露，昨日报价企业为融创中国。但记者未能从融创证实这一消息。据悉，７月４日网上竞价将截止，并进行现场竞价。据悉，在北京宅地市场上，成交单价超过２．４万元／平米的宅地仅有３宗，包括２０１０年的中国兵装蓟门桥地块、远洋大望京地块，以及今年４月成交的东直门香河园地块。多家房企瞄准该地块北京中原地产分析师认为，万柳区域是成熟的高档社区集中区域，新增住宅供地已经多年匮乏。该地块的容积率为２．０，容积率不高，建成的楼盘品质将比较高。而区域内目前二手房均价已经接近６万，碧水云天、万泉新新家园等小区都已经超过５万元，万城华府等项目售价已经超过８万。分析师认为，该地块的最后成交楼面价可能突破３万元／平米，最后成交楼面价可能在３万元－３．５万元／平米之间，创造历史新高。据媒体报道，链家地产分析师称，由于万柳地块的稀缺性，受到市场高度关注。目前已经有多家开发商专门为竞拍万柳地块筹措资金，数量“大概在十几个亿”。龙头房企万科北京公司总经理毛大庆也表示，万科会积极参与万柳地块竞拍，但不会拿地王。观察溢价率走高　土地市场升温据记者统计，今年一季度，北京共成交５宗宅地，且全部“零溢价”成交，进入４月，热门地块东直门香河园地块入市溢价４３％，楼面价超过２５７４９元／平米，创调控两年来新高。６月１８日门头沟区龙泉镇项目以溢价５０％成交。一位央企地产人士告诉记者，目前经过两年的调控，楼市政策已见底，加上降息等宏观政策利好，开发商对未来市场预期看好，因此手里有钱的开发商开始纷纷买地。新京报记者　袁晓澜　实习生　李雪莹作者：袁晓澜　张旭