最近两周大盘在２２７６～２３２５点走出一个阴阳交错的小级别整理平台，这个平台的左侧是一波近２００点的波段下跌（见图１），目前市场在技术上仍处于阶段性调整周期里，下周如何发展很关键。周四大盘向下跌穿了２２７６～２３２５点整体平台，进入２２４２点一线最后的多头防御阵地，下周有一种可能是大盘走出不破不立的态势，即破平台后，在２２４２点一线止跌，反转拉起。若下周大盘依然疲弱不堪，２２４２点一线就有可能会被跌穿，２２４２点一线有着比较重要的技术含义，首先２１３２～２４７８点的０．６１８黄金分位在２２６４点，而２２３９点则是去年１２月２０日开始的下跌楔形的上轨线，如果２２４２点一线被跌穿的话，则２１３２点就难保。深综指这次和上证指数走势形态出现了显著的差异（见图２），深综指从４月下旬就运行了一个９８０～９２０点的整理平台中，本周再次遭遇该平台的上轨线的压力而向下回探下轨线支撑，下轨线支撑能否再次有效，估计下周也会给出答案。如果下周大盘进一步大跌，则前期低点２２４２点一线就难保了，空头会展开最后的“乐章”，进一步对年内的２１３２点低点形成挑战，从现在开始，我认为多空正在进行一次很关键的博弈，大盘很可能在这几天探明出一个比较大级别的底部；也很可能跌穿２１３２点，走出破位形态。两种走法对大家的操作有着显著地区别，具体区别我们视下周大盘演绎具体情况再谈