据悉，电脑、厨房电器等相关产品有望纳入节能补贴范围，下一步或将给予智能化家电以政策扶持本报记者　贾丽２０１１年以来，中国连续出台节能减排激励政策，据了解，已有家电产业和协会人士向国家有关部门提出建议，将电脑、厨房电器等相关产品纳入节能补贴范围。记者采访中，家电厂商大部分表示，节能补贴新政对业绩影响短期内很难显现，企业面临淘汰落后产能等压力，然而随着国家节能减排政策长期刺激之下，行业还将有提升空间。家电行业“冷冻期”有望破冰产业经济观察专家梁振鹏告诉记者：“国家此前出台智能电视技术规范，此次智能家电标准有待完善，但也成为可以参考的依据。国家家电节能减排政策还将持续，下一步国家或将尽快对真正智能化家电给予政策扶持。”中国家用电器协会秘书长徐东生接受记者采访时表示：“家电节能减排的补贴惠民工程还在起步阶段，市场在节能产品进入的准备时期。节能减排对家电产品结构会有巨大调整，对家电行业和产业均有很大的提升作用。”长虹空调品牌总监陶军表示：“国家节能减排政策影响是长期的，公司目前在调整产品结构，提升高能效产品占有率。”“今年上半年原材料价格有一定下降，上半年白电盈利仍旧强于黑电，节能补贴等政策目前对公司业绩还没有明显影响，但是在政策长期刺激之下还有提升幅度。然而对于低能效产品的加速淘汰和资金周转，企业面临一定压力。”另一位家电厂商则如此告诉记者。严惩虚标、骗补行为“中国能源紧张，倡导高效节能家电，发达国家对于产品节能的指标和门槛越来越高，中国推出的政策引领家电工业更快转型升级的方式；提高整体竞争力，在海外市场才能有立足之地，与发达国家市场产品有充分竞争，国家出台的家电节能减排政策对家电国际地位提升有一定考虑。”业内专家指出。然而随着一些列家电节能新政推出，市场和行业中仍有问题暴露。部分企业、厂商促销的时候，在卖场对没有入围或者达到能效指标的产品给予虚假贴标，涉嫌违规。“市场中存在虚标、骗补等情况，目前仍是家电行业中的个别现象。这种情况在此前＂家电下乡＂和＂以旧换新＂政策中就屡禁不止，主要源于政府监管部门惩罚力度较弱，市场秩序整理力度需要加大。”业内人士如是说。