７月２６日晚，友好集团公告称，拟租赁博乐市和瑞俊发房地产开发有限公司的独立商业房产开设大型综合性购物中心，租金总额为近３亿元。据公告显示，该项目总面积约为４５０００平方米，从地下负一层到地上五层。１５年租赁期届满，随后５年租期的租金相关公司股票走势由和瑞俊发地产与公司双方协商确定。值得一提的是，上述公告称，预计该项目尚需投入装修改造费用９０００万元、消防改造投入７５０万元、电子设备购置１８５．６８万元、满足商品经营所需的营运资金１０００万元、设备设施及其他等投入７２１．００万元，合计１１６５６．６８万元。这意味着有好集团光成本投入就接近了１．２亿元。而公司表示，这部分资金来源为公司自筹或者银行贷款。对此，有业内人士认为，百货零售正陷入十年最“冷冬”的困境，友好集团零售业务进一步扩张，盈利形势并不明朗。而且在盈利之前，将会对公司的利润产生一定影响。而友好集团也则称，上述项目能够扩大公司主营业务在疆内的市场占有率。除此之外，据友好集团一季报显示，公司净利润为４８０４万元，同比增加２５．５７％；但公司流动资金贷款增加，短期借款为２．０８亿元，同比增加７３．３３亿元，这也意味着公司资产负债率也进一步增加。