周一亚市盘中，由于缺乏重要数据，市场焦点集中在西班牙援助问题上，亚太地区主要股市股指大幅下跌，避险情绪推动美元、日元需求，两者兑其他货币报价不断走高，以欧元、澳元为代表的风险资产则全线走低，欧元兑美元汇价在低开后不断刷新逾两年新低。由于市场传言将有更多的西班牙地区政府会向西班牙中央政府申请财政援助，令西班牙向国际货币组织申请全面援救的可能性大增，欧元区债务危机进一步蔓延的忧虑令市场承压。加上之前美国经济数据平淡无奇，美联储对ＱＥ３的态度模棱两可的影响，针对欧债的忧虑再次将欧元等风险货币推至风口浪尖，投资者纷纷抛出风险资产，借入具有避险性质的资产，股市大跌，国债收益率高涨。受上述因素影响，西班牙１０年期国债收益率在周一欧市盘初再度上破７．３％，触及欧元面世以来纪录新高。同时，西班牙５年期ＣＤＳ费率继续上升，并创下新的纪录高位。加上欧洲三大股指继续下跌的影响，欧元、澳元、纽元等风险货币继续扩大跌幅，其中欧元兑日元在下跌过程中创出２０００年１１月以来最低水平。美国商品期货交易委员会７月２０日发布的报告显示，截至７月１７日当周，投机者持有的欧元净空头头寸和美元净多头头寸均较之前一周小幅增加。数据显示，投机者上周持有的欧元净空头头寸自之前一周的１６５７０５手增加至１６７２４９手，增幅为１．３％。７月１７日当周欧元净空头头寸价值２５７亿美元。同时，投机者上周持有的美元净多头头寸自之前一周的２４５．８０亿美元增加至２６３．１０亿美元。投机者仓单报告显示，欧元看空者正在增多。从技术图形上看，欧元兑美元在１．２０一线具有支撑，但欧债问题仍旧困扰着欧元后市，有分析师甚至认为欧元下破２００６年３月份来的低点１．１８７７一线只是时间问题。接下来一周内将要公布的欧元区制造业采购经理人指数等经济数据能否增强欧元短期支撑成为市场期待之一。至周一１７：００，美元指数报于８３．７６附近，欧元兑美元报于１．２１０１附近，欧元兑日元交投于９４．４５１附近，欧元兑美元交投于１．２２７６附近。