“经过１３０年有电历史，我国已成为名副其实的世界电力大国。”中电联理事长、国家电网公司总经理刘振亚在京呼吁，面对新形势、新挑战，我国须树立以电力为中心的“大能源观”，共同推动电力行业科学发展、安全发展、创新发展。刘振亚是在７月２６日中电联举办的“中国电力主题日”活动启动仪式上做上述表示的。他说，自１８８２年７月２６日第一盏电灯在上海外滩点亮，中国走过１３０年有电历史。新中国成立以来特别是改革开放以来，中国电力工业步入快速发展的新阶段，不断通过技术创新提升产业素质。如今发电装机已突破１０亿千瓦，年发电量达４．７３万亿千瓦时；同时，电网规模和风电等清洁能源装机规模均跃居世界第一位。“但面对新形势、新挑战，电力行业必须科学发展、安全发展、创新发展。”刘振亚强调指出，一要树立“大能源观”，坚持以电力为中心，加快发展方式的转变；二要大力实施“一特四大”战略，建设以特高压电网为骨干网架、各级电网协调发展的坚强智能电网，加快建设大型煤电、水电、核电和可再生能源发电基地，实现我国能源资源的集约高效开发和利用；三要充分发挥电力企业在技术创新中的主体作用，增强自主创新能力，抢占未来发展先机；四要加快建设现代化的智能电力系统，大幅提升安全性、经济性和适应性；五要加快建设现代化大型能源企业集团，发挥电力企业实施国家能源战略、维护国家能源安全、参与全球能源竞争的主体作用。据悉，为纪念中国有电１３０年，中电联将７月２６日确定为“中国电力主题日”。今年首个“电力主题日”活动主题为“新技术、新电力、新生活”。中电联当日向全国电力企业发出倡议，号召电力企业坚持开放沟通，共建和谐电力，推动我国电力工业创新发展。