新京报讯　（记者张玉学）怀柔区喇叭沟门满族乡原副乡长、１１１国道建设指挥部喇叭沟门分指挥部原常务副指挥张卫国，被控利用主管１１１国道二期工程拆迁补偿工作的职务便利，伙同他人采取虚假评估、多报拆迁户的方式，骗取国家拆迁款２７４４万元后私分。张卫国还伙同他人贪污国家拆迁补偿款２５９万余元、受贿财物５９万余元。昨日上午，张卫国和８名同伙在二中院接受审理。庭审时，张卫国称不清楚指控事实涉嫌犯罪。检方指控副乡长三宗罪检方指控，２０１０年４月至６月间，张卫国、田怀建、李杰经预谋后，指使张云虎、任占鹏，利用张卫国主管１１１国道二期工程怀柔区喇叭沟门满族乡拆迁补偿工作的职务便利，虚构“赵晓明”为拆迁户的事实，虚假评估并发放补偿款，贪污人民币２５９万余元并伙分。另外，张卫国在２０１０年六七月间，收受田怀建给予的现金５０万元及价值９万余元的手表两块。２００９年至２０１０年间，张卫国伙同田怀建、李杰、王志义、黄大军、张云虎５人，经过预谋，在对拆迁户黄大军等人进行评估时，采取虚假评估被拆迁地上物的手段，骗取国家拆迁补偿款共计２７４４万元。检方认为，张卫国的行为涉嫌受贿罪、贪污罪、诈骗罪，田怀建等７人，分别涉嫌诈骗罪、贪污罪、行贿罪等。同时，个体工商户李京桥明知丈夫田怀建因涉嫌犯罪正在被公安机关抓捕，仍为田怀建提供车辆、钱款，安排田怀建潜逃藏匿，被检方指控涉嫌窝藏罪。被告人不清楚涉嫌犯罪“我不太清楚这是犯罪。”昨天开庭时，对于检方指控，张卫国表示，指控的事情确实发生了，但有些问题他自己也搞不明白。“事后我才知道赵晓明不是真的拆迁户，２５９万余元是领导让拆迁公司给所有工作人员发放的奖金。”对于指控的贪污事实，张卫国说，如果领导不发话，他是不会把这笔钱分了的。由于案件涉及罪名和事实很多，昨天法庭只审理了对张卫国贪污罪和受贿罪的指控。现场被告人众多法庭加座昨日上午１０时，该案庭审还没有开始，在二中院能容纳３００余人的最大法庭内，几乎坐满了旁听者，很多旁听者均是一早坐车从怀柔赶来的。因为路上拥堵，前往看守所提被告人的车辆被堵在路上，原本１０点的开庭不得不推迟。因为该案有９名被告人，法院临时在被告人席和辩护人席加放了椅子。１１时１５分，庭审正式开始，１０名辩护人分两排落座，两名公诉人面前的桌子上，放者２０余本卷宗。庭审“我们吃喝不分，收表不是受贿”公诉人：你说２５９万元是领导让拆迁公司给工作人员发放的奖金，为何领导都没有拿，只有你拿？张卫国：我认为人家比我聪明。拿奖金的当天，拆迁评估公司的李杰跟我说，他用一个身份搞到２００多万元，领导让把这钱当奖金发了，当时田怀建也在场。公诉人：２５９万元你拿了多少？张卫国：我认为拿到的是以奖金名义发的辛苦费，我领了７５万元，其中自己２０万。准备送给领导的５０余万元，暂放在我这里，结果赌博输掉了。公诉人：田怀建除了给你５０万元，还给什么了？张卫国：还有两块表。我和田是２０多年的朋友，当时他看到我手上没有手表，就说改天给我买一块。我们平时吃喝都不分，因此我认为这是有哥们感情在里面的，不是受贿。（据了解，田怀建供述称，买表时，张卫国没说要付钱，所以只能他付，不是因为感情才给张买表的。）