上证指数２１３２点是不是“钻石底”的争论正浓，上证国债指数和企债指数仍在保持其“高富帅”的形象。债基２年多规模扩张１７０％上周，上证国债指数和企债指数纷纷创出历史新高，在赚钱效应的吸引下，一批新基金也希望能够参与其中分一杯羹。Ｗｉｎｄ资讯统计数据显示，相关公司股票走势在正在发行的２８只基金中，共有８只基金为债券基金。２０１０年开始，Ａ股市场经历自１６６４点强劲反弹后的再度下跌。在避险情绪的推动下，不少投资者将资金投入到债券市场。股票和债券的这种跷跷板效应显得尤其引人注目。这次资金从股票向债券的转移也引来了基金公司的广泛参与。Ｗｉｎｄ资讯统计数据显示，２０１０年以来，共计有大约１００只债券基金面世，这一数量相当于前１０年债券基金发行数量的总和，债券基金成立规模合计超过１７００亿元。而迄今为止，国内债券基金发行总规模还不足２７００亿元。短短２年半的时间，债券基金成立规模就扩大了１７０％。一家基金公司内部人士告诉《第一财经日报》记者，最近几年来，Ａ股市场持续不景气。基金公司发行股票型基金非常困难，而债券市场则处于牛市。在这种情况下，更多的发行债券基金既符合了投资者的需求，也为公司寻找到了新的业绩支点。她表示，虽然和股票型基金相比，债券基金赚钱并不多，但这些年国内债券市场获得了很快的发展，债券市场的扩容吸纳了新增资金的进入。债券市场和股票市场存在一定的跷跷板效应，因而在股票不赚钱时，更多的资金也愿意流进收益稳定的债券市场。不过在招商证券分析师宗乐看来，那种股市不好的时候才投资债券基金的想法并不恰当。从分散组合整体风险的角度出发，投资者应该将债券作为一种战略配置品种。对一般投资者而言，通过债券基金，还获得了间接参与银行间债券市场的机会。内外因共促债基发展值得注意的是，作为一种低风险品种，２０１１年债券基金收益却也经历了几乎全军覆没的惨剧。上述基金公司内部人士表示，造成这一现象的原因，除了因滞胀预期使得市场出现股债双杀的现象外，去年一级债基和二级债基广泛参与新股打新也是重要原因。一级债基和二级债基“不务正业”是导致去年债券基金全军覆没的主要原因。对此，她表示，从各家公司发行的债券基金来看，纯债基金数量并不是太多。这主要是因为纯债基金只投资固定收益类金融工具。这也使得纯债基金成为三类债券基金中收益最低的品种。“因为收益很低，造成了很多投资者并不太喜欢这类产品。所以基金公司为顺应客户的口味，也更多倾向于发行拥有部分浮动收益的一级债基和二级债基。”她说。但在７月上旬，一级债基打新被禁止，这使得一级债基成为了一只“纯粹的”债券型基金。而二级债基则成为了唯一一个横跨债券和股票市场的债券基金种类。根据相关监管要求，二级债基除固定收益类金融工具以外，可适当参与二级市场股票买卖，也参与一级市场新股投资。主要投资品种为纯债、新股和精选个股，但股票投资占比不超过基金净资产的２０％。投资品种的不同，使得同属债券型基金的各个品种的风险和收益水平出现各自特点。总体而言，未来一级债基和纯债基金主要承担利率风险，投资收益主要为债券投资收益，预期收益和风险都处于较低水平。而二级债基风险来自利率波动和股票价格波动。收益来源则为债券投资收益＋打新股收益＋股票投资收益，预期收益和风险都相对较高。对此，这位基金公司内部人士表示，即使如此，基金公司仍然会针对投资者的口味，对债券基金进行不断的创新以扩大管理资产规模。