港股周三（２５日）低开高走，中资电讯和保险股表现较好，内房股也逐渐靠稳。不过在经历几天大跌后，市场存在技术反弹需要，但成交量依然无法配合，预计港股还将下调一段时间，而此后中报的业绩披露或可成为市场反弹的动力。综合来看，港股近期个股下跌幅度不大，但相关公司股票走势是蓝筹股调整较为明显，尤其是卷入美国洗黑钱风波和涉嫌操纵Ｌｉｂｏｒ的汇丰。而中资保险股也在前期大幅上涨后出现较大回调，一是北京水灾后的赔偿，二是太保股东凯雷减持的拖累，不过鉴于保险行业出现改善迹象，预计这种调整应为短期行为，投资者可以逢低继续吸纳。前期涨幅较大的地产股也开始出现调整，香港本地楼市成交的回暖以及内地放松房产调控的预期是该板块前期强势的预期。然而，近日来内地政府反复强调房产调控不会放松，地产股短线出现获利回吐。近期欧债危机及国际资金动向给予港股更大影响，美联储主席伯南克日前重申对疲弱经济环境的担忧。目前美国失业率下降速度缓慢导致消费者信心疲弱，房市虽出现温和改善迹象，但偏紧的房贷标准等因素仍阻碍其全面复苏，领先指标暗示美国经济增速会进一步放缓。同时，伯南克没有特别提及ＱＥ３，预计美联储在未来１至２个月内推出该刺激政策的概率较小。此外，美国旱灾将继续推升粮食价格，美国粮食减产已成定局，这必将在未来引发粮食价格的普遍上涨，进而对通胀的走势造成不利影响。内地方面，７月汇丰中国ＰＭＩ初值高于市场预期，但该数据似乎未能使各界信服，因目前实体经济的状况比年初预期的要更为低迷，这成为市场持续不振的根本原因。尽管内地政府继续密集调研不断释放政策放松预期，但房价过快上涨将形成掣肘，令政府不敢过快放松货币。如果短期内政府再不出台降准之类的重量级政策，市场对于全年经济走势的担忧将进一步恶化，Ａ股也难言见底。鉴于以上因素，恒指短线走势并不乐观，短线有可能下探１８０００点附近。不过预计市场下一次反弹的动力将会是即将拉开序幕的中报，此前极度悲观的业绩预期可能会被实际值扭转，投资者可吸纳业绩处于谷底回升的行业和公司，但对业绩还未见底的个股要注意防范。个股方面，推荐第一拖拉机股份，该公司目前是我国规模最大、技术实力最强的拖拉机生产企业之一。公司目前正在国内招股，此次募集资金主要用于扩大产能，预计项目投产后，公司的市场地位将进一步稳固。此外，今年旱灾对粮食价格的推动作用，随着下半年农机补贴政策改革的逐步落实，农民的设备购买需求回升。另外一个值得关注的是新华保险，目前该公司股价经过前期下跌后处在较为安全的区间，且上半年新华保险在个险和银保的增速均超过同业平均，并且实现价值率双增，成为市场低迷环境中的增速领头公司。鉴于保险行业的整体改善，该股虽然增速下滑，但基本面依然良好，该股目前在几大保险股中处于超跌状态，建议关注。