网购千元白金项链　收货发现钻石轻了实物与介绍信息不符，退款遭拒绝家住渝中区的３２岁舒先生，除了买菜外，几乎所有东西都在网上商城购买。近日他却遇上了一件烦心事：网购了一条白金钻石项链，收货时却发现实物与网上描述信息不符，要求退款却遭到卖家拒绝，反映到客服后，得到的答复是必须完成退款后，才可以投诉维权。“卖家已拒绝退款申请，我怎么可能完成退款？”昨日，舒先生求助重庆晚报２４小时新闻热线９６６９８８，希望能得到律师的帮助。下单第二天　网页商品介绍更改舒先生说，１１日，他在天猫商城下的华晟旗舰店下单购买了一条价值２３６８元的１８ｋ白金钻石吊坠，产品信息注明吊坠图案是英文字母“ａｎｇｌｅ”，上面共镶嵌有３５颗天然钻石，重量约为０．０９１ｃｔ（克拉）／１颗。“第二天我再查看网页时，发现该项链页面信息介绍中，石重一栏已改为０．０９１ｃｔ（克拉）／３５颗。”舒说，在购买物品时系统会拍下订单截图，１３日发货时，他告诉客服须按照订单发货，客服表示了同意。拒收要求退款　商家称货物已损坏１４日，舒先生收到包裹，当着快递员的面验货时发现，珠宝玉石首饰鉴定书备注一栏写着０．０９１ｃｔ／３５。于是，他当即拒绝签收，以商品和信息不符为由向卖家提出退款申请，并上传图片作为退款申请凭证。第二天１６时３９分，卖家拒绝了退货申请，称退回快件商品已损坏，同时还附上了图片。“我买的是白金项链，卖家传来的图片却是玫瑰金。”舒先生说，当他看见卖家拒绝理由时，心中十分纳闷，为何自己收到的白金项链在退回后变成了玫瑰金？拒签收货时也只是拆开包裹，并未把项链包装袋打开，怎么退回后有损坏？商城客服回复　必须退款才能受理更让他无奈的是，天猫商城客服接到反映后告知，必须完成退款后，才可以投诉维权。昨日，重庆晚报记者通过舒先生提供的订单截图看到：１１日购买产品的信息和第二天网页显示比较，标注石重一栏信息的确发生了改变。２０日，淘宝客服已介入处理。律师这样说实物与介绍信息不一致属商业欺诈可解除合同重庆潜卫律师事务所何桐雨律师表示，商家在卖出商品时，实物如果与介绍信息不一致，属于商业欺诈，买家可与之解除买卖合同。若遭拒绝，买家可向工商、消协等部门申请协调，也向购物网站客服投诉，或向法院提起诉讼。何律师表示，此事件中，卖家拒绝退款提出的损坏理由，应首先须证明发货时完好无损，同时还要证明损坏是买家造成，这样才可要求买家承担责任。何律师建议，市民在购买高价商品时，最好通过实体店直接购买，若网购需在收货时当场验货，发现有所损坏应拍照作为证据保留。