每日经济新闻记者　喻春来　发自北京６月２５日，世界最大风力发电机生产商丹麦维斯塔斯风力系统公司（ＶｅｓｔａｓＷｉｎｄＳｙｓｔｅｍｓ）中国区（以下简称维斯塔斯）宣布，该公司将终止千瓦级风机在中国呼和浩特工厂的生产。业内分析人士认为，目前，风电市场开始倾向于更大容量型风机，维斯塔斯却逐渐陷入经营困境，业绩和利润节节下滑，关闭千瓦级风机平台生产是其被迫采取的战略转型之举，是否会为其带来转机还有待进一步观察。呼和浩特工厂停产维斯塔斯昨日（６月２５日）称，将逐步停止包括Ｖ５２－８５０千瓦和Ｖ６０－８５０千瓦在内的千瓦级风机机型的生产。基于以上决定，维斯塔斯将终止其在中国呼和浩特工厂的生产，仍将继续为运行中的千瓦级风机提供２０年生命周期的技术支持。据公开资料，呼和浩特千瓦级制造基地２００９年开始运行，当年投资总额５８００万欧元，呼和浩特工厂是维斯塔斯集团设立的全球第一家涵盖风力设备研发、生产、销售、运输以及售后服务一体化的公司，也是其全球唯一的千瓦级生产基地。维斯塔斯中国区总裁唐玛勒说：“呼和浩特工厂将不再生产生产千瓦级平台风机，也没有生产其他机型。但是目前工厂的库存管理、设施管理和维护仍然持续。”他还称，停产建立在公司对全球千瓦级市场需求预测的基础上。全球风能市场不断发展变化，面对新的市场和技术需求，维斯塔斯自身的业务优化及调整也势在必行。中投顾问高级研究员薛胜文称，该公司千瓦级别风机在中国的销量不佳，市场认可度不高，停止生产千瓦级别风机，瞄准“大容量”风机的中国市场，有利于其逐步赢得国内市场。薛胜文认为，随着风电市场的逐步发展，千瓦级的风机逐步普及后，市场开始倾向于更大容量型风机，这是顺应风电行业发展的需要和迫于企业经营困境的改革手段。维斯塔斯称，基于以上决定，呼和浩特工厂的３００～３５０名员工也将因此受到影响。唐玛勒说，这些员工或许会离开维斯塔斯，若愿意的话，公司会协助在内部寻求其他职位。公司将本着对员工多年来为公司所做贡献的尊重与感激，妥善解决后续事宜。转型能否成功待观察据《每日经济新闻》记者了解，在金融危机和欧债危机的影响下，投资者对风电投资减速，维斯塔斯逐渐陷入经营困境，业绩和利润节节下滑。疲软的销售已迫使该公司两次下调２０１２年业绩预期，并放弃了２０１５年营收１５０亿欧元、利润率达到１５％的目标。薛胜文说，停止千瓦级风机平台生产可以减少公司的运营成本，优化资源利用率，帮助公司度过危机；另一方面，这也是公司战略调整的表现，集中优势资源，专注开发更大容量型风机，争夺未来市场份额。唐玛勒说：“终止呼和浩特工厂将为公司每年带来约１０００万欧元的成本节约。”薛胜文预计，维斯塔斯下一步将加大天津和徐州生产基地的投入力度，加大大容量型风机的生产。短期来说，关闭在呼和浩特的工厂，将对维斯塔斯在中国市场进一步扩张带来不利影响，其市场份额将会进一步被竞争对手抢占。长期来说，这符合公司在华业务的的长期战略布局。