法国政府４日向议会提交了２０１２年预算修正案，计划今年新增税收７２亿欧元，其中包括对富裕家庭和大企业征收巨额一次性税收３４亿欧元；同时将今年融资需求削减３７亿欧元。与此同时，西班牙政府可能即将推出一项规模达３００亿欧元的削减支出和增税政策，以确保完成今年削减赤字目标。法国将征“富人税”法国议会将于７月底对预算修正案投票。该国政府希望，在经济增长乏力的情况下完成赤字削减目标。根据预算修正案，法国政府计划向所有净财富超过１３０万欧元的家庭征收２３亿欧元一次性税款，并向大银行和持有石油库存的能源企业额外征收１１亿欧元税款。法国承诺将２０１２年赤字占国内生产总值（ＧＤＰ）比重由去年的５．２％降至４．５％，并于２０１３年降至欧盟规定的３％。根据这一目标，今年该国需削减６０亿欧元至１００亿欧元赤字，明年需大幅削减３３０亿欧元赤字。法国总理艾罗３日宣布，将法国２０１２年官方ＧＤＰ增长预期由此前的０．７％下调至０．３％，并将２０１３年ＧＤＰ增长预期由１．７５％下调至１．２％。法国总统奥朗德表示，在经济环境艰难的情况下，为实现减赤目标，富人应承担相应责任。除增税７２亿欧元外，法国政府将继续冻结规模为５３亿欧元的政府应急开支基金，并向该基金额外拨付１５亿欧元。法国预算部长卡于萨克４日表示：“除增加税收收入外，法国政府还将致力于支出削减，但削支就像令一艘巨大的轮船减速一样，需要时间。”据路透社报道，法国债务管理局称，根据２０１２年预算修正案，该国已将今年融资需求由此前预测的１８４０亿欧元削减至１８０３亿欧元，且目前已完成了三分之二的中长期债务发行。西班牙拟推紧缩新政据报道，西班牙政府最新财政紧缩政策将包含提高主要消费税、开征新能源税、改革养老金系统、削减公务员工资、高速公路收费及进一步大幅削减中央和地方政府支出等措施。部分措施将于下周宣布，其它措施有望于８月同西班牙政府新预算案一并公布。不过另有消息人士透露，西班牙政府尚未就最新财政紧缩政策作出决定，最终方案规模可能远小于３００亿欧元。西班牙政府的目标是使今年的赤字削减规模达到ＧＤＰ的３％。今年前５个月的经济数据显示，若不推出额外紧缩措施，西班牙政府恐难实现减赤目标。下周欧盟可能同意将西班牙完成赤字占ＧＤＰ比重降至３％的时间期限延长一年。不过，目前西班牙政府负债累累，银行业经营步履维艰，该国银行已申请１０００亿欧元援助。分析人士担心，推出进一步财政紧缩政策可能加剧该国经济衰退程度，使西班牙经济雪上加霜。欧盟新任轮值主席国塞浦路斯总统赫里斯托菲亚斯３日指出，仅凭财政紧缩政策不足以解决欧债危机，“欧洲为化解危机所厉行的紧缩政策已使情况变得更糟”。他称，缺乏其他政策配合，单一的财政紧缩政策将使欧洲福利制度和经济增长受到损害。他呼吁各国将重点放在促进经济增长上。