证监会主席郭树清在近日举行的证券公司创新发展研讨会上指出，中国金融体系创新能力不足，监管能力也不足。强调审批的环节太多，市场准入门槛很高，一旦进入市场后，对行为、过程的监管缺失。进入成本很高，违法违规的成本很低相关公司股票走势，这样的市场无法做到高效。创新不足是中国金融体系面临的最大问题。他同时表示，金融创新迎来了最好的历史时期，创新必须紧紧围绕实体经济的需要，创新特别需要理解和包容。郭树清表示，经过２０多年的快速发展，证券行业现在到了历史上最好的时期。有人将过去的发展概括为“野蛮生长”、“清理整顿”和“规范发展”三个阶段，现在还处于规范发展阶段，希望从这次会议开始，进入到创新发展的新阶段。金融服务业虽然有了很大发展，但仍然是一个瓶颈部门。其表现在于，中国储蓄向投资的转化还不够顺畅、不够理想。他认为，“两多两难”是民族面临的一个挑战，即中小企业多，融资难；民间资本多，投资难。金融市场上，需求足够多，供应也足够多，但成交不够多。他指出，不能创新是中国经济和金融的最大风险。（下转Ａ０２版）（上接Ａ０１版）无论是从全局上说，还是具体到金融体系、金融企业，最大的危险是不会创新，不能创新。“不要认为创新很容易，胡搞乱来不叫创新，真正的创新并不容易”。他说，分析一下金融体系中种种奇怪现象也就清楚了。例如，上市企业不能破产，市场化并购太少，公司信用类债券几乎没有违约。这都是很奇怪的现象。在对外开放程度不高的情况下，金融体系的风险在日益积聚。所以，和经济体系一样，创新不足是中国金融体系面临的最大问题。他表示，金融创新迎来了最好的历史时期。一是我国产业结构调整，转变发展方式的进程在日益深化，这对金融服务实体经济提出了层出不穷的需求，要为不同规模、不同类型、不同发展阶段的企业提供差异化的金融服务。二是财富管理成为全社会的迫切需要。三是利率和汇率市场化改革正在加速深化，金融产品定价和管理市场风险，成为企业和家庭极为现实和普遍的需求。四是社会各界对推进新一轮证券行业的改革具有较高期望。五是进一步扩大开放和国际化，使得金融创新具有更好的条件。六是资本市场已经发育到一定水平，为正常合理的金融创新奠定了坚实基础。他说，国外经验表明，对投行业务来讲，将来成长潜力最大、收入最多的可能就是固定收益产品。除公开发行的股票、基金、债券外，今后私募、场外交易、柜台交易等理财、债券和股本类创新产品的规模也将快速增长，证券中介服务的增长潜力必将得到进一步释放。郭树清指出，创新必须紧紧围绕实体经济的需要。证监会比较重视“新三板”，重视中小企业私募债，重视各种投资基金，农产品期货，这对证券行业的健康发展非常有好处。除了直接的金融服务以外，间接服务于实体经济的产品和工具同样重要。要积极探索利率互换、外汇远期、国债期货、商品期权等金融工具，切实提高资源配置效率，降低风险危害，为实体经济提供间接服务。他说，创新不可能不犯错误，要懂得宽容，但还是要努力避免犯那种可以避免的错误。他认为，推进证券业创新需要把握五大原则，一是严格区分公募和私募，逐步完善投资者适当性制度。如果区分得当，一多半的风险可以避免。二是永远不做自己不懂的产品。要将场外交易和柜台交易纳入登记、备案制度，保持一定的透明度。三是不取不义之财。一定要牢固树立诚信观念，继承优秀的中国金融文化传统，特别是对客户，一定要有充分的风险提示机制，不欺骗客户、蒙蔽客户，这是好的投资银行和差的投资银行的根本区别。四是风险敞口始终保持在可以控制的范围内。五是时刻做好经营状况向最坏方向发展的准备，要有逆周期的拨备。证券公司应该勇敢地承担起自己的责任。