联合利华声明称配方未超国标本报讯（记者杨滨）联合利华旗下的“力士”、“多芬”洗发乳近日被曝光检出致癌的游离甲醛。昨天，联合利华通过官方微博声明称其洗发水配方中从不添加甲醛，检出的甲醛来自“ＤＭＤＭ乙内酰脲”，在中国及欧美标准均允许使用，该物质的含量及释放出的游离甲醛量均符合中国标准。台湾“消基会”在最新发布的一则２５件抗屑、止痒、生发洗发精功能测试中提到，化妆品中使用ＤＭＤＭ　Ｈｙｄａｎｔｏｉｎ等成分作为防腐剂时，其总释出之游离甲醛含量不得超过１０００ｐｐｍ。而力士柔亮洗发乳、Ｄｏｖｅ（多芬）去屑护理洗发乳以及舒妃有机草本萃取洗发乳的成分中含有ＤＭＤＭ　Ｈｙｄａｎｔｏｉｎ，并检出游离甲醛，但释出量均合乎当地化妆品卫生管理条例规定。联合利华昨天表示，其洗发水配方中不添加甲醛，检测产品中所释出的游离甲醛主要来自ＤＭＤＭ乙内酰脲。ＤＭＤＭ乙内酰脲有助于产品储存及防止微生物污染，力士和多芬洗发水在欧美和中国市场均使用该成分。声明还表示中国市场销售的所有力士、多芬洗发水中ＤＭＤＭ乙内酰脲成分含量及释放出的游离甲醛量均符合中国的标准。有专家指出，生产企业有责任和义务将产品所含的有害化学物质含量在外包装上明示，并注明是否存在健康隐患，以保障消费者的知情权。