编者按：８月１１日雷曼兄弟在纽约证券交易所的股价暴跌４５％，创出自１９９４年上市以来的最大单日跌幅，而７．７９美元的收盘价创下十年来的收盘新低。从年初超过６０美元，到如今不足８美元，雷曼兄弟的股价短短９个月狂泻近９０％，市值仅剩“可怜的”６０亿美元。　次贷危机的冲击，已让这家有着１５８年历史的老牌华尔街投行濒临倾覆的险境。……由于错误地判断了次贷危机的形势，雷曼兄弟并未及时处理所持巨额商业和住宅抵押贷款，今年一季度还宣布盈利的雷曼很快深陷次贷泥潭……［全文］面对岌岌可危的形势，雷曼兄弟开始大刀阔斧进行人事调整。伴随着管理层的变动，雷曼兄弟的裁员风暴越刮越烈，……［全文］周二雷曼兄弟股价暴跌４５％，至７．７９美元，创自１９９４年上市以来最大单日跌幅。当日雷曼市值蒸发４４亿美元，至６０亿美元，仅占高盛市值的１／１２。……［全文］目前雷曼与潜在投资者的谈判能否成功还存在一定悬念。有报道称，一旦谈判失败，雷曼有可能出售旗下目前表现出色的斯滕格投资管理部门来进行紧急融资……［全文］计划出售旗下投资管理部门多数股权，包括Ｎｅｕｂｅｒｇｅｒ　Ｂｅｒｍａｎ资产管理公司、私募股权和财富管理业务。……［全文］贝尔斯登崩盘后，美联储设立的初级交易商信用工具的机制可用来融资，市场普遍认为，在政府出手援助贝尔斯登及两美后，政府将再度介入，避免雷曼倒闭　……［全文］由于雷曼有很大的抵押贷款相关资产头寸，一旦破产需要清理仓位，这么大的库存会给本已元气大伤的抵押贷款市场带来沉重打击。……［全文］雷曼股价走势图次贷阴影下的“难兄难弟”拥有８５年历史的“华尔街孤狼”就这样倒在次贷屠刀之下……