美国《福布斯》杂志７月１６日文章，原题：美国新的大外包，云计算到中国？时间快进到２０１６年奥运会。参议员里德这次不会再呼吁焚烧我们奥运代表队的中国造制服，而是要求抵制观看赛事视频。为什么？因为展示我们运动员风采的奥运视频全都以海量字节形式储存在中国的云计算中心。就在今后数年的未来，我们将发现，被美国外包出去的并非只是具有２００年历史的纺织业，还有２１世纪信息高速公路的基础设施。云计算是当今这个星球上发展最快的基础设施，从娱乐到医疗，世界经济的各行各业都正向它转移。西方对云计算服务的需求正急剧增加，中国已深谋远虑地瞄准该外包业务。中国正以４倍于国内互联网服务增长率的速度打造其云计算能力。其实，中国的云计算建设速度已快过整个亚太地区的数据需求。与许多其他产品或服务不同，数据服务的巨大市场是在亚太之外。是时候外包业务瓜熟蒂落了。印度咨询机构预测，到下届奥运举办的前一年，中国的云计算支出将从目前的不足２００亿美元增长至每年１５００亿。具备这种能力后，云计算中心将从互联网诞生地华盛顿郊区转移至内蒙古。包括业界领先者ＩＢＭ和惠普在内的所有与云计算行业相关的企业，都在中国各地大力建设云计算基础设施项目。重庆正在建造相当于２０个足球场大的世界最大单一数据中心，其完工时间恰逢２０１６年夏季奥运。斥资１６亿美元的重庆中心是苹果在北卡罗来纳州最新大型中心的３倍。它与数千个与之相似的机构，正形成（中国）日益扩大的云计算基础设施的核心。中国人毫不掩饰自己的目标。媒体这样称赞重庆中心，“政府计划将全球的各种数据处理外包业务（也包括本土的）吸引到重庆，建成国家离岸和在岸数据处理中心的重要基地。”中国下了一个合理的赌注。我们知道，云计算基础设施将产生大量配套和无法预料的商业和技术、不可避免的涟漪溢出效应。若所有这些都主要发生在中国，那就太糟了。到２０１６年奥运时，华盛顿的议员们或许又将责骂另一个外包行业了。（作者马克·米尔斯，王会聪译）