正文来源：　第一财经日报中国急剧升高的生活成本正在挑战跨国公司的神经。“中国有多个二线城市在过去一年中生活成本快速上升。”美世信息咨询服务大中华区的负责人张世东告诉《第一财经日报》。根据一份由美世公司（Ｍｅｒｃｅｒ）发布的《２０１１全球生活成本》调查报告，中国有十个城市跻身全球生活成本最高的前１００个城市，“非常明显，这些城市一年前排名都在百名以外。”张世东说。在这份调查报告中，美世公司选取了全球２１４个城市作为调查对象，对各市在２０１１年３月至２０１２年３月超过２００个项目的花费进行比较，其中包括住房、交通、食品等。对于中国生活成本的急剧推高，张世东认为，主要物价上涨的原因是因为房租上涨。这也能解释为什么中国二线城市的增长远远高于北上广深这样的一线城市。成本优势急降“我们是以纽约为基准城市，调查外派员工的生活成本情况。”美世相关负责人透露，“从目前的情况来看，纽约排名第３３位，洛杉矶排名６８位，迈阿密排名１１０位。这也就意味着，中国一些一二线城市的生活成本高于美国，外派员工想要维持纽约的生活水平，就必须花费更多。”更多花费则对企业意味着人力成本的增加。虽然美世负责人表示，该调查旨在协助跨国公司和政府机构为其海外派驻人员确定适当的薪酬津贴提供参考并未深究其原因和带来的结果，但毫无疑问，这对于外资进入中国产生了一定的挤出效应。但与中国情况相反的是，和基准城市纽约比较的时候，大部分欧洲城市出现了生活成本下降。根据商务部５月１５日发布的最新数据，今年４月份，中国实际使用外资（ＦＤＩ）金额８４．０１亿美元，同比下降０．７４％。这意味着自去年１１月以来，中国ＦＤＩ已经连续六个月出现负增长。此外，商务部统计显示，今年１至４月，中国外商投资新设立企业７０１６家，同比下降１３．９４％；实际使用外资金额３７８．８１亿美元，同比下降２．３８％。商务部新闻发言人沈丹阳分析说，中国实际利用外资持续出现负增长主要有内外两方面原因：一方面，世界经济总体增长乏力，全球直接投资受到很大影响；另一方面，从国内因素来看，随着要素成本上升，中国经营成本优势有所减弱。外资公司压力颇大“生活成本的上涨不仅仅影响到企业的外派员工，同时本土员工的生活成本也在上涨。”美世相关负责人这样认为。虽然绝大部分外资企业依旧看好中国的未来发展。很多外资企业已经感受到了中国市场的这些变化。以成本上涨为例，２０１２年中国美国商会首次在其年度《商务环境调查报告》的问卷中提出“人力成本上涨是否会影响企业运营”这一问题。结果显示，８２％的受访者认为人力成本上涨会影响企业运营。但同时也应该看到，虽然外资企业对中国一二线城市生活成本上涨的抱怨颇多，但大部分在华开展业务的企业都发展不错。因此出现外资企业大规模“逃离”中国市场的可能性不大。