股指期货四个合约昨日全线收阴，虽然尾盘小幅反弹，但仍不改弱势。截至昨日收盘，主力合约ＩＦ１２０７收于２４４４．８点，较前一交易日结算价下跌２３．０点，跌幅为０．９３％；ＩＦ１２０８合约收于２４５１．６点，下跌２３．４点，跌幅为０．９３％；ＩＦ１２０９合约收于２４６１．６点，下跌２３．４点，跌幅为０．９３％；ＩＦ１２１２合约收盘价为２４８９．０点，下跌２５．４点，跌幅为０．９３％。而沪深３００指数收于２４３０．３７点，下跌３４．５５点，跌幅１．４０％。值得注意的是，昨日期指总持仓在期指上市以来首度突破８万手，继续延续增仓下行的标准偏空格局，空头无疑在本轮“史上最大博弈”中出尽风头。尽管昨日主力合约尾盘升水放大至近两个月的最高水平，透露出一定乐观信号，但市场人士指出，目前看涨信号依然过于薄弱，做多仍需谨慎。空头成博弈主角期指四个合约总持仓达到８２２４２手，期指上市以来首度突破８万手大关。也是继本周一、周三之后，本周第三个交易日创出总持仓新高。自上周以来，期指总持仓以及主力合约持仓的迭创新高一直是市场的关注焦点。而每每在市场重要支撑位时，期指持仓不断的创出新高，无疑说明了多空分歧巨大。昨日，上证综指一度跌破２２００点整数大关，在尾盘有所收复。海通期货资深分析师王娟说，整个市场持仓量昨日再度创出新高，随着指数的下跌，空头主力离场意愿并不积极。按照以往的期指市场概率，见底或需要空头主动离场，因此期指短期或难改弱势。自６月１８日以来，ＩＦ１２０７空头主力净空单量始终保持在９０００手左右的水平，打压动力不减。长江期货资深分析师王旺认为，目前期指增仓下行的偏空信号依旧未改观，所以投资者需要谨慎。中证期货研究部副总经理刘宾也认为，多空博弈的结果依然是空头继续成为主导力量。目前，期指在技术上跌破５日均线和２４５０点的支撑，虽未形成新的低点，但调整的趋势还是在延续。而由于市场整体缺乏提振信心的合力，可能导致继续下探年初低点的概率增大。乐观信号难言企稳昨日，主力合约ＩＦ１２０７的升水幅度扩大到１４点，这是近两个月来主力合约收盘价升水的最高水平。而这也被市场人士视作偏多的乐观信号。上海中期期货分析师陶勤英相对乐观。她认为期现价差进一步扩大可能预示期指止跌企稳在即，若市场出现利好刺激，短期反弹行情可期。并且，就现货市场而言，虽然沪指盘中一度跌破２２００点整数大关，但在尾盘重新收复了该点位，显示２２００点处支撑较强，加之目前期指和沪指都处于今年来较低的位置，期指下跌的空间将十分有限。王旺相对谨慎，他认为，价差升水放大是一个好现象，但相较近期占据主导的增仓下行偏空信号而言，看涨信号太薄弱，不宜盲目抄底，需等待更多信号的确认。从持仓来看，从主力合约前二十席位持仓变化来看，多空双方均增持。但广发期货期指分析师郑亚男认为，空方力量相对较大，但多方力量不容小觑。前五席位中，多方席位出现难得的统一，均一致看多，平均每席位增仓３００手。相比之下，空方略显分歧。海通期货和光大期货较大幅减持卖单在４００手以上，不过空头“一哥”国泰君安期货大幅增持卖单１００４手，相对坚决看空市场。从积极性来看，空方席位相对积极，仅仅１０％的席位出现观望，而多方仍然有近５０％的席位动作幅度较小，谨慎情绪凸显。郑亚男说，“目前依然保持相对偏空的思路”。