重庆联合产权交易所项目信息显示，北京国宏物业管理有限公司挂牌转让其持有的北京国宏联合物业管理有限公司８０％股权，挂牌价格１２１５万元。北京国宏联合物业管理有限公司成立于２０００年５月２５日，注册资本１０００万元，经营范围包括：接受委托从事物业管理（含出租写字间）；技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务；机动车公共停车场服务等。目前其股权结构为北京国宏物业管理有限公司持股１００％，此次转让完成后，北京国宏物业管理有限公司仍持有其２０％的股权。标的公司２０１１年实现营业收入２２２８．５７万元，净利润３７．１０万元；今年前５月实现营业收入９４４万元，净利润　２５．１４万元。以２０１２年５月３１日为评估基准日，资产总计账面值为１８１３．１６万元，评估值为１８３４．５０万元；净资产账面值为１１２２．４３万元，评估值为１１４３．７７万元，转让标的对应评估值９１５．０１６万元，此次挂牌价格１２１５万元实际上已高出１００％股权的评估值。转让方指出，受让方须具有国家物业管理企业二级以上资质，通过ＩＳＯ９００１质量管理体系、ＩＳＯ１４００１环境管理体系及ＯＨＳＡＳ１８０００职业健康和安全管理三项体系认证。受让方应书面承诺不具有房地产开发背景且不属于房地产开发企业的关联企业，书面承诺其截至２０１２年５月３１日正在提供物业管理服务的业务规模３００万平方米以上，年营业收入５０００万元以上，并维持原标的企业签订的职工劳动合同。