跨境ＥＴＦ背后：中资机构与外资行的争夺蒋飞跨境双向ＥＴＦ是监管层送给两地市场以及香港中资金融机构的大礼包，然而外资机构也凭借自身的竞争实力分得一杯羹。近日获批的首批ＲＱＦＩＩ－ＥＴＦ基金已经明确与花旗展开深度合作。至于在内地发行的挂钩港股指数的跨境ＥＴＦ产品，一些外资银行也非常乐于扮演做市商的角色。业内人士指出，尽管包括银行和券商在内的中资金融机构已在香港运作多年，也的确体现出联系内地、香港的特殊优势，但在服务能力方面仍然与外资大行有不小的差距，需要加紧修炼内功。产品同质化是首批ＲＱＦＩＩ滞销的基本原因，但品牌和渠道执行力仍然是重要因素。华夏、嘉实等品牌知名度较高的基金公司管理的ＲＱＦＩＩ产品很快销售完毕，另一些机构的产品则更依赖渠道。首批ＲＱＦＩＩ产品大多选择中银香港托管，但除了中银香港自身的渠道之外，各家基金管理人还委托了其他机构做分销。一位基金业内人士对《第一财经日报》记者表示，中银香港在创新和推进速度方面的确有待提高，而中资银行在香港对散户的销售能力也不理想，“机构客户是我们自己的，零售业务主要还是得靠当地的银行。”或许是看准了首批ＲＱＦＩＩ滞销带来的市场机会，一些外资银行加紧向境内基金管理人推销自己的托管和销售服务，花旗凭借其在香港ＥＴＦ托管业务中的实力，是其中最卖力的一家。但也有研究机构称，随着中资机构相关业务的逐渐磨合成熟，未来在香港基金托管市场中也将占领一定的份额。资产管理咨询机构Ｚ－ｂｅｎ在其不久前的一份报告中看好中银香港与外方合资公司的潜力。做市商对于跨境ＥＴＦ的运作至关重要，一方面通过自己的报价平抑价差，另一方面还能满足大客户建仓的需求。后一种功能最能体现证券经纪商的销售交易能力。某内地基金公司人士告诉记者，多家外资行在该公司相关产品的筹备过程中与其进行了积极接触。“我们开始也很意外，后来才发现他们看重的并不是做市商的价差收益，这一点对于他们可能微不足道；重要的是能够借此与内地的大型机构客户建立联系，向他们展示自己的业务能力。”他表示。跨境ＥＴＦ对于内地的大型机构投资者——社保基金、保险公司等有很大的吸引力。其建仓动辄数亿甚至十几亿元，直接在二级市场买入ＥＴＦ份额无疑会有很大的冲击成本，这样他们就会选择买入一篮子股票换成ＥＴＦ份额的方式——这就是外资大行的商机。实力强的大行能够帮客户撮合交易，实现较低的交易成本，这一点恰恰是大型机构投资者所看重的。与外资大行相比，内地券商在港子公司或者是刚刚起步，或者是并购了香港的本土券商，实力仍然较弱，业务能力尚无法和外资大行匹敌。但这场争夺还仅仅是开了头。