巴塞尔艺博会之后，艺术市场的战局随即转移至伦敦。在为期三周时间内，以佳士得、苏富比（微博）为首的拍卖公司将陆续在伦敦推出“印象派和现代艺术”、“战后及当代艺术”、“英国绘画”等专场。从这一季上拍的艺术品来看，各大拍卖行雄心勃勃试图冲击１０亿美元的总销售相关公司股票走势额，然而，上周率先拉开帷幕的“印象派与现代艺术”却有点出师不利的意思。６月１９日，苏富比“印象派与现代艺术”夜拍率先登场，４８件拍品中只有３３件售出，成交额达到１．１７７亿美元，刚刚超过其整场拍卖会的最低估价。１５件遭遇流拍的艺术品中，有相当部分甚至连一次竞拍也没有。全场唯一的亮点或许是胡安·米罗的作品《绘画（蓝星）》以３７００万美元创造了艺术家的世界拍卖纪录，微微超越了该作品的最高估价。据悉，该价格差不多是２００７年卖家入手时投入金额的两倍半。除了这件米罗作品，亨利·摩尔雕塑作品《母亲与拿苹果的孩子》上拍时，５位买家参与竞争，最终以５８６万美元成交，超过４４０万美元的最高估价，也创下了亨利·摩尔室内雕塑拍卖的新纪录。除此以外，整场拍卖会都显得颇为沉闷。毕加索彩色蜡笔作品《Ｌｅｓ　Ｄｅｊｅｕｎｅｒｓ》以５３万美元成交，莫奈的风景画《Ｌａ　Ｓｅｉｎｅ　à　Ｂｏｕｇｉｖａｌ》成交价是３７５万美元，均未达到最低估价。刚刚创下世界拍卖纪录的爱德华·蒙克这次栽了跟头，其１９２９年的风景画《Ｋｒａｇｅｒｏ　ｉｎ　Ｓｐｒｉｎｇ》遭遇流拍。佳士得“印象派与现代艺术”夜拍在次日举行，７０件作品中售出５６件，成交额达到１．４５５亿美元。拍卖会开始前有一个小小的插曲，此前备受瞩目的封面作品、雷诺阿的《浴女》宣布撤拍，并被告知已私下成交。佳士得官员透露，卖家在拍卖会开始前接受了一个“非常诱人的价格”，据悉，该作品此前的估价为１９００万至２７００万美元。在此以后，毕加索和玛格丽特笔下的女人成为本场拍卖会的焦点之作。毕加索描绘情人弗朗索瓦丝的作品《怀孕的女人》以１３５０万美元成交，据悉，买家是纽约画廊主阿奎维拉。而玛格丽特１９２８年的作品《被强暴的女人》以１１３０万美元成交，是预估价２３０万美元的５倍。另一件毕加索作品，描绘他第二任妻子杰奎琳·洛克的《女人与狗》成交价为１１００万美元。并非所有毕加索作品都顺利找到了下家，贾科梅蒂、康定斯基等艺术家的一些作品也纷纷遭遇流拍。在欧元区混乱的情况下，伦敦的拍卖行本将新希望寄托在中东、俄罗斯等艺术收藏新贵的身上。从２．５亿美元天价收购保罗·塞尚的《玩牌者》，到１．２亿美元创下世界拍卖纪录的蒙克作品《呐喊》，高端艺术市场以一连串破纪录的神话藐视着严重的世界经济局势。这样的形势鼓励苏富比、佳士得等拍卖行对艺术市场继续走强充满信心。不过上周的结果，使得人们对于其１０亿美元总销售额的目标是否能够达成产生了怀疑。部分分析人士认为，或许是其过高的估价让市场无力承受。纽约一直被公认为是全球拍卖世界的首都。不过，鉴于来自俄罗斯、中东、亚洲等地的收藏界新贵在东方的崛起，伦敦的重要性逐渐开始显现。对于那些定居伦敦的俄罗斯企业大亨来说，这是一个更自然的投资市场；而中东的买家们，则将其视为只需中等航程就可抵达的拍卖之地。苏富比曾做过统计，拍品卖给来自“新兴”市场买家的数量，今年截至目前，在纽约和伦敦两个城市都有所增长，但是在伦敦的增长（３３％）要远远超过纽约（６％）。苏富比印象派与现代艺术欧洲部主席海伦娜·纽曼在接受采访中表示，“特别是俄罗斯买家们，在伦敦拍卖会竞买会让他们感觉非常舒服，因为他们中的大多数都将自己的第二个家安在了伦敦，而且他们在当地也非常活跃。我认为，这主要是因为我们地处的特殊地理环境——通往东方（中亚、中东等地）的门户。我们可以在近年来的拍卖会上明确地看出这一日益增长的趋势。”开局不利的情况下，苏富比和佳士得依然会在接下去数周内努力呈现最好的拍品。包括估价达２４００万至３１００万美元的弗朗西斯·培根１９６４年的《自画像习作》、约翰·康斯特勃２０年未现市场的估价达３０００万至４０００万美元的风景画《船闸》、估价达２７００万至３１００万美元的伊夫·克莱因作品《蓝玫瑰》等。