中源协和连续七日发布高管增持公告，７月１９日，公司副董事长韩月娥从二级市场按照市场价格购买公司１．５２万股股票。这已是中源协和公司高管连续一周时间持续增持公司股票。中珠控股公告称，公司董事李勇军７月１８日通过上海证券交易所二级市相关公司股票走势场买入本公司Ａ股股票１３．１万股，买入均价为１４．８３元；监事颜建７月１９日通过上海证券交易所二级市场买入本公司Ａ股股票１６．５４万股，买入均价为１５．０７元。公司称，两公司股东未来六个月内继续可能通过二级市场择机增持本公司股票。南国置业公告，公司接到公司第一大股东及董事长许晓明的通知，许晓明基于对目前资本市场形势的认识及对公司未来持续稳定发展的信心，于２０１２年７月１９日通过深圳证券交易所证券交易系统增持了公司股份１００．２６万股，占公司总股本的０．１０４４％，成交均价５．５２元／股。此外，基于对公司未来发展充满信心，广联达（００２４１０）发布公告称，公司发起人、董事、监事及高级管理人员共计１５人于７月１７日增持公司股票合计３３．３４万股。上述增持公司股票人员同时承诺，自愿将所购股份从购买结束之日起至２０１３年５月２４日予以锁定。而在上述增持中，公司副总经理兼研究管理中心经理袁正刚买入公司股票１万股，由于此笔交易出现了短线交易的情形。根据股票交易数据信息显示，袁正刚于２０１２年６月２６日卖出公司股票１８００股，成交均价２３．７５元／股；２０１２年７月１７日买入公司股票１万股，成交均价１８．８４元／股。公司表示，袁正刚短线交易差价金额８８３８元将按照有关规定全部上缴公司。