根据各省（自治区、直辖市）统计局公布的数据统计发现，截至７月２６日，全国已有２６个省份公布了２０１２年上半年城镇居民人均可支配收入。其中，上海、浙江、北京占据前三名，青海垫底。从增幅来看，宁夏增幅最高，达１４．４％。７省份人均可支配收入超全国平均水平据国家统计局公布的数据显示，上半年，城镇居民人均总收入１３６７９元。其中，城镇居民人均可支配收入１２５０９元，同比名义增长１３．３％；扣除价格因素实际增长９．７％，增速比上年同期加快２．１个百分点。根据各省（自治区、直辖市）统计局公布的数据，中新网财经频道统计发现，上海、浙江、北京、广东、江苏、福建、天津这７省份上半年城镇居民人均可支配收入超过了全国平均水平。其中，上海人均可支配收入最高，达２０６８９元，是目前唯一突破两万元大关的省份。浙江居第二位，达１８８０２元，北京居第３位，达１８１５４元。在这２６个省份中，青海人均可支配收入排在末位，为７８４８．４１元。分地区来看，排在前三位的省份均为东部地区，而排在后三位的省份均为西部地区，可见，东西部收入差距依然比较明显。１５省份人均可支配收入增幅超全国水平从增幅来看，有１５个省份人均可支配收入增幅超过了全国水平。中新网财经频道统计发现，宁夏、安徽、陕西、云南、辽宁、湖南、湖北、江西、广西、四川、江苏、山东、吉林、广东、新疆这１５个省份２０１２年上半年人均可支配收入增幅超过了全国增幅（１３．３％）。其中，宁夏增幅最高，达１４．４％，其次是安徽、陕西和云南，这三省的增幅均为１４．３％，并列增幅第二位。而辽宁、湖南、湖北、江西这四省增幅同为１４．２％，并列增幅第三位。在这２６个省份中，天津人均可支配收入增幅最低，为１０．１％。分地区来看，中西部人均可支配收入增幅超过东部地区。其中，上海、北京、浙江的增幅均未超过全国水平。（李金磊）作者：李金磊　（来源：中国新闻网）