“上半年我国银行贷款投向呈现出固定资产贷款增速回升、企业中长期贷款回落、房地产贷款增速回升等特点。”７月１９日，央行发布的《２０１２年上半年金融机构贷款投向统计报告》得出上述结论。开发贷增速年内首现反弹报告指出，截至６月末我国房地产贷款增速有所回升。数据显示，６月末，主要金融机构房地产贷款余额１１．３２万亿元，同比增长１０．３％，增速比上季度末高０．２个百分点；上半年增加５６５３亿元，同比少增２２７１亿元，上半年增量占同期各项贷款增量的１２．３％，比一季度占比高２个百分点。其中，房地产开发贷款增速出现了自２０１０年年底以来的首次反弹。数据显示，６月末，地产开发贷款余额８０３７亿元，同比增长０．８％，增速比上季度末高８．８个百分点；房产开发贷款余额２．９２万亿元，同比增长１１．３％，增速比上季度末高０．３个百分点。而之前的一季度以及２０１１年全年，房地产开发贷款余额的增速均呈现放缓态势。值得注意的是，保障性住房贷款增量占据房产开发贷增量的近半数。数据显示，６月末，保障性住房开发贷款余额４７８４亿元，同比增长６２．７％，增速比上季度末低１个百分点。上半年增加８６９亿元，占同期房产开发贷款增量的４９．７％，比一季度占比高２．６个百分点。另外，个人购房贷款余额７．４９万亿元，同比增长１１　％，增速比上季度末低１．１个百分点；上半年增加３４５５亿元，同比少增２２２０亿元。报告同时披露，上半年流动资金贷款同比持续多增，工业中长期贷款增速继续放缓，反映实体经济仍显疲态。固定资产贷款增速回升６月末，全部金融机构本外币企业及其他部门贷款余额４７．３８万亿元，同比增长１５．６％，增速比上季度末高０．８个百分点；上半年增加３．９２万亿元，同比多增９７２５亿元。从期限看，上半年金融机构本外币企业及其他部门中长期贷款增加１．１１万亿元，同比少增３８３３亿元；短期贷款及票据融资增加２．６８万亿元，同比多增１．３万亿元。工业中长期贷款增速继续放缓。６月末，主要金融机构本外币工业中长期贷款余额６．３１万亿元，同比增长５．８％，增速比上季度末低１．５个百分点；上半年增加２０２９亿元，同比少增１４８１亿元。其中，轻工业中长期贷款余额６４３４亿元，月末余额同比增长３．６％，增速比上季度末低２．８个百分点；重工业中长期贷款余额５．６６万亿元，同比增长６．２％，增速比上季度末低１．２个百分点。值得注意的是，从用途看，固定资产贷款增速略有回升。６月末金融机构本外币企业及其他部门固定资产贷款余额２０．２８万亿元，同比增长１０．３％，增速比上季度末高０．４个百分点；经营性贷款余额２１．３５万亿元，同比增长１４．８％，增速比上季度末低０．２个百分点。