昨日Ａ股市场急跌，但动物疫苗板块却出现了集体抗跌的态势，天康生物（００２１００）逆势飘红，瑞普生物（３００１１９）在创业板暴跌的背景下仍然在尾盘拉升，留下一根长长下影线的Ｋ线。与此同时，中牧股份（６００１９５）、金宇集团（６００２０１）等个股也相对抗跌。那么，如何看待这一走相关公司股票走势势呢？规模化养殖快速提升２００８年以来，养殖规模化水平出现了快速提升，这对于动物疫苗产业来说，是一个极大的发展机遇。一方面是在散养化阶段，不仅仅是散养户认为动物疫苗不经济，而且散养也的确不会大规模产生疫情。但在规模化养殖之后，一旦产生疫情，就会产生严重的不良后果。所以，规模化养殖提升之后，动物疫苗的市场空间迅速打开。另一方面则是规模化养殖之后，大型养殖企业对疫苗服务企业提出新的要求，至少是在行业内拥有较高品牌的优质企业，所以，也为优质动物疫苗企业的快速发展提供了契机。有望打开业绩成长空间这一方面体现在产品结构的驱动上。目前，我国动物疫苗分为强制性疫苗与非强制性疫苗。前者主要是指口蹄疫苗、禽流感疫苗等。目前强制性疫苗占了我国动物疫苗总数的７２％，非强制性疫苗占了２８％。但随着规模化养殖比例的提升，我国未来的非强制性疫苗有望快速提升，从而驱动着相关上市公司业绩的快速成长。比如说瑞普生物，２０１１年来源于政府招标的强制性疫苗只有２２％，下降２１％，但非强制性疫苗则同比上涨５３％。而且，非强制性疫苗的毛利率高，有利于打开相关上市公司的业绩高成长空间。另一方面则体现在绿色无残留的产品需求提升。因为规模化养殖之后，相关企业就会面临着出口等要求。但出口需要更为严格肉制品的质量，所以，对动物疫苗提出新的要求，也为优质动物疫苗生产厂商提供了新的产品容量空间。与此同时，国内的食品安全意识也在提升，所以，化学物品的残留也引起了国内居民的注意。因此，那些拥有较强科研投入的相关上市公司，有望获得新的业务成长空间。从产业结构中寻找受益股百临全息金融博弈模型显示出资金正在加大对优质动物疫苗上市公司的低吸策略，其中，天康生物已经出现了加速涨升的态势。所以，随着我国规模化养殖趋势的提升，动物疫苗的产业成长空间渐为增量资金所认可，从而驱动着此类个股业绩的快速提升，进而驱动着相关个股二级市场股价的活跃。所以，在操作中，建议投资者积极关注动物疫苗概念股，尤其是可以从产业结构中寻找受益于规模化养殖的相关品种，比如说天康生物、瑞普生物、大北农（００２３８５）等。其中，瑞普生物还拥有兽药生产能力，随着宠物的增加，这也有望成为公司新的业务增长点。