搜狐财经讯　一年一度的中国金融盛会陆家嘴论坛于６月２８日－３０日在浦东召开。本届论坛聚焦＂金融治理改革与实体经济发展＂，汇集了众多海内外金融大腕、知名学者及政府官员，就金融领域的热点话题，共同交流真知灼见。６月２９日，在＂浦江夜话五：汇率、利率市场化改革－近期可能的措施＂论坛上，胡祖六表示，最近央行的动作非常漂亮，对中长期的改革都有帮助。以下为实录节选：大家好，我是一个来自美国的留学生，我现在放假来上海这边工作，有一个问题请教一下胡祖六老师。您刚才也提到了，抒发了对于咱们国家利率和汇率改革非常乐观的态度，同时你也谈到其他国家的发展经验，您也谈到咱们国家金融改革政府的层面胃口不够大。我想请教一下，您觉得咱们国家的胃口应该多大？具体来说应该采取一个怎么样的改革流程、方式、策略？这一块对咱们央行有什么样的建议？谢谢您。胡祖六：首先说我们国家之所以有今天所有的成就，就是我们改革的结果，过去三十年从邓小平开始。所以我们是改革的国家，我们就享受着市场化的改革，我们享受着改革带给我们的好处。我们不要想的得多，瞻前顾后，我们也不是说要当改革的先锋，确实有很多改革的经验。从２００４年讨论市场化的时候，包括人民银行跟世行的ＩＭＦ在海南岛的一次会议，我也参加了。那时就非常清楚了，根据我们国家的情况、国际经验，先外币、后本币，先长期、后短期，先贷款到存款，这基本上不能说是一个科学的法则，但是总结国际国内的情况，还是比较好的模式。事实上最近几年我们也是按照这个模式来遵循的，我们已经摸到这个窍门了，不是说不知道，我们是不是胆子更大一点、速度更快一点，步伐更大一点？最近央行的动作非常漂亮，对中长期的改革都有帮助。所以应该把改革的势头，比如说波兰、匈牙利都有利率市场化，我们国家也有这个先例，比如说汇率改革，那个时候你可能太小，不知道，如果你去国外留学的话会发现，你很难换到外汇，你考托福，都很难申请到美元，都要到黑市，反过来也是一样。有很多官方的会，也有很多黑市的汇率。１９９４年元月一号，就这么一块，汇率变轨，非常地成功，我看了这么多的案例，中国９０年代的汇改是最成功的，也是全球最成功的汇率改革之一。汇率市场化做了很多的摸索，也有很多的经验，我相信只有我们有政治勇气，步伐更快一点，长则三年，短则一年，甚至如果可以你明天早上醒过来就已经是汇率市场化了。