“以后发一只集合理财计划不用再准备一年半载了，我们推出新产品的节奏可能会大大加快。”深圳一家大型券商的资管负责人兴奋地向中国证券报记者表示，期盼多年的集合资产管理计划审批制改备案制终于要“落地”了。在相关征求意见稿中，证监会明确提出，将在履行法定程序后，取消集合资产管理计划的行政审批并改为备案管理。这意味着以后券商发行集合理财计划时仅须事先告知，提交一些材料进行备案，备案期限届满，备案机关不表示意见就被视为同意。从目前银行理财产品的备案制来看，备案期限一般不超过１０个工作日。前述券商资管负责人告诉中国证券报记者，虽然从去年开始，集合理财产品的审批流程已经加快，但目前审批仍然需要至少一两个月，加上此前的设计准备时间和后期的销售发行周期，“一个集合理财计划从发现市场机会到募集资金开始投资至少需要半年时间。市场变化这么快，半年前发现的机会，半年之后才去捕捉，可能＂黄花菜都凉＂了。这也是许多精心设计的集合理财计划推出后错过建仓良机的原因之一。”业内人士指出，如果备案制得以实行，可以大大加快券商资管产品开发速度，缩短流程，使得产品更能适应和把握市场上出现的投资机会，也有利于券商资管产品的规模扩容。