中国人民银行决定，自２０１２年７月６日起下调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存款基准利率下调０．２５个百分点，一年期贷款基准利率下调０．３１个百分点；其他各档次存贷款基准利率及个人住房公积金存贷款利率相应调整。自同日起，将金融机构贷款利率浮动区间的下限调整为基准利率的０．７倍。个人住房贷款利率浮动区间不作调整，金融机构要继续严格执行差别化的各项住房信贷政策，继续抑制投机投资性购房。对此，对外经济贸易大学公共管理学院劳动与社会保障系主任副教授李长安在微博表示，央行再次降息，说明经济形势比预想的还要严峻。特别是实体经济的境况可能比０８年还要糟糕。应该说，现实的困难来自两方面的夹击，一方面是投资需求不足和消费需求不足导致的部分产能严重过剩和企业开工不足，另一方面是外部需求萎缩引发的出口不振。改变有效需求不足重点是改变企业和消费者的预期。而对于央行表述中的“继续抑制投机投资性购房”，李长安认为房价上涨的步伐无法阻挡。他表示央行虽然要求个人住房贷款利率浮动区间不作调整，而且继续严格执行差别化各项住房信贷政策。　但在流动性不断增强的大背景下，房企降价的可能性化为乌有，而购房者的消费需求将进一步激发，地王不断涌现、排队抢购房子的现象将再现江湖。北师大房地产研究中心主任董藩也认为央行此时降息说明最近经济增长和和财政收入状况在继续恶化。