本报讯（记者　刘新宇）昨日，中国邮政储蓄银行股份有限公司发布公告证实，中国邮政储蓄银行股份有限公司行长陶礼明、资金营运部金融同业处处长陈红平因涉嫌个人经济问题正在协助有关部门调查。邮政储蓄银行强调，在此期间，该行的业务、营运及财务状况不受影响。陶礼明平时处事“低调”从２００７年３月２０日邮政储蓄银行成立之日起，陶礼明担任行长一职至今，平时处事风格“低调”，公开露面的场合不多。记者从公开渠道未获得其简历的详细信息，消息则称其曾任邮政局储汇局局长。消息称，邮储银行上上下下对他的评价，也仅一个词，即“低调”。有网友则透露，６月１日还在某座谈会上见到陶礼明。被誉为中国“第五大行”的邮政储蓄银行是经国务院常务会议通过、中国银监会批准，在改革邮政储蓄管理体制的基础上组建的商业银行，于２００７年３月开业，从那时开始，陶礼明就担任行长一职。在邮政储蓄银行挂牌成立当日，陶礼明对邮政储蓄银行的前景显得十分自信，他公开表示“我们将按照金融体制改革的方向和现代企业制度的要求，建立起符合市场经济规则和金融企业内部风险控制要求的管理体制和运行机制，实现邮政金融业务的规范化经营和可持续发展，逐步建成一个资本充足、内控严密、营运安全、竞争力强的现代商业银行。”消息称与违规贷款有关在陶礼明的带领下，邮政储蓄银行到２０１１年末拥有近３８０００个网点，资产规模近４万亿元，是我国网点数量最多、网络覆盖面最广的商业银行，同时也是我国存款规模第五大的商业银行，在中资全国性大型银行中，资产规模增长速度最快。而此次卷入“个人经济问题”，消息称“与违规贷款有关”。邮政储蓄银行的官方公告未给予详细说明。审计署对于中国邮政储蓄银行有限责任公司２０１０年度资产负债损益审计于２０１１年底结束。媒体曾经报道过，审计署指出，邮政储蓄银行存在的主要问题是治理结构不完善、行政化管理现象突出、相关决策程序缺乏控制、关联交易管理不健全。