所有减肥的人都在节食，但就看你怎么节了？不吃不喝？其实在过度节食、节水的状态下，身体是不怎么消耗能量的。确实，要想让自己第二天显得清瘦，头一天不吃不喝是最有效果的，但如果你希望自己第二周、第二个月也能继续减重，那这招就最好别用。因为，一旦你开始不吃不喝，你身体的第一个反应就是立马降低新陈代谢，减少热量消耗，以保存生命能量。所以说，在过度节食、节水的状态下，身体其实是不怎么消耗的；而只要你重新开始吃东西，身体就会加倍储存热量，让你之前的努力前功尽弃。除此以外，饥饿时体重减轻，减下去的既有脂肪也有肌肉；反弹时体重增长，长回来的却只有脂肪，没有肌肉。长久下来，你体内的肌肉会越来越少，身体活力、新陈代谢也随之越来越差。而且，毫不夸张地说，节食与便秘是有直接关联的。节食越严格，便秘的情况就越严重，半个月下来就能搞得你心情焦虑、满脸长包。这种时候，除了吃饭、喝水、做运动，再没有什么什么方法能帮到你（通便药是饮鸩止渴，你最好想都别想）。而就像前面说的，一旦你重新开始吃饭，体重就会飞速反弹。那你之前把自己搞得又饥饿又便秘的冤不冤啊？当然，也不排除你毅力超人，愣是能跳过所有“一旦你开始吃饭”的部分，排除万难，将节食进行到底，那你绝对会瘦，而且会一直瘦下去．．．．．．但话说回来，你减肥到底是为什么呢？如果你减肥的目的不是想当一具漂亮的干尸，那是不是最好还是正经吃饭，给自己留一点肌肉和曲线让周围人赏心悦目？个人觉得，长期饥饿节食的人基本都处于濒死状态。