羊城晚报讯　记者程行欢报道：在食品安全上甚少出事的酒类也“中招”，在香港消委会所属的最新一期《选择》月刊１５日发布了测试７类３６款酒精饮品的结果，其中３款来自包括浙江著名产品的古越龙山花雕、加饭酒，当中氨基甲酸乙酯含量差异较大，而这一物质在动物试验中显示相关公司股票走势损害基因并且致癌。古越龙山方面在第一时间就高调回应，在其官网上表示此物质属于食物在发酵过程或存储过程中天然产生的物质，普遍存在于发酵食物和饮品中，且含量低于欧盟标准。在测试７类３６款酒精饮品中，包括“古越龙山三年陈酿绍兴加饭酒”，“古越龙山正宗绍兴陈年花雕（五年）”和“塔牌八年陈绍兴加饭酒”，其氨基甲酸乙酯（以下简称ＥＣ）的含量，分别由每千克０．２毫克至０．２６毫克，其中“古越龙山正宗绍兴陈年花雕（五年）”的含量最高。随后，该报告解释了氨基甲酸乙酯是一种可能致癌的物质。对于产品陷入“致癌门”，古越龙山董事长傅建伟公开对媒体表示，，欧盟的酒类中像白兰地的氨基甲酸乙酯含量达０．４毫克－１毫克，对人体并无危害。１６日，中国酒业协会黄酒分会发出声明声援古越龙山，表示ＥＣ普遍存在于各种酒类及其他发酵食品中，是在自然发酵过程中产生的，国际上只有极少数国家对ＥＣ有限量标准，我国目前对酒类的ＥＣ尚无标准要求。