上周沪深两市大盘呈现宽幅震荡格局。６月份国内ＰＭＩ持续走低弱化了欧美股市强劲上涨带来的利好效应，沪指在连续三个交易日维持缩量震荡后下跌，一度出现的恐慌盘使得市场悲观情绪蔓延，但央行周四晚间意外降息刺激大盘周五在成交量放大的配合下强势反弹，全周以带下影线的小阴线报收，两市成交量小幅放大。日Ｋ线在２２００点附近形成双中阳线组合形态，对大盘底部区域的进一步确认将起到积极作用。随着政策调控宽松的逐步兑现，经济运行拐点出现有望成为改变大盘弱势格局、提振市场投资信心的重要信号。从上周市场运行特征来看，周初公布的国内ＰＭＩ数据继续走低成为了大盘弱势下跌的主要推动因素，而上周四晚间央行的意外降息举措则推动大盘走出了强势反弹，反映出市场对经济增速下滑的悲观预期与宏观调控政策之间的博弈再次主导了市场短期运行趋势。由此可见，两者之间博弈力量的对比将对大盘未来运行趋势起着至关重要的指示作用，而经济运行拐点的出现将成为博弈力量的主要决定因素。本次央行意外宣布非对称性降息与上次降息的时间相隔不足一个月属历史罕见，在反映政策调控力度不断增强的同时，也被市场解读为即将公布的宏观经济数据低于市场预期，但政策所传递出的信号表明当前政府对经济的调控方向正在由“稳增长”向“保增长”目标转化。虽然二季度国内经济增速仍保持下滑，季度数据破７．５％的可能性较大，但经济运行的其他动态指标也在显示出一些积极变化，比如５月工业增加值自９．３％小幅回升至９．６％，投资、进出口贸易总额出现了环比回升，新近公布的非制造业ＰＭＩ持续上升并创出近几个月新高，反映出在经济增速持续下滑后拐点出现的要素正在增加。而前次央行降息正是在５月份经济数据公布前夕，在６月份通胀压力进一步大幅回落的预期下，此次央行降息所释放出来的货币调控信号应是对刺激经济回升要素的进一步强化。此外，市场资金成本下降所带来的货币需求量增加将使得７月份存款准备金率下调的预期依然存在，货币信贷环境的改善对于实体经济的刺激作用正在逐步累积，在此背景下，国内经济增速下滑拐点出现的信号正在加强，预计６月份经济运行出现月度回升的可能性较大。因此，前期大盘的持续下跌和弱势震荡已经完成了利空因素的消化，经济运行拐点的出现将促使经济增速下滑与政策利好之间的博弈面临自我修正，并将成为支持大盘中短期逐步由弱转强的主要因素，从而改变市场主流资金的流向，市场强弱转换的时间窗口有望在７月中上旬出现。从技术面看，上周沪综指呈现宽幅震荡格局，技术面与基本面的背离使得股指盘中下跌具有明显的诱空特征，短期ＫＤＪ指标在低位区发出金叉后稳步上行，分时ＭＡＣＤ绿柱线继续缩短，指标低位走平后即将发出金叉信号，日Ｋ线在２２００点附近所形成的双中阳线组合形态和技术指标的底背离特征进一步确认了市场阶段性底部。目前中短期均线系统仍呈空头排列，但沪指已经重新回到５日、１０均线之上，并开始了对均线系统的修复。短线需要围绕５日、１０均线进行震荡整固以进一步完成对均线系统的修复。预计本周沪指将维持震荡反弹走势，上档２２５０点附近面临短线压力，在经济数据公布前后若能在成交量配合下突破该压力区，则后市大盘有望进入强势周期。综合来看，降息所释放出来的信号已经开启了国内宏观政策多元化调控的窗口，其政策导向的意义不容忽视，市场估值水平创出新低以及政策利好持续累加效应，使得大盘底部特征日益显著，而经济运行拐点的出现则有望刺激大盘逐步转强。操作上，建议投资者利用调整机会把握市场热点的结构性机会，重点关注新材料、ＬＥＤ、信息技术等新兴产业品种。