一场６１年来单日最大降雨量，史上第一次暴雨橙色预警，北京“７·２１”大雨来势汹汹，去也匆匆。北京市气象局消息称，暴雨期间，气象部门共向市政府和各有关部门发送了６期暴雨重要天气报告。２１日，发布暴雨蓝色预警２期，升级暴雨黄色预警３期，升级暴雨橙色预警２期，发布雷电黄色预警信号１期，暴雨临近预警１０次，并滚动发布逐小时累计雨量。但对暴雨预警的质疑同样存在。有专家称，“预警升级太慢，比如最后上升到橙色预警时，最大暴雨已经过去了。”财新网亦报道称，根据《北京市气象应急保障预案》，当日暴雨在１９时前后也可能达到了暴雨红色预警级别。本报就此问题采访了北京市气象台首席预报员、新闻发言人孙继松。暴雨预警恐与公众感觉有偏差对于某个具体的降雨过程，政府部门、公众与客观标准评价结果会出现不一致。２００６年广东惠州“６·９”大雨即被视为预警准确，但公众满意度低的典型。２００６年６月９日凌晨到上午，惠州市区出现强降雨。气象台４时５１分发出黄色预警，８时４９分预警升级为橙色。这之间，５时的降雨记录是０．３毫米，５时至９时累计降雨量４９．６毫米，橙色预警生效期间的累计降雨量为６２．１毫米。气象专家认为，客观评价此次暴雨的预警是正确的，政府部门亦表示满意。但公众评价却是负面，认为最猛烈的降雨发生在早晨上学、上班的交通繁忙期，公众指责预警信号发布“马后炮”、暴雨预警等级偏低。但实际上，根据降雨量统计，上班高峰期前并不具备橙色以上预警的条件。《２１世纪》：有一个质疑，就是１８时３０分才发布橙色预警晚了，最大暴雨已经过去了。孙继松：预警是根据规定和流程来做的，是一个滚动升级的过程。１２小时内降雨量将达５０毫米以上发蓝色预警，６小时内降雨量将达５０毫米以上发黄色预警，橙色预警的标准要达到３小时内降雨量将达５０毫米以上，红色预警则是３小时内降雨量将达１００毫米以上。从这个意义上讲，气象部门将预警从蓝色升级到黄色，再升级到橙色是合理的。媒体报道中，２１日１５时３０分发布了黄色预警，１８时３０分发布了橙色预警，实际上这３个小时之间我们还发布了一次黄色预警。“不是我们想发红色就能发”雨量预测将达到上一级别条件时，预警是否必须升级？２００４年３月，广州市气象台副台长肖伟军发表论文称，发布了黄色暴雨预警信号后，是否改发红色或黑色暴雨预警信号（２００６年６月１日前，暴雨预警分为黄、红、黑３级），关键要从服务效果去考虑。文中称，对于持续时间较长、雨强较小的连续性降水，在发布了黄色暴雨预警信号后，即便累计雨量达到５０毫米，而且降水还在持续，但雨强不大或有所减弱，一般情况不必发布红色暴雨预警信号，保留黄色暴雨预警信号即可。同样，如果发布了红色暴雨预警信号，即使累计雨量达到１００毫米且降水还将持续，如果雨强不大或降水时间持续不长，就不必发布黑色暴雨预警信号，保留红色暴雨预警信号即可。《２１世纪》：有媒体报道称“７．２１”大雨可能达到了红色预警水平，即３小时内降雨量将达１００毫米以上，或者已达１００毫米以上且降雨可能持续。这是否属实？孙继松：我们也看到了关于预警颜色问题的相关质疑。红色预警的标准中，前面的这个“３小时”是一个定语，是指前面３小时已降雨１００毫米，而不是把前面的降雨全部累计起来。即便现在看来，“７·２１”大雨的雨量也没有达到红色预警的程度。另外，也不是我们想发红色就发红色预警的。北京市比较特殊，启动红色预警，就意味着全城进入一种极端状态。《２１世纪》：这个全城极端状态单单指的指防汛工作吗？孙继松：不是，是指包括城市运行和管理在内的极端状态，这是最高级别的警戒。《２１世纪》：有意见指出，预警升级还要考虑服务效果，不是雨量够了就必须升。孙继松：是这样。预警的意义就是告诉你危险在下面，必须去应对。比如说下了１００毫米雨，但这雨下在沙漠里面什么事都不会发生，它没有意义。除了雨量，降雨的强度和持续时间都是预警考虑因素，其实每一个预警信号后面都有防御措施。《２１世纪》：暴雨预警是不是汛情预警，以及相关的地质灾害等预警的基础？孙继松：原则上是这样，但也不完全是这样。汛情和地质灾害是降雨之后累积的结果，但不完全取决于雨量，比如不同的地方渗水的条件不一样，汇流不一样，或者速度不一样。因此积水的程度不完全取决于雨量。地质灾害也是如此，如果地表比较干，降雨５０毫米，和地表已经饱和情况下降雨５０毫米，所带来的地质灾害完全是不一样的。这就不是气象部门一个部门的工作了。汛情预警由水务部门发布，地质灾害预警由气象部门和国土部门共同发布。绝大多数情况下，水务部门要先等气象部门作出预警。