据了解，北京市递交国务院的营改增试点方案，提议将７月１日作为试点开始日期，但现已到６月中旬，仍未见任何官方文件下发。记者向北京财政局证实，北京试点时间仍未确定。参与财政部调研上海营改增试点的一位专家解释，上海试点至今也才六个多月，还有待观察，以便更稳妥地推进营改增。也有专家指出，这跟目前国内财政收入增速下滑的形势有关，若急于扩大营改增的范围，对地方财政承受能力是一个很大考验。北京积极准备小赵是北京一家广告公司的财务主管，她一直密切关注北京营业税改增值税的动向。最近，她表示，有点看不明白目前北京营改增的状况：税务机关已经将他们公司近三年的税收情况核对过了，但最近税收征管员又重提营业税，增值税貌似仍在远方。“企业会按季度向税务机关预缴所得税。现在二季度都快结束了，北京营改增的正式文件还没出来；三季度一开始，得预缴三季度的所得税，最后不会将试点推到三季度结束后吧？”这是她推测。因为北京选择二季度的开端７月１日，作为申请试点开始日期，在她看来，就是有这方面的考虑。６月６日，北京注册税务师协会组织会员单位，进行了一场“营业税改征增值税政策辅导大会”。给现场参会代表发放的辅导材料，表明北京试点的讨论方案，是以７月１日作为试点时间。可是，北京国税局主讲的几位税务官员，均未透露北京确切试点的时间。大会讲解的政策基本就是上海试点的方案，仅营业税差额纳税政策方面，差额的计征方法跟上海有所区别。不过，参会的税务师表示，这两种计征方法，最终计算出的税负差别不大。北京营改增小组，现在仍分财政、地税、国税三部分，在进一步地研究政策。记者致电北京财政局，对方回应，现在税务机关和企业都在进行积极的准备，但最终试点时间还得需国务院通过。“即征即退”政策漏洞据记者了解，目前上海试点的方案中，因制度上的不完善，使得政府须补贴企业大量资金。如融资租赁业务的即征即退。这在业内人士看来，是对融资租赁业的极大利好消息。因为融资租赁业务，原征收营业税时，适用５％的税率，现在改征增值税后，政策保证其增加税负不会超过３％；同时，按照现行试点方案，融资租赁业务适用１７％的税率，又能为其下游企业开具１７％的增值税票。业内专家指出，营业税改增值税为企业带来利好，是件好事；但若是重大利好，则是制度设计上有问题，因为这有违税负公平的原则。另一个则是洋山保税港区。上海试点方案规定，“注册在洋山保税港区内试点纳税人提供的国内货物运输服务、仓储服务和装卸搬运服务”，可实行增值税即征即退。上海财经大学教授胡怡建解释，在营改增试点前，在洋山注册的企业，从事国际航运业务和国内物流的企业是免税的。试点后，实行税收的“即征即退”，即先交税，再退税；而且这其中的附加税是不退回的，也就是多了附加税的部分。据上海试点的一物流企业老板介绍，这里存在一个资金占用的问题，先交税，要等上“４５个工作日”，才能将税收返还给企业。不过，胡怡建指出，“即征即退”是为了使增值税的抵扣链条更完整原来免税的企业开出的增值税发票能抵扣给下游企业，原享有免税政策的企业，需要政府的退税。据记者了解，在洋山保税港区，还存在企业虚开增值税发票，套取政府退税的问题。具体操作逻辑如下：企业可随意注册大量企业，这些相关企业互相之间开具大笔增值税发票，一方面上游企业能获得政府退税，另一方面下游企业又能取得抵扣发票。物流业税负争议上海试点反映出的结果是，部分交通运输行业的企业存在税负增加的现象。原本完整的物流业链条，因为被分割成交通运输业适用１１％的税率，和物流辅助业６％的税率，这给税务机关以一定自由裁量权，同时也给物流企业一定避税空间。据记者了解，上海物流企业跑去洋山保税港区注册企业，已经是行业内公开的秘密。不过记者采访的一位物流业老板认为，最好能将物流业的税负统一为一档税率，不然操作起来太麻烦。而且，存在这样可６％、可１１％的空间，对企业而言也是不公平的：有些企业谈判能力强，能争取到低税率；有些企业谈判能力弱，就只能归类到高税率企业应将更多心力放到业务上，而不应在税收征缴环节浪费太多精力。