搜狐财经讯　一年一度的中国金融盛会陆家嘴论坛于６月２８日－３０日在浦东召开。本届论坛聚焦“金融治理改革与实体经济发展”，汇集了众多海内外金融大腕、知名学者及政府官员，就金融领域的热点话题，共同交流真知灼见。６月２８日，法国央行运营局局长Ｄｅｎｉｓ　ＢＥＡＵ在“中欧金融相关公司股票走势共同发展与人民币的作用”论坛上表示，第一，作为外汇储备的管理者，我们也在做这样的调整，现在有很多的央行也在考虑持有人民币的外汇储备。我们不仅是通过离岸人民币交易，同时对在岸人民币交易也非常感兴趣。以下为发言实录：法国央行运营局局长Ｄｅｎｉｓ　ＢＥＡＵ：我主要说三点，从央行的角度来谈的。首先是人民币的国际化，第二个是谈一下人民币国际化当中在欧洲市场发挥的作用。第三个是谈一下法国央行能够带来什么样的支持。对于第一点，有关人民币的国际化问题，现在正在进行过程当中，对于全球货币体系来说，是非常重要的一步，现在大家对于国际贸易方面的货币组成需求越来越高了。人民币国际化一定能够作为一种平衡的因素推动整个贸易和金融体系的稳定。这也是法国一直非常赞成在Ｇ２０峰会上增加中国的份额。香港人民币的离岸中心发挥了非常重要的作用，但并不意味着其他的金融中心不能够发挥作用了，其实和香港的离岸中心是互补的关系。很有可能未来其他的金融中心会在人民币国际化方面发挥相应的作用，能够更好地利用这些离岸人民币。在这个角度来说，其实巴黎也想成为欧洲主要的金融中心，我们也能够在这方面作出重要的贡献。其实我们巴黎有足够的能力和技术做到这一点。首先法国很多公司在中国有很大的发展，也促进了贸易的发展，他们也会比较倾向使用人民币作为贸易的结算，他们会购买以人民币计价的企业债。在过去的两年中，两家法国公司都考虑用人民币来发行公司债。还有法国金融机构的人民币产品还是非常有经验，不管是离岸产品还是在岸的产品，最近我们也推出了人民币的贷款。其实中国银行也是第一家在法国开设支行的国内银行，是在１９８５年的时候。我们也看到很多以人民币为主的金融产品交易，也是在巴黎进行。其实巴黎非常愿意担当这样的角色，成为人民币在欧元区的门户。我们法国央行是可以在人民币国际化的过程中发挥作用和给予一定的支持，特别是在对于巴黎市场方面。这个支持可以有不同的方面和形式，当然这也取决于需求不同，我想说其中的两个方面。第一，作为外汇储备的管理者，我们也在做这样的调整，现在有很多的央行也在考虑持有人民币的外汇储备。我们不仅是通过离岸人民币交易，同时对在岸人民币交易也非常感兴趣。最近我们也做了一个调查，其中就问了这些央行的负责人，短期会采取什么样的行动。４０％的央行可能会减持美元的资产，人民会成为第一备选的币种。其实我们法国央行也有这样的打算和考虑。第二种形式的支持就是，我们能够成为人民币结算和清算的提供平台。