针对１５日香港个别媒体报道公司两个黄酒产品含有安吉甲酸乙酯（简称ＥＣ），其含量为０．２ｍｇ／ｋｇ至０．２６ｍｇ／ｋｇ　（即２００μｇ／Ｌ至２６０μｇ／Ｌ），古越龙山今日发布澄清公告。古越龙山表示，公司历来视食品安全为企业之生命，长期以来，公司的产品经相关公司股票走势国家黄酒产品质量监督检验中心等权威检测机构历次抽查的结果都符合国家标准要求。澄清公告中称，　国家黄酒产品质量监督检验中心表示：“针对１５日有媒体关于３款黄酒或致癌的报道，报道中的氨基甲酸乙酯（ＥＣ）广泛存在于酒类及其他发酵食品中，为自然发酵产生，并非人为添加。同时，媒体报道的古越龙山、塔牌３款酒中的ＥＣ含量远低于欧盟国家及其他国家水果白兰地酒的限量标准，消费者可放心饮用。”公司进一步解释，黄酒是一种传统食品（饮料酒），有数千年的饮用历史，至今尚无发现人体因饮用黄酒致癌的事（案）例。　ＥＣ普遍存在于各种酒类及其他发酵食品中，是自然发酵产生的极微量化合物，并非人为添加。　目前我国对酒类中的ＥＣ含量尚无限量标准，国际上对食品及酒类中的ＥＣ含量控制的规定也较少。公司同时表示，经统计此次涉及的两个黄酒产品２０１１年的销售额为５４．２９万元，约占公司２０１１年总销售额的０．０４％。　（来源：上海证券报）