深交所：未收到通知，发行也没暂停券商保代：发行节奏规模由市场博弈⊙记者　马婧妤　刘伟　编辑　龚维松创业板新股发行工作正照常进行。针对有媒体报道创业板审核“空窗”一周、创业板新股发行已暂停的情况，上海证券报记者昨日了解到，创业板新股发行并未暂停，目前创业板发行审核工作一切正常。本报１３日从证监会获悉，因媒体质疑新大地造假上市，公司及其保荐机构南京证券向证监会提交了终止发行上市的申请，证监会根据相关规定，决定终止对新大地发行上市申请的审查。随后，有媒体报道称，因反思“新大地事件”等原因，证监会已经暂停创业板拟上市公司发行审核。本报记者昨日了解到，创业板发行审核工作目前一切正常，上述报道内容并不属实。深交所相关负责人接受本报询问时也表示，并未收到任何创业板发行将暂停的通知，创业板新股发行也没有暂停，“不可能因为一家公司而影响甚至暂停整个创业板市场的发行工作。”这位负责人说。《中国证券监督管理委员会行政许可实施程序规定》明确规定了在审查申请材料过程中，应当作出终止审查决定的五类情形。公开资料显示，“新大地”也只是诸多终止审核的拟发行创业板公司中的一个。今年以来截至７月１２日，证监会创业板部终止审查的ＩＰＯ申报企业共有３０家，其中所涉及的原因不一而足。近期，受内外部复杂因素影响，境内股市波动幅度加大，部分投资者和市场人士再度提出应停发新股。对此，证监会投资者保护局在集中回应资本市场热点问题时明确表示，新股发行体制改革的市场化方向已获得市场参与各方的广泛认同，停发新股是一种行政管制行为，改革应当尽可能避免采取这类措施。“各个阶段的新股发行体制改革都践行了市场化的改革方向，这意味着行政管制的减少和市场自主调节功能的增强。”某券商保荐代表人表示，新股发行的节奏、规模都不应受到行政手段的干预，而应当由发行人、承销商、投资者通过市场化方式博弈决定。　（来源：上海证券报）