昨日早盘，锂电概念再度逞强，科力远开盘即封死涨停，受到误捧的厦门钨业在涨停打开之后持续震荡。而九九久、德赛电池、佛塑科技等大幅走高近３％．伴随着大盘昨日的高开低走，沪指跌破２３００点，锂电板块亦整体走势趋同大盘。截至收盘，除了科力远持续封死涨停外，股价已近相关公司股票走势５０元的厦门钨业依然大涨４．３４％，而九九久、德赛电池、佛塑科技等涨幅均不超过２％．然而仔细研究公司情况发现，被误捧的厦门钨业在去年四季度有７３家机构涌入后，一季度出现了７４家机构撤退，而今基本面偏弱情况下，机构今年二季度出货时机甚至好于一季度。而在佛塑科技中，意外出现华夏系四只基金抱团坚守，不过能坚持多久尚难料。机构陆续撤出厦门钨业一则“江西发现世界最大钨矿”的新闻让上市公司厦门钨业成为市场焦点，厦门钨业因“涉及该矿勘探”传闻而于周三临时停牌。而公司亦迅速澄清，涉及钨矿的是同门兄弟厦门三虹。然而涌动的资金在周三无法买入停牌的厦门钨业，转而介入章源钨业迅速助推涨停。据机构分析，厦门三虹持有江西巨通３０％股权，而江西巨通目前主要进行拥有的武宁大湖塘钨矿的资源勘探并有部分钨矿开采，年产钨精矿６００吨左右，主要销售给厦门钨业，因此探明了大湖塘钨矿钨资源储量，必定会对厦门钨业原料来源提供更有力的保障。而昨日复牌之后，资金依然汹涌，成交量较上一交易日翻６倍。公司一季报显示，截至３月３１日，共１３家主力机构，持有厦门钨业，持仓量总计４．６９亿股，占流通Ａ股６８　．７４％，其中一般法人５家，基金７家，保险公司１家。相比去年１２月３１日，原持有４６４３．２８万股的７　４家机构撤退，仅有３家新进买入８１３．１１万股，机构结伴撤退迹象非常明显。）公司股价从今年年初开始，从２７．４５元低点一路震荡上行，一路逼近５０元。和去年四季度走势完全相反，去年四季度公司股价从４５元一路震荡下跌至２７．４５元。昨日同花顺监测显示，当日机构买入１６．８万手，卖出２１．３万手，占总成交１２％．从公司基本面看，今年一季度实现营业收入１８　．４６亿元，比上年同期增长１１　．４６％．一季度实现净利润１．０８亿元（基本每股收益０．１５８８元），比上年同期增长５．６６％．如果不出意外，在公司基本面偏弱情况下，机构今年二季度出货时机甚至好于一季度。）中投证券分析师杨国萍坚持认为，公司目前面临着估值切换、稀土资源在上市公司层面直接体现的日程渐进等催化因素。华夏系四只基金抱团佛塑科技在锂电概念板块中，佛塑科技今年上半年表现并不抢眼。特别是从４月下旬开始股价一路震荡下行，成交量亦非常平淡。在昨日早盘股价一路上冲后，一路震荡下行，最终微涨报收７．７１元。与厦门钨业类似，今年一季度机构亦是大幅撤退。原持有２７８７．７５万股的１３家机构消失在一季报中，新进的一家不过持有１６４．７４万股。一季报显示共９家主力机构持有佛塑科技，持仓量总计９６６８　．００万股，占流通Ａ股１２．５２％，其中一般法人３家，基金５家，保险公司１家。而记者亦意外发现，即便去年全年公司股价大幅波动，一路震荡下行，但是华夏基金的蓝筹核心、平稳增长、经典配置、盛世精选四只基金罕见抱团依然坚守出现十大流通股东中。然而，从公司基本面情况看并不乐观，数据显示，一季度实现营业收入８．８３亿元，比上年同期下降６．７％．实现净利润０．１１亿元（基本每股收益０．０１７元），比上年同期下降８３．１２％．东兴证券研究员王明德直言，整体来看，公司传统业务２０１２年出现明显转好的可能性相对较小，公司业绩仍要看旗下控股和参股子公司的贡献。“虽然公司出售了金辉高科１６％的股权，但金辉高科２０１２年产能增加对公司业绩的支撑在一定程度上将缓解公司持股比例下降带来的权益收入降低的影响。杜邦鸿基公司业务将保持相对稳定。房地产项目将在２０１３年支撑公司业绩。”王明德称。