每日经济新闻记者　刘明涛７月６日，《每日经济新闻》曾邀请研究江恩理论、波浪分析以及缠论的三位资深技术派人士，即每日经济新闻研究院研究员韩逊、新里程资产赖戌播和牧童ＫＩＮＧ对２１３２点底部进行过探讨，当时他们均一致表态，沪指破２１３２点概率极大。昨日（７月１６日）当沪指跌到离这个底部只有１５点时，上述人士最新见解又是怎样的？韩逊：关键日期关键点位临近韩逊对《每日经济新闻》记者指出，“上次本人专门提出上证指数将在７月中下旬再次考验所谓的＂钻石底＂，从时间上看跌破后将形成恐慌，这个恐慌有助于大盘迅速见到未来阶段性重要底部，并带来阶段性转折机会。现在这个观点仍然没有任何改变”。他认为，江恩曾经有著名的一月预言，即在一年之中，季节性的循环有两段时间，其一是一月份；其二为七月份。在七月份之中江恩特别提出要留意的日子有７月２０日附近，而本周五就是关键时间中轴７月２０日。从江恩技术上看，需要特别留意的是江恩原始角度线起点９５点开始向上引伸的江恩角度线上多次引发顶部和底部的共振，比如１９９２年顶部１４２９点和２００７年１０月大顶６１２４点；同样１９９９年著名的“５·１９”行情和２００５年的千点附近构成底部共振区间。大盘目前行情看似恐怖而转机也近在眼前，从时间上看，未来一周即７月下旬，大盘有望触及底部；从江恩空间几何学上看，２０７０点是江恩年线图上的江恩Ｋ线三值最为重要的空间主宰数字，这个区间或是大级别节点。牧童ＫＩＮＧ：将破２１３２点创新低专注研究缠论的职业投资者牧童ＫＩＮＧ也对《每日经济新闻》记者表示，他对当前大盘表示悲观，认为２１３２点必破。牧童ＫＩＮＧ认为，自２０１１年１１月１１日周线进入下跌以来，可以明显的看到一个ａ＋Ａ＋ｂ的一个中枢的走势类型，根据走势比完美原则，到今年年初的走势ｂ段进入背驰段后，依然出现了次级别的三段走势构成背离，那就可以确定之后引发的反弹是周线级别的，是与之同级别的。另外，同样可以看到之后在周线图上出现了周线上的　“上下上”的三波回拉构成新的中枢　（注：按缠论严格分解这是日线的中枢，只有日线构成线段，而周线只是笔中枢），而这回拉的高点并没有拉回到２０１１年１月和２０１１年６月的低点２６１１点，这就进一步证明自３１８６点以来的下跌，是周线级别的趋势下跌，要在周线级别底部形成第一类买点，后面的走势也必然要跌破２１３２点创新低。赖戌播：在２０５０点附近探底从波浪理论来看，赖戌播则有进一步的分析。赖戌播指出，３４７８点以来运行一组大型的Ａ－Ｂ－Ｃ结构，阶段顶部３１８６点至今运行大Ｃ浪，今年５月初高点２４５３点为Ｃ－４浪终点，随后至今运行Ｃ－５浪，近几周急挫为５浪ｉｉｉ，短期内将会有５－ｉｖ浪反弹，但最终探底点位将在２０５０点附近。这主要是因为中型通道下轨的支撑力度依然值得信任，还有就是１４周ＲＳＩ将在重要支撑线上获得有效支撑的可能性很大。