本报讯（记者胡笑红）中国食品工业协会近日召开果冻食品安全研讨会，再次为经历了“工业明胶”传闻风波的果冻行业正名：果冻因其口感、形状、健康成分等原因，在制作工艺中不使用明胶。４月初添加工业明胶的传闻，让果冻、老酸奶成为公众质疑焦点。尽管行业协会和一些主要企业先后发布澄清声明，但仍未完全消除公众疑问。对此，中国食品工业协会糖果专业委员会常务理事周宓介绍，果冻以其晶莹剔透的外观、柔嫩爽滑的口感博得消费者的喜爱，如果添加明胶，根本无法达到质量要求。另外，明胶稳定性较差，在酸性条件下极不稳定，不可能生产出质量稳定的果冻产品。中国疾病预防控制中心营养与食品安全所营养评价室主任杨月欣在报告中提到，果冻中的增稠剂主要是卡拉胶及魔芋粉。卡拉胶是从天然麒麟菜等海藻中提取的天然多糖胶体，具有可溶性膳食纤维的基本特性。魔芋是一种草本植物，又名蒟蒻，而魔芋粉则是通过深加工提取的粉末产品，具有低蛋白质、低脂肪、高纤维等特性。“中国是果冻出口大国，当产品出口时，需要做犹太认证和伊斯兰认证”，周宓表示，如果使用动物来源的明胶，会难以通过认证。中食协统计，截至２０１１年，中国取得生产许可的专业果冻生产企业有４９０家，全行业果冻产量超过１００万吨，销售收入超过１５０亿元人民币，出口超过１亿美元。