环球网青岛频道７月５日讯（见习记者　蒋甜）近日，青岛平度的李先生在超市买了一份散装天瑞祥火腿肠，食用时吃出类似“血块”的固体异物。超市解释“血块”是配料搅拌不均造成的，并提供了厂家出具的显示为合格的检测报告。记者在该报告中发现，一根天瑞祥火腿肠，仅添加剂就有十余种。天瑞祥火腿肠咬出“血块”７月２日，家住平度的李先生联系到环球网青岛频道记者，讲述了他购买食用天瑞祥火腿肠的遭遇。李先生回忆，６月２２日中午他约女朋友一起吃饭，此前自己去大润发超市买了一些熟食，其中包括一根散装天瑞祥火腿肠。“９块９一斤，我买的那根是６．２７元。”回到家后，李先生将火腿肠掰了一半给了女朋友。随后发生了让李先生想不到的一幕：“我一口咬下火腿肠，女朋友随即大喊了一声＇血＇，低头一看，手里的那截火腿肠上有红色的固体异物。”原以为超市买的东西可以放心食用，没想到还是出了问题。李先生翻看火腿肠包装袋，发现标签上并没标注生产日期和保质期，李先生说，“发票上有个日期，但我不确定火腿肠是否在保质期内。”一根火腿肠多种添加剂李先生当天返回大润发超市找说法，“超市了解事情经过后非常爽快地给了我十倍赔偿，投诉后工商局也答复按规定十倍赔偿属于最高的赔偿”，但李先生对超市这种遇事不给解释、单单拿钱解决问题的态度很反感，“钱不是问题，最起码我要知道吃到肚子里的东西是什么。”李先生要求厂家对火腿肠做质检。后来，李先生在超市看到了厂家发来的食品配料单和检验报告，显示“产品合格”，但食品配料单中高达十余种的添加剂还是吓了他一跳，“那么多的添加剂，人吃了对身体能无害吗？”在大润发超市提供的食品配料单上，环球网青岛频道记者看到了该火腿肠有诱惑红、焦磷酸钠、磷酸氢二钾等十余种添加剂。厂家表示“血块”是配料搅拌不均造成大润发超市青岛平度店王科长告诉记者，火腿肠出现“大块色素状物质”是产品生产过程中配料搅拌不均造成的。“厂家称食品没有问题，吃了对身体无害。”王科长说，如果消费者在超市买到不合格的食品，他们会根据《消费法》《食品安全法》赔偿。律师表示也可走司法程序３日，记者就此事咨询了元鼎律师事务所的单正国律师，单律师表示遇到类似纠纷，除了根据《食品安全法》规定的最高上限十倍赔偿外，消费者也可以走司法程序。但病害具有一定的潜伏性，食品安全问题很难提交直接相关的证据来证明，可行性不大，“必要时可以索要精神损失的赔偿。”