１４日早间，全国范围内多家连锁卖场均突然执行了对伊利乳业旗下全优及普装两大系列奶粉召回的指令，原因不明。对此，伊利乳业官方向今日下午在其官网发布回应声明称，６月１２日，国家食品安全风险监测发现该公司生产的个别全优２、３、４段乳粉参照健康综合指标，产品汞含量有异常。伊利全优奶粉被曝遭多家卖场下架“据此，我公司立即对所有产品进行排查，自检、送检。鉴于国内外尚无乳粉中汞含量限量的标准，我公司本着对消费者高度负责、有效防范风险的态度，于６月１３日开始将２０１１年１１月－２０１２年５月内生产的全优２、３、４段乳粉全部召回，同时积极查验原因并及时妥善处理。”伊利表示。伊利称，公司生产的其他婴幼儿乳粉、雪糕冰激凌、牛奶、酸奶等产品，全部经过了企业自检、送检以及国家监管部门的检测，均未检出。伊利集团官网将及时公布处理结果。据了解，伊利旗下的婴幼儿配方奶粉产品包括金罐、金装、孕妇、普装、全优５大系列，其中全优些列品类最为齐全，市场销售情况。伊利全优系列包括灌装配方奶粉包括１、２、３段，重９００克，袋装系列亦包括１、２、３段，重４００克。财报显示，伊利乳业２０１１年在奶粉业务实现了５６亿元的收入，占总营收比例达１４．９５％。