据记者统计，本周将有４只新股展开申购，其中包括３只创业板新股天壕节能、兆日科技和津膜科技，１只中小板新股亿利达。申购日期分布在周一、周二和周四。４只新股本周将申购本周将有４只新股展开申购，包括３只创业板新股和１只中小板新股。其中，天壕节能将率相关公司股票走势先于本周一拉开申购序幕，公司首次公开发行价格为８．１８元／股，对应市盈率５１．１３倍，公司本次发行总数为８０００万股，其中网上发行４０００万股。大同证券投资顾问张诚分析，天壕节能主营业务为以合同能源管理模式从事余热发电项目的连锁投资、研发设计、工程建设和运营管理等，公司业绩稳定核心竞争力较强，如发行估值在行业平均水平附近值得申购者关注。本周唯一申购的中小板新股亿利达，此次发行总数为２２６７万股。张诚分析，公司拥有专业从事中央空调风机和建筑通风机的研发、生产和销售的行业经验，主要从事风扇、风机等设备及配件销售，有多项大型重点工程的合作经验，但近期制造业个股整体表现较低迷，投资者应视申购估值谨慎面对。上周上市新股多数首日破发上周共有８只新股登陆Ａ股市场。其中包括２只大盘股中国汽研、百隆东方，４只中小板个股龙洲股份、宏大爆破、猛狮科技和华东重机，２只创业板个股凯利泰和中颖电子。不过，在上市首日，８只个股中有６只个股破发。其中，沪市新股中国汽研和百隆东方盘子最大，破发程度也较深，分别在上市当日较发行价下跌７．５６％和９．３４％。另外，华东重机和龙洲股份上市首日的跌幅也超过７％。仅凯利泰和宏大爆破未遭受破发之痛。张诚表示，从上周新股首日的表现看，整体而言新兴行业和特种行业及低市盈率个股略受资金偏爱。而受行情整体低迷表现影响，以及监管层对于炒新的限制性政策和引导，使得新股不败的神话逐步成为历史。