商报讯（记者　吴文治）“被苏宁收购”、“创始人被架空”等传闻缠身的红孩子，昨日正式面对媒体做出回应。红孩子副总裁刘颖确认，此前确实与苏宁易购、麦考林等进行过平台植入业务的洽谈，但是由于双方发展侧重不同，目前未达成合作意向。红孩子方面甚至表示，面对电商大佬的竞争，红孩子具有绝对优势。此外，据刘颖透露，红孩子已完成新一轮融资，投资方仍为此前的北极光、ＮＥＡ、凯鹏华盈，融资额２０００万美元，资金本月将到账。刘颖坦言，红孩子与不同企业洽谈业务是很正常的，目前红孩子不仅与媒体、社区网站洽谈合作，也积极推动销售渠道拓展、平台交换植入等业务。为推广旗下定位女性的“缤购”和红孩子母婴平台，红孩子与苏宁易购就平台植入合作有过业务层面的接触，但双方最终未达成合作。据刘颖介绍，红孩子其实一直在与电商企业洽谈合作。比如红孩子已在天猫商城开出了２号店，目前每月的销售额在百万元以上；为挖掘团购市场，其与拉手网的母婴频道合作，并与聚划算进行年度合作，每月参加三次团购活动。同时，红孩子还在积极为定位女性用户的“缤购”寻找合适的团购平台。对于外界关于“京东商城、当当等综合性平台加大对母婴市场的投入，绞杀老牌母婴电商红孩子”的说法，刘颖自信地表示，在母婴电子商务领域，综合性平台不具杀伤力，红孩子仍拥有绝对优势。其指出，虽然６月京东商城等电商大打价格战，但其在母婴方面的促销力度难成气候，充其量仅有个别产品可以称为真正低价。当京东商城、１号店、苏宁易购等电商纷纷上线母婴频道并在开放平台的政策下不断引入联营商户时，垂直类电商红孩子似乎并没有乱阵脚。“红孩子不会做综合性电商，只做垂直电商。”刘颖坚定地说，“我们认为２－３年内平台格局会再经历洗牌，最后只有几家会存活下来，因此，红孩子只是对开放平台送去祝福，但不会参与游戏。”另外，针对投资人与红孩子创始团队以及经营团队间的意见分歧问题，刘颖直言，“这是自然现象”。她透露，早在２００９年投资人就同经营团队在开放平台问题上有过争议，但最终红孩子放弃了开放平台的发展路线。“目前红孩子已经完成了四轮融资，第四轮融资额２０００万美元，本月资金将到账。投资方仍是之前的北极光、ＮＥＡ和凯鹏华盈三家ＶＣ”，刘颖说。