那么中国银行业到底有没有暴利呢？没有。至少从这些财务报表看，是没有的。从四大银行的净利及总资产规模比较中看，银行业的利润率其实不高。在农行、建行、工行和中行这四大银行中，它们的资产总规模分别为１１．７万亿、１２万亿、１５．４７万亿和１１．８３万亿元人民币。如果我们拿它们的业绩和这些总资产规模相比的话，它们的资产收益率分别只有１．０３％、１．４１％、１．３４％和１．１％。这样的成绩当然谈不上是暴利。如果考虑到四大银行在中国所占据的绝对垄断地位，以及在中国经济强劲增长下，人们对银行服务的强烈需求，我们甚至不得不说，这些银行的业绩实在是太差了。四大银行的主要营收都是来自利差。２０１１年前三季度，四大国有银行利息净收入占总营收的７５％，其他股份制银行利息净收入占总营收比例则超过９０％。从全年来看，工商银行利息净收入占２０１１年营业收入的７７．９％，农业银行利息净收入占２０１１　年营业收入的８１．３％。相比之下，美英日等国银行的中间业务收入要占到全部利润的４０％以上。特别是美国的花旗银行，中间业务收入占到了８０％。也就是说，如果按正常情况来看，中国银行业实际上可以实现更高的利润，因为在这么大的资产总额之下，他们可以产生更多的中间业务，并从中赚取利润。但在诸多管制下，中国银行业不能开展太多中间业务，因而也无法赚取更多利润。真正的暴利在于行业寻租然而，这并不是故事的全部。我们知道，中国的存贷款利率是受到高度管制的。比如一年期存款利率为３．５％，贷款利率则为６．６５％。表面上看，存款利率低，贷款利率也低，银行也并不能从中得到多少好处。但事实并非如此。作为老百姓，假如手中有一点钱，能拿来干什么呢？没有多少途径可选择，所以即使存款利率再低，也只能存放在银行。而对于银行来讲，只要人们对资金的需求足够强烈，他们就多多少少能从中获得一些好处。存贷款利率管制，实际上是存款利率管得住，贷款利率管不住。在贷款利率被管制为６．６５％，但市场上人们愿意为资金支付２０％年息的情况下，银行从业者的寻租机会将大为增加。存贷利率受管制的情况下，谁和银行信贷员、银行行长关系搞得好，谁就有机会得到贷款。只要街上有钱，就不会没有人去捡的。银行业中存在的利差，也不会平白无故地消失。这是说，中国银行业的利润，其实远非我们目前在新闻上看到的那么多，只是这笔利润未必落入银行账户而已。所以我们也可以讲，中国银行业确实存在暴利，只是这笔暴利被别人赚走了。被谁赚走了？被那些控制着银行业、有权力发放贷款、有关系拿到贷款的人赚走了。