７月２５日，国际货币基金组织（ＩＭＦ）发布与中国本年度第四条款磋商报告称，由于过分依赖投资，在外部经济环境恶化的当下，中国经济下行风险显著。报告还预测，中国今年实际国内生产总值将增长８．０％，明年增速将提升至８．５％，比该组织今年４月份的预测值分别下调了０．２个百相关公司股票走势分点和０．３个百分点。值得关注的是，ＩＭＦ认为目前人民币被“中度低估”，虽然比去年的“显著低估”要好一些，但复旦大学经济学院副院长孙立坚认为，ＩＭＦ寄望通过提升人民币汇率来拉动全球消费是行不通的。下行风险显著ＩＭＦ中国工作组主管Ｍａｒｋｕｓ　Ｒｏｄｌａｕｅｒ强调，中国“经济活动步伐减缓，下行风险显著”。对此，孙立坚在接受《国际金融报》记者采访时表示，中国目前的经济形势确实比较严峻。一方面，中国正处于利用外资市场进行结构转型，培育消费增长的阶段。在经济全球化背景下，各国经济互相依赖程度上升，而在当前全球疲软经济的负面叠加效应下，中国经济难以一枝独秀。另一方面，中国国内经济结构本身存在着很多问题，限制了消费市场的发展。比如，社会保障制度不健全、贫富差距悬殊、国内消费环境安全问题频出也在影响经济增长速度。为了应对经济增速放缓，中国目前正在加速进行资本投入。在外部需求疲软、生产力过剩的当下，ＩＭＦ对高水平投资的持续性提出了质疑。ＩＭＦ强调，中国目前急需进行改革，调整经济结构，向消费拉动型增长模式转变。ＩＭＦ报告中还称，在推动经济的同时，中国也要防止消费补贴、降低污染奖励机制、加大社会保障投入等信贷刺激产生的副作用。孙立坚指出，中国作为新兴市场，还存在着许多经济结构问题，恢复经济的难度要大于美国等经济制度较为完善的国家。人民币“中度低估”随着出口增长放缓，人民币今年表现疲弱。２０１２年人民币兑美元下降了１．４％，过去的２０１１年，人民币兑美元上涨了４．７％。不同于２０１１年对人民币被“显著低估”的措辞，ＩＭＦ今年的第四条款磋商报告认为目前人民币被“中度低估”。不过，ＩＭＦ没有给出今年人民币低估的具体数值，去年此数值为３％－２３％。ＩＭＦ认为，中国经常账户顺差下降对全球经济有积极的溢出效应，未来将实施的第十二个五年规划的目标是转向更平衡、包容和可持续的经济增长模式，这将显著提高中国民众的生活水平，并为强劲、可持续和平衡的全球增长作出重要贡献。孙立坚认为，随着国际经济的萎缩，中国原来的贸易顺差有所下降，现在达到了接近均衡汇率水平，但是，这只是暂时的，而ＩＭＦ想通过提升人民币汇率来拉动全球消费是行不通的。各国应该通过坚持自由贸易理念来推动世界经济发展，而不应该像现在这样纷纷设置贸易壁垒，贸易壁垒看上去是在保护国内经济，但是实则是在限制经济自由，打压经济。应优化市场环境ＩＭＦ执董对中国针对资产价格泡沫的审慎措施表示欢迎，并提议中国政府应考虑物业税和更广泛的金融市场改革、以提供更多储蓄和投资渠道，解决房地产市场泡沫的根基问题。孙立坚认为，目前中国经济问题不是宽松政策可以解决的，政府应该从经济结构上下手。如果像２００８年经济危机时候一样出台“四万亿”刺激计划，虽然能暂时保住经济，但是后遗症非常严重，如出现房地产泡沫、地方债务上涨等问题。ＩＭＦ报告中指出，加强地方政府融资管理应成为财政改革的优先工作。孙立坚认为，中国政府刺激经济手段有限，目前应该减少干预，创造良好的经济环境，让经济自由发展。政府一方面要给企业减税，提高企业发展热情，另一方面应该打破市场垄断，扶持公平竞争环境。这样，才会有让经济可持续发展的市场活力。（《国际金融报》记者　王丽颖　江津津）　（来源：人民网）