在第一份资产置换方案今年６月２５日遭股东们否决之后，首钢股份１９日抛出了新的资产置换方案。然而，在小股东最为关心的置入资产和土地补偿款方面，首钢总公司在新方案中没有做任何让步，即矿山不置入，土地补偿金额１０　．２８亿元不变。相关公告显示，在新的置换方案中相关公司股票走势，首钢股份以其下属的炼铁厂、焦化厂、第二炼钢厂、高速线材厂、第一线材厂的全部资产和负债，以及首钢股份持有的首钢嘉华、首钢富路仕的全部股权，包括上述相关的土地租赁权价值，与首钢总公司下属首钢迁钢公司的全部相关资产进行置换。本次方案中置出资产包含相关土地租赁权的评估值，对于本次重组涉及的提前解除《土地使用权租赁合同》，首钢总公司将对首钢股份补偿１０．２８亿元。置出资产与置入资产差额部分１２０亿元将由首钢股份以４．２９元／股的价格向首钢总公司发行２８亿股股份作为对价购买。公开资料显示，与５月份的置换方案相比，此次抛出的新置换方案在置入的资产以及土地补偿这两个最为关键的问题上没有做任何让步，这也使得原来首钢总公司为获得方案通过可能向小股东低头的传言被否。实际上，市场普遍认为，在６月２５日被否的方案中，小股东之所以投反对票，一是置换注入资产低于预期，即没有把迁钢的矿山等优质资产置入上市公司；二是对土地补偿不满，即１０．２８亿元的土地补偿远远低于投资者的心理预期。然而，值得注意的是，在６月２５日的表决当中，反对票总数为６６２５万股，占有效表决权股份总数的３３．８２８３％，仅以极其微弱的优势才将该议案否决，而该议案仅需经出席本次会议非关联股东所持表决权的三分之二以上通过。有分析人士认为，从上一次表决的结果来看，原先的置换议案距离通过仅仅一步之遥，因此不能排除大股东被否后在二级市场上迅速拿筹码以使议案快速获得通过。