“受世界经济复苏乏力、欧美债务危机持续发酵等因素的影响，二季度两岸四地消费者信心指数均出现了不同程度的下滑。”这是记者从今日在京召开的两岸四地消费者信心指数发布会上获知的信息。据首都经济贸易大学和中央财经大学联合发布的报告显示，今年二季度，大陆消费者信心总指数为８７．２，同比环比分别下降５．３和３．３。从各项分指数来看，经济发展信心分指数和就业信心分指数的大幅下降是本季度消费者信心下滑的两个重要因素。据了解，二季度大陆消费者经济发展信心分指数滑落到近三年来的最低点１０１．５，同比环比分别下降１９．０和１１．３。此外，大陆消费者经济发展预期分指数比现状分指数低３．０，表明大陆消费者对经济发展的反弹预期尚不明朗。在经济发展趋缓、经济结构调整、劳动力成本上升等因素的影响下，企业的用工需求显著降低。二季度大陆居民就业信心分指数结束了第一季度的良好发展势头，下降至８８．４，环比降幅为１４．０，与２０１１年同期相比，下降１３．５。报告认为，下半年，随着各项宏观调控政策效应在经济发展和就业层面显现，两项分指数预计企稳；生活信心分指数虽有下滑，但仍处于积极水平，且预期好于现状；物价信心分指数和购房信心分指数处于消极水平，在有效宏观调控下，呈上升之势。总体来看，大陆地区消费者信心总指数筑底迹象初现。来自香港城市大学的调查显示，今年二季度香港消费者信心指数为７７．５，环比下降３．２，这是该指数自去年四季度到今年一季度连续两季回升后的再次下跌，并创下新低。在各分指数中，港人对物价状况及购买房屋方面最为担忧。此外，澳门科技大学进行的抽样调查显示，今年二季度澳门消费者信心总指数为８４．８７，环比下降３．９９，其中受访者购买住宅信心出现了大幅下降。台湾辅仁大学的报告则显示，今年二季度台湾地区消费者信心指标总数为７３．７点，环比下降１．３，在各分项指数中，民众最担忧的仍是物价水平与经济发展状况。两岸四地消费者信心指数于２００９年第一季首度推出，满分为２００分，代表受访者“完全有信心”；最低分为０分，代表受访者“完全没有信心”。指数低于１００分表示受访者“信心不足”，高于１００分表示“有信心”。（阮修星）