２０平方米左右的量化交易室内，布置了约十台计算机。三名量化分析员敲出了一道道指令，海量的全球股市交易数据快速地导入模型之中。此时，只听见数据在计算机中快速“发酵”的轰鸣，一台显示器上亮出三盏“红灯”预示着股市已经走向低迷，另一台显示器上则显示了低仓位相关公司股票走势建议。“我们可以根据量化结果选择空仓观望，这也是私募对比公募的优势所在。”该私募投资总监说，他们今年依靠独门的量化系统多次成功逃顶抄底。某公募基金的量化交易室则更为宽敞，每位量化交易员工作都对着三个显示器，基金经理的主要工作对量化策略进行调整和优化，而选股、下单等环节则交由计算机完成。虽然无法空仓，但公募量化基金通过细化的配置，分散风险捕捉收益。上周五受“黑天鹅”事件影响，基金重仓股伊利股份“一”字跌停。基金重仓股的频繁“中枪”，从某种程度上讲，与基金经理的过于自信以及追求排名不无关联。多位基金经理都表达过对有信心的股票是要重仓的，否则就丧失了研究的价值。某业内人士说，基金特别是股票型基金应该追求最优化的配置，而近些年在排名争夺压力的扭曲下，与这种理念渐行渐远。受制人性的弱点，最终败给了机器。据ＷＩＮＤ数据统计，截至６月１３日，今年以来１５只公募量化基金的加权平均收益率为９．６％，大摩多因子策略以１３．２％的净值增长率排在首位，居于４３３只股票型基金业绩排名第３５位。大摩多因子基金经理张靖表示，量化投资的一大优势在于克服人性贪婪恐惧的弱点。“首先量化投资是按已经编制好的程序实现投资策略，克服人性贪婪恐惧的弱点，能够更好地获取超额收益；其次，量化投资可以将数据分析达到最优结果，人的感觉则可能与事实不符，量化分析可以客观检验；再次是量化投资对海量信息的收集和处理，现在是信息爆炸的时代，人脑不可能记住这么多信息。”公募基金过于依赖基金经理个人能力的问题，去年随着业绩的低迷颇受市场诟病，而量化基金能不能有效避免踩雷呢？据张靖介绍，大摩多因子基金是一只全量化基金，是量化选股、量化择时以及量化交易三位一体的有效结合。从设计上来看，大摩多因子模型主要是一个自下而上的选股模型，渐进动态地调整基金组合，能够有效的降低个股集中度，平稳投资业绩。在渐进式的仓位调整模式下，基金对个股配置的比例都比较平均，无法产生普通意义上的“重仓股”，一般情况下大摩多因子持股数量在３００－４００只。私募在量化投资方面，亦有不少成功的例子。私募排排网数据显示，截至５月底，２９只私募量化基金中２１只取得绝对正收益，大多数跑赢同期沪深３００指数。其中，天马资产旗下的ｌｉｇｈｔｈｏｒｓｅ稳健增长、天马１期自成立以来分别取得１２１．１７％、１１８．９０％的绝对收益。去年“西部信托·信合东方”以２３．３５％的收益率取得当年阳光私募收益排行的亚军。基金管理人深圳市倚天阁投资顾问有限公司总经理兼投资总监唐伟晔是国内较早接触到量化投资的那批人之一，成熟的量化投资模型奠定了优秀业绩的基础。“我们的模型经过了很长时间的积累，量化其实就是统计套利的概念。首先要做的是大量的数据分析，分析市场走势的相关性。”唐伟晔说。在他看来，量化模型不仅可以摒弃人性的弱点，还有利于人为优势的发挥。结合量化模型客观的分析结果，再结合管理人对宏观变化的敏感性，带来了瞩目的业绩。