暴雨未现险情辖区上市公司安然无恙⊙记者　冯飞勇　编辑　宋薇萍广西过去两天的降雨集中在北部的河池、柳州、桂林等地，局部地区下起了暴雨或大暴雨，但当地媒体未见有关重大灾情和交通干道受损的报道。据广西气象台监测统计，６月１１日，广西全区相关公司股票走势出现５０毫米～１００毫米以上暴雨的有１７１个乡镇，１００毫米～２５０毫米大暴雨的有３８个乡镇，其中河池都安百旺乡龙燕水库的雨量达到１６０．７毫米。记者致电公司所在地位于河池市的河池化工，该公司董秘覃丽芳告诉记者，过去几天河池确实下了很大的雨，但未对公司运营造成影响。目前公司尚有原料库存，也暂不需要从贵州采购原料，公司产品的运输销售未受影响。位于河池下游的柳州市，水位在１１日迅速上涨，两岸部分亲水路段被淹没。据柳州市水文水资源局监测，柳江河水涨到７９．５米，距离８２．５米的警戒水位仅有３米。柳州市四家上市公司均位于市区地势较高之处，各公司负责证券事务的相关人员在接到记者电话询问时皆表示无影响。几场暴雨非但没有对桂林造成灾害，还令桂林旅游有了意外收获。桂林旅游董秘告诉记者，现在的漓江正是最适合游船航行的水位。作为广西境内主要河流的汇流出口，梧州西江水位最能反映全区汛情。据当地水文部门介绍，受前几天降雨影响，西江梧州水文站１１日６时出现１３．０５米的洪峰，随后水位缓慢下降，１７时已下降至１２．８５米。当地的警戒水位为１８米。截至发稿时，记者所在的南宁市邕江水位正常。作者：⊙记者　冯飞勇　编辑　宋薇萍　（来源：上海证券报）