京东商城再现客户账号被盗事件。昨日，市民王先生反映，他在京东上的账户于７月６日被人盗用５６４元购买了一款手机。尽管客服表示会尽快拦截此快递，但截至昨日，王先生被盗账户上的订单仍显示为“等待收货”。７月６日，王先生在外地出差时，手机上突然收到一条短信提示，告知京东账户余额发生了一笔５６４元的支付。“平时我的账户和爱人是共用的，当时还以为是她买了东西”。王先生次日返京，无意间跟爱人聊起此事，却被告知没有用京东账户购物。王先生赶紧查看，不料在网站登录时竟连续显示输入密码错误。王先生随即向京东客服反映此事。重新设置密码后，他发现账户金额确实少了５６４元，一查交易记录，原来有人用他的账户下订单购买了一款诺基亚手机，送货地址为青岛。虽对方留下手机号，但收货人名字未变。客服建议王先生赶紧报警，并表示会尽快拦截此快递，如果拦截成功，损失会返回王先生的账户中；如果拦截不成功，将由账户专员进一步处理。事后，王先生虽已报警，但民警了解情况后告诉他，此事只能先备案处理，具体解决方案还要跟京东商城协调。昨日下午，忐忑不安的王先生再次致电京东客服，得到的答复并无多大进展，“他们说无法确定快递是否已被拦截，让我继续等消息，可我已经等两天了！”对于京东处理此事的效率，王先生深表不满。记者随即拨打快件收货人青岛手机号，但多次拨打均无法接通。“我也试着打过，接通一声后就关机了。”王先生无奈道。随后，记者致电京东商城公关部陈女士，她表示因是双休日，无法帮忙联系此事的相关负责人，最快只能周一答复此事，但她强调，“此事与去年年底的ＣＳＤＮ泄密门无关。”截至记者发稿，王先生被盗账户上的订单仍显示为“等待收货”的状态。　（来源：北京晨报）