证券时报记者　江成近日，虫草同比涨价三成的报道开始见诸报端。据报道，由于今年虫草主产区气候异常，产品大幅减产，加之部分投资客伺机囤货待涨，今夏虫草刚上市，每公斤涨价３万多元，涨幅逾三成。身价赶超黄金的虫草，由此吸引了诸多研究机构纷纷投身到人工培植的课题中来。由于产量逐年减少，近几年虫草身价扶摇直上，２００８年四季度至２０１２年１月，虫草大货价就翻了四番有余。中国中药协会中药材信息中心研究员告诉证券时报记者，今年６月份开始，虫草价格几乎是一天一变，６月２９日，４０００条规格的川草报价为９万元／公斤，２０００条规格川草报价是１６．５万元／公斤，但仅仅３天后，这两个品种每公斤就分别涨价１万元和５０００元，３天涨幅分别为１１％和３％。身价超过黄金的虫草，近年来不仅吸引了江浙等地的投资客，也吸引了国内诸多研究机构纷纷投身到人工培植虫草课题中来。上海农科院生态环境保护研究所作为国内最早开展虫草研究的机构，早在１９９８年就启动了北虫草的人工培植研究，２００６年实现生物活性物质制品的产业化生产。上海农科院冬虫夏草课题组组长高新华告诉证券时报记者，目前人工培育领域，北冬虫夏草已经相对普及，北虫草年产量在几千吨左右，且多年来已成功降低了栽培成本，产品的生物活性功能也相对接近野生北虫草。不过，虽然北虫草已成功跨越规模生产的门槛，但从生产端到消费端还有不小距离。高新华告诉记者，传统消费人群对人工虫草还处在认知阶段，产品市场推广较难，由于目前多个研究机构已实现北虫草工厂化生产，因此产品竞争激烈，价格也只是野生品的十分之一不到。在此情况下，国内研究机构开始转向培植传统虫草。四川绵阳食用菌研究所所长朱斗锡认为，虽然虫草种类多，但要找到适宜人工栽培的品种，特别是质量和产量较好的相当不易，特别是在菌种分离和培养方面很难，成功率不到万分之一。“目前国内已有少数机构培养出了个别虫草，但只是在极偶然情况下成功。”高新华告诉记者，人工培植方面还有很多环节待破解，仅仅是养虫环节上，一条“虫”的售价就达到１０～３０元，这和一根野生虫草６０～７０元的价格相比，已经没有优势可言，如果再把“接种染菌”和“栽培出草”等后续环节考虑进来，现阶段人工培植虫草成本极其高昂。不过尽管困难重重，但阻止不了学界对虫草人工培植的研究热情。“毕竟作为稀缺精贵品种，人们已经看到了虫草人工培植成功后无法估量的经济效益。”朱斗锡如是说。作者：江成