据“南方网”报道，香港人口密集，道路狭窄，但港府至今没有对私家车上牌进行过任何限制。近十年来，香港增加了８　．２万辆汽车，基本是私家车。政府对于公务车有严格的限制，１０年间公务车减少了８１２辆。与香港相比，内地在公务车控制上也没少下功夫，改来改去，公务车有增无减，效果并不理想，公车消费黑洞仍然是官场和社会腐败的温床之一。香港１０年间公务车减少８１２辆，成了现实版“神话”。目前中国内地约有３５０万辆公务用车，每年消耗费用约３０００亿元，远远超过我国的军费开支，超过全国教育经费和医疗经费之和。而且，政府汽车采购每年以２０％的速度递增，已占政府采购总金额的１／４。同为控制公务车这门“功课”，差距咋就那么大呢？中国内地现行公务用车管理制度，一直沿用计划经济时代的编制管理、标准控制、按需配给、单位所有的模式。而这些模式大多是纸上谈兵，根本不管事。香港则不同，配置审核刀刀见肉，当部门提出购车申请时，政府物流服务署会审核购车的理由是否充分，然后进行详细分析，看申请部门现有的车辆是否已经得到有效利用。另外，物流服务署还会考虑是否可以采取其他措施来代替购买新车。天王老子谁想钻空子都没门。据财政部统计，全国超编配车率达５０％以上。倘若我们也像香港那样，配置审核一丝不苟，超编配车即便有三头六臂，既不会如此疯狂，更不会“想超就超，超得潇洒”。由是观之，中国公务车改革，不是缺“灵丹妙药”，而是缺动真碰硬。公众期盼，香港公务车“神话”，早日在内地变成现实。