经历连续三个交易日整体回调之后，６月５日沪深可转债市场跟随Ａ股暂时企稳。当日两市转债多数飘红，中债标普可转债指数收于２５９６．１０点，较上一交易日微涨２．０１点或０．０８％。相关公司股票走势等事件的接连打击下，可转债市场上周四以来连续调整，中信标普可转债指数连收三根阴线。５日，随着扩容影响暂时消退、Ａ股市场初步止跌，可转债市场亦出现震荡企稳走势。当日可交易的１８只可转债１０涨７跌１平，与正股表现基本相当。其中，中鼎转债、国电转债、巨轮转２收盘净价分别上涨０．９６％、０．６８％、０．５７％，分列涨幅前三位；深机转债、燕京转债、美丰转债分别以０．５２％、０．５２％、０．４３％的跌幅，位居下跌前三名；大盘转债方面，工行转债上涨０．２５％、中行转债持平、石化转债微跌０．０２％。估值方面，截至５日，唐钢转债等６只个券到期收益率超过３％，工行转债等４只个券到期收益率为负。分析人士指出，目前转债估值水平有所提升，但仍在合理范围内。从股市方面来看，宏观经济超预期下滑和政策放松预期之间的博弈可能主导市场走向，估计六月大盘出现探底回升的概率较大。建议投资者目前对于可转债不要追涨，可在股市带动转债回调之际择机配置。