作为国内大型冰箱压缩机零部件提供商，常熟市天银机电股份有限公司（天银机电，股票代码：３００３４２）自设立以来一直专注于节能节材型冰箱压缩机零部件的研发、生产和销售，目前，公司的主要产品是冰箱压缩机起动器（无功耗起动器、整体式无功耗起动器、ＰＴＣ　起动器和整体相关公司股票走势式ＰＴＣ　起动器）、热保护器以及压缩机用塑料件（包括吸气消音器和接线盒等）。近日将拟发行２５００万股，并于深交所创业板上市。业务成就独揽市场份额天银机电是目前国内最大的冰箱压缩机起动器、用吸气消音器、热保护器生产厂商之一。２０１０　年，公司销售无功耗类起动器和ＰＴＣ　类起动器共２，３０２　万只，国内市场占有率２２．５９％，其中：无功耗类起动器的销量为９２１　万只，国内市场占有率９．０４％；ＰＴＣ　类起动器的销量为１３８１　万只，国内市场占有率１３．５５％。２０１０　年，公司销售吸气消音器２２０２　万只，国内市场占有率２１．６０％。销售热保护器１０９９　万只，国内市场占有率１０．７８％。在主营业务蓬勃发展的同时，天银机电已经战略性地进入商用制冷压缩机和车载冰箱压缩机零部件领域，已经为业界领先的ＳＥＣＯＰ　公司（前身为丹弗斯家用制冷事业部）开发出１５　款新产品，９　款新产品已经开始小批量供货。环保节能技术先声夺人自设立以来，天银机电一直致力于冰箱压缩机节能节材零部件的开发和生产，把节能环保作为企业发展战略的重要组成部分，不断开发节能环保产品，为社会节约资源能源，同时为企业创造价值。天银机电核心产品无功耗类起动器符合行业发展的趋势，独掌其核心技术。天银机电与国内多所大专院校和科研院所有着广泛的技术合作，注重国外先进技术的引进和吸收，使产品的技术和质量水平始终在国内保持领先。２００４　年，公司研发成功无功耗起动器，目前该产品已经获得了国内外专利３２　项，使得同行业公司短期内难以复制无功耗起动器的批量生产和销售。公司还计划每年开发５个以上新品推向市场，确保企业始终保持市场竞争优势。科技实力实现跳跃发展天银机电成立之初就确定了科技创新的思路，注重招贤纳士，并采用“走出去”和“引进来”等方法不断充实科技人才队伍，在公司现有员工中，各类专业科技人员达到了１２３名。公司还专门成立了多个技术开发室，以高效、节能、环保项目和新品开发为研究方向，为确保科研项目顺利进展，公司每年还投入５００多万元资金进行新品开发和技术改造，不断提升天银产品的技术含量和市场竞争力。技术实现国内零突破天银机电做大零部件