每日经济新闻记者　金微　发自北京７月２５日夜至２６日凌晨，内蒙古中西部地区普降暴雨，造成呼和浩特铁路局辖区范围内的主干线京包铁路中断，造成内蒙古进京方向的旅客客车几乎全部受阻，累计达２４列次，共有一万多旅客滞留。７月２６日，北京至包头的Ｋ２６３次、北京西至东胜的Ｋ５７３次等多次列车停运。近期的这一轮强降雨给铁路防汛迎来大考。在７月２３日召开的全路运输电视电话会议上，铁道部要求各铁路局全力做好防汛安全工作，特别要加强雨后巡查，做好水害地段加固补强工作，避免发生次生灾害。京包等中断线路恢复开通京包铁路线中断后，呼和浩特铁路局立即启动防洪应急预案，先后封锁旗下营－三道营、三道营－民族间线路，全力确保客货列车安全。同时，铁路部门和当地驻军连夜组织抢险救援。为了安抚滞留旅客，铁路部门对受阻列车旅客数量、去向和列车餐料、防洪物资进行摸底，确保各类餐料充足，矿泉水及饮用水能够满足旅客需求，同时铁路各车站及时办理折返、疏散旅客，受阻列车上的１．２万多名乘客全部得到妥善安置。铁道部门同时对停运列车办理全额退票，多次向旅客进行解释和道歉。２６日，经铁路部门和当地驻军十余个小时的抢修，因强降雨中断的京包铁路集宁至呼和浩特区段线路全线开通，恢复行车。据了解，目前洪水导致铁路线路中断的主要原因是路基，其次是桥梁、涵洞。相关资料统计，大约有８０％的水害发生在路基和线路上，除去线路高程不足容易被洪水浸淹和冲刷的局部地段外，路基水害更多的是由于边坡失稳与防护工程不完善，容易受到因暴雨诱发的种种地质灾害侵袭，包括山体滑坡、泥石流、路基下沉等。铁路防洪“更多靠人力”一名铁路工程师在接受《每日经济新闻》记者采访时说，铁路设计会充分考虑防洪的问题，如果是普通铁路，其线路的路基设计都要求良好的透水性，如果排水达不到标准，则要打防水层、挖排水沟、两侧加防土墙等，如果是高铁的高架桥，则要在高架桥下安装加固设施等。“但现在最害怕的就是铁路赶工期，或者偷工减料，这也是铁路防洪的大忌。”据这名工程师透露，铁路防洪标准如果提高４０％～５０％，工程造价可能得多花十几亿，因此全线实行高标准防洪不太现实。“铁路防洪的重点是要做好前期调查，根据不同地区的地质结构，在重点地段设计防洪高标准，但自然灾害还是不可避免。”２１日北京６１年不遇的强降雨，导致北京铁路局管内京广、丰沙、京原、京承、京通、津霸、西长７条正线部分区段封锁，其中京原线多处发生山体滑坡泥石流掩埋线路。北京铁路局组织铁路职工、部队官兵和工程局职工数千人不分昼夜全力进行抢修。至２３日１９时，北京铁路局管内线路全部开通，运输秩序恢复正常。上述铁路工程师介绍，铁路防洪预警和抢险更多靠的是人力，“一般钢轨冲毁冲断，铁路线上的机械室才会自动报警，但是钢轨冲毁很不容易，往往是铁路线上的路基冲垮或者水漫过铁路，但机械室不会有报警，这时只能靠人力来检查。”他介绍，比如在唐山地区，如果每小时降雨量达到１０毫米以上，铁路工作人员都会上路全面检查；如果达到３５毫米，则会对火车发出限速通知；如果达到１００毫米以上或者有险情，则会直接将火车拦停。据了解，各个铁路局在铁路沿线都设有雨量观测点。铁道部要求各相关部门严格执行雨量警戒制度，加强车机联控和机地联控，强化设备动态检查，严防死守，确保安全。上述铁路工程师说：“铁路防洪是一个系统而复杂的工程，需要铁路部门上下的精心组织和配合。”