争议多年的利率市场化在今年终于迈出了实质性的一步。面对这个全新的金融环境，华宝信托董事长郑安国表示，可以利用信托来作为利率市场化的桥梁。在“汇率、利率市场化改革近期可能的措施”的分会场上，郑安国表示，纵观现在的机构，银行太大，小额贷款公司太小，信托刚好适中。因而可以选信托公司作为桥梁，信托本身做的就是利率市场化，并有好的体量和质量。郑安国表示，魔鬼出在细节之中，细节太重要了，特别是在中国这个时候来推利率市场化。如果直接推行利率市场化，让银行直接放开存贷款，那么银行一定是高息揽储，后果不堪设想。因而在推进的过程中，需要选择一个桥梁。这个桥梁，就是信托。郑安国表示，信托公司早已经利率市场化了。从信托产品收益率来看，和零售商品的价格指数、商品的出口指数、贷款利率、存款利率比相比，信托一定是最高的，基本上都在８％左右。通过信托渠道，企业的用资成本虽然很高，也有风险，但最终企业是真还了。所以就有一个很奇怪的现象，近几年来银行、保险、证券的市值也就扩大了３倍左右，但２００６年以来信托资产的规模增长了１３倍，足见利率市场化的威力。根据信托业协会的数据，信托到去年年底是４．８万亿，融资类的信托是５１％，一年的增量是６０００亿，差不多占新增贷款规模的９％。郑安国表示，如果考虑到一些融资类的项目被包装成投资类的项目，按照经验来估计，融资类的信托起码占了信托规模的７０％以上。郑安国在接受《第一财经日报》记者专访时表示，信托成为利率市场化的桥梁，其实是被逼出来的，因为信托不去做，就没有业务可以做。但正因为如此，在没有任何扶持的前提下，信托反而享受到了市场化的红利。他对记者表示，过去信托都是做证券投资业务，但后来基金公司大规模成立又逼得信托公司去寻找新的出路。后来信托发现市场对融资的需求非常大。在这个市场上，商业银行是货币政策具体实施过程中的重要工具，而信托则走了市场化的路线。从２００６年到现在，信托规模从３６００亿发展到５万亿，其间没有发生过一例到期无法兑付的现象。这就是信托享受到的市场红利。但他也表示，在经过高速发展之后，信托也开始累积一些风险。“任何行业在经过大发展之后，都会出问题。”他表示，“我老是说我们要如履薄冰，这是规律，发展这么快就有可能会出问题。”作者：陈晶泽　（来源：第一财经日报）