此举有利于保护投资者利羊城晚报讯　记者韩平报道：在昨日中信重工大幅破发之后，中国证监会迅速出台了《关于首次公开发行股票询价对象及配售对象备案工作有关事项的通知》。通知明确，从发布之日起，停止受理一级债券型证券投资基金和集合信托计划成为新相关公司股票走势股配售对象的备案申请；停止已完成备案的一级债券型证券投资基金和集合信托计划的新股配售对象资格。这意味着，一级债基和集合信托计划将“永别”打新股的舞台。取消一级债基打新资格今年以来，Ａ　股市场连续暴跌，　但上市公司圈钱力度不减，一些质地不佳的股票在上市后业绩迅速下滑，导致破发现象不断发生，“打新股”已沦为“打破股”，而一些受托管理资产却不断“借花献佛”拿着客户的钱报高价、送人情，一次次助力此类公司顺利上市，并向管理层释放股票供不应求的假象。因此，此次证监会取消一级债基的打新资格，同时要求承销商引人个人投资者使用自有资金参与询价与发行，可谓抓住了新股发行并非市场真实意愿的要害。令投资者更易把握风险特征广发基金固定收益部总经理张芊介绍说，近年来，广发基金固定收益部会选择性地和权益投资部合作打新股，即能够获得两个部门都看好的股票，　才会去打。采用这种相对保守的模式虽然不能保证“斩获”看好的新股标的，但是可以最大限度地防范风险。固定收益产品的属性即是低风险、低收益，如果投资者风险承受能力较强，有更高的投资回报期望，那可以选择混合基金或者股票基金。固定收益产品的主要盈利来源还是在债券市场和货币市场。该部门副总经理谢军也表示，这是一件好事，可以令一级债券基金的风险与收益特征更加突出。他介绍说，２００８　年以来，打新股通常稳赚不赔，所以债券型基金适当参与问题不大，但近年来新股改革不断、发行数量　较大、破发率较高，打新不再是稳赚不赔了，而是风险程度相当高的投资行为，因此取消一级债基的打新可以令投资者更容易把握产品的风险收益特征，也能够让相关的管理者可以更加专注于债券市场的研究。北京一位债基基金经理表示，此举表明监管层抑制“炒新”力度不断加大，他认为取消一级债基打新资格或出于两方面考虑：一是进一步引导新股定价回归合理水平；二是一级债基定位是低风险投资品种，禁止其参与打新也有利于保护投资者利益。据统计，国内资本市场共有一级债基１２７　只，占债券基金总数约四成。今年以来，各一级债基参与新股申购共计达１５４　次，获配２．０２　亿股。以上半年总共发行了６３　亿新股的数量来看，　一级债基的申购帮助了约的新股顺利上市。而从上半年平均每股发行价１８．６７　元，　且中签率为１．６４％的情况来测算，证监会此举相当于冻结了２３００亿元资金参与打新市场。