公积金对账单今起短信发送只限于持有联名卡且登记过手机号码的缴存人纸质对账单不再发送本报讯　北京住房公积金管理中心今天上午宣布，今起，公积金对账单将以短信方式发送给缴存人，但只限于持有公积金联名卡且在公积金中心登记过手机号码的缴存人。纸质对账单将不再发送到个人手中。据记者了解，此前公积金对账单都是以信件的方式发送到个人手中，不仅不环保，而且很多对账单因缴存人信息变更而无法寄到，导致大量资源浪费。去年，北京住房公积金管理中心首次尝试短信方式发送对账单，但发送当天就被不少市民当做垃圾短信删除。经过一段时间的准备工作后，公积金中心再次与中国移动合作，利用中国移动网信业务，从７月１９日至８月底，陆续向２８０万持有住房公积金联名卡且本人在公积金中心留有手机号码的缴存人，通过手机发送电子对账单。缴存人在收到短信号码“１０６５０１６９６１５５”推送的北京市政府市民主页网信地址后，点击登录即可免费获取“２０１１－２０１２年度住房公积金个人结息对账单”。此次短信发送公积金对账单只限于有联名卡的缴存人，而联名卡应该由单位统一办理，但因为不是强制性的，所以不少单位并未给职工办理过联名卡，对于这样的缴存人，住房公积金管理中心表示，所有未收到对账单的缴存职工可以到就近管理部打印，单位对账单由单位经办人到所属管理部打印。（记者张媛）