中新网杭州７月６日电（记者　赵晔娇　实习生　蒲晓旭）今天，上市公司网盛生意宝旗下大宗商品数据商生意社，发布今年上半年中国大宗商品经济数据。显示上半年前４月制造业经济扩张而后２月明显收缩，可谓是开门红闭门绿。向上动力弱于向下动力。专家对此称，上半年国内经济景相关公司股票走势气度有限，市场有望在９月后走稳。２０１２上半年大宗商品市场开局可谓火爆：１月市场一改去年下半年颓势，量价齐升。当月大宗商品供需指数（ＢＣＩ）为０．２０，均涨幅１．１１％。然而，６个月后却惨淡收官。６月市场基本延续５月暴跌，当月ＢＣＩ达－０．６９，均涨幅为－３．７３％。ＢＣＩ指数值域为－１到１。正负ＢＣＩ数值分别代表制造业经济呈扩张和收缩状态。当ＢＣＩ等于０时，则代表该经济呈平稳状态。据此来看，上半年国内经济景气度有限。对于大宗商品市场２０１２年上半年开门红闭门绿的现象，生意社首席分析师刘心田表示，孱弱的终端需求、恶化的欧债危机、着陆中的国内经济、仍在增加的产能、过于投机的市场心理都是主要原因。对于今年下半年大宗商品市场的走势，刘心田认为，在经历过５、６两月的大幅下跌后，短期内市场无论向上或向下都不稳定，９月前市场仍有可能进行１至３波的整理。９月后，随着全年经济的定局和欧债危机的明朗，市场有望走稳。而日前刚发布的６月ＢＣＩ指数显示，该月制造业经济较上月继续收缩，经济仍未企稳。对此，生意社社长、高级研究员朱小军表示，６月ＢＣＩ指数继续收缩，从历史数据来看，目前中国制造业经济依旧不乐观。由于产业链传导的特性，７月制造业经济企稳迹象很小。在此背景下，中国人民银行５日晚间宣布，自７月６日起下调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存款和贷款基准利率分别下调０．２５个百分点和０．３１个百分点；此次降息，也是央行时隔近三年来的首次非对称降息。此次降息离上次降息仅仅隔了一个月时间。６月８日，央行时隔三年半首次降息，将一年期存贷款基准利率分别下调０．２５个百分点，同时将存款利率浮动区间的上限调整为基准利率的１．１倍，将贷款利率浮动区间的下限调整为基准利率的０．８倍。分析人士认为，此次降息凸显了央行稳定经济增长的强烈意图。采取贷款利率下调幅度大于存款利率下调幅度，同时再次扩大贷款利率浮动区间，对于降低企业融资成本，刺激企业信贷需求具有重要意义