证券时报记者　建业日前，深沪交易所发布新版《股票上市规则》，上市公司召开股东大会当天将不必停牌。毫无疑问，此举将增强市场交易效率、保护投资者交易权。但股东大会现场信息的不对称问题将更加突显，监管层应该出台合理配套措施，防止信息不对称给普通投资者相关公司股票走势带来的新风险。深沪交易所认为在股东大会召开日一律停牌，影响市场效率。从实践来看，上市公司股东大会审议事项已经预先向市场进行过公告，市场参与者对其已经有一定的认知。股东大会审议的很多事项，对二级市场股价影响也并不大。从股东大会议案信披角度出发，取消股东大会必须停牌的规定有助于提升市场整体效率。不过，股东大会并不只有表决议案的功能，也是股东与高管交流沟通的场合。现行《公司法》第一百五十一条规定，股东会或者股东大会要求董事、监事、高级管理人员列席会议的，董事、监事、高级管理人员应当列席并接受股东的质询。同时，股东大会也要求由董事长或董事会成员主持，因此在股东大会上，公司高管与股东的直接接触不可避免。几乎所有上市公司的年度股东大会上，也都设有到场股东与上市公司高管交流的环节，常常有许多公司相关信息公布。通过股东大会当日停牌、相关媒体对股东大会现场情况的报道，在一定程度上消除了到场股东利用信息不对称牟利的空间。而一旦取消停牌制度，这种到场股东的信息优势将会失去制约，导致的结果可能比现状更加混乱、更加不公平。另外，即便是仅从股东大会议案表决功能考虑，议案表决结果亦有可能对股价造成重大影响。特别是在目前投资者越来越多地在股东大会上表达自身诉求的情况下，常常会有各种博弈导致表决结果与会前预期不同，从而反映在市场表现上。以兖州煤业为例，公司６月２２日召开股东大会，一项议案被否，６月２６日公司复牌当天，股价跳空低开超过５％。很显然，无论是股东大会的信息交流功能，还是提交股东大会的一些敏感议案表决结果，都有可能造成股东之间的信息不对称。而由于上市公司股东大会的召开时间并无具体规定，大多处于全天４个小时的交易时段内，因此，取消停牌之后，现场获得交流信息和表决结果信息的股东可能利用信息优势谋取利益。当然，上述理由不足以让股东大会停牌制度改革的步伐停下。但在减少停牌的同时，监管层也应该考虑出台相应的保障性配套措施，以达到提升交易效率、降低信息不对称情况的目标。许多投资者认为，监管层有必要强制规定上市公司股东大会应当通过某种技术手段，让未能现场参与股东大会的投资者能够同步了解其他股东与上市公司高管的交流内容、相关议案表决结果。总之，如何通过多重政策的配合实现提高交易效率，同时又能保障相对公平，是监管层在出台停牌制度改革政策时应同步考虑的问题。