在近两个月整个医药板块如虹气势之下，有一个子行业血制品行业，却涨势甚微，而我们认为血制品行业正是未来进行医药板块投资时需要密切留意的重要领域。由于历史原因，群众对采浆工作缺乏了解，将献浆定位为“卖血”，认为是贫困落后的表现，造成献浆人员社会地位不高相关公司股票走势，形象欠佳，影响了浆站审批积极性，也影响了单采血浆的采集量。卫生部数据显示，２０１０年全国年采浆量为４１８０吨，只相当于需求量的５０％。而２０１１年因个别地区浆站关停等原因（贵州省关停１６家浆站），单采血浆采集量将低于２０１０年。目前，采浆量不足与日益扩大的市场需求是最大一对矛盾，我国血制品行业基本处于供不应求的状况。增加单采血浆采集量，提高血浆的利用率是缓解血液制品供应紧张的重要途径。今年初，卫生部提出了十二五期间血液制品倍增计划，血液制品供应量力争比十一五末增加一倍，国家还将加强产业血液制品扶持力度，研究出台血液制品纳入国家基本药物目录等一系列的支持性政策。随后，卫生部颁布《关于单采血浆站管理有关事项的通知》，鼓励各地设置审批单采血浆站，并适当扩大现有单采血浆站的采浆区域，提高单采血浆采集量。而根据我国新设单采血浆站的规定，生产单位注册的血液制品少于６个品种的，承担国家计划免疫任务的血液制品生产单位少于５个品种的，不得申请设置新的单采血浆站。且优先考虑人血白蛋白、人免疫球蛋白和人凝血因子三大类产品齐全的企业（以鼓励提高血浆利用率），目前国内能满足以上两项条件的血制品生产企业不足１０家，因此一旦政策放开，Ａ股上市的大型血制品企业将首先受益。供需的失衡使血制品行业资源品属性突显。可以看出，监管层早已意识到我国血制品市场的紧缺现状，“倍增计划”目标已然提出。由于新浆站采浆量的提升需要２－３年的过程，我们认为今年血液制品行业出台利好政策的概率较大。如果有积极的政策出台，血液制品企业都将有可能获得行业性的发展契机，华兰生物、上海莱士、博雅生物、天坛生物等龙头企业凭借产品和浆源优势受益更大，投资者应保持密切关注。　（作者系华林证券分析师）