搜狐财经讯　一年一度的中国金融盛会陆家嘴论坛于６月２８日－３０日在浦东召开。本届论坛聚焦“金融治理改革与实体经济发展”，汇集了众多海内外金融大腕、知名学者及政府官员，就金融领域的热点话题，共同交流真知灼见。６月２８日，中国国际金融有限公司首席经济学家彭文生在相关公司股票走势浦江夜话一“新兴市场国家与全国经济增长前景”主题论坛后接受搜狐财经专访时表示：预期２０１２年ＧＤＰ同比增长会在７．８％左右，而在二季度经济持续走低后，三季度很可能会小幅反弹，四季度可以升至８点多。而对于２０１３年，彭文生表示的较为乐观，仍为全年ＧＤＰ同比增长将可能达到８．８％左右。他表示，主要是考虑到最近政策调整对经济的影响。中国经济的增长长期以来以制造业为主，失去制造业这个主场，对目前的中国经济而言，影响仍然甚大。而很多美国的大型企业，如苹果、谷歌等都表露出将生产重地撤离中国的迹象，前天，谷歌ｎｅｘｕｓ　Ｑ，整机在美国制作的消息径走，这些高科技领域的制造业在一定程度上引起了市场对中国经济的堪忧。对此彭文生表示，这个现象对中国经济肯定是无益的，但随着人口红利的逐渐消失，又是不可避免的。但关键还是要看国内企业的竞争力，劳动力成本的逐渐增加使优势逐渐消退，如果能提高自身效率，中国制造业也许会找到新的增长亮点。汇率下行压力增大，彭文生对此表示，汇率受资金流动、受市场情绪影响非常大。比如说欧洲的问题，欧债问题怎么演变，欧债危机恶化，可能全球规避风险更多一些，资金从新兴市场流出更多一点，在那种情况下新兴市场货币汇率还有进一步贬值压力。如果这个形势能够慢慢稳定下来，可能就不会贬值那么多。但是要注意汇率重要的倾向，叫过渡的反映，好的时候升值时候压力很大，反过来贬值的时候压力也很大。２０１２年中国经济发展明显放慢，市场期盼政府通过对房地产调控的放缓来拉升经济。彭文生认为，房地产调控的放松的确可以在一定程度上拉动经济，但并不是一个可持续的方法。减轻经济发展负担绝不意味着不计结果，不讲方式，关键要靠经济结构的改善。刺激经济发展的渠道是多样的，可以依靠增加医院、福利机构等造福于民的基础建设。