资本市场信息传播渠道正通过新媒体途径迅速扩展。日前，由深圳证券信息有限公司和视讯中国联合主办的中国资本市场新媒体服务应用平台在京启动。深圳证券信息有限公司总经理郑颂表示，准确及时的资本市场数据通过新媒体平台的传播，将为资本市场营造更为公平、透明的良好环境。据了解，“新媒体服务应用平台”旨在为投资者搭建一个涵盖上市公司交流互动、资本市场信息互联等全方位的移动互联网终端。通过该平台，投资者可通过手机终端，直接与上市公司及各类金融机构进行沟通。此外，资本市场新媒体服务应用平台还可以在移动终端上实现定点定式服务，投资者可随时向相关机构及专家提问，或对资本市场实时动态进行监控与分析。郑颂指出，深圳证券信息有限公司多年来凭借各种媒体形式密切扎根于资本市场，而中国财经媒体的日益壮大，有利于中国资本市场国际话语权的加强。视讯中国是国内移动互联网运营商行业的领跑者，是新媒体服务应用平台的重要提供商，本次战略合作将实现强强联合，向资本市场参与者提供全方位的资讯服务与支持，全方位完善中国资本市场在新媒体服务应用的各个环节，进一步提升财经专业领域的服务水平。“过去二十年的互联网发展中，多数企业基于技术导向获得了成功，而今天的企业发展更为注重的是资源的整合。”　北京中投视讯文化传媒有限公司董事总经理姜强指出，中投视讯致力于新媒体平台建设，深圳证券信息公司则致力于权威信息内容的输出，在未来中国成为资本大国的过程中，新媒体与资本市场信息合作平台将存在极大的发展空间。作者：孙霖　（来源：上海证券报）