本报记者　李阳丹秦皇岛煤炭库存已经连续十天左右维持在９００万吨以上，高库存不仅给港口带来场存压力，煤炭在高温下发生自燃的特性，也使得港口的安全隐患增大。业内人士表示，疏港政策将进一步促使煤炭降价，动力煤价格后续可能出现一轮暴跌。全线下跌　指数逼近最低水平海运煤炭网２０日最新公布的数据显示，环渤海地区港口发热量５５００大卡市场动力煤综合平均价格报收７２９元／吨，比前一报告周期下降了２３元／吨。该指数已经连续第七周下降，不到两个月内累计下降５８元／吨。据秦皇岛煤炭交易市场总经理李学刚介绍，环渤海地区５５００大卡市场动力煤７２９元／吨的综合平均价格，已经接近了２０１０年１０月份“环渤海动力煤价格指数”发布初期７２５元／吨的最低水平，比去年同期下降超过１００元／吨；最新一周的跌幅也创下历史最大单周跌幅的纪录。李学刚表示，环渤海地区动力煤市场已经处于“买方市场”环境下，市场动力煤价格的下降趋势得以强化。统计数据显示，中转港口的煤价下跌压力已经传导到上游，山西大同、朔州等地煤炭价格均有１０元／吨－３０元／吨的涨幅。除了动力煤以外，炼焦煤、喷吹煤、无烟煤价格也出现全线下跌。从国际来看，６月１４日，澳大利亚ＢＪ煤炭现货价下降４．３５美元／吨至８７．１美元／吨，环比跌幅４．７６％，创２０１０年以来新低。有价无市　疏港或促价格暴跌据媒体报道，为缓解港口煤炭场存压力，防止电煤在高温下引发安全隐患，河北省将在主要港口建立滞港煤种预警机制，设定堆存煤炭周转天数指标，及时将堆存期过长的煤种向铁路部门及发货单位进行通报，敦促其装船疏港。据悉，目前河北各主要港口已启动电煤日报机制，每日汇总分析全省各港口电煤调入量、装船量、场存量以及锚地船舶数量，掌握电煤运输动态。各主要港口将提高场地周转率，促进车船货的有效衔接，最大限度压缩辅助生产作业时间。就秦皇岛港来看，其堆场设计堆存能力为１０１８万吨，截至６月２０日，其港口存煤合计９３５．２万吨，已经逼近上线。值得注意的是，近日该地区煤炭库存已经有所下降。数据显示，６月１９日该港库存达到９４６．２万吨，创下秦港存煤量的历史新高。业内人士表示，预期疏港政策将使得煤炭贸易商继续压低报价。“电厂库存已经很高了，完全没有接煤的动力，现在就是有价无市，价格没有跌到位，也没有人敢接货。”中国证券报记者从一家浙江的煤炭贸易企业了解到，尽管其秦皇岛港５５００大卡动力煤平均价仍在７２９元／吨，但实际成交价还要低于这个价格，而该企业的报价几天前就已经调低至７０５元／吨。该企业人士预计，港口各品种的交易价格后续还将呈现继续扩大态势。李学刚表示，价格“骤降”使得煤炭消费企业、贸易企业的采购欲望显著降低，加重了市场的观望气氛，导致近期沿海地区内贸煤炭购销及其船舶租赁过程中频频出现毁约现象，市场各方对未来短期内市场动力煤价格走势缺乏信心，煤炭生产、发运、贸易企业、甚至包括电力企业在内的高煤炭库存企业几乎全部加入到了降价促销的行列，而且不断以更低价格“抛售”，加速了市场煤价的下挫。中商流通生产力促进中心煤炭分析师李廷表示，综合分析各方面因素，预计秦皇岛港５５００大卡动力煤平仓价最低将降至６３０元／吨－６５０元／吨。