“相关多元化”还是“非相关多元化”？武钢计划发展的养猪、种菜等非钢业务，实际上绝大部分为武钢原有的辅业。辅业是我国国企发展过程中形成的独特业务，这些业务一般为主业服务，并依托主业发展，主要目的是为了国企能更好地履行社会责任。目前，我国几乎每一家相关公司股票走势国有企业都有辅业。严格说来，发展辅业只能称为“非相关多元化”，而不是“相关多元化”。因为两者的区分标准，在于是否与主业有直接关联，而非其它。有人认为，养猪、种菜也是“相关多元化”，因为与企业员工的生活相关，这种解读把“相关多元化”扩大化了，试想，如果只要和员工生活相关的就可称为“相关多元化”，那还有什么不是呢？“相关多元化”和“非相关多元化”的划分似无必要了。“迫不得已”还是“奇兵突击”？近年来国内钢铁企业普遍微利。受铁矿石资源短缺、物流成本抬高等影响，中国钢铁生产行业已连续两年年销售利润率不到３％，远低于全国工业行业６％的平均利润水平。与此同时，在各地普遍以铺摊子来拉动ＧＤＰ的过程中，钢铁产品一直不愁销售出路，但钢铁业为此积下的隐患却是产能严重过剩。２０１１年，武钢总利润约３５亿元，其中，钢铁主业利润不到１５亿元，而非钢产业利润为２０．８亿元，占到整个集团利润的六成左右，并帮助企业在钢铁业的严冬期保持了１７．４％的利润增幅。销售净利率方面，非钢业务约３．５％，而钢铁主业则不到１％，跌至历史谷底。邓崎琳表示，非钢业务的盈利空间超过钢铁主业，是武钢加大非钢业务投资的原因。可见，本来养猪、种菜、做盒饭等都是服务性质的辅业，如今武钢把它们做大、当成一个发展方向可以说是迫不得已之下的奇兵突击。成功还是失败？“相关多元化”因为与企业的主业直接关联，一般而言，企业操作起来难度不大，因为对业务比较熟悉，又有现成的人才，以往的经验也可套用。但“非相关多元化”与企业的主业离得较远，企业在经营主业方面再怎么成功，其经验也难以简单地移植到“非相关”产业中，毕竟“隔行如隔山”，而且，缺乏熟悉业务的专才。于是，有必要问：武钢“养猪种菜”胜算几何？有观点认为，企业只有在“相关多元化”已经完全确立了企业不可动摇的市场地位之后，才能进行“非相关多元化”。笔者的看法是，“相关多元化”和“非相关多元化”不必非得是递进或先后关系，要视企业自身的情况来定。而一旦做出“非相关多元化”的决定，能否成功就取决于“方法论”了。（宝钢