本报讯（记者吴敏）昨日，中国农业银行北京分行与北京市保障性住房建设投资中心签署战略合作协议，未来三年将给与该中心３００亿元意向性授信额度。双方首个合作项目是京原路７号公租房项目，农行北京分行向其提供６亿元的相关公司股票走势贷款。将获得多种融资支持按照规划，北京市“十二五”期间计划新建、改建或收购各类保障性住房１００万套，而北京市保障性住房建设投资中心，是为此建立的全国最大的保障性住房建设投资企业。根据双方协议，农行资金将主要针对公租房、定向安置房等保障性住房的收购、开发建设、运营管理等业务，贷款品种将涵盖开发贷款、经营性物业贷款、并购贷款等多种形式。同时农行还将根据项目推进的需要，量身定制融资方案，为该中心提供定向债、短期融资券、中期票据发行等咨询和服务。保障性住房投资一度被认为是拉动投资增长的主要动力之一，确保房地产调控政策下投资增速不出现急剧回落。首单项目贷款６亿京原路７号项目６亿元的贷款是目前北京市最大的一笔公共租赁住房长期贷款，北京市保障性住房建设投资中心总经理金焱说，这也是全国目前最大的一单。京原路７号公租房项目是目前北京市最大的公租房项目，此前报道显示，该项目拟争取在７月摇号１０月竣工。该项目位于石景山区西五环旁，将提供２４３６多套公租房。此前本报曾报道，北京保障房中心副总经理刘志宇称，目前相关部门已对京原路７号附近的市场租金进行了测算，为每平方米每月租金４１元。而公租房租金将比市场租金低１０％－２０％。由于目前房地产市场租金回报率仍处于相对较低水平、资金占用时间长，此前不少银行在支持保障性住房上均偏向于经适房等。农行北京分行此次向京原路７号项目提供６亿元贷款也显示出政策导向的特点。