将于今年７月１日起担任欧盟轮值主席国的塞浦路斯，周一已宣布正式向欧盟救助基金寻求帮助。欧洲官员周二（６月２６日）表示，作为第五个向欧洲提出紧急资金援助的国家，塞浦路斯或需要最多达１００亿欧元的救助资金。这一救助资金已超过该国ＧＤＰ（国民生产总值）的一半，该国一年的ＧＤＰ仅１７３亿欧元左右。目前，塞浦路斯仅剩四天的时间来筹措至少１８亿欧元，以重整该国第二大银行Ｃｙｐｒｕｓ　Ｐｏｐｕｌａｒ　ＢａｎｋＣＰＢＣ．ＣＹ，才能符合欧洲监管当局设下的期限，这笔资金相当于塞浦路斯ＧＤＰ的约１０％。路透社昨日报道称，塞浦路斯加入希腊、爱尔兰、葡萄牙及西班牙寻求欧盟援助资金的行列，意味着欧元区１７国当中已经有超过四分之一寻求紧急援助。事实上，在塞浦路斯求援之前数个小时，西班牙正式提出纾困银行业要求。而意大利融资成本亦大幅蹿升，意味着其可能是下一个求援国家。欧盟领导人本周四、周五将举行峰会，共同商讨组建跨境银行业联盟、增进财政一体化和可能组建债务偿付基金，市场预期或无法推出解决危机的长期方案。值得关注的是，希腊新任财长Ｖａｓｓｉｌｉｓ　Ｒａｐａｎｏｓ昨天刚刚因病被迫辞职，该国新任总理萨马拉斯因进行了眼部手术，也无法出席欧洲峰会。希腊国际贷款方欧盟、欧洲央行和国际货币基金组织（ＩＭＦ）检视人员已推迟原定于本周出访希腊的计划。