国内成品油价“三连降”已是板上钉钉。自上轮成品油调价以来，今天（７月１０日）已是第２２个工作日。由于三地（迪拜、布伦特、辛塔）原油移动平均价格变化率（下称“三地变化率”）早已下跌到－４％以下并一直维持至今，意味着今晚成品油调价窗口将铁定开启，调价幅度或达４００元／吨。这也将是今年以来成品油价的连续第三次下调。发改委首次预告降价另据央视报道，发改委价格司的副司长周望军昨天表示，油价下调的条件已经满足，７月１１日调价时间窗口开启的同时，油价将会下调。发改委价格司官员公开明确成品油调价时间，近年来尚属首次。据新华社石油价格系统昨天提供的数据显示，截至７月６日，三地变化率为－９．２５％。卓创资讯数据则显示，三地变化率为－８．９６％，较上一工作日跌０．０６％，２２个工作日移动加权平均价为９７．５６美元／桶。根据现行《石油价格管理办法（试行）》当国际市场原油连续２２个工作日移动平均价格变化超过４％时，可相应调整国内成品油价格。以上次调价的６月９日为基准日，７月６日则是调价后第２０个工作日。因此，到今天２２个工作日条件满足时，三地变化率已肯定无法回到－４％以上，意味着调价窗口铁定打开。考虑到此前每轮成品油降价主管部门都会及时兑现，业内预计此次发改委也会在今天发布调价信息，７月１１日凌晨进行价格调整。调价幅度将有所收窄不过具体到调幅，各家机构的预测颇有不同。卓创资讯分析师陈晴认为，此次调价幅度将有所收窄。“首先，前期国际油价上涨超过８０美元／桶时，国家已开始扣减炼油环节的利润率，涨幅有所收窄，故在此次降价时也会顺理成章地收窄跌幅；其次，当前国内通胀压力减缓，６月份ＣＰＩ同比上涨２．２％，创下２９个月来新低，因此相对偏高的油价不会对物价产生更为明显的影响；再次，考虑到目前国际形势及我国原油进口的现状，能源安全及节能减排也是收窄调整幅度的理由。”陈晴预计，今晚国家下调成品油最高限价的幅度在３００元／吨至４００元／吨。不过，生意社分析师李宏则预计此次降价幅度在４５０元／吨至５００元／吨，因三地变化率已跌逾－９％。据计算，如果此次油价下调４００元／吨，则折算后９３号汽油约降０．３１元／升，０号柴油约降０．３４元／升。业内认为，未来成品油价下调将使零售环节油源得到保证，同时可提升私家车出行意愿，利好汽车制造业。此外，农林牧渔、货运物流以及仓储等行业都会直接受益。　（来源：上海证券报）