每日经济新闻记者　邓莉苹　发自深圳《每日经济新闻》记者了解到，日前，曾经是我国ＬＥＤ行业五强的深圳愿景光电倒闭，再次引起业界对中小企业发展的思考和讨论。在北大汇丰中小企业研究中心执行主任、全球中小企业联盟执行主席王家卓看来，中小企业面临重重困难的主要原因可以归纳为　“需求减少、成本增加、融资困难、对中小企业的国家定位”等几个方面。王家卓还表示，目前依靠能源消耗和低劳动成本的经济增长模式并不可持续，中国经济要可持续发展，必须依靠科技创新，而科技创新过程中，中小企业将发挥巨大的作用。四大因素影响中小企业发展是什么原因造成中小企业发展越来越困难？王家卓认为，主要是需求减少、成本增加、融资困难、对中小企业的国家定位（怎样看待中小企业在国民经济中的作用）等几大因素。从需求方面来看，传统型的中小企业更多是出口外向型，但是从国际市场上来看，由于欧债危机影响，欧美国家经济不景气，不可避免出现的贸易保护主义，导致国际市场需求减少。而依靠国内市场，增加内需也不是那么容易的事情。中国的中小企业生产成本不断上升，首先劳动力成本不断上升，其次原材料成本也不断上涨，并且随着人民币不断升值，企业的盈利空间也越来越小。融资困难方面，即使商品有市场，但是没办法从市场上得到融资和资金周转，这也会制约企业的发展。最后，就是关于整个国家对中小企业的定位，由于历史原因，以前国家可能更多的是支持一些大型国企，中小企业的定位也是拾漏补缺，更多的是一种自生自灭的状态，相应的对中小企业的支持可能也就不够多。鼓励科技创新面对中小企业的发展困境，王家卓表示，这需要企业自身和国家层面及技术层面等各方面的共同努力来解决这个问题。在他看来，目前从中小企业方面来看融资难问题，主要是很多企业需要规范化，比如信息不对称，财务不规范等。中小企资金有限，很多时候很少用专门的财会人士来做账；企业的担保性产品较少，风险比较高；而且中小企业转变经营方向的频率比较高；还有就是中小企业贷款很难有规模效应，而且风险还更大，成本增加，效益相对减少。所有这些问题，都是一些中小企业的自身需要解决的问题。同时，王家卓强调，中小企业自身还需要选对经营方向，不能明明看到是夕阳产业了还去进入。王家卓表示，要解决这些问题，从国家层面来说，就是要尽量鼓励科技创新，鼓励民间资金进入金融行业。有很多资金，如果不让其合法的进入某行业，他就非法的进，所以表面上限制他们，实际上限制不了；从技术层面上来讲，金融机构需要探索更多增加盈利和控制风险的模式；从中小企业来讲，需要建立自己的系统。还有一个很重要的方面，就是建立一个完善的征信体系，征信体系的建立对中小企业融资和发展也有很重要的作用。科技创新主要靠中小企业在王家卓看来，过去３０年，中国的经济发展更多的是主要依靠低价的劳动力成本和大量能源消耗的增长模式，但是随着劳动力成本的上升和不可再生能源的不断减少，这种增长模式并不可持续，“现在也不可能打这张牌了，现在唯一能做的是科技创新，建立品牌。”王家卓认为，科技创新和中小企业有密切的联系。“目前有９９％的企业是中小企业，如果做一个增长模式的转变，离开占比９９％的中小企业，只靠不到１％的大型国企，这是不可能实现的。”同时，相对来说，中小企业相较于大型企业更具有创新的动力。虽然大型企业创新的技术力量是具备的，但是可能没有创新的动力，因为有可能创新会影响到自己的垄断地位。王家卓认为，中小企业除了解决民生、增加就业、社会稳定等功能外，还有很重要的一点就是，在科技创新当中有着不可替代的作用。而科技创新又对中国经济增长模式的转变具有不可替代的作用，对中国未来３０年中国经济可持续增长有不可替代的作用。