近期在宏观面趋好、原糖走高及收储传言的刺激下，郑糖主力１３０１合约呈现阶段性止跌反弹走势。但结合其本身基本面情况分析，郑糖本次反弹缺乏实质利多支撑。一方面，国内新年度白糖增产形势明显，另一方面，下游消费市场市陷入旺季不旺的尴尬局面。因此，郑糖主力１３０１合约本次反弹钝化明显，止步于６０００元整数关口。首先，国内食糖市场消费低迷局面延续。６月份全国的产销数据近期出炉，２０１１／２０１２年制糖期食糖生产已全部结束。本制糖期全国共生产食糖１１５１．７５万吨，同比增加１０６．３３万吨；截至６月底全国累计销糖７４９．２３万吨，同比减少１０．１２万吨；累计销糖率６５．０５％；同比降低７．５９个百分点。其中６月份单月销糖８１．６１万吨，同比减少２３万吨。从全国销售情况来看，累计销糖量和６月份的单月销售量均出现较大幅度下滑。因此，从反映的数据来看，国内目前市场的食糖消费不如往年，依旧处于一个缓慢复苏的过程中。产销率的连续回落导致全国工业库存不断增加，加上国家上半年已经收储了５０万吨白糖。这就意味着如果三季度国内消费依旧毫无起色，则将有大量陈糖冲击新榨季，给市场带来供应压力。其次，大量低廉的进口糖给国内白糖带来冲击。据海关数据显示，２０１２年５月份中国进口食糖２５．４万吨，同比２０１１年５月份大幅增长１５．３６万吨，同比增４７％。２０１２年１～５月我国累计进口食糖达１０６．４４万吨，同比增１６０％。由于国际糖价５～６月份连续创新低，２０１２年５月份我国食糖平均进口价格为６５５．３７美元／吨。按照关税以及汇率折算后，目前进口糖价依旧低于国内现货糖价５００元／吨～８００元／吨不等，大量的进口无疑将给国内食糖市场带来冲击。按照自然年度计，２０１２年前５个月的进口量１０６．４４万吨，也已经占年度进口配额）的５４．７％。从目前的进口数量和价格来看，今年上半年的进口糖将在下半年集中到港，届时必将给国内糖价带来冲击。最后，从目前国内糖市存在潜在利多因素来看，主要在于消费和收储两方面，但现在来看还未形成规模。消费方面，产销数据上我们可以发现今年上半年的产销量一直处于低于同期水平的格局。一方面，我们不排除糖价的波动以及进口糖和替代糖冲击给国内白糖消费带来一定抑制的效果；但另一方面，我们还需看到从去年年底到今年上半年国内市场的走私糖量也非常大（传言累计达１５０万吨以上），这部分糖进入国内被市场消化后，并没有计入市场的消费统计，因此后期在国家打击进口糖的力度加大后，国内产销数据或将有明显恢复。根据今年上半年公布的国家收储政策，国家将在后期继续展开第二批白糖收储政策，收储价格及收储数量的公布在后期将给郑糖带来一定的利多支撑。综合来看，近期推动糖价走高的宏观形势好转以及原糖连续反弹，都是短期支撑因素，而决定糖价能否持续走高的消费情况，目前并不十分理想。消费若持续低迷，下半年随着进口糖的大量到港以及工业库存的不断增加，市场的供应压力将逐步显现。因此，在收储还未公布及消费还未好转的影响下，郑糖主力１３０１合约本次反弹宣告结束，短期价格有望再次回到５６００元～５８００元震荡区间。（作者系金元期货分析师）