山西省质监局３日公布了移动电话、电磁炉、洗发液、纸巾、电饭锅、开关插座、转换器７类产品的质量检查结果。其中电饭锅的合格率最低，仅为７０％；洗发液的合格率最高，达到了１００％，其余产品的合格率都在８３％以上。本次抽查中，手机的合格率为８５％。不合格项目主要是发相关公司股票走势射机输出功率、静态参考灵敏度、发射机相位误差和电池性能。质检工作人员介绍，手机的发射机输出功率偏低，会直接影响手机的接收发送能力，用户使用这样的手机会造成接收、发送信号不好，使通话质量下降。而发射机的静态参考灵敏度、相位误差则会影响手机的寻网速度，这两个项目不合格则会发生接收、发送信息不好以及掉线等问题。此外，电池性能不合格会降低电池的使用效率。电磁炉作为很多家庭必备的小家电，其抽样合格率为９５％。存在的主要质量问题是个别产品机械强度不符合标准要求。国家标准要求，电磁炉的台面必须有足够的机械强度，能经受住弹簧冲击器的三次冲击，本次抽查中有个别产品在试验中面板破裂。电饭锅因使用方便受到不少家庭的青睐，然而在本次抽查中，合格率仅为７０％。质检专家通过检测分析，不合格的电饭锅会使煮饭时间延长，引起绝缘皮损坏甚至造成短路及火灾事故。还有的电源线会给使用者留下安全隐患。此外，本次抽查还发现有的电饭锅热效率达不到要求，欺瞒消费者。纸巾是消费者经常使用的一类产品，本次抽查中，合格率达到了８３．３３％。存在的主要质量问题是，在用餐或遇汗使用时，会造成使用部位粘纸渣、掉纸屑，而且在使用时也容易破裂。此次抽查中，有个别纸巾产品细菌菌落总数和真菌菌落总数超标，这会给消费者的身体健康造成危害。开关插座的合格率与纸巾相同，不合格的产品会给使用者留下安全隐患。转换器的合格率达到了８５％。省质监局还对３０个批次的洗发液质量进行了抽查，合格率为１００％，消费者可以放心使用。针对这次抽查反映出的问题，省质监局已要求各级质监部门做好后处理工，有关部门要严厉查处生产销售假冒伪劣产品的违法行为。由于电饭锅的质量问题比较突出，质监部门将帮助不合格企业搞好整改。－部分不合格产品名单由忻州华北通讯有限公司经销的标称深圳市沃泰尔通信科技有限公司生产的ＺＯＲＡＳ２０７型ＺＯＲＡ牌移动电话，其发射机输出功率、静态参考灵敏度均不符合标准要求。由山西合众伟业商贸有限公司经销的标称深圳市金利通达电子科技有限公司生产的ＡＫ－１９型爱诺德牌移动电话的电池性能、静态参考灵敏度均不符合标准要求。由朔州市朔城区淑慧日用品门市部经销的标称广东省廉江市中博电器厂生产的ＣＦＸＢ５０－Ａ型半球牌电饭锅，其输入功率偏差、电源连接和外部软线、接地措施、能效等级均不符合标准要求。由太原市小店区兰鑫电器商行经销的标称广东建龙电器有限公司生产的ＣＪ－２０型金索妮牌电磁炉，其机械强度不符合标准要求。由太原市聚宝彭装饰城市场２号馆伟比照明经销部经销的标称上海意冉电器有限公司生产的ＳＨ１／１０型Ｅｃｌｕｘ牌插座，其绝缘材料的耐非正常热、耐燃与耐热均不符合标准要求。由晋中市榆次区怡美佳地下一层佛山照明经销的标称温州市联峰电器有限公司生产的Ｚ２２３型联峰牌插座，其绝缘材料的耐非正常热、耐燃项目不符合标准要求。由朔州市朔城区豪德广场国盈五金经销部经销的标称广东省普宁市恒智电器配件厂生产的ＨＺ－９２４型恒智牌转换器，其绝缘材料的耐非正常热、耐燃、耐热、结构均不符合标准要求。由晋中榆次区商贸城Ｄ区８幢１－４号经销的标称保定市满城县铎锦纸制品厂生产的１０００张／包铎锦牌干顺高级餐巾纸，其亮度、横向吸液高度、横向抗张指数、纵向湿抗张强度均不符合标准要求。由长治市金威超市有限公司经销的标称四川省丹妮纸业有限公司生产的１９０ｍｍ×２００ｍｍ花间集牌花间集元素系列面巾纸，其细菌菌落总数、真菌菌落总数均不符合标准要求。　（记者　王普荣　实习生　席瑞）