据中国之声《央广新闻》报道，错版人民币在钱币收藏市场一直有着特殊的位置，眼下，在吉林省出现了一张罕见的水印倒置错版币，正待价而沽。这张１９９０年出的第四套一百元错版人民币是属于吉林省通化市的市民李先生。李先生说，这张纸币是上世纪９０年代初，他的父亲领到工资到银行存钱的时候，细心的银行工作人员发现了它的不同之处，当时就将钱退回了。不久之后，又有银行工作人员是上门高价收购，李先生的父亲并未同意，而是把它珍藏了起来。父亲去世以后，这张钱币就留给了李先生。不久前李先生前往银行经过多种方法鉴定之后，初步认为这张百元人民币是一张真币。银行方面也表示，人民币出厂是必须经过多道严格的把关，出现错误的概率极低，即使出现错误也是多为折角、漏印错位等，像这样水印倒置的错版人民币非常罕见。在鉴定之后，李先生曾前往当地的钱币收藏市场。经过仔细观察，几名收藏的店主都对这张钱币感到非常惊奇，表示在通化市的收藏市场是从来没有见过，也比太敢收，无法开出一个具体的价格。而记者咨询业内专家表示，错版人民币的价格现在在收藏市场是从几万到几十万元不等。因为人民币的印制有严格把关，错版币出现的几率很小，存世量也非常的少，不可能形成一个类似与钱币或者是邮票那样的收藏市场，缺乏标准。而且错版人民币不可能每张都是一模一样，没有可比性，其价格只能是随行就市，如果遇到专门收藏这类钱币的行家可能会开出高价。（吉林台记者赵孟秋）