据世界卫生组织７月４日消息，联合国为牛奶中三聚氰胺含量设定了新标准，每公斤液态奶中三聚氰胺含量不得超过０．１５毫克。中国卫生部等五部委２０１１年发布的三聚氰胺限量值显示，婴儿配方食品中三聚氰胺的限量值为１ｍｇ／ｋｇ，其他食品中三聚氰胺的限量值为２．５ｍｇ／ｋｇ。常有人说中国与世界有距离，中国的食品安全与发达国家有距离，在三聚氰胺含量的限定上，０．１５毫克与２．５毫克，以直观、形象且有冲击力的数字表现了中国标准与世界标准的距离。曾经有奶业内部人士痛陈　“中国奶业标准世界最低”，看来并非情绪化抱怨，由三聚氰胺的限量值可见一斑。有必要说的是，即使是限量值为２．５ｍｇ／ｋｇ这个让人汗颜的标准，还是中国奶业协会负责人所称“处于历史最好时期”。再好听的花言巧语，也无法回避中国发布的标准与世卫标准的巨大差距。世卫标准是０．１５毫克，中国标准是２．５毫克，这样的距离，是“中国奶业处于历史最好时期”之类宣传语所无法粉饰的。只有意识到差距，才能在正视中改变它，逐渐向高标准靠近。正如《人民日报》在评论空气质量时说的，中国环境质量状况总体平稳，形势依然严峻，同发达国家的差距还是明显的，“只能同较低水平的国际标准接轨”。这样的说法虽然是谦卑的，却是务实的。虽然０．１５毫克与２．５毫克的差距很大，将近２０倍。但我觉得，我们的奶业标准跟发达国家的最大的差距，并不在于这个标准，而在于对标准的执行。０．１５毫克的标准虽然很高很严苛，但如果执行和监管非常松散，监管的程序上形同虚设，一流的标准遇到下流的执行，标准也会变成下流的标准。相反，２．５毫克的标准虽然比较低，但如果有严格的执行，到位的监管将这个刚性的标准执行到位，标准仍然可算是一流的。毕竟，从专业和科学上看，三聚氰胺的限量值为２．５ｍｇ／ｋｇ，对人的健康并无危害。不仅是奶业，中国的食品安全最大的问题，并非定的标准比发达国家低，而是对标准的落实缺乏严厉的执行和监管。曾有食品卫生专家称，中国食品安全监管的法律甚至是世界上最先进的。但是，徒法不足以自行，最严厉的监管和法律，得不到执行，徒具观赏价值。中国奶业的那些丑闻，并不是所做的牛奶不符合国家制定的标准，而是远远低于国家标准的脏奶、毒奶，但是却能突破道道防线流到人们的餐桌和胃里。所以，我们与发达国家最大的差距，在于对标准的执行。发达国家的高标准与严格执行，导致的是一个更安全的食品环境；而我们这里，不算高的标准，加上一个更不可靠的执行和监管，导致了一个最坏的结果。中国奶业、甚至是食品安全，最应该向世界学习的，首先不是他们的标准，而是严厉的监管。