证券时报记者　文星明　邢云７月６日，开元仪器（３００３３８）在深圳开始其首场上市路演。开元仪器是中国煤质检测仪器设备行业的龙头企业，市场占有率长期保持行业第一。“煤质检测不仅为煤炭贸易提供定价依据，也为节能降耗环保提供测量标尺。”公司董事长罗建文如是说。２０１１年，开元仪器实现营业收入２．７亿元，净利润５５５１万元，每股收益１．２３元。该公司此次计划发行不超过１５００万股，募集资金２．２亿元，主要用于自动化机械采样装置升级扩能项目，以及中子活化在线检测分析装置产业化项目。业内人士分析，开元仪器募投项目将有利于涉煤企业的节能减排、成本控制。据悉，目前仍有近６０％火电企业尚未配备机械化采样设备，按照火电企业每年耗煤１６亿吨计算，假设未来火电厂全部采用这种装置，将为火电厂节约煤炭采购成本３００亿元。“我厂２００９年开始使用开元仪器机械采样设备后，煤炭结算均价每吨减少３０元，按每年消耗２０万吨计算，３年累计为公司节约成本１８００多万元。”华电集团某发电厂燃料管理人员介绍。“煤质检测总误差的８０％来源于采样。”开元仪器副总经理文胜告诉记者，“机械采样杜绝了人工采样中的人为因素、取样不均衡等弊端，大大提高了煤质检测的科学性和准确性，从而为耗煤企业降低采购成本，同时减少了买卖双方的争议。”中子活化在线检测，是开元仪器本次募投的另一项目，主要用于对煤质成分实时动态检测，使煤炭在皮带上输送的同时，便能完成煤质检测，从而大大缩减检测时间。“这种技术能使燃煤工作人员能够根据煤质特性，主动调节配煤比例，减少不完全燃烧和炼炉装置的正常运营，有望得到很好的市场应用。”参与评估的中国工程院院士柴之芳表示。近年，随着国家明确提出减少单位ＧＤＰ能耗指标，并对企业节能减排进行严格指标考核，煤质检测仪器市场进入高速发展期。在激烈的市场竞争中，拥有先进技术、具备核心竞争力的企业将脱颖而出。据悉，创立２０年来，开元仪器拥有１３９项实用新型和发明专利，并参与起草了２０项国家和行业标准。２００９年至２０１１年，开元仪器累计投入研发费用６９１８万元，占同期营业收入的１０．８２％。数据显示，我国未来自动机械采样机市场超４００亿元，中子活化煤质在线检测装置，市场需求超过３２００台，市场空间达１６０亿元。作者：文星明　邢云