７月１５日消息，广州药业今日公告，广药集团已经收到北京市第一中级人民法院的民事裁定书，法院驳回加多宝母公司鸿道集团提出的撤销“王老吉”商标仲裁裁决的申请。该裁定为终审裁定，这意味“王老吉”商标之争已走向尾声。广药集团１６日将就此事召开新闻发布会做相关公司股票走势详细说明。鸿道撤销“王老吉”商标裁决申请被驳回广州药业今日公告显示，广药集团已收到北京市第一中级人民法院日期为２０１２年７月１３日的民事裁定书。根据该裁定书，北京市第一中级人民法院驳回鸿道集团提出的撤销中国国际经济贸易仲裁委员会作出的“王老吉”商标仲裁裁决的申请。据悉，该裁定为终审裁定。中国国际经济贸易仲裁委员会于今年５月９日作出仲裁裁决，裁定广药集团与加多宝母公司鸿道集团签订的“王老吉”商标许可两份补充协议无效；鸿道（集团）有限公司自当日起停止使用“王老吉”商标。５月１７日，香港鸿道集团向北京市第一中级人民法院提出撤销上述“王老吉”商标裁决的申请，理由为该仲裁违反了《仲裁法》第５８条规定，并称广药依法暂时不得申请执行该裁决。不过，广药集团随即回应称，在法院未作出撤销决定之前，该裁决效力不受影响。广药于今年６月如期推出了红罐王老吉，并与统一、银鹭和惠尔康等３０家企业签订代工生产合同，立下５年内３００亿、２０２０年６００亿元的销售目标。加多宝亮出新合同回击广药“围剿”颇具戏剧感的是，７月１３日，就在上述民事裁定书发出当天，加多宝向媒体出具了一份所谓“从未公布过的《商标许可协议》”证明了加多宝合法使用王老吉商标尚在有效期。加多宝方面称，根据这份协议，在２００３年１月２０日到２０１３年１月１９日期间，加多宝仍然独家享有使用“王老吉”品牌生产和销售红罐凉茶的权利。加多宝方表示，广药推出“王老吉”红罐凉茶造成侵权。加多宝已向中国国际经济贸易仲裁委员会提交了仲裁申请，要求对广药的违约行为进行仲裁。对于加多宝的侵权控诉，广药方认为，加多宝所出示的合同是两份补充协议的附属备案合同，用于工商备案。“两份补充协议已经被裁定无效，附属备案合同亦无效”。加多宝此举显然是针对广药近期持续大规模“围剿”其产品作出的回击。７月４日，广药将销售带有“王老吉”字样的加多宝产品的两家广东经销商告上法庭，要求其停止侵权行为并分别索赔５０万；７月９日，广药宣布已经以侵权为由向各地海关申请扣留加多宝产品，其中广州黄埔海关扣留加多宝产品多达１７吨，广药同时宣布加多宝侵犯“王老吉”商标装潢权并提出诉讼。尽管加多宝试图扳回劣势，但在广药声势浩大的攻势下，加多宝夺回王老吉的希望甚小。有业内人士就分析称，加多宝其实是在“通过多种手段实施拖延战术，尽量给品牌置换争取时间”。