但有业内人士称，骗补已经是家电行业里众所周知但不能明说的秘密羊城晚报讯　记者帅鹏坤、实习生李夏沁报道：　此前被媒体点名称涉嫌骗取国家节能家电补贴的海信电器，９　日股票跌停。对此，海信电信连续两天紧急对外否认骗补，称是媒体误读。不过，其回应似相关公司股票走势乎于事无补。昨天海信股票继续下跌３．５２％，　收报９．３１　元每股，　最低价更跌至９．００　元每股。羊城晚报记者发现，　海信电器昨日收盘股价创下三年来的新低。海信称骗补是媒体误读上周末，有媒体报道指，卖场中存在电视厂商将能效等级不达标的产品贴上“节能补贴”标签售卖，并进行现金补贴的情况。据其称，海信一款液晶电视能效未达补贴标准，却贴有节能补贴的标签。日海信股票跌停后，海信电器营销公司副总经理胡剑涌便在不断“喊冤”，称骗补是媒体误读。昨日，海信向羊城晚报记者回应称：　“海信不存在骗补现象。至今节能补贴政策刚出台一个月，　由于终端促销员对政策不了解，　造成媒体误读。”家电行业人士刘步尘也认为：“媒体报道的做法，只是涉嫌骗补。”骗补是行业公开秘密？尽管海信称家电企业都在让利于民，但羊城晚报记者发现，在之前的家电下乡、以旧换新及上一轮节能补贴的惠民政策中，　媒体便不断爆出企业骗补的新闻。据《了望东方周刊》报道，在浙江省年对企业申报的享受补贴政策的销售数据的核查中，　数据虚报比例高达。被曝光的骗补企业中，不乏家电行业龙头，而二、三线品牌更几乎“全军覆没”。对此，有业内人士称，骗补已经是行业里众所周知但不能明说的秘密，　此轮节能家电补贴也难以完全避免。业内说法：政策有漏洞？刘步尘认为，目前的国家补贴政策存在漏洞，　容易让不良企业钻空子。例如，国家目前仅公布入围节能补贴范围的产品品牌和型号，但并未公布产品价格。这给不良商家先提价再补贴的“变相骗补”提供了便利。同时，他还称此次“直补”的方式也不科学。目前消费者享受补贴的方式是，　在购买了国家指定的可享受节能补贴的家电后，　付款结算时由收银台直接从总金额中扣除相应补贴额。刘步尘认为，这只是促销不能称作补贴，　建议改为采用消费者购买后凭据领取补贴的方式。