四大行的“大单”是否来自于汇金和险资，谜底本周将揭晓本报记者张歆银行股却正在遭遇“没有最低，只有更低”的切肤之痛股价跌破净资产，市盈率也达到史上最低。所幸，综合二级市场、大宗交易等各方面信息来看，６月份以来各路主力机构正在向银行股集结，不过相关公司股票走势由于银行股股指期货成分股的“特殊身份”，外资机构等“空军主力”也在Ａ股和Ｈ股市场“双线作战”。６月２５日，平日里股价震幅一向不大的工商银行却实现了逆势上涨，换手率相当于前一个交易日的２倍，并率领银行业占据当日行业涨幅榜第二位。工商银行盘中交易出现了几笔显眼的大单，显然是实力强大的机构资金在具体运作。据统计，几笔大单合计买入１３万余手，投入资金量近５０００万元。昨日，中国银行盘面再现机构买入大单。该行昨日成交合计１４．５万手，其中单笔成交不少于１万手的共有３笔，另有一笔超过了５０００手，这四笔交易就占据了中国银行全天交易的四分之一。而该行全天其他交易规模多为几十手至几百手。农业银行、工商银行和建设银行昨日市场盘面与中国银行类似，几笔大单交易就奠定了全天的交易格局。四大行的“大单”当然首先给市场的联想就是汇金和险资，这两者的最新动向本周也将揭晓。不过，做空也能获利这一点在银行股身上表现得同样十分明显，而这一点在上半年也被部分中外资机构充分利用。市场人士告诉记者，从操作手法来看，机构投资者一方面可以利用银行股“成分股的身份”，再借再融资、暴利门、平台贷、利差缩小等由头在市场情绪恐慌蔓延的时候顺势打压银行股，实现用相对小的资金撬动大市值的目标；另一方面，同时其利用期指做空功能放出空单完成套利。除了机构投资者，高管的态度想来广受投资者关注。截至目前，五大行１６１位董监事及高管中仅有３人持有自家Ａ股。业内分析师也指出，高管作为银行的管理层，没有任何硬性规定必须持有本行股票。且银行的盘子很大，即使高管增持几十万股，也无法对股市造成任何影响；但高管增持本行股票确实能给投资者稳定信心，让投资者意识到银行股的投资价值。　（来源：证券日报）