长江证券金洲管道（００２４４３）公司调高了中报业绩预测：从价格来看，二季度国内焊接钢管价格小幅下滑０．８６％；成本方面，公司所需原材料热轧板二季度环比下降幅度与焊接钢管基本一致。不过受益于下游油气输送需求的持续复苏和季节性需求的改善，相关公司股票走势在手订单的增加带动８万吨高频直缝焊管项目的产能释放，这有利于吨钢成本的下降，预计二季度公司综合毛利率应该有所上升。同时，公司持股４９％的联营企业中海石油金洲管道有限公司２０１２年一季度即开始扭亏为盈，随着公司和中海油能的注资完成，其市场竞争得到进一步提升。预计二季度中海石油业绩环比可能出现进一步改善，成为公司向上调整业绩预告的主要原因：受益“十二五”重点项目的陆续开工，油气输送管需求持续恢复行业供需格局持续改善；公司去年计提坏账准备有所增加，或对今年业绩改善有一定的积极作用。总体来看，无论是毛利率上升还是联营公司业绩增长，最终都归结于油气输送管行业继续改善的供需格局和行业景气度。完成沙钢金洲增资控股后，公司产能达到７６万吨，后期公司产能还将进一步扩大。产能提升的同时品种结构也在逐步优化，将从整体水平上提升公司盈利实力。预计公司２０１２、２０１３年ＥＰＳ分别为０．２８元和０．３４元，维持“谨慎推荐”评级。　（来源：《金融投资报》）