汇添富价值精选股票型基金于２００９年１月２３日成立，现任基金经理陈晓翔自该基金成立起便一直单独管理至今，持续管理时间为３年半。自成立至今（截至７月１３日），该基金累计回报达到５７．４９％，在１４２只主动股票型基金中位居第１５名，年化回报达到１３．７５％，是汇添富基金公司旗下过去３年多来表现最突出的股票型基金。回顾这几年的组合管理经历，陈晓翔表示他最大的感悟是“投资是一个不断摸索与学习的过程”，每天都会遇到新的问题和挑战。陈晓翔已经逐步形成了“淡化资产配置，行业相对均衡，着重自下而上选股”的投资风格。从内部的业绩归因分析看，过去３年多陈晓翔所管理的汇添富价值精选基金的业绩表现比较稳定，而超额收益几乎全部来自个股选择。关于投资风格，陈晓翔表示自己属于稳健型的基金经理，“在仓位选择上，我会尽量减少频繁和剧烈的仓位波动；在行业配置上，我倾向相对均衡的行业配置，希望能挑选出各个行业最好的个股来构建一个投资组合；在风格资产配置上，我希望组合资产能保持成长和价值相融合、顺势与逆向兼顾等”。具体到选股上，陈晓翔认为一个好股票需要符合以下条件：盈利模式清晰，成长空间巨大，竞争优势显著，管理层优秀，治理结构好，估值合理或偏低等。要找到这样的公司，需要通过自上而下的行业研究与自下而上的个股研究，发现备选标的后通过专家访谈、实地调研、竞争对手评价、上下游交流等方式进行深入研究。对于下半年，陈晓翔认为国内外经济形势仍然严峻：欧债危机短期难以根治，欧洲的经济衰退可能进一步加剧，美国经济虽然有所复苏但力度偏弱；国内制造业产能过剩严重，经济转型和调结构是一个循序渐进较为漫长的过程，在出口、投资同时放缓的情况下，投资者需要放低对经济增长的预期。证券市场方面，陈晓翔认为Ａ股市场整体估值水平处于历史低位，市场继续大跌的概率不大。随着中央政府预调微调政策的效果逐步显现，市场有望在三、四季度逐步企稳并出现一些反弹机会。在这个过程中，少数有核心竞争力和定价能力、具备持续较快增长潜力的个股仍有望获得较明显的超额收益。另外，由于投资者目前对周期性行业极度悲观，一旦经济下滑趋势得到缓解，部分优质的周期股也有望获得估值修复的机会。因此，下半年的工作重点是继续通过自下而上选股，尤其是寻找可能在下一个经济周期中脱颖而出的优质企业，并通过中长期持股来获取长期较好的回报。（朱景锋）作者：朱景锋