最近半年来，国内首只跨境ＥＴＦ产品——港股ＥＴＦ曾数次传出即将获批的消息，但先后因为种种原因被搁置。《第一财经日报》日前从知情人士处获悉，港股ＥＴＦ的最终获批日期将确定在７月１日前后。业内人士向记者透露，目前，两家基金公司都已经开始紧锣密鼓地准备相关发行工作。易方达基金日前曾组织券商召开了相关研讨会。２月初，证监会网站公布了接受华夏基金申报的恒生指数ＥＴＦ和易方达申报的恒生国企指数ＥＴＦ，并在５月给两家基金公司相应的意见反馈，两家基金公司也已补交反馈材料。据了解，早在今年１月初，上述两只ＥＴＦ产品就已在证监会内部完成审核，方案上报国务院。当时该产品也已经在交易所、中登公司、券商和基金公司间做完模拟测试。不过此后，监管层又要求基金公司增加美元申赎功能。两家基金公司和相关机构设计开发了相关的技术系统，５月中旬，有接近监管层的人士透露，系统已经开发完毕，产品随时可以获批。之前，曾有港股ＥＴＦ在６月１５日获批的消息，但最终的获批时间被延后。监管层做出这一时间安排背后具有一定的意义。今年７月１日，是香港回归１５周年纪念日。在此之前，香港对港股ＥＴＦ的推出一直颇为期待。除了是内地首次推出跨境ＥＴＦ产品之外，这两只产品最大的创新之处还包括是境内发行的ＥＴＦ产品中首次加入外币申赎功能的产品。据了解，两只基金将发行美元申赎的产品作为联接基金。