继传出或被三星收购的消息之后，昨日再度传出诺基亚将向瑞典私募股权公司ＥＱＴ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ出售奢侈品手机品牌Ｖｅｒｔｕ，而这已经不是首次传出这类消息。在业绩连续几个季度大幅下滑之后，诺基亚目前正在通过各种方法进行“瘦身”相关公司股票走势，希望重振市场信心。但有业内人士认为，最新的市场数据表明，诺基亚的塞班手机和与微软合作的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ手机市场表现差强人意，诺基亚似乎还没有找到更好的复兴机会，出售奢侈品Ｖｅｒｔｕ并不能给诺基亚带来更多的利好，市场还是应该以强有力的产品说话。文／表　记者段郴群据媒体报道，这笔交易的价格达２亿欧元（约合２．５亿美元），协议最早将于本周宣布。据悉，Ｖｅｒｔｕ是诺基亚成立的全球第一家奢侈手机公司，以手机镶嵌宝石而著称，平均每款售价高达十几万元人民币。有公开数据显示，过去１０年该品牌手机的销量已超过３０万部，自２０１０年年初以来更是保持了两位数以上的销量增幅。据悉，自从诺基亚去年第二季度业绩大幅下滑之后，就不断有消息传出诺基亚要卖掉Ｖｅｒｔｕ。诺基亚ＣＥＯ史蒂芬·埃洛普自２０１０年９月上任以来，不断给庞大的“诺基亚帝国”进行“减肥”，但同时，其市场表现则令人大跌眼镜。２０１２年第一季度，诺基亚的塞班智能手机出货量同比下滑６０．６％，创历史之最。同时，诺基亚大力支持的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ系统与Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｏｂｉｌｅ智能手机第一季度的全球出货量合并份额仅为２．２％，低于去年同期的２．６％。业内：诺基亚需一剂猛药有国内手机行业业内资深人士认为，诺基亚裁员、卖楼和卖品牌并非对症下药。在其他厂商纷纷争夺高端智能机市场之际，诺基亚日前发布三款入门级智能机，而其一位高管甚至在近日表示，诺基亚将继续推出更多物美价廉机型。战国策首席分析师杨群认为，诺基亚要想翻身一定要有产品方面的“猛药”。