每日经济新闻记者　张雨在欧盟刚承诺将为西班牙银行业提供不超过１０００亿欧元救助后不久，评级机构惠誉（ＦｉｔｃｈＲａｔｉｎｇｓ）再次将矛头指向西班牙，下调了该国１８家银行的长期信用评级。西班牙国债收益率随后一度创出欧元面世以来新高。与往常不同的是，欧元区内部最稳定轴心德国，其长期国债收益率也出现攀升，这打破了去年欧债危机深化以来，危机国国债收益率与德国国债收益率在关键时间节点负相关的惯例，资金加速逃离欧元区的迹象明显。国债收益率逼近警戒线西班牙当地时间６月１１日，惠誉表示，一国的主权信用评级与其银行评级紧密相关，考虑到西班牙目前的整体经济状况，该国银行所持本国国债可能进一步恶化，将使银行业盈利能力和资产质量遭到破坏，而部分持有建筑及房地产行业债务或资产状况不佳的银行情况可能更糟。因此，宣布下调１８家西班牙银行的长期发行人违约评级。其中，西班牙最大的两家银行国际银行和西班牙对外银行的长期信用评级从Ａ级下调两档至ＢＢＢ＋级，评级展望为负面。实际上，惠誉在本月７日刚刚下调西班牙主权债务评级。有分析师表示，继西班牙之后，意大利将被迫成为第五个接受救助的国家。而上述表态更加剧了市场的担忧，在此后的欧洲交易时段，西班牙和意大利国债收益率出现同步攀升，其中西班牙１０年期国债收益率一度冲高至６．８％，打破了去年１１月２５日创下的６．７％的最高纪录，逼近７％的大关。值得注意的是，在惠誉上周下调西班牙主权评级时，当天拍卖的总额为６．１１亿欧元的１０年期国债收益率仅为５．８５％。接受《每日经济新闻》记者采访的某券商分析师认为，目前市场的担忧开始扩散，西班牙１０年期国债收益率短期内突破“７”的概率很大，今年西班牙还必须要发行约３６０亿欧元中长期债务，届时西班牙政府唯一的选择可能就是寻求全面救助。欧元区财政联盟任重道远事实上，在欧元区建立财政联盟，让欧元区真正成为紧密统一的组织，被认为是解决“欧债危机”的最终选择。德国央行也在近日表达了建立财政联盟必要性。然而，部分欧洲机构对此的评价却是：再过１００年也别想！中信建投期货分析师朱遂科认为，要放弃（欧元区各国的）财政权，最终交由德国人统一管理，可以想象这一过程的难度。正如欧盟委员会主席巴罗佐１１日的表态，目前在欧盟国家间建立接受统一监管的银行联盟或许是最切实可行的措施。不过，眼前最现实的西班牙１０００亿救助计划却遭市场冷遇，当日，西班牙马德里指数（ＳＭＳＩ）当日在高开５％的情况下，最后收跌。此外，因传言称１０００亿欧元的救助资金将由欧洲救助机制（ＥＳＭ）提供，这意味着西班牙债券投资者的偿债优先级低于ＥＳＭ提供的官方救助贷款。受此影响，西班牙五年期信用违约掉期（ＣＤＳ）费率周二创出６０５个基点的纪录新高。更有分析人士指出，其实还没有找到出１０００亿欧元的债主。来自ＰｈｏｅｎｉｘＣａｐｉｔａｌＲｅｓｅａｒｃｈ的高级市场策略师ＧｒａｈａｍＳｕｍｍｅｒｓ称，国际货币基金组织和欧洲央行没有参与救助。而欧洲金融稳定基金（ＥＦＳＦ）连筹资１００亿欧元都难，剩下的ＥＳＭ甚至都还是一个不存在机构，因为欧元区１７个成员国中，只有４个国家签署了建立ＥＳＭ的协议。对此，朱遂科认为，到目前为止１０００亿的救助还是承诺，还没有明确谁来出钱，但鉴于目前的情况最有可能伸出援手的仍然是欧洲央行。