预计该产业园全部建成投入使用后，年产值将达３０００亿元以上本报记者闫立良记者昨日获悉，位于北京顺义国门商务区的国家地理信息科技产业园被科技部正式认定批准为“国家高新技术产业化基地”。预计该产业园全部建成投入使用后，将引入地理信息科技企事业单位１０相关公司股票走势０余家，年产值将达３０００亿元以上。国家地理信息科技产业园是由国土资源部、北京市政府、国家测绘地理信息局、顺义区政府共同主导建设的我国首个国家级地理信息科技产业园，园区总占地面积约１５００亩，项目总投资１５０亿元人民币，先后分两期建设完成，目前一期８０万平方米园区已经建成，已签约入驻包括北京四维图新科技股份有限公司、中测新图（北京）遥感技术有限公司、国家光电测距仪检测中心、中国测绘创新基地技术装备厅、国家测绘地理信息局卫星测绘应用中心等５０多家导航地图研发生产、测绘地理信息科技创新应用企事业单位。在这５０多家已入驻的公司中，高新技术企业２６家，科研事业单位５家，上市公司６家，省部级以上科研开发机构３家，专业服务机构１０余家，省部级以上工程中心两个，北京市企业技术中心３个，重点实验室５个，在国产测绘地理信息装备仪器研发制造、对地观测卫星系统设计、地理信息数据处理、服务软件研发、市场应用和增值服务等方面具有明显的技术研发与产业化优势，集聚了一批具有较强创新能力的骨干企业，有望形成具有国际竞争优势的地理信息产业集群。预计该产业园全部建成投入使用后，将引入地理信息科技企事业单位１００余家，年产值将达３０００亿元以上，将明显带动基础测绘、数据加工、系统集成、服务外包、设备制造等相关地理信息科技服务业的发展，构成相对完整的地理空间信息服务产业链，形成我国特色鲜明、创新能力强、产业配套、具备国际竞争力的国家级地理信息产业区。有关专家认为，此次国家地理信息科技产业园被科技部正式认定批准为“国家高新技术产业化基地”，对全面提升我国地理信息核心技术自主创新能力，加快地理信息技术产业化，强化聚集、辐射和带动功能，全面提升我国地理信息产业的国际竞争力，加速我国向测绘地理信息强国迈进具有重要意义。　（来源：证券日报）