在主汛期来临之前，市排水集团介绍，针对全市共９０座立交桥，已经制定了“一桥一预案”，并有大型抽水泵车做到“车等雨”。这样“完美”的预案仍没有阻挡住这场特大暴雨给京城带来一片汪洋。市民不禁问道，这些预案是否真的发挥了作用？释疑　雨水泵站建设不科学　排水设施拖后腿对此，市排水集团总经理陈明表示，京城有９０余座下凹式立交桥只能靠雨水泵站进行抽水。而这些雨水泵站都建于上世纪，当时的城市建设都是向苏联这样的干燥国家学习的，制定的标准很低且不科学。桥区排水管道只按照１至３年一遇的大雨而建，但这场豪雨达到了６１年一遇，排水设施自然会“拖后腿”。目前，本市制定了三年行动计划，全市７４个雨水泵站将在三年内改造完毕，今后将具有每小时“消化”５０毫米降水量的能力。但即便如此，一旦再碰上特大暴雨，排水泵站仍然不能完全胜任。“根本解决这一问题，需要全市整体系统的整体规划。”陈明说。国外经验北京是一个极度缺水的城市，这次暴雨虽然给城市带来了极大的不便，但却也给京城足足补了次水。专家呼吁应学习国外经验，广建蓄水池，并应该让绿地建在马路之下。日本：每开发一公顷土地，就建一个蓄水池，收集雨水，缓解干旱防止内涝。英国：马路牙子高于绿地，且每隔一段都会有一个缺口，雨水落下后，会流入绿地进行自然灌溉，还能防止积水。（白冰）