七色太行　１１４×８０ｃｍ　２０１２年作自２０１１年杨佴旻经典力作《厨房》在保利秋拍以１８４万成交之后，第二幅破百万的新作《七色太行》近日在北京荣宝主打的当代水墨专场诞生，这既是一次稳扎稳打的必然延续，又是一次充满悬念的成功突围！相关公司股票走势杨佴旻生自巍峨的太行之乡，无论身处国内还是国外，太行题材一直是他笔下挥之不去的情感寄托。从《太行秋色》到《春回太行》，杨佴旻笔下的太行山已经从置身于外的客观实体转化为融于自我的主观映射，那是有血有肉的太行山，那是流淌着海外游子温热血脉的母体。这幅《七色太行》是杨佴旻水墨实践的一个新坐标，二十余年，杨佴旻不曾停止对传统水墨如何继承的发问，也不曾怀疑自己将水墨与色彩融合的大胆探索对水墨现代化转型的价值所在，他的坚持终于开花结果，得到业内外人士从学术从市场各个方位的支持。如今的他，已然跳脱技法创新的窠臼，用理性的情感溶释刻板的技法，以情写景，写心。虽已立夏，今年接近尾声的春拍却依旧携带着阵阵迫人冷静的凉意，不时提醒着我们“２０１１－２０１２跨过去的年，跨不过去的行情”。从去年秋拍至今，艺术品拍卖市场在重新调整中逐渐苏醒，当然，它恢复的速度自然追赶不上人们的预期，对古代书画，对近代经典，对当代艺术，同样也对新水墨。新水墨作为这次拍卖季主推的关键词，按照目前拍卖结果看来，确有些雷声大雨点小的徵状，其实，这也是在情理之中的。当下，以水墨创新为名义的画家多如牛毛，既是出于责任又是出于无奈的拍卖行如何在鱼龙混杂的一级市场中挑选出真正的“潜力股”，这还是需要眼光的；另一方面，游离于行业内外的买家们面对亦实亦虚的书画市场，也在不断练就不为手到擒来的诱惑所动，静观其变独立思考的收藏功力。总之，所有的印证都需要时间的冲洗。因此我们说，在当下的市场环境下，这幅从５５万起拍，经过近２０余次现场竞价，最终拍至１８０万的《七色太行》是一次历经艰辛的成功突围。这说明，杨佴旻的水墨艺术拥有广泛的受众基础，只有底盘坚实才可以做到不为市场行情所动，同时也意味着杨佴旻一直坚持的新水墨画真正迈入了顶级艺术品行列。即将于金秋九月拉开帷幕的“他的史诗——杨佴旻新水墨画中国巡回展”是杨佴旻在国内举行的第一次全面的回顾展，展览将巡至华东、华北五个重要城市。这是杨佴旻个人的一次重磅亮相，也是新水墨整合再出发的一次难得的机遇，杨佴旻与新水墨注定要写入我们共同的史诗！