基本金属市场俨然亮起了红灯。近期，随着世界经济前景转弱，全球大型投行轮番加入了唱空金属的行列，下调价格预测的报告接连不断。仅在过去一周左右时间里，就有至少六家欧美大行宣布下调铜、铝等金属的价格预期。汇丰控股上周宣布，下调了对铝、铜、镍和锌２０１２年价格的预期。该行认为，全球经济增长放慢，将开始在贱金属（相对于黄金、白银等贵金属）价格中得到体现。汇丰将今年的铜价预期下调６％，至每吨８０００美元，将铝价预期下调４％，至每吨２１１０元。汇丰对镍价预期的下调幅度最大，降幅达到１０％，至每吨１８０３０美元，该行同时将２０１２年锌价预期下调４％，至每吨２０１９美元。同样在上周，投行花旗也下调了今明两年的金属价格预期，理由是宏观经济的不确定性将导致未来数月金属现货需求减少。花旗将今年的铜价预期下调７％，从每吨８４９１美元下调至７９００美元，将明年铜价预期下调２％。在贱金属价格预期中，花旗下调幅度最大的是铝，今明两年的铝价预期分别被下调１１％和１２％，今年的铝价预期从每吨２２７９美元降至２０３５美元。花旗预计，今年第三季度工业大宗商品需求将走软，因为现货市场反映出当前金融市场存在着不确定性。该行还称，供应方面，关于下半年供应量增长的预期正在升温。巴克莱近日也以宏观经济不确定性为由，下调今明两年金属价格预期。巴克莱将今年现货铜均价预期下调６％，至每吨８１２０美元。该行对今年价格预期下调幅度最大的是锡，降幅达１２％。瑞士银行本月也下调了多种金属２０１２年的价格预期，并称大宗商品价格还会经历一轮下跌，然后才会出现具有吸引力的抄底机会。其中，对锌、钯和铑价预期的下调幅度最大，分别达到１２％、１２％和１９％。瑞银将今年铜、铝价格预期分别下调３％和６％。瑞银表示，该行针对大宗商品和矿商的五项指标均表明，应该对金属领域持谨慎看法。美银美林下调了部分金属产品的价格预期，将铜价预期下调近３％，预计铜价可能在第三季度跌至６５００美元附近。美银美林对铝价预期下调的幅度最大，该行将今年铝价预期下调１２．３％，至每吨２０７６美元。此外，苏格兰皇家银行、瑞信等大行近期也都下调了各自对金属价格的预期。不过，各大行对贵金属的看法要更乐观一些，即便花旗、巴克莱、美银美林等大行也下调了对金银价格的预期，但调整幅度相对较小。　（来源：上海证券报）