昨日，中国人民银行营业管理部透露的数据显示，６月，北京市金融机构人民币存款增加２０３８．６亿元；与此同时，当月人民币贷款增加３２８．１亿元。由于新增存款规模的大幅增长，６月北京市金融机构人民币增量存贷比低至１６％。统计显示，６月末，北京市金融机构人民币存款余额７．相关公司股票走势５６万亿元，比年初增加２８８７．９亿元。而在６月一个月，增量就达到２０３８．６亿元，占上半年总增量的７０％。具体来看，新增的２０３８．６亿元中，单位存款当月增加１００８．３亿元，个人存款当月增加９５１．３亿元。而５月北京地区的个人存款却是减少７６．２亿元。“一方面，６月季末因素影响，银行加大了负债业务的营销力度。”分析人士称，另一方面，利率市场化在６月突然加速，绝大部分中小银行上浮了存款基准利率。此外，大部分理财资金回流存款也是带动了个人存款的增长。新增贷款方面，上半年，北京市金融机构新增贷款表现中规中矩：６月末，人民币贷款余额３．５５万亿元，比年初增加２０６４亿元，同比增长１２．４％。事实上，北京地区６月存款大幅度增加，贷款适度增长的表现与全国的金融统计数据相吻合。央行统计数据显示，上半年人民币存款增加７．３８万亿元，同比多增４２５亿元。６月份人民币存款增加２．８６万亿元，同比多增９５４２亿元。上半年人民币贷款增加４．８６万亿元，同比多增６８３３亿元。而６月份人民币贷款增加９１９８亿元，同比多增２８５９亿元。“主要反映经济增速放缓背景下政策放松的效果。”在中金公司首席经济学家彭文生看来，一系列货币和财政政策的放松措施对信贷的供求产生了一定正面影响，促使６月份新增贷款在需求疲软的态势下较５月上升。交通银行首席经济学家连平认为，二季度是经济稳步探底的过程，三季度则是探底回升的过程。他预计，全年新增贷款８万亿至８．５万亿元，余额同比增长１４．５％至１５．５％。统计局日前公布的数据显示，上半年国内生产总值同比增长７．８％，二季度增长７．６％，跌破８％，这是时隔三年以后经济增长速度又一次回到８％以下。彭文生认为，政策向“稳增长”倾斜的态势进一步明确。他预计，年内仍将有一次降息空间。７月资金面仍然紧张，月内降低存款准备金率的可能性大。昨日，交行发布的研究报告也认为，年内不排除再次降息的可能。但其强调，不会形成持续大幅降息的局面。此外，为了通过数量型扩张促进市场利率下行，交行预计存款准备金率可能适度下调１至３次，每次０．５个百分点。