国家博物馆庆祝建馆百年，文艺复兴三杰的名作在此展出，其中包括米开朗琪罗的著名雕像大卫。此新闻在央视播出时，大卫身上被打上了马赛克。该消息在微博引发热议。不少网友表示疑惑，对于文艺作品，有必要这样“少儿不宜”吗？昨日，国博宣传人员赵矫健接受记者采访时称，这是媒体自己的尺度问题。对央视这种颇有些“不可思议”的行为，网友们的反应似乎也比较激烈。比如就有网友做打油诗说：“好笑好笑真好笑，这里也要来扫黄。只怪大卫不穿衣，休说打上马赛克。”更有网友调侃道：“我终于知道为什么央视的大楼要做成大裤衩的样子了，原来是给意大利外宾大卫准备的。”央视在打这个马赛克之时，做梦也没想到网友会有这样激烈的反应。但有这样激烈的反应，在网友看来又是那么的自然。大卫雕像原本是一件艺术品，央视的马赛克一打，艺术品似乎成了低俗的东西。有媒体人指出，央视的这一做法也可以理解成央视对国家博物馆公然展出“有伤风化”的艺术品表示愤慨。大卫作为圣经里的少年英雄，在公元前１０００年左右建立统一的以色列王国，定都耶路撒冷，基督教圣经《新约全书》更是强调耶稣是大卫的后裔。正是在对大卫这种的敬仰下，大师米开朗琪罗才创作了这一尊雕像，不仅特意选取了大卫青少年时期的体格来塑造，更是在人体比例上有意放大了人物的头部和两个胳膊来显示大卫的力量感。进一步说，大卫雕像之所以成功，在于它塑造的人体美是对中古世纪人性压抑的一种反抗，这也是人们青睐它的原因。而央视对男性人体联想下的“多余”做法，无疑伤害了它在公众心中的地位。一位媒体人表示，央视的做法，不禁让他想起了鲁迅先生曾经说过的一句话：“一见到短袖子，立刻想到白臂膊，立刻想到全裸体，立刻想到生殖器，立刻想到性交，立刻想到私生子。”这多余的马赛克让人平添此想。可以说，正是这件雕像所拥有的艺术之美，让它从“出生”到现在，一直被人们所推崇，国家博物馆之所以展览正是对其艺术上认可下的选择行为。而就是这么一件在普通人眼里最正常不过的艺术品，央视却不能理性对待了，用屏蔽的方式拉开与民间认知上的距离。这位媒体人称，这种给艺术品强加上贞洁带的做法，是一种自负意识导致的。即相关人士在自以为是的心理主导下，认为比公众的认知更全面，觉得自己站的思想高度比老百姓要高。“我们不妨称之为＇自负的马赛克＇。可以说，正是在＇自负的马赛克＇的行为下，央视将自己和艺术相对立、与审美相对立起来。”