深圳政府福利房变身为麻将房引发社会关注，记者１１日从深圳警方了解到，开麻将房男子佘某被行政拘留，其余人员处罚还在补充证据中。警方：已锁定“幕后”人员１１日下午，深圳福田公安分局相关人员告诉记者，佘某被带回派出所后，承认租借房子经营麻将房。警方认为，余某开麻将房供他人赌博，已经触犯治安管理条例，警方依法对其行政拘留１５天，罚款３０００元。针对媒体报道，深圳公安局民警妻子焦某是否有份参与，佘某为谁提供场所赌博等，警方没有证实和透露具体问题。羊城晚报记者向深圳市住房和建设局询问事件中涉及福利房的业主身份，有关负责人表示：“涉及个人隐私，不方便透露。”学者：有法可依但执法较难记者从深圳市住建部门获得证实，侨香村，是为解决历史遗留问题而建设的政府福利房小区，初始售价是在１００００元每平方米左右，目前周边商品房房价已达数万一平方米。去年以来，陆续分配给近４０００名业主，他们都是公务员或事业编制职员。深圳市住房研究会常务副会长陈蔼贫告诉记者，就深圳目前的政策规定，侨香村其实是安居房性质，但在产权、上市年限等问题上，是按照安居型商品房的规定来进行管理。按《深圳市安居型商品房建设和管理暂行办法》规定，安居房１０年内不得上市交易。此外，按《深圳市国家机关事业单位住房制度改革若干规定》（市政府８８号令）规定，侨香村也是不允许转租的。“现在侨香村出现转租及有人非法牟利等现象，不是因为有政策漏洞，而是因为执法问题。”陈蔼贫分析说，就数目不少的非法转租行为问题，政策上有明确的执法主体，但政府部门在实际监管时，在取证上确实会有难度。如果双方是私下达成租赁协议，政府人员也很难一家一户去查实。　声音：或禁福利房上市交易是否应该限制福利房上市交易？陈蔼贫的另一个身份是《深圳市安居型商品房建设和管理暂行办法》草案起草专家之一，他透露说，深圳市正在对此类房产政策进行修改，今后有可能会禁止上市买卖。对此，深圳市人大代表杨剑昌认为，规定十年不能买卖，时间还是太短了，为体现社会公平，应该将时限延长至３０年，“３０年后，这些公务员大都退休了，应该允许他们卖掉房子，颐养天年。”（记者　陈骁鹏　全良波）作者：陈骁鹏　全良波　（来源：羊城晚报）