今年以来，国际金价走进了旗形整理阶段，不少曾经购买实物黄金的投资者都萌生了回购的欲望，但回购前还需掂量金价升幅，因为银行所收的手续费也是支出的大头。新快报记者调查发现，目前大部分银行都需要每克收取１５－２０元不等的手续费，这种费率可直接导致今年以来充分相关公司股票走势把握市场节奏的投资者获利减半，而由于部分银行采用自主定价，买入金条的价格一般会比上金所实时黄金价格要高，差价也会导致投资者实际购买的黄金重量减少。差价普遍为１５－２０元／克目前，投资实物金条，有的银行会设定买入价格及回购价格，而买入价一般比回购价高，当中的差价便是手续费，而有的银行则按上金所实时金价加手续费的方式收取手续费。记者对比发现，无论是采取哪种收费方式，各大银行的买入、回购差价都约在每克１５－２０元，其中差价最小的为交通银行［４．３６　０．６９％　股吧　研报］，每克差１３元，差价较大的为农业银行［２．４９　０．４０％　股吧　研报］，达２２．２元／克。农业银行工作人员告诉记者，农行实物黄金的差价在２０－２３元之间，“根据银行指定的金价而定，差价不固定。”　而建设银行［４．０２　０．５０％　股吧　研报］、工商银行［３．８１　０．５３％　股吧　研报］则每克分别收取１９．５元和１７．２２元。虽然这种差价在金牛暴涨时代不算什么，但今年以来，由于国际金价一直处于旗形整理阶段，涨幅不大，今年以来金价至今也仅涨了２．１％，较大一波涨幅出现在１－３月，涨幅也仅为１３．１８％。而受欧债危机影响，金价的走势也越来越迷离，近日包括苏格兰皇家银行、瑞银及美银美林等投行集体下调了黄金白银等贵金属预估价格，其中瑞信信贷预计今年黄金均价为１６８０美元／盎司，较之前预估降５％。在目前黄金价格走势波动，单边上涨行情不明显的前提下，投资实物黄金所产生的买卖差价只会让投资者更容易被套。２０元差价计，收益率５．８８％才保本以买入价格为３４０元／克，一般收取２０元／克的差价为例，买入１０００克，如果以同一价格卖出，将亏本２万元，而该投资者必须在高于３６０元／克的价格卖出，才可保证不亏本，升幅应在５．８８％以上。如果银行在其中收取１５元／克的差价，同样以买入１０００克，价格为３４０元／克为例，则以同一价格卖出将会亏本１．５万元，投资者需要高于３５５元／克卖出才可保证不亏本，升幅应在４．４１％以上。但记者统计发现，如果投资者今年才开始投资实物黄金的话，那么无论银行收取１５元／克，还是收取２０元／克，这些费率都可以导致能准确把握市场节奏的投资者收益减少３４．８８％以上。以今年最大的一波行情为例，如投资者在１月３日的低位３２０元／克买入１０００克黄金，在３月１日以年内最高点为３６３元／克卖出，虽然每克可赚４３元，但因存在费率，如果以１５元／克计算，那么盈利可达４．３万元，但实际获利则为２．８万元，实际获利比例仅为６５．１１％，而如果以２０元／克计算，实际获利比例仅为５３．４９％，赚取金额近一半用于支付手续费。值得关注的是，上述例子的投资虽然能够盈利，但也仅限于今年能非常准确把握市场节奏的投资者，因为今年以来，除了１－３月这波涨幅外，次之的一波较大的涨幅出现在５－６月，涨幅为４．３８％，以此推算，即使费率仅为１５元／克，投资者也无法获利，而且还需要亏本。此外，目前有的银行并不提供回购服务，因此投资者在购买后仍需找其他机构回购金条。银行自主定价存猫腻除了买卖间存在差价外，值得关注的还有部分银行仅以上金所为参考，对投资金条进行自主定价，而此价格比实时黄金交易价格要高出１０元，以记者调查当天金价为例，上金所ＡＵ９９９９全天价格在３２１－３２３元／克之间，但由于部分银行并不采用上金所实时交易价格，自定价格使同一笔资金买入的黄金重量减少。对比中，差价较大的是建设银行、农业银行和工商银行，其中建设银行的达１９．５元／克。若投资者１０万元在当天买入黄金，在建设银行当天报价是３４０．５元／克，约可购买２９３．６９克，而以当天上金所价格３２３元／克计算，则可购买３０９．６克，可多入货１５．９１克。业内人士建议，如果投资者投资实物金打算长期持有，可以选择紧跟实时金价，且在买入时不收取手续费的产品投资，“这种实时金价和实际买入的差价使得投资者在卖出黄金时只能通过买入银行的平台，否则可能面临亏损。”作者：陆琨倩　（来源：金羊网－新快报）