分析人士指出，受主力合约移仓换月影响，总持仓小幅减少但维持高位，表明多空分歧依旧较大本报见习记者　吴珊股指期货市场昨日逐步转弱，上演冲高回落走势。从盘面上看，早盘期指主力合约ＩＦ１２０８小幅高开后保持横盘震荡，１０：３０后放量上攻，急升至日内相关公司股票走势高点２４６３．４点；午后，期指市场开始走低，其中，主力合约ＩＦ１２０８回吐日内大部分涨幅，合约ＩＦ１２０７再度出现贴水。据同花顺ｉＦｉｎＤ显示，截至收盘，主力合约ＩＦ１２０８报２４３３．６点，涨幅０．５７％；合约ＩＦ１２０７报２４２２．８点，涨幅０．４７％；合约ＩＦ１２０９报２４２２．２点，涨幅０．６１％；合约ＩＦ１２１２报２４７３．８点，涨幅０．５１％。与此同时，沪深３００现指报２４２４．３２点，涨幅０．４１％，除３００公用指数外，沪深３００十大行业指数均出现了不同程度的上涨。分析人士指出，因期指合约ＩＦ１２０７今日到期，受移仓换月影响，总持仓小幅减少但维持高位，表明多空分歧依旧较大。ＩＦ１２０７合约期现基差再现贴水，暗示市场仍受空头打压。多空分歧较大从持仓量和成交量来看，统计显示，合约ＩＦ１２０７持仓量减少１２２５７手至１０８７８手；主力合约ＩＦ１２０８持仓量增加８６９２手至５２７２３手；合约ＩＦ１２０９持仓量达１６７１４手；合约ＩＦ１２１２持仓量达３８９１手，总成交达５０９９５０手。对于１２０７合约再度出现贴水，总持仓则大幅减持３５００手，成交则维持５０万手的高位，中证期货表示，这彰显多空分歧较大，但部份资金选择离场，技术上最近两个交易日连续出现长上影线，多空博弈可见一斑。不过昨日的上影线更多的可能体现多头信心不足平仓所致，而非空方加仓形成，这对市场的反弹略显不利，但三连阳后重心还是有所回升，市场反弹动能尚存，但暂时还缺乏明确的方向性，预计震荡还将延续。操作上，暂时观望，激进者如果已经尝试介入了轻仓多单，则暂时持有，如果１２０８合约跌破２４１５点则建议先止损。反弹行情可期期指继周三收于下影线极长的红十字星后，昨日又收于上影线极长的小阳线，反复震荡明显。中期期货表示，虽然从盘面来看，多头信心有所恢复，但在强势的空头势力面前，战斗力仍显不足，５日、１０日及２０日均线得而复失。就现货而言，连续三日收阳之后，其技术形态得到改善，同时成交量近几日也出现放大现象，加之市场对于政策的预期进一步攀升，不排除短期股指会出现小波反弹行情的可能，而期指总持仓量呈现下降趋势，也将对期指走势有利，投资者不妨逢低轻仓试多，并注意止损。不过仍需提醒投资者注意，虽然周三股指午后的“大逆转”让股指“见底”的言论盛行，但考虑目前市场仍受到多方面利空因素的压制，不建议盲目追涨。南华期货则表示，目前，期指已经展开反弹，沪指将反弹超过１００点。近期Ａ股持续走弱，上证指数５月初２４５０附近持续调整至今，累计下跌了３００点，且下跌的过程中并未出现像样的反弹。持续调整后，最低跌至２１３８．７９点，已经接近２０１２年１月６日的低点２１３２．６３点。重要低点往往构成重要支撑，而大盘持续下跌后，已充分释放了做空能量。而在本周三下午沪深股市出现急速拉升，在这个关键点位展开的拉升说明反弹已经开始，大盘近期或横盘震荡后，将继续上涨。由于大盘之前调整充分，倾向于这次反弹的力度较强，上证指数将反弹超过１００点，希望广大投资者把握这次做多的机会。