市财政局分析称，增值税、营业税增幅小幅回升，主要是受规模以上工业增加值连续三个月（３－５月）增幅提高，商品房销售降幅连续三个月（３－５月）逐步缩小，以及金融、租赁和商务服务、信息传输软件和信息技术服务等行业保持较快发展的带动。企业所得税受当前企业生产经营运营状况的影响，增幅偏低。个人所得税在新税法实施后始终保持负增长，但随着居民收入的进一步提高，降幅逐步收窄。新京报讯　（记者蒋彦鑫）在经历了负增长的低迷期之后，北京财政收入开始缓步增长。前日，北京市财政局公布了今年上半年财政收支情况，上半年全市地方公共财政预算收入累计完成１７４２．４亿元，同比增长５．３％，完成年度预算的５２．７％，实现了“时间过半，任务过半”。个人所得税同比降２．６％数据显示，今年以来北京财政收入面临着较大的增长压力，按照年初的设定，北京今年全年财政收入目标增幅须达到１０％左右。和往年的高增速相比，今年的情况不容乐观。数据显示，今年上半年，北京财政收入月增幅分别为－３．１％，－２．２％、１．６％、２％、３．８％、５．３％。市财政局表示，北京财政经历了“低开、降幅收窄、正增长和增幅不断提高”的过程，财政收入呈现明显回升的态势。从主要税种看，营业税累计完成５８２亿元，同比增长４．４％；企业所得税累计完成４４０．７亿元，同比增长２．４％；个人所得税累计完成１５２．４亿元，同比下降２．６％；增值税累计完成１２９．９亿元，同比增长４．５％。财政收入走势符合预期对于今年财政收入的变化特点，市财政局表示，这主要是今年北京市经济运行较上年有所放缓，加上宏观调控政策等的原因，致使与经济密切相关的主体税种增幅偏低或呈现负增长。同时，为了调节收入分配、支持小微企业发展，国家实施了一系列结构性减税政策，造成个人所得税等收入相应减少。同时，近年来北京财政收入保持了高增长，去年上半年增幅为２８％，在这种高基数下，增加了今年财政收入增长的难度。对于总体形势，市财政局表示，自二季度以来，北京部分主要领域出现了一些积极变化，规模以上工业增加值和固定资产投资增速均有所加快，消费品市场运行平稳，居民收入稳步增长，经济运行的趋稳对财政收入增幅的“小幅回升”起到了支撑作用。总体来看，财政收入走势是北京市实施主动调控的结果，与经济发展走势相吻合，符合预期、符合“稳中求进”的总体要求。作者：蒋彦鑫　（来源：新京报）