据媒体报道，腾讯公司将进军金融领域。有消息人士称，腾讯公司将于下月成立腾讯证券软件事业部，正式进军证券金融资讯行业。腾讯在过去已经埋下了进军金融行业的伏笔。腾讯在２０１１年年报中披露，公司花费３．８亿元人民币收购益盟操盘手２０．２％股权。腾讯将在下月成立腾讯证券软件事业部，其撒手锏为，向用户免费提供成本９８０元的Ｌｅｖｅｌ２软件。２０１１年１２月，腾讯联合益盟操盘手共同推出证券软件　“腾讯操盘手”，这款软件可使用ＱＱ号登录、并植入了微博炒股、ＱＱ监测动态等功能。此前不久，腾讯进行了一次大规模的架构重组。从重组方案中可以看到，在腾讯企业版图内，企业发展、互动娱乐、社交网络、网媒、移动互联、电商六大营运触角的模块已清晰显现。那么，金融资讯行业会在未来的哪一个位置呢？互联网行业与其他行业不同的最大属性就是强大的渗透性。而金融业和互联网看似风马牛不相及，但是互联网和金融业都能够很好地整合资源，产生新的商业模式。腾讯公司之所以会不断地进军新领域，与腾讯公司强烈的危机感有关。虽然腾讯公司拥有７亿多用户，市值在互联网公司中排名第一，但是面临着很多的挑战，最大的问题在于，如何把握互联网趋势的机遇，提供给消费者更多的增值服务。随着互联网在中国的不断普及，互联网在中国的主流消费人群在不断发生变化。随着作为互联网主要消费人群的“８０后”逐渐成为社会中流砥柱，这类人需要更多的商务服务和人际增值效应的服务，互联网的需求将从娱乐转向商务。而随着中国经济的发展和国民理财的需要，金融行业以及其中的金融资讯行业有着广阔的空间，腾讯公司完全有潜力能够进入金融行业。由于金融行业作为资金融通的中介，对信息的掌握和分析能力是最重要的资源之一，而腾讯公司掌握的７亿多客户能够提供广阔的信息基础。有国外的调查表明，微博反映出的心理情绪信息是股市行情重要的风向标之一。而腾讯拥有的海量客户能够降低用户的门槛，为用户提供商务和理财工具。目前金融资讯软件还是一个相对专业的工具，腾讯如果能够提供这个服务，通过自己的社交关系链和金融资讯软件对接，为用户提供一个沟通平台，金融资讯就能够成为增加消费者黏性的重要方式。但是在腾讯最新开始的机构重组中，我们并没有看到金融资讯行业部门的影子。金融资讯行业在目前已经有几大巨头的情况下，必须要进过一段耕耘期难以产生效益，如何能够将资源有效地投入这个部门是一个大问题。因此，腾讯要明确投资重点，重点瞄准能够改变未来收入结构的电子商务、金融等领域。笔者认为，腾讯应该重视金融资讯行业的发展，随着未来互联网的发展，除了难以虚拟化的生产部门外，其他一切部门和服务都可以互联网化，而腾讯公司完全可以将自己转型为以人际关系为基础的数据服务企业。