今年一季度，携程旅行网（Ｎａｓｄａｑ：ＣＴＲＰ）的营销费用同比激增４７％。这还不算完。二季度，这家公司的营销费用比前一季度又增长了１８％，达到２．１７亿元（人民币，下同），比上年同期（同比）增长５４％。美国时间７月２４日，携程旅行网发布截至６月３０日的二季报。财报显示，公司当季净利润只有１．２亿元，同比大幅下滑５５％。这意味着，２０１１年底明确开展促销活动的携程，为保证市场份额而伤到了自己。但携程并未放慢促销脚步，７月初其又宣布了“５亿美元授权、初定长达一年”的大规模促销计划。根据财报，二季度，携程总体营收１０亿元，同比增长１７％。酒店及机票预订业务仍是携程的最大收入来源，当季两项业务各带来４亿元收入；旅游度假业务和商旅管理业务分别收入１．３亿元和４９００万元。上述四项业务同比分别增长１２％、１６％、２４％和２５％。这些看上去“样样都在增长”的收入，并没有生成好看的净利润，问题在于营销费用涨势更甚。携程官方解释，营销费用增长的主要原因，与“近期大规模的营销活动及向休闲旅游市场扩张相关的市场营销活动的增加和人员的增加”有关。财报显示，２０１１年二季度至今，营销费用的季度同比增长率依次为３３％、３９％、４５％、４７％、５４％，从１．４１亿元涨至当前的２．１７亿元。２４日财报发布后，携程总裁兼首席执行长范敏表示，“我们相信我们今天的投入将会巩固并提升携程更长远的市场领导地位。”２０天前的７月５日，范敏振臂一呼、发出“坚壁清野”的战斗令。该公司当日宣称，已获得董事会５亿美元授权，将自２０１２年７月份开始，进行为期一年的低价促销。５亿美元的预算较携程往年的年度营销经费跃升近１０倍，这也被称为携程成立１２年以来的首次大规模促销。消息发出后，范敏在微博上即时宣布战役启动，“旅游电商如果是一个尚未被坚壁清野的领域，那就让暴风雨来！”范敏所指的旅游电商领域，事实上几乎已为红海。在标准化较高的机票领域，航空公司直销及一些低价平台对携程影响较大。市场格局已发生变化，前有艺龙网、去哪儿、芒果网、同程网等“老朋友”的竞争，后有京东商城、淘宝等互联网以及今夜特价酒店等后起新秀左奔右突。携程无法再淡定，这位在线旅游领域的“老大哥”终于忍受不了行业一众竞争者的“挑衅”。携程预言，此轮价格战会在“６个月之后，不超过一年时间内见分晓，大乱之后必有大治，到时会发现在线旅游的进入门槛更高了”。２５日，美股开盘后，携程股票大跌超８％。过去一年，携程股价跌幅超过七成。在上周公布的纳斯达克１００指数调整变化中，携程网被剔除出该指数。