根据人社部的数据显示，２０１１年全国月人均养老金为每月１５３１元。目前，全国均调整了基本养老金水平，其中１８个省份公布了２０１２年人均养老金水平，数据显示，西藏以２７００元居首，北京２５１０元列第二，而吉林仅１３７０元位居末位。尽管媒体统计之后编制的这个排行榜没有一网打尽所有省份，但从１８个省份公布的数据来看，值得思考的问题很多。按理说，经济越发达的省份，企业和个人缴存的养老金越多，财政补贴也越多，养老金水平应该越高，但从这个榜单来看，欠发达的青海、甘肃等省却排在了经济强省广东的前面，令人费解。再比如，榜单显示吉林的人均养老金是１３７０元，这个标准能否满足基本生活支出让人怀疑。据悉，２０１２吉林省最低工资标准是１０００元。人均养老金仅比最低工资标准多了３７０元，可以想象出吉林人的养老质量。又如，人均养老金指的是企业退休人员工资，显然包括不同体制的企业，“人均”之后恐怕没有意义。不仅这个排行榜让人思考的问题很多，而且在这个榜单之外值得发问的地方更多。譬如，吃财政饭的公务员与事业单位人员，他们的人均退休工资是多少？因为目前养老制度实行的是“双轨制”。众所周知，公务员群体的养老待遇要高于企业退休人员，各地两者之间的差距有多大，却不见有关方面公开统计数据。虽然说，企业退休人员养老金上调过多次，但往往是企业退休人员养老金每次上调几十元，公务员就要上调几百元；企业人员上调上百元，公务员就要上调上千元。据报道，企业职工养老金七连涨也跑不赢公务员，而且差距越来越大。有关方面需要回答，公务员上调退休金为何不透明，为何高于企业人员？再如，这个榜单不能反映农民的养老金。试问，各省的农民人均养老金是多少？今年３月媒体披露浙江省台州市椒江区每人每月２元养老金。希望有关部门能调查公布各地农民养老金水平，让公众了解一下农民与企业退休人员、公务员的养老金待遇差距。如果农民没有养老金或养老金少得可怜，即使人均养老金数字再漂亮，中国养老水平仍处于低水平。又如，各级财政对各地养老金的补助资金是多少？需要有关方面公开。显而易见，西藏人均养老金以２７００元居首，是财政补助的结果。那么，除西藏之外的其他省份，中央财政对各地养老基金的补助资金是多少，地方财政补助又是多少？只有搞清楚这个问题才能知道各级政府对待养老问题的态度。在笔者看来，养老金问题关系到一个国家是否爱老、敬老，关系到老年人生活是否有尊严，权利是否有保障。所以，对待养老问题，一是要公平养老，改革“双轨制”；二是财政要舍得投入；三是涉及养老问题的数据要透明，比如，公务员退休金水平、农民养老金水平要公开，以便媒体编制榜单进行对比。