上个月券商创新大会，中国证监会副主席庄心一表达了对券业全面松绑的态度，全行业上下一片振奋。前不久证监会主席郭树清又在基金业协会成立大会上发表讲话，为基金行业的发展打气。这两件事情加起来，如果再联系到不久前保监会主席项俊波的保险业新政，我们似乎可以看到，整个金融行业都刮起了改革暖风。在这些政策利好的背后，我们可以管窥未来五到十年的金融版图——证券、基金、期货、信托和保险的界限将越来越模糊，除了各自还保有的证券经纪、公募基金、期货经纪和保险销售牌照之外，至少在资产管理领域大家都可以做，彼此的竞争也将越来越激烈。前两年信托业大发展，凭借“万能”牌照，这个过去一度边缘的行业，一下子跻身资产管理领域的大佬行列。而且信托公司不单单能投资证券市场，还能广泛涉及股权、房地产等领域，完全是以另类投资专家的面目示人。在那些直接面对融资方的信托项目中（比如房地产），信托公司俨然是在做投资银行业务。信托业的滋润极大地刺激了证券行业。由于证监会严格的监管，证券公司除了公开市场的投融资能够保住阵地之外，非公开市场完全被私募抢占。当前券商的创新，其实更多是这些非公开市场的创新，难怪有人将证监会的政策称作“证券公司信托化”。严格的监管同样让基金公司裹足不前。近年来，公募基金的竞争越来越激烈，发展的瓶颈也越来越明显。尽管证监会已经开放专户业务四五年时间，但是在信托和券商的蚕食下，基金在这一领域取得的成绩也并不明显。如果说券商和期货公司还有自己专有的一项业务牌照，那么基金公司受到信托和其他类型资管公司的冲击尤为明显。在公司治理方面，基金公司无疑是较为规范的，但这也牺牲了一部分的创造活力，使得整个行业显得中规中矩，缺乏新意。也正是有鉴于此，证监会决心对基金行业大幅度松绑。除了投资范围放宽、专户业务审批更灵活之外，最重要的一点其实是股权多元化。公募基金行业整体的体量已经十分可观，如果通过一番市场化的并购整合，在未来的资管混战中，还是相当有战斗力的。