因为已经连续１３个交易日股价低于１元，闽灿坤Ｂ退市的概率越来越大。如果闽灿坤Ｂ成功退市，将是对中国资本市场的巨大嘲笑。有资深投资者表示，如果仅仅股价不足面值就可以让股票退市，那么上市公司大股东可以利用这一规则操纵股票退市与否，从而鱼肉中小投资者。先相关公司股票走势说闽灿坤Ｂ本身的经营，虽然没有成为松下、索尼这样的超级名牌，但在小家电领域也算是知名品牌，业绩虽然不算太好，但也没出现年度亏损，如果让这样的公司退市，恐怕会让很多业绩很差的公司偷着乐，从情理上讲，有些不公。此外，如果股价处于１元人民币上方的股票也会让投资者损失惨重，这可以理解为逼仓行为。假如某只股票目前报价１．０５元，大股东先不断卖出股票，使得股价不断走低，当股价跌破１元时投资者开始害怕，于是先知先觉的投资者开始出逃，股价应声跌落至０．９元封死跌停板。次日０．８１元跌停板开盘，持股的投资者必须做出艰难的决定，要么廉价卖出股票，要么冒着公司退市的风险，越临近２０个交易日，这种心理上的压力也就越大，最后大批中小散户缴枪出局，大股东拿到大量筹码后，开始推升股价，并称为了维护股票上市资格，斥资若干亿元增持上市公司股权，最后他又赚钱又当好人，善良的投资者只能承担无谓的损失。如果闽灿坤Ｂ真的因此退市，那么，今后其他股票的股价跌至临近１元时，都会有向下的牵引力让股价先破一次面值，这种情形非常类似期货市场的逼仓行为，最终受伤的还是中小散户。股价的高低并不能说明上市公司是否具有投资价值，没有任何证据表明绿大地的投资价值好于工商银行，但是绿大地的股价却比工商银行更好，如果用股价来衡量退市的资格，或许工商银行将会先于绿大地退市。在香港股市，存在着大量的仙股，这些股票的股价不仅低于１元，而且还低于０．１港元，但是这些股票也长期存在，香港股市通过交易退市的标准是连续２０个交易日无成交，Ａ股市场如果想效仿港股的退市标准，不妨设计连续２０个交易日的成交总和，换手率未达到０．０１％，即一个１０亿总股本的上市公司，２０个交易日必须完成１０万股的交易，平均每天要成交５０００股，满足这个条件的股票，必然已经处于难以成交的境地。