吉林证监局局长万玲玲２７日在辖区上市公司内部控制培训班上提出，要提高辖区上市公司实施内控体系的科学性和有效性，在掌握内控体系基本框架和主要内容的基础上，全面推进辖区上市公司内控体系建设。万玲玲认为，辖区仍有一些上市公司治理机制不健全不规范，违法违规行为时有发生。这些问题追根溯源都可以归结到公司内控基础薄弱上来，辖区上市公司必须以实施内控体系为契机，提高经营管理水平，有效防范风险，实现公司的持续、科学发展。对于下一步内控体系建设，吉林证监局指出，一要认识到位，将内控作为公司治理的关键环节和经营管理的重要举措，作为防范风险的重要手段和科学决策的重要保障，科学规划，坚决导入，使内控理念深入人心、深入企业、深入社会；二要组织到位，要建立健全内控领导体制和组织机构，结合行业特点和企业经营管理状况，优化业务流程，强化风险控制，健全内控制度，确保内控规范体系与企业发展战略相契合，与企业内部管理相统一；三要人员到位，要建立专门机构，要保证内控机构人员数量与公司的业务规模和风险状况相匹配，要加强内控人员培训，提高其专业素养；四要实施到位，要按照既定的工作目标和工作规划，积极、稳步推进内控体系建设，最终实现全面、全员、全过程控制。（马越　尹哲辉）