近期港股市场面临的外部环境大相径庭，一方面，欧美市场由于欧债危机担忧缓解，投资者风险偏好提升，各主要股指持续扬升；另一方面，内地Ａ股由于经济数据的疲软以及政策面进入真空期，走势持续受压，沪综指周四再度考验２２００点整数关。在此背景下，港股相关公司股票走势近日的整体走势强于市场预期，除受到欧美因素带动外，“七一”前后一系列惠港政策的推出也起到了较为正面的作用，恒生指数周四盘中一度冲破年线，短线的关注点将集中到英、欧央行的利率决议、美国非农就业数据以及中国内地的上半年经济及通胀数据。恒生指数昨日收报１９８０９．１３点，涨幅为０．５％；大市交投持续萎缩，仅成交４０４亿港元。中资股跑输大市，国企指数与红筹指数分别上涨０．１９％和０．１６％。由于近期内地Ａ股持续跑输港股，恒生ＡＨ股溢价指数持续滑落，昨日再创近两个月新低，报１０９．２７点。本地地产股成为昨日大市领涨主力，恒生地产分类指数涨幅达到１．３９％，该指数近七个交易日累计涨幅已高达８．７２％。一方面，香港楼市交投数据的回暖为地产股提供了基本面支撑；另一方面，近期港元汇率持续升值显示国际资金有流入香港的迹象，进而为楼市及地产股提供了资金面支持。野村证券日前发布报告称，目前市场对香港本地和中资地产股看法不一致表明投资者应该变得对本地地产股有更具建设性的看法，野村鉴于该行对中资地产股的乐观预期，相信下半年香港本地地产股有补涨空间。与地产股的强势表现相对应的是，中资银行股受到资金冷落，其中，中国银行、建设银行均逆市走低。尽管整体估值具备吸引力，但在利率市场化的大趋势下，净息差的持续回落预期将成为中资银行股后市走向的掣肘。高盛昨日发表研究报告称，受到降息及定价能力减弱等影响，预计中资银行整体净息差将会受压，该行因而下调未来三年税前盈利预测，并全线下调银行Ｈ股目标价。报告指出，由于企业杠杆比率提升，导致企业贷款能力转弱；加上预期内地央行下半年会实施对称降息，并持续降息至明年上半年，抵销了存准率下调对提升净息差的帮助，料未来三年净息差将会受压，下调２０１２至２０１４年整体净息差预测７个、１３个及１９个基点。展望港股后市，经历了近一个月将近９％幅度的反弹后，恒生指数目前已升至年线关口，短线年线争夺战有望再度展开。从当前情况看，全球经济的疲弱已是事实，欧债危机短期内也趋于平静，后市影响全球风险资产运行的主要因素将是政策及政策预期。本周英、欧央行将公布利率决议，而美国非农就业数据或将令ＱＥ３的预期再度升温，此外，中国内地下周也将公布最新的经济及通胀数据，这些因素均会对港股年线争夺战的结局起到关键性影响。