近年在中国大陆拍卖瓷器工艺品有很多限制，首先高古文物禁止拍卖，拍场中五千年中国文化只剩几百年。虽然各拍卖公司想尽办法投擦边球，比方古代铜镜不标时代、或偶尔穿插几件老窑瓷器蒙混过关，然而毕竟遮遮掩掩，无法大张旗鼓地扩大规模。２０１１年起，为环境保育之故，犀角、象牙制品限制拍卖，当然此法令是合理的，应予支持，但仅剩的明清工艺品拍卖又再崩一角，场面更显单调。此外部分文物禁止出境、近来又新增了关税问题，诸多细节需事前厘清。选件精道的百年老公司相较之下，香港显得相当自由，以５月底举办的２０１２香港佳士得春拍为例，各种文物品项均衡齐备。虽说佳士得拍品总数量都有控管，不过种类一多，每个种类数量就不会太多，然而佳士得毕竟是百年老公司，选件精到，会场中只见商周青铜器雍容肃穆、汉唐铜镜圆满华丽、宋元瓷器温润典雅、黄花梨木包浆沉厚、明清玉器质精工细，虽不一定有亿元噱头，但作品水平都算整齐。这也正是佳士得近几年来的独特风格，无论对手们与古董商合作何种专场、或采用各式华丽包装，佳士得都不为外界所动，每季稳稳推出固定的场次，选件持续维持水平，犹如安装了台北１０１大楼的阻尼器（ｄａｍｐｉｎｇ），既抗风又防震，不动如山。这种做法在行情冲高时，可能会显得温吞，无法吸引媒体话题，然而在市场震荡时，却显得相当稳定。特别是近来世界经济局势持续不稳，欧债问题更是歹戏拖棚，以致２０１１年秋拍以来中国文物拍卖接连震荡。对此佳士得只稍微调整，重新设计会场缩减座位，另外也说服客户降低底价，因此许多拍品即使在预估低标之下也拍出，减少了成交率的降幅。佳士得拍卖前，今春先行的指标――中国嘉德成交总额由去年同期的人民币５０亿元衰退到人民币２０亿元，其余公司也大幅衰退，令业内人士大感不安。所幸，佳士得的衰退并没有想象中的严重，中国书画部分「中国古代书画」、「中国近现代画」、「大音稀声．大象无形――崔如琢专场」三场合计成交总额７．８亿港元，成交率高达九成。中国瓷器及工艺精品部分「华彩熠然――文德尔伉俪珍藏掐丝珐琅器」、「中国宫廷御制艺术精品」、「重要中国瓷器及工艺精品」合计成交总额５．１亿港元，件数成交率７０％。全部加总中国文物拍卖部分成交额近１３亿港元，虽较去年同期加总１９亿余港元衰退，然而幅度并没有原先预想严重，表现堪称稳定。