新京报讯　（记者李蕾）财政部、工信部昨日联合发布中小企业信用担保资金管理暂行办法。其中表示，中小企业信用担保资金主要采取业务补助、保费补助和资本金投入等方式，鼓励担保机构为中小企业特别是小型微型企业提供服务，单个担保机构当年获得资助额最多不超过２０００万元。根据规定，符合条件的担保机构、再担保机构可以同时申请不限于一项支持方式的资助，但单个担保机构当年获得担保资金的资助额最多不超过２０００万元，单个再担保机构当年获得担保资金的资助额最多不超过３０００万元。两部委规定，符合条件的担保机构开展的中型、小型、微型企业担保业务，分别按照不超过年平均在保余额的１％、２％、３％给予补助。再担保机构开展的中　型和小型微型企业再担保业务，分别按照不超过年平均在保余额的０．５％和１％给予补助。同时，在不提高其他费用标准的前提下，对担保机构开展的担保费率低于银行同期贷款基准利率５０％的中小企业担保业务给予补助，并重点补助小型微型企业低费率担保业务。此外，在特殊情况下，对符合条件的担保机构、再担保机构，按照不超过新增出资额的３０％给予注资支持。对此，江苏信用担保协会副会长、江苏大学中小企业学院院长梅强表示，解决中小企业融资难的问题不仅需要鼓励担保机构倾向中小企业，也要多管齐下，比如多设立专门为中小企业服务的金融机构，规定这些金融机构的客户只能是中小企业。