本报见习记者王丽新截至６月２８日，根据链家地产市场研究部统计，１０家标杆房企拿地数量为８３宗，而２０１１年上半年为１７３宗，降幅为５２％；拿地金额为３４３亿元，２０１１年则为７７０．０６亿元，同比去年减少４２７．５亿元，降幅为５５．５％。据记者了解，这十家纳入统计的标杆房企为：万科相关公司股票走势地产、保利地产、中海地产、富力地产、恒大地产、华润置地，龙湖地产以及碧桂园。对此，链家地产市场研究部陈雪向记者表示，上半年楼市虽然逐渐回暖，微调政策频频出台，但房企的拿地意愿仍然比较低迷。实际上，开发商的销售和资金压力依然很大，即使综合实力较强的大型房企也不排除现金流缺血的情况。各大房企不断的甩货，回笼资金，尤其一季度几乎无暇顾及土地市场。不过，根据链家地产的统计数据显示，经过了一季度土地市场的沉寂之后，５月以来，土地成交的情况开始明显增多。其中恒大、保利、万科等房企在最近两个月连续多地抢，一度出现拿地小高潮。值得注意的是，有分析人士向记者表示，从拿地结构上来看，房企拿地的态度与战略与以往略有不同，减少了一线城市的产品布局。大多数房企只拿企业本身认定的优质土地，积极布局二三线。其中，仅有万科和恒大在上海、广州共成交３宗土地，其余几乎全分布在二三线城市。　（来源：证券日报）