６月２１日，沪深两市遭遇重挫，双双创出４月上旬以来的两个多月新低。截至收盘，上证指数报２２６０．８８点，跌３２．００点，跌幅１．４０％，成交５４６．９７亿元；深证成指报９６８２．６９点，跌１３９．１０点，跌幅１．４２％，成交５９７．８８亿元；中小板指数报４５５９．５９点，跌７４．３１点，跌幅１．６０％，成交２２９．５９亿相关公司股票走势元。盘面上看，板块全线飘绿。煤炭行业、金融行业、环保行业、飞机制造、农林牧渔、纺织机械、有色金属、船舶制造等跌幅居前；页岩气、黄金概念等概念板块大幅走低。【机构视点】平安证券：市场面临新反弹窗口平安证券研究所６月２１日发布策略研报指出，６月上半月的市场调整主要源自经济下滑、通胀反弹、外围动荡三大负面因素冲击，但其实际影响已经开始边际递减。第一，经济短期下滑趋势正在被政策存量挪移所对冲，短期底部渐行渐近；第二，通胀进入加速回落的蜜月期，而潜在的要素价格改革风险正被大宗商品价格下跌所消化；第三，外围动荡的不确定性开始明朗，全球又一轮宽松预期若隐若现。南京证券：震荡仍是主基调南京证券６月２１日发布策略研报指出，上周市场在震荡中等待希腊议会二次选举结果，本周投资者在相对偏好结果影响下，对外围担忧情绪短期稍有缓解，但中期而言，欧债危机目前仍旧没有特别有效的解决方案，可能令投资者逐步失去耐心。Ａ股目前的内部纠结，来自于政策面的平稳没有超预期以及投资者对经济触底的不确定，在此影响下，外围资金入市谨慎，令市场短期依然呈现拉锯走势。兴业证券：配置政策微调受益股兴业证券６月２１日发布研报指出，国内外风险偏好提升的共振期，珍惜操作窗口。海外方面，希腊大选引发的扰动告一段落，美国经济数据走弱、通胀回落催生ＱＥ预期。国内方面，经济有望确认阶段性见底，经济下滑最快的阶段已经过去，年内经济有望实现Ｌ型；通胀加速回落，年内反弹压力小；政策面“稳经济＋调结构”组合拳仍在加力推进中，帮助经济企稳；关于制度性红利的舆论更加醒目。（《证券时报》快讯中心）