一边是欧债危机多米诺效应，一边是美联储关闭ＱＥ３（第三轮量化宽松货币政策）大门，在金银承受双重压力之下，二季度原本强势的美元的地位再次被夯实，昨日甚至创出近两年新高。在长沙，随着暑期出境消费与出国留学高峰的到来，市民的换汇需求攀升。对此，星城银行业理财相关公司股票走势人士建议，考虑到今年二季度人民币兑美元贬值，结合人民币外汇汇率波动，市民若需用美元，最好提前着手，也可选择短期外币理财产品，获取较普通外币存款更高的理财收益。重拾强势美元创两年新高昨日美联储公布的６月会议纪要显示，美联储短期内不会推出第三轮量化宽松货币政策，１２位委员中仅有４人提出应采取进一步宽松措施，多数委员认为目前经济情势不需要新一轮量化宽松。这暗示美联储短期内推出ＱＥ３可能性降低，美元指数由此刷新两年来新高８３．６１。事实上，我国央行６月８日和７月６日的两次降息，以及这段时间欧洲央行降息刺激经济的种种举动，都让美元在国际市场更受追捧。从５月初开始，美元指数的升势已较为明显。刚刚过去的２０１２年第二季度，人民币兑美元贬值了０．４８％，成为自２００５年人民币与美元脱钩以来人民币汇率跌幅最大的一个季度。而今年一季度，人民币对美元汇率的５８个交易日中，２９个交易日升值，２９个交易日贬值。而不到一个月的两度降息，也在此利空人民币汇率，推高了美元。外币理财美元超同期英镑欧元与此同时，各大央行的宽松货币政策令欧元、英镑等货币汇率出现大幅下滑，这很可能在未来拖累这些币种的理财产品收益率，而美元理财产品收益率则因为美元兑主要货币上扬，已经出现上浮的苗头。中信银行人民路支行理财师王威告诉记者，今年美元表现较为强势，美元外币理财产品收益率略有回升，比单纯的美元外币存款利率高出不少，比较受一些家有赴美留学生家庭的青睐。王威表示，该行当前在售的３个月期固定收益型美元理财产品的收益率约为２．８％，１年期约为３．５％。记者查阅比较当前多家银行在售的外币理财产品发现，美元理财产品收益率与欧元、英镑类外币理财产品相比，收益率略高。３个月期美元理财产品预期年化收益率在１．６％～２．８％之间，而同期英镑、欧元的理财产品的预期收益率区间分别为０．６％～１．３％和１．０５％～２．１％。货比三家不同银行收益差距大因美元强势，外贸企业眼下都更倾向于留存更多美元外汇收入在手中，而不像去年那样急着到银行结汇兑成人民币。其实这个思路也适用于一段时间后有美元用汇需求的市民，购汇美元的市民，如果不着急使用可以逢低买入，如果用汇时间足够长或可逢低等到汇率６．３３左右再买入。若急需美元则购汇越早越好，不用等待。除此之外，提前购买短期美元理财产品也不失为一种选择。王威透露，每年５－９月是出国留学的高峰期，因汇率市场波动较频繁，加上今年人民币兑美元一改升值态势，甚至出现阶段性贬值，因此有用汇换汇需求的市民最好提前做好准备。王威表示，赴美旅游或留学签证时常被要求开具存款证明，而结构性美元理财产品是在被接纳的范畴，产品到期前，随时可开具存款证明；产品到期后，既能带来收益，也能随时应付美元跨境汇款的需要。不过，当前各家银行的美元理财产品收益率有所不同，同期限的产品在不同的银行收益差距拉大到１．３％，因此建议市民购买美元外币理财前最好货比三家，选择风险、收益及赎回条款更适合自己的。温馨提示美元理财产品收益应该这样算本报讯（记者李素平）美元理财产品因涉及汇率兑换，看似收益率比较难估算。其实，有个公式可作为参考，供投资者大致估算成人民币理财的收益作比较。以当前工行在售的某款美元理财产品为例，客户用美元申购，产品到期后，工行将向客户返还美元本金，并按照如下公式向客户支付人民币理财收益：人民币理财收益＝美元本金×预期年化收益率×美元兑人民币基准汇率（产品起始日）×实际存续天数÷３６５。以客户陈先生投资１０万美元该外币理财产品为例，产品正常运作到期后，实际持有１５３天，如果扣除费用后理财产品的年化收益率为３．３％，且产品起始日美元兑人民币基准汇率６．３６６４，则客户最终获得人民币收益为：１０００００×３．３％×６．３６６４×１５３÷３６５＝８８０６．５６（元）。作者：李素平　（来源：长沙晚报）