国际清算银行日前公布的数据显示，５月人民币实际有效汇率指数为１０９．７２，较４月上升２％，创下１９９４年国际清算银行公布这一数据以来的历史最高值。分析人士指出，实际有效汇率创出新高将对我国出口带来压力。５月美元指数大涨５．４９％，人民币对美元汇率当月贬值０．９％，但人民币对欧元汇率大幅升值５．５２％。中国社科院世经政所国际金融室副主任张明认为，在全球金融市场动荡不安、世界经济增长乏力的背景下，人民币对美元微弱贬值，加上美元对其他货币显著升值，导致人民币实际有效汇率创出新高。由于人民币实际有效汇率升值对出口的影响显著大于人民币对美元升值对出口的影响，再加上外需疲弱以及发达国家贸易保护主义倾向的增强，今年我国出口不容乐观。张明表示，下一阶段人民币对美元汇率仍将呈现微弱的波段中升值，人民币对美元显著贬值的概率很低，因为中美利差仍然为正，中国对美国依然具有双边贸易顺差，而且一旦美国经济增速下滑，美国国内要求人民币升值的政治压力将卷土重来。从６月人民币走势来看，人民币对美元汇率的即期市场走势明显脱离中间价，盘中较中间价跌幅连续７日高于０．７％，盘中跌幅一度扩大至０．９３％。分析人士表示，央行可能有意通过中间价的指引，缓解人民币近期的疲弱走势，不希望呈现贬值态势。