在经历了２０１０－２０１１年高速发展之后，国内家纺上市公司出现业绩分化，部分企业２０１２年上半年业绩甚至出现预减。分析人士表示，经济环境的变化导致家纺行业整体增速减缓，销售渠道和产品创新对企业显得尤为重要，富安娜（００２３２７）等直营比例较高的公司相关公司股票走势库存压力相对较小，更易保持平稳增长。行业增速趋缓据了解，国内纺织品行业受制于内外部环境，今年上半年各家纺织企业均出现不同程度的业绩增速下滑、库存上升等问题。国家发改委统计显示，２０１２年前５个月，纺织行业累计完成５００万元以上项目固定资产投资２６０９．５８亿元，同比增长１８．５３％，增速较上年同期下降１７．６９个百分点；新开工项目５７５９个，同比减少２．８７％。今年前４个月，规模以上纺织企业累计实现利润总额７２１．２２亿元，同比下降２．３１％。家纺领域亦未能“幸免”，前两年保持较高增速的国内家纺上市公司也出现业绩“变脸”，整体增速同比下降，甚至出现负增长。富安娜与梦洁家纺（００２３９７）均预测今年１－６月份净利润增长幅度在０－３０％，而这两家公司去年上半年净利润分别增长７９．２８％和４６．８６％；罗莱家纺（００２２９３）更是在７月１１日发布公告称，预计上半年净利润同比下降０－３０％。在行业增速减慢的背景下，产品创新显得更为重要。富安娜相关负责人表示，公司一直坚持“创新驱动增长”的理念，保持平均每年推出２００多种新款花型，累计开发了数千种花型，是国内家纺行业中拥有自主知识产权最多的企业之一。７月２３日，富安娜举行２０１２秋冬婚庆家纺流行趋势发布会暨“中国婚礼变迁史”文化论坛，公司打破传统婚庆家纺用品以“大红”为主导的观念，跳出行业同质化，提出以创新研发理念和工艺设计婚庆新品。招商证券（香港）联席董事张春志表示，富安娜在婚庆市场的突破，将引领新生代消费者的个性需求，扩大婚庆家纺产品的使用人群。直销增强业绩稳定性在保持产品创新的同时，直营比例较大的特点令富安娜在行业波动中保持稳定增长。“在消费过热时，加盟商由于过于乐观其订货增速会快于市场需求，而当消费衰退时，也会由于库存累积和悲观预期导致订货增速快速下滑。”平安证券分析师于旭辉表示，一定程度上讲，加盟模式是业绩波动的放大器。相比同行公司，富安娜的直营和直销比重较大，终端库存压力相对较小，企业对终端反馈更为敏锐。世纪证券研究报告显示，富安娜直营比例达４０％以上，直营毛利率在６０％左右。截至２０１１年底，在“直营＋加盟”的模式下，富安娜在全国已拥有２３家子公司和１９００多家专卖店（柜），全面进驻全国一、二线城市知名商圈，且以每年约４００家门店的速度增加，其中直营店８０至１００家，加盟店３００家左右。此外，富安娜在２０１０年专门设立了电子商务公司，在２０１１年１１月１１日当天的促销活动中，富安娜以２８００多万的销售额在淘宝商城中排名前５。同时，稳定的订单也保证了公司业绩的平稳增长。东方证券分析，在５月份结束的２０１２年秋冬订货会上，富安娜订单额同比增长３０％－５０％；而在更早一些的春夏订货会上，公司订单同比增长高达５０％。