中国人民银行（ＰＢＯＣ）周四（７月５日）决定，自２０１２年７月６日起下调金融机构人民币存贷款基准利率。为年内第二次，也是连续第二个月降息，上一次降息为６月７日。央行同时宣布调整金融机构贷款利率浮动区间的下限至基准利率的０．７倍。中国人民银行表示，金融机构一年期存相关公司股票走势款基准利率下调０．２５个百分点，一年期贷款基准利率下调０．３１个百分点；其他各档次存贷款基准利率及个人住房公积金存贷款利率相应调整。央行并称，自同日起，将金融机构贷款利率浮动区间的下限调整为基准利率的０．７倍。个人住房贷款利率浮动区间不作调整，金融机构要继续严格执行差别化的各项住房信贷政策，继续抑制投机投资性购房。近期公布的经济指标再度显现疲软迹象，此前公布的数据显示，中国６月制造业ＰＭＩ为５０．２％，比上月回落０．２个百分点；６月汇丰制造业ＰＭＩ终值为４８．２，为七个月来最低，但略高于一周前发布的初值４８．１。与此同时，通胀增幅亦有明显回落迹象，一些分析人士预计中国６月居民消费价格指数增幅将跌破３．０％。中国证券报周二发表社评称，７月伊始，刚刚抵御年中考核时点冲击的银行资金面又面临新考验。从保障银行体系流动性平稳充裕的角度考虑，再次下调法定存款准备金率时机已成熟。该社同时报导称，有数据显示，中国“四大行”６月发放贷款总额为１８００亿人民币，较５月的２５００亿下降达２８％。中国人民银行货币政策委员会６月２９日召开了２０１２年第二季度例会，会议指出，当前我国经济金融运行总体平稳，经济增长处于目标区间，物价涨幅继续回落；全球经济复苏艰难曲折，欧债危机反复震荡，不确定性较大。会议强调，要密切关注国际国内经济金融最新动向及其影响，继续实施稳健的货币政策，进一步增强政策的针对性、灵活性和前瞻性，根据形势变化适时适度进行预调微调，正确处理保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理通胀预期三者的关系。中信证券上月末发布报告预计，二季度中国国内生产总值（ＧＤＰ）将见底，下半年料回升至８％以上。同时，货币政策方面将量价齐松，利率再降２５－５０个基点，准备金率则再下调２－３次。