据悉，保监会主席项俊波在昨日召开的２０１２年上半年保险监管工作会议上透露，近期保监会将推出《保险资产配置管理暂行办法》、《保险资金投资债券暂行办法》、《关于保险资金投资股权和不动产有关问题通知》和《保险资金委托投资管理暂行办法》，进一步放宽保险资金投资债券、股权和不动产的品种、范围和比例的限制，允许保险公司委托有关金融机构进行投资。这次政策调整的主要方向就是推进保险资金运用市场化改革。此外，上半年保险业的发展表现出企稳回升的态势，个人延税型养老保险发展已经取得了一定进展。保险投资收益将提升６月中旬保险投资改革创新闭门讨论会在大连召开，１３项保险投资新政（征求意见稿）被集中讨论。而上述四项新政将成为保险资金期待的第一批落地的利好政策。据了解，《保险资金投资债券暂行办法》对险资投资无担保债做出明确规范；而股权及不动产投资方面将降低门槛，提升保险公司综合投资能力；资产负债匹配办法重点防范风险，确保保险资金的稳健投资收益；委托投资办法，将委托券商基金管理保险资产，有助于险资的市场化运作。将推动税延养老保险试点分析人士指出，上述四项政策落地后将给保险投资收益带来实质性利好。此外，融资融券、股指期货等新业务的实施办法落地时间也指日可待。新政有望改变险资对股市的依赖，预计在一系列政策落地后，６万亿元险资将相时而动，重新在各个投资渠道腾挪布局。项俊波还透露，个人延税型养老保险发展上半年已经取得了一定进展。下一步保监会仍将努力推动税延养老险试点的尽快出台，并扎实做好相关基础工作。项俊波强调，保险监管工作要与行业的发展同步。“当前尤其要注意研究和解决保险业转方式、调结构，防范化解保险风险，建设现代保险监管体系，加强法规制度建设等四个方面的问题。”（中证）数据据透露，上半年保险业的发展表现出企稳回升的态势。数据显示，上半年全国实现保费收入８５３２．３亿元，同比增长５．９％；截至６月底，保险公司总资产６．７８万亿元，较年初增长１３．３％；净资产６７４６．６亿元，较年初增长２１．２％。截至二季度末，偿付能力达标公司占公司总数的９４．６％，资产总量占行业资产总量的９８．２％。