随着越来越多的“抢食者”进入这个已经被业内人士称为“红海”的行业，中国的公募基金竞争已经日益加剧。而作为生存之本，管理资金的规模则无疑是“生活质量”好坏的关键所在。《第一财经日报》记者统计今年以来新基金募集的情况发现，可谓“冰火两重天”。长安基金第二只基金延长募集去年下半年才成立的长安基金可谓中国公募基金行业的新丁。然而在经历了总经理离职之后，其第二只产品长安沪深３００非周期行业指数基金即宣告延长募集期，将新基金公司的生存之艰难演绎到极致。长安基金昨日发布公告称，公司旗下第二只基金产品沪深３００非周期行业指数经证监会许可，将基金募集期延长７天至今年６月２０日。尽管长安基金在公告中称延长募集期的原因是“为满足投资者的投资需求”，但是不少业内人士在接受本报记者采访时都表示，募集资金规模的不理想是延长的关键原因。资料显示，长安沪深３００非周期行业指数正式发行始于今年５月１４日，原定的认购截止日为６月１３日。在其正式发行的前两日长安基金发布公告称公司原总经理曹阳因个人原因离职。而其第一只产品长安宏观策略首募也只有３．８４亿份，为去年成立的５家基金管理公司中首只产品规模最小者。“首只产品规模不理想，再加上管理层动荡，投资者对于其管理的信心自然会下降，而这种信心下降的直接后果就是新基金发行规模的不理想，延长募集期可能是无奈之举，毕竟在去年成立以来的新公司中，长安基金还是第一个延长基金募集期的公司。”沪上某公募基金人士在接受记者采访时如此表示。而实际上，长安基金并非今年以来第一家决定延长旗下基金产品募集期的公司。记者统计显示，今年以来，除去长安沪深３００非周期行业指数基金以外，还有汇丰晋信恒生Ａ股延长至７月２７日，景顺长城上证１８０延长至６月２０日。另外，还有４只通过延长募集期才成立的基金，分别是信诚周期轮动、泰达宏利逆向策略、中欧盛世成长和长信可转债。部分公司收钱收到手软与上述公司不得不尴尬地延长基金募集期不同，这个市场上依旧有着很多公司日子过得很是滋润。动辄几百亿的首发规模跟延长募集期，真可谓“冰火两重天”。实际上，从上述延长募集期的基金不难发现，多为中小型公司且发行产品多为股票型产品。“今年以来Ａ股市场的不甚理想，是股票型基金发行十分艰难的重要原因，再加上公司自身影响力有限，市场认可程度不足才导致不得不延长募集期。”上述公募基金人士对记者表示。与股基爆冷不同的是，今年的债基则呈现出火热的状态。日前，国联安发布公告称，该基金旗下的双佳信用分级债基Ａ份额提前９天结束募集。同样，今年除了短期理财产品债券型基金百亿规模之外，还有６只首募规模超过５０亿元大关，其中易方达纯债券募集规模达到８４．０１亿元。数据显示，前５个月共有２２只债券型基金成立，合计募资８９１．８亿元，占全部新基金首发规模的４８％，债券型基金平均首发规模更是达到了４０．５４亿元；前５个月有５２只股票型基金共募资８７５．０３亿元，平均募集规模仅为１６．８３亿元。另外，今年短期理财基金被市场的热捧程度更是远远超出市场和基金管理公司的预期。动辄几百亿的发行规模让基金管理公司“喜笑颜开”。但是相对于那些发行艰难不得不延长募集期且不知延长之后的成效者，未来的日子将更加艰难。