海关总署昨日公布的数据显示，今年上半年中国外贸进出口总值１８３９８．４亿美元，同比增长８％．其中出口９５４３．８亿美元，增长９．２％；进口８８５４．６亿美元，增长６．７％；贸易顺差６８９．２亿美元，同比扩大５６．４％．值得注意的是，今年上半年进出口数据的增长仅是相关公司股票走势个位数，距离１０％的全年目标存在差距。此外，欧盟作为我国第一大出口市场的地位在今年上半年已被美国所取代。受访人士昨日认为，上半年贸易顺差扩大主要由内需萎靡所致。眼下尽管美国出口复苏的状态好于欧盟，但其取代欧盟作为我国第一大出口市场的地位难言稳固。上半年进出口增速低于预期根据海关总署昨日公布的数据，今年以来，我国货物贸易进出口总体保持平稳增长，呈现低位回稳态势。据海关统计，今年上半年，我国外贸进出口总值１８３９８．４亿美元，同比增长８％．其中出口９５４３．８亿美元，增长９．２％；进口８８５４．６亿美元，增长６　．７％；贸易顺差６８９　．２亿美元，扩大５６．４％．其中第２季度，我国外贸进出口、出口和进口同比分别增长８．６％、１０．５％和６．５％，进出口总值比第１季度环比增加了１４．１％．２季度进出口同比增速比第１季度回升了１．３个百分点。６月份当月我国进出口总值３２８６．９亿美元，同比增长９％．其中出口１８０２　．１亿美元，增长１１　．３％；进口１４８４．８亿美元，增长６．３％；贸易顺差３１７．３亿美元，扩大４２．９％，创出三年半新高点。从月度走势来看，经季节调整法调整后，４月份进出口增速仅有６．１％，５月回升到１１．１％，６月份继续回升到１２．４％．海关总署新闻发言人、综合统计司司长郑跃声昨日表示，上半年进出口增速仅为个位数的增长，距离１０％的全年目标确实存在一定的差距。郑跃声认为，形成这样低位增长的原因是多方面的，在出口方面，外部需求持续疲软，利用外资减少、外商投资对出口贡献减弱，出口产品的综合成本居高不下；进口方面，中国经济自主减速回落，内需减缓，同时，进口的大宗商品价格明显回落。与此同时，欧盟作为我国第一大出口市场的地位在今年上半年也被美国所取代。海关数据显示，上半年，我国对美国出口１６５３．２亿美元，增长１　３　．６　％；欧盟出口１６３０　．６亿美元，下降０　．８％．其中，对德国的出口已经连续４个月下降，对法国的出口连续３个月下降，对意大利更是从去年９月份起连续１０个月出口下降。内需疲弱是主因多位受访人士昨日分析认为，上半年贸易顺差扩大主要由内需萎靡所致。眼下尽管美国出口复苏的状态好于欧盟，但其取代欧盟作为我国第一大出口市场的地位并不稳固。交通银行金融研究中心宏观分析师陆志明昨日向南都记者表示，由于国际环境改变，全球经济增速放缓以及国内经济增速下调，此前市场已经预计到进出口增速今年有明显下降。“出口增速接近我们之前的预期，目前和市场预期不一致的地方主要在进口，而这是由国内市场需求决定。需求不旺的情况下，进口会受到很大影响。““目前来看二季度经济增速较低，目前市场预期二季度Ｇ　Ｄ　Ｐ增速可能只有７．５％－７．８％，更低的预期甚至达到７．２％．基于这点，可能下半年的进出口增速较年初的预期更低。”陆志明表示。在其看来，由于下半年的出口贸易状况可能会较上半年改善，中国今年完成全年１０％增长目标问题不大。但下半年进口状况可能仍难言乐观。“上半年整个进口的规模增速同比只有６　．７％，下半年即便有所恢复，全年可能也会明显低于之前预期的１３％．相对来说，由于进口部门的下降，顺差规模可能会显得比较大。“陆志明认为，尽管上半年欧盟作为我国第一大出口市场的地位在被美国所取代，但“这个月美国和欧盟的差距可能只有１０００亿美元，谈不上实质性的取代”。“相对来说美国出口复苏的状态比欧盟更好，欧盟今年的经济增速在衰退边缘，可能是０％左右。”汇丰大中华区首席经济学家屈宏斌则表示，前瞻地看，外需疲弱的状况仍将持续，下半年出口仍可能继续保持个位数增长。国内总需求偏弱，经济仍在下行通道，需进一步出台稳增长政策加以提振，相关财政货币政策逐渐见效后进口增速有望企稳。通胀压力快速回落也为政策加力提供了充裕空间。）“６月出口增速好于预期，但较５月有所放缓，显示外部需求疲软的状况仍在持续。６月对美出口增速继５月反弹之后回落，对欧盟出口仍保持负增长。对日本、东盟等亚洲地区出口的反弹部分抵消了对欧美出口的负面影响。６月进口增速较５月明显回落，大宗商品价格回落固然是部分原因，但最根本的因素仍是内需疲弱。”屈宏斌表示。