中广网北京７月２６日消息　据经济之声《交易实况》报道，近段时间，退市风险把闽灿坤Ｂ这一Ｂ股上市公司推到了风口浪尖。截至７月２５日，公司股价已经连续１３个交易日低于１元面值，根据７月９日开始实施的深交所的退市制度，如果不在接下来的七天之内采取提振股价的措施，公司将相关公司股票走势会成为首家倒在退市新政枪口下的上市公司。虽然按照规则，公司只要切断了２０个交易日交易价格在面值以下的连续性就可以避免退市，如七天之内价格恢复到一块钱以上，但是现在看起来可能性不太大，因为他必须要在未来的八个交易日里涨幅达到４６％以上才可能避免退市。这样的情况发生之后，公司的董秘表示，新政推出后，公司有点措手不及，目前公司正在和监管部门进行沟通。有的人觉得闽灿坤成为退市第一股倒在了新政的枪口之下有点冤，因为毕竟还是正常经营的。也有人觉得并不冤，这是投资者用脚投票的结果。武汉科技大学金融业证券研究所所长董登新探讨这个话题。闽灿坤Ｂ突然站到了退市的门槛上，如果他真的成为了退市的第一支股票，董登新觉得，这是好事情。董登新：在目前新的标准里面，以往退市标准能够在Ｂ股得以实施或竞销的话，这是一个很好的开端。有人认为仅仅凭１元面值退市就是合理的吗？毕竟闽灿坤净资产是正的，并且还在正常经营。那些资不抵债，苟延残喘的＊ＳＴ和ＳＴ之类的Ａ股公司不会退市，他却没有办法保住上市资格。董登新：这一点投资者说的算。投资者说里没有投资价值，大家都抛出去不要理，你积累了１元，这是我们的最低底线，你就可以走人了。尽管Ａ股上市还有很多垃圾，但是我们投资者仍然可以抢它，不低于１元的情况之下就可以不退。我们理解一个公司的经营好坏是通过财务业绩、财务报表，而闽灿坤Ｂ的整个财务报表是正的，有盈利的，正常经营的。有一些公司出现了业绩连连赔付甚至戴了无数次的帽子，这些公司都不退市的话，怎么要求一家正常经营的上市公司仅凭股价跌到一块钱以里就退市呢？董登新：标准是市场化程度最高的，完全由投资者说了算，而且这只是其中的一条退市标准。有很多垃圾的、净资产为负数的公司，但这种标准达到退市门槛之前。Ａ股Ｂ股是一视同仁的，退市标准上是没有区别。就１元投资标准这一条来讲是鼓励市场化的退市，也就是说，只要有投资者愿意买，高于１元的话，我们就没有办法通过股价退市标准让他退市，但是可以通过其他标准退市。