洗牌改变中国第一，走出去，实行开放战略。目前，跨国并购已占世界对外直接投资总额的　８０％　。在历史上，跨国并购是让企业迅速变大变强的重要途径，第一次并购浪潮成就了一批巨型企业，如美孚石油公司、美国烟草公司、杜邦化学公司等，这些公司直到今天都具有超强的国际竞争能力。第二，修改游戏规则。这谈何容易？但是，当ＴＣＬ　联姻汤姆逊而成为全球产量最大的彩电企业时，当跨国公司的血液中已经你中有我、我中有你的时候，我们就可能争得修改规则的话语权。当国内市场已不足以支持制造业继续扩容，当全球制造业向中国大量转移之后，中国的产业资本一定要寻找“走出去”之路，在全球的市场上参与洗牌。专题制作责任编辑：ｙｖｏｎｎｅ电话：６５１０２１６０－６６４６我们越来越多地用“洗牌”这个词，来形容今天行业竞争格局的剧变。其实，仅仅还在２００３年，洗牌这个词的应用范围还多局限在我们中国本土。更多＞＞＞【发表评论】２００３年中国经济一支独秀，继续保持了８％以上的增长速度，但国际上汇率干涉、反倾销冲突等问题无不直接或间接地影响着中国企业。更多＞＞＞　【发表评论】十大营销经典案例在广阔的中国营销版图上，成长中的本土企业与强大的中国公司之间，开始了越来越多的正面较量。各路英豪战江湖，狭路相逢勇者胜。十大营销经典案例十大营销悬案十大营销败笔多少企业家出师未捷，抱撼而归，“长使英雄泪沾澿”。商场一如战场，成王败寇的演义却有了更加深刻的续篇。梳理出２００３年度的十大营销败笔，为了让同行者明鉴。十大营销败笔十大营销操盘手