今年以来，伴随着证监会一系列改革制度的出台，以及我们目前已经观察到的资本市场的一些现象，我们认为中国Ａ股市场可能正处于巨大的价值重构的过程之中。首先，我们观察到目前Ａ股市场不同板块之间的估值水平存在巨大的差异，这实际反映了资本市场对于中国经济周期的判断以及对产业转型的预期。目前以沪深３００为代表的大盘蓝筹股整体估值已经处于历史最低点，但是中小板和创业板的估值水平仍然较高。根据主流经济学家的判断，目前中国经济正处于“上一轮经济周期的末端、正在等待新一轮经济周期启动”这一阶段。中国经济如果还想实现持续的高增长，结构转型不可避免。目前Ａ股市场巨大的估值差异就是反映了这一市场预期，这是市场价值重构的表现之一。其次，尽管今年上半年Ａ股市场以震荡为主，并未出现单边上涨的行情，且以整体来看估值并不贵，但是我们看到产业资本仍在不断减持。遭遇净减持比例较大的公司通常净资产回报率偏低。这一现象很容易理解，自股权分置改革后，Ａ股市场已经实现了全流通，对于以逐利为本质的资金而言，从低回报率的资产流出，寻找高回报率的资产，这恰是通过市场化实现资金最优配置的途径。尽管对于社会经济的转型预期支撑了很多上市公司的高估值，但我们担心由于一些企业实际缺乏竞争力，无法实现持续的高盈利和高增长，仅靠概念和预期很难支撑其目前的高估值。最终理性的资金将离开这些公司，并导致估值的回归。我们认为这可能也将成为未来市场价值重构的重要内容。第三，我们认为市场风险偏好可能正在经历非常长期的变化。具体包括：一、政策干预的减弱，比如伴随越来越多的公司上市和发行债券，政府可能很难保证任何一个主体都不会破产、退市或违约，这会让博弈ＳＴ股票或垃圾债的资金面临高于以往的风险；另外，国内市场长期的负利率状况伴随着利率市场化的推进和资金流动性的加强，可能很难维持，而以往的负利率状况使得资金在投资正常低风险资产的回报率很低的情况下，主动寻求高风险的资产进行博弈。综上所述，我们认为目前Ａ股可能正处于巨大的价值重构过程中。只有具备核心竞争力，能够持续实现盈利的企业才能在市场价值重构的过程中脱颖而出，给投资者带来巨大的回报。