陷入操纵伦敦及欧洲银行间同业拆借利率丑闻的英国巴克莱银行短时间内连续发生高管人事变动。据新华社报道，继董事长马库斯·阿吉厄斯（Ｍａｒｃｕｓ　Ａｇｉｕｓ）２日宣布辞职后，首席执行官鲍勃·戴蒙德（Ｂｏｂ　Ｄｉａｍｏｎｄ）３日一早也宣布辞职，即刻生效。另据新华海外财经报道，刚刚新晋巴克莱首席营运长一职不足两个月的Ｊｅｒｒｙ　ｄｅｌ　Ｍｉｓｓｉｅｒ也可能离职，成为该行利率操纵丑闻的又一个牺牲品。最早宣布辞职的阿吉厄斯将等到继任者确定之后才正式离任，在此期间，他将暂时负责巴克莱的运营事务，并带头寻找一名新首席执行官。美英监管者６月２７日曝光巴克莱曾在２００５年至２００９年期间试图操纵和虚假汇报伦敦银行同业拆借利率（ＬＩＢＯＲ）和欧洲银行同业欧元拆借利率（ＥＵＲＩＢＯＲ），巴克莱因此被罚款约４．５２亿美元。这些试图操控的事件就发生在戴蒙德当时领导的巴克莱投资银行部门，因此丑闻曝光后，多位议员和大股东呼吁戴蒙德“下台”。包括首相卡梅伦在内的多位政府高层人士对此事严厉批评，并成立调查组介入调查。戴蒙德在昨天的辞职声明中说，外部压力已存在对巴克莱造成损害的风险，他希望用辞职来阻止这种可能性发生。戴蒙德仍将按原计划于今天出席英国财政部独立委员会举行的听证会，协助审查ＬＩＢＯＲ操作方式。现年６０岁的戴蒙德出生在美国波士顿，１９９６年加入巴克莱，在制定和实施发展战略上发挥重要作用。２００８年国际金融危机爆发后，巴克莱银行没有像其他英国主要银行那样需要政府救助，并且成功收购雷曼兄弟银行美国业务。戴蒙德２０１１年１月出任集团首席执行官，此后巴克莱银行多次因负面新闻成为焦点，例如因不合理避税行为而遭英国政府追缴税款、管理层奖金过高、错误销售保险产品等，而此次操控ＬＩＢＯＲ丑闻则将巴克莱推到了风口浪尖。英国财政大臣奥斯本对戴蒙德辞职表示欢迎。奥斯本说，希望这是英国银行业迈向一种新的负责任文化的第一步。