最近网上流传了《ＣＥＯ的十大生活方式》的一篇文章，上面讲到了ＣＥＯ独特、奢华的生活，比如参加顶级私人俱乐部，玩极限运动，收藏艺术品，出入时尚派对，海外奢华旅游等等，看得所有人垂涎欲滴。但是我想告诉你的是，一个真正的ＣＥＯ的生活绝非如此，而且和文字的出入非常大，请做好心理准备。如果你曾经梦想自己成为一家企业的ＣＥＯ，我劝你在没准备好之前，还是打消这个念头吧。如果你还在幻想ＣＥＯ过着飞来飞去，出入上流社会，下班之后就可以在游泳池游一圈的生活，我只能说一句：“醒醒吧！”ＣＥＯ的生活不总是光彩夺目的。许多人虽然挂着ＣＥＯ的名号，但是干的可不仅仅是ＣＥＯ的活。创业企业可能只有四五个人，但是其中一个人会挂着ＣＥＯ的名号来签字、办手续，但是“ＣＥＯ”只是个虚名，只有三个人的企业，其他两个人不能空出时间来给你端茶倒水，创业初期，更是没有时间去参加什么上流酒会，因为人家根本就不认识你。所以，“ＣＥＯ”对于许多人来说，只是一个好听的头衔罢了。几个月前，我与一家小公司的ＣＥＯ聊天。我和他聊到了小公司的实习生的问题，我鼓励他要对新人抱开放的态度，让实习生能够全面了解他所做的事，好让他能尽全力施展自己的才华。我永远都忘不了他的回答：“兄弟，你想一想，有几个实习生能和ＣＥＯ坐下来谈谈他今天的实习生活？他们自己不主动，我们也没办法。”那一刻我就知道我们两个之间的谈话马上就要结束了。我没有想到他居然真把自己当ＣＥＯ了。一名ＣＥＯ应该可以虚心地向下级求教，及时获得反馈，而不是身居高位，不干“正事”。创业企业的ＣＥＯ不仅仅是挂ＣＥＯ的名号，还要做公司的任何一件事！任何一件可以引领企业走向成功的事！如果你脑海中还在幻想着ＣＥＯ是电视剧里的样子，那么请务必记住，ＣＥＯ就是给企业看大门的！我给大家讲一个故事，那是我在年轻时期向银行借款创业的故事。故事有些许傲慢、轻狂，请见谅。我在银行填完表格之后，开始与放款人赖安交流，他问我“扎克，你的头衔是？主席？还是ＣＥＯ？”接下来我的回答完全不像是只有２０岁年纪的年轻人该说的话，我看着他，说：“赖安，昨天晚上我在擦公司地板的时候，我觉得自己就是一个看大门的！”赖安看着我，笑着说：“那我面前看起来大概好像应该也许就是公司的老板吧。”多年过后，我依旧记着这件事，直到现在，我都觉得ＣＥＯ就是为公司看门的，为了公司什么都要干。随着企业规模的扩大，我的企业增加了不少员工，我的员工待我如同事而不是老板。他们知道，如果早上他们不打扫卫生，我会来打扫，因为每个人都要为一个多产的工作环境负责。我希望读这篇文章的ＣＥＯ们，下次在想到自己是ＣＥＯ的时候，记得，自己还有一个企业看门人的身份。人人都想成为德高望重、有影响力的大人物，但是不要忘记你的出身、不要忘记草根时期的经历。