受汇丰ＰＭＩ初值创出新低的影响，上周五沪指破位下行，逼近２２４２点的前期低点。两市成交量显著萎缩，市场悲观情绪再度蔓延。随着政策放松预期的逐步兑现，大盘很难再“画饼充饥”，未来大盘转势还需经济拐点的出现。从市场下跌的驱动因素来看，汇丰６月制造业ＰＭＩ初值持续走低无疑是本次大盘破位下行的主要推动因素。数据显示，６月中国制造业ＰＭＩ初值为４８．１％，连续８个月低于５０％，并创过去７个月来的新低，随着需求的萎缩，制造业产出显著下滑，去库存压力持续增加，这使得市场对经济增速下滑的悲观预期再度升温，反映出经济增速下滑的悲观预期与宏观调控政策宽松预期之间的博弈仍是主导市场短期运行方向的主要因素。从两者博弈之间的力量对比来看，首先，虽然汇丰制造业ＰＭＩ初值数据反映了当前经济运行的困难现状，二季度国内生产总值（ＧＤＰ）同比增速或已逼近７％的水平，但经济运行的其他动态指标也在显示出一些积极变化。新近公布的国内经济数据显示，随着国内调控政策效应的逐步显现，５月工业增加值自９．３％小幅回升至９．６％，进出口贸易总额出现了环比回升，６月份新增信贷规模有望达到万亿水平，货币信贷环境的改善对于实体经济的刺激作用正在逐步显现，局部经济数据的积极变化预示着二季度经济增速下滑拐点出现的信号正在加强。其次，从政策导向来看，央行意外降息所释放出来的信号已经开启了国内宏观政策多元化调控的窗口，其政策导向的意义不容忽视，加上５月份ＣＰＩ出现显著回落，下半年翘尾因素的减弱将使得通胀压力进一步缓解，这无疑将有利于加快政策放松的节奏。再次，从市场估值水平来看，截至本周末上证Ａ股整体市盈率为１０．８２倍，市净率为１．６５倍，市场估值水平已经创出历史新低。考虑到管理层在鼓励ＱＦＩＩ、社保、基金等机构投资者加大入市力度的制度创新，在市场风险不断释放过程中，市场投资价值的凸显对场外资金的吸引力在不断加强，长线资金资产配置风险的边际递减效应也将进一步刺激场外资金在大盘下跌时的流入速度，从而决定了市场整体的下跌空间有限。目前困扰市场的是内生上升动力不足，导致市场估值优势难以发挥，二季度经济运行拐点出现的预期正在增强，７月中上旬央行下调存款准备金率的时间窗口将打开，届时货币政策持续利好的累积与经济运行拐点的出现将形成利好共振，这将促使担忧经济下滑与政策利好预期的博弈进行自我修正，这对改变市场短期弱势运行格局起到了积极作用。而市场趋势性上涨的形成取决于经济增长动能的显现，而货币政策刺激型增长方式向内生自主型增长方式转变，还有赖于财政政策刺激力度的加大。按照现阶段经济运行状况，财政政策调控力度在三季度逐步加快的可能性较大，因此在经济运行未发出明显回升信号前，大盘形成向上趋势动力的条件还不充分，这决定了大盘短期难以摆脱震荡格局，市场热点的结构性特征仍将延续。技术面上看，上周沪指冲高回落，呈现下行破位趋势，中短期均线系统呈现空头排列，５日均线拐头和１０日均线死叉，且形成向下趋势，市场短期恐慌氛围的形成将促使大盘从技术角度去考验前期低点的支撑。目前沪指运行已经逼近布林线下轨支撑，短期ＫＤＪ指标和ＭＡＣＤ指标均出现了底背离的结构，考虑到技术面与基本面的背离，大盘下跌具有明显的诱空特征，由此判断，沪指本轮调整周期相对较短，短线的加速下跌将再次完成难得的空头陷阱构造，沪指极限下跌空间位置在２２００点附近，预计下周大盘有望探底回升并出现技术反弹的走势。综合来看，经济运行拐点的出现是市场改变弱势运行格局的重要前提，市场估值水平创出新低以及政策利好持续累加，使得大盘下跌空间有限，大盘近期的持续调整或在积蓄下一轮反弹的动能，市场强弱转换的时间窗口有望在７月中上旬出现。操作上，建议投资者利用调整机会把握市场热点的结构性机会，重点关注新材料、ＬＥＤ、信息技术等新兴产业品种。