本报记者　刘国锋昆明制药（６００４２２）７月５日发布２０１２年中期业绩预告，公司预计１－６月实现归属于母公司所有者的净利润同比增长３０％－５０％，在同日发布业绩预告的十余家上市公司中较为亮丽。然而让市场始料未及的是，昆明制药５日股价遭遇放量跌停，与希努尔（００２４８５）、晶盛机电相关公司股票走势（３００３１６）等业绩增幅调减或下滑的公司“殊途同归”。昆明制药有关人士５日在接受中国证券报记者采访时表示，公司股价放量大跌可能与业绩增长不及市场预期有关。多家长期关注昆明制药的机构５日也认为公司上半年业绩低于预期。上海证券交易所“龙虎榜”数据则显示，当日昆明制药的买卖方出现了９个机构席位混战的局面，且机构买入股份数量远高于卖出数量。业绩增长稳中存忧昆明制药５日公告表示，公司预计１－６月净利润同比增长３０％－５０％，原因在于公司不断分析总结近年来业绩增长经验，通过对重点市场的规划、重点品种的分析，２０１２年上半年络泰、天眩清针剂等特色产品继续保持较快增长。然而市场似乎并不买账，公司股价５日低开低走，以跌停收盘。业内人士指出，公司今年一季度净利润同比增长８８．４６％，而中期业绩３０％－５０％的增长表现出明显的放缓迹象，较去年中期７３．６９％的业绩增幅大幅萎缩，同时说明公司二季度净利润增速的大幅下滑。按业绩预告推算，公司２０１２年二季度约实现净利润４０４２．２１万元至５１６２．４５万元，与去年同期相比，增长幅度为４．１１％至３２．９７％。多家券商研究机构５日也表示，公司中期业绩增长不及预期。齐鲁证券称，昆明制药上半年预增３０％－５０％略低于其对上半年的盈利预测；安信证券表示，预计公司上半年净利润增速在４０％－４５％，二季度单季净利润增速低于３０％，低于市场预期。另有业内人士指出，昆明制药主要中药材原料三七价格２０１２年的持续暴涨也打击了公司盈利能力。今年３月份开始，云南大旱刺激三七价格再度飞涨，截至６月底，云南玉林药市６０头三七价格最高达到７５０元／公斤，较３月３０日５４０元／公斤的价格大幅上涨３８．８９％，较去年二季度３７０元／公斤的平均价格上涨达１０２．７０％。机构混战押注长期增长昆明制药的放量跌停或许并不意味着成长危机。昆明制药人士７月５日对中国证券报记者表示，虽然公司中期业绩增幅低于机构预期，但就长期发展来说，维持每年４０％至５０％的增长幅度是符合长远预期的。上海证券交易所“龙虎榜”数据也显示了机构间的强烈分歧。当日买入昆明制药前五位的席位全部为机构专用，卖出席位前五中，除招商证券南京中山南路营业部卖出额度最大，另外四家卖出席位也全部为机构专用。在全天成交的２．０３亿元交易额中，五个机构席位合计买入６５９７．３０万元，四个机构席位合计卖出３９０１．６９万元，多空对比极其明显。同花顺数据显示，２０１２年一季度共有１２家基金或保险投资机构入驻昆明制药，持股数量最少的为富安达优势成长基金，其所持５５万股昆明制药股份若按７月５日１７．６０元的成交均价计算，市值约为９６８万元，其余机构持股市值均高于当日１４５３．４２万元的最大机构卖出金额，因此可推断当天仅有几家机构做了一定幅度的减仓。业内人士认为，机构混战或是押注昆明制药的长期增长前景。齐鲁证券表示，终端调研显示公司主导产品血塞通冻干粉针和天麻素水针的销售情况良好，对公司全年净利润增长４４％有信心，继续看好公司优势品种在营销和政策双重推动下的迅速放量。还有研究机构称，广东基药采购的启动将利好公司血塞通冻干粉针在基层市场的销售，广东可能推行的基药量价挂钩的政策也将促进血塞通冻干粉针的进一步放量。