中新网７月１日电　据香港文汇报报道，有资料显示，香港去年共有８３３宗自杀死亡个案，按年下跌１６．２％，更创下１０年新低。香港撒玛利亚防止自杀会主席黄佑荣表示，香港自杀率下降，除了经济好转等社会因素外，亦因为市民较从前更懂寻求协助。他指出，香港撒玛利亚防止自杀会辖下自杀危机处理中心，自２００８年起开展网上防止自杀工作后，亦成功开拓新渠道，辅导有需要人士打消轻生念头。香港撒玛利亚防止自杀会辖下自杀危机处理中心及生命教育中心，昨日举行１０周年庆典，并邀请社署署长聂德权为一众义工颁发纪念品，以表扬他们多年无私付出，挽救许多宝贵的生命。黄佑荣表示，据统计数据显示，香港去年共有８３３宗自杀死亡个案，较２０１０年的９９４宗减少１６．２％，更是１０年新低。他指出，整体自杀率有下降趋势，主要因为经济好转及更多人懂得主动求助。若以年龄组别计，６０岁以上个案则占最多的３５．５％；若以性别计，男性则占６１．６％。黄佑荣解释，男性尤其年纪老迈人士，隐蔽性较女性大，不愿意主动向人倾诉，遇上困难时，往往容易“做傻事”。自杀危机处理中心为纪念成立１０周年，８位来自不同背景的服务受助者，分享他们从自杀边缘迈向阳光人生的历程。其中一名分享者林雪涛指出，他曾一个月内经历父母双亡及太太患上罕见疾病，一下子遇到多重打击，痛苦难以承受，情绪跌至谷底，一度萌生死念，最终在义工协助下，慢慢走出阴霾，他勉励市民，“只要找人倾诉，就会有出路”。