已故的著名意大利画家与雕塑家朱塞佩·马兰德里诺Ｇｉｕｓｅｐｐｅ　Ｍａｌａｎｒｄｉｎｏ　在他的风景系列版画中展现了一百多年前罗马的历史，同时也用艺术的方式把罗马出色的建筑凝结成完美的瞬间。编辑们创造性地将璀璨珠宝融入这些由意大利科菲亚高级时装及造型艺术国际学院珍藏的历史画卷，重现世界之都的昔日辉煌，感受永恒之城的盛世繁华。Ｇｌｏｒｙ　ｔｏ　Ｒｏｍｅ　罗马建筑之美醉人的四河喷泉羽毛般轻盈的珠宝摇曳着醉人乐韵，如醉人的银河瀑布妆点１７　世纪意大利著名的雕刻家和建筑家贝尼尼为罗马篷·腓力教皇的宫殿设计的喷水池。星空下的圣母玛丽亚教堂相传西元３５２年，当时的教皇利贝里奥梦见圣母显灵，要他在时值盛夏的８月，寻一处有白雪的地点兴建教堂。随后，盛夏的罗马居然真的下了场大雪，便有了如今的圣母玛利亚教堂。漫步纳沃纳广场置身罗马最美丽的广场，人们会花上数小时在这里的咖啡馆打发时光，大量巴洛克建筑聚集于此，华美的几何图形幻化为现代珠宝设计的艺术来源。闪耀的鲜花广场镶满钻石的枝头上缠绕着常春藤叶，开启通往闪耀的鲜花广场的大门，夜幕低垂，无人可以抵抗流光溢彩的难忘夜晚。徜徉古罗马城价值连城的祖母绿，诉说着独有的意大利美学发展史，就像罗马古城对于意大利建筑历史的意义，珍贵的古迹和古建筑比比皆是，犹如一座巨型的露天历史博物馆。