央行将在本周公开市场展开逆回购操作，以缓解季末银行体系流动性紧张局面，平抑不断高涨的资金价格水平。记者从市场中了解到，央行昨日向部分公开市场一级交易商询问逆回购需求，逆回购的期限为１４天。一些银行间市场交易员表示，为度过季末关口，目前银行普遍大量融入７天、１４天等短期品种，但市场鲜有资金主动融出，因此机构对此次逆回购的需求将颇为迫切。对于央行在６月末重启逆回购操作，市场并不感到意外。自６月中旬起，银行间回购市场的资金价格开始上涨。截至昨日，隔夜回购加权平均利率水平已经上涨至３．７２％，在短短十个交易日内上涨了１４０个基点；７天回购利率则突破４％，升至４．２％，上涨了１８０个基点。同时，回购市场的资金紧张波及现券市场。从上周后半周开始，央行票据、短期融资券等短期品种开始呈现抛售压力，债券收益率开始掉头上扬。此前，央行为使资金利率水平回归，曾在５月初开展短期逆回购操作，将回购市场利率中枢由３％至３．５％，引导至２％至２．５％之间。目前，短端资金利率水平不仅上升至５月初的利率区间，并且已经向上突破。因此，为稳定利率水平，央行必然再度向市场输送流动性。据申万研究报告显示，此次资金紧张存在供需两个方面的影响，包括季末考核因素、本周的准备金补缴，以及月末银行贷款集中投放、大行融出资金积极性下降等多个方面。而６月末的资金紧张局面可能还会延续。因为在７月中上旬，资金市场将面临各大商业银行接近２０００亿元的分红派息，以及国内公司海外分红的压力。据申万研究所预测，央行除了在６月底进行逆回购操作外，很有可能在７月份再度下调存款准备金率，时点将在７月上旬。　（来源：上海证券报）