如果用ＧＤＰ同比或工业增加值同比定义，中国历史上确实出现过这种“Ｌ底”：ＧＤＰ增速维持在某一水平附近２－３季度的情形时有出现。但这并不是“Ｌ”底的实质，应从供需角度看待这一问题。经济周期是经济活动或商业活动围绕其长期趋势的周期性波动，从本质上看，是供需关系的相对波动，所谓的“Ｌ”底就是在经济周期底部时，“价格－供给－需求”实现低位均衡，可以用封闭经济系统的收敛性蛛网模型来解释完美阐释。如果经济系统是封闭的、可以用收敛蛛网模型描述的，那么反映在产出缺口上应该是一条直线，且是一条在零轴附近的直线。在中国的经济周期史上，１９９５年２月至１９９６年２月确确实实出现过“Ｌ”底：相对封闭、长期高通胀及通胀治理正是“Ｌ”底出现最主要因素。而开放经济体中，美国、日本以及韩国经济周期历史上不曾出现过所谓的“Ｌ”底。ＰＰＩ是判断短周期运行状态关键的一环，ＰＰＩ环比波动与工业产出缺口波动基本是同步、同向的关系。ＣＲＢ工业现货指数的环比领先ＰＰＩ环比１－２个月。ＣＲＢ环比在５月份已经出现下跌放缓、６月份环比上涨，反映在国内ＰＰＩ上，７月份的环比应该会出现下跌放缓，然后逐步回升。而ＰＰＩ环比回升，产出缺口也将反弹，“Ｌ”底或将被证伪。三季度我们或能够逐渐看到货币和投资的恢复，周期行业尤其是中游制造业在经过大幅调整后，经济的好转或能够改变之前的悲观预期。配置上，地产、非银行金融、医药仍然首选；化工、机械、水泥、汽车等周期行业在经济环比改善过程中或将有反弹。