今年春拍中，“过云楼”藏书的风头最高，是古籍市场许久未出现的高潮。多年来古籍一直被市场忽略，很大原因是大家对其认识不够。当然，这种认识的不足也因此令这个市场潜藏了很多机会。我曾在多家拍卖行的古籍部门工作，遇到过不少趣味横生的故事。２００６年我在中国嘉德古籍部，春拍时征集到了一件《金沙江全图》。此图曾在２００１年香港佳士得拍卖会上出现过，结果以１００万元流拍；２００５年在上海另一场拍卖会上，底价８０万元仍流拍。征集作品时，书画部门因为其技法一般而拒绝了物主。我找到物主与其单独谈话，告诉他这件东西没有拍出是送拍的部门不对，如果作为古籍拍卖，保证能拍出３００万元。征集到这件拍品后，我回北京做足功课、查阅各种资料，发现中央第一档案馆也有一件与其一模一样。老专家们初听说此事后，均表示民间不可能有另一件留存，但看到这件全图后都震惊了。经过他们的鉴定，这两件出于同一时期，而且拍品是原稿，馆藏的是完稿。最后这件拍品以３０８万元成交，买方是国家历史博物馆。古籍是很重要的史料。雍正时期，清政府派人到云南挖矿，因此开挖金沙江，这件全图就是当时的设计图，史料意义重大。而书画的鉴赏标准比较直观，看的是笔法而往往忽略内容，所以从书画角度看，这件全图确实价值不高。２０１０年西泠的拍卖会上也有一个有趣的故事。一位老太太送来一部乾隆年间的《战国策》刻本，一拿起来拼命掉渣。老太太想卖１．２万元，但因为书的品相太差了，我认为估价降到６０００元才可以上拍，老太太同意了。然而写提要时我才发现，这件《战国策》是批校本，而且还是“顾批本”。经过一系列的宣传，这部书最终拍出８００万元！这两个例子说明古籍文献的内在潜力很大。然而估价６０００元的书卖出８００万元，并不是总能发生。很多人问，古籍难做吗？古籍难做。因为它不像书画那么直观，一说作者，买家就马上能联想到它的大致价位。另一方面，大多数的从业者都在小范围里做研究，并没有把其内在价值广为告知，导致外界在“围墙”外望而生畏。所以古籍的价值未被充分重视，还是市场理解程度的问题。“过云楼”藏书的拍卖也是如此，两家不是等闲之辈的机构对其进行争夺，是因为他们对这批藏书已经有了充分的论证。这个市场上并不缺钱，这就要求古籍从业者要先做普及工作，不断宣传、推动，才能令古籍的价值被挖掘、被释放。多年来古籍一直被市场忽略，很大原因是大家对其认识不够。当然，这种认识的不足也因此令这个市场潜藏了很多机会。