国内健康体检机构加速进入资本时代。“我们计划在２０１４～２０１５年间上市，目前正在寻找合适的长期产业合作伙伴，而不是单纯的金融合作。”昨日，美年大健康产业（集团）有限公司（下称“美年”）董事长俞熔接受《第一财经日报》采访时表示。作为国内最大规模的健康体检机构，美年目前在全国已开设８０家独立体检及医疗中心，基本完成在北上广深等一线重点城市和全国半数以上省会城市的布局，２０１１年全国销售实现１０亿。“未来两年内１００家的门店将在重点城市加深覆盖的基础上，增加对潜力经济增长城市的布点，”俞熔告诉本报，随着规模加速扩张，下一阶段最大的挑战将来自于优秀管理团队复制的人力缺口。数据显示，全国健康体检市场（含综合医疗机构体检部门）迅速放量，２０１１年全国市场容量在５００亿元上下，行业平均增速１５％。“虽然现阶段是行业最大的一家，但我们现在在整个盘子里占的比例也只有２％，市场成长空间非常大。”俞熔透露。２０１１年，美年复合增长率已实现３０％，但随着整体市场份额不断上涨，后续整体市场放量将会加速呈现，在这一市场中的各家公司都将普遍受益。目前，国内体检市场中，爱康国宾、慈铭、美年等第一梯队公司均已进入资本平台竞争阶段，各自加速门店扩张和差异化竞争。