证监会副主席刘新华昨日表示，要进一步加强金融机构业务的多样化发展，促进包括证券公司、证券投资基金等多种机构投资者协调发展，积极引导风险投资、私募股权投资的阳光化、规范化运作，加快引进合格境外机构投资者（ＱＦＩＩ）的步伐。刘新华是在中国金融会计学会成立２０周年纪念大会暨２０１２年学术年会上作出上述表示的。他指出，为不同的投资群体提供差异化服务是机构投资者的发展方向。一方面，养老基金、保险资金及居民储蓄等多种长期资金急需寻找投资路径，需要通过机构投资者的发展实现社会财富的整体增长；另一方面，我国机构投资者创新能力不足，行业同质化问题突出，不能满足各方面日益增长的财富管理需求。对此，证监会将进一步促进金融机构业务的多样化发展，促进包括证券公司、证券投资基金等多种机构投资者的协调发展，积极引导风险投资、私募股权投资的阳光化、规范化运作，加快引进合格境外机构投资者步伐，为不同规模、不同类型、不同成长阶段的广大社会投资者提供有效的投资途径，提升机构投资者作为社会财富管理者的职能和作用，将资源引导到国民经济最需要和最具竞争力的环节上来。在他看来，大力发展机构投资者，是金融体系建设发展的内在需要，是壮大资本市场的必然要求。“我国金融机构虽然规模庞大，但结构不平衡，代表资本市场机构投资者的证券基金业向现代资产管理机构转换发展的步伐较慢，其作用尚未得到充分发挥。”刘新华说，目前我国直接融资和间接融资比重严重失衡，着力提升机构投资者的作用，对于改善我国金融市场结构、支持企业直接融资、分散化解银行贷款比重过高的系统性风险、增强整个金融体系的稳定性具有重要意义。“截至去年年底，我国专业机构投资者持有Ａ股流通市值占比为１５．６％，在成熟的资本市场中，机构投资者持股市值比例一般在６０％至７０％的水平。”刘新华强调，机构投资者要坚持长期投资、多元化投资的价值理念，加快产品、业务的改革创新，满足客户群体的多样化需求。