能源局召开页岩气发展规划贯彻落实会议　第二轮页岩气招标最快７月举行国家发改委副主任、国家能源局局长刘铁男日前在京主持召开了页岩气“十二五”发展规划贯彻落实会议。会议透露，国家发改委、国家能源局正遵照国务院部署，会同有关部门抓紧落实页岩气规划，相关支持政策正逐步落实。目前参与页岩气开发的各企业已依据发展规划进行了统一部署，开展勘探开发和科技攻关工作，在页岩气开发实验区的６２口钻井中有２４口获得了工业气流。而在资源评价、水平井钻井和储层改造方面科技攻关也取得明显进展，大型压裂车、可钻式桥塞等页岩气关键装备研发等取得突破。与此同时，昨日在２０１２年《ＢＰ世界能源统计年鉴》发布会间隙，国土资源部油气资源战略研究中心副主任张大伟向记者透露，预计第二轮页岩气招标最快将会在７月份举行。“截至目前已经有７０多家企业报名参与第二轮页岩气投标，其中民营企业数量约占三分之一左右，第二轮招标时实际投标的企业将会更多。”加大投资力度、放宽投资主体据了解，为细化“十二五”规划的落实步骤，国家能源局将推动相关部门一起出台更多支持政策。从企业方面看，会议明确了各有关企业要继续加大投资力度，在加强示范区引导的同时，确保勘探开发实物工作量，落实本企业承担的产量任务，实现到２０１５年全国产量达到６５亿立方米的总体目标。从技术方面看，国家能源局指出将抓紧科技攻关，通过实施国家重大科技专项，在页岩气资源评价、地球物理勘探、钻完井和压裂技术、气藏工程和采气工艺、开采环境评价和保护技术等方面，争取早日实现突破。与此同时，页岩气开采的各项关键装备的国产化也将受到政策推动，国家能源局指出，要做好重大装备自主化的专项规划，尽快实现可钻式桥塞、高效钻头、大型压裂等关键装备自主化。而从资金支持政策上，刘铁男特别指出，将积极推进页岩气勘探开发领域的投资主体多元化，制定产业准入标准，鼓励符合条件的各类资本投资页岩气开发领域，相关部门要加大政策研究和协调力度，抓紧出台财政补贴、税收优惠、风险勘探、矿权管理、科技研发、装备自主化等各项扶持政策。“燃煤”转“燃气”孕育电价下调机会尽管燃煤发电依然是各国电厂的“主角”，但随着其他环境效益、经济效益更突出的“配角”登场，各国政府越来越重视起对产量供应有保证、价格下降空间大的可代替能源开发。刘铁男指出，美国页岩气大规模产业化开发，已经成为全球能源领域的一场重要变革，对世界能源格局和天然气供需形势产生了重要影响。落实好页岩气发展规划，尽快实现产业化，对保障天然气供应、提高能源供应自主率，确保能源供应安全具有重要意义。资料显示，美国页岩气开采技术的进步已为美国提供了越来越多的天然气供应量，随着供应的增加，天然气价格四年来下跌了逾八成，对传统燃煤发电形成了有力的竞争，目前美国多地电价都有下调，东北六个州的电力零售价只有往年一半。记者了解到，我国页岩气丰富的省市也在积极联系企业联手进行页岩气项目开发。四川省发改委日前向媒体透露，“十二五”期间“四川长宁－威远国家级页岩气示范区”和“滇黔北昭通国家级页岩气示范区”的方案已获能源局批复，昨日，国投公司又与重庆签署战略合作协议国投将投资３００亿元在重庆进行页岩气勘探、开发、利用，建设沿江煤炭码头和国家煤炭应急储备基地。有关专家向记者表示，我国页岩气产业化空间非常广阔，目前天然气消费占比不到５％，天然气的发展也将对经济转型有积极作用，今后国家政策也将更加偏向扶持这项事关能源结构调整的产业。因此，国内技术优势和市场潜力的公司将迎来产业链延伸的最好时机。　（来源：上海证券报）