日前，红星美凯龙家居集团在其官网上发布声明称，红星美凯龙琶洲商场的业主方广州市环博展览有限公司“计划在本年度１０月份三方协议到期后，改变经营方向，调整商场经营品类，改经营饰品和小商品。”言下之意，红星美凯龙与广州市环博展览公司的合作已终止，撤场已是板相关公司股票走势上钉钉的事实。这是今年以来，广州第一家被爆“关门”危机的家居商场。南都记者从红星美凯龙华南区负责人处进一步了解到，红星方面正在针对不同类型、不同情况（欠租及不欠租）的商户制订不同的协商方案，具体进展将于近期公布。而南都记者调查获悉，吉盛伟邦（琶洲店）的建材馆也在收缩经营面积；珠江新城多个家居商场都在调整经营策略，放任商户欠租，目前仅收物业管理费和水电费。新一轮的倒闭潮已现端倪。红星美凯龙广州首店将撤退业内对于红星美凯龙琶洲商场的撤场计划早有耳闻。一名不愿透露姓名的经销商陆先生告诉记者，早在３个月前，商场３００多个档口中就有近一半因无力经营，而陆续撤出红星琶洲店。“对于商户来说，撤柜堪称＇壮士断臂＇，数十万乃至上百万的货品投入一下子全没了。而对于卖场经营者来说，如果租户流失率达到１５％以上，就意味着＇危险＇袭来。”（来源：南方都市报　南都网）到了６月１８日，原本竖立在户外楼顶的“红星美凯龙”大招牌突然被摘掉。此后，该商城还停掉了空调、电梯，“停业颓势”日渐凸显。而今，记者在现场看到，红星美凯龙琶洲商场１号馆和２号馆大门紧闭，只剩３号馆开门，各层营业商铺屈指可数。红星美凯龙家居集团发布的公告，正印证了目前的窘境，据悉，“红星美凯龙琶洲商场是广州市环博展览有限公司委托红星美凯龙家居集团股份有限公司经营管理的商场。”红星美凯龙公示的撤场原因是协议到期，业主方“改变经营方向，调整商场经营品类，改经营饰品和小商品。”而多家经销商向南都记者透露，此前红星美凯龙称，与业主方所签订的租赁协议为１０年以上。（来源：南方都市报　南都网）据悉，琶洲店是红星美凯龙在广州最大的旗舰店，也是其进驻广州的首家分店，面积达１５万平方米，于２０１０年７月开业。目前，红星美凯龙在广州开设的另一家分店天河店仍照常运营。或引发新一轮家居商场倒闭潮这是今年以来，广州第一家被爆“撤场”的家居商场。事实上，“整个中国家居卖场业盛行的＇二房东＇模式存在先天缺陷，家居商场的经营者一方面想从业主方拿到低廉租金，另一方面又要拉抬租户的租金，外力一挤压就会跌得粉碎。”美克美家广州区总经理詹德威告诉南都记者，据统计，上半年国内家居销售额与去年同期相比下滑３５％，绝大多数卖场上半年营收只能达到全年业绩指标的１／５，经营成本却逐年攀升。“亏损已成家居卖场业的关键词，广州数得出来的家居商场都在＇止血经营＇。”南都记者进一步了解到，吉盛伟邦（琶洲店）的建材馆也在收缩经营面积，靠近保利世贸中心的负一层已经被保利地产回收，将被改建成超市，而原有的建材商一部分撤场，另一部分则转场到吉盛伟邦负一层。而马会家居、高德美居、红星美凯龙（天河店）等广州各大家居商场普遍遭遇“商户欠租”的窘境，“现在，商场经营者干脆不催收租金，仅收物业管理费和水电费，而电费则是从月结，变成预付＇千元＇扣结，以此稳住经销商，避免＇撤柜潮＇。”（来源：南方都市报　南都网）采写：南都记者　肖昕业界观点联邦家私董事局主席助理钟海舟随着红星美凯龙琶洲店撤场，卖场和厂商、经销商之间的不对等关系将被打破，厂商和经销商有望在未来租金问题上获得更多话语权。美克美家广州区总经理詹德威家居业眼下的危机远超２００８年金融海啸。一个值得参考的数据是，２００８年珠江新城家居商铺租金约１５０元／平方米，现在已涨到２８０元／平方米，而实际使用面积仅５０％。可见，商业地产的泡沫是压垮零售经济的最后一根稻草。