昨日，国家统计局房价数据一公布，房地产股闻风跳水，金地集团、首开股份等个股盘中一度跌停，尾盘虽然有收回，但“招保万金”等龙头地产股跌幅均在３％以上。分析人士认为，“地王”频出和房价回暖的消息可能会刺激管理层再度收紧房地产相关公司股票走势调控的力度，由于对政策预期悲观，导致在本轮回调中一直强势独立于大盘的地产股放量大跌。昨日，资金纷纷逃离地产股，尽管尾盘收回部分失地，但龙头股“招保万金”跌幅均在３％以上。金地集团盘中一度跌停，尾盘略有回升，收跌８．８６％；万科盘中一度大跌５．８２％，收跌３．７８％；招商地产盘中最大跌幅６．９８％，收跌３．４５％；保利地产盘中最大跌幅为８．８９％，收跌４．８５％。此前由于市场预期楼市调控政策不再加码，地产股在本轮股市调整中逆势创出新高。自５月８日以来，大盘节节败退，上证综指从２４１３点一路下跌，距离前期底部２１３２点仅有一步之遥，多只题材个股甚至下跌３０％。但地产股却逆势创出新高，申万地产指数同期仅下跌２．１％。地产板块的龙头个股如万科、招商地产、金地集团、保利地产均创自去年１１月份以来新高。市场分析人士认为，导致地产股昨日大跌的两大原因是，政策预期再度悲观与强势股补跌所致。国家统计局数据加剧了市场和房产商对调控政策再度收紧的担忧。深圳一位资深私募人士表示，短期来看，前期在地产板块抱团取暖的资金正在涌出，地产股顶部已现，长期来看，限购限贷短期难松，这将限制行业整体增速，同时政策调控加码的预期将再度激起观望气氛，刚刚回暖的房地产销售量可能受到压制。　（来源：上海证券报）