小额储蓄收益影响甚微，涉及大额资金建议考虑“搬储”新快报记者　程欣在银行人民币存款利率调整后，东莞各家银行也根据央行规定，适时调整了人民币存款利率。近日，多家股份制商业银行又再次上调了七天通知存款利率，调整后的七天通知存款利率为１．５２９％。而中农工建交五大国有银行七天通知存款利率为１．４９％。不少读者纷纷咨询，七天通知存款与一年期、二年期定期存款有何区别，“储蓄搬家”是否划算？为此，本报记者专门走访了东莞几家银行的有关人士。银行七天通知存款利率调为“１．５２９％”在央行宣布降息０．２５个百分点后，各家商业银行根据市场情况，自主调整了人民币存款基准利率。而东莞银行、东莞农商行则因地方银行的优势，将所有人民币存款利率统一执行了基准利率的１．１倍。近日，多家股份制商业银行针对七天通知存款利率也作出相应的调整，即在原有的基准利率１．３９％基础上，纷纷执行基准利率１．１倍，调整之后的七天通知存款利率为１．５２９％。而中农工建交五大国有银行方面则也作出了相应基数的调整，即提高至１．４９％。一天通知存款利率则统一为０．９３５％。建议大额储蓄可考虑“搬储”前天下午，记者咨询了相关国有银行方面的理财人士，该理财人士则表示，按照央行的规定，各家银行调整之后的存款利率除了东莞本地商业银行之外，无论是办理一年定期存款利率、还是办理七天通知存款，其利息收益相差甚微。“以１０万元存款为例，个人储蓄办理七天通知存款业务，以七天为一个周期结算利率的话，存在商业银行与存在国有银行，两者前后实得本息总额相差不足２元。”有关银行工作人员给记者算了一笔账。不过，有关股份商业银行方面的工作人员则告诉记者，如今办理七天通知存款的顾客较之前些年已经明显有所减少。“通常情况下，我们会建议短期内对资金的要求非常灵活的顾客办理这类存款业务，比如炒股者、企业主等比较适合选择这类业务。如果是一年、两年内有一笔１０万元或２０万元的闲散资金的话，则建议客户拿出５万元搭配存款为宜。”该人士还表示，如手上有２０万元的资金，１５万元可以作定期存款或者购置其他人民币理财产品，留出５万元可选择七天通知存款，以防万一急需资金时，可灵活提取。有关业内人士则分析，中小规模的股份制商业银行的确有其灵活性，上调存款基准利率有借机“揽储”的可能，对企业客户来说有着较大的吸引力。上述有关国有银行的人士也直言，如果是一年期定期存款，市民选择哪家银行进行储蓄，事实上利息收益影响都不大。但若是超过两年以上的定期存款，且涉及到的储蓄金额数目为上百万元或上千万元的话，无论是企业还是个人，那么可考虑“搬储”至东莞本地商业银行及其他中小股份制商业银行。理财学堂本报逢周三专门为您打开一扇理财之窗《理财学堂》。您可以把理财困惑、理财咨询等相关信息发至主持人的邮箱ｃｉｎｃｉｎｄｅ８４＠１２６．ｃｏｍ，或电话、传真至０７６９－２２８２５５０８。本报记者将邀请有关专家为您答疑解惑。