近期以来，海外经济不甚乐观。美国经济数据与去年４季度以来的境况相反，房地产数据逐步好转，但原已恢复的消费者信心和制造业数据出现了回调，实体经济仍呈现弱复苏状态；欧元区却危机有所扩大，西班牙、意大利危机加剧，全球避险情绪强烈。货币方面，美联储议息会议没有提及ＱＥ３，定量宽松预期再次落空，海外股票市场和大宗商品出现普遍下跌。国内经济则延续环比下滑的趋势，煤炭库存高企，发电量同比低增长偏弱，经济状况未如预期企稳，反而有所恶化。为了实现稳增长目标，政府投资项目快速放行，各项刺激政策也逐步推出，譬如央行降息，启动了降息周期。但经济数据大大低于预期，悲观情绪再次袭击Ａ股市场，股指整体下滑，煤炭、水泥等强周期股大幅下挫。上半年，我们预期政策调控力度将逐步放松，存款准备金率和基准利率均将下调几次，投资上从预期政策放松的角度入手，配置上适度偏重于周期股。但是，出于对通胀的担忧，政府放松力度明显弱于预期，同时经济的快速下滑打击了投资者信心，周期股有所回调，给我们的资产配置带来压力。三季度，我们判断国内经济仍将处于探底企稳阶段，通胀水平继续回落，政策放松的空间打开，调控力度将加大，经济下滑趋势将逐步遏制。传统的经济增长模式已很难再重复，经济结构转型势在必行，我们认为国家会把有质量的ＧＤＰ增长将作为下一个阶段经济增长的引擎，相关行业将受益于这方面政策的支持。流动性上，货币政策将继续宽松，存准率和基准利率仍有下调空间。随着原材料价格的回落和货币政策的逐步放松，企业的生产成本将下降，盈利能力有所提高，经济将逐步企稳，但要素成本的刚性上升制约着经济复苏的空间，经济总体呈“Ｌ”形复苏。在政府平衡增长与通胀中，证券市场单边上涨的机会较小，更多地将是结构性机会，自下而上选股更加重要。未来一个季度，需要平衡经济探底过程中的不确定性与可能继续的宽松政策这一矛盾，期待“十八大”后更加明确的经济政策，除了重点关注业绩确定增长的必须消费品和成长股外，尽可能地平衡经济增速触底带来的盈利能力回升的时间节奏。未来将积极布局以下投资主题：（１）必需消费品主题，包括与大众消费密切相关的品牌消费品和人口老龄化受益的医药股；（２）金融改革与创新主题，包括金融创新过程中受益的保险、券商等；（３）科技创新主题，包括具有优秀管理团队、技术领先优势或独特商业模式的ＴＭＴ行业、新材料以及环保等行业中能够持续成长的企业；（４）流动性宽松推动的估值修复主题，包括与经济发展密切相关的银行和上游有定价能力的资源股。　（来源：上海证券报）