自７月１日起，解禁数天的中山限价令再度恢复。７月１日当天备案再无超限房源的出现。同时，当天网签量也从此前日均５００多套高位回落至１００多套的水平。然而，统计显示，在６月２６－３０日限价令解除的这５天时间内，中山全市共计有３５个项目有超限房源的备案。超限备案６３０套相关公司股票走势，均价达１０００３．７５元／平方米，总备案金额更是超过１２亿元，数额极为惊人。解禁５天引发疯狂成交去年１１月出台的中山限价令，一度让中山高端项目成交搁浅。在持续了将近８个月后，有关高端项目资金链极度紧张的传言频频传出。不少拥有高端楼盘的房地产商被迫通过缩减经费、转让土地、大幅降价等方式缓解压力。６月２６日，这些限价令最直接的“受伤者”终于迎来了解禁的短暂喘息机遇。虽然官方并未明文提出解禁，然而传闻限价放松的几天，网签猛增是不争的事实。当日网签量立即暴涨至４４７套。这一数据相比之前已经堪称高纪录。然而随着限价令暗松的消息传出，并确认确实有超限房可以备案后，６月２７日网签５４３套，再一次登上顶峰。此后，６月２８日网签有所回落，但网签依然达到５２５套；６月２９日网签再次破纪录，达到５７５套；６月３０日中山网签５８１套，达到中山２０１２年上半年网签数据最高点，引发２０１２年中山楼市网签纪录四连“爆”。７月１日，如之前所传言的，解禁数天的中山限价令再度恢复。７月１日当天备案再无超限房源的出现。同时，当天网签量也从此前日均５００多套高位回落至１００多套的水平。６月网签创１７月来新高限价令的短期解禁，令中山楼市上演了可称得上是“前所未有”的疯狂。这五天来，全市超限备案６３０套，均价达１０００３．７５元／平方米，总备案金额更是超过１２亿，数据极为惊人。据中山房讯网统计，中山限价令解禁的５天中，东区超限备案楼盘８个，超限备案１２２套，超限备案均价１０６１８．４３元／平方米，备案金额达２．３亿元，其中东区某别墅楼盘更是创出超限备案住宅均价纪录，最高均价达２．５万／平方米。镇区方面，沙溪某大型项目超限备案１３８套，其中别墅房源就有２０套，单单一个项目的超限备案金额就达１．５亿多元。港口镇一别墅项目在限价令解禁的五天里也备案了１９套，备案均价１０８４２．２５元／平方米，备案金额５０００多万元。火炬开发区一大型项目，超限备案９９套，其中５套别墅房源，另有９４套洋房单位，超限备案金额达１．２亿多元。另据统计，在超限项目的推动下，６月份中山全市一手商品房网签７８４４套，约８６９６７３平方米，环比分别猛增２６．９％和３９．１％，同比更是猛增约７５％和８２％。７８４４套的网签量也是自去年１月８４３４套之后１７个月来的新高。未来两月成交预期下滑虽然６月成交掀起高潮，然而由于当月最后５天网签了２６７４套，占到全市网签量的３４％，业内人士普遍认为上述数据对市场的实际意义不大。因为备案的单位有不少是前期定下的积压许久的超限房。因此，成交的攀高只能说是让开发商一定程度上缓解了资金压力，但不能说是市场出现转折性好转。６月的成交，对下半年的楼市有何影响？对此，中原地产高级拓展总监植建军表示，近两个月中山楼市网签从５月份的１３０多套逐渐上升到６月份的２００多套，主要是因为大盘的开盘，雅居乐的７．５折大促销大优惠和保利开盘的３．５亿元成交量，导致了中山近两个月网签数据的稳步上升。“由于６月份的大盘出现，促使前期持观望态度的消费者购买，从而对后期客源造成了一定程度的减小，延续６月份的楼市情况，７月份上半月中山楼市整体情况还是可以的，平均每日２００套是不成问题的。至于７月份下半月到８月份，情况有所保留，总体预计一般。”植建军预测道。大地地产冯瑞卿接受采访时也表示，６月份主要是因为有雅居乐、保利和君华的开盘，为６月份的网签数据提供了支持。至于接下来的７月和８月，中山的网签数据应该会有所下降，因为这两个月都基本是小盘在开，缺少大盘的支撑。预计这一情况将直至今年的第四季度。