本周沪指击穿“钻石底”，并创出调整新低２１２０．６３点。从近期盘面上看：一方面工、农、中、建四大行连续破位下行，凶狠砸盘；另一方面保险、证券类股走势却特立独行，中国平安（６０１３１８）早已从底部上涨４０％多，而宏源证券（０００５６２）股价已经干脆利落地翻番。钢铁股在华菱钢铁相关公司股票走势（０００９３２）净资产股价打五折的情况下本周放量上涨，该板块类似个股还有安阳钢铁（６００５６９）、河北钢铁（０００７０９），其他板块破净股也愈来愈多，如中国中铁（６０１３９０）、中国铁建（６０１１８６）等。两市最近鲜有跌停个股，涨停家数却越来越多，而指数却绵绵阴跌，机构砸指数、炒个股，建仓迹象特别明显。技术面来看，股指仍运行在下降通道中，但上证指数已连续３５个月（从２００９年８月４日反弹高点３４７８点算起）阴跌，日线、周线、月线都超卖，前期低点２１３２点瞬间被击穿，有威吓、逼迫散户交出手中廉价筹码的可能。涨的时候会找出一千个理由，跌的时候也能找出一千个证据，因此股评家的话不能太过相信，什么跌不破多少多少点位就看多——那不是废话吗？！炒股全凭自己不断学习总结、积累经验教训，要是自己没有主见，就会变成一部任人指挥的电梯，最后的结果就是——陪庄而已。涨多了就跌，跌多了就涨，股市周而复始，历来如此。只有心态好的、有耐心的、瞅准时机并敢于下手的人才能成为股市最后的大赢家。举一个简单的例子：太钢不锈（０００８２５）最高价（６０００点时）３３．５８元，现价还不到３．５８元，公司还是那个公司，甚至现在净资产比３３．５８元时都高，什么时候安全？什么时候赚钱的可能性更高？这不是很明显吗？是的，中国股市是有这样那样的缺点，制度建设还很不完善，但是到了买不到股票吵架的时候，开户排队的时候，股市的环境好坏、监管水平高低、法制完不完善、有没有“三公”有谁关心？股市还不照样涨？相反到股市跌的时候，好消息一日游，坏消息大跌，没消息阴跌，横竖就是跌，一直跌到足够便宜、足够有吸引力为止。所以你的钱包鼓了还是瘪了完全取决于你自己，不要总是股市一涨喜气洋洋、忘乎所以；股市连续下跌牢骚满腹，把责任一股脑推到别人身上！目前点位不能说是最低点位，但应是底部区域。机构大概也不知道哪一个点位是底——只要不砸那就是底，只要砸不动那就是底（因为市场上机构众多，不大可能会一条心、一个想法），我等小散户怎么会知道？一旦知道了便已成为过去式，为时已晚。但是我们可以确定：机构建仓不可能在一个点上、一两天内完成。所以在当前点位，战胜恐惧，果断加仓，套住的绝不再割肉，打死不交出廉价筹码，砸锅卖铁买股票。这样，或许我们小散户在游戏结束后或过程中也能发出一点灿烂的笑声！