“今年３月份，凯乐科技涨到９元就卖掉了，好后悔啊！”老王口中的凯乐科技今年可谓“大牛”，今年以来从４．９８元涨到昨天的１３．７元，涨幅超过１７５．１％。凯乐科技为什么这么牛？根据凯乐科技昨天发布的公告显示，子公司拟收购四川泸州名豪酒业有限公司５１％股权。尽管收购方案相关公司股票走势和收购价仍未完全确定，但是市场追捧热情高涨，股价一度出现涨停，最终以上涨６．１２％收盘。Ａ股市场资金今年特别青睐白酒类上市公司。除了贵州茅台等传统老牌白酒股长期走牛，上市公司“涉酒”后股价都扶摇直上，未来或许会有更多的公司想要“醉一场”。不卖光缆卖白酒凯乐科技半年涨１７５％根据凯乐科技昨天披露的公告显示，泸州名豪酒业注册资本２６５９万元，资产总额为２．４８亿元，今年１～５月份分别实现营业收入及净利润１．０９亿元、１２４８万元。事实上，这已经是凯乐科技在白酒业的第二次出手，２００８年公司以１９８０万价格收购黄山头酒业，２０１０年白酒收入便达到９０００多万元，而２０１１年更是达到３亿元左右。资料显示，去年凯乐科技白酒业务营收达到２．５６亿元，占公司当年总营收的１６．７％，但贡献的毛利占公司毛利高达５３．５２％。正是受益于投资白酒的光环，这家主营光电缆、塑料管材制造、房产置业的公司，今年以来股价涨幅达到惊人的１７５．１％。酒香扑鼻惹人醉白酒股逆市创新高“忽如一夜春风来，涉酒股票遍地开。”这句网上流传的股民对于今年股市“耍酒疯”的调侃，不无道理。除了贵州茅台、五粮液、洋河股份、泸州老窖等传统的主营白酒股之外，已有越来越多“涉酒”概念股涌现。事实上，个股来看，在１４只白酒股中，今年涨幅在４０％以上的高达７只，其中酒鬼酒、沱牌舍得涨幅更是超过１００％。不仅如此，部分非白酒类个股也因沾上了“酒味”，股价一飞冲天。在凯乐科技之前，维维股份是最突出的例子。今年３月９日，维维股份一纸公告宣称，拟收购贵州醇酒厂酒业相关资产。随后，公司股价应声而起，连揽５个涨停，市值骤升５０亿元。从今年１月份的３．５７元低点算起，公司今年以来涨幅已经超过１７１％。随后，多家涉酒概念股也闻风而动，几只相关概念股股价的逆势大涨，也吸引了众多资金的“醉酒”冲动，将整个市场搅得“酒香扑鼻”。除了维维股份和凯乐科技之外，还有如手握北京牛栏山、内蒙古宁城老窖的顺鑫农业，宋河酒业的大股东上海辅仁，参股德山酒业的大湖股份，持有国台酒业股权的天士力，增资入股清华酒业的中茵股份等，今年以来股价持续活跃，不仅远远跑赢大盘，更是跑出多只牛股。“醉翁之意”谋暴利股民应该“留一半清醒”事实上，除了上市公司之外，近年来各路资本对白酒业都格外青睐。如联想控股收购乾隆醉酒业和武陵酒厂，海航收购贵州怀酒，外资轩尼诗从剑南春手中收购文君酒，帝亚吉欧收购水井坊，高盛参股宋河酒业。那么，包括上市公司在内的产业资本为何蜂拥“涉酒”呢？“仔细看看这两年茅台、五粮液、洋河等一线高端白酒品牌的业绩增长和盈利能力，白酒业的高收益自然是这些上市公司最看重的地方。”杭州一位分析师开玩笑说，如今电视的黄金时段多半都是白酒企业的广告，足见其暴利。“这些上市公司说是进军白酒业，并非真的着眼于实体经济，主要还是有股权投资和融资方面的考虑。”也有分析人士指出，仔细分析目前市场上多数涉酒概念股，虽然来自各行各业，但大多主业没落；同时，如维维股份、顺鑫农业、凯乐科技等都有房地产业务，这些公司都计划剥离地产业务，重新打开融资通道。而其持有的稳定盈利的酒业资源，自然能成为比房地产业务更有说服力的融资项目。尽管从目前的市场表现来看，这类涉酒概念股表现出众，但是分析人士也对这种炒作表现了一定的担忧。“高端白酒毛利很高，但这些上市公司收购的都是地方低档酒，多是三四线品牌，随着原料上涨、运费上调，酒业盈利并不如市场想象得那么高。”一位白酒行业业内人士表示。事实上，最近一段时间以来，涉酒概念股的表现也已经有所分化。其中，凯乐科技和维维股份股价仍在一路走高；而顺鑫农业、上海辅仁、中茵股份等个股已经出现一定的回调。