不建养猪场也能养猪，中粮集团正将这一理念变成现实。本报从中粮集团方面获悉，中粮集团旗下中粮肉食与中粮信托展开信托合作，在中粮生猪养殖基地江苏东台试点发行生猪养殖信托产品，该信托主要是针对规模化生猪养殖的金融投资产品。据这份信托计划书显示，外部投资者投入的信托资金通过中粮信托认购中粮肉食东台养殖基地的２０公斤左右的仔猪，中粮信托委托中粮肉食作为投资管理人代为管理、监护养殖场所养殖的仔猪，养殖过程中产生的所有费用由信托资金承担。该信托到期后，出栏生猪（１００公斤左右）按市场价格销售，变现后收回的资金作为信托收益。作为投资者不用介入养猪场的管理，也能享受到养殖最后收益。据了解，作为首个生猪养殖信托试点，该信托募集了１５００万元。６月２０日，中粮信托公司人士告诉记者，“该信托已经结束了，收益已经分配给投资者，投资收益率在６％”。他表示，中粮信托还会继续发行生猪养殖信托。发行该信托，中粮集团的目的是借此把人力、物力、财力集中于产业链的核心节点环节，如种猪、母猪繁育，而将其他次要环节，如幼猪保育、育肥、成品猪出栏，通过社会资源和金融手段来弥补，但同时不失去对次要环节的控制力。中粮方面称，中粮生猪养殖这种合作模式可进一步延伸为由农户或私人养殖企业修建猪舍养猪，信托提供购买和养殖生猪所需的资金，中粮肉食输出管理和技术的“公司＋基地＋农户＋金融”模式。中粮集团开启的这一养猪模式或将为其他企业借鉴。由于生猪养殖集饲料加工、畜禽养殖、屠宰、深加工、冷链配送上下游链条，尤其是育肥和成品猪出栏环节需要大量的资产投资，比如猪舍、饲料、环保设施等。通过这一模式筹集资金或为大的养殖企业和养殖户拓宽资金渠道。中粮集团董事长宁高宁此前接受本报专访时表示，中粮目前养猪量达到１２０万，“明后年养猪规模将达到３００－４００万头”，中粮集团“进入中国养殖产业希望最后形成整合的力量”。宁高宁表示，国内的特点就是没有大的养猪企业，没有形成产业链，大家都是在做一个最后端的加工，饲养是分散的，养殖业是分散的，分散到５０头以上就算一个有规模的养猪场。“从这个角度来说，中国目前的整个产业从猪的质量到效率，饲料和肉转化的比例、猪的成活率以及饲养时间，这些指标都比较落后。在中国，猪的养殖过程肯定要经过产业化的整合才能最终形成工业化。”