降息后首家银行推房贷７折利率　购房“９０平方米及以下”且个人授信达标才行昨日傍晚，华兴银行明确对“购买首套自住普通住房且套型建筑面积９０平方米及以下，同时满足我行个人金融授信条件和综合评分标准”的客户，贷款利率最低可打７折，这是第一家给出房贷７折利率条件的银行。而目前包括国有大行在内的多数银行仍未有明确表态，市场对于此次房贷利率优惠的广度仍持谨慎态度。本报讯（记者　刘新宇）央行颁布利率调整的最新政策后，广东华兴银行在降息当晚就曾“率先”表示“个人住房贷款利率浮动区间的下限为基准利率的０．７倍”，该行昨日正式将这一表态的细则公之于众。购买小户型方可享优惠不过并不是每个客户都能享受到房贷最彻底的优惠，广东华兴银行指出，在贷款购买二套房及以上住房的客户，严格执行国家有关政策规定，“暂停发放三套及以上住房贷款”，“对贷款购买二套住房的，贷款利率不低于基准利率的１．１倍”。即使是贷款购买首套住房的，“贷款利率原则上不低于基准利率的０．９倍”，而要享受到７折利率的优惠，客户必须满足“购买首套自住普通住房且套型建筑面积９０平方米及以下，同时满足我行个人金融授信条件和综合评分标准”。一位不愿具名的银行个贷管理人员指出，上述条件还是比较严苛的，“那些符合银行金融授信条件和综合评分标准的客户，一般手中已握有房产，或者购买的住房面积远超９０平方米”，而真正购买住房面积在９０平方米的客户，可能又达不到“个人金融授信条件和综合评分标准”。这也就意味着，银行在给出房贷利率优惠条件时，态度是相当谨慎的，“只是放开了这一个口子，广度与过去７折利率全面铺开的情况不可同日而语”，银行业人士认为。利率优惠广度或扩大除了华兴银行，业内还有大行吹风“我们首套房贷利率将出新政策，总行已经透风，目前行里的首套房贷利率是９折，调整后不排除８折优惠”，不过截至记者交稿，除了华兴银行，其他各家银行还没有明确的信息透露。在广州，具体的利率优惠政策也仍未落地，“目前最低的房贷利率优惠仍是８．５折”，满堂红广州营销总监黄倩如说。分析指出，这一轮银行下调房贷利率，与在坊间流传的一份题为《中国人民银行关于下调金融机构人民币存贷款基准利率和调整存贷款利率浮动区间的通知》的特急文件（银发【１４２】号）不无关系，其中有表述称，“个人住房贷款利率浮动区间的下限仍为基准利率的０．７倍”。“央行的这一表态向市场传递了一个信息，即７折利率的政策仍然有效”，中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇在接受本报记者采访时认为，但是否给７折，这既取决于银行自身的资金状况，也取决于整体流动性。央行降存款准备金和降息之后，银行的流动性也较为宽裕，郭田勇认为，在这样的背景下，一些银行尤其是中小银行如果想获得更大的市场份额，下调房贷利率的冲动就会强烈一些，但“并不是每家银行都有这样的意愿，有意愿的银行也不是对每一个客户都给出最高的折扣”。由于经济增速下滑，分析认为银行有可能会通过扩大房贷比例来弥补整体信贷疲弱，郭田勇也认为，如果央行再降存款准备金率，房贷利率优惠的广度将进一步增加。