“这只是一个比较简单的信用社破产案件。”沧州市一位经历农信社改革的银行业人士对《第一财经日报》记者表示。的确，在河北省肃宁县尚村信用社（下称“尚村信用社”）破产案当中，既不涉及到公众存款的安全，也并未涉及农信社股东的问题，债权简单明晰，给当地相关公司股票走势金融带来的影响微乎其微。“可以说现在就是走个程序，对当地金融影响很小，基本上没有什么影响。”肃宁县金融办相关负责人对本报记者表示。一位研究农信社改革的资深专家对本报记者分析认为，尚村信用社破产对中国银行业而言最大的意义在于，是银监会首个批准破产的农信社，给银行业发出的信号是，现在监管层允许银行业金融机构进入破产程序。“银行的破产，最为关注的就是储户的利益，现在没有存款保险制度，对于经营不善的信用社或者银行，可能会采取接收、债务拉长、政府剥离等方式，并没有真正形成破产的。”该专家称，尚村信用社或者只是个个案，但是这个个案却能够开启银行业的破产法则，改变银行业的生态。实际上，早在去年就有消息传出，监管层启动了《银行业金融机构破产条例》。随着尚村信用社破产案的发生，市场对银行破产法呼吁更加强烈，不过目前，相关监管机构对于上述条例并未透露出太多的信息。至于存款保险制度的设立，央行则在《２０１２年金融稳定报告》中有所提及，称目前我国推出存款保险制度的时机已经基本成熟。近期央行两次降息，均伴随了存贷款基准利率可浮动范围的调整，利率市场化脚步加快，为存款保险制度的推出，铺开道路。ｇｅｔｔｙ图