在上周四大跌之后，沪深两市股指周一再度大幅下跌，上证指数跌破了２２４２点的３月低点，破位态势明显，同时也引发了市场人士的忧虑。截至昨日收盘，上证指数报２２２４．１１点，下跌３６．７６点，跌幅为１．６３％。深成指报收９４１４．２１点，下跌２６８．４７点，跌幅为２．７７％。虽然Ａ相关公司股票走势股市场的颓势已经持续了一段时间，但近来始于上周四的加速下跌还是让市场人士感到一丝意外，多方几乎毫无还手之力的表现也使得市场人士忧虑不断加深。一位私募基金人士就表示，从股指下跌的时间点来看，近来的加速下跌和上周四汇丰６月ＰＭＩ初值继续下行，创出７个月新低密切相关。随着国内经济增速下行风险加大，中小企业经营状况不乐观，二季度经济能否见底的不确定性较大，宏观调控政策虽有望进一步改善，但空间和力度均有限。而从短期来看，由于临近６月底这一敏感时点，银行出于季末半年末考核的需要，又将开始大力回笼资金，近来市场利率已经开始逐步走高，再加上本周三大盘新股中信重工的发行，市场短期的资金面将再次趋紧，股指本周要想出现大幅反弹的概率很低。银河证券策略分析师孙建波等认为，上周股指跌破了前期整理平台，在内外较多负面因素的影响下，市场继续寻底、维持弱势震荡的概率较大。汇丰中国制造业经理人指数６月份初值为４８．１，再创七个月来新低；中报业绩或不乐观，或成为影响当前市场的重要因素；国际负面因素仍然较多，市场对于欧洲债务问题前景依然悲观，美国经济复苏缓慢。尽管市场表现弱势，但不宜过分悲观。当前估值水平已处于或接近历史最低，大幅下跌的空间不大；经济继续下行或倒逼更多政策出台；政策累积效应将逐渐显现。对于本周市场，谨慎但不宜悲观，要关注下跌过程中蕴含的机会，中期仍维持震荡回升的判断。而国海证券分析师马金良也坚持认为，上周希腊大选未能稳定投资者情绪，市场担忧向西班牙转移，国内因为银行半年度考核导致市场资金面异常紧张，指数最终破位下行。其认为政策已经转向，经济正在筑底，通胀下行，下半年企业业绩有望回升，市场估值处于历史最低水平，月末银行考核结束，下月有望下调存准，流动性的拐点即将来临，因此五穷六绝七翻身有望重演，坚定看好下半年市场行情，重点推荐房地产、家电、装饰装修、纺织服装、食品饮料、医药、ＴＭＴ、保险和节能环保等行业的投资机会。