据中国之声《新闻纵横》报道，有个词儿，不知道您听没听过，叫“甲客”。“甲”是“盔甲”的甲，就像小汽车的外壳一样。这“甲客一族”，说的是谁呢？主要指这样一类人：拥有私家车，这还不算，还在自己的车身上贴上商家的广告，靠这个，来赚上一笔钱。有人说，这叫“以车养车”车花钱，我也能用车来赚钱。不过也有人问了，靠这个到底能赚几个钱呢？我们的编辑特地登录了一家号称是全国首个私家车车身广告交易平台的网站，里面有各种“甲客任务”。比如说在江苏，给一个眼镜品牌贴广告，试用期三个月，每个月５００块钱，转正以后，一个月是１０００。这算下来，一年差不多也有１万２了。不过公司对车主也有要求，比如要有沟通　、组织能力，有人脉关系等等。看上去是你情我愿、双方受益，其实不然。车是在马路上跑，广告能不能随便贴上车，是个问题。如果要贴广告，有没有一个正规的渠道，有没有人监管？这也是个问题。２２号下午，记者在徐州建国东路采访发现，设置车身广告的私家车不在少数。记者：大姐，你车身上的广告是你自己张贴的吗？对，我自己做五金生意，把自己代理的品牌打上去。私家车主：我车上是白酒广告，别人租我的车身做广告。记者：每个月给你多少钱？私家车主：２００块钱，自己朋友，主要是帮忙。记者还随机采访了一些市民，说起私家车车身广告，他们反应不一。市民：我觉得要规范管理，有些广告可以说是一种视觉污染。比如说，我看到有一些私家车车身广告印的是什么人流手术、男性病之类的，让人倒胃口。市民：既然允许公交车做广告创收，老百姓在自己的车上做广告得点实惠，为什么不行呢？如果说私家车做广告要罚，那我穿件广告衫是不是也要罚？记者了解到，也有一些私家车印上单位名称，这主要是单位为了宣传推介自己，以给补助的方式租用员工的私家车做广告。那私家车能否私自设置广告呢？记者随后就此事咨询了徐州市政府热线１２３４５，一位工作人员查询相关法规后答复说。工作人员：私家车车体广告，需要到车管所做一个备案，不能改变汽车主体颜色，然后到工商部门的广告处进行审批。记者采访发现，私家车车身广告虽然兴起不久，但市场很大。有资料显示，在大城市，在外行驶的车辆每小时被３０００多人看到，而且车身广告比报纸等其它传播媒介成本更低，对客户吸引力也较强。近年来，徐州市私家车车身广告持续增多，但许多车主并没有到相关部门进行审批。有的是因为不知道有这个规定，有的是嫌报批手续繁琐。记者：师傅，我看你车身上做了广告，你有没有到相关部门进行审批啊？私家车主：没有，这个还要审批吗？这个我不大清楚。做了好几年了，也没听说要审批，反正做好了往上贴就是了。私家车主：我有好多朋友，他们车上也都做了广告，也都没有经过审批，也没有什么问题。据了解，全国各地的管理部门对私家车广告态度也不一致。北京、成都严禁用私家车做广告。深圳则允许私家车广告，前提是通过审核批准。业内人士指出，遵照户外广告管理条例，车身广告发布也应该经过车管所、工商、城管三部门审批。车管所把关是否符合交通安全法规，工商部门主要审核发布人资质和广告内容，城管检查广告的设置、材质和美观度。对不符合规定的，工商和车管两部门都有相应的处理制度，但目前城管部门还没介入审批。对此，徐州市城管局负责户外广告审批的江主任说，相关法规正在完善中，今后，徐州私家车主做车身广告除了需向车管所和工商部门备案、审批，还将增加城管部门的报批手续。江主任：车身广告，目前没有经过我们审批，因为江苏省有一个户外广告和店招店牌设置标准征求意见，马上就要实施了，实施以后对车身广告有明确的规定，我们要等设置标准具体颁布实施之后才能对车身广告审批有依据。当私家车行驶在公用的马路上，到底该怎么界定和规范，的确值得探讨。有两个问题或许该先行一步，第一，全国各地是否该有一个统一的立场和标准？第二，如果有审核程序，是否应该寻求一个最好的途径，让有车族们尽快了解和遵循？（江苏台记者孙强　徐州台记者陈永峰）　（来源：中国广播网）