２０１２年１～４月，全国移动电话用户累计净增４３７９．９万户，达到１０３００５．２万户。移动电话用户中，３Ｇ用户净增３０５４．７万户，达到１５８９７．１万户。在基本面方面，通信行业仍未发生根本性变化，我们依然维持其整体的“中性”评级。从细分子行业看，３Ｇ用户的发展依然依靠运营商营销和补相关公司股票走势贴，但具体方式上，未来将由终端补贴转变至降低月资费的方式，因此我们维持通信运营子行业“中性”评级。设备子行业的基本面呈现一定的好转迹象，价格下滑的风险正在减弱，前期建设中的设备质量问题正逐渐暴露，恶性的价格竞争有望在未来一年内得到消除，因此短期维持行业“中性”评级，而针对电信服务子行业则维持“中性”评级。下半年通信行业的投资策略方面，我们围绕两条逻辑思路，一是在自身业务发展稳定、同时有希望受益于运营商ＷＬＡＮ建设的中小型企业；二是从行业基本面角度受益于行业信息化的广电设备提供商、专网提供商。ＷＬＡＮ集采是下半年重要看点。从运营商角度看，ＷＬＡＮ作为网络的一部分，三大运营商均已经将ＷｉＦｉ提至战略层面的重要位置。今年运营商的建设力度明显加强，而中国移动的集采招标则是主要的驱动力，预计今年三大运营商对ＷＬＡＮ的投资同比增长将达到７０％。由于ＷＬＡＮ市场竞争较为激烈，因此对于ＷＬＡＮ设备商的投资逻辑，我们认为优先选择主营业务发展迅速、同时ＷＬＡＮ建设能够带来超预期回报的中小型企业，如邦讯技术、富春通信等。继续看好广电设备提供商。目前各省已经加速推进了省网的整合，基本形成了一省一网的格局。我们认为随着股权整合问题的解决，下半年网络整合将成为必然，从而真正形成可运营的一省一网。从受益领域看，我们认为前端设备、接入网、传输网改造是主要的受益领域，而相关的设备提供商和集成商将受益。广电市场销售模式和传统电信领域有一定差异，因此个股选择方面，我们推荐核心竞争优势突出的数码视讯、具备核心团队并能够提供端到端方案的集成商佳创视讯、地域客户优势突出并具备海外渠道的金亚科技，以及具备综合解决方案能力的同洲电子。