早报讯　在向社会公布《关于修改第六条及第十二条的决定》征求意见近一个半月后，中国证监会昨日召开新闻通气会，正式向公布了修订后的《证券投资基金运作管理办法》（下称“《运作办法》”），自公布之日起施行。证监会有关负责人同时表示，《运作办法》修改后，证监会将继续放松管制，深化基金产品审核市场化改革，改进审核机制、简化审核程序，减少审核内容、增加审核透明度，条件成熟时，研究推动基金产品从核准制向注册制转变，最大限度地发挥市场在资源配置中的作用。据介绍，《运作办法》修改主要有两处，一是删除了第六条第８项的规定“申请募集基金，拟任基金管理人应满足：前只获准募集的基金，基金合同已经生效”，允许基金管理公司同时上报多只基金的募集申请，为现在实行的多通道审核制度提供依据。对此，上述负责人称，此举为将来实行基金产品注册制预留空间。所谓注册制是指发行人在准备发行证券时，必须将依法公开的各种资料完整、真实、准确地向证券主管机关呈报并申请注册。作形式审查，至于发行人营业性质、发行人财力、素质及发展前景，发行数量与价格等实质条件均不作为发行审核要件。另一处则是修改《运作办法》第十二条，增加：“基金管理公司在募集基金时，使用公司股东资金、公司固有资金、公司高级管理人员或基金经理等人员资金认购基金的金额不少于１０００万元人民币，且持有期限不少于３年；基金募集份额总额不少于５０００万份，基金募集金额不少于５０００万元人民币；基金份额持有人的人数不少于２００人”的表述。上述负责人称，《运作办法》的修改是为推出发起式基金做法律上的准备，从而引入基金管理的内在约束机制，促进基金管理公司股东、基金公司及管理层与基金持有人利益保持一致，更好体现持有人利益优先的原则。至于如何处理已成立的基金和拟推的发起式基金之间的关系。一基金高管层在接受早报记者采访时称大可不必担忧。他指出，“专户推出之初市场也担心利益输送，但实际这两年专户有的做得比公募还差，这种质疑也随之不存在。所谓发起式基金，并无统一定义，不过可以类比的是美国种子基金，即在新基金成立之初，为了满足一定规模要求或证明自身的投资管理能力等，由基金管理人等少数赞助人先提供一笔初始资金，以保证新基金后续成功公开募集。该负责人还介绍了征求意见的情况：本次修改共收到１０家机构１４条意见，主要分为３类，一是放宽基金公司固有资金、高管和基金经理的投资范围，允许其投资ＥＴＦ、封闭式基金，该项工作正在同步进行。二是要求降低发起资金的认购金额或锁定期限。三是推出发起式基金操作方面的问题。此外，还有一些文字表述上的调整。