搜狐财经讯　今日大盘再度下挫，沪指创出新低２１００．２５点，２１００支撑面临失守，深证成指翻绿。随后两市在地产银行等权重的带领下，逐渐震荡回升并双双翻红。截至发稿时间，上证指数报２１１５．０９点，涨０．２５％，深证成指包９１１２．２９点，涨０．４５％。煤炭板块重挫，跌幅超４％，水泥、纺相关公司股票走势织，环保等板块跌幅均超２％。消息面：央行四询正逆回购　市场寄望８月降准成真，上交所：风险警示板拟明年初实施　ＳＴ新老划断后定去向，ＳＴ惨案震动Ａ股　深交所紧急发声暂无计划修改规则，国务院　尽快推一批民资参与重点项目，７月份券商佣金收入约３８亿元　环比下降７．７％，５７家上市房企发布上半年业绩　六成利润下滑。东吴证券（６０１５５５）认为，在宏观经济增速继续下行，市场资金面失血仍在继续的情况下，中期股市难改弱势格局。加之伦敦奥运会已经开始，根据历史经验来看，奥运会期间大盘难有较好表现。因此预计市场仍将维持弱势格局，即便短期出现反弹行情，在没有场外资金配合的前提下，其高度和力度也较为有限。有机构认为，风险股新规将促进主力资金在后市进一步关注绩优蓝筹股的投资价值，也势必促进资金进一步流入业绩优良的中小盘个股之中。通过资金的流动性转向，蓝筹股以及绩优股便会在后市市场之中进一步受到资金青睐，中长期来看，对市场会产生积极影响，短期的负面冲击不会延续太久。