内地知名私募股权投资机构、弘毅投资总裁赵令欢日前在港表示，国务院已批复的前海政策，包括提出在前海构建跨境人民币业务创新试验区及股权投资方面的探索，引起海内外私募股权基金的浓厚兴趣。本月１６日，弘毅投资在港与前海管理局签署协议，将合作建设股权投资中心。１７日，前海管理局联合弘毅投资，与全球知名私募股权投资机构代表在港召开研讨会，探讨区域政策和规划，特别是股权投资中心的建设规划。赵令欢说，前海政策中涉及金融业和股权投资的政策含金量非常高，尽管细则尚未制定公布，但鉴于股权投资在前海政策中占有一席之地，对整个行业而言无疑是重大利好。他表示，国家正在有控制地推进人民币国际化、资本项目下的开放等重大金融改革，深圳前海将是这些重大课题的实验前沿，意义重大。“前海的先行先试，重要的是尝试人民币在资本项目之下的逐步开放、人民币自由兑换和人民币国际化，前海担当着实验和示范窗口的角色。”他表示，弘毅投资曾作为社保和保险资金参与私募股权的试点机构，特别希望能参与前海的这些实验。前海管理局新闻发言人王锦侠则表示，前海的金融改革创新探索，私募股权投资行业是重要一环；建设全球股权投资中心，是前海整体区域规划的一部分。据悉，国务院批复的前海政策涉及金融改革创新的先行先试政策中，多条与股权投资相关，包括支持设立前海股权投资母基金；支持包括香港在内的外资股权投资基金在前海创新发展，积极探索外资股权投资企业在资本金结汇、投资、基金管理等方面的新模式等。弘毅投资成立于２００３年，是联想控股成员企业中专事股权投资及管理的公司。