Ａ股市场近日再度大跌，市场的持续低迷极大地消磨了投资者对市场的信心。面对“不争气”的股市，多数投资者选择“用脚投票”，据中登公司最新披露的月度统计数据显示，Ａ股市场仅半年间便有超过２２万户的股民销户；反观市场另一厢，固定收益类理财产品却持续热销，尤其是以“保本本金”为首要投资目标的保本型产品甚至启动了末日比例配售机制在当前震荡的市场行情下，“保住本金安全”越来越成为投资者最本质的理财需求。然而，从目前券商集合理财计划类型来看，混合型券商集合理财产品占据近半壁江山，而明确保本的低风险类产品尚属稀缺资源。以日信证券日前就推出了旗下首只集合理财产品日鑫添利集合资产管理计划为例，产品相关负责人介绍，日鑫添利集合理财计划创新性的采用了“优化的保本技术＋自有资金保障”的双重保险策略，以达到类似保本的效果。对于未来市场走势，业内人士认为，从短期来看，市场仍将在震荡中筑底；从宏观层面来看，经济下行的趋势已无可争议，但面对不同的经济下滑幅度以及宏观经济决策者们对经济下滑的容忍程度等因素，宏观经济政策推出时点、目标指向以及效果力度等均有可能不同，市场反应也将迥异。在这样的情况下，低风险产品依旧成为投资者当仁不让的投资利器。在当前股市前景尚不清晰的情况下，理财专家建议投资者应以退为进、防守反攻，选择风格稳健、风险控制能力优异的产品。对于追求稳健收益的投资者，可重点关注如日鑫添利集合理财计划这类创新型产品中的低风险、稳健收益类型的产品，以便减小可能遭遇的亏损，为未来牛市的出现累积足够的“弹药”。　（韦夏怡）