指数周四出现深幅调整，２２００点位置多空争夺激烈，成交量能出现大幅萎缩，全天基本呈现低开低走态势，盘中并未出现有效反抗，２１８８底部反弹以来最大幅度阴线出现．测数据显示，今日上证综指开盘２２１８．２２点，最高２２１８．２２点，最低２１９２．６５点，收报２２０１．３５点，下跌２５．９６相关公司股票走势点，跌幅１．１７％，成交５２０．８８亿；沪市９１家上涨，８９５下跌；今日深证成指开盘９５１１．００点，最高９５１１．００点，最低９３６６．８９点，收报９４１２．６４点，下跌１５６．５２点，跌幅１．６４％，成交５９４．９３亿；深市２４８家上涨，１３８５家下跌。盘面上：板块方面仅有保险板块收红，涨幅超１％，有一定护盘色彩，其中中国人寿、中国太保都面临再度冲击本周一高点的潜质，若其能顺利攻克，对成为多放旗帜，组织大盘下探应能起到较大作用！量缩价跌　下影线预示“找底”玄机华讯投资认为，２２００点的失而复得表明其已为标志性位置，重要性不言而喻，周四的阴线让周线走势显得非常严峻，中线强弱风水岭以及上周低点２１８８的支撑力道将成为聚焦点！韩国最大基金公司大举持有Ａ股新成立ＥＴＦ基金；银监会颁新政支持金融机构在西部省份发起设立村镇银行；　工信部发文规范专用校车生产企业准入门槛；温州金改推新审判准则民间借贷超标利息将冲抵本金；三峡电站全面建成投产总装机容量２２５０万千瓦；国家启动打击网络侵权盗版专项治理行动为期４个月；传西班牙拟推出３００亿欧元新紧缩方案。后市展望：大盘成交量能再度缩至５００亿区间，使得本周先扬后抑的格局分外明显，除非明日出现较大幅度阳线，否则本周股指收阴已成定局，并且日线级别所有均线均已失守，短线只能寄望超跌反弹，停发新股等重大利好政策出台前股指起死回生概率较小，仅靠金融股护盘已是螳臂挡车，个别指标股的走强无法与整个低迷市场趋势对抗，投资者亦应顺势而为，树立风险意识为先．