如果英格兰队在６月２５日的凌晨中打败意大利队，耐克和阿迪达斯旗下将各有两支赞助的球队进入今年欧洲杯四强，不过阿迪达斯赞助的德国队和西班牙队是此次欧洲杯的夺冠热门，看上去阿迪达斯更有可能再一次从欧洲杯中获得更多的商业机会。阿迪达斯公司日前宣布，其为今年欧洲杯设计的“探戈１２”足球，目前售出超过７００万只，超过其历届欧洲杯比赛用球的销量。阿迪达斯预期今年足球品类产品的销售将达１６亿欧元，超过２００８年欧洲杯期间其足球品类销售总额１３亿欧元的水平，甚至有望超过２０１０年世界杯１５亿欧元的销售纪录。欧洲杯向来是阿迪达斯公司提升业绩的捷径之一。２００４年欧洲杯比赛期间，阿迪达斯公司卖出了１３０万件以上的参赛国队服，１２０万件以上经过２００４年欧洲杯授权的相关产品。２００８年，阿迪达斯足球类产品的销售额同比增长５０％以上。由于投入重金挖掘欧洲杯、世界杯等足球比赛蕴含的商机，阿迪达斯在保有和提升足球类产品上的市场份额方面获益颇丰。在欧洲市场，阿迪达斯足球产品的市场份额从２００６年的３８％增加到２００７年的４０％，在德国和北美洲地区，阿迪达斯占有的市场份额超过５０％，领先于耐克公司等对手。阿迪达斯方面表示，阿迪达斯品牌在足球方面的优势已在今年年初得到清晰印证，２０１２年第一季度的足球品类销售额增长了２３％；而阿迪达斯波兰公司也在自己的主办国实现了欧洲杯之年的开门红，第一季度销售额增加５０％。