证监会松绑ＱＦＩＩ投资范围与持股比例　持股上限将从２０％提高到３０％持股上限从２０％提高到３０％；允许进入银行间债券市场——证监会昨日就《关于实施有关问题的规定》向社会公开征求意见，拟对ＱＦＩＩ资格要求、投资范围与持股比例等进一步松绑。证监会相关部门负责人还表示，未来，证监会将继续加快ＱＦＩＩ资格审批，积极与相关部门协商提高ＱＦＩＩ投资额度上限。据了解，本次《规定》修订的内容主要涉及降低ＱＦＩＩ资格要求，扩大投资范围，并放宽ＱＦＩＩ持股比例限制等。具体来看，为体现鼓励境外长期资金进入我国资本市场的政策导向，《规定》拟降低ＱＦＩＩ资格要求，将资产管理机构、保险公司、其他机构投资者如养老金、主权基金等的经营时间由５年降为２年，证券资产规模由５０亿美元降为５亿美元。在增加ＱＦＩＩ运作便利方面，《规定》将允许ＱＦＩＩ为自有资金或管理的客户资金分别开立证券账户，并通过修改相关规定，满足ＱＦＩＩ选择多个交易券商的需求。同时，在目前已经允许ＱＦＩＩ参与股指期货交易的基础上，《规定》还将扩大其投资范围，允许ＱＦＩＩ进入银行间债券市场。监管层还放宽了ＱＦＩＩ持股比例，将所有境外投资者的持股限制由２０％提高到３０％，单个境外投资者的持股限制不变。为加快ＱＦＩＩ资格审核，《规定》还明确ＱＦＩＩ资格申请文件的电子提交方式，并简化了申请资格文件的要求。“由于部分境外机构投资者资金规模巨大，目前我国１０亿美元的ＱＦＩＩ额度上限难以满足其投资需求。”证监会相关部门负责人表示，以大型养老金和主权基金为代表的多家机构投资者，在获批ＱＦＩＩ资格后，仍在积极申请增加投资额度。据透露，证监会将继续加快ＱＦＩＩ资格审批，并将积极与相关部门协商，提高ＱＦＩＩ投资额度上限，增加ＱＦＩＩ开立资金账户和运作的便利性，吸引更多境外长期资金进入资本市场。