新京报讯　（记者刘夏）市场不佳，上市券商业绩显著下滑。统计显示，按母公司统计口径计算，１９家上市券商６月合计实现营业收入４８．７１亿元，实现净利润１７．９７亿元，环比分别下滑１９％和２３％。成为今年上半年券商业绩的最低点。按照１－６月母公司月度数据计算，今年上半年１９相关公司股票走势家上市券商合计实现营业收入２８５．４５亿元；实现净利润１０９．８２亿元，剔除不可比的４家券商，同比分别下滑３％和１３％。方正证券净利下降９８％６月份市场环境不佳。当月ＩＰＯ１５家募资９２．５亿元，同比减少５５％。截至昨日，１９家上市券商交出了６月经营数据的成绩单。根据同花顺ｉＦｉｎＤ统计数据，６月份，１９家上市券商中，１８家券商实现盈利。不过仅有４家券商６月净利润出现环比增长，其中净利增幅最大的是东北证券，６月实现净利润５６８０万元，环比增长２９０％。而西南证券成为唯一一家业绩亏损的上市券商。该公司营业收入为－１３４．１８万元，净利润出现１８６０．７４万元的亏损。业绩发布当日，公司Ａ股较上一交易日下跌７．６１％，收报于１０．３２元。此前，西南证券今年３月的经营月报就已出现亏损。同样业绩不佳的还有方正证券。７月９日，方正证券公告，公司６月份实现净利润１５７．４２万元，环比下降９８．３％，６月份公司营业收入为９９５２．７５万元，环比降逾五成。经纪及自营收益下滑从６月份各家上市券商公司业绩变化主要原因分析可知，承销项目大降、经纪及自营收益下滑均是主要影响因素。如东北证券，尽管环比增幅颇高，达到２９０％，但６月实际实现净利润仅５６８０万元。在当月，公司完成ＩＰＯ、增发、公司债项目各一个，募资３５．４亿元。承销收入大幅增长，只因５月无任何承销项目。而方正证券、国海证券、东吴证券在解释其收益不佳时，均提到了经纪及自营收益下滑。