瑞典，一个人均跨国公司排名世界之首的国度，是如何做到低碳发展和经济增长并驾齐驱？日前，南都记者走访了这个为数不多的未受欧债危机影响安享经济成果的国度，体验感受了欧式低碳环保理念的深刻践行。从本期开始，南都记者将深入瑞典领先的创意产业、制造业、食品、教育等各个行业采访，逐一破解其中秘诀。在全球领先家电企业伊莱克斯总部，南都记者发现，对技术制高点占领的动机和使命感在企业各部门各人员间普遍存在。发展战略上，伊莱克斯可持续发展副总裁Ｃ　ｅｃｉｌｉａＮｏｒｄ对南都记者表示，低碳技术广泛运用，客户可持续关系的维护，以及技术标准化产业化的大力实施，成为瑞典家电行业可持续发展的巨大推力。废旧家电回收体系成熟瑞典的家用电器市场发展成熟，以伊莱克斯为代表的小家电企业已经成为世界环保技术的标杆。据我国驻瑞典使馆经商处经贸有关调研表示，家庭购买力的变化、汇率和技术创新构成了瑞典市场变化的几大重要因素。“瑞典最为强调的技术创新对市场产生积极影响，主要表现在新产品不断拓展新市场。”伊莱克斯可持续发展副总裁Ｃ　ｅｃｉｌｉａＮ　ｏｒｄ对南都记者表示，这种做法不可避免的效应就是令老产品市场萎缩，但瑞典的做法是及时调整更新废旧家电回收体系。当地员工对记者透露，由于阶段性经济危机的影响和技术原因，在１９９７年之前，瑞典电器市场几乎没有多少新型产品，而此后在一些新产品进入瑞典市场后，市场销售额不断创造新的纪录。瑞典的企业进步有赖于企业强烈的社会责任感和品牌意识，因为这恰恰是用户群体瑞典普通家庭至为看重的。据了解，瑞典家庭对家电品牌普通保持非常高的认可度。南都记者在首都斯德哥尔摩随访发现，同瑞典企业一样，普通人群也表现出强烈的社会责任感，如遇更新家电产品，必然要联系品牌厂商，以确保废旧家电得到妥善处理。这也导致家电产品中的高档产品及新品牌进入瑞典市场难度较大。“我们的企业有很多令人骄傲的品牌。这与其长期发展过程中积累的技术优势和品牌可持续理念不可分离。”斯德哥尔摩大学法学系学生Ｋ　ａｒｌ　Ｃ　ｏｌｌｂｅｒｇ对南都记者表示，比起产品的时尚、新潮性，如果一家企业能做到充分利用低碳节能技术，保护地球，对废旧产品有效回收处理，并及时与用户保持反馈，那我们显然更倾向于这样的企业。长期积累下来的优势就形成了一种品牌认可度。Ｃ　ｏｌｌｂｅｒｇ说，如果被问及瑞典跨国品牌成功的原因，以上就是他的回答。资金投向：低碳技术和客户维护南都记者从伊莱克斯可持续发展副总裁Ｃ　ｅｃｉｌｉａＮ　ｏｒｄ对企业发展的描述中获悉，瑞典多数制造型企业十分强调低碳技术和客户关系维护。她表示，具体的资金投入有多少，显然是“商业机密”，但她可以负责任地说，这方面的投入瑞典绝对是全球领先。瑞典企业的客户关系维护是企业可持续发展理念的一部分。Ｃ　ｅｃｉｌｉａ　Ｎ　ｏｒｄ即表示定期拜访客户，问询客户亲身体验后对产品的改进性意见，是他们的必修课。企业也有很大一笔支出是投向高校的能源、环境、气候专家，换言之，充分重视“产学研”的结合。典型一例即是，在客户和专家的“头脑风暴”提交技术研究部门开发后，伊莱克斯首创了从全球各地海岸收集的塑料污染品制造的吸尘器，不仅引起公众对于塑料污染的高度关注，也推动了家电制造业对可再生塑料的需求。）“这笔技术投入花费高昂，我们做到了减少原油消耗，让地球更清洁。为维持发展我们也在适当的地方节省成本。比如说牺牲产品的个性化，而采取标准化产业化的方式批量推入市场。”Ｃｅｃｉｌｉａ　Ｎｏｒｄ对南都记者说，这也是瑞典企业的典型做法，一个市场决策做出之前需要得到客户的理解，同时要“想你所想”。Ｃｅｃｉｌｉａ　Ｎｏｒｄ表示，任何一个关乎产品的决策，只要是节能、低碳、环保的，必然能得到市场的支持“这才是瑞典企业的幸运”。南都记者　陈琳琳　发自瑞典斯德哥尔摩