福星晓程昨日午间公告，公司控股公司加纳ＣＢ电气有限公司（下称“ＣＢ电气”）６月６日与加纳国家电力公司签订了总金额为２０００万美元的配网线路扩建项目合同。按美元和人民币１比６．３５的汇率计算，该合同总金额约１．２７亿元人民币，占公司２０１１年全年相关公司股票走势营收的４１．７８％。据公告，此次ＣＢ电气与加纳国家电力公司签订的海外合同，主要用于对后者所管辖的中部省和西部省的电力配网扩建项目。ＣＢ电气负责项目所需的电力设备及物料的采购及施工建设。项目施工建设期为１８个月，合同有效期限为５年，合同已于２０１２年６月６日起生效。加纳国家电力公司主要提供加纳６个主要行政区（全国共１０个行政区）的电力供应，占加纳全国供电量约９３％，财务状况良好，履约能力强。截至２００９年底，加纳国家电力公司用户数１９６万户，三年用户平均增长率大于１１％。消息一出，福星晓程昨日午后盘面表现强劲，盘中最高涨至每股３１．５元，涨幅达８．８１％，收盘报３０．６９元，涨幅６．０１％。记者致电福星晓程董秘办，一位王姓先生向记者介绍了该项目并详细介绍了工程款的核算方式。该项目对手方加纳国家电力公司将在项目建设期结束后立即支付总金额２０００万美元中的８６％，即１７２０万美元。余下的１４％，即２８０万美元为该项目的施工款项，加纳国家电力公司将在该项目建成后的４年内分４８个月支付。因此，虽然合同有效期为五年，但是８６％的合同金额发生在２０１２年和２０１３年，故此合同将对福星晓程的未来两年业绩带来积极影响。加纳是非洲西部国家，在西非国家中经济较为发达，以农业为主，黄金、可可和木材三大传统出口产品是其经济支柱。福星晓程与加纳国家电力公司之前已有过相关合作，且于近期设立了加纳分公司。去年９月，福星晓程曾与加纳国家电力公司签订《降低线损与相关电网改造的合同》，根据合同，福星晓程将针对降低线损所需必要设备、系统和相关技术进行投入并实施电网运营管理，投资总额为１亿美元；降损收益由双方分成，福星晓程占比８０％，加纳国家电力公司占比２０％。项目准备期为６个月，执行期为１０年，采取边投资边收益的方式。作者：陈旭　（来源：上海证券报）