在美元指数强势不改，傲视群“币”的背景下，金银后市压力重重，再度下挫的概率极大，往日辉煌短时难以再现。首先，在欧债危机持续恶化、新兴经济体国家经济放缓的背景下，多国央行为了避免经济硬着陆，纷纷加入到实施宽松货币政策的浪潮中，开闸放水，向市场注入相关公司股票走势流动性。在主要货币争相贬值的情况下，美联储只需按兵不动就可以轻松坐收美元指数大幅上涨的红利，傲视群“币”，令金银黯然失色。此外，欧元区经济的不确定性是美元指数日渐走强的另一大“推手”。尽管周二欧盟财长会议结束后，欧元集团主席容克宣布规模１０００亿欧元的西班牙银行业救助方案细节达成协议，第一笔３００亿的欧元资金也有望在７月底前拨付，同时表示西班牙无需让渡财政主权来换取该救助基金，暂时对市场情绪有稍许提振。但市场随后解读到，西班牙的银行救助基金仍需等到本月２０日的财长会议才能拍板，依旧存在很大不确定性。上次峰会提及的银行业联盟，到目前为止仍无最新进展，意味着上次峰会的利好或许如空中楼阁。西班牙国债收益率持续居高不下，再加上意大利总理蒙蒂表示不排除寻求援助的刺激，欧元兑美元盘中大幅下挫，创欧元近两年来的低点，距离笔者之前所提到的１．２０目标位仅一步之遥。从两方面看，美国政府乐于看到美元指数上涨，不到万不得已，不会草率的祭出ＱＥ３这一利器，从而在一定程度上打压金银：一方面，经过前面两轮量化宽松政策刺激，美国ＣＰＩ高居不下，直到今年５月份才低于其２％的目标。但近期美国遭遇１９５６年以来的大面积干旱，使农产品价格一路走高，预计下半年美国ＣＰＩ依旧难以下行，这就为美联储推行ＱＥ３再添一道障碍。另一方面，美元指数上涨，虽然在一定程度上确实会降低美国本土产品在国外的竞争力，不利于出口，但由于美元的霸权地位，使得美元成为避险港湾，能以接近于０的利率向市场上融到资金，使全球资金大幅流入美国，为美国经济提供了流动性，注入了活力，从而增加经济活跃度。作为宏观经济风向标的ＣＲＢ商品指数，虽然在全球货币泛滥、纸币贬值加速的背景下有着上涨要求，但受美元强势以及全球整体经济环境不甚乐观的宏观面影响也元气大伤，始终难抬牛头。当大宗商品遭遇市场资金抛弃的同时，加大了金银遭受错杀的概率。ＭＦ　Ｇｌｏｂａｌ丑闻余波未了，美国百利金融集团再度爆出无法满足保证金的要求，其清算公司正在有序清偿其在大宗商品上的头寸。正因为清算公司在逐步清理百利公司在大宗商品上的头寸，近日行情波幅有明显加大迹象，尤其是金银。而金融巨头频遭滑铁卢，也使市场悲观情绪蔓延，“多头平仓”俨然成为了市场频率最高的一个词，更使金银后市不容乐观。