法国总统奥朗德果然“不喜欢富人”。除了要对富人开征重税之外，现在他又要给法国大型企业的老板们减薪。法国媒体评论说，奥朗德正在履行自己竞选时关于促进“社会公正”的承诺。不过，法国经济界人士担心，奥朗德此举可能造成法国高层管理人才的外流，从而影响法国经济的竞争力。法国《回声报》近日报道称，政府将在未来几周内出台法令，降低大型企业老板的工资。根据这一法令，法国大型企业老板的工资不能高于本公司员工最低工资水平的２０倍。这一规定将适用于法国政府完全控股的国企、政府控股５０％以上的大型企业。法国《解放报》称，经济部长莫斯科维齐将在６月１３日的政府部长会议上宣布具体执行方案。给大型企业老板减薪，是奥朗德竞选期间的承诺之一。奥朗德当选后，他的竞选纲领负责人米歇尔·萨潘曾表示，减薪规定将只针对未来上任的大型企业老板，已经签订工作合同的老板则不必担心。但奥朗德现在显然改变了想法。法国总理埃罗近日在接受法国《快报》杂志专访时表示，减薪法令同样“适用于已经生效的工作合同”。埃罗说，“企业老板尊重大选结果”，“我相信企业领导人具有爱国主义精神。他们可以理解，在危机背景下，政治和经济精英们应该作出表率”。他提醒法国大型企业老板：奥朗德就任后，法国总统、总理和部长们的工资已经降低了３０％。《解放报》称，法国政府完全控股的大型企业有２３家，它们是严格意义上的“国企”。另外，政府还在１３家大型企业中控股超过５０％。这些企业的老板将受到减薪法令的影响。《费加罗报》称，法国政府除了要对国家控股５０％以上的大型企业老板强制减薪外，还将“建议”国家控股不占多数的大型企业采取同样做法。该报称，从法国大型企业内部的最低工资情况来看，上述法令出台之后，这些企业老板的年收入将不会超过３５万欧元。奥朗德此举在国内受到好评。曾担任法国多家金融机构负责人的丹尼尔·勒贝格对记者说：“这是一个涉及表率作用的问题。政府的紧缩政策要求国民付出前所未有的努力，从高收入阶层开始是再正常不过的了。在危机背景下，这也是一个关系到政府公信力的问题。”《世界报》６月１日发表社论，赞扬奥朗德的决定，称“国家表率”和“社会公正”是“奥朗德主义”的两点核心内容。该报认为，大型企业老板工资在１０多年前还没有高得离谱。他们工资的迅猛增长，是近几年出现的新现象，“现在是终结这种恶性增长的时候了”，“开展一点道德教育不无益处”。该报特意指出，法国ＢＶＡ调查机构最近的一次民调显示，八成法国民众支持对大型企业老板限薪。但法国经济界也有人对这一措施提出质疑。他们担心，减薪法令实施后，如何保持大型国企最高负责人岗位的吸引力？假如这些企业的老板转投私企或者出国发展，由谁来管理这些关系到国家经济命脉的大型企业？法国社会党对此似乎并不担心。该党人士对《费加罗报》称，如果发生老板弃职的情况，这些企业内部自然会有其他高管来顶替空缺。丹尼尔·勒贝格称，当一家大型企业的老板接受政府给他们的工作岗位时，他们的主要动力并不是赚钱，而是维护公共利益。本报巴黎６月３日电