申通地铁（６００８３４）今日发布公告称，根据公司战略及业务发展需要，拟３亿元设立全资子公司，把目前公司运营的地铁列车等资产和地铁一号线（莘庄站－上海火车站）业务投入该子公司，而地铁一号线也是申通地铁最主要的收入来源。子公司注册资本３亿相关公司股票走势元，全部由公司出资，其中０．９亿元由公司自有现金出资。此外，公司将目前运营的地铁列车等不超过１８亿元固定资产注入到子公司，其中２．１亿作为子公司注册资本，其它作为子公司的资本公积。子公司暂定名上海申通地铁一号线发展有限公司，其董事长由申通地铁董事、总经理顾诚兼任，董事长同时是公司的法人代表。经营范围包括地铁经营及相关综合开发和轨道交通投资等。申通地铁表示，搭建“母子公司”构架，设立子公司，对每一个业务板块进行专业化的管理，提升各板块法律上、经济上的独立性。此外，此举可以争取相关经济园区的财政扶持政策。公开资料显示，申通地铁主要从事城市轨道交通运营，拥有上海地铁一号线的列车和售检票系统资产，不过仅负责上海地铁一号线南段的运营，约占一号线全部资产的２３％左右。而地铁一号线非上市资产的使用权采用公司向集团支付租金的方式，包括租用大股东车站、机电设备、隧道、轨道等。目前申通地铁收入来源为车票收入，其２０１１年年报显示，２０１１年营业总收入为７．７９亿元。