周三Ａ股继续盘整，上证指数连续第六个交易日收跌，个股仍是跌多涨少，但市场做空动能呈现日渐衰竭之势，两市资金净流出额大幅减少。昨日Ａ股全天呈现冲高回落走势，早盘两市小幅低开，之后股指很快在房地产、保险等板块带动下震荡反弹，相关公司股票走势但由于盘中热点匮乏，资金追高意愿不足，大盘于午后逐步回落，尾盘甚至出现一波快速跳水，最终沪深股指均以微跌报收。上证指数报收于２２１６．９３点，跌幅０．２３％；深证成指报收９４１６．５点，跌幅０．３２％；两市合计成交１０１４．４亿元，与上一交易日基本持平。大部分个股跟随大盘冲高回落，其中滨海新区概念领涨，酿酒食品和医药板块也涨幅靠前；半年报披露期临近，预盈预增个股炒作热潮开始升温，森源电气、仁智油服、超华科技涨停；此外，电子信息、农业、保险等板块也保持升势。然而，近日持续获捧的海南板块遭获利回吐，整体跌幅达２％；另外，内蒙古、稀土永磁、数字电视、新材料、网络游戏和有色金属等板块也跌幅靠前。大盘连跌六日后，市场做空动能有日渐衰竭之势，大智慧资金流向数据显示，昨日两市净流出总额进一步收窄至８．７亿元，较前两个交易日大幅减少，其中银行类、券商、电力、仪电仪表、电力设备５个板块获资金净流入，其余呈现资金净流出的板块中，仅有色金属一个板块净流出金额超过２亿元，其余净流出额均在１亿元以内，其中电子信息、运输物流、电器、农林牧渔、房地产六个行业资金净流出额靠前。对于后市，安信证券认为，预期三季度沪指在２２００－２４００点一带维持震荡走势的概率较大。相信三季度市场流动性会相对平稳，且不时都会有一些规模不大的利好政策出台，能够在短期内抑制市场风险溢价上升的趋势。天源证券投资顾问崔威也认为，震荡走势短期有望延续。因为当前监管层大力培育发展机构投资者的态度坚决，预计下半年将从基金、养老金、社保基金、住房公积金、慈善基金、ＱＦＩＩ等多个渠道开源引流，对于股市构成长期利好。不过，由于国内外经济困局短期难以根本有效解决，此外技术向淡也影响着市场心理预期，因此，还看不到市场走出趋势性上升行情的动力。崔威预计，短期市场热点将主要来自存量资金的推动，建议从两个角度挖掘：一是大盘弱势时医药等防御品种通常受到青睐，其细分品种在回调时依然值得关注；二是密切关注政策、新闻带给资本市场的新亮点，如欧盟决定自７月１日起全面禁止成员国从伊朗进口石油，这将对其他国家从伊朗购油造成心理冲击，石油采掘服务板块昨日已有资金进驻迹象；此外，系列惠港政策或迎来密集出台期，相关受益股也值得短线关注。作者：⊙记者　时娜　编辑　梁伟　（来源：上海证券报）