新京报讯　（记者苏曼丽）昨天，央行公布了２０１２年第一批支付牌照名单，共有包括网易、苏宁在内的９５家新公司获牌，这也是央行第四次发放支付牌照，至此，共有１９６家第三方支付公司获得准生证。电视支付公司首度拿证相关公司股票走势了三批共１０１张第三方支付牌照，此次发放的第三批牌照数量与前三次数量相当。据记者了解，第一批获得牌照的２７家第三方支付企业主要以从事全国的支付业务为主，第二批和第三批主要以从事地方业务为主，获得预付费卡发行与受理业务的企业占比较多。此次获得牌照的公司也多是地方性企业，本次支付牌照所覆盖业务范围主要是预付卡发行与受理、银行卡收单、互联网支付、数字电视支付及移动电话支付。尤其值得注意的是，昆明卡互卡科技有限公司、上海亿付数字技术有限公司、北京数码视讯软件技术发展有限公司三家做数字电视支付的公司此次拿到牌照，业务范围都仅限于本地区，这是电视支付公司首度获得准生证。此外，互联网巨头网易旗下的支付公司网易宝和苏宁旗下的易付宝也入围，业务范围均为互联网支付。约５０家企业仍在等牌照按照央行２０１０年６月发布的《非金融机构支付服务管理办法》规定，第三方支付企业在２０１１年９月１日前未获得“支付业务许可证”的，将不得继续从事相关业务。截至目前，已有超过２４０家第三方支付企业提交了申请，尚有约５０家企业坐等牌照。易观国际分析师张萌表示，央行对于第三方支付企业的审核越来越严格，日后发牌的趋势将会是量减少、时间拉长、审批紧。作者：苏曼丽