维米尔的油画《Ｙｏｕｎｇ　Ｗｏｍａｎ　Ｓｔａｎｄｉｎｇ　ａｔ　ａ　Ｖｉｒｇｉｎａｌ》著名画家维米尔的个展将于２０１３年在英国隆重登场，这是英国国家美术馆的明年的重点展出项目。展览的名字叫“维米尔和音乐：　荷兰黄金时代的爱与闲暇”（Ｖｅｒｍｅｅｒ　ａｎｄ　Ｍｕｓｉｃ：　Ｌｏｖｅ　ａｎｄ　Ｌｅｉｓｕｒｅ　ｉｎ　ｔｈｅ　Ｄｕｔｃｈ　Ｇｏｌｄｅｎ　Ａｇｅ）。值得一提的是，这将是维米尔的两幅油画《Ｙｏｕｎｇ　Ｗｏｍａｎ　Ｓｔａｎｄｉｎｇ　ａｔ　ａ　Ｖｉｒｇｉｎａｌ》　和《Ｙｏｕｎｇ　Ｗｏｍａｎ　Ｓｅａｔｅｄ　ａｔ　ａ　Ｖｉｒｇｉｎａｌ》第一次被共同展示。另外，与绘画同时代的乐器也会被同时展示。展览的时间从明年的６月２６日开始，将持续到９月８日。荷兰画家维米尔擅长描绘生活在１７世纪中产阶级的室内生活场景。他的作品在他死后的两个世纪都一直默默无闻，直到１９世纪被艺术史学家Ｇｕｓｔａｖ　Ｆｒｉｅｄｒｉｃｈ　Ｗａａｇｅｎ重新发现，现在，维米尔被视为是荷兰黄金时代最伟大的画家之一。他的作品大多描绘市民的日常生活。画面温馨、舒适、宁静，给人以庄重的感受，表现出生活在荷兰黄金时代的人们对优雅舒适的气氛的喜好。他的代表作有《戴珍珠耳环的少女》、《倒牛奶的女仆》、《窗前读信的少女》等。