因宣布中止重大资产重组而连续９个跌停的＊ＳＴ兴业，今日却宣布启动定向增发事宜。有市场人士表示，公司为了保壳已“不择手段”，此前３个月内不再筹划重大资产重组的承诺沦为一场文字游戏。＊ＳＴ兴业今日发布重大事项停牌公告称，公司正相关公司股票走势在筹划非公开发行股票募集现金事宜，相关事项尚在筹划审议过程中，股票自６月１８日开市起停牌。公司将召开董事会审议非公开发行股票相关事宜，预计最迟于６月２６日公告该事项，同时申请公司股票复牌。就在今年５月２８日，＊ＳＴ兴业宣布，因相关条件还不成熟，经公司审慎考虑，决定中止重大资产重组。公司同时承诺“自公司股票复牌之日起３个月内不再筹划或实施本次重大资产重组事项”。公司股票当日复牌后连续９个无量跌停。然而，事隔不到一个月，＊ＳＴ兴业在股价接近“腰斩”之后迅速启动同为重大事项的定向增发事项，着实令人意外。有分析人士认为，＊ＳＴ兴业在中止重大资产重组之后的短短时间之内启动定增募集现金，有意回避重大资产重组，从而规避３个月的窗口期承诺。回首公司前次重大资产重组进程，２０１１年１０月２６日收盘后，＊ＳＴ兴业公告称，接实际控制人陈铁铭及大洲集团函，公司实际控制人正在筹划与公司相关的重大事项，公司股票开始停牌。停牌期间，＊ＳＴ兴业进一步公告，本次重大资产重组拟由＊ＳＴ兴业向大洲集团及相关第三方发行股份，购买其持有的新疆某矿业有限公司１００％股权。公告称，该矿业公司是一家以矿产资源投资、开发、生产为主，矿产资源物流配送为辅，多元化发展的综合性资源生产型企业，专业从事铅锌矿、铜矿及其他有色金属矿产开采与加工。而在＊ＳＴ兴业２０１１年年报中，董事长背景介绍中有“陈铁铭，２０１０年１０　月，任新疆阿克陶中鑫矿业有限公司董事长”的陈述。中鑫矿业是大洲集团的参股公司，另一参股方为洛阳腾宇集团，持有中鑫矿业６８％股权。＊ＳＴ兴业所称的通过重大资产注入的新疆某矿业，很可能就是中鑫矿业。然后，今年５月２８日，公司宣布本次重大资产重组中止。上述人士进一步分析，虽然＊ＳＴ兴业并未明确此次定增募集资金事宜与购买中鑫矿业有关，但可以明确的是，定增募集资金巧妙地回避了“重大资产重组”，从而规避“自公司股票复牌之日起三个月内不再筹划或实施本次重大资产重组事项”的上述承诺。不仅如此，＊ＳＴ兴业即使定增募集资金购买同一资产，由于不再走重大资产重组审批流程，审批流程也将简化，这将为公司迫在眉睫的保壳争取时间，可谓一举两得。不过，虽然审批流程将简化，但公司定向增发募集资金方案还是必须通过股东大会审议以及证监会审批等环节，何时完成仍是个疑问。＊ＳＴ兴业不仅２０１０年、２０１１年连续两年亏损，而且连续２年年末净资产为负值、最近４年营业收入均低于１０００万元，＊ＳＴ兴业多项指标均符合不久前颁发的《上市公司退市制度方案（征求意见稿）》中的退市条件。一旦退市新政正式实施，＊ＳＴ兴业剩下的保壳时间已经不多，规避窗口期的做法应是无奈之举。　（来源：上海证券报）