图为阿基诺总统在开通仪式上发表演讲时感谢中国为该项目提供贷款资金和技术支持。中新社发　ｍａｎａｃａｎａｎｇ　摄中新社马尼拉７月１７日电（记者　张明）菲律宾总统阿基诺１７日出席安嘎特供水和管道改造二期工程开通仪式，感谢中国为该项目提供资金和技术支持。安嘎特供水和管道改造二期工程（安嘎特供水项目）旨在解决菲首都大马尼拉等地供水问题，因其水源来自距马尼拉约３０多公里的安嘎特水库而得名。该工程由中国政府提供优惠出口买方信贷，中国水利电力对外公司承建。菲总统阿基诺、中国驻菲大使马克卿当天出席开通仪式，两人曾握手交谈。阿基诺当天全程以菲律宾语发表讲话。他表示，安嘎特供水和管道改造项目可保障菲首都大马尼拉地区、黎刹省、甲米地省等地１５００万人的供水，造福当地百姓，“我们感谢中国提供的资金，帮助我们完成这项重要工程”。阿基诺称，凭借“与邻国的牢固关系”，菲律宾能应对各种问题，更好地服务人民。中国水利电力对外公司菲律宾分公司经理丁家仁在接受中新社记者采访时介绍说，安嘎特供水项目是２０１０年３月开工，较原计划提前８个月完工，项目业主大马尼拉地区供水及污水管理局对中国承建公司的工作十分赞赏。据介绍，该项目原始合同金额约１．１２亿美元，借款方为大马尼拉地区供水及污水管理局，由菲律宾财政部提供担保。（完）中国与菲律宾近日关系：中国对外一览：