搜狐财经讯　一年一度的中国金融盛会陆家嘴论坛于６月２８日－３０日在浦东召开。本届论坛聚焦＂金融治理改革与实体经济发展＂，汇集了众多海内外金融大腕、知名学者及政府官员，就金融领域的热点话题，共同交流真知灼见。耶鲁大学金融学教授、博茂集团首席顾问陈志武表示，低相关公司股票走势利率造成不平等，中国的收入差距越来越恶化，有权有势的群体机会很多、发财致富的机会很多，但是普通老百姓发财致富机会很少。以下为陈志武发言实录：现在中国的经济学家都不谈经济了，都谈政治，所以我继续按照他说的去做。实际上我首先要强调的，对价格的任何行政干预都会导致不平等，都会扭曲利益格局，会打击一些群体，牺牲一些群体，扶植、支持另外一个群体。当然我讲的比较抽象了，对价格的任何干预都会导致不平等，都会牺牲一些群体，扶植一些群体。具体来说，利率就是很典型的工具，让利率通过行政的手段来制定，而不是根据市场的供求关系来定，定出来什么结果呢？比如说利率存款利息非常低，最后牺牲的是中国十几亿老百姓储户的利益。扶植的是谁呢？扶植的是国有银行、国有企业，包括很多的有权、有势、有关系的群体。说到底没有权没有势的话，利率被压到这么低以后，你能够得到银行贷款吗？你能够享受到这些好处吗？所以我们以往总是把中国的收入差距越来越恶化，有权有势的群体机会很多、发财致富的机会很多，但是普通老百姓发财致富机会很少等，我们一方面可以抱怨这些东西，一方面可以把机会不平等、收入差距等等现象跟过度的价格行政管制联系在一起，实际上这两者的关系是非常紧的。所以现在谈到利率市场化的问题，不仅是涉及到经济结构转型和效率的问题，实际上对今天的中国来说，是从根本上不同群体之间涉及到的机会是不是能够平等的问题，是没有关系的人是不是也能够获得金融资源、资金价格、利率方面，也能够得到同等的待遇的问题。