本报记者　汪珺中国证券报记者日前从捷星航空了解到，由东方航空（６００１１５）与捷星航空合资成立的低成本航空公司——捷星香港已向香港民航处递交航空运输企业经营许可证申请。目前，项目团队已成立，包括香港区行政总裁、总机师及工程总监等主要工作人员名单将于日相关公司股票走势后公布。接下来几个月，捷星香港将开展第一轮招聘，提供最多１００个飞行员和机组人员职位。东航董事长刘邵勇曾向媒体透露，捷星香港计划今年年底或明年上半年开飞。公司高管将主要是香港或其他地区的国际化人士。据悉，香港民航处要求提交申请的航空公司必须达到所有监管规格，其中核心要求是营运的主要地点以及决策管理必须在香港。今年３月，东航公告，与澳洲航空全资子公司捷星航空合资设立捷星香港。合资公司注册资本１．１５亿美元，双方均以现金出资，各占５０％股权，预计总投资额１．９８亿美元。这是中央航空运输企业首次试水低成本航空。据捷星航空相关负责人介绍，捷星香港计划于２０１３年投入服务，具体时间仍待监管审批。公司提供的机票将会较目前提供全服务的机票价格平均低最多５０％，航线目的地包括中国内地、日本、韩国及东南亚地区。预计到２０１５年，捷星香港将拥有１８架飞机。