７月１０日上午，海关总署新闻发言人、综合统计司司长郑跃声在新闻发布会上回答记者有关提问表示，今年以来我国对外贸易的发展总体上呈现了低位回稳的态势。上半年进出口增速仅为个位数的增长，距离１０％的全年目标确实存在一定的差距。形成这样低位增长的原因是多方面的。郑跃声介绍说，在出口方面，一是外部需求的持续疲软。大家都知道，当前世界经济仍处在金融危机之中，主要发达经济体的债务问题严重，失业率居高不下，消费信心低迷，需求严重不足。上半年我国对欧盟的出口是下降了，如果从单个月份来看，我国对德国的出口已经连续４个月下降，对法国的出口连续３个月下降，对意大利更是从去年９月份起连续１０个月的出口下降，欧盟作为我第一大出口市场的地位在今年上半年也被美国所取代。然而美国经济回暖的势头也还是不稳固的，对我出口产品的需求也没有回到以往应有的水平。二是我们国家的出口产品的综合成本居高不下，这在一定程度上抑制了出口的快速增长。８个月前，我们在全国范围内对１８５６家出口企业做了一项问卷调查，按照２０１１年的数据，这１０００多家企业占我们国家出口份额的３６％，在１８４８家有效问卷当中有７６．７％的企业认为我们目前的出口综合成本同比增加。从分项来看，认为劳动力成本上升的占到８０．４％，汇率成本增加的占到５６．４％，原材料成本上升的占到５６％，出口产品成本居高不下，这就削弱了我们产品在国际市场上的竞争力。一些劳动密集型产品的订单已经开始向周边国家和地区进行转移。三是利用外资的减少，外商投资对出口的贡献在减弱。近些年来在我们国家的出口当中，外商投资企业所占的比重均超过５０％。因此实际利用外资的情况会直接影响到我们的出口。根据商务部的数据，从去年１１月份开始，我国实际利用外资连续６个月下降，今年５月份首度恢复０．０５％的微幅正增长，海关统计数据显示，外商投资企业作为投资进口的设备物品，自去年６月份起，月度进出口值也表现为同比的下降，进而影响了外商投资企业的出口。