六个月前，鞍钢股份（０００８９８，收盘价３．７１元）高调公布了“每人最少１万股”的管理层增持计划，增持理由中　“基于对公司未来发展前景的强烈信心所做出的决定”的表态，更是引发了市场各方的格外关注。未料，鞍钢股份今天披露的最终增持结果却令人大跌眼镜。多位高管相关公司股票走势按下限增持在Ａ股市场上，股东或是高管增持上市公司股份的案例屡见不鲜，然而鞍钢股份在今年１月提出的方案却有些另类。根据今年１月公布的方案，公司大股东鞍山钢铁集团高管及上市公司高管，计划在未来６个月内通过深交所交易系统买入鞍钢股份Ａ股股票，每名高管计划买入１万～２０万股。在当时，这份增持计划被称为是“至少买１万股”的高管集体增持计划，因其颇为另类的内容而受到了市场的更多关注。在半年后的今天，增持期结束的鞍钢股份披露了最终的增持结果。在今年７月９日～１９日期间，鞍钢股份和控股股东鞍山钢铁集团的高管以自有资金，从二级市场按照市场价格购买公司Ａ股股票共计２５．２２万股，成交价格在每股３．６８元～３．８４元／股之间。增持明细显示，２２位参与增持的高管中，多达１６位都是按照１万股的增持计划下限进行增持，比如鞍钢股份董事长张晓刚、副董事长杨华和副董事长陈明、鞍钢集团党委副书记尹利均是增持１万股，而增持额最多的鞍钢股份总工程师任子平，增持额也仅２．４万股。“强烈信心”与现实反差大鞍钢股份在公告中表示，截至目前，公司高管和鞍山钢铁集团高管均已履行承诺。不过面对这样的结果，绝大多数的投资者恐怕并不会满意。因为今年１月提出增持计划之时，鞍钢股份高调表示，买入计划是集团公司及公司管理层基于对未来发展前景的强烈信心所做出的决定。然而从最终披露的增持结果来看，当初提出的“强烈信心”却没有体现出来。从增持时间来看，鞍钢股份早在１月份就公布增持计划，但是相关高管却在７月９日～１９日才开始增持，而且在这一期间，公司股价已经从方案披露时的４．７元附近，跌至目前的３．７１元／股，而最终增持价格为３．６８元～３．８４元／股之间。另外，绝大部分增持高管都采取了按照下限１万股增持，远远没有达到当初披露的２０万股的上限。以上种种情形，难以和当初公告中“强烈信心”的字眼联系起来。另外，就在鞍钢股份增持方案公布不久后，公司一季报显示由于受到钢材价格同比大幅下降影响，出现了高达１８．８８亿元的亏损，而去年一季度为赢利７１万元。而刚刚披露的半年报显示，由于钢材销售价格同比下降１２％以上，使公司效益同比大幅下滑，预计今年１～６月亏损１９．７６亿元。面对上市公司不断下滑的业绩和股价，还有高管惨淡的增持结果，当初因为鞍钢股份高调披露增持计划而选择买入的投资者恐怕是欲哭无泪。