持股约５．９％，成为第二大战略股东在中国乳产品不断被曝出问题之际，欧洲乳业巨头却选择入股中国乳企。１５日，欧洲乳制品巨头爱氏晨曦（Ａｒｌａ　Ｆｏｏｄｓ）与蒙牛乳业（０２３１９．ＨＫ）以及中粮集团在丹麦签署协议，爱氏晨曦将以２２亿港元入股蒙牛，持股约５．９％，成为继中粮之后蒙牛第二大战略股东。这成为继２００５年蒙牛和爱氏晨曦建立合资公司欧世蒙牛后，双方再一次拓展合作。爱氏晨曦将参与蒙牛的实际运营，包括为蒙牛引进丹麦牧场管理体系、将Ａｒｌａ花园质量管理体系应用于蒙牛的前端质量管理中、引进新技术提高奶牛单产以及培养专业的牧场管理团队等。爱氏晨曦在其官网发布的新闻稿中称，双方还将建立中丹牛奶技术合作中心，蒙牛还将帮助爱氏晨曦把更多的品牌引入中国，让中国消费者可以接触到更多的产品。爱氏晨曦表示，通过上述协议，到２０１６年，预计其在中国市场收入将增长５倍。去年，在华营收约为７亿丹麦克朗。此外，爱氏晨曦称，其或将获得一席蒙牛董事席位。对于此次合作，爱氏晨曦ＣＥＯ　Ｐｅｄｅｒ　Ｔｕｂｏｒｇｈ表示：“中国是全球第二大乳品市场。中粮集团是中国最大的粮油食品企业，蒙牛是中国领先的乳制品公司，他们都非常了解中国市场和中国消费者的需求，Ａｒｌａ　Ｆｏｏｄｓ将与蒙牛在牧场管理、质量可追溯体系建立、产品研发等多领域开展深入合作，为中国消费者提供更多高附加值乳制品。”中粮集团董事长宁高宁也表示：“中粮很高兴能促成此次三方合作，并且将全力推动合作顺利开展。中粮作为蒙牛的第一大战略股东，全力支持蒙牛的国际化合作战略。”蒙牛总裁孙伊萍称，爱氏晨曦在养殖、牧场管理、研发、质量管理、生产工艺等方面拥有世界领先的优势，蒙牛希望借鉴其发展经验，从奶源管理到质量标准都将直接对标国际乳业。爱氏晨曦成立于１８６３年，总部位于哥本哈根，　是欧洲历史最为悠久、规模最大的乳业公司，是全球最大的有机乳品生产商，也是全球第一家与ＮＡＳＡ空间技术中心合作的欧洲企业和乳品公司。２０１１年营业收入５５０亿丹麦克朗（约为１００亿美元），排名世界第五。