据新华社７月２９日电因风景秀美、文化历史厚重而享誉海内外的世界文化遗产庐山，有着严格的规划限制和保护规定。然而就在这个砍一棵树都必须审批的地方，竟有开发商兴建起有产权的别墅来；更让人不解的是，这些别墅陆续获得庐山管理局相关部门发放的预售许可证，公然对个人销售。江西省住建厅副巡视员曾绍平指出，该项目违反了省政府的批复，也违反了《风景名胜区管理条例》和《江西省庐山风景名胜管理条例》。＞＞事件庐山景区建起别墅“家在庐山，以高山美景为伴、与清泉瀑布为友、与名人旧居为邻不再是奢望……限量发售五套独立大宅及十套双拼大宅。”最近，多家门户网站迅速转发了有关“庐山发售有产权别墅”的消息，引发网民强烈关注。为此，记者日前赴庐山进行了解。记者在搜房网等网站上查询发现，开发商从２０１０年就开始进行广泛的销售推广，其中十余栋别墅是营销广告的重点。在这些广告中有的直接表述为别墅，有的冠以“大宅”之称。据仰天坪国际度假山庄的置业顾问说，庐山上有数百栋别墅，但都没有产权，游客只能租住。而仰天坪国际度假山庄的“大宅”是庐山风景区第一个拥有产权并取得预售许可的房子，目前有两栋建成的“大宅”已取得了预售许可证，均价高达４２０００元／平方米。特权房引民众猜想采访时，庐山一位出租车司机对记者说：“我们虽然是庐山人，可山上没有属于我们个人产权的房子，政府要求往山下搬。但是，现在好像有钱人就能买房住山上，庐山要成‘富人山’了？”据了解，近十年来，庐山几任领导班子都在酝酿一项计划将山上万余居民整体搬迁下山，为的是“使其与风景名胜区环境的承载量相适应”。庐山是我国一个特殊的区域，山上包括民宅的所有房屋产权都属国家，无私有产权。而“仰天坪国际度假山庄”正如其营销宣传中所说，经过审批，已是庐山唯一产权式建筑，其背后的特权及政府的招商引资，引发人们的猜想。＞＞调查双拼别墅已售７套项目位于庐山仰天坪，距离庐山核心景区含鄱口仅一山之隔。记者在施工现场看到，一期项目已经施工完毕，几栋连体商务酒店主体工程已经竣工。而在这些连体楼背后的半山坡上，分散着几栋三层楼高的独栋楼房。置业顾问介绍，目前五栋双拼别墅１０套，卖得只剩下一栋半共３套；五栋独栋别墅，其中一栋开发商自用，另外４栋正在洽谈中。销售模式违反规定记者在采访中发现，仰天坪国际度假山庄的销售模式中承诺“分红”的返利销售行为，早已被国家明令禁止。在仰天坪国际度假山庄售楼部，一位孙姓置业顾问介绍，在这里购房可获得高额的回报。她说，庐山每年的游客量达数百万，住房火爆，常常出现一房难求的景象。购房后，可以以年为单位签署委托经营协议，年分红收益达到总房款的８％以上。她向记者提供了一份详细的投资分红方案。方案显示，按照一间户型面积为５３．４６平方米的房间计算，绝对旺季天数为６０天，出房率为９５％，客房售价能达到一天１１８０元；次旺季天数为１２０天，出房率为６０％，房价为一天８００元；淡季为１８０天，出房率３０％，房价为一天４５０元。按照６０％的分红比例，年分红金额达到近９万元，分红收益率为８．５１％。这种承诺返利销售的形式对购房者形成较大诱惑。＞＞说法管理局否认建别墅时至今日，庐山管理局仍否定“别墅”之说。庐山管理局房管局局长万金定表示，房管部门从２０１０年起陆续向开发商发放了预售许可证，但他否认项目中的独栋建筑为别墅。“这些只是开发商根据地形而建的普通建筑而已。”然而，山庄施工现场张贴的项目介绍明确显示：“二期工程项目为酒店式公寓３栋，别墅楼８栋。分Ａ型和Ｂ型各４栋，为框架三层结构，面积约８０００平方米。”落款为“江西省建筑设计研究总院”。从建筑样式、面积、售价和定位，这些所谓的“大宅”，本质上就是别墅。住建厅称项目违规据介绍，２００７年，庐山仰天坪商务酒店改扩建项目获得省政府的批复，批复的项目性质是“商务酒店”，而到了庐山管理局，这一项目变成了“产权式商务酒店”。江西省住建厅分管风景名胜区管理工作的副巡视员曾绍平指出，这意味着项目变成了房地产开发行为，违反了省政府的批复，也违反了《风景名胜区管理条例》和《江西省庐山风景名胜管理条例》。