每日经济新闻记者　胡廷鸿　发自深圳“中国金融业到目前为止仍然没有得到很好的改革。温州的金融改革已经开启了民营企业进入金融领域这样一个新的时代。”昨日（７月２０日），在由《每日经济新闻》主办的“２０１２产业金融创新与发展高峰论坛”上，北大汇丰商学院院长海闻称，中国经济已经高速发展３０多年，现在面临很多挑战。其中，更重要的是金融的创新对于中小企业发展的重要性。在谈到中国经济转型时，海闻表示，一个国家从传统经济发展到现代经济，必须要面临产业结构转型。当下，产业结构的转型需要在数量上占绝大多数的中小企业发挥作用。“我们需要跨过模仿、赶超的那么一个阶段，需要用技术创新这种途径来成为经济发展新的动力。”海闻指出，中小企业是中国的主力，创新的动力和压力对中小企业来说，更加强烈。因此，中小企业需要一个面临市场利润的动力和竞争压力的机制。眼下，中国正在经历工业化和城市化，其中非常严峻的挑战就是如何吸纳从农村转移出来的大批劳动力。未来我们将有４亿、５亿农民从农村转移到城市。在吸纳转移过来的劳动力，大量中小企业创造的就业机会将成为主力军。但目前，中小企业面临种种难题，融资困难成为阻碍中小企业发展的关键瓶颈。对此，海闻指出，中小企业的发展之所以能够壮大，需要有金融的支持，更需要通过资本市场、金融市场使有竞争力的企业迅速壮大。解决中小企业融资需要金融创新，更需要民营企业的参与。海闻表示，金融领域的开放，尤其是民营企业如何进入金融领域这是我们面临的一个话题。温州金融改革已经开启了民营企业进入金融领域的新时代。