做为煤炭为主导的能源大省陕西，在天然气方面发力更猛。２４日，记者获悉，陕西“十二五”能源发展规划已经出台，明确提出“力推天然气跨越发展”。按照规划，陕西将推进天然气价改与消费占比。其中，规划提出，陕西的天然气消费量年均增长相关公司股票走势１９％，与其他能源品种相比，这一增长率是最高的。业内人士由此预计，“十二五”期间，陕西天然气产业增长将更为突出。记者注意到，加快推进“气化陕西”工程，是陕西省能源规划的一大亮点。按照规划，陕西共有十大能源工程，其中包括投资７３１亿元以上，完成“气化陕西”工程，实现总气化乡镇６１６个。规划明确提出，以提高城市气化率为主要任务，加快陕西县区及重点镇气化步伐。规划提出，到２０１２年年底，气化陕西省１１个市区１０７个区县及１０％的重点镇，市级城市气化率达到７０％，县区级城市气化率平均达到４０％，重点乡镇气化率平均达到３０％，总气化人口１３００万人，天然气消费量达到６０亿方。规划还提出，到２０１５年年底完成“气化陕西”二期工程，实现３０％的重点镇气化，市级城市气化率达到８５％，县区级城市气化率平均达到６０％，重点乡镇气化率平均达到４０％，总气化人口１５００万人，天然气消费量１５０亿方。需要指出的是，为加快实施“气化陕西”步伐，陕西还提出一系列系统改革，其中就包括天然气价格改革。规划提出，积极发展天然气分布式梯级利用工程，推进天然气价格改革，并提高天然气在终端能源消费中的比重。规划提出，要减少煤炭在终端能源消费环节的直接利用，实行差别化电价政策，引导能源合理消费，预期使煤炭消费占比年均下降６％，天然气消费量、居民年人均生活用电量年均增长１９％和１４．３％。记者注意到，相比其他能源品种，天然气消费量１９％的增长量是最高的。在天然气开采供应方面，陕西也将发力。按照全省“十二五”能源发展总体思路和产业发展要求，深入实施项目带动战略，完成投资９０００亿元以上，重点建设十大工程。其中第一项工程就是煤油气产能建设工程，预计新增天然气产能３２７亿立方米。规划还提出，要按照“加大勘探开发力度，大力提高城乡气化率，拓展资源综合利用领域，增强储备调峰能力”的发展思路，加大中石油陕北气田开发力度，保持天然气产量稳定增长。加快中石化关中、陕南区块以及延长石油集团已登记区块的天然气勘探开发，新增天然气探明储量１．６８万亿立方米，产能３００亿立方米。加快天然气调峰、储备设施建设，进一步提高天然气利用保障水平。另外，规划提出天然气管网建设目标。具体包括，支持西气东输、陕京线、川气东送等长输主干管网省境内管道建设，新建榆林—西安、西安—安康、关中环线等天然气长输管道，完善关中、陕南等区域管网，加大城市气化管网建设力度，“十二五”新建天然气长输管线２９００公里，形成“六纵两横一环”的管网体系。加强储气调峰设施建设，提高用气保障能力。　（来源：上海证券报）