证券时报记者　黄婷广电电气（６０１６１６）今日公布２０１２年半年度报告。受宏观经济环境、公司业务转型及投资收益下降影响，公司上半年实现营业收入４．４亿元，同比下降２１．３％；净利润２１５４．８万元，同比下降７２．３％，净利润同比降幅相比一季度幅度略收窄。中报显示，２０１２年相关公司股票走势上半年，由于电力系统投资降幅较大，项目延期等因素影响，广电电气传统的开关柜业务、元器件业务两大业务均受到一定影响，销售额出现不同程度度的下滑。另一大业务电力电子业务由于大容量变频器市场化进展良好，销售额增幅达到３８％，成为上半年经营数据中的唯一亮点。广电电气今日还发布公告称，公司副总裁何振华、监事会主席何月囡因个人原因申请辞去公司相关职务，公司不再聘任新的行政副总裁，并撤销了原行政管理部门。财务总监蔡仁贵辞去公司董事、财务总监职务，成为监事会监事候选人，现任上海复星创富投资管理公司总裁的唐斌成为董事会董事候选人。在公司董事会聘任新的财务总监之前，由总裁蔡志刚暂时履行公司财务负责人职责。据记者了解，广电电气面临着宏观经济和业务转型的挑战，公司本次董监高人员的更迭，是蔡志刚总裁为代表的职业经理人团队采取的应变措施和有序调整的一部分。市场人士指出，广电电气的转型之路任重道远，公司正进行产品和客户转型，产品线以原先成套开关柜为主，向技术型和品牌相结合的高端元器件、电力电子转变，客户从项目型大客户向更多元化的客户基础和渠道转变。毛利率相对较高的公司元器件业务和电力电子及新能源业务将成为未来利润保障的两大着力点，这些产品在公司产品结构中占比逐年提升，将有利于进一步改善公司产品结构。