引发舆论广泛关注的国内家电网商企业的价格比拼已经结束，然而这场比拼背后带来的却是对家电零售业态未来发展的思索，在目前大多数家电网商企业尚未形成成熟的发展模式之时，整个产业在低层次价格上的竞争实际上已经成为家电业提升竞争力的阻碍。从零售业发展趋势上看，目前全球家电零售业正在酝酿一场新的战略变局，互联网技术的快速发展正冲击着传统的单一线下家电零售渠道，家电零售业亟须构架一种全新的商业模式，实现线上捕捉用户需求与线下实现供需对接的有效协同。互联网时代的兴起加速了家电业产品流通通路的变局，传统单一线下家电连锁渠道的模式优势正在被消解，网络渠道的低成本优势逐渐显现出来。在相对严厉的楼市调控政策等多重因素影响下，当前中国家电市场陷入了相对低增长状态，再加上受欧美债务危机影响，全球消费电子产品需求不旺，整个家电市场陷入了相对萎缩状态。此时家电网商渠道开始冲击传统线下家电零售渠道，线下渠道的整体流通流量开始转移至网上。但单纯从互联网的时代属性去评估零售业态的发展是不科学的，虽然网络零售渠道的兴起已经成为行业不可逆转的趋势，但从目前行业总体发展态势来看，大多数国内家电网商尚未形成相对完善的成熟发展模式。从本质上讲，现阶段国内家电网购企业所谓的价格战更多的是一场场外资本进入电商领域带来的一种虚假产业表象，其本质是资本市场对部分家电网商渠道的一种价格补贴，双方比拼的不是能够为消费者提供产品与服务的完整性和优越性，而是简单的低价噱头。显然，这偏离了家电网商存在的本质，将家电网商应有的作用异化了。在现阶段，零售业态的理想状态应该是线上社区化与线下连锁化，家电网商不能仅仅作为一个产品销售的渠道和平台而存在，最关键的是构建一个湿团化的组织形态。在这一组织形态下，家电网购平台存在的意义将突破零售本身，而演化为一个真正捕捉用户需求、与用户互动的大的社区平台。在这一平台上，零售商可以通过与用户互动洞察到真正的用户需求，并通过用户比较、购买等轨迹不断改善用户体验，为用户提供差异化的产品与服务。在线上社区化的同时，线下渠道的连锁化更多的不是简单将产品销售店面连起来，而是要真正打通供需链，实现产品供应、需求以及流通三方的无缝对接，通过整合产业流程提升过剩时代产业的综合竞争力。在这方面，拥有线下零售网络优势的国美等家电卖场显然更具有优势，依托其信息化系统以及大规模的采购、物流等优势，在未来一段时间内，传统家电零售渠道仍将是最重要的产品流通渠道之一。不论是传统家电流通渠道还是新兴的家电网购渠道，都是产品流通渠道多样化的表现形式，其本质就是向消费者输送产品的流通通道及收集消费者个性需求的通道，任何脱离这一市场定位的企业都不能称之为真正意义上的流通渠道。当前家电流通渠道竞争的不仅仅是单纯的产品数量的多少，也不是少数产品价格的高低，而是一个综合的用户价值体验包，其中包括物流、品类、购物体验等诸多要素。从这一点上看，物流、仓储以及服务体系的完善程度以及对消费需求反馈的准确程度将成为未来一段时间内决定家电零售渠道市场竞争力的关键所在，这也正是目前大多数单一家电网商不断加码物流、仓储体系建设的重要原因。当前全球家电零售业网络化进程不断加快，亚马逊等全球领先企业正不断加快在网络零售市场的布局。对中国家电零售企业来讲，走出单纯地依靠价格比拼来争夺用户的低层级市场竞争阶段，谋求产业链高效对接与和谐共赢将成为整个产业发展的重要途径。