［提要］　北京市农委初步估算，强降雨对全市农业生产造成的经济损失近４．５亿元。全市主要积水道路６３处，积水３０公分以上路段３０处；路面塌方３１处；３处在建地铁基坑进水；５条运行地铁线路的１２个站口因漏雨或进水临时封闭，机场线东直门至Ｔ３航站楼段停运；１条１１０千伏变电站水淹停运，２５条１０千伏架空线路发生永久性故障；京原等８条铁路线路临时停运。［网友有话说］［更多精彩内容］北京防汛办称，暴雨造成经济损失近百亿元；北京农委估算农业损失４．５亿元。但损失具体如何构成，尚未见官方说明。“山洪暴发，被困北京房山青龙湖少年军校基地有上百个小学生，１１０打不通。”７月２１日晚，北京暴雨倾盆，一条求助微博引发网民广泛关注。经过救援，截至２２日中午，受困的３５１名学生以及包括６名外籍教师在内的６０余名教职工全部脱险，无一伤亡。但记者调查时发现，这个学生培训基地竟然建在排洪河道上。７月２２日下午，北京市防汛办宣传部门相关人员告诉财新记者，根据道路、市政等各部门汇总上来的信息，初步统计，本次暴雨造成经济损失已近百亿。然而，近百亿经济损失具体包括哪些，如何造成，目前尚不得而知。据气象部门消息，７月２１至２２日，北京市经历自１９５１年有完整气象记录以来最大降雨。截至２２日１７时，北京市境内因暴雨灾害死亡３７人。上述工作人员称，上百亿元损失数字具体细节的核实，以及水利、农业、林业等其他灾害，还在进一步统计汇总之中。据北京市防汛办介绍，本次特大暴雨过程导致北京受灾面积１６０００平方公里，受灾人口约１９０万人，其中房山区８０万人。北京全市道路、桥梁、水利工程多处受损，民房多处倒塌，几百辆汽车严重受损。该防汛办２２日下午曾对外通报称，本次暴雨过程中，全市主要积水道路６３处，积水３０公分以上路段３０处；路面塌方３１处；３处在建地铁基坑进水；５条运行地铁线路的１２个站口因漏雨或进水临时封闭，机场线东直门至Ｔ３航站楼段停运；１条１１０千伏变电站水淹停运，２５条１０千伏架空线路发生永久性故障；京原等８条铁路线路临时停运。据初步统计，本次暴雨也造成了１１０５间次平房漏雨，楼房漏雨１９１栋，地下室倒灌７０处。房山区发生两起泥石流灾害和多起小型公路崩塌，该区现已转移２０９９０人。全市转移总人数达５６９３３人。据北京当地媒体报道，截至２２日１２时，北京市农委初步估算，强降雨对全市农业生产造成的经济损失近４．５亿元，１３个区县蔬菜作物均有不同程度损失，水淹蔬菜面积４．３万亩。【财新网】（记者　任重远）　推荐阅读：城市建设欠账新中国建设初期，城市排水多采用苏联的设计理念和技术理论，＂想尽办法省钱，只求能满足当时的需求就行＂。当时建的是小排水管道，按０．５年甚至０．３年一遇的标准设计，＂一年淹两三次是正常的。＂除了设计标准不高，北京排水系统还存在老化的问题。目前，北京排水管线仍然包含解放前建成的旧砖沟。此外，一些泵站的电气设备、元器件普遍老化、破损，安全系数和可靠性、灵敏度等大大降低，部分泵站自动化、防爆和通风系统等监测监控设施已无法适应现今行业管理需要。［详细］北京排水集团相关负责人介绍，青岛的雨水系统设计标准是德国人设计的，能应对至少１００毫米以上的降水量，当时也花了很多钱，设计标准肯定是比北京高很多。但是，北京市的城市排水系统包括道路和桥的都是依照国家标准来建设的，我们排水部门则是依据市政府的要求进行建设。从目前来看，北京市虽然符合国家的标准，但是一些重点地段也有提升标准的必要。［详细］