电监会昨日发布《２０１１年度发电机组并网运行情况监管报告》，这是我国首份专门针对发电机组运行情况的专项监管报告。记者了解到，在去年电监会监管报告中披露了“２０１０年全国６０万千瓦及以上机组利用小时数明显低于３０万千瓦级机组、常规燃煤机组平均利用小时数，存在发电小时数倒挂现象。”此后的一年中，随着监管力度的加大和整改措施的实行，２０１１年大小机组倒挂情况有所好转，高效环保机组利用率逐步得到提高，但倒挂现象仍然存在，南方、东北、西北区域倒挂明显。数据显示，与２０１０年相比，出现６０万千瓦级常规燃煤机组利用小时数，低于３０万千瓦级机组的倒挂省份减少３个，湖南、吉林、黑龙江和陕西等１０个省（区、市）存在倒挂。其中甘肃由原来倒挂５２１小时扩大为７９５小时。负荷率方面，去年全国统调常规燃煤发电机组平均负荷率为７７．７４％，比２０１０年提高５．１４个百分点。全国２４个省份平均负荷率有所提高，云南提高幅度最大，由２０１０年的５４．７９％升高为８７．２７％，提升３２．４８个百分点。但内蒙古、黑龙江、海南省平均负荷率分别只为５７．８８％、６４．５５％、６５．４５％。此外，《报告》特别披露了部分电力调度机构对发电机组运行数据管理、发电厂并网运行管理不规范的问题。在今年抽查的１２家省、区级电力调度机构中，半数电力调度机构存在对发电机组并网运行数据管理不规范的问题，隐瞒了发电机组非计划停运数据，没有反映电网实际运行情况，影响正常的发电机组并网运行管理秩序。其中，包括江西、新疆、广西、山西、华北、宁夏等电力调度机构。