市场把探底的希望寄托于ＩＰＯ的停一停，其实不过是很无奈的想法。股市的根本出路，从长远看，并不在于ＩＰＯ停不停，而在于“ＩＰＯ审不审”。“ＩＰＯ不审行不行”的讨论不了了之，“ＩＰＯ停不停”一样的无可奈何。“ＩＰＯ停不停”的问题，其实是“ＩＰＯ不审行不行”的延续。不同的是，一个是探寻对作为ＩＰＯ圈钱寻租保护伞的行政审核机制的釜底抽薪，一个则不过是为惨遭竭泽而渔的市场寻求一个修生养息的机会。在“重融资轻回报”的市场定位面前，既然连“ＩＰＯ不审”都不行，退而求其次的“ＩＰＯ停不停”，显然也就只能是鸡同鸭讲，痴心妄想。停发新股也许并不是一种有效的治本之策，但在我国股市既往的历史上，３２５点、９９８点、１６６４点等历史大底的形成，无不曾经由于伴随着ＩＰＯ的暂停，而与随之而来的相应阶段改革难分难解，密不可分。今天，人们之所以再度强烈呼吁ＩＰＯ暂停，谋求的也不是一种行政干预下市场环境非实质性的暂时改善，而是对于一种更为坚定和更为彻底的市场改革的热切盼望和迫切期待。应该说，这并不是一个无足轻重的“小儿科”，而是非常值得关注和引起高度重视的真正具有中国国情特色的现实的非同小可的问题。如果按照证监会投资者保护局的说法，现在新股发行已经实现市场化，因此要不要停就应由所谓的“市场”去选择，而不是由证监会来决定。这岂不是等于说，只要一个新股发行出来还有人认购，那么，不惟“停不停”的问题不复存在，就连人们所急切期待的新股发行体制改革也将变得没有需要，或没有必要了吗？这样的说法，显然是非常荒唐的。没有比把新股发行该停不停，以及新股发行制度该改革不改革的责任统统都归咎于投资者更荒谬和更无耻的了。事实上，以圈钱寻租为能事的新股发行对市场的任何破坏，如果不仅在于对市场资源优化配置功能的破坏，而且，它所刻意造成的投资者无利可图所导致的最终结果，所破坏和摧毁的乃是市场整体运行机制的可持续运行，那么，同一切对市场资金的抽离所带来的负面影响相比较，才称得上真正致命性的根本伤害。那种认为市场不缺资金就不需要停ＩＰＯ或不需要进行改革，市场化就是投资者不认购新股，甚至新股破发反而有利于启动市场化机制的说法，如果不是欺骗，就是别有用心。目前的市场把探底的希望寄托于ＩＰＯ的停一停，其实不过是很无奈的想法。中国股市的根本出路，从长远看，并不在于ＩＰＯ停不停，而在于“ＩＰＯ审不审”。即使发审委有一个星期不上会，或者有些过会了的ＩＰＯ也未必上得了市，但只要ＩＰＯ还不能不审，那么，将解套寄望于行政调控就仍然还将是很难说的事情。也就是说，真正该停下来的不是一次两次或多少次的ＩＰＯ，而是ＩＰＯ的套人机制。　（来源：《金融投资报》）