主要是“中间环节”作怪“居民生活用水最高也没有超过２元／吨，城中村的水价却是４元／吨，但房东还发出通知说下个月涨到８元／吨，差价达到４００％多。”昨日家住桥中坦尾的小何愤愤地向记者表示，城中村的水价为何这么贵？记者调查了解到，广州多数城中村水价普遍高于市价且没有统一标准，从３．５～８元／吨都有。城中村水价高企不排除有村民乱收费的因素，但主要原因在于“中间环节”，自来水公司只负责收取村总表费用，而从总表到每户的管网建设及维护，再加上漏损，抄表人工等“中间费用”都会叠加到租户头上，导致水价高企。水价这个月４元下个月８元小何上个月才搬到桥中的坦尾村，租金倒是不贵，但房东报出的水价却让他大吃一惊，每吨４元！“不是才１块３毛多吗，调价后也不到２元，这里为什么这么贵！”但房东就说是这个价，租不租随便，小何考虑到夫妻两人平时用水不多，想想就答应了。没有想到这个月房东来收水费时，又给了他一个“通知”，下个月开始，水价要涨到８元／吨。“这比坐火箭还快，即便按实行的最高水价来算，也是它的４倍多！”城中村的水价为何这么贵？小何有点弄不明白。更让小何不明白的是，其他租户的水价也并不相同，“我问了周围的租户，有的收５元，也有收６元、７元的，不同的房东就不一样的价？”城中村水价约３．５～８元／吨不仅仅是在这一个城中村的水价高。广州大部分城中村的水价都高。在白云区的京溪村、白水塘、鹤边以及天河的元岗，记者调查得知，村民普遍都在用“高价水”。“上个月还是三块五，不过房东已经说要涨了，但涨多少还没有定，５块、６块都有。”在白水塘开小卖部的陈生已经在这里住了四五年了，对高水价已经习以为常。“比对面小区的水价要贵很多，开始也不明白，但房东说就是这个价，吵也没有办法，只有这样交了。”记者了解到，这一带的城中村，水价普遍都是每吨４块多，但下个月可能要调价。“具体是多少还不清楚，５块、６块、７块都有可能！”陈老板见怪不怪。而住在鹤边村的小陈也在抱怨下个月水价又涨了。“已经贴出通知了，下个月水费要收到６块了。”虽然普遍要涨，但每个租户收到的通知都不太一样！好像是看房东，他们想怎么收就怎么收！在元岗村，租户们也大多收到了消息，下个月开始，水费要升到６元每吨了。住在城中村，除了水费高，电价也相对高一点。小何告诉记者，他的电价是每度电１块钱，而在白云京溪附近的城中村，电费普遍的都是每度１．５元，比市场价高出不少。自来水公司：只按规定价收总水表费“自来水公司只是按正常价收取村里的水费的，但我们只收村里的总表的费用。”记者昨日致电自来水公司服务热线，工作人员回答说，“具体到每一个住户的水价，这就要问村委了，因为具体的收费是由村里来执行的，他们并没有执法权。”据悉，目前有的城中村一般都只有一个总表，由村委会或经济合作社对所辖区域里的用户进行供水管理并抄表收费。现时供水公司按照政府政策收取村总表的水费后，村里再向房东收取水费，房东再向租户收取水费。城中村的水价过高就是由于这个“中间环节”的存在。村委会：管网建设维护都得自己来记者采访多个城中村经济合作社得知，城中村的高水价也是没有办法的事情。因为从总表到各个住户的管网建设及维护都是村里自己出钱建设，供水公司并没有管这一块。而且管网的维护、上门抄水表的人工也都要自己承担，“村里供水管网漏损率大，管网维护需要投入大量资金，水价肯定也会高一些。”　水价高是高，但为何标准不统一？记者了解到，村里一般让房东代缴水费，而房东的一栋出租屋至少有十几套房要收水费，这中间也存在一个“中间环节”。“有些房东或许损耗率大，收费可能会有所不同。”有村民这样回答记者。（记者李立志）作者：李立志　（来源：广州日报）