草案“一审”时几乎未遇到反对声音，“二审”在是否需要将所有ＰＥ都纳入监管上或有更多讨论日前，有参与基金法修订的权威专家透露，修订草案最早８月最迟１０月将进入“二审”程序，届时会有更多讨论。日前召开的十一届全国人大常委会第二十七次会议初次审议了《证券投资基金法（修订草案）》，并向全社会公开征求意见。此后，修订草案将进入“二审”和“三审”，最终投票表决。据这位权威专家透露，草案“一审”时几乎未遇到反对声音，进程非常顺利。而在８月初完成征求意见后，“二审”不免将会有更多的讨论和争议。２００９年时，全国人大财经委组成起草小组开始草案的起草工作，而从一开始就有不少问题在业内存在争议。例如，在关于以公司或有限合伙企业形式存在的“类基金”是否应该纳入基金法监管的问题，有意见认为，对这部分机构和投资活动依据《公司法》或《合伙企业法》进行公示注册及运作即可。但也有意见认为，包括私募股权基金（ＰＥ）在内的非公开募集基金，本质上仍是募集资金交由专业机构管理，进行证券投资活动，不能因其不称“基金”就放任不管。另外，这类公司在增减资、税收和公司治理等各方面与《公司法》或《合伙企业法》不适应，现实中存在很多困难，应当纳入基金法的调整范围。“目前来看，草案也并不能将所有的ＰＥ都纳入监管，在是否需要将其纳入监管分歧比较明显。”这位专家如是表示。（涂艳）