一个企业，想要在土地上有所产出，它需要怎么办？对于这个问题，笔者想一般人会想到两个答案：第一，直接收购农产品，然后或加工或出售，也就是说成为农民的买方；第二，向农民出售种子、化肥以及农具、技术，等等，总之，就是做农民的卖方。那么，除了做买方相关公司股票走势和卖方，有没有其他模式呢？有。比如，企业可以做农民的雇主，雇佣农民种植某种特定的作物，或者让农民按照某种方式耕种。这种模式下，企业的最终目的还是农作物，但和单纯做买方已经有很大的不同，企业会付给农民一笔固定的佣金，而不再是按照作物的质量和产量付钱，而对于农民来说，他则是旱涝保收，不再为收成太牵挂。除此之外，企业还可以做农民的合作方。比如，企业想要卖给农民某种发明，但农民不想担当这种风险，而单纯雇佣的模式农民又可能觉得吃亏，于是企业就可以和农民合作，农民提供土地和劳动，企业提供技术和资金，最后按比例分成。由此可见，企业想要在土地上做点事，它可以采取的方式有很多。随着全球化的浪潮，市场竞争越来越激烈，“买”和“卖”已不再是企业唯一能做的事，企业越来越多元化，赚钱的方式也都不尽相同。有的企业这样赚钱，有的企业那样赚钱，而这些赚　钱的方法都可以用一个词来概括商业模式。《商业模式的经济解释》这本书，就很全面系统地讲述了商业模式的设计和管理方法。这本书可以说是一本教材，它不是泛泛而论，不务虚，而是系统的解释和阐述。本文开头关于企业和农民的几种关系探讨就直接受益于该书。在《商业模式的经济解释》当中，有两个内容让笔者印象深刻，一个是商业模式和养车的类比：进场费、过路费、停车费、油费等养车费用，都可以对应商业运营的模式，比如一手交钱一手交货式的最传统的“买卖”就是“进场费”；自助餐那样按次数收费的就是“过路费”；按时间长短收费的就是“停车费”；按效能收费的就是“油费”，等等。这样一类比，就很浅显易懂。一个企业是按照什么模式收费的？为什么采取这样的收费方式就一目了然。而且很多企业的收费方式都是组合的，比如有些公园既收门票的“进场费”，里面有些项目还会按照次数收取“停车费”，而“进场费”和“停车费”应该如何设置，则要看你的公园实际情况而定。有的时候，改变一个模式会拯救一个企业，比如Ｇ　Ｅ，以前就是出售发动机，卖一台是一台，赚的是“进场费”，后来改变了模式，变成了按时间收费的“停车费”，这样就取得了非常好的效果，既拓展了自己的业务，也让合作者受益。让更多的人受益，也是考量商业模式最重要的一个经济标准。这倒不是从企业的社会责任出发，而是当你的企业让消费者、供货商、合作者和分店等等这些利益相关者都受益的时候，就是企业运营成本最低、创造价值最高的时候，也就是最优模式。很多时候，一个模式是优是劣未必是看赚了多少钱，而是看有多少利益相关者以及和利益相关者的紧密程度。比如腾讯网的腾讯Ｑ　Ｑ，用户越多，腾讯公司的利润就越大，即使这些用户都是免费的；再如京东商城，这两年都是赔钱的，但是它的前景却很被看好，因为它和入住商家以及快递公司的利益相关度非常紧密，而且它的管理方式也很被看好。在“营利模式和收支来源”一章中，作者给出了“为利益相关者编织的一张生态价值网络”，这个名字本身就很说明问题，其中的关键词是“生态”和“网络”。现代企业的生存已不单单是看利润关系，而是要看“生态”关系了。至于什么样的企业应该采取什么样的生态关系，书里给出了详尽的分析，这里就不再赘述了。