［提要］　在接受Ｉｎｖｅｓｔｍｅｎｔ　Ｗｅｅｋ采访时，罗杰斯反驳了两位中国“空军”的观点。“Ｈｕｇｈ对于中国的错误观点已经保持了三年，中国没有如他大声疾呼地那样崩溃”，罗杰斯表示，中国正在坚定不移的执行一项旨在放缓经济增长步伐的长期计划。罗杰斯说，中国现在面临的问题其实和美国十九世纪时差不多。罗杰斯表示，中国股市跌得越惨，他就越感兴趣。［网友有话说］［更多精彩内容］投资大师　罗杰斯（资料图）汇丰中国７月制造业ＰＭＩ指数预览值为４９．５，为５个月以来高点，上一个月该指标读数为４８．２。７月ＰＭＩ数据让增长率不断下滑的中国经济遭遇了数月来的一大亮点。投资者面临一个重大的课题：这个亮点是否意味着中国这个全球第二大经济体是否能够避免硬着陆。对此，各方说法不一。＂量子基金＂的前合伙人罗杰斯也为此陷入到争论中。在接受Ｉｎｖｅｓｔｍｅｎｔ　Ｗｅｅｋ采访时，罗杰斯反驳了两位中国“空军”的观点。罗杰斯认为，Ｅｃｌｅｃｔｉｃａ　Ａｂｓｏｌｕｔｅ　Ｒｅｔｕｒｎ　基金的Ｈｕｇｈ　Ｈｅｎｄｒｙ和法兴银行的Ａｌｂｅｒｔ　Ｅｄｗａｒｄｓ对于中国的悲观看法是大错特错的。“Ｈｕｇｈ对于中国的错误观点已经保持了三年，中国没有如他大声疾呼地那样崩溃。”罗杰斯表示，中国正在坚定不移的执行一项旨在放缓经济增长步伐的长期计划。罗杰斯批评Ｅｄｗａｒｄｓ对所有事情都持悲观态度。“一直以来，Ａｌｂｅｒｔ对一切都很消极。所以如果你告诉我他唯独对中国悲观，而对其他所有都很乐观，那还真是少见。但是他不会，他对一切都很消极，包括对你，对我，甚至对特雷莎修女。”Ｅｄｗａｒｄ以其悲观态度知名，他从图表中分析出可怕的“死亡十字”，并将其他分析师成为“快乐的鼓掌者。”罗杰斯说，中国现在面临的问题其实和美国十九世纪时差不多。谈到中国的股市，罗杰斯表示中国股市跌得越惨，他就越感兴趣。本站内容仅供读者参考，并非投资建议。（来源：华尔街见闻）推荐阅读——钻石底告破这个时候中国股市如果被摧毁，那么对中国经济无疑是严重打击。我们必须要意识到：任由股市如此下跌，不仅意味着资本定价的严重失败，而且必将使中国资本市场蜕变为国际金融列强手中的玩偶，变成洗劫中国国民财富的工具。［详细］需要知道，有的股票确实就是垃圾，这些公司就是没有前途，是基于这样的判断，人们才会不断抛售这些股票，资金才会不断流出股市。现在为了阻止股价继续下跌，而要求暂缓新股ＩＰＯ，能达到目的吗？不能的。一个烂苹果就是烂苹果，只要它本身是烂的，就不会再有人出钱购买它，所以你阻止新的、好的苹果上市，并不能让你手中的烂苹果变值钱。［详细］鉴于中国股市目前不成熟、不规范、不发达的状态，也鉴于中国巨大的企业融资需求和投资需求，我们可以肯定地说，只要制度建设得当，股市指数不断飙升将是一件自然而然的事。［详细］