很多时候，股指期货的剧烈波动只不过是一种模仿现货市场的“心血来潮”。很多人或许还对这周的“黑色星期一”心有余悸，当日沪深３００股指期货遇到了今年以来的最大幅的跳水，其主力合约ＩＦ１２０６收于２５４５．４点，比上周五的结算价暴跌８０．６点，跌幅达到３．０７％。同时，沪深３００现货指数也比前一交易日下挫７３．９７点，全天相对ＩＦ１２０６合约平均升水１０．７９点。期指跟随现货市场暴跌以往但凡有类似规模的下跌和异动，不少投资者可能都会翻开暴跌前几个交易日的席位持仓数据“刨根问底”，试图发掘某些大机构席位持仓异动、进而影响市场走势的证据。不过仅从股指期货的角度看，这一回的跳水可能远不是人们心中的“预谋”和“人为制造”，而仅是期指对Ａ股市场的简单跟随。从ＩＦ１２０６合约的持仓数据看，习惯上被市场“跟踪”的国泰君安期货、海通期货和中证期货几个“空军”阵营席位，在上周五并没有出现太多的“亮点”。虽然海通期货席位６月１日曾经削减了该合约多单５５２手，但同时该席位也减少了同一合约的空单７０６手，总体还出现了净空单的下降。国泰君安和中证期货席位当天的净空单也分别仅增加了２００余手和４０余手，相比以往动辄数千手的变动，难以看出这些席位上的客户在为本周一的行情准备什么“大餐”。在６月４日期指随大盘暴跌后，持仓排名靠前的席位上的资金还显示出分歧。像国泰君安期货和海通期货席位６月４日分别削减了８６２手和３７１手的ＩＦ１２０６空单，同时该合约的多单分别增加了６３１手和１２１手，这两家席位净空头的下降似乎代表了部分资金的“止盈离场”。而中证期货席位上的资金却恰好相反，其在ＩＦ１２０６上的空单在昨天（５日）暴跌后还继续增加了６６手，同时该合约的多单却剧减１００６手，其表现更像是一种止损。从总体的持仓变化看，那些在６月４日引起期指价格下跌的增仓多发生于周一的１４：４５之前，在该时间点之前，期指主力ＩＦ１２０６合约已经下跌超过２．５％，而该合约同时已增加持仓超过７０００手，合约日内的最高持仓一度逼近５万手。但在接下来的半小时内，该合约持仓又急剧下降，至周一收盘，其持仓较上周五收盘时的持仓数字不增反降，总持仓跌回４万手以下。一家期货公司股指期货分析师表示：“虽然主力合约的总持仓在周一盘中发生过剧烈波动，但主要的空头席位上却找不到期指暴跌的导火索，相反我们还看到有些席位资金出现了和走势相反的操作。从以往的统计上看，尤其在国内市场，不能从某几个大的期指席位的资金变动来推测行情的变化，周一的持仓又印证了这一点。”暴跌之后　期指持仓却显波澜有意思的是，当６月５日Ａ股大盘和股指期货走势都恢复平静之后，期指主力合约ＩＦ１２０６上的持仓反倒出现了波澜。海通期货席位上昨日剧减ＩＦ１２０６合约空单１３４９手，净空下降１２００多手，而国泰君安期货席位上的多单却减少了６２７手，净空还增加５００余手，同期中证期货席位上的净空头也增加了５００多手。海通期货席位上出现净空的下降可能是因为一些空头资金已经迁往远月合约，在ＩＦ１２０７合约上，海通期货席位昨日相应地增加了１１８６手的空单。有业内专家表示，“黑色星期一”的始作俑者还是欧美股市的暴跌以及市场关于国际板即将推出的传言等因素，而我国股指期货的市场容量相对较小，市场各方资金之间还存在较大分歧，没有能力也没有动机去影响Ａ股现货市场。须知在周一的暴跌中，上证指数也下跌超过２．７％，而在Ａ股收盘之后，股指期货在当天继续下跌，且期指周一最后１５分钟的下跌也没有引起次日大盘的低开，种种情形表明，在出现较强的利空信号时，是股指期货在跟随Ａ股波动，而非现货股市跟随期指市场走弱。