核心提示：　英国巴克莱银行周二公布了一份０８年的备忘录。内容显示，英国央行曾经暗示并怂恿该行操纵利率。英国巴克莱银行被曝操纵伦敦银行同业拆借利率（ＬＩＢＯＲ），首席执行官鲍勃·戴蒙德（Ｂｏｂ　Ｄｉａｍｏｎｄ）周二辞职。据路透社报道，在已辞职的首席执行官戴蒙德接受国会质询之前，英国巴克莱银行周二公布了一份０８年的备忘录。内容显示，英国央行曾经暗示并怂恿该行操纵利率。备忘录显示，英国央行副行长保罗·塔克曾怂恿巴克莱银行压低利率，以便美化在金融危机时期银行的财务状况。备忘录还提到，塔克曾说，他多次接到高层的电话，质疑为什么巴克莱一直报出的Ｌｉｂｏｒ较高。并告知戴蒙德，巴克莱的利率报价并不需要总是像近期那么高。巴克莱丑闻发酵　英金融业成焦点上周，英国巴克莱银行被曝操纵伦敦银行同业拆借利率（ＬＩＢＯＲ）和欧洲银行同业欧元拆借利率（ＥＵＲＩＢＯＲ），导致董事长马库斯·阿吉厄斯２日引咎辞职，英国政府宣布介入调查。这一事件会否进一步发酵，会否引发英国金融业改革，外界对此存在诸多猜测。ＬＩＢＯＲ计算方法是否改革目前，共有１６家银行每天向英国银行家协会提交借贷利率估值，后者去除最高的四个估值和最低的四个估值，通过计算余下八个估值的平均值得到每天的ＬＩＢＯＲ值。这一定价机制假设各银行如实汇报自己估计的借贷利率。但监管机构发现，２００５至２００９年期间，巴克莱高管和交易员共向ＬＩＢＯＲ和ＥＵＲＩＢＯＲ报价员请求人为更改利率２５７次，试图抬高或降低利率估值，以增加衍生品交易的利润或降低损失。对于巴克莱试图操控ＬＩＢＯＲ的行为，英国金融管理局的报告没有明说它们是否取得了成功，但美国司法部的报告则明确指出这些行为＂在某些时候确实影响到了ＬＩＢＯＲ值＂。无论＂成功＂与否，这种造假行为都反映了巴克莱内部存在问题。但这种依据银行自身提交的利率估值而非实际贷款利率的计算方法，也使得造假容易可行。ＬＩＢＯＲ值是测试银行业整体健康状况的风向标，ＬＩＢＯＲ下跌意味着银行间趋于互相放贷。ＬＩＢＯＲ还是住房抵押贷款等多种金融产品的基准利率，全球大约有３６０万亿美元的金融产品参照这一利率。专家认为，ＬＩＢＯＲ计算应当以银行间实际拆借利率为基础，只有无法取得实际数据时，才使用估值，并且需要经常对其与涉及银行风险的其他数据进行交叉比对和求证，以检验是否存在造假行为。巴克莱丑闻引起了英国政府对ＬＩＢＯＲ计算方法的重视，英国政府已启动对ＬＩＢＯＲ操作方法的独立审查。戴蒙德和阿吉厄斯将分别于４日和５日出席财政部独立委员会举行的听证会。金融监管是否酝酿新法目前，美国联邦调查局正在调查处于丑闻核心的１４名巴克莱交易员，他们在美国或将面临刑事诉讼。然而，英国却没有相关法律，英国金融管理局几年前才有权力对不正当市场行为提起刑事指控，但却没有涵盖ＬＩＢＯＲ市场。英国金融管理局主席阿代尔·特纳公开表示，针对巴克莱操控ＬＩＢＯＲ的行为，金融管理局能开出的最大罚单就是５９５０万英镑（约合９３３６万美元）的罚款。他建议修改法律，对银行业的错误行为进行更为严厉的处罚，例如禁止严重犯错的银行管理者再次进入银行业。英国商务大臣文森特·凯布尔表示，政府将考虑把刑事处罚适用于犯错的银行业高管，如果银行犯有严重错误，银行高管可能面临起诉。巴克莱操纵ＬＩＢＯＲ丑闻令英国政府大为光火。首相卡梅伦２日宣布将成立由议会上下院共同参与的独立调查委员会，对银行业整体展开审查。随着一系列调查逐步展开，将有更多事实浮出水面。尽管目前还不知道最终会实施何种改革，但巴克莱丑闻所反映的银行业＂系统性＂问题总归不会被放任自流。