［提要］　据ＢＢＣ报道称，由中信集团承建的住宅区位于距安哥拉首都罗安达３０公里处，“它是中企在安哥拉建造的多个卫星城中最大的一个”。报道称，那里几乎没有车辆和行人，公寓楼窗户紧闭，阳台空荡一片。ＢＢＣ称，大部分安哥拉人无力负担这里的房价。另据中国驻安哥拉大使馆经济商务处人员说，该住宅项目分３期进行，第一期已经竣工，目前正在销售，销售状况非常好。［我来说两句］英国广播公司（ＢＢＣ）２日报道称，中信集团在安哥拉承建了一项住宅工程，总投资超过３５亿美元，历时３年建成。但这个可以容纳５０万人的卫星城却因售价太高沦为“鬼城”。对于西方媒体的报道，中国驻安哥拉大使馆经济商务处３日对《环球时报》澄清道，此住宅项目尚未完全竣工，但第一期售楼情况已经非常良好，“外媒的报道与实际情况完全不相符”。ＢＢＣ报道称，由中信集团承建的住宅区位于距安哥拉首都罗安达３０公里处，这里有７５０幢８层高的楼房，还有十几所学校和１００多间商铺。“它是中企在安哥拉建造的多个卫星城中最大的一个”。安哥拉政府为住宅区拍摄了宣传短片，称其为该国内战后“重建王冠”中“璀璨的宝石”。短片中，正在享受新生活的社区居民面带笑容，“他们远离罗安达市中心的灰尘和混乱”（罗安达有数百万人生活在贫民窟）。不过，现实中的住宅区却宁静得“有些诡异”。报道称，那里几乎没有车辆和行人，公寓楼窗户紧闭，阳台空荡一片。ＢＢＣ称，大部分安哥拉人无力负担这里的房价。报道称，对于很多人来说，售价在１２万到２０万美元之间的卫星城住宅区简直就是“天价”，“２／３的安哥拉人每天依靠少于２美元生活”。房地产公司总经理卡斯考认为，很难获得贷款也是无人购买的原因。虽然安哥拉近来出台新政策，购买者可以从银行拿到按揭贷款，但连少数的高薪白领都拿不出足够的首付。南部非洲开放社会研究所专家埃利亚斯说：“绝大多数安哥拉人生活在窝棚里，政府应优先建低价房。安哥拉没有中产阶级，只有很穷和很富的人。”《环球时报》记者３日致电中国驻安哥拉大使馆经济商务处。商务处人员说，该住宅项目分３期进行，第一期已经竣工，目前正在销售，销售状况非常好，当地媒体和民众的反映也很积极。工作人员说，安哥拉政府在建造该住宅区前进行过研讨，住宅区为解决当地民生问题发挥良好作用。据悉，安哥拉总统多斯桑托斯在２００８年大选时曾许诺４年内为百姓建造１００万套房屋，由中国承建的卫星城就是“总统履行承诺的重要组成部分”。中国社科院西亚非洲研究所非洲研究室主任贺文萍３日对《环球时报》说，中国公司在非洲承建了很多经济适用房。除住房外，中国还在非洲承建了许多基础设施，如桥梁道路等。贺文萍说，“这是让所有人受益的工程，也是非洲国家经济起飞的基础”。环球时报特约记者　葛元芬　记者　徐盼