６月２１日，香港特区政府食物及卫生局局长周一岳接受专访时表示，在供港食物方面，国家质检总局、广东省都做了很多工作，现在供港食品的安全率达到了９９．９９９％，这在全世界都是很难得的。周一岳还感谢内地在供港食品方面给予香港很大支持。　（６月２４日《广州日报》）“内地供港食品的安全率达到了９９．９９９％”，周一岳的这番话再证多年前有关蒙牛的一桩　“疑案”。２００８年，前任蒙牛ＣＦＯ在面对香港媒体的新闻发布会上说：“我们发到香港的产品和出口的产品是一样的，保证比内地的产品质量更好、更安全”。这条新闻在２０１１年被翻出来，蒙牛陷入舆论漩涡。当年４月２８日凌晨，蒙牛乳业通过官方网站发布“关于近期部分微博误导消息情况的说明”，表示，无论销售到香港、内地还是其他地方的蒙牛产品，在产品生产体系和企业品质标准上都是一致的，基本品质没有差异。供港产品到底是　“保证比内地的产品质量更好、更安全”，还是“在产品生产体系和企业品质标准上都是一致的，基本品质没有差异”，其实大家心里都明白。在供港食品上，因为“这在全世界都是很难得的”安全标准，周一岳感谢了国家质检总局和广东省。可是，香港税款并不养国家质检总局和广东省行政机构，这两个行政机构所有的经费都来自于内地纳税人。可纳税人供养的食品安全管理部门，偏偏对不起纳税人。不是说内地供港食品安全率不该达到９９．９９９％，而是说如此不对自己供养人负责的做法，实在令人愤怒。拜国家质检总局和广东省之功，“供港食品的安全率达到了９９．９９９％”。这说明，不管是中央食品安全部门，还是地方食品安全部门，都不是庸才，完全有能力管好食品安全问题。内地的食品生产供应商，也不是三头六臂，只要监管到位，他们的血管里完全可以流着“道德的血”。只是，一样的人，不一样的脸：对香港同胞是善容，对内地同胞是嘴脸。我们的体制有着强大的动员能力，也就是能够“集中力量办大事”。从　“供港食品的安全率达到了９９．９９９％，这在全世界都是很难得的”来看，在食品安全上，我们也是可以让世界一惊的。之所以内地的食品安全还是那么糟糕，不是能力问题，也不是水平问题，而是没有认真去做，或者说没有把食品安全当成大事去做。“供港食品的安全率达到了９９．９９９％，这在全世界都是很难得的”，这既是香港特区政府对内地食品安全机构的感谢，也是这些食品安全机构对内地消费者的羞辱。