市场“跌跌不休”，公私募基金加速“离场”。悲观预期之下，公募基金将仓位降至历史平均水平之下，私募基金则砍仓至三成左右，而主流险资的权益仓位亦属于中性偏下水平。收缩战线之后，机构加仓空间已经打开，后市弹性也加大，部分机构表相关公司股票走势示，将择机加仓超跌成长股。机构仓位空间打开根据国都证券基金仓位监测模型测算，上周开放式偏股型基金平均仓位为７８．２０％，相对前一周下降了１．３９个百分点，剔除各类资产市值波动对基金仓位的影响，基金整体主动减仓１．２７个百分点。“上周公布的ＣＰＩ、ＧＤＰ等宏观经济数据均显示我国经济增速放缓趋势明显，在这样的背景下，基金进行了主动小幅减仓。”国都证券认为，这表明基金对后市的看法依然保持谨慎。在好买基金来看，目前偏股型基金仓位已经低于历史平均仓位水平，仓位具备一定弹性。事实上，私募的减仓更为坚决。根据国金证券最新私募机构调查显示，多数私募表示市场目前极弱难返，沪指跌破前期低点２１３２点是大概率事件，目前逐步降低仓位至三成左右，等待市场确认底部。此外，据记者了解，目前主流险资的权益仓位（股票＋基金）属中性偏下水平，离上限２５％尚有不少空间。值得注意的是，虽然多数基金经理认为目前市场处于估值底部区域，但在操作上敢于加仓的基金并不多。左侧建仓超跌成长股虽然机构目前整体减仓“收缩战线”，但亦有部分资金开始在市场下跌途中逐步建仓超跌成长股。国投瑞银成长优选认为，日前出台的各种政策更多是为经济托底，而不是强力刺激经济反转。银河行业优选基金表示，会维持核心的确定性成长股的仓位不变，配置侧重于估值便宜、经过市场检验的成长股，通过集中持股寻找个股的超额收益，目前的加仓重点在软件上。私募基金中欧瑞博认为，即便市场出现一些恐慌情绪，下破年初低点２１３２点，向下的空间也不会过大。投资策略上，可将剩余资金头寸换成长线成长股。“目前我们的策略非常简单，保留相当比例的现金，等待跌出来的机会。”在行业层面上，世诚投资最不看好房地产和券商板块，相对看好银行股。据国金证券调查显示，就下半年行业配置而言，私募普遍看好消费股的走势，并准备趁回调期间介入；保险、电力、农业、医药、食品饮料等防御类股票受关注度提高，在选择上更多的倾向于自下而上分析个股，寻找成长性好、估值合理的股票；对于周期股则态度偏谨慎。　（来源：上海证券报）