本报记者　桂小笋停牌多日的＊ＳＴ通葡今日披露了定增计划，拟向吉祥酒店、洮儿河公司和另外６名自然人股东定增６０００万股，每股定价为８．９８元，募资总额为５．３８８亿元，将用于高品质甜型葡萄酒技术改造项目、葡萄酒营销网络建设项目和补充流动资金，且公司股票自今日起复牌。相关公司股票走势对于此次定增的认购对象，公司称不存在一致行动关系，且此次交易不构成关联交易。不过，《证券日报》记者查询公开资料发现，此次认购公司股票的吉祥酒店，与今年５月刚刚成为公司第一大股东的吉林省吉祥嘉德投资有限公司住所相同，且有多种迹象显示，此次定增认购方背后，大股东隐现。复杂关联关系还原在＊ＳＴ通葡完成大股东变更的５、６月之间，多家媒体曾公开质疑，称吉祥嘉德系为吉林省洮儿河酒业和吉祥大酒店的实际控制人，以及吉祥嘉德实际控制人为香港吉祥集团，但此后，公司曾澄清称，吉祥嘉德实际控制人并非香港吉祥集团，但对于洮儿河酒业和吉祥大酒店的实际控制人是否为吉祥嘉德，公司并未公开说明。令人玩味的是，此前业界曾公开质疑，吉祥嘉德的一位出资人尹红与香港吉祥集团董事长尹兵实为亲属，而在公司的公益变动的详式报告书中，对于吉祥嘉德的四位实际出资人尹红、张士伟、王玉琴和金钰鑫的个人情况介绍一项里，对于张士伟、王玉琴和金钰鑫都有详尽介绍，而持股最多的尹红状况如何，却只字未提。反观此次定增的认购方吉祥酒店，显示法定代表人为尹兵，且公开资料显示，吉祥酒店为香港吉祥集团投资设立。分析人士认为，从上述种种情况显示来看，＊ＳＴ通葡的公告可谓犹抱琵琶半遮面，大股东吉祥嘉德的股东之一尹红与此次定增认购方吉祥酒店法定代表人是否存在亲属关系？此次交易是否会因此层关系而购成关联交易？这一切都让人心存疑虑。定增能否挽救公司？除了上述复杂的关系之外，从此次定增认购方的情况来看，两法人认购对象的业绩状况并不理想，吉祥酒店２０１１年度和２０１２年上半年净利润皆为亏损；而洮儿河公司虽然同期能实现赢利，但利润额在２０１１年度仅为１４９．６７万元，２０１２年上半年为１８２．４９万元，且定增方案显示，公司成立于２０１１年８月。另６名自然人认购方，则分布在长春、北京、河南等地，从６人的简介来看，６人从业范畴涉及酒业销售、工程建筑和建筑材料经销、餐饮娱乐、玉雕加工等。其中，吉祥酒店、洮儿河公司分别以现金认购公司非公开发行的９９０万股，自然人唐嘉孺、钟会强、陶景超、马利群、温旭普、杨学农分别以现金认购公司非公开发行的９９０万股、９９０万股、６００万股、５４０万股、５００万股、４００万股。而资金的使用上，高品质甜葡萄酒技术改造项目总投资１．２亿元，葡萄酒营销网络建设项目投资９０００余万元，其余则用作补充流动资金。表面来看，募投项目的建成对公司增厚主业本为好事，但是，募投项目建成仍需时日，短期难贡献业绩，且葡萄酒市场竞争激烈，对于面临退市制度风险的＊ＳＴ通葡而言，要在短期内改变业绩，仍然面临诸多困难。