多晶硅价格两年内难高于３５美元／公斤，“留给薄膜的市场空间很小”在３７５吨二氧化锗合同助推下，云南锗业在股市巨跌的情况下，７月９日仍能有３．８％的涨幅，而买方汉能控股集团有限公司（下称汉能），是中国最大的太阳能薄膜电池技术公司。“市场对汉能是否能够消化相关公司股票走势那么大的锗订单有疑虑，但如果汉能光伏硅基薄膜产能充分释放，确实需要那么大的一个订单量。”弘亚世代投资咨询有限公司副总裁刘文平称，目前汉能需要攻克硅基薄膜技术的转化率、稳定性两大难题。６月初，云南锗业及全资子公司云南东昌金属加工有限公司（东昌金属）与汉能签订了《锗产品供应合同》，由东昌金属向汉能供应共计３７５吨二氧化锗产品，供货期限自２０１２年至２０１８年。２０１１年全球产锗金属量１１８吨，２０１２年二氧化锗与金属锗的折算比例为１．４８：１，云南锗业的３７５吨二氧化锗大单，若折算成金属锗，相当于２０１１年全球产量两倍多。汉能方面表示，汉能在太阳能方面专注薄膜路线，锗是所需的原料中的一种，“主要用于制作三叠层非晶硅锗薄膜太阳能电池组件”。汉能已在全国布局有９大生产基地，并借此获得大量政府配套光伏电站承诺。现在它的太阳能薄膜技术何时取得革命性突破？锗业合同的消化按照合同约定，云南锗业２０１２－２０１８年供应汉能集团二氧化锗量为２５吨、５０吨、６０吨、６０吨、６０吨、６０吨、６０吨。“在薄膜电池领域，锗硅加上非晶硅的技术方案，理论上可以做到让电池转化效率更高的水平，但目前在技术方面仍需攻关。”　刘文平分析。刘文平举例，设想硅基薄膜电池约为１微米厚，则１ＧＷ薄基薄膜总面积为５０立方米，金属锗的密度一立方米是５．３５吨，其总用量就在２６－３０吨左右，“如果汉能未来２ＧＷ的薄膜产能可以充分发挥，那么要用到一年６０吨左右”。成立于１９９４年的汉能，是国内横跨水电、风电和光伏发电的民营清洁能源企业。在太阳能光伏领域，汉能控股在四川、广东、海南、浙江、山东、江苏等地投资建设了九大基地。到２０１２年，汉能控股预计各基地总产能将达３ＧＷ，将超过Ｆｉｒｓｔ　Ｓｏｌａｒ成为全球最大的薄膜光伏厂商。云南锗业方面表示，目前二氧化锗全部产能为５６吨，除了２０吨自用外，其余３６吨产能可以确保今年供货，明年公司将会扩大二氧化锗产能。汉能一位高管称，与云南锗业合作是出于汉能全产业链整合的策略：需要上游能够提供有竞争力的原材料；同时摆脱关键原材料主要依靠进口的瓶颈，此外，汉能通过规模化发展，争取早日达到平价上网。汉能和云南锗业仍有深度合作棋子：云南锗业将向汉能出售全资子公司东昌金属部分股权，同时入股汉能集团拟设立的锗烷深加工公司。“之所以有这么个附属条件，是汉能集团怕我们供不上货，干脆汉能入股，大家长期合作。另外，公司也想借机进入下游行业。”云南锗业人士透露。薄膜技术的市场拷问刘文平说，目前硅基薄膜很大的一个问题是，锗沉积速率很快，导致转换效率不稳定，批次与批次之间存在较大差异。在光伏领域中薄膜电池和晶硅电池两大技术路线的争论中，薄膜电池虽然转化效率低，但在多晶硅价格高企的前提下，其成本更为低廉；相反，当多晶硅价格低于５０美元／公斤左右时，薄膜的成本优势不复存在。中国最大的多晶硅企业保利协鑫投资者关系部负责人汪满健称，在目前光伏市场寒冬的情形下，多晶硅价格在未来两年内很难高于３５美元／公斤，“留给薄膜的市场空间很小”。在２０１１年全球光伏发电６７．４ＧＷ的装机总量中，薄膜电池累计装机量为４ＧＷ左右，占据光伏发电不足一成的市场份额，其中Ｆｉｒｓｔ　Ｓｏｌａｒ占据了超过２ＧＷ的出货量。“汉能给业界的疑惑是，一直在描绘前景，但却无大体量的光伏电站落地，这可能与其技术领域尚待突破有关。”与很多光伏人士认为汉能多做资本运作不同，刘文平认为，“这家公司是资本和实业的很好结合”。刘文平举例，汉能在水电领域产生过百亿的现金流，同时也擅长利用资本杠杆，如收购薄膜设备企业铂阳太阳能６０％的股权，买欧瑞康的设备完善生产工艺，挖尚德、应用材料的薄膜团队，“都离不开政府扶持和资本杠杆运用”。６月份，汉能触角甚至伸至国外，其收购德国太阳能电池巨头Ｑ－Ｃｅｌｌｓ子公司Ｓｏｌｉｂｒｏ的股权，而后者在ＣＩＧＳ薄膜电池的产能位居世界前三。汉能光伏产业集团高级副总裁周捷三表示，Ｓｏｌｉｂｒｏ的ＣＩＧＳ技术全球领先，并购案完成后对汉能而言技术上是非常大的提升。“我们会利用这家公司提供的Ｔｕｒｎ　Ｋｅｙ　Ｓｏｌｕｔｉｏｎ（交钥匙）在中国建设更多的ＣＩＧＳ产能。”光伏技术专家、成都恒海化工技术服务有限公司总经理王恒表示，汉能在各地的布局，其庞大的产能规划将竞争对手排除在外；通过项目配套积攒起可观光伏电站合约，巨额的水电资金及银行资本又源源不断支撑其技术研发，“倘是汉能在薄膜电池技术方面能有突破，那么中国相当大一部分光伏市场将属于汉能的”；倘未能突破，汉能便面临资金链风险。