经过前期缩量反弹后，６月２６日甲醇期价再次选择下行，短期均线均告破。笔者认为，在煤炭价格暴跌及自身需求萎缩的压力下，甲醇后市重回调整概率较大。６月中旬以来，煤炭供需矛盾加剧。据工业协会统计，１－５月，全国煤炭产量累计完成１５６１７４万吨，同比增长６．５９％。与煤炭供给充裕相比，下游需求疲弱，电力消费持续低迷，特别是用电量比较大的冶金、机械等行业下滑明显。需求大幅缩减下，国内港口煤炭库存量和重点电厂存煤量均创历史新高，煤价出现大幅跳水。截至６月２０日，环渤海港口发热量５５００大卡市场动力煤综合平均价报７２９元／吨，单周跌幅高达２３元／吨。煤炭价格大幅回落，甲醇价格走低成为市场运行的必然结果。数据显示，今年１－５月我国累计生产甲醇１０８５．７万吨，同比增长１６．６％。进口方面，海关数据显示，５月份甲醇进口４２．１０万吨，虽然进口量较４月减少约８万吨，但不断有山东等内地货源流入港口地区。整体上，甲醇供给充裕，对价格上行起到压制作用。下游需求难有改观。醋酸需求衰退，被替代程度增加。目前国内消费呈现三个特点：一是醋酸乙酯消费增速放缓，醋酸丁酯需求进入衰退状态；二是ＰＴＡ和醋酸乙烯两大行业将继续放大，精对苯二甲酸（ＰＴＡ）有望逐渐赶超醋酸乙酯成为冰醋酸消费量第一的下游产品；三是由于醋酸丁酯的成本与售价经常不匹配，将被醋酸丁酯替代。受此影响，醋酸企业亏损较为普遍。甲醇汽油和二甲醚是甲醇新兴下游产品，甲醇汽油可替代汽油作为车用燃料，在汽油与甲醇汽油价格比值大于１．６的情况下，甲醇汽油经济性凸显。但目前该比值为１．３－１．４左右，甲醇汽油并不具有价格优势。总体上，甲醇汽油和二甲醚需求虽较为稳定，但市场化程度不高，需要国家政策的扶持，对甲醇需求难以形成实质性放大。技术上看，甲醇主力１２０９经过２６日大跌之后，前期反弹或将宣告结束，重回调整概率加大。（作者单位：格林期货）