证券时报记者　李哲供应持续宽松的棉花市场，信心严重不足，随政策来回摇摆。昨日市场传闻将抛储３０万吨，并搭配发放进口配额，引发棉花期货市场和电子盘市场大跌。随后，在中储棉相关负责人否认抛储传闻，并证实２０１２年度国家将继续敞开收储后，小幅上扬，走出一轮过山车行情。１８日，期货市场开盘不久，棉花市场一则传闻惊动了棉花交易者。这则传闻称，国家发改委将抛储３０万吨，并搭配发放进口配额，引发棉花期货市场价格大跌。棉花１３０１合约一度跌到１９１０５元／吨，跌幅达１．８２％。然而，随后不久，中国棉花信息网公布消息称，“经与有关方面证实，国家目前并无此类计划。请涉棉企业理性对待传言，预防市场风险。”当天，中储棉总公司正在山东省召开２０１２年储备棉业务工作会议。据与会的消息人士向布瑞克分析师透露，中储棉总公司副总经理候振武在会上表示，新年度棉花市场敞开收储不限量，并对此前抛储传闻进行了澄清。同时，中储棉预测２０１２／２０１３棉花年度棉花总产量为６８６万吨，同比减少９．１％；预测市场可供棉花１２９２．９３万吨，排除收储等市场可供棉花约为９００万吨。受此影响，棉花期货盘中出现了反弹，主力１３０１合约收盘报１９４０５元／吨，仍较前一个交易日下跌６０元／吨，跌幅０．３１％。这显示投资者对于后期供大于求的棉花市场仍然心存谨慎。此前美国农业部公布最新供需报告预计全球棉花产量２４７８万吨，消费２３７３万吨，仍然处于供大于求格局，期末库存１５７６万吨。供需情况较上月有所好转，但庞大库存仍是压制棉价的最主要因素。当前，国内外棉花存在较大的价差，低等印度棉主港报价８３美分／磅左右，对应滑准税进口成本１４３６０元／吨，质量较好的澳棉报价平均也仅９３美分／磅，对应滑准税进口成本１５６００元／吨，与国内同等级棉花价差高达３５００元／吨左右。在配额发放不足的情况下，２０１１／２０１２年度截至６月份，我国已经进口棉花数量达到４７０万包，占全球贸易量超过５０％。棉花进口量维持高位，国内棉花需求惨淡，贸易商看好收储支撑下棉花反弹是主要驱动力。“新年度棉花收储继续敞开收购，２０４００元／吨托起的中国棉市恐将再次成为全球棉花的倾销地，若下游消费情况仍未现好转，中国的棉花库存将继续高涨。”布瑞克农业咨询公司分析师马英赛预计，２０１１／２０１２年度我国棉花消费量在８２０万吨左右，期末库存高达５９０万吨，占全球棉花库存的４５％左右。马英赛认为，国家２０４００元／吨的棉花收购价，对整个棉纺行业影响深远，我国纺织及服装企业面临着高原料成本与持续上涨的人工成本双重压力，在全球竞争中处于不利地位，纺织、服装行业亏损面恐将不断扩大，纺织行业洗牌在所难免。