“蓝筹股的投资价值与宏观经济形势密切相关，随着我国经济有望在９月份企稳回升，银行股以及其他蓝筹股仍存在较强的投资价值。从整体看，今年仍是银行股获得绝对收益的黄金时期”⊙记者　孙霖　郭玉志　编辑　毛明江交通银行非公开发行方案正在等待中国证监会正式相关公司股票走势批文。根据交行此前公布的Ａ股股票非公开发行方案，财政部、社保基金理事会等“国家队”均出现在认购名单中。联系到近期中央汇金、社保基金等“国字号”资金纷纷入场“扫货”，分析人士指出，目前Ａ股市场中蓝筹股的价值已经开始得到主流资金的认可。平安认购体现机构认可针对本次财政部、社保基金等机构认购交行增发股份，北京某大型券商投行负责人表示，在认购方名单中，财政部、社保基金都是交通银行的股东，这些“国字号”老股东在市场较弱的时点上认购交行股票，并且敢于承诺锁定持股三年，说明其对公司的后续发展比较看好。此前在２０１０年二季度交行配股时，财政部作为最大股东也曾进行过认购，其后几个月的股价走势证明，当时交行的二级市场价格处于相对低位。值得注意的是，在认购方名单中，平安资管的出现或许更能体现出机构投资者对于银行股二级市场股价水平的认可。上述投行人士指出，刚刚收购深发展的中国平安拥有自己的银行平台，其自身没有整合银行资源的需求。实践中，部分企业与银行开展战略合作，是希望能够为自己的投融资需求提供便利，而平安显然不存在这种需求。“因此可以判断，平安资管的认购应该是一项单纯的财务投资。说明平安资管真正看好交通银行Ａ股未来三年内的走势。”该人士表示。汇金、社保动作频频挺蓝筹除本次交行增发获得“国家队”认购外，根据７月４日披露的工行转债、中行转债公告显示，截至６月３０日，汇金持有工行、中行股份数为１２３７．５１４５亿股和１８８７．８５８１亿股，相较于今年一季度末的持股规模，汇金在二季度对两大行各自增持了７００万股和７６．２５７万股。社保基金也同样不甘寂寞。中登公司５月份报告显示，自２００９年９月份起，时隔７个月后，社保基金５月份新开１６个账户。对于近期备受“国字号”资金青睐的银行蓝筹股未来市场表现，东北证券银行业分析师唐亚韫告诉记者，单就市场行情来看，目前银行股短期仍有波动的可能，但此前经验表明，汇金增持工农中建后，相关股价都有上升表现。唐亚韫认为，从整体上看，今年仍是银行股获得绝对收益的黄金时期。“蓝筹股的投资价值与宏观经济形势密切相关，随着我国经济有望在９月份企稳回升，银行股以及其他蓝筹股仍存在较强的投资价值。”唐亚韫说。　（来源：上海证券报）