作为受托人，永远要将客户利益放在第一位，公平地对待每一位客户，不管是大客户，大机构，还是中小零售客户。——　李选进⊙汇丰晋信基金管理有限公司总经理　李选进随着国内居民的可投资资产规模的迅速增长，投资者的财富管理需求日益专业化和复杂化，既包括投资广度的不断扩展（不同国家、地区的投资机会）和投资深度的不断延伸（不同类型的投资工具和产品），也包括对客户需求（养老、医疗、子女教育）的精确理解，这势必对提供财富管理服务的机构提出更高的要求。在这一背景下基金管理公司向财富管理转型是绝对正确和科学的发展方向，而且在时点上也是恰逢其时。在具体实践过程中我们认为需要把握以下四个方面的问题。第一，要把握现代财富管理国际化机遇。自从加入ＷＴＯ以后，中国逐步开放国内资本市场，与国际接轨也成为各方共识。与此对应的是，国内投资者也不仅仅满足只投资于本国市场，已开始追求跨境投资机会。在这样的时代背景下，为满足投资者的理财需求，财富管理业务也必将沿着“走出去”和“请进来”的发展主线不断前进。“走出去”即为国内投资者提供投资海外的机会（ＱＤＩＩ），“请进来”即为海外投资者提供投资中国内地市场的机会（ＱＦＩＩ）。对目前业务主要面向内地投资者的基金管理公司而言，一定要抓住现代财富管理的发展机遇。当然，发展的道路未必是线性的，短期内国际业务可能面临重重困难，如ＱＤＩＩ规模偏低、ＱＤＩＩ业绩不佳等，但从长期来看，国际化是基金公司转型的必然趋势。第二，要积极探索新型的多重管理业务模式，与时俱进，不断拓宽投资范围，进行产品创新。作为产品提供方，财富管理的最优模式是向客户提供“一站式”的解决方案。随着客户投资经验和投资水平的提高，其投资需求也将逐步扩大到非传统领域，例如非上市股权、金融衍生品、大宗商品、房地产、外汇、海外市场等。对于一家投资机构，既不现实、不经济、也不可能在各方面都自行建立起直接投资能力。借鉴汇丰环球投资管理在海外的成功经验，可以采取多重管理人（Ｍｕｌｔｉｍａｎａｇｅｒ）模式，对有投资能力的机构进行持续筛选、跟踪和评估并以基金的基金或专户的专户形式打包纳入投资组合，并向客户提供最终的产品。多重管理人业务模式可以帮助基金管理公司突破直接投资能力的瓶颈，迅速占据现代客户财富管理的制高点，关键在于处理好提供自身产品和第三方产品间的潜在利益冲突，始终将客户利益置于第一位。第三、要突出竞争差异化。在向现代财富管理机构转型的过程中，基金管理行业必然出现激烈的竞争和优胜劣汰。每家基金公司均应准确定位自己。我认为未来只有两类机构可以长期保持竞争优势：一类是大而全的全方位财富管理机构，他们以具有竞争力的价格满足客户的全部投资需求，规模效益对这类机构非常重要；另一类是小而精的精品财富管理机构，他们可以满足特定客户的定制化投资需求。因此，介于这两类机构夹缝中的公司将举步维艰。最后，最根本的是要讲求诚信。财富管理，管的是客户所托付的财产。受托责任是比合同责任更高的责任，对职业道德的要求更严苛。作为受托人，永远要将客户利益放在第一位，公平地对待每一位客户，不管是大客户，大机构，还是中小零售客户。只有长期坚持说到做到，才能逐步树立起为客户所信任的品牌。而品牌就是现代财富管理机构的生命和血液。　（来源：上海证券报）