百度第二财政季度利润增长７０％，超市场预期，连续数季利润增长快过营收。北京时间７月２４日凌晨，搜索引擎百度在线网络技术公司（Ｎａｓｄａｑ：ＢＩＤＵ）发布了截至６月３０日的２０１２年第二季度财报。二季报显示，百度当季总营收为５４．５６亿元，比上年同期（同比）增长５９．８％；净利润为２７．７亿元，同比增长６９．６％。７月２４日美股开盘，百度股价上涨超过８％，至截稿报１１５．９美元。上周，市场还在担心中国经济放缓伤及百度大客户，百度股价当时一度触及１８个月低点。“我们确实感到大客户的情绪比较保守，今年他们的支出较有节制。”百度首席财务长李昕晢２４日在分析师电话会议上说。李昕晢说，二季度收入增长主要得益于中小企业广告支出增加。分行业看，来自食品饮料行业的广告收入增长态势很好，同时Ｂ２Ｃ业务增速，远快过Ｂ２Ｂ业务。百度的收入几乎全部来自搜索广告业务。根据二季报，二季度，百度来自每家网络营销客户的平均营收约为１．５５万元，同比增长３４．８％，比上一季度增长１６．５％；百度的活跃网络营销客户数量约为３５．２万家，同比增长１８．１％，比上一季度增长９．７％。并非没有隐忧。在２４日召开的分析师电话会议上，部分与会者就百度的移动互联网业务提出疑问。对此，百度首席执行长李彦宏说，目前百度与手机厂商和其他分销渠道分享营收，在手机上预装百度搜索引擎。未来在移动搜索取得一定份额后，百度会减少在手机预装上的投入。李彦宏预计，移动用户规模将高速增长。他说，百度认为，移动互联网仍处于发展初期，百度不急于将移动用户流量转化为现金流，该公司正在探索移动广告领域的多种不同机制。对于近期处于风口浪尖的中国公司可变利益实体（ＶＩＥ）结构，李昕晢称，百度大部分现金流和资产都留在控股公司，而非ＶＩＥ中，从而确保了风险敞口最小化。ＶＩＥ结构允许海外投资者设立控股公司，通过协议方式在中国大陆经营业务，从而规避中国某些领域禁止外资进入的规定。上周，在美上市的新东方因就ＶＩＥ结构调整一事遭美国证券交易委员会调查，股价暴跌。李昕晢说，百度认为短期内ＶＩＥ政策不会发生特别的变化，ＶＩＥ结构一直存在并运行。财报显示，截至６月３０日，百度持有的现金、现金等价物和短期投资总值为１８２．５７亿元。二季度，百度继续增加雇员人数，其管理费用增加５６％，研发成本增加８３％。