保险配置能够降低家庭因意外变故而遭受重大损失的风险。杨潇目前只有一份社保，需增加人寿保险等赔偿型的保险资产配置部分。个人情况：杨潇（化名），２７岁，未婚，外企白领，每月税后收入８０００元。目前，她个人名下现金存款３０万元，无任何投资，单位为其提供了正常社保，与父母同住。理财目标：①　３年内购置一套６０平米的商品房，现价６０万元。②　５年内积累创业基金５０万元。③　计划３年内结婚生子，储备１０万元备用金。财务分析：杨潇女士每月生活费支出为２０００元，娱乐及其他支出每月２５００元，每月累计支出４５００元。杨女士目前正处于单身阶段，参加工作时间较短，收入相对固定但水平较低，支出相对较多，目前的开支占收入的５０％以上，比重较大，无法为今后创业以及家庭生活积累财富，买房后每月还需偿还房贷，资金还有缺口，应提高储蓄率，既为今后扩大投资奠定基础，也为结婚、置业做好规划。目前，杨女士的资金以现金为主，没有进行合理的资产配置，回报率较低，需要对目前的资产结构进行调整，分散投资，转移风险。由于杨女士现处于人生的起步及上升阶段，可以承受失败的打击，风险承受能力强，期望获取高收益。可以加大风险产品的投资比例，以获取较高的投资回报率，实现自己的创业基金储备。理财规划：控制支出杨女士目前与父母同住，省去一部分租房成本。但每月支出达４５００元，只有３５００元的结余。建议她合理控制支出，争取每月结余５０００元。一年净收入６万，３年下来，还是可以储备１０万元的结婚备用金。配置资产目前杨潇现有存款３０万元，都是活期存款，虽然流动性比较高，但是年化收益率仅为０．４４％，建议她留５０００元活期存款作为日常开支，储备３个月的支出作为应急资金，建议剩余的资金进行其他长期投资，可配置部分高风险产品，建议配置股票型基金２０万元，预期年化收益率１０％－２０％，８万债券基金，预期年化收益率５％－１０％。保险配置能够降低家庭因意外变故而遭受重大损失的风险。杨潇目前只有一份社保，需增加人寿保险等赔偿型的保险资产配置部分。同时，现阶段的保险应该突出保障功能，以节约资金用于其他投资，待投资资产形成规模后可转投储蓄型保险以积累养老金。建议每年拨出１００００元，投保一份集寿险、意外险及重大疾病保险于一体的综合性保险。贷款购房按照目前的收支状况，杨女士每年结余资金都用于智能定投进行置房计划，即使投资得当也困难重重。因此，如果杨潇要想实现理财目标，必须使用另一种理财工具贷款，以贷款形式买入６０平方米的商品房，首套房首付３０％，按照１００００元／平方米计算，首付１８万元即可。按３０年贷款期限来算，购房后等额本息月均还款约２４６７．１５元，月还贷低于个人收入的５０％。这样，杨女士可以轻松购房。延迟创业５０万元的创业基金相对来说难度比较大，由于初始仅有３０万元的存款可供投资，要想达到目标，该笔资金的内部回报率必须达到１２．３％，所以，投资股票型基金的比重需在７０％以上，债券型基金的比例小于３０％。如果担心市场行情波动，想降低风险类产品的投资，可适当推迟创业基金计划。