搜狐财经：博彩对于中国来说都是个敏感的话题，海南省政府也一再的表示绝不会超越国家的法律法规半步，海南的多家开发商也表示“无计划引入博彩”。公众都在猜测海南的博彩业能够走多远？张宝全：我们的酒店会尝试性地引入一些竞猜式博彩项目，但是赌台式博彩在中国现行法律中还是严格禁止的。因此，我们对赌台式的博彩项目的空间预留引起了社会的广泛关注。目前我们在做竞猜式博彩项目的准备工作，并与相关主管部门进行了沟通与协商。国家一旦允许赌台式的博彩发展，我们会立刻转型。作为亚洲最大的度假酒店，博彩业的支撑有利于自身优势的迅速上升。作为大型酒店，要考虑到将来的运营。机会都是留给有准备的人的。我们很难预计中国博彩业如何发展，但是作为一个企业，应当从各种方面做各种准备。搜狐财经：主打博彩概念，在政策层面还有哪些难点需要突破？张宝全：关于竞猜型博彩业，国家允许我们与相关部门进行沟通，但是政策还没有这方面的细则要求，我们现在唯一能做的就是等待。如果政策真的允许我们会经营赌台式博彩业，如果政策不允许，就在政策允许的范围内经营竞猜型的。企业很重要的就是要依法，所谓依法就是在国家大的法律方针政策下，在法律管理的范围之内合法经营。即使是竞猜型博彩业，我们也需要与主管部门紧密沟通。搜狐财经：地产企业资本化是一个不可回避的趋势。今典集团筹备上市已经多年，下一步还有哪些突破的空间和可能性？张宝全：２０００年的时候今典集团的发展战略定位是依托地产优势，向信息文化产业，也就是向第三产业转移。目前来说，今典集团已经全面、成功的依托地产优势转移到第三产业。文化产业不止是电影、音乐，休闲、娱乐、度假、会展都属于文化产业。今典集团经营的都属于第三产业，属于大的文化产业范围。中国正在全面的迈向人均３０００美元的新时期，人均３０００美元，这对一个国家的影响非常大，是一个消费的转折。就是从单一的功能消费向生活方式的文化消费、体验消费转型。这种背景下，地产存在着很多新的发展机会、增长模式。今典的地产主要是度假酒店，并且经过了上市前期的筹备阶段。此外，今日美术馆在出版、展览、艺术品的交易，商品的开发、销售能力等经济指标均已符合上市的要求，我们会选择性的推向资本的平台。例如电影产业，中国在娱乐电影产业刚起步，未来市场前景看好。因此需要通过资本市场加速发展，今年我要在法国嘎纳电影节推出１０部影片，希望大家不仅关注我们“博彩”酒店，还关注我们的嘎纳之行。