新华０８网上海７月６日电（记者王涛　王淑娟）时隔不到一个月，中国人民银行宣布６日起再次下调金融机构人民币存贷款基准利率？１年期贷款基准利率从此前的６．３１％降至６％？金融机构贷款利率浮动区间的下限从基准利率的０．８倍调整为０．７倍？也就是说，７月６日起，最低贷款利率将从之前的５．０５％进一步降至４．２％？此次降息是自２００８年９月１６日以来，中国央行首次采取明确的“非对称”降息方式？分析人士认为，在国内经济增速放缓和外围经济形势未见好转的背景下，央行重启“非对称”降息，意在降低企业融资成本，提振低迷的信贷需求，从而稳定经济增长？有助于缓解中国当前融资成本过高的局面，将资金“引水入渠”支持实体经济发展？首席经济学家鲁政委认为，央行目的很明确是想进一步降低企业财务负担，刺激低迷的信贷需求？首席经济学家诸建芳也指出，当前实体经济盈利状况恶化，企业的ＲＯＡ水平快速下降，而银行的盈利情况好于实体经济？为了经济健康运行，需要重新分配银行和实体经济的利益，从而体现金融服务经济的本质？申银万国认为，从行业上看，在资金成本趋势性走低的情况下，资产负债率较高以及财务费用占比较高的、房地产、轻工制造、交通运输、有色金属、纺织服装、黑色金属、农林牧渔、建筑建材、机械设备等１０大行业将明显受益？分析人士指出，６月ＰＭＩ指数下降明显，工业企业利润也再次下滑？这表明目前企业经营仍然不景气，且投资意愿不高？在物价不断回落的背景下，降息已经成为支持实体经济的必然选择？中央财经大学业研究中心主任郭田勇表示，在经过这两次连续降息后，贷款利率显著下降，这有利于降低企业经营成本，提振企业信贷需求，从而防止经济增速的进一步下滑？据中国高级研究员赵庆明估算，本次贷款利率下降０．３１个百分点且允许下浮至７折，全年将为全社会节省融资成本将近３０００亿元，并且降息有利于企业增加投资和增加对未来的信心？申银万国分析师李慧勇指出，此次降息后一年期贷款利率最大下降幅度达到８５个基点？“降低资金成本、刺激需求，尤其是投资需求的用意非常明显？”李慧勇表示，两次降息之后一年期贷款利率已经大大下降，相对于降息前资金成本平均下降了３０％？其累积效果已经非常可观，可以预期未来３－６个月其对经济增长的刺激效果将逐渐显现？利率市场化过程中，首当其冲的是银行体系？中国银监会主席尚福林在“２０１２论坛”期间就曾明确表示，未来银行业要适应利率市场化改革要求，进一步提高存贷款等各类产品服务能力，拓展非利息收入渠道，逐步改变过于依赖利差的盈利模式？“随着利率市场化加速推进，商业银行业务经营面临严峻考验，未来需要开拓零售、县域和中小企业等新兴增长点？”中国高级宏观分析师袁江表示？业内人士指出，新的利率政策将使银行存贷款息差缩小，为了保护息差，银行可能会有动力去提高具有更高风险，但收益也高的小企业贷款比重？因此不对称降息后，银行或许会更倾向于小企业贷款？但与此同时，小微企业的贷款利率恐怕还是很难下降？在瑞银证券首席经济学家汪涛看来，此次非对称降息会进一步挤压银行的盈利空间？“一方面企业部门已陷入“困境”，而另一方面银行业却继续享受着丰厚的利润，此次非对称降息似乎表明政府已下决心在一定程度上牺牲银行的利益来支持企业部门？”不过，高华证券研究员宋宇也指出，贷款利率区间扩大是利率市场化进程中的积极一步，不过短期内这一调整可能不会对实际贷款利率带来大幅影响，因为之前连下浮２０％的空间都很少被使用？（完）