为了加快投资以实现稳增长，广东将努力打破民间投资存在的“玻璃门”、“弹簧门”，吸引民间投资投身重大项目建设中。１６日，广东省对外推出４４个重大建设项目，面向民间投资公开招标，这也是该省“对涉及公共资源利用的项目实行竞争性配置”的重要试点。不过，民间资金对这些项目却未必看好。民资助力“稳增长”广东省此前数据显示，　预计上半年全省实现生产总值２６６５９亿元，同比增长７．４％，仅比国２００９年同期高０．３个百分点，为近年来新低。其中，投资不力是很重要的一个原因。上半年，广东固定资产投资额７６９７．５１亿元，同比增长１０．１％，不仅增速低于全国平均水平，投资总量也距离经济总量第二位的江苏很远。“全省固定资产投资中，城市基础设施和公共基础设施投资是下降的。”广东省发改委主任李春洪在回答《第一财经日报》提问时指出，原因很复杂，主要还是融资问题，包括大国铁、城市轨道交通、高速公路，一些港口码头的建设，融资比较困难，“一些项目甚至处于停停开开的状态。”一方面诸多项目面临资金困境，另一方面该省民间资本雄厚，两者如何对接十分关键。统计数据显示，广东民间占全社会固定资产投资比重从２００３年的３２．５％增加至２０１１年的５９．４％。上半年，该省完成民间投资４０７１．８１亿元，增长１６．９％，比全社会投资增速高６．８个百分点，投资额占全社会固定资产投资的５２．９％。李春洪指出，目前该省民间投资仍存在行业进入难、贷款融资难、政策落实难的问题。在行业进入方面，目前广东省民间投资主要集中在房地产和制造业，各占３５％左右。在部分经营性和准公益性行业，如石油、铁路、高速公路、航空、钢铁、供水等投资领域，民营企业处于劣势地位，存在明显的“玻璃门”、“弹簧门”问题。根据《广东省面向民间投资招标重大建设项目表（第一批）》，第一批广东面向民间投资招标重大项目共４４项，总投资２３５３亿元，涵盖交通项目、城建项目、社会事业项目、产业园区基础设施项目、休闲旅游项目等。其中交通项目占据了大头，总共１１项，总投资额达１２８０亿元，占据本次招标总额的一半以上。民资未必看好不过，在广州民间投资协会会长吴柏看来，尽管政府引资迫切，但民间投资未必会对这些大项目感兴趣。“这里面一些三旧改造、商业项目会吸引民间投资进去。但像城际轨道这种大项目，能挣钱吗？一个项目就几百亿元，广东有哪个民间资金能干这种项目？”根据前述项目表，在交通项目中，包括广佛环线城轨、佛莞城轨、广清城轨、穗莞深延长线城轨、广佛江珠城轨５个项目，每个项目投资额都超出１００亿元，仅广佛江珠城轨一个项目的投资额就达到４００亿元。吴柏认为，要吸引民间投资，应该把能挣钱的项目拿出来，例如金融、能源等领域，但现在恰恰是这些领域不对民资放开，“设身处地站在民企老板角度想，即便是百亿富翁、会把钱扔在这里吗？明显没利的项目人家肯定不会投。”李春洪也坦陈，一些大型基础设施项目虽然很欢迎民资进入，但因为回报率低，有的甚至在运营期还要亏本，很难吸引民资。他认为，解决这个问题的关键在于相关政策的配套。例如该省几条高速公路招标民营企业都不愿投标，原因就是收费政策和收费年限的问题。“民间投资是要回报的，起码回报率要达到社会平均的资本回报率，人家才会来。民间资本想进来，但政策不配套，又给弹回去了。”李春洪指出，要进一步完善公共产品价格形成机制，推进相关领域价格和收费制度改革，为民间资本进入公共服务领域创造良好条件，消除民间投资进入上述领域的障碍。