仲量联行发布报告称，二季度全市甲级写字楼租金环比下降１．１％至每月每平方米１５５元（按建筑面积计算）。上半年受总体需求下滑及供应压力影响，平均租金累计缓降１．２％。业内人士分析，目前广州甲级写字楼市场竞争非常激烈，或面临租金转跌压力。写字楼市场两级分化相关公司股票走势搜房网数据显示，广州写字楼６月新增供应４４２４３平方米，环比下降３３％。成效面积６７６１４平方米，环比结构性下跌５０％。６月珠江新城的新晋地王为珠江新城的商用物业注入了强心针，本月该区域写字楼成交全线飘红。位于地王西面，与地王仅有一路之遥的财富世纪广场应声而起，大批投资客预计后市价格走高纷纷出手入市，位于成交量榜首，近来表现耀眼的保利中达广场，本月开盘全月卖出１１６９０平方米，业绩十分靓丽；而开盘以来业绩傲人的保利天悦售出６８７１平方米的公寓，居成交量第三位。鉴于环球经济疲弱，部分外资企业对于经济前景仍然看淡，导致部分写字楼扩充计划受阻，其中影响较大的是珠江新城新落成的大厦。仲量联行广州商业地产部主管马炜图表示：“尽管如此，一些以国内市场为主的外资企业受影响程度较低，但仍相对稳定的国内经济仍然继续推动扩张需求，淡市基本上呈成本节约型扩张，其大多选择天河中央商务区和越秀区内的传统甲级写字楼，并使该两区的空置率有所下降。”仲量联行行业报告分析，本季广州的传统甲级写字楼和超甲级写字楼表现渐趋两极化，由于受到成本节约型企业青睐，本季传统甲级写字楼租金稳升，整体上部分抵消了珠江新城写字楼租金下降的情况。内需继续主导市场。虽然，本季外资企业仍然呈下降趋势，内资企业继续是甲级写字楼租赁及销售市场的主导力量。上半年全市整体写字楼空置率比上半年回落近２个百分点至１０．６％。同期净吸纳量累计约１６万平方米，较去年同期减少超过一半。井喷供应接近尾声仲量联行报告指出，总结二季度，整体市场较上季活跃。由于近期有不少新增供应交付使用，甲级写字楼市场的整体租金受到一定压力，同时乙级写字楼出租率上升并带动租金上扬。目前跨国公司的房地产决策仍趋向谨慎，内资企业则继续作为市场主导力量。另一方面，由于２０１３至２０１４年供应相对减少，井喷供应将接近尾声，马炜图相信今年将会是部分租户进行搬迁活动的理想时机。下半年租赁市场将面临明显的调整压力，预计下半年有新增供应５０万平方米，至今年年底，全市甲级写字楼的总存量将达３６０万平方米。展望下半年，除非经济增长放缓的情况改善，否则租赁需求特别是外资企业方面，将会持续低迷。同时，新增供应量的洪峰也将大大增加空置率的压力。在需求下降和供应井喷的双重压力下，整体租金将面临严峻考验，对新竣工大厦的影响尤其明显。预计下半年广州写字楼有新增供应５０万平方米，至年底，全市甲级写字楼的总存量将达３６０万平方米。尽管租金面临下行挑战，但有业内人士指出，从长远来看，广东省的产业升级正在如火如荼地进行，会释放相当大的市场需求，而珠江新城作为广州的ＣＢＤ，其地位在相当长的一段时间内不会被轻易取代，由此，长期来看广州的写字楼市场依旧会保持较好的上升趋势。记者　蒋哲