车内整体清空、发动机检查、全车电器检查、风干．．．．．．清理完最后一辆车，朱刚林掏出手机，时间已是零点。朱刚林，北京光吉汽车修理公司经理，他所经营的维修店位于北京市朝阳区酒仙桥。２１日那场让人想来有些后怕的暴雨浇灭了他周末休息的念头。“第二天还没等开门，就拖来了三辆车。”从２２号清晨直到现在，朱刚林和他的４０多名工人们一直没闲下来。一场被称为６１年不遇的大暴雨，在原本轻松的周末仲夏夜上演了一出悲剧。之后，４Ｓ店、汽车维修店、汽车装饰美容店停满了暴雨中的“牺牲品”。同时如何在溺水车辆中逃生，也成了人们最关心的话题之一。昨日（７月２４日），朱刚林店里来清洗的车辆少了一些，“基本上都得赶在第一时间抓紧排水，要不车就完了。”他告诉《每日经济新闻》记者，目前送来的十多辆车大多是车内进水，情况不是很糟。只有两辆因为是新手，发动机进水比较麻烦。记者也在北京天雅五方汽配城看到，各个汽修厂都停满了待修的车辆，阳光下晾晒的座椅、地胶随处可见。其中一位工人告诉记者，大多数车辆是被雨水浸泡，未损及发动机，晾晒几天就可以好。“这几天相比平时来说，（收入）增加了近２０％。”朱刚林说，由于来的基本都是老顾客，只要不是太严重的情况，他都只收成本费。朱刚林介绍，针对发动机没有损伤的车辆，根据车型不同，维修费在１千～３千元。“普通品牌的车辆不严重的话，基本上都控制在千元左右。”记者从北京一家连锁汽车维修保养品牌店了解到，其在北京的１５家分店，近几天都出现维修车辆排队、爆满的情况。“应该说现在还有大部分车都在４Ｓ店，需要解决电路问题，之后会有大批车辆到汽车装饰美容公司，到时候又将是一个高峰期。”北京友福汽车装饰有限公司董事长杨茗钧告诉《每日经济新闻》记者。同时，记者在网购站点搜索“救生锤”发现，价格从几块钱到上百块不等，销量最好的一家店，短短几天便成交了１１４１笔。其他店铺成交量也都在几百件不等。其中一家热销店铺的店主告诉记者，从２１号大雨当晚，就有不少人来店里拍了下来。“昨天一天卖出去了５００多件，比以往一个月的销量还要多很多，且８成以上的买家来自北京。”对此，杨茗钧表示，购买救生锤后，要放在车辆前舱，方便突发状况时能够立马取用，不要放在前挡玻璃处，以免急刹时对司机或者玻璃造成损伤。