本报记者　吴心韬澳大利亚央行７月３日宣布，维持基准利率３．５０％不变，并表示前期该行连续降息能够帮助该国经济应对全球经济复苏步伐放缓带来的冲击。今年５月和６月，澳大利亚央行连续两次降息，累计幅度达７５个基点。目前，３．５０％的基准利率水平是过去两年半以来的最低点。由于市场对此次议息结果早有预期，澳元对美元汇率３日表现平稳，截至北京时间１８时３０分，该汇率报１．０２６２美元，较前一交易日纽约汇市收盘价上涨０．１１％。澳大利亚悉尼Ｓ＆Ｐ／ＡＳＸ２００指数当天小幅下跌０．１４％至４１２７点。通胀水平符合预期澳大利亚央行当天在声明中表示，近期数据表明欧洲经济状况在恶化，中国经济增长步伐在放慢，尽管亚洲其他地区从自然灾害的影响中走出，但是未来的经济增长态势仍不明朗。大宗商品价格实现回落，这将有利于减弱各国的通胀压力并为部分国家实施宽松宏观经济政策打开空间。声明还表示，澳大利亚经济保持持续增长态势，且增长步伐强于此前预期。国内失业率保持较低水平，就业市场状况略有改善。澳央行行长史蒂文斯当天表示，在过去６个月时间里，该国的货币政策已经有实质性的宽松，货币政策委员会预计，澳大利亚的通胀水平将在该行的目标区间之内，且经济增长将接近长期趋势水平，因此尽管国际经济前景趋于黯淡，但目前的货币政策立场仍然是合适的。至于连续降息对国内信贷的影响，史蒂文斯认为，国内借贷利率水平已经降至中期平均水平之下，企业信贷在过去几个时间里强劲增长，尽管整体增速仍保持温和低位。自去年１１月底首次降息以来，澳大利亚联储已经四次降息，累计幅度达１２５个基点。与此同时，澳通胀率顺利实现回落，去年第三季度至今年第一季度，该国消费者价格指数（ＣＰＩ）同比涨幅分别为３．５％、３．１％和１．６％。而今年一季度澳国内生产总值（ＧＤＰ）同比增长４．３％，是自２００７年以来最快增速。另外，降息也有利于国内资本投资，数据显示，今年５月，澳大利亚新房建筑许可证发放量环比大幅增长２７．３％，创历史最大增幅。降息窗口未关闭作为传统的大宗商品出口国，澳大利亚经济表现受外围经济影响很大，因此在全球经济复苏步伐放缓的大背景下，澳大利亚经济难以免疫。分析人士预测，澳央行未来仍有进一步降息的可能性。今年１月至４月，澳大利亚连续四个月出现贸易逆差，消费者信心指数节节走低，制造业企业活动也出现萎缩。据普华永道的调查，今年６月澳大利亚制造业采购经理人指数为４７．２，尽管大幅高于此前一月的４２．４，但是已连续第四个月处在５０枯荣线下方。苏格兰皇家银行资本市场驻澳大利亚分析师表示，全球经济前景将会占据澳大利亚央行的未来议题，随着全球经济数据日趋疲软以及金融市场流动性趋紧，澳央行或会在８月份继续降息。目前，澳央行３．５０％的利率水平在主要发达经济体当中位居前列，巨大的利差导致澳元保持升值态势。据彭博资讯，２００９年至今，澳元对美元汇率累计升值约４５％。仅在今年６月，该汇率就升值５．２％，是自去年１０月份以来最大单月升幅。