每日经济新闻记者　黄俊玲　发自北京保险中介准入门槛再度大幅提高！昨日，中国保监会发布《关于进一步规范保险中介市场准入的通知》（以下简称《通知》），该《通知》将保险代理、保险经纪公司的注册资本从１０００万元提高至５０００万元，同时将其股东严格限制在保险中介服务集团，汽车生产、销售和维修企业，银行邮政企业和保险公司这四大类，而其余所有保险中介机构的设立许可则“暂停”。这是继今年３月保监会暂停区域性保险代理公司及其分支机构设立；暂停金融机构、邮政以外的所有保险兼业代理机构资格核准之后，年内再度出手整治保险中介市场。门槛提高股东设限该《通知》要求各地保监局，“除保险中介服务集团公司以及汽车生产、销售和维修企业、银行邮政企业、保险公司投资的注册资本为５０００万元以上的保险代理、经纪公司及其分支机构和全国性保险代理、经纪公司的分支机构的设立申请继续受理外，暂停其余所有保险专业中介机构的设立许可。”保监会有关部门负责人表示，保险中介市场的准入一直遵循市场化的原则，但也存在一些问题，主要表现为主体实力不强，参差不齐。从现实情况看，市场准入门槛低是保险中介市场诸多问题的根源之一。为此，今年３月，保监会叫停了区域性保险代理公司及其分支机构设立，暂停了金融机构、邮政以外所有保险兼业代理资格的审批。保监会有关负责人表示，３月这项政策实施后市场发展基本没受影响。据统计，２０１２年４月，保险专业代理机构数量基本保持平稳，当月实现保费收入环比增长３１．１２％。保险业内人士介绍，区域代理公司的设立门槛是２００万元，而３月叫停区域中介代理后，新设立的保险代理公司实际只能是全国性的“牌照”，而全国性的保险专业代理公司门槛为１０００万元。该人士表示，此次保监会通知发出后，意味着今后保险代理门槛将在１０００万元的基础上涨４倍，提升至５０００万元。除了门槛的提高外，保监会对新设保险代理、经纪公司的股东也作出明确限制，限制在保险公司、银行邮政、车商和保险中介服务集团四大类。保监会有关负责人认为，经过初步预估，这项政策不会对市场形成大的冲击。该负责人表示，保险中介市场经过十多年的发展已接近平衡点，存量基本可以满足市场需要。同时，保监会表示，将尽快修订《保险专业代理机构监管规定》《保险经纪机构监管规定》和《保险公估机构监管规定》，完善保险中介市场准入机制，促进保险中介转型升级。个人办保险中介或走“曲线”据了解，２００９年保监会出台有关于保险专业中介机构的规定，保险专业代理公司的注册资本由原来的５０万提到２００万，如果是全国性的保险代理公司其注册资本要求不低于１０００万；保险经纪公司的注册资本提到了１０００万；保险公估公司的注册资本提高到了２００万。某保险公估机构曹先生向　《每日经济新闻》记者证实，在２００９年以前有一段时间里，保险代理公司、保险公估公司的注册资本只要求５０万就可以了。由于此前设立保险专业中介机构的门槛比较低，投资设立保险中介机构一直是保险从业人员由员工转变为老板的通道之一。广东某险企的徐先生对《每日经济新闻》记者表示，此前保监会叫停区域性保险代理机构后，广东一些小型的保险代理公司将股权转让出去，而像当地知名的泛华、美臣金融等大型的保险中介集团开始收购一些小的保险代理公司股权。当然也有一些小的保险代理公司设法增资，将其注册资本增加至１０００万，变成了全国性的保险代理公司。总之各种办法都有，很少有保险代理公司直接关门的。徐先生表示，按照最新的门槛要求，保险公司的员工出来投资保险中介机构的可能性很小。不过，这一通道并没有完全堵死，保险从业人员通过入股保险中介服务集团，然后再要求保险中介集团根据其要求开设营销部或分公司，然后把营销部或分公司交其管理即可实现，但这种做法的持股比例不会很高。