消息人士对《第一财经日报》表示，日前发改委约谈益海嘉里集团等食用油企业，要求上述企业“保障供应，稳定价格”。但是近期国际市场大豆以及大豆油价格上涨，业内人士认为，这将使中粮集团和益海嘉里等企业面临消化成本的压力。此前有媒体报道，由于花生价格上涨，鲁花花生油价格上涨约１５％，益海嘉里集团旗下的金龙鱼花生油上涨约８％。有消息称，花生油价格调完后，益海嘉里可能会调整调和油的价格。益海嘉里有关人士表示，目前只调整了花生油价格。花生油是食用油市场的小众品种，即便与菜籽油相加也不超过食用油市场的２０％。中粮方面有关人士也表示，目前没有调整其他食用油品种的打算。目前，大豆油是国内第一大食用油品类，近期受美国大旱等消息的影响，国际市场大豆和大豆油价格大涨，对国内企业构成一定压力。食用油企业方面的人士指出，以豆油为例，国际市场上的豆油现在比国内每吨高出２００～３００元，国内企业从国际市场进口豆油在国内市场分装出售，将面临亏损。中华粮网监测数据显示，昨日，８月船期南美进口豆油到岸价１２２５美元／吨，到中国口岸完税后总成本９７７０元／吨，比上日涨１６４元／吨。同日，大连、江苏的一级豆油价格分别是每吨９４８０元和９４５０元，国际市场豆油价格每吨比国内高约３００元，表现出价格倒挂的态势。此外，７月２５日，美国美湾１１月交货的美国２号黄大豆ＦＯＢ价格为６３４美元／吨，合人民币４０２１元／吨；到中国口岸完税后总成本约为５１２６元／吨，较上日涨１２８元／吨，比去年同期涨５７６元／吨。中华油脂网信息主编郭清保表示，目前国内食用油价格低迷，大豆价格上涨对食用油加工企业产生压力，不过目前豆粕市场行情不错，能在一定程度上弥补豆油的疲软。