２６日起停牌的天业通联公布了对外投资的消息，公司斥资２０００万欧元收购意大利工程企业ＳＥＬＩ公司３２％股权，并成为其第一大股东。公告称，６月２５日，公司与意大利Ｓ．Ｅ．Ｌ．Ｉ．　Ｓｏｃｉｅｔａ＂　Ｅｓｅｃｕｚｉｏｎｅ　Ｌａｖｏｒｉ　Ｉｄｒａｕｌｉｃｉ　Ｓ．Ｐ．Ａ．股东代表签订了《条相关公司股票走势款书》，拟以总投资额２０００万欧元（约１．５８亿人民币）取得ＳＥＬＩ公司４４万股股份，占ＳＥＬＩ公司增资后总股本的３１．３５％或３２．３６％，成为ＳＥＬＩ公司第一大股东。公司表示，本次收购的ＳＥＬＩ公司为国际知名的隧道工程施工企业及ＴＢＭ供应商，拥有领先的技术和丰富的工程施工经验。截至２０１１年１２月３１日，ＳＥＬＩ公司资产总计３．２３亿欧元，归属于母公司的净资产２６５５万欧元，２０１１年度实现营业收入１．３７亿欧元，净利润为－１１６７万欧元。公告称，亏损的主要原因是为启动在手合同，该公司加大了相应的设备、人员等投入，但受全球经济下行的影响，在手合同履约进度缓慢。公告同时强调，ＳＥＬＩ公司目前已签署的工程和设备合同较为充足，公司计划匹配合同进展，合理投入，提升管理效率，增强盈利能力。这并不是天业通联首次收购意大利企业。２０１１年６月２０日，天业通联通过全资子公司通玛科国际有限公司以４３５万欧元为对价收购意大利Ｅｄｅｎ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ　Ｓ．ｒ．ｌ公司５１％股权，该公司在收购当年取得了３６２．８３万欧元的净利润。而在那次收购前后，天业通联股价从６月中旬的１４元左右扶摇直上，一路上涨至７月１４日的２１．３３元，涨幅在５０％以上。但今年以来天业通联业绩不容乐观，一季度公司亏损９４５万，此时收购去年亏损近亿元人民币的ＳＥＬＩ公司，或让公司的经营进一步承受压力。