鲁政委（兴业银行首席经济学家）国家统计局最近公布的今年第一季度我国宏观经济数据显示，在８．１％的ＧＤＰ增速中，消费拉动６．２个百分点，达到了２０年来　（１９９４年以来）最强劲的状态；与此同时，消费对经济增长的贡献也达到了７７％，更是差不多上升到了近３０年来（１９８５年以相关公司股票走势来）的最高水平。这一水平，和美国上世纪９０年代略高于８０％的水平相比，仅有一步之遥。困扰中国二十多年的消费难以拉动经济增长这块“顽疾的坚冰”，似乎瞬间要化解消融了。然而，现实果真像数据看起来的那么美吗？从国民经济统计的角度，最终消费包含两部分：一部分是居民消费；另外一部分是政府消费。根据权威资料，自１９７８年以来，我国政府消费在最终消费中的占比几乎每隔１０年就要上一个台阶：８０年代大约稳定在２１％～２３％；９０年代上升并稳定在２４％～２５％；２０００年～２０１０年进一步提高到了２６％～２７％的阶梯上；２０１１年已爬上了２８％，大有再上新台阶之势。这种政府消费在最终消费当中占比逐年提高的态势，暗示了政府消费增速可能在绝大多数时间高于居民消费增速。而在１９７８年～２０１１年的３４年中，有２２年政府消费增速高于居民消费增速，３４年中政府消费平均每年要比居民消费增速高１．４个百分点。进一步的数据分析发现，政府消费的增长往往和财政支出的增加亦步亦趋。也正是因为如此，我国最终消费对经济贡献的提高，往往与财政支出的扩张与收缩密切相关。也就是说，我国国民经济统计数据中呈现的所谓“结构优化”，的确是得益于财政政策刺激的功效。只是这种“财政药方”的“有效成分”，主要不是经济学者们都期望看到的居民消费的增加，而是政府消费的上升。退一步说，即便这种政府消费最终都是花在了居民身上，换言之是代替老百姓花钱的，这种情况仍然不是最终能够有利于结构优化的举措。“子非鱼安知鱼之乐？”从福利经济学的角度说，无论在何种情况下，都不可能有任何外在的主体能比你自己更能够把钱花到你的心坎上。如果这样，与其“刺激消费”，还不如减税，把原本用来刺激的钱，留给消费者自己花。而实际上，政府消费往往对应着政府机构和人员的扩张，由此导致政府对经济管制的过分扩充有人就总得管点事儿。这反倒最终对经济的可持续发展是不利的。