马志海，南方电视台节目主持人，“即使每天说足１５分钟，也会有许多未尽之言”。马后炮记得就在前不久，有一场争论：中国会不会出像乔布斯一样的人物？乔布斯缔造的苹果神话，深刻地影响了人们的生活。其实，至少已经有一个，他就是马云。至少在中国，他一手创建并苦心经营的淘宝帝国，已经和正在深刻地影响着人们的经济和日常生活。马云的淘宝江湖，不单只是从技术层面解决了网络交易的支付难题，更重要的是在看似虚拟的网络世界树立了至少不输于现实社会的信用体系，更难能可贵的是，它以比现实社会中少得多的资源实现了对几十万个淘宝商户的有效且高效的管理。当然，这种管理远非完美无缺。据报道，职业差评师，成为近期淘宝商家最为头痛的字眼。这个新职业产生于近两年，他们针对淘宝对网店的信用评价体系，利用交易规则中的漏洞，以“差评”敲诈卖家，“少则几元，多则数百元”。“这是法律和淘宝规则的监管空白地带”。差评师们说，只要脸皮够厚，心够狠，钞票就会不断流入腰包。他们甚至充当网商打手，搞垮竞争对手。从报道的一些案例来看，这是一种典型的利用监管制度中的漏洞，对商家进行的一种敲诈行为。其实，在现实社会中也并不少见，比方说山西曾经出现的专门敲诈煤老板的假记者，当时就曾有论者指出，苍蝇不叮无缝的蛋，假记者实施的是真监督，只不过“监督”的目的是为了一己私利；而　这些被所谓差评师们盯上的商家，按淘宝管理者的说法，也是因为自己的种种不规范的经营行为，被差评师盯上，成为他们眼中的“肥肉”。应该说，满怀着理想主义的马云，不可避免地要面对现实：契约精神的缺失和法制观念的淡漠。我们的规章制度法律条文不可谓不多，各种监督管制不可谓不严密，然而“法律条文是用来破坏的，监督监管是用来规避的”，几乎成了集体潜意识。面对这个现实，淘宝网要想有所作为，很难。毕竟，淘宝网模式的原则就是买卖双方认同和遵循同一套规则。然而，现实中连什么是所有人都认同的主流价值观都处在一锅糨糊的状态，那么面对眼前的利益各怀心事，各施手段就是再正常不过的现象。那么，淘宝又能对差评师的搅局怎么办？由它去吧，连警察都不想管，管不了的事，还能指望淘宝去管它吗？相比较而言，淘宝的低门槛准入，看似粗线条但实则是给了经营者巨大自由空间的管理，恰恰是它的可贵之处，如果它也搞起严格审查，严加监管那一套，那么淘宝的商户们就和那些被发改委们严管着的工商企业没什么不同了。　（来源：广州日报）