尽管保监会还未公布５月份的单月规模保费，但在旧准则下，出现同比下滑及延续年初以来的疲弱态势已是大概率事件。根据前期调研情况，中金公司认为，在个险渠道，虽然总保费受到续期业务驱动单月同比增长约１０％，但新单保费单月同比下降约２０％；在银保渠道，预计总保相关公司股票走势费单月同比下降２０％，主要由于新单保费同比大幅下降３０％，但降幅相比上月有所收窄。新单保费大幅下降中金公司认为，就上市公司而言，公司间增速差异进一步缩小。具体来说，在个险渠道，该机构预计仅中国人寿５月单月新单保费实现两位数同比增长，太保寿险和新华保险均呈现个位数同比下滑，而太平人寿则出现两位数同比下降。在银保渠道，中金公司预计中国人寿和太平人寿５月表现优于同业，银保新单单月同比下降约２０％，其他公司均大幅下滑３０％以上。此外，近日保监会公布２０１２年一季度各寿险公司规模保费和标准保费数据，虽然寿险业规模保费同比上涨０．９％，但标准保费同比下降３．０％。具体来说，太保寿险、新华人寿、中国人寿、太平人寿的标准保费同比变动为６．２％、２．０％、－１２．１％、－１２．９％。中金公司预计，寿险业１～５月累计总保费同比略有下滑；新单保费则大幅下降，其中个险新单同比下降１５％，银保新单同比下降３０％。关注资产配置期限活化作为资本市场的重要机构投资者，保险机构的资产配置策略对资本市场有着重要影响，无论是其直接权益投资还是通过证券投资基金持有权益资产。如果寿险保费增速持续维持低迷状态，无疑对目前保险资产本已十分脆弱的长期投资理念雪上加霜，同时也可能会对资本市场资金面形成负面作用。华创证券认为，之所以一直强调从资产负债管理的角度分析保险公司，是因为保险承保业务能否形成稳定连续、低成本的现金流入，决定了究竟能够为资产配置提供多大的回旋余地，从而影响长期投资收益率。２０１１年以来，受市场利率上升、银保渠道收缩、银行通过理财产品揽存、信托产品大量发行等多重因素影响，人身险发展遭遇瓶颈，保费收入低于预期。虽然加息周期已见顶，人身险保单销售吸引力有望逐步恢复，但是力度将较为有限。同时，由于增量资金有限，难以在资金利率较高阶段新增债券、协议存款等固定收益产品。同时，也难以实现权益资产低位补仓，不仅影响受托资产当期整体收益提高，也会影响潜在长期收益。华创证券认为，随着目前负债扩张速度的减缓，以及个别公司退保金居高不下，流动性匹配的重要性显著上升，很多公司开始关注资产配置期限的活化，可能对长期期限匹配和收益率提高形成不利影响。该机构还认为，基于对增量负债增长的悲观预期，一些保险公司去年底以来重点确保资金运用的绝对收益，在风险及流动性可控的前提下，不断提高生息资产占比，选择债券、协议存款等固定收益类资产中更具配置价值的品种，提高权益投资操作灵活性，优化权益结构，逐步化解资产浮亏。