搜狐证券讯　由于五月经济数据显示中国经济仍在低位，市场寄望管理层会推出更多的刺激政策，周一Ａ股沪深两市出现反弹走势，结束此前的连跌局面。地产，环保，券商股涨幅居前。截止收盘，沪指涨１．０７％或２４．４１点，收于２３０５．８６点；深成指涨１．４７％或１４２．５９，收于９８４９．７相关公司股票走势７点板块个股方面，由于有官员称酝酿已久的《“十二五”节能环保产业发展规划》目前正在国务院审批之中，近期有望出台，今日环保股出现集体上涨，中电环保、开能环保两股涨停，东江环保、万邦达也有不俗涨势。由于市场消息指全国各地楼市成交量持续放大，同时不少银行也在近期推出了信贷折扣，地产回暖期望刺激今日地产股出现大幅上涨。地产龙头万保金招的涨幅都在３％左右。苏宁环球涨幅则超过７％。券商股持续近段时间的强势表现，东北证券和西南证券领涨，涨幅超４％。今日酿酒食品股表现不佳。此外，银行股仍然受利率浮动的政策影响，持续低迷。周末出台的经济数据显示，中国的经济仍然处于低位状态，放缓的趋势仍未得到改变，但是也有进出口数据以及工业增加值数据表明，中国的经济增速仍然保持一定活力，故也有助于减轻投资者对经济下滑的担忧。