你知道，关于伊利股份和双汇发展的投资，已经成为一个陈旧的话题。所有在公开场合谈起这两只股票的投资人，不是在谈黑天鹅，就是在谈不能投资无良企业。但是事实并非如此。真实的数据是，这两只股票一直都是机构投资者们最爱的股票，受追捧程度远超所谓蓝筹股。相关公司股票走势在过去的四个季度中，双汇发展最高峰吸引了２１７家基金，伊利股份达到了２４２家。你知道同期有多少基金持有工商银行吗？９２家！不仅如此，这两只股票还是ＱＦＩＩ和社保的最爱。在过去的几个季度中，美林国际、花旗银行、耶鲁大学共同力挺这两只股票。而华夏、鹏华、博时管理的社保组合也始终不离不弃。从某些角度来看，这其实是两只惊人相似的股票：公司治理和股权激励计划争议极大，管理层与机构投资者缺乏沟通，不断爆出产品质量问题，业绩一直稳定增长，在Ａ股几乎都是本行业唯一白马标的，主要竞争对手都在Ｈ股，而这些竞争对手拥有同样的问题。关于他们的投资，已经超越了价值投资乃至社会责任的话题，你不可能讲，这个市场有超过２００家机构，都看不到频频爆发的食品安全问题对于产品销售的影响。你也不可能将这一问题粗暴归结为：中美机构投资者联合起来，支持两家公司生产不合格产品。更令人绝望的是，你甚至不可能认为，短视的机构投资者不重视公司治理。几乎同样结构的一些ＱＦＩＩ和基金，几周前在格力电器的股东会上集体抗衡大股东。而双汇和伊利一直是机构投资者占比最高的股票之一。最高峰时，基金持股超过双汇流通股的３０％、伊利超过５０％。从投票的角度来说，机构拥有足够的话语权。只是，大部分机构投资者对于自己的投资行为三缄其口。如果一定要讲食品饮料，他们宁可谈谈茅台和洋河。曾经有基金经理向我解释说，如果要配置食品饮料板块，几乎不可能绕过这两只股票，机构别无选择。也有人说，业绩稳定就很好。如果他们每一年都能兑现业绩承诺，那我们何苦深究。也有人说，出点负面好，连续几个跌停他们自己也紧张，季末好把业绩释放出来。如你所知，一年前，这两只股票先后爆出重大负面跌停。当时双汇背后是兴业全球基金，伊利背后是华夏基金。这两家公司都选择了坚守。后来，他们各自成为了这两家公司２０１１年赚钱最多的股票。２０１１年第四季度，正是在这两只负面新闻缠身的股票将释放业绩的预期下，超过１５０家基金买入了他们。成功或失败、道德或不道德，这就是机构投资者。