２０１２年国债备受投资者青睐，充分彰显市场对低风险稳定收益理财的强烈渴求。针对国债市场“一票难求”的现状，理财专家建议，同为债券品种，信用债风险同样较低，而收益率一般较同期限的国债更有优势，很适合低风险投资者持有。信用债是由企业发行的非国家信用债券，主要由企业债、中期票据、短期融资券等组成。在众多债券品种中，信用债收益率一般高于同期限的国债收益率。目前我国信用债市场已初具规模，质地优良的信用债的投资价值正日渐被市场接受和认可。但遗憾的是，债券投资门槛较高，一般投资者既想分享信用债的投资价值，又要规避信用债投资过程中的限制与风险，不妨考虑借道信用债基金。２０１２年一季度以来，随着消费者物价指数（ＣＰＩ）的快速下降，流动性逐渐好转，先是１０年期国债强劲反弹，在无风险利率不断下降后，信用债券紧跟着强力上扬，流动性的宽松接着传导到了可转债和股市，这两个大类资产的估值修复行情在一季度演绎得比较到位。只要是可转债和信用债配置比例较高的基金，一季度的表现相对来说都强于基准。而进入二季度以后，Ａ股市场持续调整震荡，再加上调控政策的继续执行，债券基金日益受到投资者的关注追捧，而主投信用债的债券基金更是成为近期的市场热点。例如，专注投资信用债的基金汇添富信用债基金就很好地把握住了近期的信用债行情，其４月末的单周净值增长率高达０．８９％，在当期所有的债券型基金中排名第一。目前信用债的收益率和利差均处于历史较高水平，从下降空间和持有收益等方面综合考量，均要好于国债等利率产品，投资价值较为突出。信用债基金无疑值得继续看好。当ＣＰＩ见顶下行、宏观政策未出现大幅度放松的时候，经济将由滞胀转向低通胀低增长的“衰退期”，这时债市将迎来牛市行情。这一背景下，在市场调整、复苏的过程中，往往是利率产品首先受益，随后是信用债，最终过渡到具备权益性质的品种。无论是从持有债券获得的利息收入还是通过差价获得的资本利得收入，信用债的收益都比较确定。若是流动性逐渐宽松，实体经济资金面有望逐步好转，资金成本也会逐步下降。届时信用类债券尤其是中低评级的信用类债券的收益率仍然会大幅走低，利差的估值修复行情会继续演绎。就今年全年而言，信用债都可以说是较佳的投资标的，而随着流动性的逐步宽松，中低评级和利率产品的信用利差有望缩窄，一些中高评级的城投债券也值得投资。股票和债券走势呈现较为明显的“跷跷板”效应，今年股市逐步回暖，会不会影响到债市的表现呢？答案基本是否定的。因为今年债券的供应量估计会大大高于去年，地方债、企业债，包括未来低信用等级的高收益债券都会大量发行；而资金面也会有所松动，预期全年还将下调存准率２～３次。双向扩容对债券市场构成利好。历史数据显示，长期持有等级较高的企业债能够获得高于国债的回报率，专业投资者如基金等还可以通过正回购放大债券杠杆，获得更高的收益。总而言之，２０１２年的债券市场尤其是信用债将大有可为，借道专业的信用债基金分享信用债投资价值，显然是一个不错的选择。（汇添富基金　刘劲文）作者：汇添富基金　刘劲文