商报讯（记者　钱瑜）中国光伏产业遭遇的全球贸易战升级。昨日，针对欧盟即将对中国光伏产品发起的反倾销调查，国内相关企业再度在京集结举行发布会，强烈呼吁欧盟慎重考虑对华光伏产品发起反倾销调查，并寻求政府的支持。近日，德国企业Ｓｏｌａｒｗｏｒｌｄ向欧盟委员会提交了申诉，要求对中国光伏产品进行反倾销调查，欧盟委员会有可能近期决定是否立案调查。就在两个月前，美国商务部做出对中国太阳能电池和组件反倾销结果的初审，征收高达３１％到２５０％的反倾销税。发布会上，英利、尚德、天合及阿特斯四大光伏企业代表全行业发布声明，称中国光伏业并不存在任何所谓的非法补贴和倾销问题。“中国光伏产品得到世界各国消费者的广泛认可和青睐，主要得益于其更高的性价比、更好的产品质量和更为全面的售后服务。”此外，众多美国企业、欧洲企业以及国际光伏产业联盟也都一致认为：Ｓｏｌａｒｗｏｒｌｄ为了自身的商业利益而对中国光伏企业提出的无理诉讼，是毫无依据的。“但是，由于美国商务部已经做出对中国企业的不利结论，欧盟的调查结果很有可能跟风。”与会的企业负责人表示。据悉，由于两个地区的法律环境不同，美国的立案门槛较低，而欧盟方面则还存在一个４５天的窗口期，在这４５天内欧盟会综合各方面的意见，最终决定是否立案。“我们希望在这４５天里积极游说，争取获得各方的支持。”与会的光伏企业负责人认为，在欧盟尚未立案之前，中国政府应与欧盟立即展开高层对话，共同寻求解决方案，争取事态好转，阻止立案。若欧盟置中欧经贸合作大局于不顾执意要立案，中国政府应采取必要措施维护中国企业的合法权益。中国可再生能源协会副理事长孟宪淦表示，一旦立案，对于中国光伏企业的打击将是致命的，“大部分中国企业的光伏产品主要出口到欧盟，而欧洲光伏市场又占到全世界７０％的份额，如果最终被打上‘倾销’的标签，中国光伏企业将集体出局海外市场”。相比于已经失去的美国市场，欧洲市场规模更加巨大，公开数据显示，２０１１年，中国近３５８亿美元的光伏产品约六成是出口到欧盟。以尚德电力为例，近年来欧洲市场所占的出货比例均在５０％以上，２０１１年出货量超过１ＧＷ。目前国内光伏行业上下游均遭遇寒冬，高负债低利润成为光伏行业整体现状。同时，还面临着逐渐升级的海外贸易战。此前，面对美方发起的调查，中国光伏企业已经不止一次举行联合发布会进行反击。但孟宪淦认为，中国光伏产业之所以屡屡受到国外的制约，就是因为中国光伏产业没有自己的核心技术。“现在的核心技术和设备都是从国外购买来的，这是国内光伏产业受制于人的最大原因。”此次参会的光伏企业也表示，将在积极应对、捍卫权益的同时，加大技术创新和科技进步投入，保持中国太阳能光伏产品的领先优势和竞争力。