黄伟（独立经济学家）最近，Ａ股市场震荡，沪指一度跌穿２２００点。与此同时，北京等部分城市又传来的排队购房、房价上涨等消息。今年下半年，中国楼市和股市将会怎样发展？笔者认为，下半年中国楼市、股市将会双双上涨，并且房价的涨幅将决定股市的涨幅。这是因为出于稳增长需要，货币政策将持续放松。在纸币超发的经济之中，金融机构和大投资者手中有许多资金，但由于实体经济投资效益低，因此他们更愿意把这些已经数字化的超发纸币投入更加虚拟的证券市场，或者是投入金融性强烈的房地产市场，在转手买卖和放贷中牟利。这就导致许多超发纸币更难以进入实物商品市场，同时却造成金融性商品，如证券和房地产价格上涨。金融机构和大投资者在股市中获取丰厚利润之后就会选择逐步抛出股票，制造阶段性熊市。在阶段性熊市之中，他们往往会把从股市中抽出的相当一部分资金，投入到房地产市场进行短期炒作，包括买卖房屋、提供开发贷款、提供购房贷款等。待股市跌到阶段性低点之后，他们再把资金从房地产市场撤出来，回到股市制造下一阶段牛市。经济学上，这种现象可以称之为　“纸币超发性金融资本跨市场投机循环”，简称“跨市场投机循环”。在这个“跨市场投机循环”中，当房地产市场由于泡沫严重出现低迷时，大量金融资本就会被套牢在房地产市场，于是金融资本就拉高股市出货，以便落袋为安，对冲房地产市场套牢资金的利息损失，于是楼市低迷就成为股市低迷的风向标。低迷一段时间之后，由于政府放松银根刺激经济，房价开始止跌回升，这时楼市红火又成为股市红火的风向标。也就是说，房地产市场与股市的关联度高于货币政策与股市的关联度。让我们用实践来检验以上理论。２００７年８月美国次贷危机爆发，全球股市开始下跌。受此影响，２００７年１０月，深圳楼市在连续３个月成交萎缩之后，房价开始调头下行。上海、北京楼市也出现房价松动迹象，房价“拐点论”兴起。同月，Ａ股市场狂牛止步于沪指６１２４点，从此步入熊途。直到２００８年１０月底，４万亿超级救市方案传出，房地产成为扶持重点，股市漫漫熊途在沪指１６６４点戛然而止，返身进入牛市。接下来，到了２００９年年末，由于楼市的疯狂，引发民众的不满，政策开始收紧。同年１２月，房地产交易量开始骤然下降。也是在１２月，Ａ股市场涨势停止，再次步入熊途。直到２０１１年１２月初，全国多个城市的多家商业银行悄然放松个人房贷业务的“闸门”，政策出现放松迹象。于是，房价开始止跌，随后沪指在今年年初的２１３２点开始止跌反弹。今年这一轮楼市和股市上涨显得很纠结，为什么？这是因为政府既想借助房地产稳增长，又想遏制房地产的金融属性，避免再次形成严重通货膨胀，因此一边放松银根一边坚持限购令；一边鼓励刚性需求一边限制投资性需求。房地产价格不像以前那么迅速确定涨势，股市也因此一直欲涨又止。换言之，限购令导致货币政策对房地产市场影响力下降，进而导致货币政策对股市影响力下降。不过，或许可以放心，沪指可能不会再掉到２１３２点以下了，因为货币政策已经进入放松轨道，所以房地产市场不可能再下跌，进而股市也不可能再回大熊市。看准了趋势的机构资金已经大量在２１３２点以上进入股市，他们舍得拿自己的钱当砖头砸自己的饭碗吗？今年下半年到明年，由于稳增长需要，货币政策还将继续放松，房地产价格必然还是会上涨，只是上涨速度由于限购令而不如以前快。随着刚需购房者被迫入市，房地产一旦确定进入上涨通道，套牢已久的那部分金融投机资本将盘活，“金融资本跨市场投机循环”将再次启动，因此股市的上涨是可以期待的。至于股市上涨幅度，就要看房价上涨幅度了。现在股市的调整应该是在等待房地产市场的涨势明确，同时也是为在牛市前洗掉散户，甚至于还会向下挖个坑来埋一些散户，而中国的财经达人们现在应该正在抄底了。