昨日，在经历了一年多的等待后，保监会批准了金盛人寿的股权变动事宜。即五矿集团公司和安盛中国公司将其持有的３６．５％和２３．５％的股权转让给工商银行。转让完成后，工商银行持有金盛人寿公司６０％股权，安盛中国公司持有２７．５％股权，五矿集团持有相关公司股票走势１２．５％股权，公司名称变更为工银安盛人寿保险有限公司。此前，交通银行、中国银行、建设银行旗下也已拥有自己的保险公司。受到银行背景大股东的提携，保险公司实现了超常规的发展态势。来自保监会的信息显示，今年一季度银行系保险公司的代表建行控股的建信人寿规模保费同比增长了４９６．９１％，达到１５．１亿元，中邮人寿规模保费的同比增幅为２６６．５１％，交银康联的保费增速也同比上涨了１１４．０５％。而银行给予的渠道支持，则是银行系保险公司发力的主要因素。除了银行给予的渠道支持外，还有新增大量资本金，弥补保险公司快速发展带来的偿付能力不足的尴尬。嘉禾人寿在其年报披露：２０１１　年末，公司偿付能力充足率为－８６．２１％，较上年末下降了１５７．４７　个百分点，偿付能力不足主要原因是受业务发展和资本市场波动的影响。２０１１　年２　月１１　日，公司与中国农业银行签约增资事项，增资完成后，公司偿付能力充足率将达到１５０％以上。有关业界人士认为，银行系保险公司超常规发展，也是必然。由于基数相对较小，对于大型保险公司的尚不会直接构成威胁。