都以为奥运来了，英国的旅游业是最得益的。想象一下全球瞩目的体育盛事，会有多少来自世界各地热心体育、追捧健将甚至只是喜欢凑凑热闹的人来伦敦呀。可是在采访英国旅游局（Ｖｉｓｉｔ　Ｂｒｉｔａｉｎ）的新闻发言人时却获知，即使加上各地来伦敦观摩英女王登基６０周年钻禧庆典的因素，今年英国旅游业整体收益情况，可能不会有什么特别的突破性发展，最多也只是和去年持平。都以为奥运来了，伦敦宾馆定是一房难求，而且价格会因为供不应求而暴涨。许多宾馆去年以来纷纷将奥运期间的房价定在了比平时至少高出两倍的水平上。然而，最近一项调查发现，在临近奥运正式开幕只有一个多月的时候，宾馆价格总体下滑了２４％，并撤销了最短逗留时间限制，以“低价”之诱，以“亲民”之举，进行最后兜售，也由此证明，宾馆订房率并未达到早先预期。伦敦奥组委也出面证实了有关伦敦宾馆仍有上千空房待订的消息。据英国媒体报道，伦敦目前宾馆平均房价从原来的每晚２１６英镑下降到了１６０英镑。而以个别宾馆价格来看，比如坐落于金丝雀码头、离奥运场馆约３英里的４星级大不列颠国际酒店（Ｂｒｔｉａｎｎｉａ　Ｉｎｔｅｒｎａｔｉｏｎａｌ），原先双人房的报价是每晚３５９英镑，现在是２５９英镑，一些其他地区３星级的酒店价格，更是从双人间每晚１５０英镑下调到了１２０英镑。而一些“高价房”价格跌得更猛，同样在金丝雀码头的一家丽笙酒店（Ｒａｄｉｓｓｏｎ），上个月招牌上挂的７月２７日～８月１２日期间的报价，标房最低价为每晚５９４英镑，这两天这个数字则变成了３０６。“最近一段时间，取消预订的情况很严重。本来在奥运期间入住我们酒店的中国客人，有好几个团不来了。”说此话时，伦敦西区一酒店的客房部负责人一脸遗憾，“主要是一些旅行社的奥运组合旅游项目报价过于昂贵，吓退了客人。”对于宾馆酒店业“退而求其次”的行动，业内人士认为，这是为了吸引和满足更多想在伦敦呆上一两个晚上的来自英国各地的游客，他们希望最后这几个星期的“空房现象”会就此消失。根据有关预测，两个星期的奥运比赛期间，会有近百万普通民众到伦敦参与和感受奥运，其中近３０万人来自海外，近６０万人来自英国各地。而中国驻英大使刘晓明则透露过，预计可能会有２０万中国人会在奥运期间及前后来英国。购买力超强甚至劲爆的中国游客，当然是英国旅游业的“新宠”。“很可惜，因为受奥运门票违规销售以及一些其他政治及外交方面的原因，中国旅游团临时取消奥运之行的情况时有发生，而且英国方面对中国民间人士签证政策偏紧，随着奥运会的临近，拒签人数正在上升。”一位经营旅游业多年、不愿透露姓名的专门经营中国客源的旅行社经理看上去很不轻松，她仿佛已经看到了自己的“如意算盘”就要落空。唉，世界上的事有时候就是这样：百转千回，事与愿违。