中小企业私募债的脚步越来越近。６月９日，深交所、中国结算深圳分公司将组织全网测试，通过模拟私募债合格投资者报备、私募债份额转让等业务，检验市场参与各方技术系统对私募债相关业务的适应性。与此同时，中国证券业协会６月５日正式启动对２１家证券公司中小企业私募债券承销业务试点方案的专业评价工作，标志着中小企业私募债券承销业务正式启航。中小企业私募债是我国中小微企业在境内市场以非公开方式发行的，约定在一定期限还本付息的企业债券，其发行人是非上市中小微企业，发行方式为面向特定对象的私募发行。笔者认为，推出中小企业私募债是我国证券市场的一大创新和改革，进一步丰富了我国债券市场的结构，也是完善我国资本市场体系的一个重大突破。应该说，中小企业私募债的推出，对中小企业融资打开了一扇崭新的大门，有效缓解它们资金短缺的局面。在我国，中小企业在扩大就业、改善民生、促进经济增长等方面都发挥着重要作用。但长期以来，中小企业融资难的问题却一直没有得到根本解决，中小企业的资金主要来源于企业所有者自有资金和向亲友借贷资金，其他融资通道极其狭窄。究其原因，一方面是由中小微企业规模小、经营历史短、业绩不稳定、内部治理规范性不够、信息透明度低等方面的劣势；另一方面是金融服务发育不足所致。从我国金融服务体系的现状来看，正规的大型金融机构普遍具有“嫌贫爱富”的特点，其目光更多关注于资金需求规模大信用等级较高的大企业，而不愿为融资需求小信用水平低的中小微企业提供融资服务。因此，如何解决中小企业融资难问题，也就成为摆在面前的一个现实的问题。我们看到，去年１０月国务院常务会议专门研究确定支持小型和微型企业发展的金融、财税政策措施，提出要拓宽小型微型企业融资渠道的要求，探索创新适合中小微企业特点的融资工具。应该说，推出中小企业私募债，就是对此项工作的落实。它的推出，无疑为中小企业又打开了一道生存之门，将大大地缓解中小企业融资难题，改善中小微企业生存和成长所需的融资环境，完善我国金融服务体系，扩大覆盖范围。同时，由于供求两方面的因素，必然会使得中小企业私募债具有光明的发展前景。一方面，我国大量中小企业存在着巨大的债券融资需求；另一方面，我国又存在着大量需要寻求投资渠道的民间资本。值得重视的是，中小企业的发展，离不开资本市场的鼎力相助。推出中小企业私募债，开辟了中小企业的专属融资渠道，在银行贷款资源仍偏向大型国有企业的背景下，中小企业私募债这种快捷的融资渠道将极大减少中小微企业的沟通成本和机会成本，助力中小企业的成长，并将掀开非上市企业通过资本市场直接融资的全新篇章。　（来源：证券日报）