本报见习记者丁鑫日前，国土部与全国工商联日前联合出台《关于进一步鼓励和引导民间资本投资国土资源领域的意见》，鼓励、支持和引导民间资本进入土地整治、矿产资源勘察开发，包括支持民资投资页岩气、煤层气、油砂等非常规油气开采等国土资源领域。业内专家表示，这一政策的实施将进一步拓宽民间资本的融资渠道，资本市场也能更好的发挥其优化资源配置的功能为民间资本搭建一个合理有效的融资平台，这也是鼓励和引导民间资本的又一扇大门。《意见》称，支持民间资本参与非常规油气资源勘查开采，鼓励和支持民间资本投资主体依法开展页岩气、煤层气、油砂、页岩油等非常规油气资源勘查开发。如果民间资本投资主体无相应勘查资质，可与符合资质条件的单位以合资、合作等形式，参与竞争，获得非常规油气资源探矿权。《意见》还指出，鼓励民间资本自主组建勘查单位，申请勘查资质，参与“找矿突破战略行动”，开展地质勘查。除国家政策有特殊规定的矿种外，鼓励民间资本、地方财政资金参与地质勘查基金项目的投资合作，民间资本与地质勘查基金合作投资形成的勘查成果按照投资比例和合同约定转让，民间资本方有优先购买权。一位券商分析师在接受记者采访时表示，随着此前多个部委陆续发文支持和鼓励民间资本进驻相应的行业加上此次国土资源的开发也鼓励民间资本进入该领域开发，鼓励民间资本的政策正在逐渐扩大，当然鼓励民间资本并不是一时的政策和措施，应该是一个长期的战略性政策，民间资本的进入将大大拓宽民间资本的融资渠道。这一政策的实施将进一步拓宽民间资本的融资渠道，资本市场也能更好的发挥其优化资源配置的功能为民间资本搭建一个合理有效的融资平台。　（来源：证券日报）