证监会日前发布的《近期投资者关注热点５０问（三）》指出，再次提倡理性投资，关注蓝筹股。笔者认为，现实中蓝筹股表现相对颓势，只有套牢效应、缺乏盈利效应，由此很难让投资者选择蓝筹股。一般而言，蓝筹股是指经营业绩较好，具有稳定性且较高的现金股利支付的公司股票。蓝筹股不会是多元化经营的公司，小盘股和庄股也不是蓝筹股，蓝筹股需要具有相当的流通性。由此看来，目前账面业绩靓丽、股本较大的银行股理应归属蓝筹股。最近央行宣布降息，同时首次允许存款利率最高上浮１０％、贷款利率最多下浮２０％，有些银行事实上已经提高存款利率，未来息差收入可能减少，这将影响银行股业绩。但目前一个利空政策，绝不可能改变多数银行股的蓝筹本色。为推动市场形成价值投资、理性投资、长期投资理念，形成投资蓝筹股风气，笔者认为，应该从以下几个方面入手，让蓝筹股投资者尝点甜头。一是彻底堵上借壳上市后门。对于构成反向并购的重大资产重组（比如未来收购或注入资产净值相当于壳股本身净值的一倍或以上等），注入资产必须当成新上市公司处理，需要通过等同新上市公司上市的审批程序，由发审委管控。二是适当引导公募基金投资方向。首先，应禁止公募基金投资ＳＴ股票。有些基金经理置蓝筹股投资不顾，却以基民资产去博内幕、赌重组、赌借壳。对于具有公共利益性质的公募基金，证监会有权规范其投资行为。其次，证监会应适当支持以蓝筹股为投资目标的新基金发行。三是完善市场做空机制。目前股指期货、融资融券覆盖范围主要是沪深３００成份股，很多蓝筹股被纳入做空机制，可是其他股票却可逃脱做空机制的打击。市场不平衡的做空机制，是形成当前蓝筹股在市场弱势地位的重要原因，因此需要尽快推动做空机制在市场全覆盖。四是规范蓝筹股的分红和再融资行为。既然是蓝筹股，就应有能力也有义务尽可能多地分红。对此，证监会也可作出局部规范，同时严格控制其再融资。