蒙牛乳业官网１６日发布消息称，蒙牛乳业与欧洲乳业巨头Ａ　ｒｌａ　Ｆｏｏｄｓ（爱氏晨曦）１５日在丹麦首都哥本哈根签署了战略合作协议，Ａ　ｒｌａ　Ｆｏｏｄｓ以２２亿港元入股蒙牛，持股约５．９％，成为继中粮之后的第二大战略股东。与此同时，在香港上市的蒙牛乳业发布公告，称公司接获厚朴基金通知，于２０１２年６月１５日，厚朴合资附属公司向Ａ　ｒｌａＦｏｏｄｓ出售其于Ｃ　Ｏ　ＦＣ　Ｏ　Ｄ　ａｉｒｙＨ　ｏｌｄｉｎｇｓＬｉｍ　ｉｔｅｄ（中粮集团乳业控股有限公司）之股份。厚朴基金是由高盛集团的中国合伙人方风雷创立的一家私募股权公司。２００９年７月，中粮集团联手厚朴基金组建ＣＯ　ＦＣＯ　Ｄ　ａｉｒｙＨ　ｏｌｄｉｎｇｓ　Ｌｉｍ　ｉｔｅｄ，双方分别持股７０％和３０％，并以６１．１８亿港元收购蒙牛乳业２０．０３％的股权。创立于１９９９年的蒙牛乳业能实现快速增长，与金融资本的推动有很大关系。２００２年，摩根士丹利、鼎晖、英联三家投资公司入股蒙牛，一次性向蒙牛投资２６００多万美元。而厚朴基金入股蒙牛，则是蒙牛在三聚氰胺危机后的关键时刻。“此前金融资本进入蒙牛，主要追求的是业绩增长。”中商流通生产力促进中心分析师宋亮告诉《经济参考报》记者，现在乳业环境不好，企业应该由注重业绩向长远可持续发展方向转变，因此爱氏晨曦这样的产业资本进入将非常有利于蒙牛的发展，同时有利于乳制品企业的国际化。