台湾有位１８岁的选秀歌手在上综艺节目《国光帮帮忙》的时候说，现在遇到了瓶颈期，突然开始纠结于到底哪些歌适合自己唱，哪些不适合。年过４０的主持人庹宗康调笑他说：现在的年轻人真不得了，１８岁就遇到“瓶颈期”了，我２６岁才知道什么叫“瓶颈期”。如果这位１８岁的青年多少有点“为赋新辞强说愁”的矫情，那么我周围真的有不少“奔四”的职业人正在“瓶颈期”中挣扎。一位财经咨询顾问为了突破“瓶颈期”，从一家美资机构离职，去海外镀金去了。损失了一年薪水四五十万不说，还另外掏了三十万学费和生活费。回国后，幸运地进入一家央企任职。本以为她就此安顿下来，如愿与“瓶颈期”告别，谁知近日她通知大家，央企与她的气场不合，她又重新回到原来那家美资咨询公司了，还是继续原来那个职位。我问她：兜了一圈，又回来了，还垫进去七八十万，后悔吗？她说：虽然工作跟原来一样，但如今的心态不一样了，不再像离职前那样工作得三心二意了。这钱花得还是值的。原来她的“瓶颈期”卡在对自己的认识上。总以为自己被大材小用了，总以为还有另外一片天地供自己施展。出去溜达一圈后发现，天地虽有，却不是自己的舞台。原来当初自己头上的那片天挺蓝挺美挺适合自己的。这有点像婚姻进入七年之痒的人，对幸福感到麻木了一样，离开对方以后，才能切实感受到对方的好。此类“瓶颈期”的突破，不仅需要全面地认清自我，还需要全面地认清工作的需要。这看起来容易，做起来挺难。就像上文那位财经顾问，花了两年时间和那么多钱，才发现自己原来挺适合做财经顾问的。另一位副总经理朋友则已经为头顶上的那个“副”字“瓶颈期”了好几年了。她总是在抱怨：你知道吗，我这职位看着挺高的，其实是光杆司令。职位比我低的部门总监手底下都有好几十号人呢。而且我根本指挥不动那些部门总监。我安慰她说：钱多、地位高、事又少，这么好的机会你不好好享受和把握。要是像你这样纠结，美国副总统都得去跳楼了。既然公司给了预算设了这个职位，总有对这个职位的期望和理由。不管这些期望和理由是否合理，你接受这个职位的时候，同时也得向这些期望和理由负责。当然如果你能力卓越，没准儿可以把这个职位改造得天翻地覆，那是另外一回事。但如果你连当初设立这个职位的“期望和理由”都揣摩不到，或者达不到要求的话，就是能力的问题了。这样的“瓶颈期”，大多是认识上的“瓶颈”。多去了解一下同行类似职位的情况，或者与其它相关行业的人沟通沟通，没准儿就会醍醐灌顶：原来自己是自寻烦恼。行业挺好，工作挺好，自己活得也挺好，就是看问题的角度错了。看看人家美国副总统，工作得多开心啊。