日前，人力资源和社会保障部新闻发言人尹成基在例行发布会上宣布：截至６月底，全国有１６个省（区市）调整了最低工资标准，平均调增幅度为１９．７％。目前月最低工资标准最高的是深圳市（１５００元），小时最低工资标准最高的是北京市（１４元）。“双刃剑”要扬长避短据了解，从２０１２年１月１日起到６月３０日，北京、深圳、新疆等１６个省（区市）先后上调了最低工资标准。以北京为例，过去１２年，北京市已１０次上调最低工资标准。从２００１年的４３５元／月，到现在的１２６０元／月，北京市最低工资标准的增长幅度达到１８９．６５％。一方面，我们看到近年各城市都在较快调整最低工资标准，低收入群体的劳动报酬权益得到更好保障；另一方面，当前，一些企业，尤其是中小企业质疑，如果最低工资标准上涨太快将提高人工成本，在当前国际金融危机加速蔓延之际，就更应慎重考虑。对此，中国劳动学会副会长兼薪酬委员会会长苏海南指出，最低工资标准是一把“双刃剑”。如果提高得过慢过少，就会影响低收入劳动者及其赡养人口的基本生活水平，就会挫伤他们的积极性，劳动者还可能“以脚投票”离开企业。如果提高得过快过多，就会给经济发展造成负面的影响，特别是在我国劳动力供大于求的情况下，还会影响就业状况。因此，对于最低工资标准的调整，必须把握好度。“从我国目前的情况看，重点仍是适时适度地提高最低工资标准。”苏海南强调。调整最低工资标准当前可起到以下积极作用：一是切实保障低收入劳动者及其赡养人口的基本生活，使他们有尊严地劳动；二是推动工资水平的合理提高和工资分配结构的调整；三是在一定条件下促进产业产品结构的升级换代。毕竟，中国不能永远依靠低工资、低人工成本来保持竞争力，必须想方设法提高劳动者素质以及改变人力资源结构和产业结构，靠高新技术和多生产高附加值产品、提供高水平服务来提高竞争力。这就需要提高劳动者工资包括提高最低工资标准。涨幅放缓在意料之中细心的人注意到，相比去年全国最低工资２２％以上的平均增幅，今年上半年“１９．７％”的增幅略有放缓。对此，苏海南表示，这种放缓是在意料之中。今年我国ＧＤＰ增幅、劳动生产率增幅都低于去年同期，因此这种适度下调是有充分理由的。他强调，工资的增长要与经济增长保持一个恰当的关系。“十二五”规划纲要有一个极为重要的导向，提出城乡居民收入与发展同步，劳动报酬的增长与劳动生产率的提高同步。比如经济增长速度达到１０％，特别是劳动生产率达到１０％，工资增长１０％就是能做到的，也是可持续的。但是如果经济增长和劳动生产率出现放缓，那我们的工资增长幅度当然也应该有所回落，只有这样才能够保证职工的工资可持续地增长。当然，最低工资上涨１９．７％，这个增幅仍然高于同期ＧＤＰ增幅，高于劳动生产率的增幅，也高于十二五规划中提出的“年均增长１３％”的目标。“因此，从总体上看，这样的增幅还是高的。”苏海南说。最低工资制度正在完善苏海南说，确定最低工资标准一般要考虑的因素有：当地就业者及其赡养人口最低生活费用、城镇居民消费价格指数、职工个人缴纳的社会保险费和住房公积金、职工平均工资、当地经济发展水平以及就业状况等因素。据了解，目前各地最低工资标准仍有较大差距。对此，苏海南表示，在我国，制定一个全国最低工资标准是不现实的，我国东中西部地区经济社会发展差距较大，收入水平参差不齐，物价指数高低不一，因此，《劳动法》及其相关配套规章《最低工资规定》均规定最低工资标准由各省（区市）根据实际情况分别确定。苏海南说，目前及今后相当长时期内，各地最低工资标准存在差异是必然的，符合各地发展的实际。从长远看，要逐步缩小地区间的工资水平以及最低工资标准差距，最根本的在于解决地区间经济发展不平衡问题，需要通过加大对中西部地区的投入，加大财政转移支付力度等措施，促进中西部地区加快经济发展，不断提高中西部地区人民的生活水平等措施逐步加以解决。１９９４年我国颁布《企业最低工资规定》已过去近２０年，最低工资制度正在逐步走向完善。“目前，我们正在抓紧调研，将进一步完善最低工资制度，使最低工资标准确定和调整的相关参考因素更加科学，更符合经济社会发展实际。”苏海南说。