上周１１只基金申请募集“指数型发起式”基金将添新军⊙记者　孙霖　编辑　龚维松据证监会基金部最新公布的基金募集申请审核情况显示，上周共有１１只基金向监管部门递交了募集申请，其中华安基金继华夏之后，于上周又申报了２只行业指数型发起时基金。同时，证监会上周受理了此前１２只基金的募集申请。在上周１１只募集申请的基金中，有３只权益类指数型基金、３只债券及债券指数型基金，４只混合型基金以及１只货币基金。值得注意的是，继华夏基金前周申报了５只行业开放式交易型指数基金后，华安基金上周也上报了２只行业指数型发起式基金，并均于２０日被证监会受理。上周１１只提交募集申请的基金分别为：民生加银现金增利货币市场基金、华安上证金融地产行业分层等权重交易型开放式指数发起式基金、华安上证能源行业分层等权重交易型开放式指数发起式基金、安信平稳增长混合型发起式基金、华泰柏瑞稳健收益债券型基金、万家强化收益定期开放债券型基金、东方央视财经５０指数增强型基金、金元恵理惠利保本混合型基金、纽银梅隆西部量化阿尔法混合型基金、国联安保本混合型基金以及银华中证中票５０指数债券型（ＬＯＦ）基金。作者：孙霖　（来源：上海证券报）