搜狐财经消息　中国租借给日本的大熊猫＂仙女＂７月５日产下一熊猫宝宝，令日本社会狂喜不已。但７月１１日，大熊猫宝宝确认死亡，死因为肺炎。日本东京上野动物园１１日宣布，大熊猫＂仙女＂７月５日诞下的熊猫宝宝不幸于１１日８时３０分因肺炎而夭折。日本关西大学经济学教授宫本胜评价说，熊猫宝宝去世对日本尤其是东京地区的经济影响甚大，负面影响将从各个方面得到呈现。据分析，如果熊猫宝宝活下来的话，不仅能带来动物园门票收入增加，还将拉动熊猫玩具、熊猫Ｔ恤、熊猫食品、熊猫观光等＂熊猫经济＂产品的开发，这些带来的经济收益将超过１００亿日元。据报道，＂在日本，一提到上野，首先想到的就是熊猫＂。有了熊猫宝宝的上野动物园，无疑将成为与东京迪士尼、东京天空树齐名的＂东京三景＂。２００８年大熊猫＂陵陵＂去世后，直接导致上野动物园２００８年的入园人数比２００７年骤减６０多万、降至２８９万，也是自１９４９年以来首次跌破３００万。实际上，熊猫宝宝死亡的消息被报道后，股市反应相当敏感。比如，上野动物园附近经营中华料理店的东天红公司股价比前日下跌１０％，收盘止于１５３日元；经营西餐的精养轩公司的股价也下跌１１％，收盘止于４０７日元。分析认为，＂这些依靠＇熊猫经济＇的公司显然会深受影响，熊猫宝宝的死亡让市场出现了抛售行为＂。资料显示，中国如果送一对健康、有繁殖能力的熊猫出国，可以留在所在国进行为期１０年的合作研究，中方可轮流派出技术人员与外方进行共同研究。租借方付给中方每年１００万美元，１０年共计１０００万美元。此间繁殖的后代所有权归中方，倘若发生意外死亡，尸体也归中方。