从本周末开始，广州的艺术品市场将进入密集的春拍旺季。羊城晚报记者盘点近期的拍卖活动发现，竞争的白热化让各拍卖行纷纷另辟蹊径，筹备特色专场，以应对高端消费及特定消费群体，抢占市场先机。对潜力板块的挖掘，就是今年春拍的一大特色。广州将拍八大山人最大相关公司股票走势山水画与北方艺术品市场的大起大落相比，南方市场一直遵循着自己的节拍，但就一直缺少过亿元的重磅拍品证明自己。这次春拍，６月９日“皇玛２０１２夏季拍卖会”在广州锦汉展览中心就将推出一个“八大山人山水作品专场”，重磅推出一代名楼“节香楼”的镇楼之宝《八大山人山水卷》（尺寸：７４ｃｍ×１７３ｃｍ），这是迄今为止所知存世尺幅最大的八大山人的山水作品。八大山人是明末清初著名的“四画僧”之一，擅画花鸟、山水，以其奇崛、怪诞、枯简、凝重独创一格，开创了元明以来中国文人画从未有过的全新风貌。这次皇玛上拍的《八大山人山水卷》为八大山人晚年作品，两方印章均为１７００年后，即八大山人７０岁后所用。不仅如此，还有七方收藏印章证明了《八大山人山水卷》的流传有序，启功、谢稚柳、唐云还在该画上题写鉴定、鉴赏手迹。据介绍，《八大山人山水卷》目前已经吸引了不少外地买家的关注，竞买人需要办理特殊的号牌，单是保证金就达５００万元。朝鲜油画市场小众潜力巨大除了以特色专场、重磅拍品吸引眼球外，一些拍卖行则专注于潜力板块的挖掘。一直致力于培育朝鲜画市场的广东天海拍卖行，６月３日在广州东方宾馆举行的春季拍卖会继续推出一批朝鲜油画精品。包括了近年来在中国名气越来越大的朝鲜功勋艺术家崔明哲、安哲男等人的作品。虽然朝鲜画２００６年就以各种方式进入中国市场，但由于流通数量极少，暂时还未形成固定的价格体系和稳定的流通渠道，朝鲜画在中国艺术品市场一直以来总价偏低。如此次天海上拍的朝鲜油画，就需通过朝鲜中央美术创作交流社取自画家本人。但行家告诉记者：“国内同等艺术级别的画家，都很难画出这个水平的画作。虽然朝鲜画目前市场小众，但日后的市场潜力巨大。”书法板块价值正在回归而华艺国际６月１０日在广州东方宾馆的拍卖会上，将推出一个“名人法书”专场，当中文徵明的《行书诗翰》、文彭《和云林先生江南春词三篇》，以及张大千的《行楷唐代小说册》是最令人瞩目的重要作品。２００９年年底，国内的书法艺术拍卖市场开始步上“快车道”，屡创拍卖天价，如《宋名贤题徐常侍篆书之迹》和曾巩的《局事贴》在北京分别以１．００８亿元和１．０９亿元的天价成交。在刚刚结束的中国嘉德春拍上，清代富有金石之趣的书法和历史名人书法仍受热捧，多数以超过估价两三倍的价格成交。对此，华艺国际副总裁许习文在接受羊城晚报记者采访时表示：“书法板块一直保持着平稳向上的态势。因为书法对欣赏人群的文化要求更高，因而在拍卖会上购买书法作品的人相对较少，不像中国画板块被爆炒，因此书法板块不存在价格泡沫，目前价格合理甚至被低估。随着其价值的重新被发现，未来价格应该会逐渐回归。”　（来源：羊城晚报）