湖北诚信２０１２四季艺术品拍卖会昨日落幕，此次拍卖会买家竞拍踊跃，成交率上升，一改去年底以来湖北艺术品拍卖市场有点“冷”的局面。此次拍卖会包括有近现代书画专场、湖北“三老”作品专辑等部分，成交率超过８０％，总成交额近２００多万元。记者在现场看到，此次拍卖会买家竞拍踊跃，流拍现象较少，１号拍品是已逝的湖北著名书法家陈义经的书法，３５００元起拍，经过十余轮的竞争，最终以７０００元被一买家拍下；此后曹立庵、陈作丁、黄亮、汤文选等湖北老艺术家的作品均出现争购现象。此次拍卖会成交价最高的，是湖北“三老”之一——画家张振铎的作品《玉兰公鸡》，以４．５万元起拍，成交价为９．３５万元。作品中的公鸡、玉兰形态立体生动，野趣中见雅致。据了解，张振铎以玉兰公鸡为题材的画作虽然不算稀有，但此幅作品自上世纪７０年代流入一资深藏家之手后便被珍藏起来，时隔几十年才再次现世，因此备受买家青睐。参加此次拍卖的藏家徐先生认为，此次拍卖会举牌踊跃，原因在于湖北艺术品市场新买家增多，老买家对艺术品市场信心增强，想买同一件拍品的人多了，竞争自然激烈。而湖北诚信拍卖公司饶方华介绍，这些新买家中有本地人，也有福建等地的外地客户。他认为，艺术品拍卖市场回暖，主要是因为近期两次降息，不少人将闲散资金转向艺术品投资。此外，国家文物局近日发布《关于进一步做好文物拍卖标的审核工作的意见》，对标的报审材料、文物拍卖专业人员的规范等内容做出明确规定，这些监管的举措无疑也增强了投资者的信心。