已累计向奥运会投资１亿英镑的阿迪达斯，在奥运前夕突然被曝在柬埔寨的“血汗工厂”遭伦敦奥组委调查。英国《每日电讯报》７月１４日报道称，阿迪达斯集团公司仅向为其生产伦敦奥运会特许商品的柬埔寨服装厂工人支付每周１０英镑（约合１５美元）的工资，目前正因此被伦敦奥组委调查。“阿迪达斯有信心认为，我们符合伦敦奥组委的标准。”阿迪达斯在华的公关负责人昨日下午对《第一财经日报》确认，位于柬埔寨的神州工厂生产的奥运产品为特许生产的运动粉丝系列服装。对于遭到奥组委调查一事，该负责人表示，柬埔寨神州工厂工人月平均工资为１３０美元，“远远超过最低工资标准”，并强调该工厂每月的员工流动率为３．５％。按照阿迪达斯方面提供的工资算下来，工厂工人的周平均工资为３２．５美元，相当于媒体曝光的１５美元“血汗工资”的两倍多。上述阿迪达斯公关负责人强调，公司将自今年９月起在柬埔寨启用最高津贴，并将确保其供应商支付那些增加的薪金。而“商标背后劳工联盟”　发言人此前对媒体称，虽然柬埔寨法律规定的工人最低工资是每月６６美元，但是对于家中有两个小孩的柬埔寨家庭来说，最低生活工资应该是每月２６０美元。这个数字又是阿迪达斯昨日公布的１３０美元月薪的两倍。抗贫穷组织对阿迪达斯的印度尼西亚工人工资的指控，似乎尤为使其“恼火”。对此，阿迪达斯方面昨日对本报记者予以“再次强烈否认”，称抗贫穷组织引用的三个月前的关于印度尼西亚工资的媒体报道“完全不准确”，那些工厂的每小时薪酬比所指的多了近一倍。此外，阿迪达斯方面还澄清说，阿迪达斯没有在印度尼西亚生产英国队的比赛服装，而且只生产数量非常有限的奥运产品。作者：蔡胤　（来源：第一财经日报）