尽管银监会就信托公司净资本达标大限早已过去半年，行业快速扩张的背景下，今年国内信托公司纷纷补充净资本的趋势还在继续。近日，持续一年之久的爱建信托增资终于落地，获银监会批准，爱建信托的注册资本金从原先１０亿元人民币大幅增加为３０亿元人民币，并完成了工商登相关公司股票走势记变更。爱建信托资本金增至３０亿据爱建信托控股公司爱建股份（６００６４３．ＳＨ）上周四公告，上海银监局批复本次注册资本变更涉及股权结构调整，调整后爱建信托注册资本金由原来的１０亿元人民币（含外汇资本金５００万美元）增至３０亿元人民币（含外汇资本金５００万美元）。出资和股东结构变动之后，上海爱建股份共出资２９．８亿元人民币，出资比例为９９．３３％，上海爱建纺织品公司出资１０００万元人民币，出资比例０．３３％，上海爱建进出口有限公司出资１０００万元人民币，出资比例０．３３％。此次增资主要通过控股公司爱建股份非公开发行股票实现，不涉及资产过户，以现金认购。资料显示，２０１１年６月，爱建股份通过非公开发行股票方案，募集资金投资项目主要用于增资爱建信托，旨在调整业务结构，做大做强旗下信托业务。公告显示，该非公开发行的股票数量合计约２．８５亿股，共募资近２６亿元人民币，扣除发行费，净募资约２５．７５亿元。特定发行对象包括上海国际集团有限公司斥资１０亿元认购１．０９亿股，上海经怡实业发展有限公司以近７亿元认购约７６７５万股，上海大新华投资管理和上海汇银投资分别以近４．５亿元各认购４９３４万股，限售期为３６个月。在此次非公开发行之前，唯一与爱建股份存在关联关系的是上海国际集团，其子公司上海国际信托持有发行人１０９４万股股票，占发行前总股本的比例为１．３３％。信托公司增资将持续爱建股份表示，增资完成后，将大大提升爱建信托的资本金，有利于争取更多的信托业务资质，开展自营业务项下的投资业务，提升公司盈利能力，增加信托产品创新方面的资金投入，预计未来信托业务的收入占公司总收入的比重将得到较大提升。用益信托分析师岳婷对《第一财经日报》记者表示，过去一两年中，受银监会对信托公司净资本要求日益规范细致的压力，基本所有的信托公司都开始寻求增资，净资本规模也的确出现攀升，但与此同时，近两年的信托业务和资产规模发展更为迅速，因此在未来一段时间内，尽管在净资本情况披露问题上被诟病焉语不详，且银监会要求信托公司净资本各项指标达标大限已过，信托公司埋头增资的趋势仍将延续。今年已经陆续完成增资的还有华鑫国际、新时代等数家信托公司。而在过往两年中，短时间内数度密集增资的信托公司比比皆是，长安信托在去年年内三度增资，注册资本目前达到１２．５８亿元，两次增资的中航信托资本金达到１５亿元，湖南信托、中海信托等也均有多次增资。以快速扩张闻名的中融国际信托，在净资本紧张的情况下，２０１０年和２０１１年内三次定向增发募资，补充流动资本。中融国际信托２０１１年年报显示，继最初由哈尔滨国际信托投资增资扩股后，注册资本金３．２５亿元，２０１０年经纬纺织受让中植集团持有的１．１７亿股股份成为中融信托第一大股东，所有股东按出资比例通过现金入股和未分配利润转增形式增资，使中融信托注册资本从３．２５亿元增至５．８亿元；因为增资幅度依然难以跟上信托业务扩展的规模，２０１１年中融信托再次增资至１４．７５亿元，２０１１年底，第三度向监管机构提出申请再增资至１６亿元，至今方案仍在等待银监会黑龙江监管局的批复。