７月１１日深夜，海航集团董事长陈峰发布微博称，他哭了，因为不明白为什么海航奖励英雄机组惹来这么多人说闲话。７月９日，海南省政府表彰新疆反劫机机组，机组成员郭佳、杜岳峰各奖１０万元，机组奖５０万元。同时，海航奖励杜岳峰、徐相关公司股票走势洋、郭佳各现金１００万元、房产一套、奥迪车一辆；给予英雄机组其他成员各奖励现金５０万元、房产一套、奥迪车一辆。然而海航对机组人员的这次奖励却引发了不少争议。＂这个世间还有没有正义？＂陈峰在微博中问道，＂机组保全了飞机，也保证了一飞机乘客的生命安全，他们应该受到奖励。我们的社会还要不要树立这种正气？我真的哭了．．．．＂著名策划人任卫新对陈峰此微博回应称，＂奖励是应该的，是必须的。但也应该适度的。当然，如果是你老板的私企，拿自己的钱做更高的奖励，那是另一回事。＂资深传媒人余胜海则质疑海航这次奖励有炒作之嫌。他在微博中表示，＂对外声称重奖机组成员和乘客，据凤凰卫视披露，有一位与接机者搏斗的乘客并受伤，至今海航未与其联系，也没去看望！太不公平了！＂有网友安慰道＂大叔，不哭＂，＂认真就输了，现在这个社会压力太大，多数人抱着调侃的心态，也有着酸葡萄心理。到底是钱重要还是命重要？没有身临其境的人是不会懂的。人间自有正气，我一直这样认为。走自己的路，让别人说去吧～大叔，不哭。　＂