７月５日傍晚，中国人民银行再一次发布了调息政策：自２０１２年７月６日起下调金融机构人民币存贷款基准利率。这也是央行近三年来的第二次降息，前一次是在今年６月７日。此次降息，让人不禁回想起２００８年金融危机之时，为了刺激消费、扩大内需、缓解企业的资金紧缺，央行曾于短短三个月内连续五次降息。当前的经济形势与２００８年是如此的相似，只不过主角换成了欧洲。当世界再次面临经济衰退时，当外需低迷、内需不振再次摆在我们面前时，降息似乎又成了刺激终端需求、稳定经济增长的无奈和必然之举。其实，就在不久之前，央行也发布过另一项货币政策，即自２０１２年５月１８日起，下调存款类金融机构人民币存款准备金率０．５个百分点。下调后，大型金融机构存款准备金率降至２０％，中小型金融机构存款准备金率降至１６．５％。这是今年第二次下调。目前，中国全部金融机构人民币存款余额超８４万亿人民币，市场估计，此次“降准”０．５％个百分点后将释放４２００亿元左右的流动性。与降息和降准备金率相伴，新一轮的经济刺激似乎也已拉开帷幕，最近被吵得沸沸扬扬的集中审批项目便是其表现。据相关消息，今年１至４月份，新批项目增长８０００多个，仅４月发改委批准项目就达到３２８个，这大约是去年同期的两倍。进入５月，审批项目的速度似乎进一步加快，仅５月２１日当天，发改委批准的项目就高达１００多个，获批项目总量几乎相当于５月前２０天的总和。传统的教科书告诉我们，利率的调整会影响投资和消费，进而影响价格，从而间接影响进出口和经济增长。蒙代尔的三元悖论则进一步论述了货币政策、汇率政策和资本流动之间的矛盾关系，这使得开放经济条件下利率变化的后果更加难以判断。毋庸置疑，利率作为资金这类特殊商品的价格，不仅调节资金的流动，还是连接货币市场和实物市场的重要纽带。因此，政府利用“有形之手”对经济领域进行调整和改革是必要的，这也是维持经济健康运行的必然需要。然而，近几年来，我们时而因经济过热，调高存款准备金率和利率以限制项目审批；时而因国际经济形势低迷，连续调低基准利率并果断豪掷四万亿；时而因通胀形势严峻，提高基准利率以限制房地产等基础设施投资。一系列让人眼花缭乱、应接不暇的利率调整措施，让我们不禁起疑：我们身体有多好，能禁得住如此过山车？当经济出现问题时，我们是否只能“猛药”救市而别无选择？其实，在市场经济环境下，经济人的出发点无非是追求自身利益最大化，如果政策预期稳定，经济人的着眼点将是市场的需求，通过自身产品和服务的提升获得市场认可；如果政策预期多变，经济人的着眼点自然将转向猜政策、搞消息、做投机。相比较来说，后者显然不平衡不稳定。老子《道德经》有言，“治大国若烹小鲜”，“烹鱼烦则碎”。经济运行有它的内在规律性，过多的干扰只会破坏经济规律。过分折腾只能是坏了原本鲜美的菜肴，只有恰到好处才是至善之举。