８年前上市的七匹狼，如今股价较发行价上涨超过２０倍，且上涨的势头依然强劲。在刚刚创出历史新高不久，６月底，七匹狼（００２０２９，收盘价２７．８９元）完成了上市后的第二次再融资，用于新增１２００家门店。七匹狼公告显示，此次定向增发，共有１０相关公司股票走势２名机构投资者发送了认购意向书。最终，有８家机构以２３元／股的价格认购７８２０万股。获配机构中，认购数目最多的三家机构分比为易方达、南方以及海富通基金，分别为１７３０万、１２７０万以及１２５０万股。如今机构的“宠儿”七匹狼，在此前两轮融资时却是机构的　“弃儿”。２００７年１０月，七匹狼公开增发２２８５万股，尽管当年为公司业绩爆发期，但彼时仅有２家机构参与增发。８年前七匹狼招股时，除几家券商以中签方式进入股东名单之外，基本上没有见到其他机构的身影。机构看好七匹狼，与其优异的业绩分不开。今年一季度，公司实现净利润１．７４亿，已经达到去年半年度的业绩水平。一名券商分析师指出，“一般机构扎堆的企业往往是行业内基本面优秀的公司，机构看重的是‘价值投资’。”不过也有人持不同意见。一名市场人士指出，“机构热捧的表象背后大部分都是炒作，与公司基本面并没有直接关系。”对于该项目，上述分析师指出，“虽然七匹狼的业绩在稳定增长，但其业绩不可能再出现爆发式增长，因为国内男装市场扩容有限。”与该名分析师持同样观点的包括第一创业，第一创业报告指出，七匹狼的募投项目存在消费终端持续疲软或下滑、人才体系建设迟缓或进展不顺利的风险。