虽然近期油价下跌有利于航空公司成本下降，但宏观经济不景气也制约了航空公司的上座率。不过“股神”旗下私人飞机租赁公司Ｎ　ｅｔＪｅｔｓ本周一表示，该公司打算斥资９６亿美元分别向两家公司购买４２５架飞机。这笔交易创下私人航空公司史上交易额的最高纪录。根据巴菲特的投资相关公司股票走势策略，其更偏重于长期投资。国内券商的观点也基本与此相似，短期需求改善空间有限，股价对盈利下滑前期反应比较充分，目前ＰＢ位于历史低位。南航近期得到了集团注资，也将对行业预期改善有提振作用。股神长线投资全球航空业无疑正在经历艰难时期。国际航空运输协会的数据显示，全球航空业利润２０１０年达到１５８亿美元的历史高位，但当年净利润率也仅有２．９％．去年行业利润锐减至７９亿美元，利润率相应降至１．３％．海协会本周一表示，全球航空公司今年将面临更大的困境。此外，该协会还维持３月对全年行业盈利３０亿美元的预估，其中欧洲全年亏损预计将达１１亿美元，较３月预计的６亿美元几乎翻倍。按照巴菲特以往的投资经验，往往在业内普遍悲观、估值足够合理的情况下出手，不过，巴菲特的投资原则是着眼于长线，也许会在几年以上，这显然与国内目前的投资氛围不太吻合。从国内券商交运行业研究员的观点来看，普遍还存在悲观预期。油价从今年５月起下滑明显，航空公司短期成本压力有所好转。布伦特原油期货价格仅仅比去年平均水平每桶高６美元，在欧债压力存在的背景下，原油价格仍然难逃下降趋势。新加坡航空煤油自今年３月底从每桶１３７　．５４美元之后大幅下跌，已经下跌近２０％以上，低于去年全年均价每吨１０％以上。根据多家机构的预测，今年均价预计在１００美元。安信证券分析师谢红认为，油价和票价联营使得裸票票价一季度微降、二季度微涨。不过，航空行业也有不利的预期。去年年底结束单边升值趋势，今年上半年总体小幅贬值，汇兑贡献负收益，而去年同期贡献业绩３０％．此外，民航客运需求与宏观经济活动密切相关，目前国内实体经济仍处于Ｕ形左侧，未来一两个季度难以有效回升。期望国内客运市场需求增速有大幅的提升不太现实，需求短期改善的空间有限。航空货运需求受出口增速影响。中国出口增速在未来一两个季度内仍将处于不高的水平，航空货邮周转量需求预计将持续较差，反转仍需等待。注资提振内地航空业能为航空行业带来曙光的就是负债率随着注资的进入而降低。近期南方航空获第三次中央注资。南航发布公告，控股股东南航集团正在筹划通过向公司注入中央国有资本经营预算拨款等资金进一步降低公司资产负债率。数据显示，航空公司在获得注资后将降低负债率。在２０１１年，南航、东航、国航的负债率分别为７０　．８８％、８０　．２７％和７１．４４％；在２００８年至２０１０年间，３家航空公司均获得过两次注资，注资总额分别为４５亿元、９０亿元和２５亿元。海通证券预计，南航获注资的消息对内地航空业起到正面作用，中国国航和东方航空同获中央注资的预期增强，中央财政注资将成为板块的短期催化剂。预计注资后，南航将加快扩张步伐，大力开拓发展国际航线，目前南航国际线占比达到了２４．２％，未来目标是提升到３０％．从几大航空股的近期走势来看，换手率较低，波动空间较小，成交还较为低迷。