证券时报记者　程俊琳近期分级债基涨势如虹，以海富通增利Ｂ的市场表现为例，根据银河证券基金研究中心的报告，降息点燃债券上涨预期、产品本身的高杠杆率以及无套利机制等因素是该基金近期暴涨的主要原因。在纳入统计的分级债基Ｂ级份额中，海富通稳进增利Ｂ级杠杆率达３．９６，为杠杆比率最高的分级债Ｂ级份额之一。业内人士认为，债基暴涨主要缘于今年初以来债券市场持续升温，债券基金的净值增长率上涨明显，而分级债基由于本身的高杠杆比率，让投资者预期其会有更高的涨幅。海富通固定收益组合管理总监邵佳民向记者指出，今年以来，海富通旗下债券型基金整体表现较好主要是因为及时把握住了市场的机会。在去年三季度末海富通就开始密切关注信用债市场过度下跌后可能带来的投资机遇，并且加大了信用分析的力度。从年初开始基金经理逐渐提高了信用债的比例，特别是中等资质的信用债，并且对债券部位进行了放大操作。受益于信用债市场的持续升温，债券基金的净值增长率上涨明显。对于下半年的债券市场走势，邵佳民表示，支撑债券市场的基本面因素并没有发生实质性的改变。从目前来看，政府对经济增速下降的容忍度较大，未来选择大幅度刺激投资促增长的概率较低，更多会是“托底”式小幅放松。未来通胀水平将进一步下降，而经济下滑的走势可能在短期内很难有改观，这对债市是比较有利的。在具体的投资品种上，仍然会以中等资质的信用债为主，中等资质的信用债的票息收益率还是比较可观的，同时也关注利率债和其他品种的市场变化及其带来的投资机会。总体上来说，债券市场今年下半年的上涨速度可能会较上半年略微放缓，但对于追求稳健收益的投资人来说，债券基金在目前经济震荡筑底的背景下是可以优先考虑的基金产品。