一、监管层提出壮大机构投资者１２字方针可被称为“史上最强力度”的发展机构投资者计划已经在实施之中。记者日前了解到，监管部门已将我国资本市场不成熟的一大原因，归结为散户在股票交易中占主导地位，有关领导因此提出“必须以最大的决心和最艰苦的努力来改变这种局面”。权威人士透露，监管层已经制订了“坚持不懈，狠下功夫，多管齐下”十二字方针，加快培育壮大机构投资者队伍。二、河南明文支持首套房贷七折优惠　“大力”微调楼市继多个城市进行楼市微调后，近日，河南省又祭出“大尺度”楼市新政，受惠者不仅包括购房者，也包括开发商。河南省人多个部门联合发文，《关于支持刚性需求促进房地产平稳健康发展的若干意见》（以下简称《意见》），对有关楼市政策给予明确。《意见》显示，符合条件的居民购买首套房，银行给予基准利率下浮３０％幅度内的优惠。三、阶梯电价即将全面实施　部分省市各档电量有提高经过长时间酝酿形成的电价调整措施，从今年５月全国各省区市的集中听证，再到６月陆续公布实施方案，阶梯电价改革一直受到社会各界的高度关注。尊民意各档电量有提高四、多部委出台纲要促民资参与矿产勘查开发日前，国务院办公厅转发国土资源部等部门《找矿突破战略行动纲要　（２０１１～２０２０年）》（以下简称《行动纲要》）的通知，要求各地区、各有关部门切实加强对找矿突破战略行动的组织领导，要以找矿突破战略行动为契机，力争用８～１０年时间，形成一批重要矿产资源战略接续区，建立重要矿产资源储备体系，为经济平稳较快发展提供有力资源保障和产业支撑。五、纽约黄金期货收盘上涨１．４％报１５８８．４０美元纽约黄金期货价格周一收盘上涨，原因是在金价上周大幅下跌以后，投资者开始重返这一市场。８月份交割的黄金期货价格上涨２１．５０美元，报收于每盎司１５８８．４０美元，涨幅为１．４％。