新任证监会主席郭树清，以清新、儒雅、学者型气质出现，人们普遍对其抱有厚望。确实，他在担任中国外管局局长时，在朱镕基的直接领导下，使人民币缓缓升值，最后稳定在１：８．２８这里很多年。人民币汇率“１：８．２８”的１０年是中国经济大发展的１０年，外汇储备从少到多的１０年，城市房价稳定不涨的１０年，ＧＤＰ高速增长的１０年，中国经济实力、ＧＤＰ重量不断追赶世界各大强国的１０年，郭树清也功不可没啊，后来他去担任中国建设银行行长，我一度担心有大材小用之嫌。现在，让我们来盘点一下，这位郭主席担任证监会首席长官以来的言行、举措。总的感觉是：积极、努力、想干一番事业。（一）、让低收入人群和以退休金为生的人群不要来股市冒险郭树清上任伊始，称中国股市风险很大，并不是任何人都适合进来的，低收入人群和以退休金为生的人群不宜进入。这番实话使市场人士大为震惊，这是前任主席们明明知道而不敢讲的。因为从长期、超长期来讲，中国股民７５—８０％是亏损的。经济学家华生也真实地指出，近１０年来，大部分上市公司是亏损的，即使是蓝筹股，其实际分红收益也低于国债及银行长期存款收益。因此，郭树清的提醒及规劝人们是用心良苦的、善意的。但当时的股市点位和现在差不了多少，２３７４点，比现在的略低，那现在的股市是高还是低呢？（二）、力图制止新股“三高”发行，有人明显阳奉阴违郭树清上任伊始，突然对新股发行十分注意，认为新股“三高”发行不对，上市后乱炒更不对，提出以２０倍市盈率发行较合理。在他的指示下，沪深证交所立即着手改变了持续多年的新股上市制度，特别是深圳，几乎是矫枉过正地、不顾一切地、投其所好地改变原制度，规定新股交易到５０％则必须停牌（沪市交易到７５％停牌），结果出现了世界上１００多家证交所从未有过的奇观：交易５—２０分钟，就被迫停牌，使新股市场浪费了３个多小时无交易。他们还可能暗示、授意各大机构和基金等不要介入炒新股，对买入新股较多的个人投资者也予以监管。终于，新股出现了大面积破发的“喜人”局面。他们可能是希望打新股的几万亿资金能进二级市场去摸打滚爬吧。其实，新股“三高”发行是不对的，是应该降下来，这才可以避免大量创业板、中小企业板大比例破发的局面。但似乎没有抓到点子上，新股现在还是４０多倍市盈率发行，他们对郭树清的指示明显是各取所需、阳奉阴违。依旧是上市公司富一家一人，几万、几十万老百姓来亏损、买单啊。新股发行一定要用美国式竞价，你出多高价，就卖给你多高价，让你套死、亏死在里边，那样机构投资者谁敢高价竞价新股呢？此外，对新股畸高竞价的个股，是否要请公安部门介入，查查看有没有严重寻租、行贿受贿问题？足球界里有谢亚龙、陆俊、申思、郭宏．．．．．．在资本市场、资金大海中反而那么纯洁吗？