张茉楠（国家信息中心预测部副研究员）对外资产和对外负债的运营和增值能力对一个国家来说至关重要。因我国对外资产负债结构严重失衡，导致我国对外资产负债表处于潜在风险威胁之下，防范风险，调整结构，推动改革已迫在眉睫。中国面临的第一大风险是“负财富收益”。一国的对外经济交往和对外资产负债状况分别集中反映在其国际收支平衡表和国际投资头寸表中。国际投资头寸表是国家的对外资产负债表，是一国对外金融资产和负债状况的整体反映，也是国家宏观经济决策和市场涉外风险防范的重要信息参考。从外管局公布的２０１１年中国国际投资头寸表显示，截至２０１１年底，中国对外资产为４．７２万亿美元，对外负债为２．９４万亿美元。尽管中国对外净资产高达１．７７万亿美元，但２０１１年中国的对外投资净收益却为－２６８亿美元。这是中国资本账户在经历三年顺差，在２０１０年转为逆差后，２０１１年出现了２０年来最大的负值。该怎样看待中国对外资产的负收益？中国对外资产负债的风险及未来挑战如何？这种“负收益”与我国对外资产负债表的不健康关系很大：我国对外金融资产与对外负债的结构与收益严重不对称；国际头寸表中对外金融资产远远大于对外负债，而对外金融资产收益率远远小于对外负债收益率。不对称结构的直接结果就是投资收益的重大差异。以中国持有美国长期国债收益率计算，我国储备资产的收益约为３％～５％，外国直接投资在我国的收益平均在１５％～２０％左右。按此估算，３万多亿美元的储备资产年收益约１０１３亿美元，１．５３万亿美元的外国直接投资年收益为３０６０亿美元，相差近３倍，凸显出我国“负债高成本、资产低收益”的严重失衡局面。第二大风险是人民币币值波动性风险。中国对外净资产共计２万亿美元，其中政府部门储备资产为３．２万亿美元，非政府部门对外净负债１．２万亿美元。私人部门的资产配置失衡带来一个长期问题：一旦国际金融市场剧烈动荡，人民币将面临贬值和资本流出压力。当人民币强劲升值时，用美元支付款项的中国进口企业倾向从银行借入而不是买入美元，这样既能赚取较高的人民币存款利率，还能从人民币对美元汇率的升值中获益。但随着美元升值及人民币升值预期减弱甚至反转，越来越少的公司向银行借美元，部分美元卖空头寸已从去年四季度开始平仓，这些企业对美元的需求量加大，开始囤积美元而抛售人民币。第三大风险是货币政策和货币调控的管理风险。一方面，由于私人部门购买外汇资产的增加，央行被动收回人民币流动性，造成一定程度的货币紧缩；而另一方面，在形成人民币贬值预期的情况下，非政府部门增加美元减少人民币资产，在国内资产配置上则表现为增加货币资产，减少风险资产配置，因此流动性需求上升，在相同的货币供给下货币条件显得更紧，这给货币政策的操作带来更大难度。为规避中国式对外资产负债表风险，必须积极调整对外资产配置结构，改变金融资产大规模流向美债的情况。也需要加快资本项目改革、外储管理体制改革、加快资本走出去步伐，彻底改善中国对外资产负债表严重失衡的现状。