唐强　每日经济新闻记者　李智今日（１３日），壹桥苗业（００２４４７，前收盘价３６．９４元）定增方案出炉，公司拟向符合规定的证券公司、信托投资公司等不超过１０名特定对象，非公开发行股票合计不超过２５４０万股（含２５４０万股）。此次非公开发行价格将不低于３１．４５元／股，募集资相关公司股票走势金总额不超过７．９８亿元。该次非公开发行尚需经股东大会审议批准及证监会核准。目前，公司主营业务为海珍品育苗、养殖和加工业务，公司将把募集资金投向为围堰海参养殖基地及配套苗室建设项目。公司总计拥有适于围堰海参养殖的优良海域总面积约４．６万亩，其中近３万亩由于资金瓶颈无法对其及时进行海域改造而不能产生相应经济效益。壹桥苗业表示，从目前公司的业务结构来看，海珍品育苗类业务的营收规模高于海参养殖业务。鉴于海参养殖业务较高的毛利水平及强劲的市场需求状况，此次非公开发行募资资金将投向与海参养殖相关的项目，进一步挖掘整个产业链的利润空间。《每日经济新闻》记者注意到，壹桥苗业“围堰海参养殖基地项目”总投资４．８６亿元，将占用海域面积１４０００亩，主要进行围堰建设、海底造礁及部分设备的采购等。围堰海参生长期为２年，采用轮播方式，每年播苗面积７０００亩，并于播苗后的第三年进行采捕并销售。项目达产后，壹桥苗业每年可采捕围堰海参７０００亩，年收获海参１５７．５万公斤。除此之外，壹桥苗业还将对“海参苗繁育基地项目”投资３．１２亿元，占用土地面积１２０亩，主要进行育苗车间及其辅助设施的建造，部分设备的采购等。项目建成后将形成８万立方米育苗水体，年产２４万公斤海参苗。上述海参苗将全部用于“围堰海参养殖基地项目”每年所需海参苗的投放。此次非公开发行股票数量上限为２５４０万股，若按发行上限计算，发行后壹桥苗业控股股东刘德群持股比例将由４８．５１％下降为４０．７８％，但仍处于控股地位。分析人士认为，近年来海参需求强劲增长，基本处于供不应求状况，但未来海参养市场竞争可能加剧。