［提要］最新数据显示，包括社保基金、ＱＦＩＩ等机构５月开户增加，其中作为市场风向标的全国社保基金上个月新开了１６个Ａ股账户，为８个月来首次。值得注意的是，股市“穷人”似乎开始离场，持股市值下降，但“富人”却有逐步进场的迹象，持有账户市值上升。［网友有话说］社保基金进场　ＱＦＩＩ开户快马加鞭Ａ股在２３００点附近连续盘旋，即使希腊担忧缓解，外围股市大涨，Ａ股昨日也不痛不痒，仅仅微涨０．４０％。不过，最新数据显示，包括社保基金、ＱＦＩＩ等机构５月开户增加，其中作为市场风向标的全国社保基金上个月新开了１６个Ａ股账户，为８个月来首次。值得注意的是，股市“穷人”似乎开始离场，持股市值下降，但“富人”却有逐步进场的迹象，持有账户市值上升。Ａ股市场向来主要是“穷人”在炒股，而多数“富人”却远离股市。但最近Ａ股连续盘整不涨，让部分“穷散”忍耐不住，选择离场。相反，部分“富人”却有悄然进场迹象。最新数据显示，５月份持股市值在１０万元以上的各个档次的账户都在增加，但１０万元以下的账户却明显下降。中登公司１８日发布的《月末Ａ股账户市值分布表》显示，５月份末，市场持股账户结构有了微妙变化。其中期末已经上市的Ａ股流通市值１万元以下的自然人账户为１９９１．４７万户，占比为３５．５６％。持股市值在１万～１０万元之间的自然人账户为２７５０．０６万户，占比为４９．１１％。而４月份上述两档的持股市值分别为２００２．５０万户和２７６０．２７万户。这也意味着，１０万元以下的自然人账户在５月份悄然减少２１．２４万户，降幅为０．４４％。相反，在自然人持股１０万元以上的六个档次的市值均有所增加，其中市值在１００万元～５００万元之间的账户由４月份的４９．９６万户增加到５月份５０．８９万户，１０００万元账户从１７９７８户增加到１８５４５户，亿元级别的由８２９户上升到８３９户。有市场分析人士表示，虽然最富裕的群体或拥有最大量资金的中国富人并未涉足或者选择远离中国股市，但５月份的数据暗示，散户信心不足，开始离场，但富人资金却开始逐渐入市。“这个应该反映了目前小散户和部分大资金的态度发生转变，一个不看好，准备撤离股市，另一个群体却正在悄然进场。这对大盘来说应该是好事情。”一位券商分析人士昨日告诉记者。而根据本报记者对比，持股１０万元以上的账户已经连续两个月上升。社保ＱＦＩＩ等机构窥视Ａ股值得注意的是，不仅富人有进场迹象，而且包括全国社保基金、ＱＦＩＩ在内的机构５月份开户积极，其中社保基金８个月来首次新开Ａ股账户。因此，有专业人士认为，大资金目前对Ａ股整体形势看好，但依然没有大规模入市，仍在等待市场信号。而对散户而言，希腊担忧暂时缓解，适当抄底业绩增长潜力股不失为合理选择。５月社保基金　新开１６个账户中登公司昨日数据称，２０１２年５月份，沪深两市累计新开Ａ股账户数为４３．３４万股，其中自然人账户为４３．１２万户，１１大机构开户了２１５２户。而且多数机构的开户数都出现环比上升态势，如社保基金在今年５月份新增开户１６户，深市沪市平分秋色。而上一次社保基金新开Ａ股账户是在２０１１年９月。自２００９年以来，社保基金仅在２００９年１月、２０１１年３月和９月新开过Ａ股账户。其中，在去年的３月和９月，社保基金均新开１６个Ａ股账户，不过在新开账户的同时，社保基金也在２０１１年３月销去２０个Ａ股账户。在今年５月社保基金再次新开１６个Ａ股账户，并未销去账户。至２０１２年５月末，社保基金共开设了１９６个Ａ股账户。ＱＦＩＩ炒Ａ股　账户明显增加此外，ＱＦＩＩ等境外炒Ａ股的账户也明显增加，数据显示，５月份ＱＦＩＩ新开账户从４月份８个增加到１３个，增幅超过六成。ＱＦＩＩ账户新开了４个，而前一月为零。在一般机构方面，５月份达到１７２１个，而４月份仅有１１９３个，环比增幅达到４４．２６％。“从开户情况看，市场外围资金还是比较充足，只是当前还没有大规模进场，可能在等待机会，一旦市场明朗，后续将有望陆续入市，走出一波行情。”一位券商分析人士认为。因此，他提醒，投资者可以利用大盘指数徘徊不前而选择成长性较好，业绩稳定的中小盘蓝筹股。　（来源：广州日报）相关阅读：社保动态