在美国股市出现反弹的情况下，昨日沪深两市再次双双低开震荡下行，午后再度上演恐慌性杀跌，地产股的暴跌带动水泥、开发区股集体下挫，加上股指期货大幅跳水，对指数形成明显压力。但沪市在创出２１３８．７９点的新低后，以银行、券商、保险、信托为首的金融指标股呈现集体相关公司股票走势走强，沪市出现一波快速上攻，终盘沪市收报２１６９点，成交５９２．８亿元，收出红盘。从昨日的市场表现来看，最好还是保持一点谨慎，因为在成交量很小，涨停股票却很多的时候，通常都不会有太好的投资机会。昨日基金二季报亮相，从基金的持仓情况来看，超配了消费，而减持了银行股。从经验来看，除了少数基金外，大多数的操作都成为了市场的反向指标，因为基金除了具有庞大的资金和信息优势外，看不到更多的过人之处。从历年成绩来看，除非遇到大牛市，在震荡市或熊市中赚钱的基金并不多，相反亏损幅度偏高。唯规模论收费的特殊投资群体，是不能用正常的投资思路去看的。因此，目前大家没有必要去借鉴基金的调仓换股思路，何况现在去换可能也有些晚了。刘一手昨日认为，面对当前的经济探底，本轮的政策刺激力度要远低于预期，而实体经济下滑速度和幅度却超预期，这应该是目前股市持续低迷的重要原因。因此，在经济整体不佳的情况下，大家应淡化行业精选个股。昨日知青认为，以华芳纺织为首的低价股连续涨停，带动了超跌低价股的反弹。对于超跌股的选择，一是要选择基本面良好，无明显利空因素影响的超跌股。二是要选择短线跌幅远大于大盘跌幅，并且下跌期间基本没有出现过反弹，这样多头能量积聚较好。三是要选择股价快速下跌时成交量快速萎缩，目前在底部开始出现明显放量的个股。　（来源：《金融投资报》）