新京报讯　（记者钟晶晶）阶梯电价正式实施临近，继６月１１日首次发文谈阶梯电价后，发改委昨日再度发文，称绝大多数听证者赞同目前的阶梯电价机制，不同意见仅在于操作层面。发改委首次透露阶梯电价制度的核心是“建机制、保基本、促公平”，此机制“促进了社会公平正义”。有专家表示，目前的关键是方案是否能够对绝大多数家庭不造成影响。阶梯电价尚无省份正式实施根据目前确定方案，居民阶梯电价分为三档，第一档为基础电量，要求覆盖８０％居民家庭用电，保障这些家庭用电价格不上涨；第二档用电量要求覆盖９５％的家庭，每度电价上涨５分钱，第三档则是剩下的５％用电量最高的家庭，每度电价上调３毛钱。截至目前共有２９个省份完成听证，在此方案基础上划定各地三档电价的电量，但还没有省份开始实施。据了解，各省份的最终方案还须经发改委批准。按此前发改委规划，阶梯电价将在上半年内陆续实施。对于首档用电量较低等质疑，发改委在６月１１日首次发文回应时表示，日后将采取适时提高第一档电量及对家庭人口较多的家庭分表测量等方式解决这一问题。两日重申“听证者赞同方案的居多”昨日发改委再度发文，称绝大多数听证参与者是赞同方案的，并首次表示该方案核心在于“建机制、保基本、促公平”。“建机制”即在如何促进节能减排、环境保护的同时，兼顾群众日常生活的基本需求之间建立了长效机制；“保基本”则指目前方案保证了８０％家庭用电价格不受影响，而“促公平”则体现在对用电大户，即消费了２４％电量的５％的家庭大幅提高电价，实现了“富人补贴穷人，城市反哺农村”。对于这套方案，厦门大学中国能源研究中心主任林伯强表示，上调电价是老百姓都不愿意看到的，但是环境压力又要求资源价格杠杆发挥作用，他表示方案总体对促进节能有好处，但目前的关键还是方案究竟是否能对大多数家庭不造成影响。尤其是在城乡差距大、农村人口多的地方，方案可能要做调整，首档用电量可能要提高，否则一些普通收入城市居民可能会被变相多缴电费。此外，对于发改委此前披露的，各地对于家庭人口多或者是季节因素导致用电量变化较大地区可能做出相应调整，他也表示，希望各地能真正落实。