新京报讯　（记者李蕾）昨日，中国注册会计师协会（简称中注协）发布支持会计师事务所做强做大的支持措施，其中提到今后将对事务所在境外设立分支机构进行资助，最高限额为１００万元。鼓励强强合并中注协表示，将鼓励事务所强强合并，事务所依据自身发展战略采取合并方式扩大规模的，要重视合并对象的质量。鼓励全国会计师事务所综合评价排名前百家的事务所，特别是较大规模事务所之间实行强强合并和统一管理。根据有关规定，对首次进入全国排名前１５位的事务所或已排名在前１５位但新排名实现上升３位以上的，或者事务所年业务收入超过５亿元且当年业务收入年增幅高于全行业业务收入平均增幅的，给予其当年新增上交中注协会费２５％的返还。提倡走出国门中注协还鼓励有条件的事务所走出去，采取在境外设立统一经营、自主品牌的分支机构，或者加入国际知名会计公司网络等方式，为中国企业走出去提供服务。根据规定，事务所每在一个国家或地区自主设立分支机构，正常开展业务，并对分支机构的业务、人事等重大事项决策和质量控制等具有控制力，经申请，给予２５万元的资助。对单个事务所在境外设立分支机构的资助，最高限额为１００万元。事务所以自主品牌参与权威国际会计公司网络排名进入全球前２０位，并且国内业务收入超过１０亿元，一次性给予１００万元奖励。此外，中注协称将鼓励事务所承接大型银行、保险公司年报审计业务。事务所在做强做大的基础上，要积极承接银行、保险等金融机构年报审计业务，尤其是大型银行、保险公司年报审计业务。中注协最后表示，会计师事务所因执业质量和职业诚信受到行政处罚和行业惩戒的，以及申报的有关收入及相关材料弄虚作假的，将取消对其的扶持措施。作者：李蕾