５．７５亿元，成为中国彩市第一巨奖，这一天文数字让无数人为之心动。中彩票这样的小概率事件常常成为媒体和大众津津乐道的传奇故事，而羡煞旁人的巨奖在不经意间也会干扰普通百姓平和的心态，催生起大众的暴富心理。就像每次的巨奖风波过去，彩票投注点的人群就会膨胀许多，有些彩民购买金额成倍递增甚至成瘾。同样在资本市场，人们也很容易被小概率的暴利机会所吸引而乐于参与其中，即使概率极其微小，但博取短期高回报的吸引力让很多人怀揣“虽千万里吾往矣”的决绝，投入到“冒大风险赚大钱”的队列中。对此，国投瑞银基金推出的业内首个一站式基金投资解决方案——“投基气象站”指出，投资者倘若带着这种“彩票心理”进入资本市场，总是试图在顶点卖出、在谷底买入频繁地进行择机和择时，也倾向于市场上那些市盈率被无限放大的热门股，从中希望获取暴利的超额收益，结果往往是处于信息弱势的中小投资者有可能成为“击鼓传花”的最后接棒者。而股神巴菲特从不轻易受这种小概率事件的迷惑：有一天他和朋友们打高尔夫，期间他的老朋友提议：每人向他交纳１０　美元的保险费，如果谁一杆进洞，他将支付１００００　美元的保险金。１０美金换１００００美金！大家都饶有兴趣地接受了这一赌局，唯有巴菲特例外。在经过快速的心算后，他认为一杆进洞的几率实在太小，如果参加这个游戏，输掉１０美金的可能性远远大于赢到１００００美金。在没有能力和把握去保证自身成为这百分之一和千分之一的偶然前，我们应该去把握相对的大概率事件，毕竟幸运只是偶然因素，不如用淡然的心态去配置符合自身风险偏好、契合市场风格的基金组合，或者坚持定投波动性相对较大、业绩持续性较好的基金品种。参考最新一期的６月投基气象站，以积极型投资者为例，可以通过核心配置长期业绩稳定的主动型基金（国投瑞银创新动力股票基金），卫星配置符合当下风格的行业指数基金（国投瑞银沪深３００金融地产指数基金），更好地捕捉主动型进攻机会以及低估值修复行情。对稳健型投资者而言，可以一次性或定投形式投资五星基金国投瑞银稳健增长和次新新秀国投瑞银新兴产业两大混合双星，以灵活的仓位设置和前瞻的行业配置逻辑迎战震荡市。据银河证券统计，截至２０１２年６月８日，这两只混合基金今年以来业绩排名同时进入同类前１０。人生的希望其实都与“巨奖”无关，数亿奖金最多不过是一个令人艳羡的馅饼，终究更多的人更多的投资者是靠清清楚楚的投资逻辑和踏踏实实的自我奋斗。　（来源：上海证券报）