新京报讯　昨日，工信部在其官网就《钢铁行业生产经营规范条件》（简称《条件》）征求意见，《条件》明确提出明年起我国钢铁企业严禁生产一级螺纹钢筋、二级螺纹钢筋、热轧硅钢片等属于落后产能的产品。二级占螺纹钢产量一半据悉，《条件》是现有钢铁行业相关公司股票走势生产经营的基本条件的规范性文件，工信部此次为钢铁行业建设及改造项目达到更高准入标准而再次修订。新修订的《条件》最大变动之一就是明确提出“从２０１３年起严禁生产一级螺纹钢筋、二级螺纹钢筋、热轧硅钢片等产品。据了解，钢筋按力学性能，分一到四级钢筋，其中三级和四级统称为高强钢筋。“相比于高强钢筋，一二级螺纹钢承压能力不好，而且生产过程中用钢量更多、污染更大，这些年国家一直在推动使用高强钢筋。”兰格钢铁网分析师王国清称。“２０１１年我国钢筋产量占钢材总产量的１７．５％，其中一级螺纹钢占比很小，现在已经很少有钢厂生产了，二级螺纹钢目前占整个螺纹钢产量的一半左右。而热轧硅钢片的产量也是日渐缩小，约占硅钢片产量不到１０％。”中国联合钢铁网分析师胡艳萍称。淘汰落后产能力度加大“与２０１０年发布的文件中的模糊表述不同，这次将淘汰品种明确写进了经营条件中后执行力将大大加强；尽管同年发布的《指导目录》对淘汰落后产能做了要求，但由于是指导性文件，对钢企并没有强制力效果，所以淘汰效果并不理想。”王国清称。中钢协常务副秘书长李新创告诉记者，这次国家政策加大了淘汰的力度和步伐，算是起了个好头，不过中国钢铁业体量如此大，淘汰一定是一步步来的，不能期望一步到位。淘汰占螺纹钢产量一半的二级螺纹钢对钢企影响会如何？联合钢铁网分析师胡艳萍认为，在这一轮即将到来的淘汰大潮中，生产高附加值产品的大钢企将占据明显优势，而民营小钢企将受到较大冲击。虽然河北钢铁、沙钢等大钢企螺纹钢产量也较大，但由于能比较快速地转向生产三级螺纹钢，所受影响应该较小。新闻背景汶川地震令高强钢筋受宠昨日，中钢协常务副秘书长告诉记者，现在的二级螺纹钢抗震性能不够好，在２００８年汶川地震后，国家开始鼓励在建筑工程上使用高强钢筋，而在市场上随着高强钢筋推广使用需求大增，钢厂也在不断加强这方面的研究和扩产。２０１１年７月，国家发布实施的《混凝土结构设计规范》标准，要求在工程中优先采用４００兆帕级及５００兆帕级高强钢筋，可以采用３３５兆帕的二级钢筋，取消２３５兆帕的一级钢筋。