证券时报记者昨日了解到，今年６月份工、农、中、建四大行新增贷款约１８８０亿元，较５月份的２５００亿元大幅减少，这一数字显著低于此前市场预期。如以四大行新增贷款占全国新增贷款的比例推算，６月份全部新增贷款数量可能只有７０００亿元左右，同样逊于市场预期。四大行新增贷款数量占全部新增贷款的比例通常在３０％～４０％，２０１１年的均值为３６％，今年前５个月的比例分别为４３％、３６％、３０％、３８％和３１％。５月份中央政府开始强调稳增长的重要性，一批重大项目陆续开工，表现在银行领域便是新增贷款快速反弹。考虑到新项目开工在拉动信贷方面的惯性，同时又有季度末冲时点的因素，研究机构普遍乐观预期６月份的新增贷款数量，预测中值超过了９０００亿元，个别机构预测值超过万亿元。新增贷款增长乏力不是因为商业银行放贷意愿不强，一家银行高管此前曾告诉记者，在信贷需求不足的环境下，增加信贷投放是商业银行自身的需求。据他透露，基于增加利润的考虑和响应服务实体经济的号召，近期银行加快了信贷投放。记者获悉，近期有关部门组织商业银行重新上报了贷款额度，并以此为基础向银行分配，但从６月份的信贷数据来看，这一举措似乎没有收到预期的效果。上述银行高管也表示，信贷控制较为严格时期的“月度额度控制”已经淡化，银行的信贷额度不再是问题。虽然６月份四大行新增贷款数量不尽如人意，但结构方面却显现出积极变化。记者了解到，６月份四大行新增贷款数量较少主要是因为票据融资同比少增，如果扣除这一因素，中长期贷款的投放基本正常。今年前几个月，虽然月均新增贷款数量比较正常，但多个月份的票据融资占比较大，如５月份当月新增贷款不到８０００亿元，票据融资就有２３２０亿元，较４月份略有减少，但仍处较高水平，显示实体经济贷款需求不旺。　（来源：证券时报）