法国著名艺术市场信息公司Ａｒｔｐｒｉｃｅ公布“２０１１年全球最贵艺术品ＴＯＰ１０”榜单，其中，张大千、齐白石的成交总额均超过毕加索，成为最贵艺术家。而就最贵艺术单品来说，也由齐白石的《松柏高立　四言联》夺下。曾经身为全球最贵艺术家的毕加索让位给中国艺术家齐白石和张大千。而毕加索自１９９７年以来，除了２００７年被安迪华荷挤居第二之外，一直都是拍卖榜上的第一名。在这场所谓的“最贵艺术家”之争的过程中，究竟存在多大的现实意义，能证明什么？它是否已经偏离了艺术争鸣的正常轨道而逐渐偏行呢？拍卖会犹如一个赌场，而拍卖师无疑都是精通此项游戏的人，他们会把这样的高潮放在夜晚，让那些酒足饭饱、衣着华丽的上流社会的人在这里下注，他们会懂得什么样的价格让竞拍者物有所值而有成就感，从某一方面来说，艺术是无价的，而被咋舌的数字买走，多少能显示一个人的优越感。有了精通游戏的拍卖师，再加上精于“算计”的藏家们，这场“最贵艺术家”之争的实质意义多少也轻浮了些。很多藏家买了多年，拥有大量藏品，谈不上有多喜欢，更谈不上很懂，主要以投资为目的，同时考虑到资产配置的合理性和安全性。拥有雄厚的库存，以及十多年来艺术品升值带来巨大回报的成功体验，所以在拍卖场上举牌时显得底气十足。经营品画廊的金秀华女士说，她还是希望有更多的藏家参与到当代艺术的培育中，而不是把艺术品仅仅当作一种投资行为。齐白石作品价值真的就能盖过毕加索，或者说后者真的就能超越前者，这是一个“仁者见仁，智者见智”的问题，没有简单的谁打败谁。不论是艺术界的声音还是一些老藏家，都有自己的看法，觉得齐白石的作品量大，从艺术品的稀有这个角度看就很难说，其次是齐白石大作品少，且小作品居多，他的价值在于符合“无产阶级的审美观”，因为中国人喜欢看得懂的，他的作品比较写实，一些人可以挂在家里，而中国的艺术品消费大量是一些人情礼品，所以他有市场但并不能说明他作品的艺术价值就有多高。价值评判标准不一就无所谓谁高谁低，简单地以拍卖价位衡量标准，打造出一个“最贵艺术家”的头衔难免只是拍卖行的“孤芳自赏”罢了。齐白石是享誉世界的文化名人、中国国画泰斗，而毕加索是当代西方最有创造性和影响最深远的艺术家。他们相互敬仰，彼此钦佩。摘掉了那些“最什么”的头衔，齐白石还是齐白石，毕加索依旧是毕加索。