在昨日举行的２０１２上海私募基金尖峰论坛上，上海凯石投资总经理陈继武认为，目前Ａ股市场很难出现趋势性上涨行情，应当寻找有竞争力的企业进行中长期布局。陈继武表示，判断未来Ａ股走势主要看五个指标，包括经济增长、估值、资金面供应、政策以及投资者信心。他认为，通过对上市公司的统计数据来看，经济目前并不是增长而是下滑。在实体经济增速大幅下降的情况下，不可能有大的行情。从资金面来看，连续的降息和降准的假象，实际上是金融机构之间的资金宽松了。但是因为存贷比的限制，银行存款下降的同时，又有存贷比的限制，导致银行信贷创造能力并没有想象中那么高。对于释放到市场的资金，其中又因为众多房地产企业为求自保，不惜抬高利率到２０％以上，这实际相当于把市场上的流动资金吸收到房地产中。这样导致实际进入Ａ股市场的资金，不像理论上存款准备金率降低和降息应该释放出那么多，因此，市场资金仍然是短缺的。当然，现在银行理财产品收益率已经从７％跌到４％左右。随着降准和降息，以及部分房地产企业死掉，资金吸纳作用失去，资金的流向正在缓慢转变。从政策面看，目前管理层非常希望股市涨，而且蓝筹股确实具备了罕见的投资价值。但是因为各个方面因素的共同作用，政策因素只是其中之一，因此Ａ股市场不可能在政策的引导下展开一轮牛市。陈继武认为，从上面五项因素来看，市场上有空有多，这种格局决定了Ａ股在目前的点位上跌不深，但是确实很难出现趋势性上涨的行情。但短期来看，在多空双方的作用下，一定会出现结构性的机会。从长期来看，很多行业要进行结构调整。一些恶性竞争的行业正在经历优胜劣汰，从中胜出的企业在进入复苏阶段会获得更大的成长空间。