截止到昨日，已披露１００份二季报让部分社保基金重仓股浮出水面，社保在今年二季度末总计现身１７家公司的前十大流通股东中，其中有６只股票为加仓性质。相关公司股票走势持有的基础上再度加仓，老板电器加仓的幅度为２．１７％，中恒电气加仓的幅度为１．７％，天地科技加仓的幅度为０．９９％、山大华特为０．２８％。另外，社保在海大集团、新疆众和、露天煤业、万丰奥威、方大特钢、利尔化学、川大智胜７只股票的仓位没有发生任何变化。社保也对鼎龙股份、双鹭药业、启明信息、南京中商４只股票进行了不同程度的减持，双鹭药业虽然被减持１９万股，但是社保１０９与１０４组合计持有的总规模依然占到了流通总股本的６．０９％。从目前的情况看，这１７只重仓股并未走出逆势行情，仅有６只个股在７月份以来获得正涨幅，方大特钢、鼎龙股份、辉煌科技、新疆众和、南京中商这５只股票在７月以来的下跌幅度超过了１０％，相当于一个跌停板。如果不考虑调仓的因素，社保也套在了这些个股中。在一般的印象中，社保基金热衷于绩优股。然而，统计数据显示，在社保持仓的１７只个股中，中报净利润同比增长的为８家，其它９只均为净利润下滑或亏损，新疆众和、方大特钢、双鹭药业的盈利下滑幅度都超过了三成。辉煌科技今年上半年亏损４７０万，但社保１１６组合偏偏在二季度首次买入，而且买入比例还不小，竟然成为了第三大流通股东。“社保并非一定选择绩优股，绩差股也会进入社保的视野。”方正证券资深投资顾问潘益兵昨日向记者表示，以辉煌科技为例，其主业是铁路信号监测系统，受事件影响，自去年到今年上半年业绩都不好，但是未来高铁投资依然还会保持一定速度，所以未来业绩有可能发生转机。现在才７月底，社保调仓幅度有限，所以跟踪社保动作的时机又来临了，随着中报披露公司家数的逐渐增多，社保青睐的股票也将逐一浮出水面，而卖出的股票也会被投资者警觉。