人大筹备组成立将由选民直选产生的６０名首届人大代表选出政府机构综合新华社电昨天上午，海南省第四届人大常委会第三十二次会议通过了《海南省人大常委会关于成立三沙市人民代表大会筹备组的决定》，这标志着三沙市的政权组建正式启动。首届人大常委有１５人据悉，自６月２１日国务院设立地级三沙市后，海南积极进行三沙市政权的组建工作。三沙市人大的设立，遵照《地方组织法》《选举法》《代表法》的规定进行，将由筹备组批准设立选举委员会主持三沙市人大代表的选举，召集三沙市第一届人大第一次会议，并由代表大会选举产生三沙市人大常委会和市政府市长、副市长，市中级法院院长和市检察院检察长。三沙市第一届人大代表名额６０名，由选民直接选举产生。三沙市第一届人大常委会组成人员名额为１５名。三沙市第一届人大筹备组下设代表资格审查委员会，审查三沙市第一届人大代表的选举是否符合法律规定，并报筹备组公布代表名单。加强三沙气象监测站建设海南省四届人大常委会第三十二次议会议表决通过的《海南省气象灾害防御条例》还提出，气象主管机构应当加强三沙市所辖岛礁及其海域的气象监测站点建设。《条例》指出，县级以上人民政府应当组织气象主管机构和有关部门开展气象灾害普查，建立气象灾害数据库，进行气象灾害风险评估，编制气象灾害风险区划，划定气象灾害风险区域并予以公告。气象主管机构应当加强三沙所辖岛礁及其海域的气象监测站点建设，提高预警能力，并及时发布气象预报。可能发生重大气象灾害时，应当增加预警信息发布的次数，每天不得少于４次。三沙邮轮游或年底开通６月２１日，民政部发布公告称，经国务院批准，撤销海南省西沙群岛、南沙群岛、中沙群岛办事处，设立地级三沙市，管辖西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛的岛礁及其海域，三沙市人民政府驻西沙永兴岛。中国南海研究院院长吴士存认为，三沙市的设立，将有利于海南更好地保护南海渔业资源，保护渔民生命财产安全，统筹协调油气资源、渔业资源、旅游资源的开发和管理。另据海南省旅游发展委员会的消息，三沙市成立后，旅游作为先行开发产业，正在倒计时推进，中国普通民众期盼已久的海口至三沙的邮轮游，最快将于今年底开通。三沙市管辖的西、南、中沙群岛地处南海中南部，由２００多个岛、礁、沙滩组成，岛屿总面积约１３平方公里，海域面积约２００多万平方公里。中国最早发现、命名并持续对西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛的岛礁及其海域行使主权管理。中华人民共和国成立后，于１９５９年３月设立了西、南、中沙群岛办事处，隶属于广东省海南行政区。１９８８年４月１３日，全国人大七届一次会议决定成立海南省，并授权海南省管辖西、南、中沙群岛及其海域，办事处作为海南省派出机关，对西、南、中沙群岛及其海域行使主权和管辖权。此次设立地级三沙市，是中国对海南西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛的岛礁及其海域行政管理体制的调整。船队将前往渚碧礁作业海南赴南沙渔船船队１６日晚在永暑礁附近海域再次围网捕捞作业后，１７日傍晚从永暑礁附近海域起航，前往南沙渚碧礁再次捕捞生产。１６日晚，随行２９艘渔船在永暑礁附近海域分头进行灯光渔船捕捞生产作业，但是经过一轮捕捞生产后，船队收获较小。船队主要负责人经过协商后，决定１７日傍晚起航前往位于永暑礁东北侧１０８海里的渚碧礁，在那里渔船将再次捕捞生产作业。南沙群岛位于中国南疆的最南端，是南海诸岛中岛礁最多、散布范围最广的一椭圆形珊瑚礁群。南沙群岛领土主权属于中华人民共和国，行政管辖属中国海南省三沙市。