碳酸锂巨头宣布大幅提价引发市场对碳酸锂的再次关注，相关股票近期走势较强，不过，６月２５日却集体下跌。投资者的犹豫，实际上反映出投资者对碳酸锂板块估值和行业发展现状及趋势的认识在发生变化。有识之士指出，产品涨价只能是短期利好，而长期发展相关公司股票走势向好必须掌握定价权。从估值的角度看，相关公司的市盈率可谓“高处不胜寒”，赣锋锂业动态市盈率５６．９倍，天齐锂业动态市盈率１４５．２倍，西藏矿业动态市盈率５４５．７倍。从直观的感受看，投资的风险可能非常大。当然，有人可能会说，如果合理的市盈率是２００倍，现在很多公司的股价还处在“洼地”。实际上，碳酸锂板块市盈率高更重要的原因是其资源属性。一家资源公司即使没有生产、净利润为负，只要拥有大量可开采的资源，也具有非常大的投资价值。资源量越大的公司，其合理的市盈率应当越高。这时候，市盈率并不是最关键的评估指标。产品涨价意味着资源价值的整体提升，相关板块应当被看好的逻辑也很顺畅。但是，不同公司面临的情况会有所不同。随着开采行为对资源的消耗，公司拥有的资源量会出现下降，其价值会受到负面影响，最终甚至要外购矿产资源。因此，在看到涨价的同时，还应当看到公司拥有的资源量的多少。我们也看到一些资源类公司在资源消耗枯竭之后股价一蹶不振，即使不断买入新的矿产，其市盈率一直处在较低的水平。进一步看，由于价格有涨必有跌，以产品涨价为理由而看好一个板块只能是短期行为。那么，我们能不能长期看好碳酸锂板块？从现状看，投资者还需要等待。国外巨头说涨价就涨价，可见碳酸锂的定价权掌握在外国人手中。其实，国内并不乏锂矿资源，个中原因值得反思。有识之士指出，锂产业要发展得更好，必须掌握定价权。如果关键环节的定价权掌握在外国人手中，从锂矿到下游的电池全产业链将来都会很被动。近年来，随着碳酸锂提取技术的进步，国内企业对国际碳酸锂市场的影响力在不断增大，但是国内对于矿产资源的深加工水平与外国巨头相比还有一定的差距。尽管国内有着丰富的锂资源，但是随着需求的增长，金属锂需要进口的量也在不断增长，恰如坐拥金矿却缺乏掘金的本领。当然，从长远看，国内企业的技术水平将继续提升，并依赖资源优势，对国际市场产生举足轻重的影响。我们希望，这一天早一点到来，而相关企业更应当发奋图强，加大研发投入力度，加快引进消化吸收再创新，尽快提升技术水平，缩短差距甚至在某个方面成为世界领先。只有这样，投资者才不会那么在意产品价格的短期波动，而是更看重公司的内在价值和创新带来的成长潜力。