ｉＲｅｓｅａｒｃｈ艾瑞咨询整理Ｇａｒｔｎｅｒ最新调查数据显示，２０１２年全球移动支付交易规模预计将达到１７１５亿美元，较２０１１年的１０５９亿美元增长６１．９％。同时，２０１２年全球移动支付用户数量将达到２．１亿人，同比增长３１．３％。无线通信设备的发展和智能终端的不断升级，推动了Ａｍａｚｏｎ和ｅＢａｙ等主要电子零售商在移动支付领域的发展。基于此，全球移动支付市场正在扩张式地快速增长，交易规模的增长速度高于用户数量的增长速度也表明人们对于移动支付方式的使用日益频繁、交易金额日益增大。艾瑞咨询分析师夏璐璐表示，由发卡机构、移动支付应用服务商、移动支付平台运营商、收单机构等多个环节组成的移动支付产业链的进一步分工和完善，实现了移动支付市场相关资源从上游到下游的不断转移，有利于ＮＦＣ等近端支付交易的渗透。这也促成了全球移动支付市场的快速扩张。艾瑞咨询引用Ｐｅｗ　Ｉｎｔｅｒｎｅｔ此前调查数据显示，多数互联网专家认为，２０２０年移动支付将取代现金和信用卡成为主流支付方式。而易观智库发布的《中国第三方支付市场趋势预测（２０１１－２０１４）》报告中也提到，２０１１年，中国移动支付市场发展迅速，全年交易额规模达到７４２亿元，环比２０１０年增长６７．８％。２０１１年移动支付用户数达到１．８７亿，与２０１０年相比增长２６．４％。易观智库预计，到２０１４年，中国移动支付市场交易规模将达３８５０亿元，用户规模也将达到３．８７亿。