商报讯　昨日，财政部发布了《２０１１年全国性及中央部门和单位行政事业性收费项目目录》，与２０１０年相比，这份新的目录中减少了往来港澳小型船舶查验簿收费、个体工商户营业执照副本收费、城市排水设施有偿使用费、音像制品防伪标识费等１６项行政事业性收费项目。据了解，所减少的这１６项收费多为涉企行政事业性收费。财政部强调，凡未列入《收费目录》或未经财政部、国家发改委批准的全国性及中央部门和单位的行政事业性收费，公民、法人和其他社会组织可拒绝支付。北京工商大学经济学院副教授孙凤仪表示：“行政事业性收费是对相关行政部门的成本补偿，但容易出现超成本收费或‘搭车收费’的现象。”近年来，国家出台多项政策措施规范和减免行政事业性收费，但地方乱收费的现象屡禁不止。中央财经大学政府管理学院教授徐焕东表示，企业、老百姓纳税，政府就应该免费提供公共服务，现在的许多行政性收费原本就不应该存在。“行政收费不像税收，有法律依据，许多单位发个文件、立个项目就多出一项收费来，随意性太强，且收费的多为权利部门。”徐焕东强调。孙凤仪也认为，当前我国行政费用的问题太多，应当“清费明税”，尽量减少行政事业性收费，而更多地采用税收的方式。（孙丽朝）