新京报讯　（记者黄锐）受整个大宗商品市场上半年“熊熊”跌势中反复震荡的影响，国内期货市场表现不见明显好转。昨日，中期协公布统计数据表明，以单边计算，１—６月全国期货市场累计成交量为４．９４亿手，累计成交额为６８．２０万亿，同比分别增长０．３８％和１．８２％。分析人士认为相关公司股票走势，随着国内期货交易手续费调降影响的逐步显现，以及国内期市诸多新品即将上市，下半年期市成交活跃度有望进一步提升。期市成交持续走低以单边计算，１—６月全国期货市场累计成交量为４．９４亿手，累计成交额为６８．２０万亿，均维持在去年同期的低位水平。从月份来看，除６月份国内期市成交量和成交额较去年同期有较大增长外，前５月各月份的量额同比均出现明显下滑。有分析认为，今年５月１０日新上市的白银期货成交十分活跃，如果剔除白银期货对国内期市的“贡献”，上半年国内期市可谓是原地踏步、裹足不前。“期市同比原地踏步，主要是上半年大宗商品一直处在下跌震荡之中，没有走出明显的单边行情，这正是期货从业者所不愿意看到的。”新湖期货研究所副所长时岩认为。多品种创年内新低今年上半年连续多月受中美经济数据不佳、欧债危机卷土重来影响，期市一直维持弱势震荡，５月份随着欧债危机恶化更是引发了大宗商品市场整体大幅回调。截至６月底，除豆类、谷物类商品整体表现抢眼，国内有超过２／３的期货品种均出现了下跌，其中有色金属、钢材、能源和化工等工业品的跌幅较大，多数品种也创下年内新低。在安信期货研究所所占马春阳看来，尽管期市里追涨杀跌都能赚钱，但在下跌行情下投资者很难跟进操作。而前五月涨少跌多，投资者观望情绪浓厚，入市意愿减弱，是期市疲软的主要原因。此外，国内货币政策未见宽松导致期市没有增量资金进入，经济不景气导致现货市场需求疲软也是导致期市数据不佳的重要原因。市场手续费下调　６月成交激增以单边计算，６月期货市场成交量和成交额同比分别增长５４．１０％和３１．５３％，环比分别增长１４．５０％和２．３８％。新湖期货研究所副所长时岩告诉记者，六月份期市表现之所以如此之好，主要是因为手续费下调，交易成本下降所致；其次，行情上因农产品进入关键生长期，炒作美国天气大旱等题材让农产品走出一波上扬行情。从６月１日起，国内四大期货交易所大幅度下调手续费，幅度从１２．５％到５０％不等，平均下调幅度约３０％。市场认为，下调手续费能显著增强投资者尤其是短线投机者、高频交易者参与期货交易的意愿，增强资金流动性，拓展市场成交量和持仓量。数据显示，四大期货交易所的月末持仓环比均出现明显上涨，表明整个市场的资金规模在扩大，期市成交量和成交额也因此水涨船高。　新京报记者　黄锐预测新品迭出　下半年值得期待对于下半年期市表现，期货从业者们还是比较看好。“可以肯定的是，手续费下调是长期利好，加上国内诸多新品种即将推出，期市成交量应该有所放大，下半年期市表现还是值得期待。”时岩称。马春阳对此观点也表示赞同。不过，他认为下半年期市能否火热起来关键在于大宗商品是否扭转颓势，这与中国、美国等国的经济增速和欧债危机的解决息息相关。有分析称，周末欧盟峰会传来利好，国际原油、黄金等大宗商品价格随之大幅飙升，这给下半年期市行情开了个好头。　新京报记者　黄锐作者：黄锐