金微　每日经济新闻记者　李泽民　发自北京昨日（６月１２日），铁道部通过中国人民银行债券发行系统招标发行２００亿元２０１２年第一期中国铁路建设债券。至　《每日经济新闻》记者截稿时，招标结果尚未正式公告。但有消息称，这次债券的中标利率为４．３０％，这一水平大大低相关公司股票走势于此前市场预期的４．６０％，市场对今年首期建设债券的热捧程度由此可见一斑。铁道部公告显示，本期债券以单一利差招标方式发行，债券期限为１０年，于２０２２年６月１２日到期，债券评级为ＡＡＡ。债券以银行间债券市场债券发行系统招标的方式，通过承销团发行网点向境内机构投资者公开发行，申银万国担任本次发行的牵头主承销商。中信建投证券债券分析师施同亮告诉记者，铁道部债券受到热捧，这说明当前的经济经济下滑趋势基本确认的情况下，投资者的悲观情绪造成对债券的积极认购，也说明债券市场的牛势还会继续。２０１１年末，铁道部负债总额已达２．４万亿元。中国银行国际金融研究所预计，铁道部２０１２年及２０１３年的经营现金流已不足以还本付息，只能依靠扩大借债，导致资产负债率持续上升，到２０１３年资产负债率将达到６７．４１％。６月７日，铁道部公布数据显示，今年１～５月铁路固定资产投资仅为１２９６．５亿元，较上年同期下降４１．１％。铁路建设的长期融资需求已经迫在眉睫。但受困于较高融资成本和发债余额上限，铁道部今年仅在５月以３．６９％的利率发行了２００亿元短融，以填补短期流动性缺口。国海固定证券收益中心分析认为：“长期来看，铁道债每年要维持上千亿元的发行规模难度较大，必须有配套的政策支持，因此未来铁道债券很可能成为政策支持性质的债券，目前仍具备较高的投资价值。”铁道部的公告称，这次募集的２００亿元资金将全部用于建设哈尔滨至大连铁路客运专线等１１个项目建设。