据新华社电江西省吉安市青原区富滩工业园附近村民近日反映，疑因工业园区企业污染，不少儿童血铅超标，引起村民恐慌。当地政府日前组织当地儿童进行血铅检测，紧急叫停１２家企业，并对环境、土壤等进行相关检测。）村民自检：十多个小孩血铅超标今年６月初，吉安市青原区富滩镇富滩村村民曾素英发现７岁的儿子喉咙不舒服，前去井冈山大学附属医院就诊，检测发现小孩血铅含量为每升１１７微克，高于儿童正常血铅含量的最大值每升１００微克。与医生交流后，曾素英怀疑儿子的血铅超标跟富滩工业园污染有关。此后，园区村民陆续带小孩前往井冈山大学附属医院检查，结果显示有十多个小孩存在血铅超标。得知血铅超标可能带来的严重后果后，富滩村上百村民要求政府关停污染企业。）富滩镇富滩村村民梁群华说，前几年自己一直带着儿子在外面打工，每年都会做体检验血，从未发现铅超标，为何在家生活不到两年，就突然检出铅超标呢？梁群华和很多村民都怀疑这跟工业园排放的污染有关。富滩村村民郭辉垣说，工业园区没有开工时，住在这里相当好，山清水秀空气相当新鲜。但园区里的工厂开工后，空气差、噪音大，一些工厂散发出的气味令人闻了头晕，睡觉都睡不着。）政府检测：仅两人为轻微超标根据群众反映的情况，目前吉安市环保局对园区内涉及重金属企业进行了集中检查，紧急叫停１２家涉及铜制造、再生纸和化工等企业。据有关方面介绍，富滩工业园有３０多家企业，其中包括铜业、化工和再生纸等企业，并没有直接涉铅的企业。自７月３日开始，当地政府组织吉安市妇幼保健医院对村民反映的“铅超标”儿童以及富滩工业园周边其他儿童进行免费抽血检验，并安排专家现场面对面回答群众提出的铅超标防治等问题。截至７日，已对２０５名儿童进行抽血检验，其中２０３人血铅含量在每升１００微克的正常值内，仅两人为轻微超标，当地官方公布了血铅检测结果。其余儿童将在近日全部完成抽血检验。前后两次检测结果竟然大相径庭，这让村民们心存质疑。对此，吉安市卫生局副局长刘忠开表示，两次检测结果不同可能是抽血位置和检测方法差异导致的：井冈山大学附属医院化验抽的血是末梢血，即在指头上抽血化验，检测方法是传统的电极法；而吉安市妇幼保健医院是在胳膊上抽的静脉血，检测方法是原子吸收光谱法。吉安市妇幼保健医院检验科林红说，就目前的技术而言，第二种抽血方法和检测手段比第一种要更科学，仪器也更先进。吉安市青原区政府副区长龙新表示，如果村民对市里的检测结果怀疑，不满意、不相信，允许他们到更高级、更权威的医院去进行复检，如果复检的结果高于市里的结果，政府将承担相关的费用并进行治疗。）