本报讯（记者　王伶玲）今天上午，运动服装巨头阿迪达斯证实，已经决定关闭其在华唯一一家直属工厂，目的或是迁往东南亚。这家工厂位于苏州工业园，是阿迪达斯集团１００％的全资子公司。记者了解到，阿迪达斯将关闭苏州工厂的消息从４月份开始在网络上流传。苏州工厂多位员工表示，根据厂方发出的通知，工厂将于今年１０月份关闭。随后经核实，关闭确有其事，公司的人事招聘已经停止。按照阿迪达斯官方介绍，阿迪达斯中国公司是阿迪达斯集团１００％的全资子公司，在苏州注册并开设生产基地，贸易总部设在上海，在北京和广州都设有分公司。苏州工厂也是其在华唯一一家自有工厂。记者今天上午获悉，阿迪达斯中国总部已证实苏州工厂即将关闭。在给本报记者的邮件回复中，阿迪达斯表示：“出于重新整合全球资源的策略考量，阿迪达斯会在今年晚些时候关闭在华的唯一一家自有工厂”。关于这家工厂未来的去向，阿迪达斯并没有详细解释。而据苏州工业园区一位知情人士透露，阿迪达斯苏州工厂是准备搬迁到缅甸。员工补偿补偿标准或远超国家标准据上述知情人士透露，该工厂目前的所有员工将就地解散，但阿迪达斯方面会提供优厚的离职补偿。关于对遣散的工人如何补偿，工厂行政部负责人介绍，“到时候，工厂的员工将根据自己所处的工作岗位和在工厂工作的年限，拿到Ｎ＋１（Ｎ为在工厂工作的整年数）乘以月薪的补偿。”该负责人还强调：“补偿标准远远高于国家的相关标准”。原因猜测关闭在华工厂　或为降低成本阿迪达斯在中国销量大幅攀升的背景下，却打算关闭在华唯一一家直属工厂的举动让人浮想联翩。对此，阿迪达斯中国公司称，关闭的原因是基于“重新整合全球资源的策略”。尽管阿迪达斯如此解释，但分析人士仍然猜测，由于中国工资标准逐渐提升，阿迪达斯公司希望“把生产线迁往人力成本更低的东南亚。”市场追访卖场未接通知　商品价格稳定对于阿迪达斯关闭在华直属工厂一事，记者上午致电京城多家阿迪达斯专卖店，相关销售人员均表示并不知情。另据了解，由于时下正值商品折扣季，部分阿迪达斯产品正在促销，相关产品的价格短期内不会变动。不过，有业内人士认为，关闭在华工厂后，阿迪达斯所有产品将由代工工厂完成，这势必将在一定程度上对生产成本造成影响，只是目前影响还未出现。已累计向奥运会投资１亿英镑的阿迪达斯，在奥运前夕突然被曝在柬埔寨的＂血汗工厂＂遭伦敦奥组委调查。报道称，阿迪达斯集团公司仅向为其生产伦敦奥运会特许商品的柬埔寨服装厂工人支付每周１０英镑（约合１５美元）的工资，目前正因此被伦敦奥组委调查。［详细］过去几年来，耐克的代工厂地域分布已经悄然发生了巨大的变化：越南已经成为耐克鞋类产品的第一大来源地，中国制造退居第二；但是在服装产品方面，中国依然是耐克公司的第一大来源地。［详细］全球可能步入新一轮工业化浪潮，中国制造业面临双重夹击。长期看，面临发达国家占据产业链高端、把控先进技术，后起的东南亚、非洲国家低成本生产优势更为明显的远虑。［详细］