外资银行代销公募基金只差临门一脚。记者从相关渠道了解到，门槛降低后，多数外资银行申请基金销售牌照已无障碍，有关人士表示有望在本月底正式递交申请。日前，证监会颁布了关于《修改基金销售管理办法意见稿》起草说明，将限制申请基金销售业务资格的范围限定于“重大处罚”。渣打银行基金销售部筹备人士告诉记者：“经过有关部门核对，我们并无重大行政处罚案例，待律师事务所出具法律意见书之后，将正式向证监会提交书面申请。”一位涉及外资行业务的律师表示：“关于《基金销售管理办法》的修改还在征求意见阶段，此阶段到７月１６日结束，正式规定有望在之后２周内出台，之前受制于行政处罚的外资行目前都在积极准备申报材料，只等正式规定出台。”某外资银行合规部人士告诉记者：“只是修改了管理办法中的几个条款，落实应该很快，顺利的话本月底可以正式提交申请。”律师事务所提供的法律意见书是外资行申请资料的内容之一，而没有触犯“重大处罚”规定是拿到法律意见书的前提。记者获得的一份外管局关于重大违规标准参考文件显示，包括为客户办理结汇、售汇或付汇时，无有效凭证和商业单据且累计金额在等值１００万美元以上等１３条行为属于“重大处罚”范围。金融机构受到的行政处罚还来自于人民银行、外管局、银监会、税务局等多个部门。据悉，有关部门对之前基金销售资格申请机构的情况进行的分析显示，部分机构因最近三年内受到行政处罚而失去申请资格，而其受处罚的原因对开展基金销售并不构成实质性障碍。这也是基金销售门槛降低的一个主要原因。记者了解到，花旗、东亚、汇丰、星展等多家外资银行目前都在积极备战基金销售。星展银行相关负责人表示，去年１０月就开始准备，搭建基金销售系统的相关技术也随着监管层要求在不断完善。据了解，机构申请基金销售资格需首先向证监会递交基金销售资格申请书面材料，接受申请后的审核期为２０个工作日（不包括两次反馈意见和现场检查的时间）。从独立第三方基金销售申请牌照的经验来看，通过现场检查后２个月左右申请机构应能拿到基金销售牌照。（吴昊）　（来源：证券时报）