“广药双星”７月１３日盘中崛起，截至１３：１８，广州药业　（６００３３２）大涨７．８９％，报３０．１元；白云山Ａ　（０００５２２）上涨６．２７％，报２５．６元。消息面，广药与加多宝的王老吉之争又有最新进展，不过这次围绕的是王老吉的装潢权。随着广药版红罐王老吉开始在各地铺货，目相关公司股票走势前市面上既有广药的红罐王老吉，也有加多宝的红罐凉茶，两者的外包装装潢均为红色罐体加双面黄色字体，相似度极高。日前，广药方面代理律师表示已经向鸿道集团、加多宝公司侵犯知名商品装潢权采取了法律诉讼，将对方告上法庭。加多宝方面则表示，目前广药推出的红罐装凉茶，其产品包装和广告创意等完全是模仿加多宝知名商品包装装潢权等相关知识产权，属于山寨营销。加多宝称其早已向相关法律部门提起诉讼，并获得北京市第一中级人民法院的依法立案受理。此外，广药集团代理律师日前透露，自从广药集团７月４日宣布全面启动王老吉维权行动以来，加多宝产王老吉在多地遭查处。７月５日黄埔海关查扣加多宝从东莞海关出口的一批侵权红罐王老吉的凉茶。相关知情人透漏，加多宝食品公司欲通过黄埔海关下属东莞海关申报出口红色罐装凉茶至香港。经黄埔海关查验，发现该批货物包装使用了“王老吉”标识。黄埔海关判定加多宝公司申报涉嫌侵害广药集团在海关总署备案的“王老吉”商标专用权，并决定对加多宝申报出口红罐王老吉予以扣留。目前，这批货物暂由黄埔海关监管。７月６日，河南省安阳市工商管理北关分局接到消费者投诉，侵犯王老吉商标专用权的加多宝所产王老吉凉茶在该区内销售，安阳市工商管理北关分局在安阳市北关区兰天食品城东风副食商行，现场扣押有武汉加多宝产王老吉凉茶侵权产品１２箱，上述被查扣商品生产日期分别为２０１２年５月４日、５月５日，该案在进一步调查处理中。此前，唐山、郑州、北京等地，工商部门接到消费者投诉加多宝违法销售侵权王老吉凉茶之后，已经采取行动。