火车开过来又开过去，开过去又开过来，最后，它开出了画面，也开出了１８５０万元的天价。以上是我看了中国铁道部制作的宣传片《中国铁路》之后的直观印象。这部花费巨资打造、时长５分钟的神作除了在事关高铁的大会、论坛上露个脸之外，甚少有人关注，用审计署《铁道部２０１１年度预算执行情况和其他财政收支情况审计结果》（下称审计结果）的话来说，是“未达到预期效果”，不过也有网友调侃：“这次审计署一曝光，广告效果恐怕要杠杠的啦。”不过这广告效果是正面的宣传效果，还是反面的讽刺效果，见仁见智，不得而知。１８５０万元，５分钟，时间有时候还真就是金钱，作为纳税人，我除了肉痛之外，也替铁道部感到庆幸：幸亏是只花了１８５０万元，制作了一个宣传片，要是再多砸点钱，多搞几个宣传片、宣传画、宣传稿，到最后７·２３事故一发生，所有的宣传效果还不都是化为乌有，“未能达到预期效果”。你要说这钱都打了水漂了，也未必，虽然审计结果没说这笔钱最后是不是都到了宣传片制作方的腰包里，但它提到一点：“至２０１１年底，铁道部未按规定将第七届世界高速铁路大会会议费结余１５３８．６６万元收回纳入本级法定账册核算”。此类未按财务制度将办公经费纳入法定账册核算，私设“小金库”大手花钱的行为，审计结果里面还提到很多，有兴趣的读者朋友可以自己上国家审计署网站查看该审计结果。顺便提一下，该审计结果其中还提到铁道部将“建筑面积共７００６平方米的另９处行政房产未进行资产评估，均按１元价值核算”，这真让水深火热中的广大“房奴”情何以堪。这部宣传片，按照审计结果的说法，是“铁道部在未按规定公开招标的情况下”让制作方制作的。就在审计结果公布的同日，国家审计署审计长刘家义表示，在京沪高铁全线的土建招标中，铁道部违规将资格预审申请文件的获取时间由至少５个工作日缩短至１３小时，从获取到递交时间由７天缩短至不到２４小时。一份完整的标书，如果不是敷衍了事，而是负责任地细看，怎么也得一两天时间，而竞标单位不止一家，１３个小时就可以完成资格预审的获取，２４小时就可以完成从获取到递交的过程？这如果说不是在中标者内定情况下的走形式，世人恐怕也不太相信吧。综上，这份审计结果只是暴露了铁道部的部分“家丑”。阃内之事既是如此的“拆烂污”，阃外之事又是如何呢？我细查了铁道部的“账本”，发现也是一笔烂账。２０１２年已过去近半，半年内，铁道部的铁路建设计划完成如何？投资情况又是怎样？由于铁道部还没公布相关数据，我们不得而知，但即使它公布了，我们恐怕也会一头雾水。谓予不信，有例为证。铁道部网站公布的《２０１２年１－３月全国铁路主要指标完成情况》数据显示，一季度内，铁路基本建设投资为４２５．９亿元，这一数据的提供单位为铁道部统计中心。而根据同属一个衙门的铁道部财务司出具数据所做的《铁道部２０１２年１季度汇总财务报表审计报告》则称，一季度铁路基建投资达１１３１．３８亿元。后者数据接近前者的３倍！不同部委之间数据“打架”的情形我们姑且理解，但同一衙门内，不同部门之间数据居然出现如此巨大的差距，令人咋舌。是统计口径不一样吗？铁道部相关部门也没有给公众和广大投资者一个明确的说法，大家也只好自己去揣测了。行业主管部门发布的信息，对该行业内的企业来讲，是起决策的重要依据，铁道部发布的数据如此颠三倒四，错漏百出，这让那些一无背景，二无关系，三无通天之术的“三无”企业们，何所适从？铁道部统计中心６月份发布的数据显示，截至５月份，累计基建投资额为１０５４．８亿元，依然没有超过上述财报一季度的数据。且让我们拭目以待，看铁道部统计中心公布的６月份指标，和铁道部财务司出具的半年报的数据之间，打架又能打成啥样。（ｓｕｎｃｆａｔ２１ｃｂｈ．ｃｏｍ）作者：孙春芳　（来源：２１世纪经济报道）