尽管囊中羞涩，伦敦市长鲍利斯·约翰逊却总是说：“我们一定能够办一届特别的奥运会。”挂在约翰逊口中的“特别”，想来想去就只有其倡导的“绿色环保”理念了。伦敦奥组委早就宣称，伦敦奥运会将是奥运历史上最主张环保的一届，“绿色奥运”的呐喊，和他们“激励一代人”的奥运口号一样震耳欲聋。伦敦奥运场馆环保负责人理查德·杰克逊在第一次接待媒体参观时就介绍过，所有场馆用的是１００％的环保梁柱，在建筑垃圾处理方面，也考虑了再生性和多次使用性。另外，奥运期间，将有包括２００辆电动车在内的４０００辆低排放环保型宝马车，负责“运送”奥运官员、运动员和其他相关人员，飞驰于奥运专用车道，穿梭于城市南北东西。联合国环保署署长施泰纳日前到访奥运场馆和奥运村考察环保落实情况，他对伦敦奥运会的环保情况相当满意。“伦敦奥组委为环保作出了一系列的努力，包括注重供应链环保、旧城区改造和提高家庭能源利用率等。”他说。然而，伦敦奥运会究竟有多绿？还是很令人怀疑。首先，伦敦奥组委同意“环保劣迹斑斑的”陶氏化学公司、英国石油公司成为赞助商，引起各界特别是环保人士规模不小的抗议，奥运环保监督工作负责人因此还“丢了乌纱”。另外，根据有关方面预测，遭到空气污染的黑云团７月间将继续在伦敦上空游荡，与此同时，整个奥运会利用再生性能源的比例只有９％，离２０％的目标遥遥无期，而本来计划在奥运村附近建设的风力发电项目，也因种种原因搁浅。有人指出，从人行道、自行车赛道等地面材料的运用，到奥运村里的一砖一瓦、用水用电，真正环保的奥运要将一切细节都核算仔细。曾经参加过伦敦市长竞选的“绿党”要员甚至认为，为什么那些奥运官员和奥运贵宾不能和普通市民一样去坐公共交通？最令人啼笑皆非的是，每届奥运都在不同国家举行的历史事实和惯例，在一心追求获得首届“绿色奥运”桂冠的急迫心情下也遭到了“谴责”。伦敦市政府一成员甚至严肃地表示，愿意为奥运寻找一个“永久的家”。这样的话，就不需要每四年在不同的地方大兴土木建设“鸟巢”、“伦敦碗”、“巴西球”了，这将是多么重要的有利于环保的决策啊！