根据２０１２年国家和广东省药品抽验计划，广东省药监局组织了对全省范围内的药品生产、经营企业和医疗机构进行了药品质量抽查检验。日前，广东省药监局发布广东省第一季度药品质量公告（下文简称“公告”）。在２０１２年第一季度，完成药品抽验共计７３６个品种，２５７７相关公司股票走势个批次，其中８８个品种２１５个批次不合格。云南白药集团、康美药业、华润三九、太极集团等大牌公司的个别产品被曝光为“劣药”。此次不仅曝光了很多中小型医药企业的多批次不合格药品，许多大型上市公司药企也没有躲过检验。以云南白药集团为例，在公告中显示，海丰县城益丰药店所销售的、由云南白药集团大理药业有限责任公司出品的批号为１００７２的清肺抑火片被检验为劣药，其问题是由重量差异导致的药品不合格。检验依据为卫生部药品标准中药成方制剂第二册，检验地点为汕尾市药品检验所。此次广东省药监局发布的质量报告是根据２０１２年国家药品和广东省药品抽验计划进行的药品质量抽查检验。该局要求相关单位追查假药来源并于７月３１日前在“稽查平台”填报假劣药品信息。新金融记者为此致电云南白药媒体联络部孙小姐询问此事，对方称对此事完全不知晓，并表示了解情况后再做说明。但截至截稿，记者并未得到云南白药一方的任何答复。