７月９日至１３日，豆粕期货一周成交２３３３万手，周未持仓量１９８万手，豆粕期货无疑创造了期货市场新的历史纪录。随着基本面趋于稳定，豆粕期货又渐归常态，仍然保持稳健运行状态。对此，　市场人士指出，豆粕期货的稳健运行，深刻揭示了国内期相关公司股票走势货市场已发展至新的阶段，市场监管能力和水平己跃升至新的层次，市场环境也与过去不可同日而语。从１３０１合约一周运行情况看，７月９日豆粕开盘３６３５元／吨，其间冲高回落，周五７月１３日收盘３７７１元／吨，周涨幅１４４元／吨，在１２０７以远合月（１２０７－１３０１五个合约）中周涨幅排名第四（与１２０８合约周涨幅并列）；７月１１日在期货价格由涨转跌中成交量放大到１１８６．８万手，创单个合约成交纪录，当日减仓１５．４５万手至１８８．２６万手，随后行情有所降温。新湖期货研究所副所长时岩表示，上周豆粕期货经历的天量成交和持仓，是有其现实基础与基本面支持的。今年以来，在欧债危机持续影响和国内经济增长压力加大的新形势下，投资兴趣普遍看淡工业品而转向农产品，以此规避宏观经济风险。在消费市场上，随着水产养殖进入传统的大规模投料阶段，国内畜禽养殖行业景气度好转，特别是猪肉价格在６月中旬触底反弹，全国自繁自养的出栏生猪扭亏转盈，养殖户补栏积极性恢复，豆粕饲料需求明显增加。近期饲料生产企业集中采购豆粕，造成油厂库存明显下降，刺激现货价格走高。大连良运期货公司研发部经理张如明认为，尽管豆粕成交火爆，多空分歧也非常大，但无论从内外价差、期现价差以及盘面远近合约价差来看，豆粕期货价格的走势均未脱离其基本面范畴。投资者在寻求未来的操作机会时，不要主观认定资金涌入豆粕合约，会给市场带来不可控的风险，盲目听从市场上关于政策面干预的小道消息，而应该尊重市场，重点把握国际国内大豆市场的旧作、新作年度供需格局变化的预期。在豆粕期货交易和行情发展过程中，一大亮点是监管层表现出来的自信态度和市场化举措。据大商所有关人士表示，确保不出现系统性风险和区域性风险是市场监管的底线，因此作为大商所成交最为活跃的品种，今年来豆粕期货一直是风险监控的重点品种，特别是４月份以来交易所以更大力度动态监控各合约情况，动态测量风险，严防违规交易，保证了市场运行的稳健。同时，在价格转换剧烈、交易量最大的７月１１日，当交易所发现有人通过微博散布虚假消息时，及时通过官方微博说明情况，不给虚假信息以空间、稳定市场情绪。交易所官方微博的辟谣信息引发了大量市场人士的转载也说明了这点。而投资者参与相对较为理性同样可圈可点。　（来源：上海证券报）