每日经济新闻记者　尚希　发自北京曾一度抛出百亿大单，欲掘金鄂尔多斯的星河湾，最终折戟于此。昨日（７月２５日），国土资源部网站公布了２０１２年第二季度５起国土资源领域违法违规案件查处情况，其中就包括鄂尔多斯市东胜区政府违法征地、星河湾房地产开发公司违法相关公司股票走势占地案。根据当地政府处罚结果，星河湾被没收房地产开发占用的６７３亩土地上的建筑物和其他设施，处以８４７．７７万元罚款，公司副总经理温晓斌因涉嫌非法占用农用地罪，已移送司法机关处理。那么，鄂尔多斯星河湾项目又将何去何从？就此，《每日经济新闻》记者向星河湾集团相关负责人发邮件采访，但截至截稿，仍未收到回复。星河湾被处罚曾屡次缔造中国豪宅营销神话的星河湾，如今却曝出鄂尔多斯“违规用地案”。根据当地政府处罚结果，星河湾公司被没收房地产开发占用的６７３亩土地上的建筑物和其他设施，对违法占用、平整的全部２５４３亩土地按每平方米５元处以罚款，共计８４７．７７万元。此外，星河湾公司副总经理温晓斌涉嫌非法占用农用地罪，已移送司法机关处理。国土资源部最新公布的消息显示，２０１０年１１月，根据区政府要求，东胜区国土资源局未经农用地转用和土地征收审批，在罕台镇政府的配合下违法征收土地９５０５亩，其中农用地８３８２．１９亩（耕地６７６．８亩）。２０１１年１月，星河湾未经批准，在上述土地范围内违法占地２５４３亩进行一期工程建设。其中，房地产开发用地６７３亩、古河道治理及绿化用地７６２亩、平整土地１１０８亩。直到２０１１年８月，星河湾违法占地的行为最终被政府勒令停止，但在此之前，政府曾勒令其两次停工都未果。２０１１年８月，星河湾停止施工，并缴纳了罚款。这样看来，鄂尔多斯的星河湾项目应该是“违规在先，开盘在后”，但令人不解的是，早在２０１１年５月，东胜区国土资源局对星河湾公司的违法占地行为作出行政处罚决定，但星河湾依然在当年的９月份顺利入市。２０１１年９月７日，鄂尔多斯星河湾开始认购，共推出１９００多套房源。随后两周，星河湾实现了近２０亿元的销售额。公开资料显示，星河湾将２０１１年鄂尔多斯项目的销售目标定到了１００亿元，为了实现这一目标，星河湾动用了约３００名销售代理，由思源、中原、世联以及合富辉煌４家中介联合代理鄂尔多斯星河湾项目。项目何去何从？在这份关于鄂尔多斯星河湾项目的处理结果上，《每日经济新闻》记者看到，东胜区政府对违法用地和地上建筑物作出了进一步处理：已占用的符合土地利用总体规划但尚未取得用地手续的用地，将尽快办理建设用地审批手续后依法供地；建设占用的临时用地，项目建成后即予以拆除；尚未占用的、已用于河道治理、绿化、平整的土地，退还原集体经济组织；已没收的地上建筑物及其他设施已公开拍卖。这样看来，星河湾在鄂尔多斯的项目很难再依照原计划展开。据记者了解，星河湾规划区位于鄂尔多斯市东胜区南部，总规划面积７．８８平方公里，规划人口５．６万人。此前星河湾集团相关负责人曾透露，星河湾将以“造城”的规模引入大批高端配套。比如配建的白金五星级标准高端酒店，还包括汇集餐饮、娱乐、休闲、购物的一站式大型商业中心。但现在看来，究竟有多少区域是符合土地利用总体规划，还有多少是会被予以拆除或没收的，还不得而知。在采访中，一位曾对鄂尔多斯房产市场十分熟悉的分析师表示，星河湾在鄂尔多斯的市场得到的反馈并不好，“再加上此次被处罚，星河湾在鄂尔多斯市场可以说是相当尴尬。”该分析师表示，对于星河湾来说，选择鄂尔多斯本身就是一个战略上的失误，“鄂尔多斯项目是星河湾全国面积最大的一个项目，但鄂尔多斯和星河湾此前进入的任何一个城市都不同，本地人支撑有限，也无法吸引外地人来投资。”对此，也有业内人士表示，星河湾在遭遇了此前的销售挫折后，很可能会借此机会逃离这一市场，实现“被动解套”。对于这一巨大的“造城”工程，星河湾在鄂尔多斯的未来又将如何，《每日经济新闻》记者也将对此进行持续跟踪报道。