搜狐财经讯　一年一度的中国金融盛会陆家嘴论坛于６月２８日－３０日在浦东召开。本届论坛聚焦“金融治理改革与实体经济发展”，汇集了众多海内外金融大腕、知名学者及政府官员，就金融领域的热点话题，共同交流真知灼见。６月２９日，中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声在相关公司股票走势陆家嘴论坛开幕式上表示，全球金融的重心正呈现出向亚太转移的趋势，这是近年来国际金融市场的一个显著发展，如何抓住这种新机遇，加快推进上海国际金融中心建设，提高中国在全球金融体系中的影响力，是摆在我们面前的一项重要任务。以下是演讲实录：尊敬的各位来宾、各位朋友，女士们、先生们，大家上午好！很高兴和各位新老朋友相聚在生机勃勃的黄浦江畔，共谋发展。首先我代表中共上海市委、市人民政府对２０１２陆家嘴论坛的举行表示热烈的祝贺，向参加论坛的各位嘉宾以及来自世界各地的朋友们表示诚挚的欢迎。当前世界经济继续保持复苏的态势，增长前景有所改善，但经济运行当中不稳定、不确定的因素依然突出，国际金融危机深层次因素尚未消除，新的矛盾仍然在聚集。特别是欧洲深化的主权债务危机以及对金融市场和实体市场造成的冲击，再次凸显世界经济复苏的长期性和艰巨性。因此，要本着合作共赢的精神，积极应对危机，着力推动国际金融体系改革，为世界经济复苏和持续增长奠定良好的基础。年初召开的中国全国金融工作会议指出，金融要更好地为实体经济发展服务。胡锦涛主席在Ｇ２０会议上强调，要坚定不移地深化国际金融体系改革。在这样的背景下，本届陆家嘴论坛以“金融治理改革与实体经济发展”为主题，重新审视金融和实体经济的关系，探讨如何使金融治理改革更好地适应实体经济发展的需要，实现两者均衡协调的发展，无疑具有重大的意义。我相信通过大家的精彩交流和深入探讨，本届论坛一定会取得丰硕的成果。２００８年国际金融危机爆发以来，中国政府果断应对，及时实施了一系列有效的措施，保持了国民经济平稳较快地增长，为拉动全球经济的复苏作出了重要的贡献。上海作为我国对外开放程度最高的城市之一，国际金融危机给上海带来的冲击更为直接、更为明显。在应对金融危机的关键时刻，国务院发布关于上海“两个中心”建设的１９号文件，为上海克服国际金融危机的影响、加快推进“两个中心”建设提供了强大的动力。几年来，我们认真贯彻党中央、国务院的部署和宏观调控政策，坚定不移地推动创新驱动、转型发展，在中央各部委和在座的金融管理部门同志们的大力支持下，经过不懈的努力，上海在应对国际金融危机、加快国际金融中心建设和促进增长方式转变方面取得可喜的成绩。五年来全市生产总值连续每年平均增长１０．３％，２０１１年金融交易额达到４１８万亿元，金融业实现增加值２２４０多亿元，占全市生产总值的１１．６％。去年年底经过国务院同意，国家发改委发布了《“十二五”时期上海国际金融中心建设规划》，明确提出，要抓住人民币跨境使用进程加快的历史性机遇，不断增强上海金融市场的国际内涵和全球影响力，力争到２０１５年，基本建成上海在全球人民币产品创新、定价和交易、清算中心的地位。今后一个时期，上海国际金融中心建设将积极符合规划要求，紧密结合国际金融体系发展的情况，为人民币走出去提供强有力的支撑，在全球化进程中更好地发展自己，并以自己的科学发展促进全球化更健康地向前迈进。女士们、先生们，金融治理和实体经济的关系，是我们在新时期面临的一个老问题，需要国际社会共同探讨，寻求新的答案和方向。上海推动“创新驱动、转型发展”和建设国际金融中心，需要学习、借鉴世界各国、各地区的成功经验。参加本次论坛的来宾，都是国内外经济、金融界知名人士，对世界经济金融形势有着独到的见解，并且十分关心和支持上海的发展。本届论坛期间，希望诸位积极为金融治理改革、为金融服务实体经济的能力提升、为上海的经济发展提出宝贵的意见。相信各位的远见卓识，必将为我们带来有益的启迪和帮助。最后预祝本次论坛取得圆满成功。谢谢大家。