中新网上海７月５日电（陈静　马超）租客房中意外身亡无人察觉，尸体腐烂后尸水竟透过地板滴到楼下邻居的房中。无法忍受此等恐惧的邻居无奈另寻他处暂居，并将楼上房主告上了法院，要求赔偿损失和精神抚慰金。记者今日获悉，经过上级法院指定管辖，上海徐汇法院新近公开开庭审理了此案。去年７月９日晚，家住长宁某小区的李阿姨突然发现自家厨房、卫生间顶部有不明液体滴下来，并且恶臭无比。她马上跑到楼上敲门，结果一直无人应答。李阿姨感觉事情不对，于是拨打了报警电话。果不其然，警察来到后强行打开了楼上的房间，迎面而来的臭味让在场的每个人掩鼻。经过检查，发现该户租客由于心脏病突发意外身亡四日有余，时值七月酷暑，尸体已经腐烂变臭，尸水遍地。楼下李阿姨家滴下的就是尸水渗透楼板后的结果。得知这个事实，李阿姨全家忍不住恶心，干脆直接搬了出去，连续在宾馆住了４天才渐渐缓过劲来。期间，李阿姨以环境严重污染，严重影响正常生活为由，曾向楼上房主顾阿姨索赔但遭拒绝。李阿姨一家于是将其告上了法庭。李阿姨认为顾阿姨对出租的房屋疏于管理，致使租客死亡多日都无人知晓，给自己和其他周边邻居的生活和心理造成了恶劣影响，要求其赔偿４天住宿费、交通费、厨房内调味品损失９３７元、精神损害抚慰金２０００元。被告顾阿姨也觉得自己很冤枉，租客的死亡属于不可预计的突发情况而并非因为疏于管理所致，自己主观上没有过错，且对污染周边环境的说法并不认可。法院审理后认为，被告将其房屋出租期间，租客因病猝死，主观上并无过错。但毕竟租客是在死亡多日后才被发现，被发现时尸体已腐烂，需要对相关场所做消毒处理，客观上对相邻方的原告正常生活会造成一定的影响，为此需要对原告做一定补偿。最后，徐汇法院依照《民法通则》相关规定，酌情判决被告补偿原告５００元。　（来源：中国新闻网）