面对Ａ股市场不断下跌的压力，证监会主席郭树清以亲自到各地与投资者见面这种特殊的方式提振投资者信心。７月１９日和２０日两天，郭树清先后赴吉林和辽宁调研，与上市公司、证券公司和投资者代表座谈，听取各方对资本市场改革和发展的意见和建议。与此同时，证监会也回相关公司股票走势应了投资者关切的问题，上周五一次性推出包括进一步降低交易费用、配合保险资金入市、支持上市公司员工和高管持股、提高ＩＰＯ市场约束和监管有效性等四项政策。虽然资本市场众多领域的改革需要立足长远，无法像一些投资者要求的那样人为干预发行节奏，甚至暂停ＩＰＯ，但释放一些短期能见效的政策利好也足以显示证监会对投资者信心的重视。自就任证监会主席以来，郭树清先后考察了天津滨海新区和北京中关村代办股份转让试点，又赴浙江、广东、湖北和重庆等省市调研。在这些省市调研期间，郭树清以及证监会相关部门负责人都对投资者和其他市场主体提出的意见、建议给予了积极回应。上周在东北两省调研期间，投资者再次把怨气撒向上市公司不分红、公司治理不到位、市场违法违规成本低、基金公司业绩差、收费高等长期的弊病。上市公司协会副会长范辉指出，上市公司分红，依法是公司自己决策事项，可以多分，也可以少分，要根据企业的发展阶段和实际情况来定，关键是投资者认同、股东赞同，一定让股东和董事发表意见。程序如何履行、独立董事是否发表意见、股东大会是否讨论、监事会是否审议，这些内容都要主动披露、说出道理，上市公司要与投资者充分地沟通，一定要给投资者一个交代。郭树清对此指出，上市公司和监管机构要转变观念，积极回报投资者，“检验我们工作做得好坏的标准，是投资者的权益是否得到尊重，投资者保护是否充分。要动员协会、行业、上市公司以及各方面的力量，共同解决市场存在的问题。”上市公司员工持股也是这次调研的热点话题。欧亚集团董事长曹和平和吉林敖东董事长李秀林表示，只要对自己公司有信心，购买股票又及时向市场公告，公众投资者都十分欢迎，这么多年来效果一直都很好。但是有些优质上市公司高管人员本来就认为自己公司的股票很有投资价值，但是由于怕形成内幕交易，或者担心报告手续过于繁杂，所以一直没有购买本公司股票。调研组成员反馈说，购买本公司股票，关键是公开、透明，执行市场规则。郭树清还提醒大家，上市公司员工购买持有自己公司的股票，还要考虑自己个人的风险分散，不能把自己全部或大部分财产都投入进来，因为就业风险也和这家企业高度相关。上周末公布的政策利好也包括员工持股。证监会正在草拟《上市公司员工持股计划暂行办法》，成熟以后将向社会公开征求意见。按照现行的法律框架，包括高管在内的上市公司员工个人在二级市场购买本公司的股票没有障碍。但是，公司员工包括高管人员购买股票必须避开信息敏感期。实施员工持股计划，必须要严格市场交易规则，同时还要全面加强内幕信息管理，从源头上防范高管的内幕交易行为。