⊙记者　黄群　编辑　全泽源工信部近日公布，包括金湖浩矿业、成广矿业在内的１０家企业取得了《开采黄金矿产批准书》。其中金湖浩矿业是上市公司鼎立股份控股５１％的子公司，成广矿业则是上市公司创兴资源的孙公司。鼎立股份方面昨日表示，公司正在采购设备，金矿有望下相关公司股票走势半年开采投产。而创兴资源可谓双喜临门，公司今日发布业绩预增公告，预计公司上半年净利润同比增长１３００％以上。工信部文件表示，在对吉林、安徽等省黄金行业主管部门报来的开采黄金矿产批准书申请材料进行审查后，核准１０家企业继续开采黄金矿产并颁发《开采黄金矿产批准书》。这１０家企业包括：安图鑫海矿业、桦甸市华丰矿业、铜陵冠华矿业、靖西县金湖浩矿业、广西成广矿业、江西省瑞昌市吴家金矿、瑞昌市渝瑞矿业有限公司、攀枝花月强工贸有限责任公司广西赖满金矿、铜陵市狮子山区包村金矿以及平泉县华云金矿有限责任公司。记者从中了解到，靖西县金湖浩矿业公司控股股东现为鼎立股份，广西成广矿业公司则为创兴资源的关联投资企业。２０１１年８月，鼎立股份公告称，使用自有资金２０００万元收购金湖浩矿业５１％的股权。该矿业公司目前拥有广西靖西县陇木金矿采矿证及广西德保县新兴金矿探矿证，其中陇木金矿面积为３．１４９平方公里，开采矿种为金矿，开采方式是露天开采，开采规模为３万吨／年，金湖浩矿业目前已进一步探明黄金储量为３．３６吨，锑矿为２．５万吨。针对金矿采矿证获得延续一事，鼎立股份方面昨日表示，目前金湖浩矿业已着手采购该金矿的开采设备，预计今年即可开采投产。该矿业公司下属矿山较为丰富，有金矿、锑矿、钒矿及石煤矿，但由于钒矿品位较低，公司目前暂无开采计划，今年主要开采金矿及锑矿，因为这两种稀有金属价格较高，且销路通畅，开采出来后能较快产生收益。创兴资源“染指”成广矿业稍晚。２０１２年１月５日，创兴资源披露，其参股子公司上海振龙（目前参股３４．７％）以１９６００万元受让桑日创华持有的桑日县金冠矿业有限公司７０％股权。金冠矿业的主要资产广西金隆兴矿业公司持有成广矿业８７．５％股权。公告显示，成广矿业目前拥有６个矿产权证。５月１２日，创兴资源以１０４００万元从上海振龙手中收购了其持有的金冠矿业全部７０％股权。不过记者从创兴资源了解到，目前成广矿业并没有直接纳入上市公司，而是保留在上海振龙，其原因是为整合稀土资源注入上市公司的需要。值得关注的是，鼎立股份和创兴资源均以房地产业务起家，后在地产调控的大背景下寻求转型之路，渐渐涉足矿产资源开发。鼎立股份２０１１年两次出资分别收购了广西有色金属集团梧州稀土开发有限公司１０％的股权和金湖浩矿业有限公司５１％的股权，为涉足矿业业务的战略意图打下了坚实的基础。创兴资源全资子公司湖南神龙矿业持有老龙塘铁矿矿段开采权，有近１．１亿吨的丰富储量，能够支持公司未来长远稳定发展，该公司一期铁矿采选工程已于２０１０年７月份投产，设计产能为年采选原矿１００万吨。巧合的是，创兴资源今日发布业绩预告，预计公司２０１２年１至６月实现净利润同比增长１３００％以上，去年同期净利为５３５万元。盈利主因是参股子公司上海振龙房地产开发有限公司的“绿洲康城－亲水湾”项目Ｅ１５－６、７标商品房交付使用并结转收入和利润，公司享有的投资收益同比较大增长；此外上海振龙房地产开发有限公司５．２３％股权实现股权转让的投资收益。　（来源：上海证券报）