随着下跌趋势的延续，本周上证指数也跌破了２１３２点的年内低点，并随后连续刷新低点纪录，创出３年多以来的低位，一时之间，对Ａ股市场何时见底的声音再度响起。但笔者却坚定地认为，尽管股指具体的点位会跌到何处不好预测，但目前处于一个历史底部区域的判断仍不容改变。首先，从上证指数的周线走势来看，目前已经出现六连阴，历史上这种情况并不常见，近来只有去年底出现过周线七连阴，这意味着目前空方能量释放已经较为充分，股指尽管短期内还会不断刷新低点，但实际向下的空间非常有限，极限点位在２０００点附近，预计跌破２１００点整数位就会引发反弹。其次，本周股指尽管迭创新低，但成交量的变化情况却与此前截然不同。以前股指往往都是放量大跌，而近来的下跌却是缩量下行，每次创出的新低都是几个点的位置，这充分说明空方向下的动力有所不足，只是由于多方无力护盘才使得股指下行。而从经济基本面来看，本周公布的７月汇丰中国制造业采购经理人指数（ＰＭＩ）初值为４９．５，前值４８．２，该数值创五个月新高。７月汇丰中国ＰＭＩ意外回升，缓解了投资者对中国经济硬着陆忧虑，显示了中国经济在政策调整后开始出现回升的迹象。对于目前的股市而言，经济的回升是股指反弹的最大基石。与此同时，同日公布的欧元区７月Ｍａｒｋｉｔ制造业采购经理人指数初值降至４４．１；美国７月制造业ＰＭＩ初值降至５１．８，外围的经济形势仍然不容乐观。而西班牙第二季度失业率升至２４．６％，创纪录新高；美国商务部周五晚间公布第二季度国内生产总值（ＧＤＰ）及个人支出，受访分析师预计ＧＤＰ增长率仅为１．４％，这不仅低于一季度的１．９％，也将是一年以来的最低水平。而本周最受市场关注的无疑是“超级马里奥”的表现。“相信我，就足够了。”欧洲央行行长德拉吉本周表示，“在我们的职责范围内，欧洲央行已经做好准备不惜一切代价去维护欧元。”德拉吉的呼声一出，市场的信心急转，股市、原油、欧元汇率等齐声大幅上涨，该声明能否改变近来欧元区的颓势仍需继续观察。下周投资者可关注中国官方７月ＰＭＩ数据以及各大央行议息会议，另外，西班牙银行整体调查报告也值得关注，欧债危机的下一步恶化或将发生在西班牙。