拟ＩＰＯ公司股东存在代持行为一直是中国证监会严令禁止的，但《经济参考报》记者获悉，五家境内机构投资者入股海南双成药业股份有限公司（以下简称双成药业）时，部分机构投资者存在代持行为。对此，双成药业并未如实披露，涉嫌虚假披露。记者查阅《海南双成药业股份有限公司首次公开发行股票招股说明书》（以下简称《招股说明书》）显示，２０１０年６月６日，双成药业股东会通过第二次增资，新增五名境内机构投资者，新股东北京锦绣财略管理顾问中心（有限合伙）占总股本的０．５％，武汉硅谷天堂阳光创业投资有限公司占总股本的１．３３％，长沙先导硅谷天堂创业投资有限公司占总股本的２．２７％，深圳市南海成长创科投资合伙企业（有限合伙）占总股本的２．５％，湖南中琻创业投资有限公司（以下简称湖南中琻）占总股本的３．４％。但是《招股说明书》未披露的是：在上述五家机构投资者入股双成药业时，湖南中琻的出资中存在代持行为，在２０１０年５月份，湖南中琻的关联企业中金创新（北京）国际投资管理顾问有限公司（以下简称中金创新）在湖南和北京等地广泛联系投资者，投资额度以１００万元为起点，中金创新基金投资管理部并制作了《海南双成药业股份有限公司投资建议书》并许诺该公司两年左右可实现国内上市，此后部分投资者通过湖南中琻入股双成药业。记者获得的资料显示：湖南中琻代投资者持有双成药业股权，在该代持行为中，湖南中琻或其关联方的收益是在双成药业实现ＩＰＯ后，其代持股权减持套现后，收取该投资收益的２０％，投资者获取８０％的收益。业内人士指出，双成药业在《招股说明书》里对部分机构投资者的上述代持行为未做任何披露，涉嫌虚假披露。就此问题，《经济参考报》记者７月１日致电双成药业实际控制人之一、副总经理王荧璞，王荧璞对记者表示会安排董秘跟记者联系，不过，截至发稿时，记者未获得董秘的回复。