金牛基金追踪华夏回报混合型基金是华夏基金管理有限公司旗下第二只开放式混合型基金，该基金设立于２００３年９月，截至２０１２年二季度末该基金的资产规模为７９．７６亿元，份额为８２．６４亿份。历史业绩：华夏回报基金中长期业绩表现稳定，截至２０１２年７月１９日，自设立以来净值增长４３７．９８％，超越同期上证指数３４１．９２个百分点。最近一年净值增长率为－８．０６％，业绩排名同期可比１８０只混合型基金第４３位。除此之外，该基金在震荡行情中表现较好。２００８年市场单边下跌，华夏回报基金净值仅下跌２４．５２％，在１１７只混合型基金中排名第７位。２０１０年市场宽幅震荡，该基金净值增长４．３３％，在同期１５８只混合型基金中排名居中，表现较为稳定。在震荡下跌的２０１１年，该基金净值随市下跌１１．７７％，业绩排名同期可比１６６只混合型基金第１６位。投资风格：低仓位运作、行业配置均衡。较低的仓位水平和均衡的行业配置策略是华夏回报基金在震荡市场中表现较好的主要原因。该基金始终坚持低仓位运作，即便是在单边上行的２００７年，该基金的股票投资比例最高仅达到７７％左右的水平，因此在分享市场收益方面表现欠佳，上涨动力不足。但是进入２００８年市场风格大幅转换，华夏回报基金低仓位的操作策略在趋势性下跌的背景下取得了不错的效果，仓位水平最低下降到２９％，从而较好的规避了市场风险，表现较为抗跌。稳健的资产配置策略在宽幅震荡的２０１０年、２０１１年也取得了一定的资产配置超额收益。除此之外，该基金均衡配置了周期型行业金融保险、防御型行业食品饮料、以及成长型行业医药生物，行业配置比较均衡。而该基金最新公布的２０１２年二季报显示，该基金仓位降至５０％以下达到４５．７５％，行业配置继续均衡防御型的食品、饮料行业和周期型的房地产业。投资建议：华夏回报基金属于混合型基金中的灵活配置型品种，适合具有一定风险承受能力，并期望获得较高收益的投资者。（天相投顾　闻群　王进静）华夏回报基金强调通过对市场走势的判断，选择具有投资价值的股票和债券品种进行投资，在尽量避免基金资产损失的前提下，实现基金每年较高的绝对回报。凭借良好的业绩表现以及较好的行业配置能力，该基金被评为“２０１１年度混合型金牛基金”。