本报讯　据路透社报道，在６月１８日、１９日两天Ｇ２０国家峰会在墨西哥召开之前，一份全球调查结果显示，加拿大由于性别平等、防止暴力和医疗保障方面取得的成绩，在２０国集团中被评为最适合女性居住的国家；而印度则由于杀婴、童婚和奴役，女性的生存状况最差，被评为倒数第一。在这份排名中，加拿大由于在妇女福利和基本权利方面成绩最为突出，高居榜首。德国、英国、澳大利亚、法国紧随其后，排第二至第五。在排名靠后的国家中，中东地区的沙特阿拉伯更为富有一些，那里的妇女也有机会接受良好的教育，生存状况也不错。但沙特的妇女在２０１１年才获得选举权，同时沙特的女性也被禁止驾驶汽车，它的排名比印度稍前，排名倒数第二。相比之下印度的情况更为糟糕，尽管印度在２００５年通过了禁止一切形式的针对妇女和女孩的暴力，但参与调查的专家拉赫曼说：“虽然印度近年来经济发展不错，但女性的生存环境仍极其恶劣。”“在印度，妇女和女孩仍可以被当做商品出售，１０岁就嫁人的童婚现象严重，并且有因嫁妆问题被活活烧死的女孩，年轻的女孩子被虐待和剥削，强制劳动更是家常便饭。”拉赫曼说。专家认为，目前世界上仍有一部分地区处于动荡中，这也让对妇女的保护比以往更困难，也更重要。妇女和女童的权利需要全球范围的关注，在发展经济的时候不要忘记保护女性的权利。