于去年下半年接连在四川成都与江苏无锡收购当地医药公司的美国医药商业巨头康德乐公司（Ｃａｒｄｉｎａｌ　Ｈｅａｌｔｈ），又于近日在浙江宁波收购了当地排名第二的浙江大生医药有限公司（下称“浙江大生”）。至此，浙江大生成为康德乐控股的第三家中外合资企业，而宁波也将成为康相关公司股票走势德乐在浙江省的运营总部。康德乐高层不愿透露此次合资的耗资金额。目前，康德乐已在北京、上海、辽宁、湖北、重庆、四川、江苏建立销售网络。康德乐首席财务官韩杰夫表示，浙江大生在宁波和华东医药市场所拥有的渠道关系和规模是康德乐拓展华东市场的关键。在宁波，浙江大生在医院销售方面排名第二，分销到５８家医院和９７５家医疗机构（包括农村地区的诊所），拥有下属７家零售药房。公司年销售额达１０亿元，主要经营中药材、中成药、中药饮片、化学制剂、生化药品、麻醉药品等的批发。康德乐中国总裁冯伟立对《第一财经日报》说，当下的中国药业有国家政策支持，正处在做大做强的过程中，作为美国第二大医药商，康德乐将在中国其他地区继续扩大市场，同时把在美国市场领先的医疗保健方面的优势引进到中国。目前，外资医药企业在流通领域的扩张仍然受到政策方面的限制，无法直接收购全国性的药企。因而，康德乐、联合博姿等外资药企近年来均以频频的区域性收购来扩大市场。韩杰夫说，处于中国医药商业市场前十位的康德乐，正尽力成为中国市场的主要竞争者。他坦言，在快速扩张的过程中，如何保证产品和服务的质量将是公司面临的一大挑战。