平安健康保险股份有限公司（下称“平安健康”）也染上了合资病。７月２６日，平安健康一人士透露，外方股东Ｄｉｓｃｏｖｅｒｙ派驻平安健康的原总经理约翰已决定离开，空缺由另一外方高管、原产品总监盛安久接任，原来负责运营的Ｍｕｒｒａｙ　则转为顾问的虚职。在２０１０年引进南非健康险巨头Ｄｉｓｃｏｖｅｒｙ后，尽管历经两年磨合，但中外股东分歧仍然难以平和。“成立７年仍未扭亏，外方股东可能渐没信心。”上述平安人士称，“一来对中国本土健康险市场的理念有分歧，技术无法落地，英雄无用武之地，其次对合作利益分成有争议，但外方所持平安健康股份并未售出。”平安健康险相关负责人对本报回应称：“股东双方对平安健康险的管理团队及未来经营发展前景保持信心，平安健康险公司的发展战略保持不变。”但在上述平安人士看来，此举象征意义大于实际意义，“外方高管席位更少了，分管范围变小，天平在变化，重心在转移。”二度试婚失败“利益分成并不是主要矛盾，关键是理念不合。”平安健康人士表示。该人士介绍，南非以私立的医疗机构为主体，没有社保，以商业保险为主，在医疗机构面前保险公司有话语权，联网结算，但中国这些条件都没有。目前双方都未把盈利作为考虑重点，关键是看不到成功的希望。体制和模式都不一样，在国内健康管理理念尚待培育、赔付率居高不下、居民保险消费观念尚待成熟时，Ｄｉｓｃｏｖｅｒｙ要借助平安集团广阔的分销网络和庞大的客户资源，把其产品、系统和服务移植到进入潜力巨大的中国市场几乎是“不可能完成之任务”。前述人士表示，磨合两年直到如今，被视为双方合作最大创新的产品Ｖｉｔａｌｉｔｙ健康管理计划仍未实际推出。。今年５月，平安健康为Ｖｉｔａｌｉｔｙ造势时，约翰还以总经理身份出席新闻发布会。平安健康董事长陆敏在发布会上表示，Ｖｉｔａｌｉｔｙ主要来自Ｄｉｓｃｏｖｅｒｙ的经验，未来还会引进外方多项知识产权，以及其风险管理体系和专业技能，很多健康险产品会陆续落地。双方均在为融合努力。去年５月，不谙中文的盛安久对本报坦承，面临语言、文化方面的挑战和融合问题，有时需要“确保双方对于决策的理解　”。他发现中国人不太愿买保障高的健康险，更青睐保本的储蓄型保险，他希望能开发出更多中国人愿意购买的健康险。这已是平安健康二度请来洋大夫了。上述人士介绍，“德国巨头ＤＫＶ跟人保健康的合作是二婚，他们最早是跟平安合作的。早在１９９８年ＤＫＶ派了几位专家进驻平安人寿健康保险部共同开发产品，参与利益分成，后因理念不同等多种原因中止合作。”此平安人寿健康保险部就是后来平安健康的前身。７年未扭亏背靠平安集团大树，又有外资大佬助阵，平安健康成立７年仍未扭亏。年报显示，平安健康去年全年录得保费１．３亿元，净亏损０．５３亿元，成为平安综合金融版图上的短板。横向比较平安健康也远落后于人保健康。今年１－６月，人保健康保费收入５３亿元，平安健康收入１．１９亿，昆仑健康约１亿，和谐健康约０．６２亿。在成立的头两年平安健康保费收入均为零，２００７年保费只有２７６．６３万元。处境艰难之际，借助“外脑”被看作发力的新契机。２０１０年，　Ｄｉｓｃｏｖｅｒｙ购买平安健康２０％股份，平安健康成为平安旗下唯一合资保险公司。Ｄｉｓｃｏｖｅｒｙ派５人高管团队到平安健康，参与运营、精算等管理，Ｄｉｓｃｏｖｅｒｙ时任首席运营官约翰出任平安健康总经理。今年５月，陆敏接受本报访问时表示“联姻”意在长远，双方对未来的经营思路和产品定位都达成共识。当问及平安健康如何避免合资病时，陆敏表示，“首先，我们花了一年时间进行非常细致的谈判，保证未来合作的顺利。其次我们在融合方面下了很大功夫，比如我们班子成员基本上都会讲英文，外籍高管都在学习中文，并为外籍高管配备多位同传翻译。产品开发方面，也要考虑怎么适合本地市场又借鉴国外经验。　”但是，仅仅学会对方的语言并不能保证能理解对方的理念。