据新华社电　６月以来的连续两次降息打乱了人们理财的脚步。与去年为跑赢ＣＰＩ而大规模转战理财产品不同，今年“钱包保卫战”的主题，成了捍卫降息通道下严重缩水的储蓄和理财收益率。数据显示，７月首周，３１家商业银行发行的１８８款人民币债券和货币市场类理财产品平均收益相关公司股票走势率均走低。随着央行宣布年内第二次降息，曾经遭市场追捧的银行理财产品出现“量价齐跌”。“目前，半年以内的理财产品基本没有５％以上收益率了，长期理财产品一推出就被抢光。”这是上海市民秦女士最近在购买理财产品时被告知的状况。记者走访上海多家银行网点了解到，目前银行理财产品收益率普遍走低，不少银行理财产品收益率比去年年末下降了近１个百分点，部分产品收益率甚至还不到４％。不仅如此，银行推出产品的频率也大大下降。以理财产品收益率在同行处于较高水平的光大银行为例，今年一季度半年期理财产品年化收益率尚能达到５．４％－５．６％，第一次降息后普遍降至５．１％－５．２％水平，二次降息后，目前理财产品年化收益率已跌至４．７％左右。普益财富的最新数据显示，６月３０日至７月６日一周中，３１家商业银行共发行了１８８款人民币债券和货币市场类理财产品，除了投资期限在１年以上的产品平均预期收益率达到５．１５％，其余投资期限的理财产品预期年化收益率均在５％之下。专家指出，近期资金市场上ＳＨＩＢＯＲ持续在低位运行、票据资产收益大幅下降，货币市场工具的资产回报率难以支撑较高的理财产品收益。市场资金成本中枢下行在未来几个月还将继续影响银行理财市场。“在收益率步步下滑时期，锁定高收益理财产品成为当务之急，可以通过选择期限稍长的保本型产品来锁定较高收益。”银率网分析师建议，投资者可将５０％的资金分配到３个月以上期限的中长期理财产品中；３０％的资金配置到短期理财产品；２０％作为活动资金购买短期理财债基，同时兼顾理财收益率和灵活性。相关债基：半年收益率上探１０％今年以来，债券市场受益于降息利好，投资收益一路走高，当前步入降息周期，债券市场系统性投资机会进一步凸显。债券型基金可以说是目前普通投资者最好的投资平台。浦发银行浦东支行一位理财经理告诉记者：“降息后，很多客户嫌新发的理财产品收益率太低，等到期都转为购买债券基金。相对于股票基金的高风险，债基风险较低，部分债基半年收益率达到１０％以上，非常具有吸引力。”海通证券统计数据显示，债券型基金上半年平均收益率达５．７９％，其中纯债型基金收益率达到６．３７％，而其他类型基金收益率均在５％以下。对于下半年的走势，不少专家认为债券牛市行情尚未完结。信达澳银固定收益部总经理孔学峰表示，在经济下行、通胀压力降低、货币政策宽松的经济环境下，下半年中国债市的机会仍将超过风险。众禄基金研究中心也认为，股市低迷也进一步提升债券市场的避险价值，追求长期稳健投资回报的投资者可以继续配置。