上周结果日前，广州市交警部门开始严查开车打电话、抽烟、鸣笛等轻微交通违法行为，已经有几名驾驶者因为边开车边打电话以及市区按喇叭等行为，被当场罚款１００元并扣２分。您了解到开车时接打电话的危害性了吗？今后开车来电到底接不接？上周本报联合媒体推出调查，结果显示，开车打电话成为常态，有５７．９％的调查参与者表示，自己开车时“随机接打，没觉得有什么不妥”，甚至１７．４％的调查参与者承认自己有塞车就煲电话粥的习惯。不过，这次交警部门大力整顿轻微交通违法行为得到广泛的支持。５２．１％的调查参与者认为，这是重视行车安全，提升汽车社会整体素质的有效手段。还有５４．５％的调查参与者表示已经了解到开车打电话的危险性，今后开车不会再打电话。不过，也有部分调查参与者表示，会有所忌惮，但开车时候完全不打电话是不现实的，会视具体情况而定。开车打电话处罚细则难定，如何判断司机在打电话、使用蓝牙耳机行不行、能否视事情轻重缓急特殊处理等问题还存在一些争议。不管怎样，养成文明行车的习惯，安全行车，创造更加平安、畅通、和谐的交通环境，才能保障自己和他人的安全。　（问卷分析／李光曼）１．您对轻微交通违法行为尤其是开车接打手机罚款扣分怎么看？Ａ．赞。这是重视行车安全，提升汽车社会整体素质的手段。５２．１％Ｂ．弹。轻微交通违法劝诫就行，不应用重典处罚。１５．７％Ｃ．完全不接打电话不现实吧，观望下。３２．２％２．您有开车接打电话的习惯吗？Ａ．有，特别是塞车等待，正好煲电话粥。１７．４％Ｂ．有点，随机接打，没觉得有什么不妥。５７．９％Ｃ．不会，都是停车后才打电话。２４．８％３．严查后，您会自觉遵守开车不打电话的规定吗？Ａ．会，了解到危险性，以后开车不打电话，利人利己。５４．５％Ｂ．会有所忌惮，看事情的轻重缓急而定。２９．８％Ｃ．不会，只是避开警察和摄像头，该打还得打，该接还得接。１５．７％　（来源：广州日报）