工信部７月１６日发布《节能产品惠民工程推广信息监管实施方案》，提出对弄虚作假、骗取补贴的企业，采取通报批评、追缴补贴资金并加倍处罚、取消推广资格、列入诚信“黑名单”并在媒体上曝光等措施予以处罚。按照国务院２０３次常务会议确定的促进节能家电等产品的消费政策措施精神，６月１日节能产品惠民工程正式启动，国家安排财政补贴２６５亿元，对空调、彩电等五大类节能产品进行补贴。工信部相关负责人表示，出台该方案，主要是为了加强推广信息监管核查工作，切实保障财政资金安全，《方案》明确了监管对象及其责任，规范了监管核查内容和监管核查程序，提出了对违规行为的处罚措施和保障措施。今后将重点围绕以下三个环节对节能产品推广信息进行监管核查：一是生产环节，对推广节能产品的全部生产企业进行监管，重点核查生产企业推广产品的期初库存、当期生产和出货等有关情况。其次是流通环节，对推广节能产品的销售企业进行监管，重点核查销售企业推广产品的期初库存、当期出货和销售等有关情况，其中对一级销售商的推广信息情况进行全面监管；对其他销售商推广销售节能产品信息进行抽样核查，抽取比例为年度推广数量的２０％左右。第三是消费者环节，重点核查节能产品消费者信息真实性，采取抽样核查方式，抽取比例为５％－１０％。（陈静）