每日经济新闻记者　李听　发自上海昨日（７月５日），商务部市场秩序司确定七家保险机构为２０１２年国内贸易信用保险保费补助项目承办保险机构。相关公司股票走势险股份公司、安邦财产保险股份有限公司、中国大地财产保险股份有限公司和中银保险有限公司。据悉，以上名单是在经过保险机构自愿申报、主管部门资格审定及对外公示程序之后确定的。《每日经济新闻》记者了解到，中小商贸企业融资性担保和国内贸易信用保险补助政策实施三年来，在缓解中小商贸企业融资难、扩大信用销售、活跃市场流通、改善市场信用环境方面发挥了积极作用。近期，财政部和商务部下发了　《关于２０１２年支持开展放心肉服务体系建设等项目有关问题的通知》，在江苏等１２省（市）继续开展国内贸易信用保险补助工作试点。国内贸易信用保险可以弥补企业在国内贸易过程中，因买方破产或买方拖欠货款而遭受到的应收账款损失，可以有效化解企业国内贸易应收账款的风险，帮助企业合理选择贸易伙伴，减少坏账准备，拓宽融资渠道，提升信用风险管理水平。事实上，信用保险是国际贸易中常用的避险工具。业内人士表示，因信用问题，每年造成的经济损失巨大。例如，国内企业间的拖欠账款达１６００亿人民币；逃避债务造成的直接损失达１８００亿人民币；投保信用保险是一种有效的风险管理手段。专家认为，信用保险同样可以支持国内贸易的发展。与成熟市场经济国家相比，信用销售相对滞后是中国消费需求不足的一个重要原因。制约信用销售发展的主要原因是社会信用环境较差，缺少风险防范机制。而内贸信用保险不仅可以为企业防范转移信用风险，而且有助于加快资金周转，完善融资途径。值得一提的是，２０１２年，国内贸易信用保险补助政策首次采用因素法进行资金分配，同时取消了对“家电下乡”中标企业的额外补助，降低了作为投保方的中小商贸企业注册资本金上限　（不超过１亿元人民币）。