６月８日，央行开始对称下调金融机构人民币存贷款基准利率０．２５个百分点，同时将存款利率浮动区间的上限调整为基准利率的１．１倍，贷款利率浮动区间的下限调整为基准利率的０．８倍。消息一出，各银行存款利率立现分化，调高利息争抢存款成为不少银行的第一反应。昨日，记者调查了本市２６家银行当前定存利率情况，其中六成银行已调至３．５７５％的上限。业内人士称，在存款压力越来越大的背景下，存款利率的浮动激发了各家银行存款营销的力度，利率市场化将使“价格战”在所难免。记者　许佳各家均上浮６成银行调至最高昨日，记者调查了本市国有银行、股份制银行、城市商业银行、农商行等２６家银行当前定存利率情况。统计发现，当前各家银行存款利率都已在央行基准利率基础上有所上浮。此次降息后，央行公布的一年期定存基准利率为３．２５％，而银行最多可上浮１０％至３．５７５％。上述２６家银行当前利率主要分为两种：３．５％和３．５７５％。其中，执行３．５％的银行有工、农、中、建、交五大行及邮政储蓄银行、浦发银行、渤海银行、北京银行、上海银行；执行３．５７５％的银行有招行、兴业银行、民生银行、光大银行、深发展银行、华夏银行、广发银行、中信银行、浙商银行、哈尔滨银行、宁夏银行、盛京银行、大连银行、天津银行、天津农商银行、天津滨海农村商业银行。据了解，很多银行是前两天刚刚上浮利率的。１０万存一年利息可相差３２５元以１０万元一年整存整取为例，如果存在利率是３．５％的银行，一年利息收入为３５００元；如果存在利率为３．５７５％的银行，一年利息收入是３５７５元，相差７５元。如果还有银行是按照基准利率３．２５％执行，一年利息才３２５０元，和可获得的最高利息相差３２５元。银行人士表示：“央行宣布降息后，刚开始有银行执行３．２５％，但后期很快便往上调整了，大家都不愿意跟其他银行差得太多。”想办理转存超过９天便不合适面对各家银行不同的利率，不少市民计划转存，可是否合适需要分情况。目前，业界公认的“转存临界点”计算公式为：３６０天×存期年限×（新定期年利率－老定期年利率）÷（新定期年利率－活期利率息）。按照该公式计算，３６０天×１×（３．５７５％－３．５％）÷（３．５７５％－０．４４％），最终数字为８．６，四舍五入为９。也就是说，如果是一笔一年期定存，已存期限不超过９天，办理转存就合适；如果已超过９天，再办理转存就不合适了。需要注意的是，此次各银行上浮的存款利率均为一年期以内，包括三个月、六个月及一年，而两年、三年、五年定存利率都和基准利率保持一致。　（来源：城市快报）