异动表现：成飞集成（００２１９０）１７日晚间发布子公司试水电动汽车租赁公告，周三开盘后快速封至涨停价位，成交量较前交易日大幅放大，全天均有大单封在涨停价位。点评：公司是以工模具设计、研制和制造为主业，以计算机集成技术开发与应用为特征的高科技股份有限公司相关公司股票走势，是行业内公认的四大汽车覆盖件模具企业之一，是中国汽车覆盖件模具重点骨干企业。７月１７日晚公司公告，控股子公司中航锂电（洛阳）有限公司（中航锂电）拟与国家电网公司浙江省电力公司（浙江省电力公司）、杭州市政府开展三方战略合作，在杭州市范围内实施２万辆电动汽车私人租赁项目，采取电动汽车（裸车）租赁和提供优惠充换电服务的基本运营模式，租车给杭州市消费者。公告称，目前该项目正在前期筹划阶段，该项目的实施是一种全新营销商业模式，存在市场风险和产品交付风险，现各合作方就合作事项、合作模式等具体事项正在积极沟通，待具体事宜沟通完毕，公司将根据相关要求就对外投资、重大合同等事项履行董事会和股东大会决策程序后，再进行项目实施。据悉，杭州初步规划从今年９月至明年８月期间，每月投放电动车１０００辆，共计投放电动车２万辆。这一项目被称为国内最大规模的纯电动汽车租赁项目。按运营计划，中航锂电将负责提供适用于项目的动力电池单体电芯，２万辆电动车充换电需配备电池箱约９万组，约合单体电芯２１６万支。根据车辆投放计划，在项目按计划实施并由中航锂电成功中标全部项目所需电池的情况下，预计２０１２年可实现销售收入约２亿元，２０１３年实现销售收入约７亿元。此外，项目初期，中航锂电拟逐步分期采购投放２万辆纯电动汽车。二级市场上，该股三个月来连续走低。上周末、本周初放量下挫，盘中跌幅超过２０％。周三受子公司试水电动汽车租赁利好消息刺激，开盘后快速封至涨停价位，成交量较周二大幅放大。由于项目正在前期筹划阶段，投资者参与宜谨慎。