［　编者按　］　外资来势汹汹跑马圈地对我国现行的金融体制改革和银行业的发展带来不可避免的冲击。在这出气势磅礴的银行改革大戏中，外资的目的是为了尽享中国金融市场放开之后的盛宴，而与外资形成鲜明对比的是，中方不惜一切代价“引狼入室”、“与狼共舞”。在银行业全面开放前夜，中资银行正在掀起一场声势浩大的绝地反击。　获得资金和先进的经营管理理念首先，对于引入外资的中资银行来说，不但可以获得大量外部资金的注入，解决资本金不足的困难，而且可以通过境外资本改善股权结构，引进科学的治理结构和经营决策机制，提高资本运作的能力。引入外资先进的经营理念、管理经验和世界一流的服务技术，提高商业银行的风险控制能力和创新能力。其次，外资的入驻有助于我国银行业不断形成新的业务增长点。长期以来，内地各大商业银行都以息差收入为其主要来源，非利息收入业务一直是市场开拓中的难点和盲点。内地商业银行发展零售银行业务潜力巨大。再者，引入外方战略投资者有助于加强我国银行业的监管。借助外资上市后的内地银行将无一例外地接受国际市场和投资者的监督，银行的财务报告将遵循国际的会计准则，并对中小投资者负责。加速银行业的改革银行业改革：快走变快跑。商业银行内部改革　、建立规范公司的治理结构、股份制改造提速。推进农业银行、农业发展银行改革，加快农村金融创新，健全农村金融体系。不放弃任何一块蛋糕对国内的商业银行而言，外汇理财业务一方面有利于在激烈的同业竞争中留住外汇存款客户；另一方面银行可以充分利用已有技术、人力、客户资源，通过开发外汇理财业务潜力，拓展新的盈利空间。国内银行的分支机构覆盖面宽，具有强大的人民币资金实力，有庞大的本地客户基础，对本地市场的认识更加深刻。即使对外资银行开放人民币业务以后，中资银行仍将继续保持在国内市场上的主导地位。外资并购的相关法规需要进一步完善应尽快出台银行并购管理法、银行资产评估管理办法、金融产权交易法、反垄断法等法律法规及其相应的实施细则，建立健全我国银行业并购管理制度体系，并发展相关的中介机构，促进外资并购健康有序发展。外资并购中需合理定价我国股份制商业银行的价值既不能简单地以资产质量、盈利能力等通常的财务指标作为衡量标准，也不能单纯参照普通上市公司以净资产定价的方法来计算，而是要体现其战略地位及发展前景，综合考虑我国银行的核心竞争力，以及政府对银行业改制的支持因素。外资并购不可“厚外薄内”为了减少全面开放对银行业的冲击，应该在对外开放之前对内开放；在制度创新的层面发展一批民营银行，让民营银行来挑战国有银行，逐步打破国有银行的垄断局面，并使国有银行在竞争中完善自身的运行和监管机制。国有商业银行改革他山之石·阿根廷前些年全面向外资开放银行、证券领域，后来爆发了金融危机。专家认为，阿根廷金融危机的教训昭示，引进银行战略投资者是一把“双刃剑”。１．银行业引进外资能促进增长，但稍有不慎就会受制于人。２．跨国银行反倒会带来资本外逃和存款冻结之害。３．金融开放应竭力防止形成官僚买办的利益集团。