市场意料中的欧洲央行降息，并没有对欧洲和美国的股市低迷产生“力挽狂澜”般提振影响，相反，继欧洲央行行长德拉吉在议息会议上表示，“所有非标准措施都是暂时的、不确定性增强已经打击市场信心、欧洲经济的增长持续疲软，证明此次降息到历史低点存在迫不得已的必要性。”周四截至记者发稿时的北京时间２１：３０（下同），欧洲主要市场均高位跳水下跌，美国市场的三大盘前期指纷纷走低。欧洲降息“向现实低头”北京时间周四晚间，欧洲央行宣布将基准利率（主要是再融资操作利率）下调２５个基点至０．７５％，存款利率从０．２５％下降至零。“没有惊喜中的更多刺激措施，欧洲央行运用降息的传统货币政策并不能给市场带来实质性的乐观情绪。”一位美股策略分析师对《第一财经日报》记者表示，欧盟峰会的成果本来是寄希望于欧洲央行可以把救市步伐迈得再大些，但欧元区的内部分歧和斗争决定了欧洲央行不会采取重启购债计划或额外的长期再融资操作（ＬＴＲＯ），而且降低资金成本，是否能切实有效解决意大利、西班牙等部分国家的债务问题，市场存有保留态度。稍后德拉吉的公开讲话再次传达了悲观的经济现实，表示降息至历史低点也是迫于欧元区经济前景暗淡的现实性，“虽然我们预期欧元区经济仍然逐渐复苏，但短期内复苏动力却受到很多因素的阻碍”。截至发稿时，法国ＣＡＣ４０和德国ＤＡＸ３０指数继上涨之后快速跳水，宽幅震荡中分别下跌０．６％和０．３％，意大利ＦＴＳＥ　ＭＩＢ和西班牙ＩＢＥＸ　３５指数大跌１．７％和２．１％。同一天早些时候，受英国央行维持基准利率不变但再增５００亿英镑资产购买规模刺激，英国富时１００指数微涨０．３％。股市低迷“宽松利好”失灵美国市场方面，受就业数据复苏迹象缓解影响，三大股指低开但并未立即直线下降，低位震荡显示市场投资情绪犹豫，周四开盘不久，道指和标普５００指数分别下跌０．６％，纳斯达克综合指数下跌０．３％。美国公布６月ＡＤＰ就业人数上升１７．６万人，显示就业数据超预期增长，利好非农预期。同时，美劳工部最新公布数据显示，截至６月３０日的一周内，首次申请失业救济人数从此前的３８．６万人降至３７．４万，创下今年４月以来的最大降幅，也超出经济学家此前平均预期的３８．５万人。欧洲央行降息给货币市场带来震荡，欧元兑美元下跌１．２％至１．２３７６，美元指数持续上涨０．８％至８２．８４，黄金期货价格受到打压，纽约ＣＯＭＥＸ　８月期金价格下跌１％至每盎司１６０５美元左右，增长需求减少的预期之下，ＮＹＭＥＸ　８月原油期货价格盘中下跌０．５％至每桶８７美元。尽管有分析认为，欧洲央行的降息会引发美联储推出进一步量化宽松的财政货币刺激计划，但单纯宽松财政是否会对股票市场形成有效利好，从昨夜欧美主要股市对降息、扩大资产购买规模等宽松操作的反应走势看，答案并非唯一。