【《财经》综合报道】　据香港有线电视台６月１５日报道，香港消委会指，市面上部份酒精饮品含可能致癌的物质。消委会测试３６款绍兴酒、糯米酒及梅酒，当中三十四款发现含有可能致癌的氨基甲酸乙酯，含量由０．０１毫克至０．２６毫克。含量最高的是古越龙山正宗绍兴陈年花雕。据香港明报报道，消委会测试７类黄酒、绍兴酒、糯米酒及梅酒等酒精饮品，共计３４款，其中３款声称来自浙江，包括“古越龙山三年陈酿绍兴加饭酒”；“古越龙山正宗绍兴陈年花雕（五年）”和“塔牌八年陈绍兴加饭酒”，其氨基甲酸乙酯的含量，分别由每千克０．２毫克至０．２６毫克，其中“古越龙山正宗绍兴陈年花雕（五年）”的含量最高。消委会指，香港及其他地方目前都没有针对这种物质订立最高限量，没有安全标准，呼吁市民少喝，避免影响健康。古越龙山表示，＂针对网上曝光的黄酒致癌事件，公司也是刚刚看到这则消息，还需要向有关部门核实．＂古越龙山上述人士称，此次曝光的两种可能致癌黄酒，属于目前公司主导产品之一，但两款产品每年销售收入所占的份额不太清楚。［详细］编者注：氨基甲酸乙酯，俗称：脲乙烷，化学式为Ｃ３Ｈ７ＮＯ２。常温常压下为白色固体，微溶于水，具致癌性。氨基甲酸乙酯是高分子材料聚氨酯（也称：聚脲乙烷）的原料之一。氨基甲酸乙酯已在美国商业生产多年。氨基甲酸乙酯在１９４３年被发现是的致癌的。然而，现时日本仍在继续使用氨基甲酸乙酯医疗注射。到第二次世界大战之前，氨基甲酸乙酯有重要的用途，用作治疗多发性骨髓瘤及慢性骨髓性白血病，药用氨基甲酸乙酯品称为乌拉坦，多以片剂服用。国际癌症研究机构在２００７年把氨基甲酸乙酯列为２Ａ类致癌物。