６月２６日举行的２０１２年陆家嘴论坛新闻发布会上传来的消息显示，存款保险制度建立的各方面条件已经基本具备；央行和银监会对房贷监管没有发生变化。中国人民银行上海总部副主任凌涛２６日表示，央行已经正式给出答复，房贷没有变化，在这一次下调基准利率过程中和扩大相关公司股票走势存贷款浮动区间当中重申了，媒体过度解读了。中国银监会办公厅副主任杨少俊也表示，从银监会角度来说，对房贷的监管要求没有任何改变。凌涛还表示，存款保险制度建立的各方面条件已经基本具备。他表示，包括央行在内各有关部门对存款保险制度的问题已经调研很久，尤其是这次金融危机以后，也进一步感到了存款保险制度建立和推出的必要。从调研角度看，存款保险制度建立的各方面条件已经基本具备，这也是参与这项工作的各有关部门基本达成的共识，至于具体什么时候推出，还要再研究具体的条件和形式。对于民间资本开放问题，杨少俊表示，银监会始终是持积极支持的态度，在法律法规上，从来没有对民间资本进入银行业设置障碍和歧视性政策。在实际情况中，民间资本对国有大银行感到力不从心，反而更青睐的是中小商业银行。杨少俊表示，截至去年底，民营资本占股份制中小商业银行的比例是４２％。从数据来看，民营资本更感兴趣的是城市商业银行这种中小商业银行。“因为它的资本进入小银行后，可以有发言权甚至谋求控股权。”杨少俊说，截至去年底，民营资本在这块的占比达到５４％。“还有一类是农村中小金融机构包括农村商业银行、农村合作银行和农村信用社。”杨少俊说，这方面民营资本的占比就更高，去年底数据达到９２％。