鄂武商Ａ（０００５０１）２１日正式进入要约收购阶段。从当天的预受要约情况来看，参与预受的以散户为主。要约收购启动的第一天，净预受１９户，总股份数７．０６万股，户均预受股份数仅为３７１６股。公司２０日公告，第一大股东武商联集团及其一致行动人的要约收相关公司股票走势购计划已获证监会批复，并拟在自６月２１日起的３０个自然日内接受要约收购申请，以２１．２１元／股的价格收购鄂武商５％股份。由于要约收购价格相比鄂武商Ａ彼时最新的收盘价溢价高达４４％，因此有市场人士认为公司二级市场股价将趋近于要约收购价格。然而，在２０日收获一个“一”字涨停后，鄂武商Ａ股价明显上涨乏力，２１日股价出现１２．２４％的剧烈振幅，摸高至１７．６４元／股后，在２５日就开始调头向下，２５日收于１５．４５元／股，下跌６．９３％，与２１．２１元／股的要约收购价有着２７．１６％的折让。有券商人士指出，由于要约收购股份比例较低，预受股份的中签率受到限制，虽然要约收购价格大幅溢价，但套利空间相当有限，而这也直接影响了公司二级市场的股价表现。从要约收购首日数据来看，当日预受股份数为７．０９万股，股东户数为２０户；当天撤回预受股数为３００股，股东户数为２户；当日净预受股数为７．０６万股，股东户数为１９户。户均预受股份数３７１６股，相比公司一季度末户均持有流通股３．６６万股有着极大的差距。虽然市场猜测争夺鄂武商控制权失手的银泰系将参与预受并通过二级市场回购套利，但从首日的要约数据来看，银泰系似乎还尚未出手。