市场资金紧张局面还在继续。６月２０日，上海银行间同业拆借利率（ｓｈｉｂｏｒ）延续１９日全线上扬的态势，隔夜和７天期利率重回３％以上，并且此次上涨的利率品种扩大至３个月期限。分析师表示，由于季末理财产品回表导致融资需求上升，同时银行拆出资金的意愿也出现下降，回购利率在６月下旬仍有进一步上升趋势。央行若想保持货币市场利率不大幅上升，需通过逆回购等方式向市场注入流动性，也可采取先逆回购再降准的政策组合。考虑到７月财政存款的增加以及公开市场较低的到期量会使得７月份资金面进一步趋紧，因此７月再度下调法定存准率的可能性较大。２　０日　，隔　夜ｓｈ　ｉｂ　ｏｒ大涨５　８　．６　７个基点，至３．２７７５％，为近两个月来再次站到３％以上；同日，７天期ｓｈｉｂｏｒ大涨４９．２１个基点，至３．４１６３％，为近一个多月来再次站到３％以上。此外，１４天期、３月期利率均上涨不到２个基点，１月期利率上涨不到９个基点。平安证券固定收益部副总经理石磊表示，目前资金面的确紧张。除季末因素外，由于人民币走软，当局可能通过回收人民币干预汇市，此外，新增外汇占款规模偏小也是重要原因。东方证券分析师邵宇认为，７月仍然需要逆回购操作或者降准为市场注入流动性。今年年初和５月央行均是采取“先逆回购再降准”的方式，目前不排除这种政策组合再次出现的可能。