中国网７月２７日讯　据国家发改委网站消息，针对社会各界广泛关注的民间投资实施细则制定出台及推动落实的有关情况，国家发展改革委有关负责人今日表示，４２项民间投资实施细则是对新３６条所规定政策措施的具体细化，目前的首要任务是落实好新３６条及相关实施细则。同时，该负责人也表示，上述政策措施与社会上迫切要求改善民营企业经营发展环境的热切期望相比，还存在一定差距。发改委负责人在回答记者提问时表示，民间投资实施细则的制定出台，充分体现了国务院鼓励民间投资的决心及有关部门落实新３６条的诚意，社会舆论总体上是给予肯定的。同时，也确有一些人认为，实施细则的改革力度不够大，可操作性不够强。对于这些意见和建议，我们应客观分析并高度重视。发改委负责人说，４２项民间投资实施细则是对新３６条所规定政策措施的具体细化，目前的首要任务是落实好新３６条及相关实施细则。同时，国务院及有关部门还针对解决民营企业面临的生产成本上升、融资困难、税费负担偏重等困难，出台了一些其他政策措施。上述政策措施与党和政府关于深化重点行业领域改革，完善社会主义市场经济体制的要求是完全一致的，但与社会上迫切要求改善民营企业经营发展环境的热切期望相比，还存在一定差距，这需要我们通过实践不断完善政策体系，特别是要深化体制机制方面的改革。