随着上周经济数据的密集公布，本周全球金融市场相对平静，除了各大上市公司开始进入财报披露季节之外，并无重大消息出炉。而欧美股市近来连续反弹的势头，也对Ａ股市场的止跌企稳带来一定的帮助，上证指数在周一的大跌之后再次出现底部三连相关公司股票走势阳走势，使得股指后续走势分歧仍大。就目前的Ａ股市场而言，要想一蹴而就地出现大反弹甚至大牛市显然概率不高，首先目前全球和国内的整体经济形势就不支持出现这种情况。二季度上市公司盈利增速继续下滑的现实也使得股指短期难以大涨，但在目前整体估值情况不高的背景下，通过精细化投资，选择那些现在仍能保持盈利稳定增长的上市公司，择机低价入市，或许是能在中长期获得丰厚回报的方法。尽管本周央行再次进行了８００亿元的逆回购操作，但由于公开市场到期资金量过大，本周市场仍然保持了净回笼的状态，但对市场预期很久的降准举措，央行仍是引而不发。笔者此前就已表示，由于逆回购通常都是短期资金投放，无法从根本上改变市场整体资金面，因而在外汇占款这一资金投放主渠道严重萎缩的背景下，唯有降准才能从根本上解决目前市场流动性的困局。央行在此时间拖得越久，对市场资金面缓解的效果就会越打折扣。此外，本周另一引人关注的话题是年中经济工作会议的召开，尽管会议的结论尚未公布，但货币政策基调是否会有所改变仍然值得关注，这也将成为政府在多大程度上进行经济“稳增长”的风向标。至于下周，由于即将公布的中、美、欧三大经济体的７月ＰＭＩ初值，其情况如何将对全球经济形势产生重大影响。由于西班牙目前的国债收益率不断攀升，欧债局势的进展仍然值得投资者关注。而近来由于美国干旱天气的影响，农产品期货走势异常强劲，在逼近历史高位的同时，何时兑现盈利也是投资者需要开始考虑的问题。由于叙利亚局势本周出现重大变故，巴沙尔的安全班底在遭受重创的情况下，其国内局势的变化引人关注，国际油价也顺势回升，或仍可看高一线。（作者为本报记者）