南都讯　１４日，团购导航领团网最新发布了２０１２年《５月全国团购市场统计报告》。报告显示，５月全国团购交易总额２７．４２亿元，环比微涨０　．０３％，在４月涨幅２　．２％的基础上，５月团购交易额出现滞胀，十强团购网站之间的较量进入关键阶段。“短期内，现有团购模式与中国本土相关公司股票走势市场的矛盾还很难调和，如果还延续目前的方向急速扩张，速度越快，矛盾就有可能更加暴露出来，危机来临得也就越快。”在窝窝团董事长兼Ｃ　Ｅ　Ｏ徐茂栋看来，目前团购网站的模式已经无法满足传统商家的需求，甚至在影响传统商家的品牌价值，商家也不可能一味地打促销战。为此，窝窝团刻意放慢了扩张速度，在生活服务电子商务方面深耕挖潜。今年５月，窝窝团正式推出窝窝商城，以“促销＋分销”的形式，彻底解决商家的需求。如今，窝窝商城已经吸引了像俏江南、便宜坊、万龙洲海鲜等上千家这样的知名品牌商家入驻。最近，借力“欧洲杯”烽火点燃，窝窝团联合青岛啤酒启动啤酒节，在青岛、大连、南京、昆山、郴州等全国１５个城市的青岛啤酒激情广场，派发狂欢专用啤酒优惠券，广大球迷在现场不但可以用提前在窝窝团上团购到的最新鲜的啤酒尽情畅饮，还可以免去现场排队、无酒可欢的尴尬，并且有球迷专区、窝窝团团友专区可供大家一起看球、侃球、喝球、品球。