本报讯　吃了闭门羹后，拎一把香蕉去敲楼下的门，如此滑稽的看房，小蒋还是第一次见识。“市场淡时抢客户，市场好时抢房源。”面对这拨楼市回暖，中介经纪又开始挖空心思抢房源，甚至翻出了各种出租房。不过，业内人士指出，购房人的恐慌性入市，表明支撑这轮回暖的基础并不牢固。拎着香蕉看房在网络公司任职的小蒋，见识过不少房地产中介，却从没想过会有一出拎香蕉看房记。“哥，丰益桥的老房子，上世纪９０年代末的，６０平方米，满五年无税，１３０万元，格局好，南北通透小板，随时可约看。”这是看房前，“链家地产”经纪人的动人介绍。昨天傍晚，当小蒋到达小区，跟着经纪人上楼后，未想却吃了闭门羹。“您要看房，先找房东，让他带着你来看，我们不接待。”住在屋里的租客拒绝开门。那时，小蒋才明白，中介压根没联系业主，也没有卖房一说，只是当初招租时有过记录。“我本以为就算了，谁知道五分钟后，经纪人跑去买了一把香蕉，带着我跑到楼下敲门，央求一对老夫妻好一阵，让进屋看了眼户型。”一小时后，小蒋就接到了催促电话，让他看完房了赶紧交意向金。“看了套不相干的房子，业主压根不知道，怎么就算看完房了呢？还让我交可能＇打水漂＇的意向金？”如此滑稽的卖房，让小蒋感觉哭笑不得。抢房源抢上“出租房”持续三个月的购房需求放量，和高性价比房源的减少，加剧了二手住宅市场的供需紧张局面。根据北京中原地产的统计，到６月初北京二手房供需比为１比１．６，而４个月前，这个比例为１比１．１。“相比于买房人，目前更关键的是去哪为客户找合适的房子。”在某内部会议上，抢房源成了要务。于是，像小蒋遇到的一幕，业主未登记的出租房也被中介对外推荐，在近几日的市场中屡见不鲜。“前两天，我刚到家，就有中介经纪带着一对夫妻来看房，我让他联系房东，他们才去打电话现找。”在惠新西街南口附近租着房的小任，也遇到了类似情况，但他和房东的租约还剩下半年。“后来我问房东，她说是一年半前招租时在中介做过登记，也没有想卖。可那天打电话时，经纪人就一个劲说再不卖就卖不了好价钱了，她才同意让他们看房。”而记者自己走访公益西桥时，电脑库里明明标注“有租客，业主不接电话”的两套房源，经纪人小杨却表示“无论如何都让您看到房，看上了再和业主谈。”恐慌性入市支撑有限“目前楼市的回暖，仍存在变数，那就是释放的刚需购房人，经过半年后可能就会消耗光。”在伟业我爱我家集团副总裁胡景晖看来，６月已到半年大限，“如果对改善型需求的政策没有放松，北京的这轮回暖很难持续太久。”另一位业内人士则向记者指出，这轮回暖和２００９年相比仍有不小差距。“目前最高的月成交套数近１．５万套，和２００９年时月成交３万套仍有差距。最关键的是，房子越涨购房人越着急买，这种恐慌性入市说明并不稳固，一旦再有调控政策出台，购房人可能又会嗖一下都重回观望。”近日几部委的连续辟谣，证明目前市场对调控松动的预期非常大，“要控制房价大幅上涨。”