在停牌两个交易日后，国中水务今日公告定向增发预案，拟以不低于８．０３元／股的价格向不超过１０名特定投资者发行不超过１６０００万股，募集资金将主要用于股权收购项目、水务建设项目，以及对围绕核心主业的项目进行增资。资料显示，２０１１年，相关公司股票走势公司利用资本市场的融资优势，通过非公开发行股票募集发展所需资金，收购了大股东和非关联方的水务资产，不仅兑现了大股东避免同业竞争的承诺，而且通过收购增强了公司主业，完善了产业布局，为公司的做大做强奠定了坚实的基础。目前公司全资拥有或控股汉中自来水、东营水务和湘潭水务３家供水公司；全资拥有或控股马鞍山污水、昌黎污水、鄂尔多斯水务、涿州水务、东营环保、青海环保、秦皇岛污水和太原污水８家污水处理公司；控股工业污水处理专业工程公司北京中科，全资拥有供排水工程公司汉江实业，业务涵盖自来水供应、污水处理和水务工程设计施工，成为水务行业中产业链最为完整的公司之一。公司表示，２０１１年实施的非公开发行提升了公司在水务行业的行业地位及资产优势。时隔一年，公司再次定增，募投项目仍锁定公司核心主业污水处理及供水领域。所募资金主要用于收购天地人、淮北中联环两家公司的股权和投资建设东营河口污水工程、九华供水工程、九华污水工程、牙克石给排水工程等新建项目。上述项目收购完成或建成运营后，除了扩大公司现有自来水供应、生活污水处理业务规模，同时公司业务将拓展到垃圾渗滤液处理这一污水处理的细分市场。垃圾渗滤液处理与公司传统的供水、生活污水处理相比，具有技术含量高、专业性强、业务附加值高等特点，将使公司业务结构更加优化，极大地提高公司的业务规模和盈利能力，进一步提升公司主业的核心竞争力，为公司未来业绩的持续增长提供新的利润增长点。公司表示，自２００９年重组上市以来，公司围绕主业，实现了跨越式发展，业务规模快速扩张。目前，公司要进一步实现提高盈利能力、扩大规模的公司战略，仅依靠自有资金和银行借款不足以满足快速发展的业务需求。本次非公开发行将缓解公司业务规模扩张和资金缺口之间的矛盾，为公司顺利实现发展战略提供有效的资金支持。　（来源：上海证券报）