“几家银行现在一年期存款利率有高有低，我还是偏向于利率上浮的银行吧。”在常府街一家商业银行内，记者随机采访的杨姓市民如是说。在央行降息的基调下，确实有部分银行客户，尤其是大资金量客户已经在为存款“搬家”蠢蠢欲动。理财专家建议，市民也不必一味追相关公司股票走势求高利率，可选择多元化理财组合降低风险提高收益。普通市民大多“淡定”不为利差转存款降息虽然让一年期利率下调至３．２５％，但也打破了以往各家银行存款利率一刀切的状况，最高允许银行将存款利率上浮１０％，在南京就有数家银行执行上浮１．１倍的最高利率。这让普通市民不仅开始比价，也开始具有“议价能力”。在调息的这短短几天里，高息银行自然有吸引力。“这几天在我们接触到的客户中，确实有５０万－１００万的资金量较大的外行客户与我们接洽，从外行转入存款。”南京某家上浮至３．５７５％年利率的银行个贷部负责人向记者透露。其原因自然不言而喻。利率上浮１０％，利率比降息前还略高；降息后银行存款利率“不降反升”，其实差异并不大。上述人士告诉记者，大部分普通市民还是不在意这两者的区别，也很少出现为利差转存款的现象。“一年期理财利率还是高于存款利率，没有特别严重的冲突情况。所以市民手中的理财产品即便到期，多半也不会选择定存。”专家建议存款理财基金多元化组合面对“不降反升”的利率，华夏银行个人业务部管理中心产品经理陈诚告诉记者，市民在此时不妨做三块资金配置。“存款肯定是最稳定的，尤其现在利率上浮，但是没必要如此回避风险，可以通过中长期理财产品锁定５％左右的收益，同时可以投资纯债型产品。”陈诚认为，这三方面也是最常见和稳健的投资方式，理财产品现在已经打开下行通道趋势，但是中长期产品还是稳定在５％左右。“如果投资短期理财，很可能到期后就没有如此预期收益率了。”而保守型客户同时可以考虑纯债性产品，比如债券基金等。“风险偏好再高一些的可以选择预期收益率担风险也更大的产品。”工商银行理财师也表示，对于稳健投资者来说，投资国债和基金都是不错的选择。“近期发行的国债产品，年利率都要高过同期银行存款利率。国债的安全性基本等于银行储蓄。”其次从市场运行的情况看，债券型基金的年收益率都高于银行一年期定存收益。