每日经济新闻记者　梅俊彦　发自深圳央行上周意外宣布年内第二次降息，并将贷款利率浮动区间下限从基准利率的０．８倍放宽至０．７倍。我国各类企业的融资成本由此产生了哪些变化？《每日经济新闻》记者昨日（７月９日）调查发现，此次降息前，各行对公贷款利率大多在基相关公司股票走势准利率基础上上浮１０％～３０％，降息后，贷款浮动幅度仍保持这一水平。也就是说，此次降息确实降低了企业融资成本，但贷款利率可下浮至基准利率的０．７倍这一新变化，很难给企业融资带来太多“实惠”。“现在对公贷款绝对不会打折，连基准利率都很难拿到。”民生银行华南地区一支行的客户经理说。在银行利差收窄的情况下，根据面对不同企业时的议价能力，商业银行或许会调整大企业和中小微企业的贷款结构，来保持较高息差。招商银行行长马蔚华７月７日在深圳表示，该行为提高贷款的议价能力，将更注重小微企业这种可上浮利率的贷款。对公贷款最高上浮３０％《每日经济新闻》记者从多家银行信贷部门人士处了解到，目前只有消费贷款的利率能“打折”，个人经营贷款和对公贷款利率基本上仍要上浮。民生银行华南地区一地方分行的信贷部门人士告诉记者，该分行对公贷款利率最低有可能达到基准利率，但达到这一标准的企业占比很少。目前，该分行一般对公贷款的利率会比基准利率上浮１０％至２０％，而个人经营贷款则要上浮２０％至３０％。记者从农业银行深圳一支行了解到，该行对公贷款利率目前比基准利率上浮２５％至３０％不等。邮储银行华南地区一分行的信贷主管则告诉记者，该行目前对公贷款利率比基准利率上浮２０％。“不管央行怎样降息和扩大区间，银行都不会轻易降低贷款利率，因此对企业没什么实质性效果。”一家商业银行资金运营部人士对记者表示。记者跟多家银行信贷部人员探讨贷款利率出现七折的可能性，他们均表示很“遥远”，没有办法讲清楚何时会出现。上述邮储银行人士表示，该分行所在城市出口企业较多，受外围经济影响，这些企业的订单今年有所减少，融资需求也相应下降。“需求下降的幅度可能有１０％至２０％。”他表示，贷款利率“折扣”并不会因为需求下降而降低，因为需求下降并不是因为银行融资成本高，而且给小企业放贷的风险也相对较大。不过考虑到要跟客户建立长期的合作关系，贷款利率的倍数也不会提高，因此实际利率是随着降息而降低了。或提高中小企贷款占比存贷款利率浮动区间一扩大，商业银行就存在利差收窄的风险，息差是目前国内商业银行最主要的收入来源，银行会如何面对呢？“我们银行主攻中小企业，降息对我们今后的战术上并没有什么影响，规模较大的银行可能就要有调整了。”上述邮储银行人士告诉《每日经济新闻》记者。马蔚华上周六在深圳表示，由于市场有“银行融资猛于虎”的观念，因此银行补充资本很困难，受此约束，银行贷款不可能再高歌猛进。考虑到节约资本和提高回报，与小企业比较而言，给大企业放贷虽然不良率低，但消耗同样的资本，收益相对较少。一位城商行总行信贷部门人士对记者表示，在利率市场化进一步推进的情况下，接下来，银行在对不同规模的企业放贷上企业数量占比和放贷总额占比均要有相应调整，中小企业的占比必然会有所提高。另外，有信贷部门人士表示，在新的利率框架下，商业银行在票据、固定收益产品等方面的资产也会作出相应调整。