中广网北京７月２５日消息（记者车丽）据中国之声《全国新闻联播》报道，人力资源和社会保障部今天表示，我国养老保险基金收入总体上大于支出，当期不存在基金缺口问题。有媒体报道，我国养老金空帐２．２万亿，对此，人社部新闻发言人尹成基表示，我国实施的养老保险制相关公司股票走势度是社会统筹和个人账户相结合的制度，有少数省（区市）当期基本养老保险费征缴收入不抵支出，但有中央和地方财政的补助，都实现了收支平衡。总体上我国养老保险基金收入大于支出，当期不存在基金缺口问题。尹成基：个人账户的资金和统筹的基金全部用于当期的养老金发放，没有把个人账户的那部分资金积累下来，但这不影响参保人员养老保险个人缴费的权益。新世纪以来，我们社会保险经办机构通过银行、邮局等社会服务机构直接为企业退休人员发放养老金，这样就做到了确保按时和足额。目前已经有１３个省开展了做实养老保险个人账户的试点。到去年年末，累计做实的个人账户资金达到２７００多亿元。尹成基提到：将通过加强扩面征缴、推动基础养老金全国统筹、调整财政支出结构等措施，实现基金的长期收支平衡。尹成基：目前养老保险的积累资金到今年上半年已经超过２万亿，在一些新兴的工业城市，统筹基金积累相对比较多，中西部地区和一些老工业基地，实际上有一部分地方时当期收不抵支的，这个结余在区域分布上是不平衡的。实际上在支付是有保障的。对企业退休人员养老金的支付是可持续的有保障的。