近期欧债危机不断恶化，西班牙地方政府财政频频告急，欧元近日持续承压，今早央行公布１欧元对人民币中间价为７．６７６２元，近１０年来首次跌破７．７关口。西班牙１０年期国债收益率上周五收盘后已升至７．２６７％，超过７％这一敏感界限，市场认为西班牙难以承受７％的融资成本，或将难以避免寻求彻底救助。同在当天，西班牙债券的信用违约掉期（ＣＤＳ）也飙升至６０８个基点，表明市场对西班牙债券违约的预期进一步加强；另外，以同期德国国债收益率为标准的主权债息差也进一步扩大至新高。周末有西班牙媒体报道，又有６个地区政府可能步瓦伦西亚后尘向中央政府求救，其中包括西班牙经济引擎加泰罗尼亚地区，也是西班牙最大、人口最多的地区。市场对西班牙最终将需全面主权援助的忧虑进一步加剧，周一亚市早盘欧元再度呈现全面溃败之势。今日中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，２０１２年７月２３日银行间外汇市场人民币汇率中间价为：１美元对人民币６．３２７０元，１欧元对人民币７．６７６２元，１００日元对人民币８．０５４７元，１港元对人民币０．８１５６９元，１英镑对人民币９．８６５７元，１澳大利亚元对人民币６．５３９３元，１加拿大元对人民币６．２３６０元，人民币１元对０．５０１５８林吉特，人民币１元对５．０６６３俄罗斯卢布。