日本首相野田佳彦７日向媒体表示，为了能对钓鱼岛（日称尖阁诸岛）进行“平稳且安定的管理”，将对所谓尖阁诸岛“国有化”问题进行综合性的研讨。这是继今年４月东京都知事石原慎太郎提出“购买钓鱼岛”的计划后，日本中央政府所作出的最引人关注的表态。对于野田的这番表态，中国外交部发言人刘为民严正指出：“钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土，中方对此拥有无可争辩的历史和法理依据。中国的神圣领土决不允许任何人拿来买卖。中国政府将继续采取必要措施坚决维护对钓鱼岛及其附属岛屿的主权。”回溯事件始末可以发现，即使在日本国内，对于所谓“国有化”，也是意见不一。作为购岛纷争的始作俑者，石原慎太郎对野田内阁私下与地权拥有人进行接触一事表达了不满，他认为这是因执政党内部纷争而支持率不断下跌的野田内阁为了挽回人气的投机举动，并要求中央政府对此事暂时“闭嘴”。目前，日本民主党政府上台后一直处于风雨飘摇之中，近日更因上调消费税一事大伤元气。日本政府此时抛出“购岛论”，既有日本国内右翼势力上升的因素，同样也流露出日本政府企图借此转移国内矛盾的意味。必须指出的是，从担任国会议员起就主张应由中央政府买下钓鱼岛的石原对于“国有化”本身并不反对，他表示，一旦东京都买下岛屿之后，可以随时将所有权让渡给中央政府。这也意味着，至少在现阶段，石原并没有放弃由东京都实施购岛计划的打算。同时，对于计划能否顺利实施，石原也显得信心十足。他强调说：“即使（中央政府）想接替我，也没那么容易。”有日本媒体报道称，岛屿所有权的拥有者强调，他只会将岛屿卖给石原。然而，在东京都议会内部，有不少议员对石原的购岛计划持否定意见，很多东京市民也认为不应该花东京的税金去买远离东京的钓鱼岛。但是如果直接由中央政府出面，即“国有化”的话，预计反对的声音就会少很多。另一方面，此间有日本媒体表示，野田提出“国有化”，不能排除是为了将购岛争议对中日关系的影响降低的可能。因为一旦让石原所领导的东京都买下了岛屿，接下来事态会如何发展将难以预计，所以野田内阁决定“先下手为强”，将风险降至最小。而这也是包括石原在内的日本右翼势力最为警惕的一点。但新华社对此指出，在“购买钓鱼岛”这出闹剧中，一直半推半就、隐身幕后的日本政府，如今终于走到了前台。日方企图借此“固化”在钓鱼岛问题上立场的做法，无疑将对中日关系大局产生不利影响。特别是在７月７日这个敏感的时间节点，此举无异于在中日关系问题上“玩火”。