商河的李某原本是一个爱打架的普通工人，却突然摇身一变成了“富翁”，在济南、商河等地有４处房产，开的是宝马７４０、奥迪Ａ６。最不可思议的是，３８岁的他竟然通过伪造身份证件同时与３个女子“结婚”，育有５个子女。就在周围人疑惑的时候，李某却因涉嫌集资诈骗、骗取贷款于７月１１日被商河县公安局抓获归案。离奇：丈夫发生车祸，仨“妻子”相聚，揭开惊天谎言去年６月，商河警方接到李某妻子杨某举报称：其丈夫伪造身份证与另外两名女子结婚了，同时骗取银行贷款。“妻子竟然举报自己的丈夫，这里面肯定有蹊跷。”办案民警了解到，原来李某曾有一个幸福美满的家庭，妻子杨某是令人羡慕的中学老师，自己也成功创办了一家制造公司。然而在公司发展过程中，杨某忽然发现李某“鸟枪换炮”，不仅又新开了一家公司，还买了新房、豪车。面对突然暴富的丈夫，杨某心存怀疑，然而每当问起他时，他总是闭口不谈。２０１１年６月底的一天晚上，李某驾车发生单方翻车事故。当晚，李某的三位“妻子”在事故现场相遇，李某编织的谎言被戳破。发迹：靠骗贷集资变成“千万富翁”，案发后出逃接举报后，民警随即展开调查，发现李某的财富与其本人状况不符。经过近一个月的调查取证，商河警方查明了李某集资诈骗、骗取贷款的犯罪事实。李某于２００８年下海经商后，在商河注册成立了某某铸造有限公司。可是在公司发展过程中，欲望逐渐滋长。２０１１年以来，他以公司急需流动资金，高利息回报为由，在济南、商河等地非法从受害人白某、石某、范某等五十多人处集资诈骗５００余万元。在集资诈骗期间，李某又注册成立了某某门业有限公司。他先后伪造虚假合同、资产评估书等虚假证明文书，先后３次骗取银行贷款达１０００余万元。案发后，李某出逃。“一年内变换５个住处。”经过追缉，商河警方在烟台一个渔村将躲藏在此的李某抓获。李某对犯罪事实供认不讳，目前因涉嫌骗取贷款、集资诈骗罪被刑事拘留。挥霍：为让女孩嫁给他，送房产讨欢心，最后１０个账户只剩９万“现在生意不好做，想发财就靠贷款。”李某交代，两个公司注册资金２００万，但他根本就没钱，玩的就是空手套白狼。诈骗、骗贷来的１５００万元使李某大方起来，有宝马７４０、奥迪Ａ６两辆豪车，还在本地和省城购买了四处房产，在银行有１０个账户。对“感情”，他也很舍得“投资”，竟然通过伪造身份证件同时与３个女子“结婚”，并育有５个子女。最年轻的一名妻子竟然是一名刚毕业的大学生，两人相识时，为让女孩嫁给他，李某竟在济南市区购置一处房产送给女孩讨其欢心。由于钱财被大量挥霍，李某根本无法偿还１０００万贷款，而且从５０多名亲朋好友那里集资诈骗来的５００余万元也早没了踪影。警方清查时，李某的１０个账户中只剩下不到９万元。目前，警方已冻结、查获其现金及房产等物。２０１１年７月，李某负罪潜逃，其集资诈骗行为才被公之于众。在蒙受损失后，不少集资户为讨回被骗钱款、还清债务四处奔波，其中被骗的集资户中已有三对夫妻离婚，二人为还债而卖房。（生活日报）