猜想一：２２００点面临考验？实现概率：９０％具体理由：股指跌至２２５３点，创３个月新低，根据目前行情，申银万国市场研究部副总监钱启敏认为，大盘出现下行破位，后市仍将震荡走低。首先，从下跌原因看，主要还是担心实体经济持续调整，以相关公司股票走势及对供求关系的重重顾虑。就前者看，汇丰最新披露的６月份采购经理指数ＰＭＩ初值为４８．１，创七个月以来新低，表明制造业在６月份继续放缓。就后者看，中信重工节后发行，或许意味着大盘股ＩＰＯ再此开闸，加上深交所新增了２０００个中小板股票代码，加剧投资者对新股发行、供求失衡的担忧。本质看，还是资金和筹码不对等，导致市场股价的被动矫正。从趋势看，虽然市场估值不高，政策也较为呵护，管理层在资金开源方面举措不断，包括降低ＱＦＩＩ门槛，吸引外部资金介入等。但由于经济回调和供求失衡在短期内难以得到明显改善，因此目前的调整趋势仍将继续，后市将不断震荡走低，考验新低。从技术看，股指下行破位，多头反击乏力，观望气氛极为浓重。目前，沪综指下行破位，深成指击穿半年线支撑，空头排列明显，由于缺乏反弹动力，继续向下寻求支撑是必然趋势。从目前看，前期低点２２４２点已经难以形成支撑，２２００点将面临考验。应对策略：调整趋势不变，回避风险为上，投资者宜轻仓观望，保持足够耐心，不要轻易抢反弹。猜想二：外围股市继续疲软？实现概率：８０％具体理由：欧债危机并没有因为希腊大选结束而停止。上周四美国股市大幅收跌，道琼斯工业平均指数下跌２５１．３５点，收于１２５７３．０４点，跌幅为１．９６％。上周五道指回升０．５３％。经济数据方面，在截至６月１６日的一周中，申请失业金人数３８．７万逊于预期。美国经济数据佐证了美联储对美国经济状况脆弱、就业增长放缓的判断。欧洲消息也令投资者感到担忧。由西班牙政府聘用的两家对该国银行业进行“压力测试”的顾问公司发布报告称，西班牙各银行将需最多６２０亿欧元（约合７８０亿美元）资本，才能经受住最坏的假想经济情境的考验。同时，国际信用评级机构穆迪６月２１日宣布下调全球范围内１５家大银行的信用等级，其中包括美国５家大银行。欧美经济数据欠佳，美股大跌，１５家银行评级被降，拖累港股上周五跌２６９．９４点，跌幅１．４％，收报１８９９５．１３点。考虑到目前的风险收益比，投资者宁愿在投资组合中持有现金而非在主要股市寻求机会是不足为奇的即便部分投资者可能认为市场估值已经相对便宜。广发证券指出，欧债危机暴风眼已然转到西班牙，使得全球资本市场谨慎气氛弥漫，从而影响到内地股市也将呈现跟随状态。应对策略：鉴于欧债危机还在延续，投资者宜密切跟踪欧债危机的最近进展，以及关注国内经济政策的走向。猜想三：水利板块绿中一点红？实现概率：７０％具体理由：受政策刺激，６月２１日，三峡水利（６００１１６）、大禹节水（３０００２１）等水利建设股纷纷逆势上涨，水利建设板块体现出一定抗跌性。根据当日发布的《水利发展规划（２０１１—２０１５年）》，“十二五”期间，我国将突出加强农田水利建设，着力加强防洪薄弱环节建设，农村饮水安全工程建设，全面解决２．９８亿农村人口（含国有农林场）和１１．４万所农村学校的饮水安全问题。在大中型灌区续建配套节水改造方面，我国将抓紧修订实施新一期全国大型灌区续建配套节水改造规划，集中加快建设进度，到２０２０年基本完成大型灌区、重点中型灌区续建配套和节水改造任务。《规划》还确定了四大水利发展的重点任务，而农田水利排名第一。这一排序本身就说明了任务的迫切程度。值得留意的是，根据《规划》，未来水利投入的重点在农村。业内人士认为，在以上政策的扶持下，农村供水工程投资将快速增长，利好水务和节水灌溉领域的公司。目前，很多水务领域的龙头公司已经具备了业务异地扩张的经验和现金流支持的优势，有望抓住这一发展机遇。应对策略：在股指趋势向下的背景下，对于看好的板块，投资者适宜逢大跌吸纳，不宜追高买入。