眼下正是桶装水消费的高峰期，但一些看似透明洁净的桶装水，却隐藏着不少危害人体健康的细菌。北京市食品安全办今天公布的食品安全信息显示，３种桶装水因菌落总数超标而被停售。其中的“天源山”饮用纯净水，菌落总数超标３７０倍。纯净水变成了“脏水”。市食品办今天共对１３种不合格食品在流通领域采取停售措施。其中，市质监局在对本市食品生产企业监督抽查时发现，北京天露源山泉水厂生产的桶装饮用水、北京天泉源工贸有限公司生产的“天源山”饮用纯净水、北京丽晶泉健康饮料食品有限公司生产的“丽晶泉”饮用水，均出现菌落总数“大量”超标的状况。据介绍，饮用水生产企业在生产过程中由于桶和桶盖消毒不完全、操作人员卫生管理不当，或者是生产封盖不密闭，都有可能导致桶装饮用水菌落总数超标。各种低价销售的桶装水，很大可能是使用劣质水桶，从而导致水质污染。而饮用过期、不洁的桶装水，会引发各种水源性疾病，轻微的可能会出现腹泻、头晕、恶心等症状。执法人员提醒，正规厂家的桶装水，都贴有电子监管码，消费者可进行查询，如发现问题请送水工给予更换。发现有冒牌或质量差的桶装水，可以拨打１２３１５或１２３６５进行举报。作者：杨滨　（来源：北京晚报）