打通中小企业和消费者市场金羊网讯：７月２３日，阿里巴巴集团宣布将调整淘宝、一淘、天猫、聚划算、阿里国际业务、阿里小企业业务和阿里云为七大事业群，组成集团ＣＢＢＳ（消费者、渠道商、制造商、电子商务服务提供商）大市场，旨在加速推动Ｏｎｅ　Ｃｏｍｐａｎｙ的目标，加快电子商务业务生态的整合。按照描述，这七大事业群在阿里集团内部被称为“七剑”，将专注于各自的领域，将阿里巴巴的中小企业和淘宝市场体系有效的结合，以进一步完善阿里集团大市场的内部生态系统。其中淘宝网：购物是一种生活；天猫：购物的品质和标准；一淘：开放式购物搜索和消费者返利平台；聚划算：团购；阿里国际业务：中小企业的海外发展；阿里小企业业务：国内中小企业的电子商务服务；阿里云：云计算。七位事业群的总裁姜鹏、张勇、吴咏铭、张宇、吴敏芝、叶朋和王坚直接向阿里巴巴集团ＣＥＯ马云汇报。在当天写给员工的邮件中，马云表示，设立ＣＢＢＳ大市场体系的目的是为在“今天和未来的严峻经济形势下，完善自我”，全面提升集团对小企业和消费者的服务能力，帮助小企业渡过生存，成长难关，同时让更多的消费者受益于互联网时代的丰富生活。“最终促进一个开放、协同、繁荣的电子商务生态系统。”２００８年９月，阿里巴巴集团就提出将“推动一个开放、协同、繁荣的电子商务生态系统”作为集团明确的战略。去年６月阿里巴巴集团主动分拆淘宝为淘宝网、天猫和一淘公司，并提出大阿里战略，同时表示：“分，是为了更好的合”，也为今天的架构升级埋下伏笔。由此，阿里集团的高级管理层也开始着手推动集团业务的进一步结合，以构建确立未来一段时期内的合理架构。随后阿里巴巴集团独立聚划算平台，又启动Ｂ２Ｂ公司私有化的计划，以求实现原Ｂ２Ｂ业务的升级。而随着今年６月２０日Ｂ２Ｂ公司私有化的完成，阿里巴巴集团生态整合呈现明显加速。而最近一个月来，邵晓锋、陆兆禧先后被任命为集团首席风险官和首席数据官更被视为围绕集团层面大市场的准备。阿里巴巴集团方面表示，公司在过去十三年完成了从Ｂ２Ｂ到Ｃ２Ｃ、Ｂ２Ｃ的电子商务阶段以及平台形成期，开始进入生态系统的构建阶段。下一步，阿里集团将进一步强化“ｏｎｅ　ｆａｍｉｌｙ，ｏｎｅ　ｖｉｓｉｏｎ”，并且在业务系统、管理系统、组织文化系统三个系统上进一步结合打通，以真正实现整个集团一盘棋的目标。