这一阵，股市行情暗淡，债市也不复昨日的风光，显得疲态十足，基金市场虽然新品频出，但发行却乏人问津。不过，投资市场并不因此而寂寞，过去并不为众人所关注的信托产品，此刻正风生水起，吸引了不少投资者的眼球。一些证券公司的股票经纪人，此刻也不再热衷于拉客户来买卖股票了，转而竭力推销各类信托产品。事实上，最近一段时间以来，不少券商的经纪业务也已把代销信托产品作为一个重点，而那些以往主要投资股票的客户，转而将资金转到信托产品上的为数还真不少。有分析认为，时下股市低迷，成交萎缩，很大一个原因在于股市存量资金被吸引到信托产品市场去了。此言虽然显得有点夸张，但仔细想想似乎也不无道理。有统计显示，如今信托产品的市场规模已经超过了５万亿元，而在几年前也还不过几千万元。在如此迅猛发展的过程中，不可能不蚕食股市的资金。那么，信托产品何以能在这几年中“野蛮生长”呢？平心而论，一个关键的因素是向投资者提供了收益相对比较高，同时几乎又没有什么风险的投资理财产品。在理论上，高收益是对高风险的一种补偿，市场上不可能存在有高收益而无相对应的高风险的理财产品。但问题是，在当今的信托市场上，流行一种所谓的“刚性兑付”规则，也就是不管某项信托产品在实际运作中遭遇到何种失败，以致到期无法兑现发行时所表述的收益，但相关部门还是可以通过采取各种方法，让这个产品最后平安落地，不至于违约。因此，尽管在信托产品的说明书上，也对产品的风险作了比较充分的揭示，但在实际操作中，却始终没有出现过产品的违约现象。不是说这些产品的风险控制都做得特别好，而是在于其内部的各种补救之道：譬如要求信托资金的使用方提供比例很高的抵押品，以及在一定情况下由信托公司来代为承担兑付义务等。更有甚者，当信托公司也无力承担兑付义务时，还有要求信托公司的股东以股权作为兑付的间接标的这样的“潜规则”。难怪，在信托市场，很多产品在外部的专业人员看来风险极大，险象环生，但其内部人士却毫不担心，而最终也确实平安无事。由此特殊关照，信托产品就成为当前最有魅力的理财对象了，信托公司的急剧膨胀，也正是信托市场高速发展的产物。相比之下，不能承诺收益的股票、债券、基金市场，哪个是它的对手呢？但问题在于，信托产品的这种高收益与几乎零风险的特征，毕竟不符合市场规律。在理论上，所谓的“刚性兑付”还是计划经济下的产物，绝非信托业理性发展的应有之道。过去之所以会存在这种现象，应该说有着多方面的原因，其中主要还是与信托业刚起步，投资者风险意识薄弱，需要制度扶持，还有与当时的筹资方相对实力比较强等因素有关。而现在，随着信托产品的大量增加，情形已经有了很大改变。如今很多进入信托市场融资的机构，本身现金流量就存在问题，有的还暗示让地方财政为其作担保，这就更显露其风险敞口了。遗憾的是，时下这些因素都被忽视了，在先前“刚性兑付”的示范效用下，信托产品呈现出加速发展的势头。然而，在这个时候人们不能不想到的是，历史经验证明，收益与风险的背离，在一定时间内是可以存在的，但绝对不可能长时间地存在。如果这种背离越是严重，就一定会受到越是严厉的惩罚。在投资市场上，并不缺乏这样的案例。在信托产品规模做到足够大的时候，这种“刚性兑付”的基础还存在吗？因此，当那些风险与收益明显不对称的信托产品如潮水般涌来时，作为投资者首要考虑的是，怎样保持一颗平常心，冷静对待。而作为投资市场上的专业人员，恐怕更应该反思的是，信托产品的“刚性兑付”规则还有多大的存在空间？信托产品收益与风险的背离又还能够维持多久？对信托产品而言，该是未雨绸缪，关注真正市场风险的时候了。（作者系申银万国证券研究所市场研究总监）作者：桂浩明　（来源：上海证券报）