１３日，财政部、商务部公告了２０１２年老旧汽车报废更新补贴车辆范围及补贴标准，政策对商用车构成利好。昨日，受惠于前日公布的２０１２年鼓励老旧车报废范围和标准出台，商用车板相关公司股票走势块集体逆市飘红，早盘个股普涨。本报讯　按照今年的标准（附表），补贴分成三档，每辆标准为１．１万元～１．８万元不等，对象包括指定的农村客运车辆、城市公交车、重型载货汽车等。由于该标准早前被放到了刺激国内汽车消费的高度审视，因此“靴子落下”后，部分分析师认为政策刺激作用有效，带动总量增加不会超过４０万辆。不过，有车企对本报指出，据其了解仍有一个“以旧换新”政策在酝酿中。出租车报废或可列入补贴受到消息影响，昨日多只商用车个股上涨，显示汽车板块对政策的“饥渴”。其中亚星客车最高创下收盘涨４．４５％，中通客车涨２．２７％，安凯客车涨１．６７％。对于这波涨幅，券商昨日纷纷以政策在“延续”来形容。华泰证券报告指出，政策和２０１１年类似，但是补贴范围有所收窄，补贴力度也略有减弱，政策主要是出于环保的要求。广发证券报告预计，上述政策对于今年汽车总量的影响应该小于４０万辆，涉及补贴金额约５０亿元，少于去年６０亿元的规模。该行认为，这并不是刺激汽车行业的信号，只是　“例行公事”而已。到底后市是否可期？昨日，一家不愿透露姓名的车企消息人士告诉本报记者，他们曾就是否有一个“以旧换新”政策出台在早前接触过负责制订的部委，得到的印象是有关政策尚未成型，但是可以肯定的是已经在商议。该消息人士说，有关政策有可能会把出租车报废更新补贴考虑进去，这将有望带动乘用车的消费需求。华泰证券昨日的报告预计，对于新一轮的汽车消费刺激政策还将出台哪些具体举措目前仍处于猜测阶段，较为确定的是政策力度将小于２００９年的行业调整振兴规划，政策效果也将不如２００９年。