深圳一李姓女子自称是某书记的亲戚，从开发商手中拿得批条，可以７．８折购买两套大南山紫园别墅，低于市场价８３９万元。开发商称向某书记汇报此事后发现该女子并非领导亲戚，不同意按折扣价卖房，女子指其不讲信用。经记者查询到，此书记现为省管正厅级官员。（６月２６日《大河报》）一句简单的“领导亲戚”，竟然让开发商主动让利，折扣之间优惠高达８３９万。如此巨大的天文数字除了让人震惊之外，也折射出楼市幕后交易的水之深。试想一位假冒“领导亲戚”的炒楼客都深谙其道，真正的“领导亲戚”又该享受到多少优惠？换言之，正厅级官员的亲戚能优惠８３９万，更多更高级别官员的亲戚是否能优惠更多？当然，房地产开发商都不是傻子，相反的是，在楼市风起云涌的时代，能够坚守并屹立不倒的开发商，无疑都有着十分精明的头脑。既然如此，“领导亲戚”凭什么让开发商给予优惠？而且是开发商主动“投怀送抱”，优惠的金额之巨让普通老百姓汗颜不已，甚至一句“领导亲戚”引起开发商高层的“特别重视”，并亲自出面给予折扣优惠。表面上看，开发商给“领导亲戚”优惠是卑躬屈膝，折扣之大有些得不偿失，事实上，开发商却是在舍小本逐大利。给“领导亲戚”优惠，不仅是给领导面子，更重要的是，通过“领导亲戚”可以拉拢领导，领导手中往往大权在握，只要领导高兴了，在文件上大笔一挥，给予开发商土地使用或楼市开发政策的优惠，几十倍几百倍的回报率即可实现。由此可见，开发商之所以给“领导亲戚”优惠，主要源于对权力的膜拜，实际上也是一种隐性的钱权交易。“礼尚往来”之下，损失的是公众利益，开发商与领导却能实现双赢，何乐而不为？在以往的媒体报道中，不少贪官常常拥有多套房产，比如福州市原副市长杨爱金被双规，涉嫌受贿三千万元以及十七套房产，茂名市原常务副市长杨光亮被曝敛财数千万，名下有房产数十套。这一现象被媒体称为楼市怪状，因为每每有贪官落马即有多套房产浮出水面。如此看来，“领导亲戚”优惠８３９万不过是“冰山一角”，因为“领导亲戚”动辄可优惠几百万，领导本人优惠的无疑更多，甚至开发商“零索取”、“倒贴房”也不在话下。“领导亲戚”优惠８３９万，从一个侧面折射出楼市的另一“潜规则”，那就是官商勾结、官商互惠互利，甚至毫不夸张地说，每一个成功的开发商身后都站着某些官员的影子。由此联想到中央有关楼市调控政策频出，然而一到地方即化为“空调”，各地楼价长期居高不下的“怪状”，这些除了地方ＧＤＰ从中作祟外，官商勾结是否也是一大原因？此种现象不仅值得深思，还应从加强监管入手，多管齐下让楼市逐渐回归常态，满足民众的合理需求。　（来源：中国江苏网）