搜狐财经讯　一年一度的中国金融盛会陆家嘴论坛于６月２８日－３０日在浦东召开。本届论坛聚焦＂金融治理改革与实体经济发展＂，汇集了众多海内外金融大腕、知名学者及政府官员，就金融领域的热点话题，共同交流真知灼见。　在＂浦江夜话二：创新型企业的金融服务需求＂上，现场观众与嘉宾进行了互动。现场提问：您好，我来自于上海市金融服务办公室，说到创新大家看到一个大屏幕，这个大屏幕不同于往年，这也是一个创新。我提的问题，就是说，作为资金的供给方，我们可能就是包括银行或者是ＰＥ，需要组成一个联盟对它进行一个全方位的支持，这个联盟怎么建成怎样建立，因为各方的需求毕竟不一样。谢谢！朱心坤（上海农商银行投资银行部总经理）：我讲的意思因为创新型企业金融需求是多元化的，我想每个金融机构，风险偏好也不一样，我讲的不一定是要组合成一个非常紧密的，比如说中国平安是一个金融控股集团，旗下有保险有它的银行也有ＰＥ的部门，这是另当别论。我们研究的是松散的，因为前面讲到了信息不对称，通过我们金融机构不同的渠道收集来的信息能够把这个风险看的更透，提供这样的服务，你在为他提供服务，你在观察他，这样也便于我们各个金融机构很好的控制风险，同时风险收益，我进的意思不是一定要组成非常紧密，但也可以合作。以前我也在银行，我们非常崇尚跟风险投资机构的合作，我相信风险投资机构也非常愿意跟银行做，因为银行看的面更宽一点，它的网络更全，它跟企业之间的互动更频繁的企业一定要开帐户，通过这个帐户可以观察到企业的现金流也好，很多的变动，我觉得这是很好的控制。我觉得银行还是在这当中有很多所为，创新型企业的面很宽，我觉得真正能够把银行带动起来，我想这也是非常关键的，我们曾经去硅谷银行考察过，我们觉得硅谷银行为什么成功？很多因为法律方面，包括政策方面，我们国内应该呼吁研究慢慢把政策放松了，是这样的看法。