钢贸商“突围”西进夏心愉控制着长三角最大的６０多家钢市、７０％批发份额和８０％零售份额的福建周宁钢贸商正在行业整体回落潮中比拼“剩者为王”。然而，一个容易被外界忽略的细节是，即使在长三角地区，各地钢贸商的生存状况已现差异，而出了长三角，事实上，相关公司股票走势周宁钢贸商已经开始向中西部进发。《第一财经日报》记者近日从周宁上海商会获得的一份“周宁各地钢贸调查”显示，在上海，钢贸商仍保持“观望”和“坚持求存”的态度；在银行收贷的“重灾区”江苏，钢贸商秉持“生存就是一切”的求生精神；在浙江，一场悄无声息的钢贸价格战正在打响；最值得关注的是，不少钢贸商已经迈开了向中西部转移的步伐。就行业本身而言，钢贸商眼下最大的困境是钢价下跌，贸易差价缩水。据悉，两年前，一吨钢材贸易差价为３００～５００元，如今只剩３０～５０元。根据现货市场报价，一吨螺纹钢价格已跌至４４００元，坊间由此流传开“一斤钢材不如一棵白菜贵”。在差价萎缩之下，调查显示，上海的一些钢贸商选择“自我减少上游订单”。上海某周姓钢贸商表示，去年做现货已经没钱赚，因此今年在钢厂那边减少进货，“亏本生意肯定不做”。但他并不打算转行：“和上游关系还是要维持好，一旦情况好转，我肯定大举杀入，中国城市化进程还有２０年，这个行业还可以做。”一样面对差价缩水，浙江的周宁钢贸商却看到了生机。调查称，浙商与闽商在浙江一地钢贸市场存在竞争，闽商正在以低利润形式维持贸易。当地某年销量上十亿的一名钢贸商称，一吨货的利润低于５０元，就能挤出行业内一些竞争者。在长三角钢贸的量价齐跌的大格局下，记者从业内发现，已有一批钢贸商开始赴中西部调研，越来越多的钢贸商有西迁的盘算，联合交易所亦在重庆、广西设立。吸引钢贸商的是中西部建设的用钢需求，当地银行的相对较宽的信贷支持以及价格比较优势。本报获取的一份报价数据显示，６月最后一个交易日，上海高线价格约４０５０元／吨，二级公称直径１２ｍｍ的螺纹钢４３５０元；但在新疆，高线报价高于４３００元，同种类螺纹钢高于４５００元。不过，业内某钢铁网分析师却泼了冷水。他在接受本报采访时称，西部钢材本就因运输不便利与东部存在地域差价，钢贸商西迁前必须先核算运输和市场开拓成本。其次，随着已有一批内地经销商转战中西部，当地钢材资源紧张现象已经出现缓解。“逃去西部不见得能逃离产能过剩。”他说。