旅游旺季即将来临，历史上看，７－８月份旅游板块跑赢大盘概率分别达５８％、８３％，平均超额回报率达１．２％、３．１％。分析人士认为，我国旅游行业迎来全面发展期，上市公司也面临较好的扩张机会。在季节性旺季到来、产业利好政策的推出以及涨价预期推动下，将相关公司股票走势对旅游板块形成中期利好。从针对旅游板块的政策变化看，旅游作为产业地位不断强化，国内经济增长开始由投资转向以消费为主的经济增长方式转型，据相关媒体报道，预计未来３～６个月内，国民旅游休闲纲要等政策法规，以及更为具体的鼓励行业发展政策、区域政策将有望陆续出台，而这将会推动国内旅游产业不断向前发展。从昨日涨幅来看，旅游酒店板块涨幅为０．５６％，昨日板块共有３１家上市公司上市交易，其中上涨的股票有１６只，占全部上市公司的５１．６１％。从资金流向看，据《证券日报》研究中心和同花顺ＩＦＩＮＤ数据统计显示，昨日旅游酒店板块资金净流出金额为３９５．３４万元，资金净流入超过１００万元的４只股票分别为：华侨城Ａ（１３７９．０１万元），中青旅（５８９．５２万元），中国国旅（３１０．８２万元）和科学城（１１２．５３万元）。值得注意的是，随着高考以及中考的结束，旅行社针对学子毕业游、减压预订火爆。不少学生订好行程相约一起毕业游，家长也给孩子报旅团当做考后放松的奖励。旅行社、景区等也纷纷推出考生优惠活动。“高考经济”成为旅游市场的一个热点。据相关媒体报道，近期针对学生群体的旅游产品人气飙升，高考后特别是６月中下旬和７月将是出行高峰。携程旅网、途牛旅行网等都专门设计推出了针对高考、中学生群体的“毕业游”产品，预订这类基本上都是学生。比如厦门毕业旅游团６月份以来预订很火，报名者都是９０后，有三五个人一起订一个团，也有多达２０人的集体毕业旅游订单。国金证券认为，从以往经验来看，每年三季度都将进入行业旺季，板块估值大多处于上升通道中。旅游业如果能在下半年遇到国民休闲纲要、旅游法、区域性产业政策等利好政策推出的影响，板块取得绝对正收益概率将会大大增强，“未来３—４个月将迎来表现良机。”海通证券表示，目前对旅游板块的投资思路上主要是：寻找业绩增长确定的公司，如张家界、中国国旅、峨眉山Ａ；旺季到来的受益者景区公司；有提价预期的公司，如峨眉山Ａ、丽江旅游；对股价有明显诉求的公司。综合各方面因素，继续重点推荐张家界、中国国旅、峨眉山Ａ。　（来源：证券日报）