上周很多人都盼望央行能再次降低存款准备金率，可惜结果正如我判断的那样，让很多人失望了。为此很多人都纳闷：货币市场似乎很缺钱，可为什么就不“降准”呢？我给出了两点理由：一是目前“降准”的风向标是看上个月的新增信贷量，而不是货币市场利率。央行“降准”的目的就是为了刺激信贷，而６月份的新增信贷量比前几个月明显有所改善，特别是中长期贷款这部分是如实进入实体经济领域，按照这种趋势发展下去，未来几个月中投资这边出现小反弹的可能性非常大，对于经济的支撑作用也会比较显著，所以“降准”可以缓一缓；二是我们要彻底颠覆以往对于市场的判断基础，好像一旦资金面有些紧，人就会觉得很不舒服，希望货币市场重新回到宽松环境。实际上，以前的这种舒服是建立在十年间我们的Ｍ２总量从１２万亿到现在的９０万亿这个基础上，如果说世界上最有钱的经济体还觉得缺钱，那么让其他国家情何以堪。因此，中国经济的可持续发展并不仅仅指的是经济结构的调整，我认为缺少了个定语，更准确地说是在货币增长总量可控的条件下进行经济结构调整，就是给Ｍ２减速。因此，适度紧缩的政策将会是一个漫长的过程，那么现在要转变的并不仅仅是我们的货币政策，还有我们自己的心态和思路，要清醒地认识到高杠杆、低利率的宽松货币环境已经不复存在。再回首，市场已经宽松了十年，昔开闸放水、不问水价的模式已为末路。俱往矣，市场已难言宽松，唯放闸限流、精打细算才是出路。　（来源：上海证券报）