继万柳地块创下住宅类新地王后，北京市３０日又拍出一宗高价商业用地。北京市土地整理储备中心信息显示，北京宝鸿天城房地产开发有限公司以１５．１５亿元的总价将朝阳区霞光里５号、６号商业金融用地揽入囊中。据业内人士测算，该地块成交溢价率达到１６９％，楼面地价为３７８７５元／平方米，仅次于曾经成交的崇文菜市场地块。事实上，在３０日现场竞价前，霞光里商业用地的竞争就已经非常激烈，总共经历１７次报价。自７月１６日出现首次报价后，短短十余日该地块的报价便从５．６３亿元上涨到１２．０３亿元。而在现场竞价前，网上报价的溢价率已经达到１１３．７％，创下历史新高。北京中原市场研究部总监张大伟认为，该区域位于东北三四环之间，属于热点地块。区域内二手房住宅均价约在３．５万元左右，区域内写字楼的租赁均价为每平方米２００－３００元，空置率非常低。尽管近期土地市场有所回暖，但是从上半年整体情况来看，除个别地块外，主要城市的土地市场仍处低迷。上半年北京合计出让７２宗地块，土地出让总金额仅为１４４．８８亿元，同比下降了５５．９％，创下近五年来的新低。南京土地市场成交金额共计１０１．９６亿元，同比下降了三成多。上海土地成交２１０宗，成交面积８１９．０２万平方米，成交金额１８４．４２亿元，同比分别减少３４．１７％、２３．２２％和６２．６２％。总体来看，上半年１３个重点城市居住、商办用地成交量同比分别下降约４２％及３５％，土地出让金同比下降超过四成。近期随着开发商资金链压力缓解，土地市场热度渐起。“最近土地市场的升温已经越来越明显，销售回暖以及信贷政策的松动明显影响了开发商拿地的积极性。”张大伟指出，市场资金面有所缓解，开发商对优质地块的需求增加，一些位置比较好的地块受到热捧。不过，地方政府对土地的定价依然较高，预计后市土地价格将总体保持平稳。房企将以补充高性价比土地储备为主，仍会谨慎购地。（于萍）