证券时报记者　张珈随着中报披露渐行渐近，业绩修正公告骤然增多。据《证券时报》络数据部统计显示，截至７月５日，沪深两市有３０家上市公司对上半年业绩预告打起了补丁。其中，有１６家公司进行了向下修正，另有１４家公司向上修正了上半年业绩。统计数据显示，上述３相关公司股票走势０家公司均在一季报中附带披露了中期业绩预告，但从４月到现在，计划赶不上变化。记者注意到，业绩打补丁情况主要集中在中小板公司，上述３０家公司中有２５家公司为中小板，另有２家为沪市公司，２家为深市主板公司，１家创业板。这或许与监管层的要求有一定关联。根据深交所对中小板公司业绩预告规范的要求，要求业绩变动范围上下限不得超过５０％，并鼓励公司精准披露，以“不超过３０％的变动幅度”、“不超过５００万元的盈亏额度”进行披露。市场反应强烈从二级市场反应来看，“业绩向上修正”的上市公司多数获得市场追捧，“业绩向下修正”的公司则纷纷遭遇投资者用脚投票。其中，道明光学是一个典型的例子。公司此前在一季报中预计上半年净利润同比上升０至３０％。此后，道明光学对业绩预告进行修正，下调业绩并预计上半年实现净利润２１５２万元至３０７４万元，较上年同期下降０％至３０％，随即公司股票也连遭抛售。７月５日，道明光学报收１５．３２元、下跌４．９６％。同样披露业绩向下修正公告的宝鼎重工７月５日暴跌９．３３％。宝鼎重工表示，由于上半年订单减少且人工成本增长，预计上半年实现净利润２９９３万元至３３２６万元，同比下降０％～１０．０１％。公司此前发布的业绩预告称，预计上半年净利润同比增长０％～１５％。７月５日，上半年业绩预告情况不佳的新莱应材、晶胜机电、国民技术等公司均以跌停报收。修正原因五花八门总体来看，上市公司向下修正业绩原因五花八门，大都涵盖了宏观经济的影响和成本上升等方面。例如，道明光学表示，业绩下降是因为经济形势不利，受到了欧债危机的持续以及包括中国在内的各个国家对基础设施投资放缓的影响。西仪股份则表示，受国内宏观经济及机床行业整体下滑的影响，销售同比下降较为严重。此外，明牌珠宝、天马精化则不约而同地谈到原材料价格上涨、员工工资等费用增加等因素。值得注意的是，在向下修正频繁上演的同时，也有不少上市公司上半年业绩超出了市场预期。其中，科大讯飞、黔源电力把业绩预告向上修正原因分别归结为语音行业持续发展、来水量增长等行业性因素。此外，科冕木业、泰亚股份等公司则因为政府补贴，导致业绩大幅向上修正。科冕木业公告，其业绩增长原因是全资子公司泰州科冕木业有限公司获企业发展扶持资金１１１９．２万元，致净利润大幅变动。无独有偶，泰亚股份因为全资子公司安庆泰亚鞋业有限公司５月１８日收到安庆市财政局重点项目资金补助款５４７４．５３万元，公司业绩预告由原本预降变为大幅预增１６０％～１８０％。