“春拍之后，我在总结会上讲，这一场拍完尽管拍了三个多亿，我比去年高兴得多，因为公司有了＇造血功能＇，尽管身体还不够强大，过几年有可能成长强壮。现在我再强大，但是今天我靠输血，靠荣宝斋给我输血，靠朋友给我输血，你说我能活多久？”荣宝斋（上海）总经理王倚山说。今年春拍，荣宝斋（上海）场内的买家和卖家都有三分之二来自于上海本地。无论是拍品、委托人、买家的本地化策略，以及差异化的产品分布，还是开发拍品的附加值，落地必须完成一次从输血到造血的过程。荣宝斋的本地化历程“去年我们拍了８个亿，今年３个亿，但今年我比去年更满意。”荣宝斋（上海）的总经理王倚山说。“很多现象不是数据能够解决的问题，需要有后面的背景及原因，比如我们说今年成交总额下降，但是今年拍品减少，今年拍品的底价和估价降低，去年是底价１０个亿，拍了８个亿，我今年是底价２．５个亿，我拍了３个亿，这个数据减少的背后并不能说明市场不好。我们今年的策略是站稳，所以年初我们定了两个方针，减少了拍卖场次与拍品数量。”“去年首拍的成功，基本是依靠以往积累下来的资源，虽然落槌就达八个多亿，但这样的拍品来源和买家结构是不可持续的。而此次春拍，公司得到了业内藏家特别是长三角地区社会各界的大力支持，尤其是中国书画部分，拍品三分之二来自上海本土，拍场上三分之二的买家也来自上海，九成的买家是新面孔，以往我们是靠＇输血＇，现在公司有了新鲜的血液，有了＇造血功能＇，说明荣宝斋（上海）正快速融入上海艺术品拍卖市场，成功地迈出了扎根上海的第一步，也证明了公司目前的业务方向与经营策略是正确的。”在今年春拍，荣宝斋（上海）首先在书画类拍品上出现了明显的本地化趋势，一批来自吴崇仁、邵润龙、刘寒枫、黄达聪等海派名人旧藏出现在春拍中，而且多为第一次露面。荣宝斋（上海）总经理助理兼书画部经理许娟在采访时表示：“荣宝斋（上海）要立足上海，便要了解、适应＇海纳百川、兼容并蓄＇的文化，本次春季拍卖会上，有诸多旧时名人的典藏珍品现身拍场，也是荣宝斋（上海）融入上海文化，顺应市场需求的一大进步。”“艺海钱塘”板块是荣宝斋（上海）油画雕塑专场的一大特点，油画雕塑专场是本季荣宝斋（上海）春拍新开设的场次之一，“艺海钱塘”更是成为介绍浙派艺术家的阵地，荣宝斋（上海）油画雕塑、当代水墨部总经理陈瑜透露，“中国最早的油画是在上海兴起的，后来拍卖各方面都偏向了北方，我觉得这个板块还是没有足够重视，但是这些艺术家，包括他们的艺术地位以及市场，都是存在很大的一个空间。所以说我们这次推出浙派板块，像蔡亮、肖峰、全山石、汪诚一、徐君萱、白仁海、秦大虎、潘鸿海、许江等作品都是非常难得的佳作。我们是希望以后能先做出我们的特色，其次让整个板块和脉络更丰富。我们会同藏家去做沟通，看他们需要什么，我们也会引导他们。”开发本地委托人，王倚山可以利用荣宝斋的品牌积累，上世纪３０年代荣宝斋上海分店开业，当时售出的藏品成为本地化资源第一块多米诺骨牌，“他们都听父亲、爷爷讲过荣宝斋，很多包装还保留了荣宝斋的原装样貌，都发黄了，陈旧了，他们能感觉到荣宝斋的价值。另外我们耐心、细致的工作发挥了一定的效果。”其中一位藏家手中有一批藏品，王倚山谈了大概有２０个小时以上，连藏家都感叹王倚山的不易，“你要打动他，你要消除他所谓的疑虑。”即便打消了对方的顾虑，藏家仍然采取了诸多谨慎的措施，比如说盖自己的收藏印，有的还会印上指纹，王倚山起初担心影响这批拍品的成交，结果底价３００万的一批藏品以１７００万售出。经历一年，谨慎的本地买家也开始进入荣宝斋（上海）的拍场，其中有一位买家，王倚山从早上十点半陪到晚上八点半，拍卖前后王倚山与他一起吃了好几次饭，结果对方连名字都没让王倚山知道。王倚山拿出付款的票据，从几十万到数百万不等，有三张是这位买家的儿子刷卡，另外两张以他助理的名义刷卡，“他本人的卡不拿出来，新买家都是很爽气的，三天就付了款。与一般的投资不同，他就是消费，以前他买过油画，这是第一次买国画，这是未来艺术品消费市场的中坚力量。”