据英国《每日电讯报》７月１１日报道，南非非洲人国民大会（ＡＮＣ）成员、豪登省当地政府和住房部长汉弗莱用政府的信用卡购买一幅画，但却是通过麦当劳的账户把钱转给美术馆，开的是麦当劳的账单。经过数月的澄清和斗争后汉弗莱似乎仍未改变不佳的名声，日前，他宣布辞职。汉弗莱去年在豪登省比勒陀利亚市一家麦当劳餐厅里用政府信用卡付了１万兰特（７８０镑）账单，相当于买了２５６个汉堡包，这笔钱从麦当劳账户转了另一个账户，最终转给约翰内斯堡一家美术馆。汉弗莱在一份声明里说：“在和我的组织协商后，我决定辞职……用政府信用卡购买私人用品是我的过错，我要对此负责，并向大众道歉。”汉弗莱承认自己还用政府的信用卡在印度买过衣服，在当地商店买过生活用品，但是他也表示已经把挪用的这笔钱都还上了。他认为自己犯下这样的错误是因为部长手册里的指南“模棱两可”和自己的“判断失误”，因为他想当然认为这张信用卡既可以用来做公务支付，也可以个人消费，只要自己还上个人消费金额即可。南非麦当劳公司方面今年５月表示，麦当劳老总“充分体谅一位画家朋友的需求”，这位画家朋友没有接受信用卡付款的设备，麦当劳就帮他完成了这笔交易。老总事后也承认这是一次无意的判断失误。除了被指滥用政府公务信用卡外，汉弗莱还被指有破坏公务车辆、任命自己的侄女当秘书并让其越级乘坐公务车辆等不当行为。不过汉弗莱称许多针对他的指责都是子虚乌有，这些媒体报道破坏了他和他所在组织的形象，对此他将诉诸法律。