东方网记者周峰７月１０日报道：近期，三地原油变化率已超－９％，多家成品油资讯机构预测，７月１１日国内成品油价格下调窗口将打开。昨日，发改委价格司的副司长周望军在接受央视采访时表示，油价下调的条件已经满足，７月１１日调价时间窗口将开启，油价将迎来今年的第三次下调。记者近日走访多家沪上加油站了解到，从今年第二次油价下调的６月开始，多家加油站纷纷推出打折促销活动，并在站内的醒目位置摆放折扣告示，９３号汽油（每公升７．５８元）平均每公升打折０．２元至０．５元不等，民营加油站的折扣力度更大。多数市民在选择前往折扣油站加油的同时，还翘首期待油价的新一轮下调。“国家连续下调油价，能够为我们节省很多费用”，车主张先生告诉记者。也有一些市民表示，现在国际油价跌得比较厉害的，但是国内油价总体来讲涨得快、跌得慢。昨日的报道未披露调价幅度，据机构预测，由于炼油行业适当利润和近期国际油价回升，新一轮降价幅度将会收窄，预计约为每吨３５０元至４００元之间，折算零售价约为每升０．３元。对于今年成品油价格的“三连跌”的成因及影响，上海交通大学经济学院执行院长陈宪接受了记者的采访。他分析道，全球主要经济体的衰退，以及新型经济体的增速下滑，造成石油需求量的减少，而且市场对油价的预期也开始下行，导致新一轮油价的下降。据昨天公布的经济数据，我国ＣＰＩ（居民消费价格指数）跌至２．２％，创２９个月新低，ＰＰＩ（工业生产者价格指数）仍为负增长。陈宪表示，油价不仅是ＣＰＩ的一部分，也是ＰＰＩ的一部分，所以对整个中国的通胀趋缓，它是有作用的，但并不是说，油价不断下跌就是好事。“总体来讲，我们还是希望保持一个相对稳定的增长，同时把通货膨胀控制在３％以下的水平。”