股指周四高开低走，上午开盘后曾冲击５日均线，但之后出现逐波回落，两点之后指数开始翻绿，并有加速下行趋势，目前来看抛售力量仍较强，尤其是今天高开后的快速回落让场内投资者较为失望，收盘跌破２３００，市场信心收到打击。盘面上：农林牧渔板块在各大行业指数相关公司股票走势中领涨，马上要来到的端午小长假让这类品种受宠，食品类大行业的优秀标的也可看好，鸡蛋、大蒜价格最近涨幅明显，荃银高科涨停，敦煌种业涨幅超５％；房地产价格调控有放松之嫌，北京楼价甚至部分接近了０９年水平，，其中华联控股、上海新梅涨幅超４％；ＩＰＶ６及页岩气类板块也较为活跃。华讯财经认为，欧美及日韩等亚太股市大涨，股民大多期盼Ａ股能在同步高开后摆脱目前的调整颓势，结果事与愿违，指数在上午便上行乏力，午后回落调整则是很正常的事了，并且午后下行的速率较快，下方几无抵抗性买盘出现，即使是官方媒体有预示降息的利好，也未让指数展开笑脸。　午后跳水诱因主要有二：一方面，在５月经济数据公布前，市场短时间内依然延续谨慎心态，但Ａ股的估值和目前依然未改变的政策基调，仍在对市场起着兜底作用。从盘面看，也是个股活跃度远远强于大盘，市场的赚钱效应依旧存在，从而抑制大盘整体的下行空间。另一方面，近日多数股票表现较为平淡，整体性机会依然缺乏。尤其在“欧洲杯魔咒”的打压下，即便股指出现反弹，距离市场的真正企稳上涨还会有差距。后市展望：高开反而被大多数人当成了利好出台以后的烟雾弹，这使得以后市场即使有涨升股民也不敢轻易相信了，当前的市场环境就是缺乏赚钱效应，同时管理层政策阴晴不定也是原因之一。形态破坏之后接二连三的阴线目前只能寄望于即将到来的周末能有政策之手助阵，市场自身已很难吸引大量买盘，如未有降息、降佣金等政策助阵，那么后市的中期趋势很可能是指数将直落寻求２２４５的支撑