在降息背景下的基金投资者该如何选择不同的基金产品？笔者回顾了自２００３年以来我国不同利率调整周期中不同类型的基金产品业绩表现发现：在降息背景下，除了货币基金收益率不尽如人意外，各类型基金产品表现出色。但是，同样的加息背景下，相同基金类型产品业绩表现却相差悬殊，其原因在哪里？首先，以证券市场为投资目标的各类基金产品，其业绩表现与股票市场的整体表现息息相关。但是，股票市场表现如何则取决于入市资金的多寡，自２００１年将券商客户保证金计入Ｍ２以来，Ｍ２增长率可以作为入市资金变化的风向标。笔者所考察的整个期间，在上述三个不同周期中其相应均值分别为１６．９７％、２２．７３％和１４．７５％，作为入市资金蓄水池的Ｍ２增长率变化情况部分地解释了基金产品收益率的差异。其次，利率调整对股票价格影响的传导途径需要一个较长的时期才能完全体现出来。而中长期股价指数的走势不仅受到利率走势的影响，而且对经济增长因素、非市场宏观政策因素的反应也很敏感。如果经济增长因素、非市场宏观政策因素的影响大于利率对股市的影响，股价指数的走势就会与利率的中长期走势相背离。因此，利率对股市中长期走势的影响难以一概而论，从而对基金产品收益率的影响也各不相同。历史常常会有惊人的相似却不会简单地重复，以史为鉴可以知兴替。兴业全球基金　黄雪霞