１００００多枚邮票被整齐地夹在邮册中，１５００多个首日封及纪念封堆放在查验台上，这不是邮票展，而是北京海关快件现场近日查获的一起大量入境邮票申报不实案。昨天，北京海关提醒，邮寄出口集邮邮票，在自用合理数量范围内的，海关予以放行；邮寄进口邮票，超出自用合理数量的，不论是中国邮票还是境外邮票，均按货物办理海关手续。５月１４日，北京海关关员在对香港入境的一票快件检查时，发现诸多疑点：这票快件申报的名称是资料，重量共计３３．８ｋｇ，申报价值仅为１０美金。现场关员立即对这票货物开箱查验，查获大量我国建国以来各时期的纪念邮票及首日封。经清点，该票货物中邮票为１０７６２枚，首日封及纪念封为１５９３个，明信片为１０７个，仅面值就达６４００余元人民币。北京海关介绍，近年来邮票市场呈火爆态势，在收藏和投资理念共同作用下，一枚几角甚至是几分钱的邮票经常会被炒到上千元的价格。海关关员通过对所抽查部分邮票进行网上查询，发现该批查获邮票的当前市场价值对比面值都有成百上千倍的增值。据从相关部门了解：以一套５０年代发行的广播体操邮票为例，面值只有不到５元的价格，在邮市上已经可以卖到１．４万多元。而另一套开国纪念的邮票，也已有数千元的价值。以平均升值１０００倍计算，该票货物的实际价值高达６００余万元。目前，此案正由北京海关缉私局侦办调查中。