分级债基的走俏始于２０１１年，而今年以来仍在持续扩容。数据显示，２０１２年已经成立分级债基７只。不过，分级债基持续扩容背后却难掩二级市场交投清淡的尴尬，更有部分新上市的分级债基惊现“零成交”。清淡的交投折射了其二级市场生命力的不尽如人意，也或反映了此类产品设计和定位的局限性。⊙记者　郭素　编辑　张亦文两分级债基上市首日“零成交”７月１６日，信达澳银稳定增利分级债基的高风险份额“信达利Ｂ”开始在深交所上市交易，上市首日成交金额为零；而昨日，该基金二级市场仍在延续“零成交”，行情显示，昨日该基金挂出少量买单但并没有卖单，全天成交金额为零。无独有偶，近期上市的另外一只分级债基二级市场交投也非常清淡。双盈Ｂ于７月１２日上市，当日“零成交”，迄今为止的四个交易日内总成交金额仅为３２６万元。据了解，目前市场上绝大多数分级债基采用的是半开放式的运作模式，这两只也不例外：Ａ、Ｂ类分开募集，其后Ａ类定期打开申赎，Ｂ类上市交易且有固定封闭期（通常为３－５年），Ｂ类投资者可持有到期或二级市场买卖。而由于杠杆机制，Ｂ类投资者持有到期的话其收益率高于一般债基的概率较大。对于其Ｂ类上市后的交投清淡，分析人士指出原因是多方面的。“首先，目前债市处于一个比较平淡的时期，而经过此前６月份二级市场对分级债基的炒作后，目前暂没有新的由头去促发二级市场追捧分级债基的热情。”银河证券某基金分析师如是表示。此外，分析人士还指出，交投清淡跟基金个体的持有人结构也有很大的关系。资料显示，近期新上市的分级债基Ｂ类场内规模都较小，信达利Ｂ仅有１６３０份，而双盈Ｂ为３６２４万份。此外，两只基金场内份额都不约而同地表现出机构集中持有的特征，４户机构累计持有信达利Ｂ比例达９２％，而双盈Ｂ约９９．３２％的场内份额也控制在４机构手中。“大跃进”下Ｂ类陷流动性尴尬值得注意的是，分级债基的产品设计较为复杂，Ａ、Ｂ份额对应不同的风险收益特征。由于Ａ类享有固定收益，且定期打开申赎加强了其流动性，适合风险较低的投资者，供不应求成为常态；但Ｂ类则面临着较长的封闭期和二级市场折价交易的劣势，并且由于不断扩容，分级债基Ｂ类的尴尬更加凸显。事实上，分级债基发行市场持续高烧，不断扩容。数据显示，目前分级债基２２只，２０１１年成为扩容大年，共计成立１２只，而今年以来成立的分级债基也已经达到７只。“分级债基Ｂ类风险较高，受众目标客户群体很狭小。当大家一窝蜂地涌入发行，Ｂ类数量越来越多，但单只规模却很有限，再加上债市没有大机会等情况，部分产品二级市场流动性不佳。”沪上一位产品总监如是表示。其进一步指出，Ｂ类的目标客户群主要是机构，多是一些投资权益类产品受限的保险公司，希望通过分级债基Ｂ类的杠杆获得类似权益类投资的收益效果。而对于想在二级市场波段交易分级债基的投资者来说，除了要考虑债市走向把握波段之外，还要考虑由于流动性不足可能带来的冲击成本。数据显示，除部分业绩较好知名度较高的分级债基外，大部分分级债基流动性不佳。以今年以来成立的几只分级债基为例，最近一周成交金额最高者金鹰持久回报Ｂ为１０５７万元，而最低者则仅为１４７万元；以换手率来看，最高者为５．９６％，最低者仅有０．１８％　（来源：上海证券报）