韩裔美籍医学专家金墉７月１日正式接掌世界银行，成为世行自１９４５年正式成立以来的第一位非华尔街银行家或华盛顿政客转型的行长。美国总统奥巴马３月２３日在白宫玫瑰园提名金墉为世行行长候选人时，有个让人记忆深刻的片段：奥巴马称赞金墉的高尔夫球打得实在是好，让他都感到嫉妒。７月２日在履新并与部分员工见面后，金墉就与全球十多家主要媒体的记者召开了约半小时的圆桌讨论会。首先发问的笔者问及金墉，在他的高尔夫球包里，他擅长使用医疗和国际事务的“推杆”，但是怎样才能提高他自己驾驭员工多达上万名的世行的“铁杆”技术，又该怎样提高自己驾驭经贸事务的“木杆”短板？金墉机智风趣地答说，“能驾驭好这么多根球杆，除了＂老虎＂伍兹和几位球星以外，无人能及”，包括他在内的所有世行行长都不是完美的，但是每位行长都各有所长。作为美国首位担任常青藤名校校长的亚裔人士，这位达特茅斯学院校长并不缺乏领导力，在担任３３００多名教职员工的掌门人期间，他解决过很多棘手的管理难题，包括如何在不砍掉学术项目的同时降低财政预算。奥巴马称金墉从小就富有领导才能，在体育场上也展现出组织能力，在高中当过班长，在高中的橄榄球队里担任过四分卫，也当过篮球队的得分后卫。不过，执掌世行后，既有难啃的经济危机、粮食危机等议题，也有成员国的政局变动等政治难题将考验金墉的智慧。外界认为金墉的世行充电过程将很漫长，不过，与很多前任行长履新前对世行没有感性认识不同，曾在秘鲁、海地等艰苦地区开展过援助项目的金墉多次与世行的工作人员在一线共事，应对各种实际项目中的挑战。敏而好学的金墉正式上任前已经做了很多“家庭作业”。在过去两个月里，他几乎和世行的每位副行长进行了交流，与常务副行长、首席财务官的对话已有多次。这位知识精英称赞世行是一个出色的“知识机构”和“学术机构”，拥有强大的研究团队和项目执行团队，他也希望进一步发挥世行的知识库和专家库资源，甚至向希腊等欧元区国家提供适当形式的支持。担任希腊等发达国家的危机“顾问”。金墉与世行的高层及员工还处于磨合期，林毅夫卸任后世行首席经济学家等要职尚待确定。不过，金墉已经为自己配备了上佳的“高尔夫手套”，曾在世行、美国智库布鲁金斯学会、美国财政部等各个领域有过工作经验的内瓦杰特·迪隆（Ｎ　ａｖｊｅｔ　Ｄ　ｈｉｌｌｏｎ）将成为行长办公室里的重要智囊。