“绿色和平组织”公布儿童玩具抽验报告，抽验的充气球、儿童雨衣、动物造型球类等１２项用品中，有６项验出塑化剂，有１项造型玩具更验出非法使用塑化剂ＤＥＨＰ。图片来源：台湾媒体中国台湾网７月４日消息　据台湾《联合晚报》报道，今天上午，“绿色和平”组织公布了最新市售儿童玩具抽验报告，在抽验的１２件样品中，高达９件含有环境荷尔蒙壬基酚或不同种类的塑化剂，其中儿童雨衣ＤＥＨＰ塑化剂含量超标１９６倍。这９件不安全的儿童用品，几乎都来自知名卖场。“绿色和平”污染防治专案主任李之安表示，这次检测市售儿童用品种类包括卡通造型塑胶球、雨衣、充气泳池等，在抽验的９件不合格产品中，６件含两种以上，丽婴房所售的婴儿推车雨罩则被验出３种。３件抽验的儿童雨衣，ＤＥＨＰ塑化剂浓度都超过标准，印有小熊维尼图案的黄色雨衣，ＤＥＨＰ浓度为１５．９％，台当局“环保署”规定为０．１％，超标１５９倍。另一件蓝色雨衣也超标１９６倍。在环境荷尔蒙壬基酚（ＮＰ）部分，玩具反斗城贩售的黄色塑胶长颈鹿玩偶含量最高，高达４２．９（ｍｇ／ｋｇ），其次为儿童全开式雨衣的３６．３（ｍｇ／ｋｇ）以及婴儿推车雨罩的２５．９　（ｍｇ／ｋｇ）。李之安强调，市售儿童雨衣大都含有塑化剂以及环境荷尔蒙壬基酚，儿童穿上之后，体温升高，容易流汗，皮肤接触塑胶，难保不会遭有毒化学物质污染，恐造成儿童性早熟或男童生殖器官受损。李之安批评，台当局“环保署”把关不力，对于有毒化学物质缺乏有效管理。台当局“环保署毒管处处长”袁绍英说，验出微量的塑化剂，不等于超量，以长颈鹿玩具来说，ＤＥＨＰ为０．０２２％，在欧盟也属于安全范围。（中国台湾网　黄艳艳）　（来源：台湾媒体中国台湾网７月４日消息）