国际货币基金组织（ＩＭＦ）完成与中国２０１２年第四条款磋商，并发布报告称人民币依然被中度低估，与此同时中国的经常账户顺差显著下降，表明中国贸易顺差有所下降，对全球经济有积极的溢出影响。据新浪财经报道，不同于２０１１年对人民币“显著低估”的措辞，ＩＭＦ今年的第四条款磋商报告认为目前人民币相对一篮子货币仍被“中度低估”。在本次报告中，ＩＭＦ认为中国的货币政策有所放宽，截至　６　月份，人民币对美元汇率升值　１．７５％，名义有效汇率升值　７．５％，实际有效汇率升值８．５％（截至　５　月份）。自２００５年人民币汇改以来，人民币对美元实际有效汇率升值３０％。同时，中国国际储备增加速度有所减缓，目前国际储备达到　３．３万亿美元。ＩＭＦ中国执行董事张涛亦在报告中表示，中国央行在今年４月放宽了人民币汇率浮动幅度，加速人民币汇率趋于平衡的步伐，同时进一步表示央行愿意让市场加强在人民币汇率上的决定作用，并继续改革汇率机制。ＩＭＦ指出，中国对外失衡的大幅下降，尤其是经常账户顺差占ＧＤＰ比率的减少表示欢迎。ＩＭＦ曾在去年９月发布的《世界经济展望》中预测，中国２０１２年经常账户顺差将达到５．６％，但这一预测在今年４月发布的《世界经济展望》下调至２．３％，同时预测中期（２０１７年）最多上升至４％－４．５％。ＩＭＦ提醒，经常账户的下降伴随着的是内部失衡的上升，表现为高水平投资的进一步升高。在承认中国有大量投资需求的同时，鉴于外部需求疲软和产能过剩，ＩＭＦ内部多数执董对该投资水平的可持续性表示担忧。这些执董们强调急需进行改革，把经济增长点从投资引导到消费，更多地依靠消费带动的增长来实现经济的在平衡。