均价４２０００元公寓成交恢复性反弹６月，北京在售的７２个报价超过４万元／平方米的公寓豪宅中有４２个项目成交，累计成交公寓豪宅９５３套，环比５月大增８８．３％，成交总面积１５．８万平方米，环比增８３．８％。２０１２上半年，公寓豪宅累计成交２５２３套，与２０１１下半年相比基本持平。相关公司股票走势在调控背景下，公寓豪宅市场也无法摆脱　“以价换量”的商业规律，因此开发商增大推盘量的同时，还加大了优惠力度，突出项目的性价比优势，力争让产品快速脱手，回笼资金。亚豪机构统计数据显示，６月，北京４２个成交公寓豪宅项目的整体成交均价为４２７６３元／平方米，环比５月降幅为０．２％。亚豪机构副总经理任启鑫分析，公寓豪宅市场在经历了去年一年的成交低位运行后，今年新上市的项目纷纷降低预期售价，老项目也开始打折促销，北京公寓豪宅市场出现了大量高性价比的项目。在价格因素和环境因素的双重助推作用下，公寓豪宅市场开始恢复性反弹，直至６月创下单月销量的历史新高，上半年的总销量方可实现环比追平。其中，西山壹号院在高端住宅市场上的表现也异常抢眼。融创中国北京副总经理楼艳青介绍，６月９日，西山壹号院三期新品开盘，加推６６套房源，当日６６套房源基本售罄，销售额超过８亿元。楼艳青表示，北京房地产市场的购买力强大，品质优秀的高端住宅产品受政策调控影响并不是很大，反而取得了逆市热销。与北京其他豪宅对比，西山壹号院具有超高的性价比，使其赢得豪宅市场标杆地位。楼艳青透露，西山壹号院三期产品的另两栋楼，将于８月份开盘。“去年下半年，西山壹号院的销售额是３１．５７亿元，是整个北京市下半年的销冠，年度前三，今年以来，西山壹号院一直保持了很好的销售势头，实现了量价齐升，上半年合约额是２０．５亿元，下半年将会比上半年更好。”楼艳青说。联排占半数别墅成交创调控新高继５月北京别墅市场成交量大涨之后，６月份北京别墅市场共有５７个项目实现成交，共成交３５１套，成交面积１１．７万平方米，创造了调控以来别墅市场成交新高。从６月北京别墅市场成交特征中可以看出，双拼、联排、叠拼类别墅产品都开始有小幅增长，而独栋类别墅成交不断减少。２０１２年上半年北京市独栋别墅共实现成交３２８套，成交占比由去年同期的４４．５％跌至２８．７％，而联排别墅上半年成交占比则由去年同期的３５．６％上升至４９．３％。亚豪机构副总经理任启鑫认为，独栋产品的不断减少也使得其在恶劣市场环境下仍能够保持价格的坚挺。２０１２年上半年北京独栋类别墅成交均价为３０４５８元／平方米，基本与去年同期持平。这其中固然有中海尚湖世家、万通龙山逸墅等中低端项目集中入市的影响，但也不乏在售项目迫于市场压力主动降价的原因。据悉，６月别墅成交套数排行首位的是依然是中海·尚湖世家项目，当月实现成交８２套，这一数字甚至比１、２月份全月成交量还要多，此外该项目还蝉联了４、５、６三个月的别墅销售冠军。中海地产相关负责人表示，这主要是跟客群梳理对接工作比较到位有关。据悉，中海尚湖世家拥有叠拼、联排和独栋三种产品，价格区间覆盖４００万元到１２００万元的区间，购房人尤以中关村科技企业的ＩＴ新贵和奥北地区的私营企业主为主。（记者　陈静思　胡喆）作者：陈静思　胡喆　（来源：北京晚报）