【深圳商报讯】上周有媒体报道称，从去年７月份暂停的开发贷信托，最快可能于今年７月份重启，房地产信托的审核可能会放松。如果上述消息成行，将在很大程度上缓解目前房地产市场资金紧张的情况。但是，据证券日报消息，多家信托公司称，并未收到银监会关于放宽房地产信托审核的消息。“房地产信托这边感觉最近一直挺＂平静＂的，还是按照往常的步调在走，没有听说有什么新的通知”。北京某大型信托公司有关负责人表示，“对于房地产信托从去年监管收紧以来到现在，我们公司审核一直很严格，没有什么松动的迹象。”另一家信托公司负责人则表示，最近一段时间监管层没有对其房地产业务提出新的指导。“房地产业务我们还是严格实行总量控制，审核、发行等等一直很严格，至于放松可能是针对其他公司的个别项目吧，至少从我们这边最近是没有收到监管层新的指示。”用益信托近期披露的数据显示，今年上半年，房地产信托共吸金７０１亿元，在全部新增信托中的规模仅占２２％，这个规模已经低于工商企业信托７５３亿元的占比，但是房地产信托的收益率依然强劲，平均预期收益率高达１０．４１％。虽然从信托公司的反馈看来，房地产信托目前尚未有放松的迹象，但是，从有关业内人士得到的观点，不排除监管层酝酿新规并于近期出台的可能。“去年监管层对房地产信托的调控效果明显，从目前的情况来看，房地产信托存量规模的占比已经较去年的高位有所下降。加之提前报批的制度实行也已经将近一年，因此，这个时间窗口酝酿新规是很有可能的。”（综合）