１７日，６月用电量增速数据姗姗来迟。一如预期，６月份用电量增速并不好看。６月份，全国全社会用电量４１３６亿千瓦时，同比增长４．３％，增速比去年同期下滑了８．７个百分点，环比５月份下降０．９个百分点。中电联的专家指出，这是６月份用电量同比增速自２００５年以来（除金融危机最为严重的２００９年外）最低的数字。对于下半年用电量增速走势，该人士指出，由于去年基数较低以及稳增长政策陆续出台，增速或缓慢回升。延期一天公布２００９年８月１４日，国家能源局发布２００９年７月份全社会用电量数据时表示，今后将于每月１４日发布月度全社会用电量等数据，如遇节假日顺延发布。按照上述表态，由于７月１４日正逢周六，今年６月份的用电量数据应在７月１６日公布。如今看来，这一数据迟到了一天。１７日发布的用电量数据并不亮丽。６月份，全国全社会用电量４１３６亿千瓦时，同比增长４．３％。１－６月，全国全社会用电量２３７５５亿千瓦时，同比增长５．５％。分类看，第一产业用电量４６５亿千瓦时，减少２．０％；第二产业用电量１７５８０亿千瓦时，增长３．７％；第三产业用电量２６７３亿千瓦时，增长１２．１％；城乡居民生活用电量３０３６亿千瓦时，增长１２．７％。“用电量增速下滑主要是因为经济增速下降。”国网能源研究院副院长胡兆光认为，今年６月份用电量增速下滑主要有两个原因，一是经济增速下滑，二是气候因素，６月份全国降雨普遍较多。但综合来看，还是经济增速下滑因素的影响较大。第二产业用电量是带动全社会用电量增长的最大动力，其贡献率可以达到７５％左右。然而，数据显示，今年上半年第二产业用电量增速仅为３．７％，是全社会用电量增速下滑的主因。由于６月份的用电量增速低于上半年的平均水平，因而外界对中国经济降速颇为担忧。对此，国家统计局新闻发言人盛来运认为，高耗能的重工业下降速度比较快和节能减排取得积极进展，使得用电量增速降幅更大，实际用电量增速与经济增速趋势一致。增速西高东低全国用电量增速不济，但今年上半年西北地区全社会用电量达到２０６３亿千瓦时，同比增长１１％，成为全国唯一保持两位数增长的区域。据西北电网有限公司介绍，６月份，西北地区全社会用电量３６８亿千瓦时，同比增长１３．５５％，增幅位居国家电网五大区域之首。资料显示，西北电网覆盖西藏、新疆、甘肃、宁夏、青海等省。西北电网称，用电量大增的原因是，在国家新一轮西部大开发战略的推动下，今年西北地区经济社会快速发展，有力促进了当地电力工业的持续增长。用电量增速与经济增速保持高度一致。早在今年年初，新疆就计划该省今年ＧＤＰ增速达１１％以上；西藏和宁夏均将本地２０１２年的ＧＤＰ增速预期定在１２％。与西部地区用电量增速仍保持高增长不同，位于东部地区的浙江省电力公司６月份的生产运行数据显示，全省全社会用电量２５８亿千瓦时，同比下降０．５％；１－６月累计全省全社会用电量１４９６亿千瓦时，同比增长２．０％。“西部用电量基数较低，增速自然要高于东部地区。”胡兆光指出，看东部的用电量数据主要看江苏、山东、广东三省，这些省份既是ＧＤＰ大省，也是用电量大省，而６月份三省的用电量增速都较为可观。数据显示，１－６月江苏省用电量同比增加６．７％，高于全国１．２个百分点。