重点建设黄花机场中新网长沙７月２５日电在当前经济增长面临形势较为复杂、严峻，经济下行压力持续增大的情况下，湖南省会长沙决定积极扩大投资规模，推动经济稳中求进、率先发展。长沙市人民政府今日对外发布２０１２年重大推介项目１９５个，总投资额达８２９２亿元，以期推动经济结构调整，激活潜在市场需求。今年以来，长沙牢牢把握“稳中求进”总基调，全面落实“率先发展”的总要求，积极应对国际国内宏观环境变化，初步实现了“低开高走”。上半年实现ＧＤＰ２８９６．５亿元，增长１２．９％。湖南省委常委、长沙市委书记陈润儿认为，应对金融危机，长沙虽保持了稳中求进的良好局面，但所面临的压力不容忽视，要促进经济稳健增长，还需持续率先发展。此次重大项目的发布为当前银行找不到项目，地方找不到资金搭建了平台。据介绍，总投资３７４８亿元的“四十”重大项目包括“十大片区建设”、“十大基础设施”、“十大中心镇（小城市）”和“十大产业项目”，涉及民生、综合交通体系、城市设施体系、新型城市化布局、产业发展等领域。政府的投资将坚持有利于解决城市化进程中发展问题的领域倾斜。如“十大片区建设”投资１７３６亿元，摒弃向外围摊大饼蔓延式扩张的城市发展道路，通过片区综合开发，推进城市建设组团式发展，有效拓展城市发展的立体空间，改善人居环境，提升城市功能；“十大基础设施”投资７１４亿元重点建设黄花机场、轨道交通等有助于城市长远发展的重大基础设施，推动整个城市容量和能级提升；“十大中心镇（小城市）”投资７８８亿元完善财税、土地、产业、投融资等配套扶持政策，健全城镇基础设施、产业发展、生态环境和服务体系，引导经济和人口向小城镇集聚，并发展形成中心镇（小城市）；“十大产业项目”总投资５１０亿元，使长沙园区配套日臻完善，产业竞争力日趋增强。除重大项目外，长沙市还包装了１５５个一般项目，特别是针对国家加大对节能减排、社会民生方面投入，在节能环保和社会事业领域补充了一批辐射带动力强的项目。长沙市委副书记、常务副市长张迎龙表示，长沙将重点从拓宽融资渠道、保障用地需求、加强项目管理和优化发展环境等方面着力，确保重大项目顺利实施和推进。他希望，金融机构能依托长沙两型社会建设实验区优势，加大金融创新力度，开展创新业务试点，推出新的适合长沙发展的创新产品，支持该市实体经济发展。陈润儿希冀各银行机构认真筛选此批发布项目，精心分析，有效找到合作项目。同时，企业可密切跟踪合作，积极创造有利条件为此批项目对接成功和长沙的长远发展做出共同努力。完