本报讯（记者邵泽慧）“ＣＰＩ上涨股市不涨，ＣＰＩ创新低股市也跟着跳水，这股市还真是难琢磨。”昨天收盘后，不少股民在微博、股吧中抱怨，“钱蒸发的速度太快了”、“大盘真是熊死了”、“谁还对股市有信心？”昨天ＣＰＩ创下新低，市场对通缩的担忧导致大盘上演了“高台跳相关公司股票走势水”，一路狂跌５０多点。今天上午两市双双低开，短暂冲高后震荡下行，沪深股指接连翻绿。截至上午１１时３０分收盘，沪指下跌了１１点，报２１５９．３３点。投资者期待的“七翻身”行情没有很快兑现，而个股的赚钱效应也越来越弱，低价股持续扩容。权重股上演“砸盘秀”“床前明月股市光，李白割肉睡不香……”这首股市打油诗形象地说出了现在作为一个股民是多么的悲催。昨天两市资金共计流出１２６亿，其中沪市资金净流出６７．６３亿元，深市资金净流出５８．３６亿元。权重股上演了集体“砸盘秀”，金融、煤炭、水泥、家电、钢铁等板块均大幅下挫。“证监会主席鼓励股民坚持价值投资，要成为中国巴菲特，可中国的蓝筹股太不争气了。”一位股民对记者说：“我觉得自己就是价值投资，手握蓝筹长期持有，可结果呢？深套！我们小散热爱Ａ股，可是Ａ股却并不爱我们啊……”赚钱效应弱　一元股达５只正如这位股民所说，现在Ａ股的赚钱效应越来越弱。有统计显示，５月８日以来合计有１８１２只股出现下跌，占全部Ａ股的比重高达７４．７５％。累计下跌幅度超过２０％的股多达３０７只，在全部Ａ股中的占比高达１２．６７％。而截至７月９日收盘，Ａ股市场的低价股开始大扩容，目前有５只一元股，分别是ＳＴ长油、ＳＴ梅雁、ＴＣＬ集团、京东方Ａ、山鹰纸业。此外两市还有５７只２元股，这些股分布在电力、钢铁、建筑材料、房地产、铁路运输、化工等行业，占据了八成以上。三季度回升恐要落空星石投资总裁杨玲认为，这波调整主要原因是对企业盈利超预期下降的反应。自６月中旬以来，上市公司的二季度业绩渐渐出台，很多投资者发现，企业业绩下调明显，之前预估的二季度见底、三季度回升恐怕要落空。公布的６月经济数据从宏观上呼应了企业的微观业绩，造成整个市场的悲观情绪猛增。不过，杨玲认为，随着银根放松的不断加码以及前期不断推进的楼市刚需释放的政策，三季度可能会迎来经济和企业盈利逐步筑底，四季度或会迎来阶段性回升。交银基金则表示，考虑到未来一个季度整体ＣＰＩ呈加速向下态势，预计回落到２％以下，政策空间或已经打开，政策调整主要集中于基建、房地产、融资平台、结构性转型行业（环保核电等）以及货币政策，这些政策随着时间，可能还是会带来累计效应。经济数据和政策的胶着状态有望在三季度获得突破。Ｊ０４９作者：邵泽慧