除采取拖延战术外，美联储正在转变为国家的财政代理机构，第三次量化宽松恐怕已经不可避免。随着欧洲主权债务局势升级，全球资产价格走势出现逆转，避险需求迅速攀升，美元资产再度受宠。近日，美国十年期国债收益率下跌至１．５％左右，创下了美联储自１９５３年开始记录数据以来的最低水平。然而，美国债务大限正在悄然逼近，“安全资产”未必“安全”。美国新一轮财政风暴拉响了警报。白宫今年２月提交的报告显示，２０１２财年美国政府财政赤字将达１．３万亿美元，约占国内生产总值的８．５％，连续第四年破万亿美元。美国政府现在处于两难境地：一方面，债务前景继续恶化；另一方面，“财政悬崖”风险进一步临近。“财政悬崖”，即美国到今年年底、明年年初因为新的开支计划和减税措施到期而可能导致的巨大财政缺口。对于前者，如果继续延期现有减税政策，美国政府的财政收入将远不及开支，不可持续；而后者可能会严重拖累美国经济。令人担忧的是，美国经济复苏虽然持续但步履蹒跚，一季度经济增速仅为２％左右，未来“财政悬崖”对于经济的重大影响可想而知。美国国会预算办公室预测，按照既定政策，２０１３年财政年度财政赤字将下降５６００亿美元至６１２０亿美元。如果立法者不采取行动来阻止税收的增加和政府财政开支的削减，则美国在２０１３年上半年可能会面临经济萎缩１．３％的命运，很可成为一轮经济衰退期。这也是为什么美联储会将“财政悬崖”风暴，视作与欧债危机和房市疲软并重的重大威胁的重要原因。此外，据美国财长盖特纳估计，在今年１１月总统选举后至今年年底之前，美国很可能触及１６．４万亿美元债务上限。但过去两年里减税和税改两大关键经济政策的实施一直被拖延，新一轮债务谈判可预见的风险正在增加。从外部看，全球主权债务危机正在深化。目前，全球主要经济体背负高达７．６万亿美元的沉重债务，其中Ｇ７国家今年到期的主权债务总额约７．３万亿美元，如果算上利息，全球主要经济体今年所需的再融资规模将超过８万亿美元。随着全球经济增长放缓，投资者在出借资金时可能会要求更高的回报率，这意味着多数债务国将面临借贷成本上升的窘境。在如此内外境况下，美国当然不会对如此风险听之任之，让美国从“财政悬崖”掉下去，除了采取拖延战术外，美联储正在转变为国家的财政代理机构，通过启动第三次量化宽松、扩展资产负债表来化解危机，恐怕已经不可避免。然而，美国债务已经太过庞大，“债务货币化”也难以根本缓解。去年８月，标普宣布下调美国主权评级。而导致其遭遇降级的一大原因是，美国国会与政府达成的财政整顿方案存在不足，缺乏稳定政府中期债务状况的必要因素。环顾全球，除了日本和英国，美国结构性赤字比其他任何国家都要大６％～８％，除非美国下决心去应对结构性赤字问题，否则的话也并不排除被降级风险。正如美国参院最高税收立法参议员ＭａｘＢａｕｃｕｓ所说，美国很可能正走在一条通向欧洲式财政危机的“危险道路上”。