每日经济新闻记者　黄俊玲　发自北京市场期盼已久的保险投资１３条新政之一的保险资金投资债券办法终于落地了，这也是保监会１３条新政中第一个落地的新政。昨日（７月１９日），保监会发布了《保险资金投资债券暂行办法》（以下简称《办法》）。《办法》包括：增加投资债券品种，可投资的品种基本覆盖了现有市场公开发行的品种，提高了无担保债券投资上限，放松了一级和二级市场的投资限制等。保险公司投资人士认为，放开债券投资能在一定程度上提高保险资金的投资收益。据了解，该《办法》主要内容包括以下几方面：一是增加投资品种。增加了混合债券和可转换债券，可投资品种基本覆盖了现有市场公开发行的品种；二是调整投资比例。提高了无担保债券投资上限，保留了单品种比例限制，强化了交易对手、关联企业和分散化要求；三是适度放宽发行限制。结合市场需要，在原有公开招标方式的基础上，增加了符合规定的簿记建档方式，放松了一级市场和二级市场的投资限制；四是加强风险管控。明确了发行人资质，统一信用评级，规范担保方式，强调内部评级的约束力，建立了偏离度评估制度，增强了偿付能力预警机制。以保险资金投资无担保债来说，《办法》规定，保险资金投资无担保非金融企业债券的余额，不超过该公司的上季末总资产的５０％。保险公司上季度末偿付能力充足率低于１２０％的，不得投资无担保非金融企业（公司）债券；已经持有上述债券的，不得继续增持并适时减持。上季度末偿付能力处于１２０％和１５０％之间的，应当及时调整投资策略，严格控制投资无担保非金融企业（公司）债券的品种和比例。某险企投资人士程先生向《每日经济新闻》记者表示，就拿无担保债来说，保险公司是需要到保监会备案的，是需要具备相关资质的，不是任何一家保险公司都能做的。保险公司投资无担保债，能提高保险公司的投资收益。某险企投资人士汪先生认为，这一次相当于放开了一些投资品种，可能会有一些企业达不到这个标准，但整体来说对保险业是件好事，保险资金投资选择的品种多了，保险公司投资的自主权得到了一定的释放。北京工商大学保险系主任王绪瑾教授认为，相当于增加了保险资金的投资渠道，有利于提高保险公司投资收益水平，有利于提高保险公司的盈利能力，对保险资金还是对于资本市场来说都是有积极意义的。