２１日，由东方锆业（００２１６７）参与投资的“汕头。中国锆城”首期项目正式开工，许瑞生副省长、汕头市领导及中核集团总经理助理出席开工仪式。与此同时，东方锆业年产１０００吨核级海绵锆项目、年产２７００吨复合氧化锆项目也开工建设。“中国锆城”开工东方锆业两项目明相关公司股票走势年建成据了解，“汕头。中国锆城”是国家发改委重点产业振兴和技术改造专项投资项目，也是省十二五规划重点项目，省现代产业５００强项目，省市共建战略性新兴产业基地。“汕头。中国锆城”首期项目总投资２３亿元，除东方锆业的两个项目外，同时开工建设的项目还包括中核集团条带等项目，以及东瓷表业陶瓷表配件项目。根据东方锆业２０１０年非公开发行股票投资项目规划，１０００吨核级海绵锆项目拟投入募集资金５．２亿元。公司表示，项目建成投产后将进一步提升产品结构，增强盈利能力，同时促进核级海绵锆国产化和自主化。公司介绍，１０００吨核级海绵锆项目预计明年下半年建成，达产后预计实现年销售收入４．３６亿元，利润总额１０８４３万元，投资回收率３０．７２％，回收期３．３年（不含建设期）。另外，公司自筹资金投资的２７００吨复合氧化锆项目预计也将在明年建成。业内人士称，项目的建成投产，将有助于公司扩大产能、完善锆材料产业的产品链和价值链，促进公司在高科技材料应用领域的开拓。中核集团总经理助理曹述栋表示，未来将发挥中核集团技术、市场优势，加强与汕头市在战略性新兴产业发展上的合作，支持相关产业体系建设。董事长突然辞职配偶减持股份就在中国锆城落户汕头之际，东方锆业创始人兼董事长陈朝钿却辞去了公司的职务。昨晚，东方锆业公告称，公司董事会于２０１２年６月２０日收到公司董事、董事长兼总经理陈潮钿的书面辞职报告。因个人工作变动原因，陈潮钿辞去公司董事、董事长兼总经理职务等相关职务，不再在公司任职。公告还称，为保证东方锆业经营工作的正常进行，在公司董事会未选举、聘任新的董事长、总经理之前，暂由公司常务副总经理黄超华代为主持全面工作，公司将尽快完成上述职务的补选和相关后续工作。公开资料显示，陈潮钿为东方锆业控股股东、实际控制人，１９６５年５月生，ＥＭＢＡ学位，工程师。１９９５年１１月１０日创建东方锆业并任董事长兼总经理。陈潮钿现任第十一届全国人大代表，曾获得广东省五一劳动奖章，为中国有色金属工业协会钛锆铪分会锆铪专业委员会副主任委员、广东省民营科技协会理事、广东省有色金属工业协会副理事长。对于陈潮钿的突然辞职，投资者表示不解。在某大型股吧里，有投资者预计，陈潮钿的离去可能会带来人事地震。但也有业内人士推测，这可能为新的投资者进驻埋下伏笔。但截至发稿前，公司方面未对陈潮钿的离职作出详细说明。就在陈潮钿辞职之前，其配偶王木红减持了手中持有的股份。５月２３日，东方锆业公告称，公司股东王木红于５月１８日通过深交所大宗交易系统出售公司３８０万股，占公司总股本的１．８４％。如果按照减持均价３９．７元来计算，王木红在一天之内套现了１．５１亿元。公开资料显示，王木红是东方锆业实际控制人、董事长兼总经理陈潮钿的配偶。截至今年一季度末，王木红以１７８５万股的持股量位列东方锆业第二大股东、第一大流通股东之位。本次减持之后，王木红仍然持有东方锆业１４０５．６６万股（均为无限售条件的流通股），占公司总股本的６．７９％。