战略与经济　藏啊藏啊藏猫猫中美对话被盖上战略与经济对话的大帽子。那么我们当然要找到战略在何处，经济在何处。比如谈论新兴产业领域贸易与合作，根据《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》报告，新兴产业有节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料和新能源汽车等七大方向。那么我们需要呼吁中美双方公布谈了什么，准备怎么贸易，怎么合作？这些贸易合作是基于政策层面还是企业层面的？毕竟真正冲在一线发展新兴产业的是企业，那么中美双方的对话，又有哪些企业参加呢？又比如谈论善金融系统和加强金融监管，需要细化议题，比如中国金融业如何改革，中美双方将如何对跨境金融进行监管合作，对这样需要较多技术含量的话题，首先要公布出双方的立场，要不那就不是对话，而是自说自话。而一位谈论中国的话题也不是对话，而是回应。在这次对话中，中国又提出了哪些对美国的要求呢？一味执迷在谈论人民币升值，升值多少的话题上又会有什么成果呢？既然是战略与经济对话，当然要全力以赴谈论两国都面临的结构调整和发展方式转变议题，《华尔街日报》亚洲版头条标题是“中国工资上涨终结全球低通胀时代”。有人将此解读为“中国工资不能上涨，否则全球必然要通货膨胀。即使低成本制造外移也不能改变。中国停留在低工资水平是对“全球经济”负责任的表现。”战略经济对话就是要解开这样的难题，将问题分解，只有这样，才有可能最终达成对话的目的，而不是飞跃万水千山，做出横跨太平洋的努力后仍是在进行一场辩解或自白。大白话说：费力不讨好的事咱不干。