上市首日破发的广东猛狮电源科技股份有限公司（猛狮科技，００２６８４）昨日再度强势涨停，由此上市１５个交易日内股价已经成功翻番。昨晚，猛狮科技发布公告称今起停牌核查异动原因。猛狮科技主要从事各类铅蓄电池产品的研发、生产和销售，主要产品是摩托车起相关公司股票走势动用电池，产品主要销往欧洲、美国、日本、澳大利亚以及亚洲其他国家的摩托车电池更换市场，此次ＩＰＯ（首次公开募股）发行价为２２元／股，对应市盈率为３０．５６倍，实际控制人为陈再喜和陈银卿夫妇及陈乐伍。上市首日，猛狮科技表现平平，以低于发行价的２０．１８元／股开盘，当日报收２１．２元／股。在上市后第二个交易日，猛狮科技强势涨停，并开始了其疯狂的表现。从１５个交易日的情况来看，猛狮科技出现了５个涨停，而最近两个交易日更是连续两个涨停。截至昨日，猛狮科技收于４１．４２元／股，已较上市首日收盘价２１．２元／股涨幅高达９５．３８％，股价几近翻番。从深交所交易公开信息来看，猛狮科技上市以来游资击鼓传花式的操作让人眼花缭乱，分别来自广东、上海、北京、东北、武汉等地，大都是当天买入，第二天卖出。其中，６月２０日光大证券杭州庆春路营业部和中信建投武汉中北路营业部分别买入了４３８．６２万元和４３．０２万元，位居买入榜前两位；６月２１日，这两家营业部就以４７０．８万元和４５２．７５万元现身卖出榜之列。另外，机构身影连续多日出现在猛狮科技卖出榜，６月２５日机构席位以卖出２３６．０６万元位居第二位；６月２６日再以５７０．６１万元占据第一位，机构在这轮上涨行情中获利不菲。昨日晚间，猛狮科技发布公告称，因股票自２０１２年６月１２日挂牌上市以来，涨幅较大，为保护投资者利益，避免股票交易价格在二级市场上出现大幅波动，现对是否存在应披露而未披露的影响股票价格的事项进行自查。为此，股票自２０１２年７月４日开市起停牌，在上述事项自查完毕并公告后复牌。