外围市场成Ａ股晴雨表近期国内市场走势主要受外围市场影响为主。一周以来欧美市场维持箱体波动，则Ａ股指数亦继续运行在以２３００点为轴的小平台内，上下仅２５点的波幅。随着欧洲问题的升温特别是周末希腊大选的到来，欧洲的选择将牵引市场的短线运行方向。就趋势而言，无论本周末欧洲问题如何解决，欧元区经济疲弱和风险因素仍在，毫无悬念的进一步宽松，将导致欧元继续下跌，受此牵引上行的美元将终结本已破位的欧美股市的反抽，并迅速波及至Ａ股市场。理论上，无论是从经济指标全社会用电量（１～５月数据大幅回落，凸显出经济仍在快速下行的趋势中）还是Ａ股市场走势来看，都还未到经济下行的拐点和阶段性底部完成的时候。只要指数再次触及２２７６点，则继续向下寻底之旅将开启，２２４９点能否支撑需进一步观察。毕竟惯性的下探需要不断利好的累积来“刹车”。中报预增＋抢权填权适度关注在稳增长政策主调下，基建刺激和房地产微调双向推升高端酒店装饰、住宅精装修等行业的可持续盈利预期。同概念股金螳螂、洪涛股份中报分别预增８０％、９０％。而金螳螂作为其行业龙头，２～４月间持续以横盘为主，对比同期大盘是典型的拒绝调整走势。大宗交易数据更显示，在此期间包括安信上海世纪大道在内的各营业部合计买入１５８．６亿元。除了固有的高成长优势外，前期资金的持续向其归集可印证出其强劲走势绝非偶然。截至周末，该股周线保持良好上升趋势，日线上继续高位横盘，而洪涛股份、广田股份、亚厦股份等则主动回调。预期经过短线震荡后，如得到市场支持，该行业仍将迎来第二轮拉升。随着年报高送进入一个小高潮，相关概念股如东方园林、三全食品、乐视网、和晶股份、獐子岛等亦表现靓丽。从近两周的表现来看，该类个股多在除权日或隔一个交易日后开始有明显表现，部分更走出强劲填权行情。建议对从周五开始接下来一周内面临除权的个股重点关注。回避筑顶“Ｘ＋白酒”题材股在“投资＋消费”双线结构性行情中，酒类消费股涨幅均不俗，特别是以酒鬼酒为首的白酒股。但行情进展到本段，除拒绝回调的个股外，不少涨幅已大的前期强势题材股有开始构筑阶段性头部的迹象。以两大涉酒题材股凯乐科技、维维股份为例，其成交回报数据显示，这应是在重庆啤酒后，泽熙又一次的长波段操作品种。主力资金（虽然维维股份中有财通温岭营业部的再度联手，但６步走势中明显的涨停敢死队操盘特征显示主操盘者为泽熙。）自三月中旬进入以来，经过了洗盘、拉升后，目前股价开始走缓，技术指标明显背离。其中，凯乐科技头肩顶的形态已完成，跌破本波拉升以来的“生命线”２０天线，颈线位被跌破后处于反抽中。维维股份右肩在构筑中。因此，在具体操作上建议逢高减持，维维股份破３０天线离场，凯乐科技击穿颈线位将是最后的卖出机会。