金银币市场自去年以来就步入调整行情，加之最近金价走低，不少藏家都认为金银币市场的“抄底”机会已经来到。最新上市的中国京剧脸谱彩色金银纪念币（第３组）的买盘就相当活跃，成为收藏市场的新宠。中国京剧脸谱彩色金银纪念币（第３组）共有金币２枚，银币３枚，是中国人民银行于２０１２年６月２９日起发行的，这也是京剧脸谱系列的“收官之作”。记者了解到，由于脸谱系列一向被认为是纪念币中的精品，加之发行时正逢金价震荡走低，近期的买盘相当活跃。业内人士透露，京剧脸谱第三组在上市之前已经被大量抢订。如５盎司银币，初始发行为为４４８０元，但产品未上架，订货价已经攀升至４８８０元，如今的市场价在４９００元以上。而传统规格１盎司银币套装（２枚１盎司银币）市场价在１４００元左右，比发行初涨了两成以上。此外，目前该系列１／４金币加２枚１盎司银币的市场价在５６００元左右，５盎司金币市场价在９９０００元左右。上海金融学院融理当代金银币研究所所长黄瑞勇（微博）告诉记者，纪念币新品一般的规律是，“但凡低开的东西都是高走的，高开的东西都是低走的。”脸谱纪念币开得不低，但往低走了一段时间，大家觉得调整已经到位了，所以现在市场上买盘比较踊跃。黄瑞勇认为，金银币自去年以来即处在大的调整行情之中，原因一是与艺术品市场的整体调整相关，二是金银币与其他艺术品不同，有硬通货的特性，因此调整幅度最大的是那些发行量比较大的新品和次新品，而高端的东西价格还是比较坚挺的，比如熊猫币，现在全社会对其的公认度越来越高，它的价格始终是往上走的。黄瑞勇表示，如果要抄底的话，可针对前段时间调整到位的纪念币板块，“老精稀的东西调整得比较到位了。如果现在进去，做中长线投资，风险是较小的，但短期很难说。”而对于纪念币新品的收藏原则，黄瑞勇认为，发行量是硬性指标，也是第一位的考虑因素，其次是题材、设计和雕刻的精美度。此外，未来各大银行陆续加入纪念币的销售是可预期的，“可能现在５０００枚的发行量对经销商来说还是觉得多的，但如果大行加入销售，那么５万枚都嫌少。”