证券时报记者　邢云工程机械行业去年开始的行业调整，已令企业阵营分化日益明显。柳工（０００５２８）、山推股份（０００６８０）均发布预减公告；而据中金公司预测，三一重工（６０００３１）、中联重科（０００１５７）等龙头企业则有望相关公司股票走势实现１０％～１５％的增长，完成全年预期。好消息是，在下半年“稳增长”的政策红利下，基建回暖、地产新开工意愿提升，工程机械板块有望触底回升。“预计到今年三季度，大概八九月份的时候，需求就会出现一定的恢复。”财富里昂工程机械行业高级投资分析师李坤龙认为，在行业调整恢复过程中，三一等龙头企业将获益。业绩两极分化上半年，大多数工程机械企业日子难过已成定局。中国工程机械信息网数据表明，一季度，全国工程机械行业９家上市公司累计营业收入４５２亿元，同比下降１２．７％，创２００９年以来的新低。但是洗牌同时，工程机械企业业绩也呈分化。中金公司调查数据显示，受益于保障性住房开工，渠道下沉等拉动，上半年三一重工仍旧能实现２０％的正增长，是最大受益者。挖掘机业务情况类似，三一重工挖掘机相对市场占有率去年年底为１２．２％，今年一季度为１６％，今年上半年提升到１８％。一些龙头公司的现金流情况也是相对乐观。以三一重工为例，其第一季度经营活动现金净流量为流出４３亿元，属于季节性因素，从三一重工２０１０年、２０１１年披露的报表来看，一季度均为经营现金流较差的时期，而在二季度会逐渐转好，如２０１１年一季度经营净现金流为－３４．０５亿元，二季度为３６．０８亿元。考虑到企业的经营规模差异较大，应收账款周转率的指标比应收账款绝对值更能准确反映企业的状况。２０１２年一季度，三一重工应收款项余额为２０５．０２亿元，一季度应收款项周转率为０．８９８次，处于行业领先水平。市场触底回升尽管上半年行业走势欠佳，但种种现象透露，市场已过最困难期。“从我掌握的６月份情况看，很多企业都出现了环比增长。”中国工程机械工业协会秘书长苏子孟透露。市场监测显示，行业主要产品挖掘机５月单月销量为１０８７０台，同比下降２４％，较前４月４０％左右的降幅已有明显收窄，重点企业三一重工、柳工等５月销量增速已经转正。此外，货币政策渐趋放松。７月５日，央行宣布自７月６日起降息，距离上次６月８日降息不到１个月时间。据测算，贷款利率降低０．３１％将使上市公司２０１２年净利润同比增长１．１２％。同时，融资成本降低将降低客户购机成本，有利于行业释放潜在需求。第二季度ＧＤＰ同比增长７．６％，１２个季度首次“破８”，后续政策基调应为“保８”，此外６月份ＣＰＩ同比上涨２．２％，也为后续“稳增长”经济刺激政策出台留下空间。而随着铁路、水利等一批重大基建项目的重启，下半年主要产品需求情况将逐步好转。银河证券甚至预计，作为行业最赚钱的产品之一，２０１２年混凝土泵车销量增速有望达２０％。苏子孟认为，总体而言，今年中国工程机械市场将会平稳增长，１２％的增幅较为合理。企业强者恒强李坤龙说，在目前行业竞争激烈时期，能维持住一定毛利率的公司，肯定是成本控制非常好的公司。而在行业调整期的市场整合过程中，规模化的企业会从中受益。中投证券认为，长期来看，市场份额将会继续向三一重工等龙头企业集中，龙头企业优势愈加明显。以混凝土机械为例，商品混凝土向地级城市推广，销售渠道下沉，行业进入壁垒较高，除了三一、中联，没有新的有实力的企业进入。随着下游搅拌站客户进入者增加，新建站新增设备需求，龙头制造企业在产业链上地位强势。在国内投资放缓的情况下，国外市场更是企业“救赎”之地。苏子孟透露，今年出口增幅还会好于前两年，达到３０％以上。值得一提的是，三一重工上半年所有产品出口甚至同比增长１３０％。在出口战略上，三一、徐工、柳工、中联均实施了跨国收购。通过收购兼并，未来行业龙头公司出口占比将达３０％～４０％。