据新华社电　在２６日举行的月度记者会上，商务部新闻发言人沈丹阳回应了当前对外贸易和吸引外资形势、下一步促消费政策、清理整顿超市“进场费”等热点问题。６月外贸将延续回升根据海关统相关公司股票走势计，５月份我国进出口３４３５．８亿美元，增长１４．１％，单月进出口规模刷新去年１１月创下的３３４１．１亿美元的历史纪录。沈丹阳说，５月份外贸进出口出现了回升的可喜迹象，根据商务部门目前掌握的情况，６月份进出口总体上还将保持５月份的势头。他分析说，国内要素成本上升、外需萎缩以及贸易环境恶化等多因素相互叠加是导致前５个月出口低速增长的主要原因。１至５月我国对最大贸易伙伴欧盟出口下降了０．８％，其中对德国、法国、意大利的出口分别下降３．４％、３％和２５．１％，这对我国出口整体形势影响比较大。从进口看，国内需求放缓、加工贸易减速和国际大宗商品价格回落，是导致进口增速下降的三大因素。他说，如果世界经济不出现进一步恶化，国外需求不出现大的逆转，全年进出口增长１０％左右的预期目标是可以实现的。外资加快对华投资统计显示，前５个月，我国实际使用外资４７１．１亿美元，同比降１．９１％。５月当月，实际使用外资金额９２．２９亿美元，同比增长０．０５％，结束了此前连续６个月单月利用外资下降的局面。沈丹阳认为，５月份我国吸收外资恢复增长表明随着中国政府不断完善应对外部危机和扩大内需的政策措施，外国投资者加快了对华投资的决策和投资进度，跨国公司对中国市场仍然充满了信心。他分析说，５月份实际利用外资的增长得益于三方面因素：一是随着５月份德国、瑞士等国几个大项目的资金到位，使得欧盟对华投资降幅从前４个月的约２８％大幅收窄至５．０６％。二是美国对华投资保持平稳增长。三是亚洲国家／地区对华投资相对稳定。商务部将携手有关部门采取四方面举措促消费沈丹阳表示，１至５月，我国社会消费品零售总额同比名义增长１４．５％，扣除价格因素实际增长１０．９％，虽比去年同期略有放缓，但仍在预期目标区间内，属于平稳增长。一是落实好搞活流通扩大消费的专项资金，重点支持公益性流通设施建设、农产品流通和农村市场体系建设、流通信息化建设、新型流通业态发展、绿色循环流通、家政和餐饮等生活服务业体系建设以及中小商贸业发展。二是继续在全国２８个省区市实施家电下乡等扩大消费政策。三是会同有关部门尽快出台加大现有老旧汽车报废更新补贴的办法，支持电子商务平台建设，推动出台流通领域税收减免等措施。四是会同有关部门研究出台进一步扩大消费的新政策。此外，今年财政部、商务部还将在北京、天津、石家庄、沈阳等１３个城市继续开展农超对接的试点。其他焦点五部委整顿超市“进场费”有序推进沈丹阳在回答有关提问时说，由商务部、国家发展改革委、工商总局等五部门联合开展的清理整顿大型零售企业向供应商违规收费工作正有序推进，此次纳入清理整顿范围的企业共７６家。据初步统计，到６月２０日，有７１家企业主动报告存在的一些问题，涉及金额１．７７亿元，其中３３家存在收取使用促销服务费不规范的问题，涉及金额约１．２５亿元，４４家存在违规收费问题，金额约５２００万元。此外，还有５５家存在没有明码标价的问题。沈丹阳说，针对上述问题，相关企业正在采取纠正措施，已退还或将要退还的违规收费６１００多万元。他表示，下一步商务部等部门所组成的部际协调小组将组成工作组，选取重点企业进行联合检查，同时还将抓紧修订相关的规章、办法，建立健全长效机制。