去年，当英国政府及伦敦金融城开始表达要将伦敦建成人民币离岸中心的愿望时，不少人认为伦敦的条件还很不成熟，伦敦要成为离岸人民币中心应是一个遥远的梦想。一年来，英国政府部门及伦敦跨国金融机构的努力不绝于耳，人们看到，伦敦正向目标一步一步迈进，步子不大，相关公司股票走势但很稳。近期，研究公司Ｔ　ｒｕｓｔｅｄＳｏｕｒｃｅｓ对伦敦人民币离岸市场的现状进行了调查。调查结果显示，与中国有业务往来的欧洲企业及机构投资者普遍对伦敦的人民币产品持开放和欢迎态度。目前，欧洲企业使用离岸人民币的主要方式包括开设人民币账户、人民币即期外汇交易、跨境资金转账及涉及人民币资金流的全球现金池解决方案。对于机构投资者而言，最受欢迎的人民币产品为即期和远期外汇交易以及人民币无本金交割远期产品（Ｎ　Ｄ　Ｆ）。Ｔ　ｒｕｓｔｅｄＳｏｕｒｃｅｓ的调查认为，目前伦敦基本能满足欧洲市场对人民币产品的需求。这背后有两层含义：一是欧洲市场对人民币产品的需求还不是很大，二是伦敦人民币市场的产品创新需求不大。渣打银行主管欧洲市场业务的菲利普·林顿告诉笔者，目前伦敦离岸人民币市场的流动性和深度还相当有限。他说，尽管一些大公司、尤其是跨国企业已开始使用人民币产品，但是绝大多数中小企业对人民币产品还十分不熟悉。事实上，人民币产品的开发过程相对简单。由于跨国大银行基本都在香港和伦敦分别设有分支机构，伦敦完全可以复制香港的人民币产品；并且，伦敦是美元等其它外汇的交易中心，人民币产品设计也可借鉴美元产品的成熟体系。伦敦的离岸人民币市场，应该既是香港市场在地域上的延伸，也是伦敦外汇交易在币种上的扩展。关键就在于流动性和深度。伦敦作为一个成熟的国际金融中心，其发展离岸人民币市场拥有诸如时区、严谨的监管机制、成熟的外汇交易和大量银行业人才等优势，如今“万事俱备，只欠东风”，投资者纷纷表示，只要市场流动性充分，伦敦将是其首选交易市场。流动性和深度的积累需要时间，同时需要相关部门和机构做大量的“教育”工作，不断向潜在客户推广人民币产品和服务，宣传使用人民币的好处和机会，帮助更多的企业和投资者深入了解使用人民币的积极影响，使其能够接受并开始使用人民币；最好还能专门针对缺乏国际贸易经验或不熟悉中国商业环境的中小企业，为其量身定制服务，促进与中国的双边贸易。今年４月１８日，在英国财政部的支持下，伦敦金融城启动“伦敦－人民币计划”，旨在推动伦敦发展成为人民币国际业务的西方中心，参与该计划的银行包括中国银行、德意志银行、巴克莱银行、汇丰银行和渣打银行。该计划的主导者将在“教育”欧洲企业的过程中扮演重要角色。