每日经济新闻记者　王砚丹在Ａ股市场引入做空机制后，某些时候，“黑天鹅”不再令人只感到恐惧。近期，宏达股份（６００３３１，收盘价７．２７元）因什邡钼铜项目而受到市场关注。昨日（７月４日），停牌一天的宏达股份公告称，公司７月３日接到通知，要求钼铜多金属资源深加相关公司股票走势工综合利用项目停止建设。受此利空影响，复牌后的宏达股份最终以大跌９．２４％报收，一天内市值蒸发超过７．６亿元，但此时仍有极少数投资者笑得十分开心那就是融券卖空宏达３５．２６万股的大户们。《每日经济新闻》记者注意到，上交所延时数据显示，在被纳入“两融”标的后，市值偏小且今年以来股性不太活跃的宏达股份一直不是交易热点，截至６月２９日收盘，宏达融券余量仅为８．７６万股。７月２日，宏达钼铜项目举行开工典礼的信息在网络上传开，但当天股价仅微跌０．３７％，某些投资者已敏锐觉察到一些信息并作出大胆决策：当天做空者合计融券卖出２６．５１万股宏达股份，且无人进行融券偿还，因此收盘时，宏达的融券余量已增至３５．２７万股。这让人想到了去年双汇发展（０００８９５，收盘价６１．０８元）相关事件。去年３月１５日上午，有嗅觉敏锐的投资者利用市场对相关利空消息还未来得及作出反应的空隙，高位融券卖出５．３万股。午后双汇股价快速跳水，最终以跌停报收，随后停牌一个月之久，复牌后又出现连续两个无量跌停。以７月２日的均价作为成本价来估算，如果宏达融券者们昨日没有将股票买回来还给券商，那么他们两天时间账面获利约为２６．０９万元（不考虑融券费率）。某券商策略分析师指出，像宏达股份这种平时不是两融交易热门标的的股票，并非每个券商都纳入了标的池。即使纳入了标的池，也有可能因数量有限被别的融券者借出后还没归还，因此可能出现遇到突发事件后，想交易的投资者无法操作的情况。