朝鲜平壤市万景台区七谷蔬菜专业农场农场员和支农人员进行抗旱工作。中新网７月５日电据韩联社报道，美国前助理国务卿阿布拉默茨５日撰稿称，为缓解近来朝鲜因旱情导致的粮食难问题，美国政府应该通过国际机构重启对朝粮食援助协商。阿布拉默茨表示，若美国政府不愿意直接同朝鲜协商，可以通过世界粮食计划署（ＷＦＰ）等国际机构来同朝鲜接触加以援助。但美国政府目前没有意图采取任何措施，作为世界最大的粮食援助国家实在让人惊讶。阿布拉默茨还表示，美国政府是否在对重启粮援进行讨论让人怀疑，从官方发表的内容来看，援助的可能性极小，韩国政府更是看似无意提供粮援。此前，联合国的一份报告显示，在朝鲜的整个国土中，只有大约２０％的土地适于耕种，国家粮食一直处于短缺状态并且依赖外界援助。从今年５月开始，朝鲜半岛今年遭遇了１０４年以来的重大干旱，朝鲜最大“粮仓”黄海道、平安道、平壤地区因干旱天气受到了最大冲击，约九成旱田遭受着旱灾。此外，美国参议院６月２０日通过《农业法》修订案，禁止政府根据“粮食用于和平计划”向朝鲜提供粮食援助基金。外交消息人士分析称，过去美政府出于政治考量决定了对朝粮援问题，尽管修订案也设有例外条款，但今后相关程序或变得更为复杂。