财政部１１日数据显示，５月财政收入增幅较低。这主要受经济增长趋缓、价格涨幅回落、企业利润下降、实施结构性减税等因素影响。财政部财政科学研究所所长贾康１１日接受《经济参考报》记者采访时称，受累于经济下行压力的加大，５月财政收入增速回落幅度较大，结构性减税空间将因此受限。财政部１１日公布２０１２年５月份公共财政收支情况显示，扣除汇算清缴上年企业所得税增加因素，５月当月财政收入增长５％左右，其中税收收入增长４％左右。５月份，全国财政收入１２００５亿元，比去年同月增长１３．１％。财政收入中的税收收入１０５３６亿元，同比增长１３．７％。另据统计，１至５月累计，全国财政收入比去年同期增长１２．７％，增幅同比回落１９．３个百分点，其中税收收入增长９．４％，增幅同比回落２１．４个百分点。贾康表示，１至５月累计数据显示，此次财政收入增速回落主要不是由于季节性因素，而是经济下行特征导致对财政收入的支撑力不够强。当前财政收入增速大幅回落，将削弱财政承受能力，从而影响结构性减税空间，结构性减税的力度因此没法太大，“财政多增收一点，进行结构性减税的劲头就足一点”。“下半年如果没有意外的话，财政收入将随着预调微调措施，实现＂触底反弹＂，不可能比１至５月的１２　．７％累计增幅更差了。与去年全年增幅的＂前高后低＂相比，今年全年将呈现＂前低后高＂的态势。”贾康预计，即便从中长期看，虽然结构性减税力度还将加大，但从现在可获取的信息判断，全年财政收入增幅降至个位数的概率“极低”。财政部也对此分析道，收入增幅明显回落的主要原因首先是经济增长趋缓。具体而言，１－５月，规模以上工业增加值同比实际增长１０．７％，比去年同期回落３．３个百分点；固定资产投资同比增长２０．１％，比去年同期回落５　．７个百分点；社会消费品零售总额同比增长１４．５％，比去年同期回落２．１个百分点；一般贸易进口同比增长８％，比去年同期回落２６．８个百分点；商品房销售额同比下降９．１％，比去年同期回落２７．２个百分点。１至４月规模以上工业企业实现利润同比下降１．６％，比去年同期回落３１．３个百分点。