据媒体报道，中国证券登记结算有限责任公司最新披露的数据显示，截至７月２０日，Ａ股持仓账户数为５６４５万户，较上周减少７．１７万户，比例下滑至３３．９６％，创历史新低。空仓率跌破６６％，创历史新低，这是中国股民的信心严重不足的表现。从中可以看出，Ａ股市场正面临着重大考验。表现之一就是投资者信心受到重挫，股市人气空前低迷，市场人气散尽，投资者呈现出离场走人的心态。这对于股市的打击是巨大的。试想，任何市场归根结底都是需要人气的，没有了人气，市场的好转就只是空中楼阁。事实也正是这样，沪综指在７月２６日击穿前期中期底部２１３２．６３点之后，迭创新低，市场低迷情绪进一步蔓延。造成目前Ａ股危局的原因是多方面的。宏观经济形势不佳，全球经济尚未走出次贷危机的阴影，欧债危机却又来势凶猛、持续发酵，使得各国经济持续低迷，对全球资本市场也造成了巨大影响，全球市场整体处于萎靡不振状态。全球经济的低迷直接影响到了中国外需，使得中国出口这驾马车始终在持续减速之中，对中国经济的影响不可小视。同时，我国经济过去长期依靠投资特别是房地产投资拉动。现在针对楼市的宏观调控，经济调结构带来的负面影响，国内外诸多因素的综合作用，使得中国经济增速连续六个季度下滑，并于二季度跌破８％。除了宏观经济形势以外，不可否认的是，Ａ股不同程度上存在着监管、管理以及调控上的问题。全球资本市场都受到了自身经济形势的影响，但Ａ股跌幅远大于全球各主要市场。这只能说明Ａ股市场还受到了其他因素的影响。这需要我们深刻反思。投资者的市场信心几乎丧失殆尽的原因中间，难道不是包含着对圈钱市、过度投机市、黑幕重重市等监管上存在问题的意见吗？这对我们的监管工作提出了重大挑战。一个规范完善公平公正的市场环境，是投资者信心的基础。同时，在股市低迷时期，如何调控好市场也需要管理者思考。比如，西方市场在股市低迷时企业就会自动停止ＩＰＯ，市场机制能够充分发挥作用。而我国在市场机制残缺情况下，市场机制不能有效调节ＩＰＯ节奏之时，是否应该适度发挥行政手段的作用呢？笔者认为回答应该是肯定的。无论是市场机制的自动自发调节，还是行政手段的调控，最终都将使得股市在低迷时期，减少或彻底停止新股发行上市，这本质上是供求关系规律决定的。市场机制不可能违背供求关系规律。如果如今违背了，我们其实是要好好地研究一下为什么会与市场规律背道而驰。而不是沾沾自喜，置市场于不顾地一味完成发行任务。总之，除了不可抗力外，在市场机制尚不能充分发挥作用的情况下，行政审批制应该自觉向供求规律靠拢，自觉尊重市场规律。当务之急是停止新股发行。这是重塑股市信心、树立投资者对中国资本市场信心的关键因素。