１８日沪指盘中再创近期新低，离年初低点２１３２一度仅６点之遥。昨日Ａ股上午整体走势平平，但是午后突然出现一波急跌行情，沪指一度逼近２１３２低点，而２点之后，大盘又突然走出较强的反弹行情，让投资者颇感意外。最后沪指收于２１７０．２４相关公司股票走势点，全天上涨９．０５点，涨幅０．３７％，成交金额５９２．８２亿元。深证成指收于９５１４．１７点，下跌４５．８６点，跌幅０．４８％，成交金额６００．４５亿元。东方证券首席策略分析师邵宇表示：“１８日的反弹主要还是政策层面影响，包括货币政策、财政因素。”从行业板块上看，银行、券商、保险、信托为首的金融指标股集体走强，沪指在此类金融指标股的引领下迅速翻红，午后汽车、农林牧渔、外贸等板块也纷纷翻红，涨幅扩大。外贸、农林牧渔和券商板块分别上涨２．３９％、２．２５％和３．１％。但是酿酒食品和医药板块继续回调，分别下跌１．５３％和０．２２％，房地产板块也大跌１．８８％。个股方面，前期强势个股永生投资、片仔癀、贵州茅台、山西汾酒、水井坊均跌幅居前，分别下挫５．５４％、３．５８％、３．４７％、２．９９％和２．４６％。对此，邵宇表示：“酒类医药个股主要还是防守性板块，后续政策松动或还有一定的机会，但要注意由于前期获利颇多，后市资金有可能向低估值行业或者偏周期性行业转。地产股今天大跌，还是关注房产的调控力度，但不用特别担心。建议关注房地产上下游行业个股，比如建筑建材等，汽车、家电也有机会，前期调整幅度较大的化工和煤炭弹性还在，后续可以关注。”银河证券认为，目前周期类行业板块还难以看到明确的向上驱动力，预计市场短期难有大的反弹空间，前期强势的“喝酒吃药”板块有补跌风险，应关注跟风品种的走势。另外７月下旬举行的年中经济工作会议是目前市场关注的焦点。国信证券指出，当前历史重要底部的大部分特征正相继出现，再加上三季度小周期经济改善是大概率事件，政策放松累积效应开始逐步显现等因素，基本可以确定，当前股指距离底部已不远。１６日的大跌则加速触发“绝处逢生”之势，促使股指最终确立底部，走出反弹行情。另有市场观点乐观预计，从国内外环境看，这波反攻行情是在诸多利好不断酝酿基础上发生的，目前估值已经处于低位，预计在后市将激活市场信心。作者：见习记者　曾雯璐　（来源：上海证券报）