由京东商城、天猫和苏宁易购等联手掀起的史上“最猛价格战”接近尾声。各大电商纷纷进入业绩展示阶段。在排名靠前的三大Ｂ２Ｃ网站中，京东商城和天猫先后公布战果，苏宁易购由于受上市公司信息披露规范约束并未直接发布销售数据。但根据Ａｌｅｘａ数据显示，苏宁易购从相关公司股票走势６月初的１０００余名跃升至２００多位，每日独立ＩＰ访问量也飙升３倍。苏宁易购执行副总裁李斌表示，在持续价格战的同时，企业将在７月初面向全国进行开放平台的招商，为日后发展夯实根基。上半年流量猛增根据近６个月的Ａｌｅｘａ数据趋势图对比发现，苏宁易购网站流量一直呈现增长态势。在“６·１８”活动期间，最高增长幅度超过５００％，创造了同时在线用户过千万和单秒订单数量过万的空前峰值数据。苏宁易购成为今年上半年，网站流量增幅最快的Ｂ２Ｃ企业。据李斌介绍，为冲刺二季度的销售规模，提前完成上半年销售目标，苏宁易购推出了“３折天天抢”、“超级０元购”等多个大规模让利活动。业内人士认为，网站商品品类快速拓展，以及全品类参加，超低让利，再加上特别的市场营销模式，是苏宁易购此次“６·１８”期间，取得显著成效的关键。李斌认为，网站持续稳定增长的人流量，是苏宁长期品牌知名度和近期大手笔价格战带来的直接效果。在当前资本市场持续低迷行情之下，拥有供应链、物流链、资金链，是实现企业保持高速增长的必备条件。加速“去电器化”记者昨日了解到，苏宁易购将于７月初在南京召开千人招商大会，面向全国进行开放平台招商。业内人士表示，此举是苏宁易购继５月底引入近百家品牌旗舰店之后，其开放平台战略的一次大提速，对于苏宁易购自身发展和电商行业平台发展格局将产生很大影响。据了解，苏宁易购本次招商主要集中在百货日用品、图书、３Ｃ配件等品类，这也是苏宁易购进一步确立综合性电商定位的重要举措。苏宁电器在发布未来１０年战略时表示，未来苏宁将通过苏宁易购实现“去电器化”，涉足百货、金融、虚拟服务等多元化领域。李斌透露，苏宁易购开放平台已于５月底上线，目前已经有近百个品牌入驻。本次招商除了家电、３Ｃ及周边产品外，非电器类产品将是本次招商的重点。据悉，苏宁易购网上报名通道将于近日全面开通。冲刺３００亿元年销售额据了解，目前，苏宁易购在全国３００多个城市拥有近１８００个“自提点”，服务网络遍布全国８０％以上地区，会员总数达到７０００多万。李斌表示，下半年价格战是持续长期的策略。同时苏宁易购还将在品类拓展、开放平台优化和招商、研发中心建设、网站持续改版、物流快递网络建设等方面不断发力，继续全力冲刺全年销售额３００亿元的目标。李斌表示，苏宁易购开放平台将完全区别于其他Ｃ２Ｃ的平台模式，品牌商只需要负责产品的库存及前期的资料维护，从产品的支付到配送及售后全部由苏宁易购负责，这在很大程度上统一了服务标准，并减轻了品牌商的工作量。例如，消费者比较关心的发票问题，将统一由苏宁易购提供。据透露，苏宁易购将向商家及合作伙伴展示涵盖商品采购、销售、库存、仓储物流、售后等所有服务管理环节的开放后台系统，截至发稿前，已有近７００家供应商确定参与。同时，苏宁的物流体系在未来将独立成公司，为中小企业以及消费者提供快递服务。李斌说，“强大的服务能力是苏宁易购开放平台的保障”。目前，苏宁在全国拥有配送中心上百个、配送车辆５０００辆，配送人员超３万人。商报记者　陈静