就算郭总有钱可以装逼，但是我要问，郭总您向谁购买钓鱼岛？马英九的论文就是关于钓鱼岛主权问题，台湾地区近年来在钓鱼岛问题裹足不前，很少发声。台湾地区、日本可以购买土地，大陆只能租用土地。郭台铭以为钓鱼岛与大陆没有关系，日人能买，我也能买，难道郭台铭要向日本人购买钓鱼岛不成？难道郭台铭一边要在大陆租地大发特发，一边要像李登辉等人一样往中国人胸口上捅上一刀：钓鱼岛是日本的？这不是扯淡吗！郭总又说要“与日本共同开发”。要购买钓鱼岛，要向没有主权的日本人购买钓鱼岛，　１３亿中国人民坚决不会答应。对于钓鱼岛，必须遵守中国法律，只能租用开发钓鱼岛。钓鱼岛开发范围如何，可以与什么人开发钓鱼岛，都得遵守中国法律，绝非郭台铭想怎么办就怎么来。郭台铭想趁火打劫，发国难财，迟早会搬起石头砸自己的脚。郭台铭坦言，他对日本人十分尊重，喜欢他们的“执行力”与“沟通力”。尤其日本人可以当着你的面否决你，但是绝不会在被后捅你一刀。这话会让人笑掉大牙，信奉强权的日本人做人立国毫无信义正义可言。偷袭北洋水师，偷袭北大营，偷袭卢沟桥，偷袭珍珠港，偷窃宣纸工艺，举不胜举，难道郭台铭你既不相信中国史书，也不相信美国史书，更不相信一切活生生的历史。郭台铭，在商言商，作为一个世界级大企业的总裁兼董事长，安全高效地赚钱是商人本色，你怎么不去购买本州岛，九州岛，四国岛，北海道岛。郭台铭，你身上流着中国人的血，你今年６２岁了，回家吃嫩草去吧！