·之所以出现各地招商引资无序竞争的现象，其背后是经济增长为主的考核指标的＂紧箍咒＂所致。由于各地政府的工作绩效仍然以经济总量和增长的速度作为主要指标，为了体现政绩，最易见效的方式就是通过拼命引资拉动ＧＤＰ等指标的增长。一些地方招商引资成了最大的＂政绩工程＂。今年以来，长三角一些省、市的报纸上赫然出现了＂各地招商引资排名表＂，定期公开，跟踪曝光，给各级政府部门形成了巨大的舆论压力。＂这不是某个人的问题，而是机制－－干部考核机制的问题。＂江苏的一开发区的老主任如是说。在一片招商热中，不少地方政府把招商引资当作第一要务，有的称为＂一把手工程＂，通过各种途径级级下任务、层层压指标，有的甚至招商任务下达到每个公务员，并把机关干部的工资与招商引资数量挂钩。今年，苏北的一个镇就要求镇上每个机关干部都要引资６０万元，用于新建一幢工业园区厂房，按投入资金的千分之五计酬，完不成任务则取消基础工资。另一个县还规定，除教师以外的财政供养人员人人都要完成定额的招商指标，完不成就要面临通报批评－－诫勉－－离岗－－引咎辞职的被处理程序，今年６月该县已有９个乡镇局办的＂一把手＂受到离岗处理。为了争夺外商资源，在长三角、珠三角许多城市都活跃着一些来自全国各地的＂招商游击队＂。拥有１．５万家外资企业的东莞市，每年有３００多个招商团组上门举行招商推介会，有的将招商办事处直接安插到了散布很广的３０多个乡镇。这些＂招商游击队＂怀揣各地优惠的引资政策，行踪隐蔽，尽量避开地方政府的聚焦，时常到外资企业进行＂敲门招商＂。在东莞一家从事咨询业务的台资企业，来自江苏、江西、湖南等省一些地县的招商代表成了该企业的＂客户＂。一位招商代表透露，这家企业利用与台商的良好＂关系资源＂向内地介绍投资项目，成功后则分享优厚的＂中介费＂。珠海市一家开发公司的法律顾问对这一现象深表忧虑：招商引资竞相闯红灯、破法规，不仅造成了国土资源的大量浪费，国家税收地方财政的损失，也由此滋生了为数众多的腐败现象。在一些开发区，大片大片的土地以很低的价格，甚至是成本价以下的价格批出去，而对拉来项目的＂中间人＂的奖励却定得极高，一些地方开发区的干部、外经贸的政府官员也热衷于参与其中，＂黑箱作业＂不乏其例。