光伏行业的寒冬正在Ａ股市场持续发酵。上市只有４５个交易日的珈伟股份（３００３１７．ＳＺ），刚刚拿到的３．５３亿元募集资金还尚未捂热，就以中期业绩下降９４．１２％到９５．８５％的业绩预告，回报了投资者的“厚爱”。７月１４日，珈伟股份公告称公司业绩将“同向下降”，预计今年上相关公司股票走势半年归属于上市公司股东的净利润为２４０万元－３４０万元。而上年同期该数据还高达５７８０万元。今年５月１１日才登陆创业板的珈伟股份，上市至今仅仅４５个交易日。尽管此前一个交易日刚刚完成破发，但受上述消息冲击，７月１６日，珈伟股份开盘即告跌停。股价连续暴跌让很多中小投资者深陷其中，然而，以专业著称的机构投资者也未能幸免。通过网下配售参与“打新”的券商自营账户不幸“踩雷”的同时，饱尝“黑天鹅”之苦的兴业全球基金此次却侥幸躲过一劫。券商激进被套牢珈伟股份网下配售结果显示，共有３２家询价对象统一申报的３６家配售对象参与其中。但实际上，最终珈伟股份的获配对象仅有５名，除了中国电力财务有限公司，其余四家全部为保荐机构，其中三家为券商自营，一家为集合理财产品。其中渤海证券自营账户、光大阳光集结号收益型一期集合资产管理计划、国金证券（６００１０９．ＳＨ）自营账户以及江海证券自营账户分别获配１００万股，而中电财务则获配３００万股。按照相关规定，配售对象的获配股票自珈伟股份上市交易之日起，需要锁定３个月后方可流通。因此截至目前，上述五名获配对象的所持股份均处于锁定期。而对应公司１１元的发行价，以及７月１６日９．４５元的收盘价，珈伟股份的获配机构所持有的股份已经全线缩水１４．０９％。因为所持股份均处于锁定期，渤海证券、光大阳光一期、国金证券、江海证券各自持有的１００万股珈伟股份都无法出售，至今已经产生浮亏１５５万元。然而，券商自营也有幸免者。记者发现，长江证券、广州证券、民生证券、宏源证券、中信证券以及东方证券６家券商的自营账户均参与了此次新股询价。但与上述中签券商自营账户不同的是，未中签的券商自营账户申报价格偏低。其中，东方证券自营账户甚至以４元的申购报价成为最低的询价报价，与１１元的发行价相差７元。公募基金躲过一劫公募机构一向“偏爱”新股，但在珈伟股份身上，公募机构却显示出了少见的谨慎。在珈伟股份收到的３６家配售对象的初步询价申报信息中，工银瑞信基金以及兴业全球基金旗下均有多只基金抱团参与。公开资料显示，工银瑞信旗下工银瑞信添颐债券基金、工银瑞信增强收益债券基金以及工银瑞信信用添利债券基金，均以１０．３８元的价格，分别申购４００万股、７００万股和７００万股。无独有偶，兴业全球基金旗下也有３只基金加入到针对珈伟股份的“打新”队伍，但其申报价格均比工银瑞信更为保守。其中，兴全有机增长基金以１０．１１元的价格申购７００万股；兴全趋势混合基金申购７００万股，申购价格为１０元；兴全全球视野基金的申购价格则低至９元。此外，万家添利基金、富国天丰基金、华安创新基金以及由长盛基金管理的全国社保基金四零五组合都因为申购价格过低而无缘中签。上述各家机构也因此而躲过珈伟股份埋下的业绩地雷。屡屡触雷甚至被投资者戏称为“养鹅专业户”的兴业全球基金同样躲过一劫。值得注意的是，在珈伟股份的询价记录中，报价在１１元以上仅为７家，几乎全部被保荐机构把持，其中５家为保荐机构，一家为主承销商推荐类，仅有一家财务公司例外。而在１１元以下则以基金公司为绝对主力。包括工银瑞信和兴业全球在内的１０只公募基金，给出了低于１１元的报价。对于上述公募基金和保荐机构，在询价过程中所表现出的鲜明差异，中国社科院金融研究所金融市场研究室副主任尹中立坦言，“出现这种现象应该不是偶然的，不排除保荐机构互相之间做出人情报价的可能。”在其看来，自去年以来，光伏市场出现的巨大变化人所共知，而这也是公募基金相对谨慎的主要原因，作为专业机构投资者的券商自营也不可能不知道这一点。“珈伟股份路演询价是在４月底到５月初，中期业绩怎么样，当时只要在圈子里稍微问问就大致能有所了解。”上海一家大型券商的行业研究员告诉记者。而事实上，该公司的业绩下滑迹象从今年一季度就已显露。“在公司的传统销售旺季第一季度，受到美国市场订单下降的影响及国内市场尚处于培育和开拓阶段，导致公司整体销售收入同比下降。”珈伟股份对于业绩骤降这样解释。