日前，国内推出了一系列新政来促进离岸人民币市场的发展。星展银行的最新研究报告指出，新政鼓励海外投资者在香港增加人民币贸易结算和在港投资，可以进一步增加人民币在香港的流动性，但近日人民币流动性已经显示出疲弱迹象。据了解，一系列新政的核心目标是鼓励海外投资者和企业，更积极地在香港进行以人民币计价的贸易结算及投资。在扩大离岸人民币市场宽度的同时，围绕着人民币业务的各类金融产品的范围和复杂性也将进一步增强。不过，星展集团研究部经济师周洪礼表示，虽然香港市场人民币的流动性将随着对离岸市场的进一步深化利用而提高，但是人民币流动性最近已显示出较为疲弱的迹象。周洪礼进一步解释，这主要表现在以下几个方面。首先，离岸人民币价差的缩小阻碍了人民币的流入。截至２０１１年四季度，离岸人民币交易较本土人民币持续溢价，而中国的进口商可以在香港买美元，并在内地卖出美元，以套取外汇和利率上的双重利益，所以人民币变成了一个高风险的赌注；其次，人民币双边贸易更加平衡。值得指出的是，在近日出台的一系列政策中，政府表示，将探索前海实现人民币资本项目下可兑换的可能性，但并没有透露更多的细节。星展银行认为，现在中国资本项目项下的４０个细项中有１０项受到国际货币基金组织分类的交易严格限制，而其余的项目在某种程度上是可兑换的。直接投资的开放程度在其中是最高的。那些仍然严格控制的部分则是与跨境衍生工具交易以及短期资本流入相关的项目，而这部分正有望加入可兑换试点。