近期结构性行情并没有预期中强烈，当前市场情形与年初探及２１３２点类似，跌跌撞撞中总创新低，在多次创底之后渐渐获得反弹动力。笔者认为，１６６４点是上一轮传统产业行情全面退潮的调整低点，调整幅度７２％，也回到历史上波动低位区域的下限，它已完成本轮因经济增长模式变革所带来的大调整，现在的调整只是二次回探，为一次确认过程。随着大量传统产业股跌入“１６６４点”之内，这一回探过程也将趋于末期。时间周期上，目前调整时间已进入１３周，这也是历史上常常出现逆转的时间，同时，重要指标股偏离２５０日均线的程度也已符合修复反弹的要求。中国经济正面临前所未有的挑战，如何协调增长、通胀和转型？其中，转型的“助力器”离不开资本市场。近日正式发布的《“十二五”国家战略性新兴产业发展规划》，明确七大新兴产业的２０项重点工程，保障政策包括完善创业板市场，推进场外证券交易市场建设，完善不同层次市场之间的转板机制等。应该讲，一个强大的资本市场决定着转型的成败。掌握未来，还需要了解过去。纵观过去２０年推动中国经济增长的房地产，当房地产产值成为国民经济支柱产业（由ＧＤＰ占比５％左右持续上升至１５％）的时候，已开始步入见顶周期。如果用住宅投资占ＧＤＰ比例来衡量的话，与日本、韩国走过的历史类似，投资比例达９％左右见顶，随后进入长期调整，目前中国这一比例已临近９％。《规划》中提出，节能环保、生物、新一代信息技术以及高端装备制造到２０２０年成为支柱产业。比较之下，投资品种标的就很清楚，比如过去２０年，我们只要围绕房地产产业链（钢铁、水泥、开发商、工程机械等）进行投资，其收益都是可观的。但未来这种情景将被新的产业链所替代。然而，未来产业转型与投资标的是无法准确预测的，实际操作还需要不断调整投资选择与组合。　（来源：上海证券报）