有媒体对华晨目前产品积压情况进行了分析：７月份，中华库存３８００辆，金杯海狮库存１０７００辆。报道说“这个数字的背后是华晨汽车的工厂今天几乎无处再停放新造出来的车辆。而库存也至少占去了１５亿元的资金。”报道认为“这个数字意味着今天的华晨现金流出现了严重问题，这恰恰又是一个企业生死存亡之大忌。而这１５亿元的资金有可能拖死一大批国内的零部件商。”对此，华晨的公告说，董事会注意到该等报道曾提及本集团２００４年５月份汽车销量较４月份下降约３０％。董事会确认该项陈述就轻型客车的销量而言属实。８月２日的声明对此称：华晨中国生产的中华轿车、金杯商用车一直是按照市场变化以销定产，目前库存处于合理水平；资金链运转正常；所传巨大库存和资金断链都与事实不符。苏强和郑豫４日亦对记者否认了关于华晨产品积压严重的传闻。苏强说，华晨一直在学习丰田生产方式，在库存方面一直保持在零水平，“自始至终没有亏损过”。郑豫也表示：“有传言说我们的库存很大，且把量都压在了经销商头上，这样的说法是不负责任的，实际上我们没有给经销商任何压力。”她说，到目前为止，金杯的销量一直很好，华晨依然保持着国内商用车和轻客市场老大的地位，中华轿车今年也已售出近１万辆，不存在大量库存的说法。