跌破钻石底，证监会很着急。上周发审委会议的过会率陡然下降，１２家拟上市公司仅通过了７家，通过率不到６０％。而且到目前为止，证监会仍然未公布８月份的发审委工作会议日程，不禁让人猜想其是否有意放缓ＩＰＯ进程。另外证监会上周接连发文，放松了对ＱＦＩＩ和投连险的投资限制，护盘之心昭然若揭。股市低迷倒逼ＩＰＯ放缓上周市场持续低迷，上证综指周线划下第六条阴线，一举击破２１３２“钻石底”，最低见２１２０．６３点，创下３年以来新低。本报已经多次指出，目前市场资金缺乏、ＩＰＯ未见放缓是大盘下跌的主要原因，而市场也早已对“停发新股救市”的呼声甚高。上周上市交易的４家新股表现差强人意，有两家当日破发。而根据统计，今周将有４家新股认购，预计募资约合２０亿元。然而《投资快报》注意到，在市道低迷的背景下，证监会发审委已经着手对ＩＰＯ进行了一定的控制。据统计，上周证监会发审委共审核１２家公司的中小板及创业板ＩＰＯ申请，其中中小板３家（泰嘉新材、天珑移动、来伊份）未获通过，创业板２家（鲟龙科技、大地水刀）未获通过；上周ＩＰＯ过会率仅为５８．３３％，而７月份至今的过会率为７３．９１％。另外，至今为止证监会最新的发审委工作会议仅到７月３１日，换言之８月份证监会暂时仍无新股审核计划。证监会为托市四处扑水上周证监会接连公布两项新措施：一是周五发布《关于实施〈合格境外机构投资者境内证券投资管理办法〉有关问题的规定》，修订四大内容，降低了合格境外机构投资者（ＱＦＩＩ）的资格门槛，以引入更多境外长期资金。主要内容包括降低ＱＦＩＩ资格要求，鼓励境外长期资金进入；满足ＱＦＩＩ选择多个交易券商的需求，增加运作便利；允许ＱＦＩＩ投资银行间债券市场和中小企业私募债，扩大投资范围；将所有境外投资者的持股比例由２０％提高到３０％。证监会负责人表示，《规定》发布后，将继续加快ＱＦＩＩ资格审批，积极与相关部门协商增加ＱＦＩＩ运作便利，加强投资运作监管，吸引更多境外长期资金进入境内资本市场。二是根据可靠消息来源，保险四项新政中最后一项《保险资产配置管理暂行办法》将很快推出。其中，最大亮点是首次明确投连险账户单列为独立账户，不受权益类投资２５％上限的限制，此举将为股市资金扩容再助一把力。另外，上交所公布的《上交所风险警示股票交易实施细则（征求意见稿）》，表面上是限制ＳＴ股的炒作，但其背后显然蕴含着驱动那些炒作ＳＴ股和绩差股的资金到绩优股、蓝筹股的目的，以达到在总资金量不变的情况下，实现资金的结构性调整，从而推高市场指数的目的。