浙江在线０７月０６日讯７月４日，一批价值２９．４万元人民币的袜子、围巾等小商品，通过义乌海关申报出口。与其他“走出国门”的小商品不同的是，这批以一般贸易方式出口至德国的小商品使用的结算货币为人民币，成为小商品出口跨境贸易人民币结算报关第一单。目前该票报关单已顺利通关。简单来说，跨境贸易人民币结算就是在对外贸易和投资中以人民币作为支付手段。近两年来，美国经济增长乏力，而欧洲主权债务危机越演越烈，整个５月份，欧元兑人民币汇率下跌了５．５％，最低时较去年同期下跌近１５个百分点。相比而言，人民币稳健的走势更受贸易商的青睐。据义乌海关介绍，目前义乌市对外贸易几乎都用外币结算，其中９０％使用的是美元。由于原材料、人工成本和运输费用的不断增加，小商品出口已经进入微利格局。对外贸易中使用人民币作为支付手段将成为外贸经营企业规避汇率风险的有效途径之一，而且出口企业使用人民币结算还可以节约近２‰的汇兑成本。根据人民银行的最新规定，自２０１２年６月１２日起，所有有进出口经营资格的企业都能够参与跨境人民币结算，获取用人民币结算带来的便利和好处，这对众多小商品出口商是一大佳音。义乌海关监管通关科王海涛表示，实施跨境贸易人民币结算的报关单将不再涉及外汇核销业务，即企业办理出口报关手续时无需提供外汇核销单。为了进一步推进跨境贸易人民币结算业务的发展，义乌海关通关现场还设置专人专窗和“绿色通道”，及时解决企业的通关难题，帮助企业有效规避汇率风险。