数十亿人不久就会观看伦敦奥运会和残奥会，这其中也包括很多中国人。伦敦奥运会和残奥会将向全世界展示英国以可持续的方式举办大型活动的能力。在全球面临经济危机的时刻，这是一个极好的机会让我们向世界证明自己。奥林匹克公园不仅如期完工、开销低于预算，而且还设立了安全、融合、创新与可持续的新标准。建造业的确完成了使命。全新的奥林匹克公园、运动场馆、房屋建设和交通运输极大地振兴了伦敦市内原本欠发达的一个区域。我们建造的运动场馆不仅仅只是为了今年夏天持续几周的奥运会而已，而是要根基牢固、永久地使用下去。例如，水上运动中心侧翼的座位能够在比赛时将场馆扩容至１７５００个座位，比赛结束之后，这些座位可以拆卸，剩下２５００个座位，供社区使用、举办未来几十年内的重大赛事，或作为运动员训练之用。伦敦借鉴了以往奥运会尤其是北京和悉尼奥运会的成功经验，并且开拓了实现可持续性的更加全面的方法。我们在可持续发展方面取得的最大成功，就是极大减少了奥林匹克公园的碳足迹，甚至超过了我们原先制定的５０％的高目标。这是通过对伦敦现有世界级的运动设施的广泛运用，对新场馆进行的资源高效利用设计，以及在以后不会长期利用的场馆中使用临时结构实现的。通过这种低碳设计方式，伦敦得以减少奥运会的大部分碳排放。进一步的节能是通过利用一个现场的能源中心，结合冷却、热力和电力为场馆和基础设施提供能源而实现的。我们还使用太阳能板发电，并资助了一个社区公益项目，惠及奥林匹克公园附近的学校和家庭。我们已经实现了９０％的可持续发展目标，包括垃圾回收、奥林匹克体育馆和室内赛车场地钢结构重复利用以及奥运村中的房屋可持续化。此外，我们还确保冲厕及灌溉用水量减少４０％，所有建筑使用木材都通过可持续的方式采购。在举办奥运会手球比赛和残奥会盲人门球比赛的铜箱馆，屋顶８８个采光管可利用自然光照亮会场，减少能源需求。我们不断突破奥林匹克公园建设的极限，让场馆和基础设施尽可能的可持续化，使它们不仅用于奥运会，也要在奥运会结束后的数年里发挥作用。我们取得的成就体现了创新精神，是英国建造业和工程业的骄傲。（作者系伦敦奥林匹克筹建局主席）