新华网纽约７月２日电（记者　乔继红）受美国、中国等不利经济数据影响，国际油价２日下跌。美国供应管理协会当天公布的报告显示，６月份美国制造业采购经理人指数从上月的５３．５降为４９．７，近３年以来首次跌至５０以下，显示美国制造业活动出现萎缩。该数据差于市场预期，严重打击市场投资者情绪。同时，根据汇丰银行的数据，６月份中国制造业采购经理人指数连续第八个月环比放缓，跌至４８．２，显示制造业萎缩。而且当月出口新订单创下３年最大减幅，显示欧洲和北美市场需求疲软。欧洲６月份制造业活动也进一步恶化。全球范围内制造业疲软严重影响原油需求预期，给油价造成巨大下行压力。另外，上周欧盟峰会达成的突破性协议对市场的提振作用正在减弱。而且当天数据显示，欧元区５月份失业率达到历史最高水平，为１１．１％，欧元区经济前景堪忧，也重压市场，加剧油价跌幅。但当天有消息称伊朗议会提交一份法案，提议关闭霍尔木兹海峡，阻断输油，可能危及全球石油供应。该消息促使油价急速反弹，修复部分跌幅。另外，挪威石油工人罢工进入第二周，也给原油市场提供支撑，限制油价跌幅。到当天收盘时，纽约商品交易所８月交货的轻质原油期货价格下跌１．２１美元，收于每桶８３．７５美元，跌幅为１．４２％。８月交货的北海布伦特原油期货价格下跌４６美分，收于每桶９７．３４美元，跌幅为０．４７％。