今日两市低开震荡，但午盘收盘前大盘再次出现异动，跌幅迅速缩小，似有重复前几日走势之姿态。截至早盘收盘，沪指报２３１１点跌７点或０．３３％，成交３６７亿；深成指报９９９２点涨４２点或０．４３％，成交３５８亿。板块方面，因国务院发文强调食品安全，酿酒食品今日大涨，好想你相关公司股票走势涨停，酒鬼酒大涨６％，股价创上市新高。而发改委表态７月起施行阶梯电价，则令电力股持续走强，皖能电力涨停，闽东电力大涨７％。＊ＳＴ金泰（６００３８５）近期股价狂飙连拉十板。＊ＳＴ金泰（６００３８５）此前发布公告称，公司于２０１２年５月３１日收到公司控股股东北京新恒基投资管理集团的通知，公司实际控制人黄俊钦法院审理阶段已经结束，于近日获释，现已返回北京的居所。雪人股份拟６．６５亿投建压缩机组产业园，今日开盘涨停，此外，香雪制药因研发脑瘤药物，继续受到追捧。戴维医疗，中国中期，科力远等近期强势股继续表现。周边市场，亚太股市表现不佳，日经指数早盘收低０．６９％　投资者态度谨慎。早间消息面：央行６月１９日招投标６００亿国库现金商业银行定存；央行周四正回购１５０亿元　本周净投放３６０亿；发改委称７月起阶梯电价方案全国全面施行；人民币中间价续回升８０基点　美元续走弱。宏源证券认为，从反弹持续性来看，预计大盘６月４日２３４８－２３７３点跳空缺口将会给反弹行情制造麻烦，市场持续做多动能也将面临考验。西部证券认为，随着政策的不断加码，市场探明底部的可能性也在增加。目前管理层一直暖风频吹，资金面也在温和改善，随着政策密集出台，经济探底企稳的可能性也在增大，短期市场转危为安、震荡上行的概率加大。中投证券认为，上周降息利好难以明显提振市场情绪，主要是因为投资者受短期因素影响谨慎情绪占了上风且有趋同迹象。但从中期因素看，Ａ股或将逐步迎来转机，无须过分悲观。中投证券看好房地产、保险、机械、汽车、医药（中药、生物制药）、食品饮料，以及金刚石、光通讯、ＬＥＤ等细分行业的投资机会。