“目前部分金融机构存在收费不合理、信息披露不充分等问题，但不应过分夸大金融消费者权益保护中存在的问题。”近日，央行党委委员、副行长刘士余在做有关金融消费者权益调研总结时作出上述表示。６月１２日至１３日，央行邀请部分全国人大代表、政协委员以及银监会、证监会、保监会等单位相关人士共同组成专题调研组，赴江苏省无锡市就金融消费者权益保护问题进行了现场调研。自国际金融危机爆发以来，金融消费者权益保护问题逐渐成为世界各国关注的热点。今年，全国人大常委会将“关于加强金融消费者权益保护，促进金融市场健康发展的建议”等８件人大代表建议确定为重点办理的建议，央行也将与金融消费者权益保护相关的２件政协提案确定为内部重点办理的提案。刘士余强调，目前部分金融机构在服务收费、理财产品和保险产品销售等方面，确实存在收费不合理、信息披露不充分、风险提示不足等情况，金融消费者的一些合法权益没有得到有效保护，引起了社会的广泛关注。但是，“也不应过分夸大金融消费者权益保护中存在的问题。”刘士余认为，总体上看，保护金融消费者合法权益是金融管理部门、金融机构和金融消费者的共同利益追求，是一个“多赢”的战略选择。“之所以出现这些问题，主要是由于在我国金融体制改革持续推进、金融机构建立现代企业制度的过程中，部分金融机构经营方式总体较为粗放，公司治理结构及激励约束机制不完善、盲目注重经营效益造成的。”刘士余称，相信随着金融体制改革的不断深化，这些问题将逐步得到有效解决。　（来源：上海证券报）