自海航集团去年３月将九龙山（６００５５５）纳入麾下后，九龙山新老股东之间的摩擦似乎一直未见消停。７月５日，九龙山召开董事会，通过了关于解聘财务总监秦毅的议案。对此，９名董事中唯一一名“海航系”董事徐海宁和一名独董提出了异议，认为财务总监此前相关公司股票走势未能实质介入公司全面财务管理，不能履职的原因有待核实。７比２罢免董事会议案称，秦毅在担任公司财务总监期间，未能够勤勉尽职地履行其财务总监的职责，严重误导了公司股东的判断，导致公司股东之间产生矛盾，不适宜继续担任公司财务总监职务。经总经理杨志凌提议，董事会审议后，同意解聘秦毅财务总监职务，并提名公司董事沈焜暂时担任并履行该职务。杨志凌表示，希望股东尽快委派新的财务总监。对于该议案，唯一一名来自海航的董事徐海宁提出了反对意见。她认为，往来资料表明，财务总监未能实质地介入公司的全面财务管理及会计核算工作，无法保证公司财务报告的真实、可靠，这有悖于会计准则和中国证监会的相关要求。同时，财务总监不能全面行使各项权利的原因有待进一步核实，在此情况下草率更换财务负责人不利于公司健康发展。三名独立董事中也有一名提出反对意见。独立董事吴艾今也认为，从往来资料看，财务总监确实未能实质性地介入公司的财务会计工作。且对于其未能全面行使财务与控制权利的原因，公司总经理和财务总监各执一词。因此，在未能核实原因的前提下简单任免，无助于从本质上解决问题。“若仅在年度末通过短短数日了解财务信息，不仅仓促，也无法保证报告可靠。”吴艾今称，她曾于今年４月正式发函提示经营层加强财务报告程序的内部控制规范。她同时建议，经营层进一步落实造成上述事项的原委并形成报告，同时向董事会提交有关财务管理规定及相关文件作为议案附件，为董事会表决提供更为充分的信息支持。疑似新老股东内讧资料显示，秦毅是２０１１年６月１日经公司董事会审议通过担任九龙山的财务总监。此前，其曾担任新华航空有限责任公司计划财务部副总经理、金鹿公务航空公司财务总监、西北海航置业有限公司财务总监等。秦毅“海航系”的背景不禁使人联想起九龙山此前新老股东之间的一系列争斗。今年３月，对于九龙山公告下属子公司与几家合作伙伴设立平湖九龙山航空俱乐部有限公司的决议，董事徐海宁表示弃权。她建议，从公司发展方向上统筹考虑整体业态布局，并关注此项投资的股权比例及管控风险。今年６月３０日，九龙山发布２０１１年度股东大会决议公告，其中１１项议案有８项被否，仅变更企业名称、变更经营范围、关于修改公司章程３项议案获得通过。有业内人士指出，这些议案并不是涉及公告经营的重大问题，连续聘会计师事务所这样的“小事”都有分歧，新老股东之间的矛盾可见一斑。另外，从公开资料分析来看，海航集团应还欠九龙山１１．６亿元股权收购款。２０１１年３月１７日，平湖九龙山将所持九龙山１．７９亿股Ａ股和１．１７亿股Ａ股分别转让给海航置业控股（集团）有限公司和上海海航大新华置业有限公司，并转让９３３．５５万股九龙山Ｂ股。上述交易完成后，海航将取代平湖九龙山成为九龙山的第一大股东。对于此笔收购，海航集团曾承诺分三期支付收购资金。但据公开报道，海航集团至今未支付第二笔款项，第三笔款项也逾期未付。两笔款项共为８．９３亿元人民币和４２０１万美元。