周一，Ａ股市场大幅下挫，沪指再创本轮调整以来的新低。大盘反弹后再度急跌，底部究竟在哪里？本期《投资论道》栏目特邀大同证券首席策略分析师胡晓辉和海通证券北京首席投顾夏立军共同分析后市。胡晓辉（大同证券首席策略分析师）：从目前来看，大盘蓝筹股大幅下相关公司股票走势跌的空间已经没有了，绝大部分银行股都达到超跌状态。昨日，诸如工商银行、建设银行都出现止跌企稳迹象。如果投资者持有蓝筹，在目前点位并不需要抛售，因为已经跌得差不多了，尤其像银行和两桶油为代表的蓝筹股。如果持有创业板个股，遇到一些业绩地雷股建议先回避一下。可以肯定的是，没有一个市场是只跌不涨的。从外部环境看，２００８年美国次贷危机，现在是欧债危机，但美国和欧洲不一样。美国一旦出了问题，整个全球都会受牵连。欧洲却不过是自己的问题，所以现在的情况没有想象中那么差。现在大盘连续下跌，需要一个外力来支撑。这个外力很有可能从哪个地方显现出来，所以投资者还是要有信心。夏立军（海通证券北京首席投顾）：昨日Ａ股出现百股跌停，并不意味着整个市场的底部会立刻出现，至少这种趋势还会有所延续。从历史经验来看，投资者应该看看整个市场的技术形态。从技术看，大盘加速赶底应该刚刚开始，最后赶底过程应该说是很痛苦的。就大盘调整而言，既要看时间也要看空间。就空间而言，大盘下跌至少将击穿２１００点；时间而言，如果加速赶底的话，可能会在本周之内结束。但如果再出现探底，时间段可能延长。此前上证指数在跌穿２２４２点后引发一波反弹，连续三根小阳线令市场憧憬是“红三军”。但现在来看，并非如此。大盘触及下降通道下轨，但并不意味着指数达到下轨后，立刻出现反弹。如果大盘跌破下轨，可能会跌到新的下降通道。但新的下轨底部在什么地方，谁都不知道。如果要判断这个市场真正跌到底，投资者可以看到，如果很多个股在持续下跌过程中跌不动了，往往就是其酝酿反弹的时候。　（甘肃卫视《投资论道》栏目组整理）作者：甘肃卫视《投资论道》栏目组