据中国政府网消息，国务院决定从７月下旬开始，派出８个督查组，对北京、上海、广东等１６个省（市）贯彻落实国务院房地产市场调控政策措施情况开展专项督查。这次督查的目的是，坚决抑制投机投资性需求，巩固房地产市场调控成果。督查的重点包括住房限购措施执行情况、差别化住房信贷政策执行情况、住房用地供应和管理情况、税收政策执行和征管情况。不少网民认为，无论是国务院派出督查组，还是部委三令五申坚持楼市调控不放松，均显示出中央调控高房价的决心。面对地方政府接二连三的“小动作”，中央应该拿出具体措施，并对执行不到位的地方官员实行问责，以防“有令不行，有禁不止”。而从根本上讲，须进一步破除“土地财政”怪圈。再次彰显调控决心上周，国土资源部、住房城乡建设部联合下发紧急通知，强调坚持房地产市场调控不放松，密切配合做好各项工作，不断巩固调控成果，坚决防止房价反弹。有网民认为，决策层和监管层连续对楼市调控进行部署，一方面再次释放中央坚决调控楼市的政策信号，是对一些地方不断试探中央调控底线、对楼市调控进行松绑的警告；另一方面，也反映出当前楼市调控又到了一个非常微妙的关键时期，如果此时不刹住松绑楼市的行为，后果可能不堪设想。也有网民认为，今年以来，陆续有城市宣布对“限购”等政策进行松绑，试探中央楼市调控政策的底线。但在中央严令和一片声讨之下，这些政策几乎都在公布后旋即被叫停。这类“一日游”式政策着实成为楼市调控中的“杂音”。网民“吴睿鸫”指出，眼下，全国的楼市正处于十字路口。从房价来看，处于止跌反弹过程；从宏观经济视角看，稳增长是否就是维护高房价，也在激烈地争辩中。在这个微妙时期，部分地方政府采取种种手段，通过“微调”或明或暗地力挺房市；中央政府开始与高房价“决裂”，决不让房价反弹已成为中央高层的共识。调控不力者当问责网民“朱迅垚”说，当前楼市之所以出现松动，很大程度上因为去年以来有地方政府在执行层面出现松动，而某些地方政府出现变相放松限购或者土地炒作时，仅采取制止措施，没有进行责任追究。网民“叶祝颐”说，面对地方政府单方面“松绑”楼市调控的怪象，一方面，地方决策者要对政策的合法性、合理性进行反思。另一方面，中央有关部门不能止于“隔空喊话”，而要积极介入干预，启动问责程序，加大地方政府违规成本，避免更多挑战中央宏观调控政策的楼市刺激政策出笼。有网民认为，没有具体处罚措施，尤其是没有对地方主管楼市政策的相关官员追究责任，势必会让楼市调控大打折扣。须破除“土地财政”怪圈有网民认为，地方政府敢于试探政策红线，同时也让购房者笃信房价将继续上涨，和地方政府的“土地财政”依赖症有着千丝万缕的联系。“土地财政”已成为人为哄抬楼市价格这一利益链条上的关键一环。如不破除“土地财政”怪圈，不仅严重影响楼市调控的效果，稳增长、调结构等政策的执行也将大打折扣。网民“王亚煌”提出，目前已经不是讨论该不该持续调控，是不是要坚持调控不放松的问题了，而是应该加强楼市调控，启动新一轮更严厉政策。记得调控伊始，住建部曾表示不怕房价降不下来，已经准备好了充足的政策“弹药”。如果所言不虚，那么现在正是把这些“子弹炮弹”打出来的时候了。网民“潘晟”说，随着调控的深入，调控措施从短期抑制需求向长期改善结构的转变势在必行，毕竟以行政手段直接干预供求关系的做法并非长久之策。有关部门在关注既有楼市调控政策效果的同时，应加快研究并建立起与居民收入水平相符的多层次住房保障体系，使房地产行业能够更为健康稳定地发展。（记者　陈伟　整理）