不是不赚钱只是赚钱的“路子”有风险从争相上马的朝阳产业到避之不迭的寒冬逆流，光伏产业在过去几年可谓大起大落。对于逆流而上冲刺ＩＰＯ的四川英杰电气而言，这种感受无疑会更加深刻。上周五，证监会创业板发审委审核英杰电气ＩＰＯ申请未获通过。从公司此前披露的招股说明书来看，主营业务为工业自动化控制产品研发、生产和销售的英杰电气存在产品销售过于依赖光伏、应收账款增长等风险。产品毛利水平较高早在５月２５日，对外发布ＩＰＯ招股书的四川英杰电气便引起众人关注。招股说明书显示，公司主营以功率控制系统装置为代表的工业自动化控制产品的研发、生产、销售。公司去年实现基本每股收益为２．３２元，本次ＩＰＯ计划发行１５００万股Ａ股，发行后总股本为６０００万股，拟在创业板挂牌交易。而英杰电气本次ＩＰＯ募集资金将主要用于两个项目：年产３２５０台（套）功率控制系统装置建设项目（拟投资１１６４６万元）、技术中心建设项目（拟投资４００２万元）。此外，英杰电气去年毛利率水平达到５０．９７％，在同类企业中毛利水平较高。是否重新冲刺ＩＰＯ还没答案不过，上周五，证监会发审委审核公布，英杰电气ＩＰＯ申请未获通过。四川英杰电气缘何ＩＰＯ折翼，对此，公司董秘杨颖称不便透露，“至于公司会不会重新冲刺ＩＰＯ，现在还没有答案”。尽管公司并未作出正式回应，但业内人士指出，从公司招股说明书披露的情况来看，产品销售过于依赖光伏，应收账款增长等因素或是影响公司ＩＰＯ的重要原因。前有多晶硅价格猛跌，后有美企的“双反”申请，国内光伏产业链生存环境可谓一片哀鸿。联讯证券成都营业部分析师表示，尽管此前英杰电气董事长王军强调公司并非光伏企业，而是电力电子类企业，但公司处在光伏产业链之中，“产品销售过于依赖产能过剩的光伏行业意味着公司业绩存隐忧”。招股说明书显示，２００９年至２０１１年，英杰电气面向光伏行业销售功率控制系统装置销售收入分别为７８０７．８０万元、１３４８４．２１万元、２６７０７．０２万元，分别占公司当期营业收入比例为６６．９３％、７３．９５％、８１．５５％。此外，报告期内，随着公司经营规模的扩大，公司应收账款相应增长。截至２００９年末、２０１０年末、２０１１年末，公司期末应收账款分别为４２９２．３６万元、５９０８．８０万元、７８１７．８７万元，占营业收入的比重分别为３６．６７％、３２．３４％、２３．８７％。“至于公司会不会重新冲刺ＩＰＯ，现在还没有答案。”公司董秘杨颖链接＞１０家川企冲刺创业板ＩＰＯ根据此前证监会在官网更新的创业板ＩＰＯ申报情况显示，在英杰电气ＩＰＯ未获发审委审核通过后，目前仍有１０家川企排队等待闯关创业板。而在此之前，成都豪能科技、成都任我行软件两家公司先后终止审查ＩＰＯ。其中，四川深蓝环保科技、四川日机密封件股份两家公司尚处于初审阶段。而四川金石东方新材料、四川环能德美科技、成都运达科技、四川中光防雷科技、绵阳富临精工机械５家企业处于　“落实反馈意见”阶段。此外，四川创意信息技术、四川新荷花中药饮片和成都天保重型装备股份已经通过发审会。