虽然美国中西部局部地区迎来了降雨，但是对于缓解大豆生长恶化的帮助有限，上周五，芝加哥商品交易所大豆涨势再起。当天，芝加哥商品交易所（ＣＢＯＴ）大豆期货１１月合约期价上涨３４．２５美分／蒲式耳，报１６０１．７５美分／蒲式耳，较上一交易日上涨２．１８％。因早间有天气预报显示，未来五天美国中西部地区将没有明显的降水过程，特别是伊利诺伊州，该州为美国第二大大豆种植区。此外，在上周早期时候出现的降雨，也缓解了市场对美国大豆产量前景的担忧情绪。众多机构纷纷下调美国大豆单产和总产量预估值。美国Ｉｎｆｏｒｍａ将２０１２年度美国大豆单产由此前预估的４０蒲式耳／英亩下调至３８．５蒲式耳，将大豆总产量从之前的３０．１２亿蒲式耳下调至２９亿蒲式耳。而美国作物预测机构Ｌａｎｗｏｒｔｈ则将美国大豆单产下调至３５．７蒲式耳／英亩，该机构在６月初时曾预计美国大豆单产为３７．６～４２．３蒲式耳。不仅美国国内的机构在下调该国大豆生产前景。国际谷物理事会（ＩＧＣ）也在上周五将美国大豆产量预估下调９．５％，至７９００万吨的五年最低水平。ＩＧＣ警告称，如果天气状况无法快速改善，将可能进一步下修大豆产量预估。受干旱天气影响，ＣＢＯＴ大豆期货价格从６月初至７月２０日大幅上涨２８％。不过随后因为美国大豆种植带部分地区出现降雨，大豆期价一度快速下跌。在连续两个交易日的下跌之后，投资者发现降雨并没有如此前天气预报的那样多。“市场人士重新关注美国中西部干旱和高温的天气，同时玉米和大豆种植区的降水状况令人失望。”全球商品分析研究的分析师Ｍｉｋｅ　Ｚｕｚｏｌｏ指出。在接下来的一周到两周时间内，大豆生长将进入最关键的生长期。如果天气状况依然无法快速好转，那么美国大豆生长状况的恶化将无法通过之后的降雨来弥补。在国际大豆市场重新关注天气的时候，国内大豆期货的市场人气也再度高涨起来。上周五，资金再度回归大连商品期货交易所豆粕期货，数据显示，截至当天收盘，豆粕合约持仓量共增加１５．５９万手。豆粕主力１３０１合约期价收盘报３８１２元／吨，较上一交易日上涨３６元／吨。