市人力社保局昨天发布今年本市企业工资指导线，职工工资涨幅的平均水平定为１１．５％，最高不得超过１６．５％，最低也要在４．５％以上。据介绍，企业工资指导线是企业与工会开展工资集体协商及确定工资增长水平的重要参考，不过并无强制性。按照企业管理的事业单位也可参照这一指导线为职工涨薪。指导线仍设三条今年企业工资指导线依然由三条线构成：基准线、上线（又称为预警线）、下线，这三条线分别对应着企业工资增长的平均、最高、最低幅度的“政府指导意见”。对于生产经营正常、经济效益增长的企业，可结合自身实际参照基准线１１．５％为员工涨薪。２０１０年、２０１１年效益增长较快，２０１２年预计效益增长依然较快的企业，原则上应低于上线１６．５　％，适当为员工涨薪。而效益情况与往年持平或略有下降的企业，可结合自身实际参照４．５％的下线安排涨薪。据悉，去年的这三条线分别为：１０．５％，１５．５％和５％。一线职工优先涨市人力社保局负责人表示，企业应着力提高工资水平偏低、工资增长缓慢的生产一线及技术工人岗位人员工资水平。他们的工资增幅应不低于企业职工平均工资增幅。同时，这些岗位员工平均工资水平不增长的企业，经营者和管理层工资不得增长。对于经营亏损、职工工资发放确有困难的企业，市人力社保局负责人表示，职工工资可以零增长或负增长，但须先与工会或职工代表协商，且支付给劳动者的工资不得低于本市最低工资标准１２６０元。对于迟迟不给员工涨薪、或者涨薪不到位的“抠门”老板，市人力社保局负责人还表示，各类企业应当参照发布的工资指导线等政策，积极开展工资集体协商，着重体现劳动生产要素在分配中的价值，使职工工资水平随企业利润增长较快提高，建立正常的职工工资增长机制。如企业职工工资涨幅未达下线，可通过所在企业工会提出工资集体协商要约，与企业管理者进行协商。对于实行企业化管理的事业单位，也可参照这一工资指导线调整工资。名词解释企业工资指导线工资指导线是政府根据当年经济发展调控目标，向企业发布的年度工资增长水平的建议，是市场经济条件下政府宏观调控国民收入分配的一种基本方式。也就是说，工资指导线只是企业决定工资的参照系，对企业并没有强制性。其作用是为企业与工会开展工资集体协商及确定工资增长水平提供重要依据，同时也是对国有企业实现工资总额管理的重要手段。工资指导线测算指标包括地区生产总值、居民消费价格指数、年末城镇登记失业率等。新闻链接金融业人均年薪直逼１５万晨报讯（首席记者　姜葳）市人力社保局昨天同时发布的人工成本及在岗职工工资调查显示，去年１８大行业中的１４个行业人工成本比上年有所增加。其中，金融业为本市人工成本最高的行业，人均年薪直逼１５万元。这是市人力社保局对企业２０１１年人工成本及在岗职工工资进行抽样调查的结果，调查涉及企业２０００余户，职工２０余万人，共采集２４万余条各类数据信息。据介绍，全市１８个大行业的人工成本中，有１４个行业平均人工成本与上年相比有所增长，４个行业与上年相比大体持平或略有下降。２０１１年，金融业为我市人均人工成本最高的行业，达到１４７９０４元／人·年；制造业平均人工成本为７５００４元／人·年，与去年大体持平。今年下半年，市人力社保局还将发布２０１２年北京劳动力市场工资指导价位与企业人工成本状况，涉及本市全部２００多个行业的人工成本状况，以及５００余个职业工种的工资指导价位。４５个生产服务岗位薪酬比较收入排名前三职业医药商品购销员、推销员、采购员，年薪均超过８万元最有前景技术岗位建筑设计工程技术人员工资指导价年平均薪酬最高，达到１４７１６８元；机械工程技术人员、电子工程技术人员、石油工程技术人员的工资指导价年平均薪酬均突破１０万元，反映出这些岗位具有较好的就业前景七大高薪技术岗位汽车钣金工、专用设备维修工、仪器仪表装配工、电气设备安装工、汽车修理工、机修钳工和焊工，年薪大体接近或超过６万元（注：汽车钣金工的高级技师月薪达到万元以上；汽车修理工、部件装配工的高级技师月薪也达到了８０００元以上。这说明掌握更高的技能水平是普通劳动者提高收入的重要途径之一。）