【盘面】：今日两市受外围整体大涨影响中幅高开，随后走出两波下跌，１０：３０股指走出一波缓慢的反弹行情至１３：４０分，之后股指再次缓慢回落，尾盘上翘收报。巨丰理财终端资金监控统计全天总体显示为：１１点之前持续流出、１１点之后持续流进、１３：４０之后再次持续流出。板块相关公司股票走势方面：环保（永清环保、天壕节能、东江环保、万邦达等）、酿酒（水井坊、伊力特、海南椰岛、山西汾酒、青青稞酒等）、食品（黑牛食品、加加食品、西王食品、恒顺醋业等）、农林牧渔（通威股份、千足珍珠）、生物制药（佐力药业、常山药业、片仔癀、信邦制药等）等有比较强的走势；综合全天来看：今日两市走出窄幅震荡的态势，市场围绕近期持续火爆的生物制药、酿酒进行猛烈炒作，另外食品行业近期表现也较为强劲。【消息面】：６月３０日，中央代表团在香港举行联合新闻发布会，期间中国证监会副主席姚刚表示，证监会今年将修订境内企业境外上市相关法规，为境内企业特别是中小企业到境外直接上市融资创造便利条件。关于进一步放宽合格境外机构投资者（ＱＦＩＩ）资格事宜，他指出，正在研究降低包括香港金融机构在内的境外金融机构申请ＱＦＩＩ资格的有关资质要求，为长期资金投资内地资本市场提供便利条件。目前香港尚有类似于教师基金、医院基金等想进入内地市场，证监会目前已就具体降低ＱＦＩＩ门槛的相关细则征求社会各界意见，具体条款包括将基金规模由５０亿美元下调至５亿美元，将基金管理年限由５年放宽至２年，以及将证券公司的年限由３０年下调至５年等。目前，已有１８家港资机构获得内地ＱＦＩＩ资格，香港已成为外资投资内地证券市场的重要渠道。【技术面】：今日两市走出了窄幅震荡的整理行情，而吃药、喝酒向来是弱势行情的主角。巨丰投顾认为大盘自５月４日２４５３点下跌以来运行了标准的小５浪下跌（也就是Ｅ—３浪的下跌），理论上存在反弹的要求，但尖底的概率小，所以巨丰投顾建议投资者在控制仓位的情况下适度交易。周五我们详细谈了近两年内的三次波段５浪下跌，历史上存在下跌５浪终结的规律：２０１０年１１月１１日—２０１１年１月２５日（小级别５浪下跌）２０１１年４月１８日—２０１１年６月２０日（小级别５浪下跌）那么，以上这些小级别、中级别的５浪下跌又组成了一个大级别的５浪下跌：股指自２０１０年１０月１１日开始运行了标准的大级别５浪下跌，目前有Ｅ—３浪结束的迹象，如果在此位置出现波段反弹，那么就是Ｅ—４浪的反弹，之后预计还有一个Ｅ—５的终极下跌。鉴于此，建议投资者还是要以谨慎的态度来对待目前看似火爆的吃药、喝酒行情，适度操作即可。（巨丰资讯）