“６５年的酒店式公寓到底能不能贷公积金？”昨天，读者陈小姐致电金陵晚报，反映她在城北看房时，玉桥国际公寓拒贷公积金。“６５年产权的酒店式公寓不是住宅性质吗，为什么不能贷？”为此记者对南京在售的６５年酒店式公寓进行了一番调查，发现大多数楼盘譬如德盈国际广场、峨嵋公寓、城市之光国际公寓、中山骏景等楼盘都能使用公积金贷款，只有少数楼盘譬如玉桥国际公寓，晓庄国际广场不行。读者投诉：只能商贷不能贷公积金陈小姐告诉记者，她是外地人，原本计划下半年买房安家，最近看到楼市回暖就准备出手。考虑到经济实力有限，陈小姐把目标锁定在主城的酒店式公寓楼盘上。“我听说６５年酒店式公寓是住宅性质，可以贷公积金，哪知道却被拒了。原来，上周陈小姐到城北建宁路上的玉桥国际公寓看房，户型、价格、地段等都还不错，可售楼员却告诉她不能使用公积金贷款，只能商业贷款，而且首套房首付也要４成。她给记者算了笔账，“我看中了４５平方米户型，总价６０多万，如果公积金能用，首付２—３成，剩下的用公积金商业组合贷款，每月压力会比较小，现在全商贷，首付还要４成，２０多万，肯定买不起了。”记者调查：销售员辩称是公寓性质记者在玉桥国际公寓的网上销售信息上看到，明确写着“全款９６折，商贷９８折，不接受公积金贷款”。随后记者致电售楼处，售楼人员表示的确是６５年的酒店式公寓，民用水电。另一方面，楼盘早已封顶，符合房屋必须封顶公积金才能放贷的条件，但该楼盘就是不能用公积金贷款。至于无法贷公积金的原因，在记者的一再追问下，售楼员强调：“我们的房子是公寓性质的，所以不能贷。”和玉桥国际公寓类似的还有城北另一家楼盘晓庄国际广场，同样是６５年产权酒店式公寓，项目早已封顶，８月份就能交房，销售人员也明确表态不能贷公积金。权威回应：６５年产权公寓可贷公积金那么，６５年产权的酒店式公寓到底能不能贷公积金呢？记者采访了南京市公积金管理中心贷款处工作人员，得到的回复是：６５年产权的公寓是住宅性质，可贷公积金。“如果是首套房，最低首付可以２成，二套房的话要６成。”该工作人员还告诉记者，以前有开发商拒贷公积金有两种原因：一是因为房子未封顶而拒贷，像玉桥国际公寓、晓庄国际广场这样已经封顶的是完全符合条件的。二是嫌公积金下款慢而拒贷，现在公积金规定下款时间为２０个工作日，和商业贷款也差不多。“开发商只要到公积金管理中心来申请，提交相关材料就可以了。”该工作人员表示，对于像这两家楼盘拒贷公积金行为，他们将进行了解，并介入调查。　记者　范薇静　（来源：金陵晚报）