今年上半年债券基金整体表现出色。数据显示，截至６月１８日，统计在内的２２０只债基今年以来平均涨幅为５．８６％，仅一只二级债基小幅下跌。正在发行的财通多策略稳健增长债基拟任基金经理曹丽娟表示，持续回落的宏观经济形势和宽松的货币政策为债券投资创造条件，债券市场牛市有望延续，目前正是投资债基好时机。曹丽娟认为，国内经济可能推迟到今年三季度见底，目前经济还在筑底过程中，由于国内生产总值（ＧＤＰ）增速与国债价格负相关，在未来ＧＤＰ增长放缓的背景下国债价格将上升。曹丽娟认为，债券市场上半年走好的一个主要原因就是资金面宽松。去年以来央行已多次使用逆回购及３次下调存款准备金率来释放银行间流动性，每降准５０个基点可在银行间释放近３０００亿资金，这将推动债券价格上升。从Ｍ２货币供应量、外汇占款和信贷数据方面分析，不排除下半年还有１次降息、２次下调存款准备金率和多次使用逆回购的可能性。目前曹丽娟看好低估值、久期适中的债券品种。“现在城投债收益率较高，一些价格低估的三年期ＡＡ＋城投债具有投资价值；国内低评级信用债违约可能性较小，信用风险不大；可转债总体处于折价中，兼具债性和股性，５月底推出的可转债质押会进一步推动可转债价格上涨。”曹丽娟表示。（吴昊）