《第一财经日报　》　记者今日上午获悉，广东省高级人民法院对外公布，苹果公司已与深圳唯冠就ｉＰａｄ商标案达成和解，苹果公司向深圳唯冠公司支付６０００万美元。“目前债权人给予的压力很大，法院方面也一直给我们做调解，如果按照正常宣判，我们拿到的金额可能会更少，所以最终选择了和解。”唯冠代理律师谢湘辉对本报表示，最终和解的金额与当初的预期相差甚远，但算是解了燃眉之急，至少可以帮助债权人取得最大的利益。谢湘辉同时对记者表示，其他各地的诉讼将会进行撤销。据了解，在深圳唯冠科技申请破产保护之前，该公司就欠下了八大债权银行高达４亿美元的债务。在苹果从唯冠国际（即台湾唯冠）购买　ｉＰａｄ全球商标９个月之前，八大债权银行就已经查封了唯冠科技的资产，其中包括在中国注册的　ｉＰａｄ商标。因此，ｉＰａｄ在中国大陆的商标其实早已不归唯冠所有，而是这几家银行的共同财产。而在十天前，作为债权人之一，台湾富邦产物保险股份有限公司向广东省高级人民法院申请唯冠破产清算案开庭。唯冠集团主席兼董事总经理杨荣山对第一财经表示，仅仅是深圳唯冠一方的债权就高达２亿多美元，虽然还有一些固定资产，但是显然６０００万美元还远远不够。杨荣山表示，目前唯冠的各项资产已经明晰，各个债权人的清偿工作都在进行中。“目前唯冠的ＬＥＤ照明项目已经投产，未来的防线是转型做能源投资和能源管理，比如说路灯改造这一块。”杨荣山称，现在深圳唯冠破产的风险少了许多，自己下一步希望带领唯冠转型节能领域。业内人士对记者指出，６０００万美元的赔偿和汉王的ｉＰｈｏｎｅ商标案相比，还是挺高的一个价钱，和苹果在第二财季每天从中国市场吸金５．５亿元相比，相当于不到一天的收入，还是很划算的买卖。“中国作为其全球第二大市场，苹果公司无疑希望尽快地解决商标纠纷，以免错失最佳销售时间。”据工信部电信设备进网管理网站信息披露，新ｉＰａｄ已拿到内地入网许可证。此前，苹果公司发布财报显示，今年一季度苹果中国区营收达到破纪录的７９亿美元，意味着苹果在中国每日进账８７７７万美元（约合５．５亿元人民币）。按产品划分，单季销量３５１０万台的ｉＰｈｏｎｅ和相关产品及服务的营收为２２６．９０亿美元，同比增长８５％，在其总营收中所占比重超过一半。作者：李娜　（来源：一财网）