交通运输部新闻发言人何建中２６日在例行发布会上表示，受宏观经济影响，上半年，中国航运、港口仍然处于低迷状态，且仍将持续。总体仍表现为“需求放缓，运力增加，成本上涨，运价下降，亏损扩大”的态势，大批中小航运企业存在破产倒闭的风险。上半年，中国规模以上港口完成货物吞吐量４７．４亿吨，同比增长７．２％，增速较去年同期放慢了６．１个百分　点　。其　中完成外贸货物吞吐量１５　．２亿吨，增　长１３．６％，较去年同期加快了５．５个百分点；完成内贸货物吞吐量３２．３亿吨，增长４．４％，较去年同期放慢了１１．３个百分点；规模以上港口完成集装箱吞吐量８４５９万标箱，增长８．８％，较去年同期放慢４．３个百分点。分析中国北方几个主要煤炭大港压港的原因，主要有三个方面：一是受国内经济下行压力增大的影响，工业用电增幅回落，煤炭市场需求下降。特别是华东、华南用电比较集中的区域，据悉，上半年中国总体用煤量有所下降，库存有所上升。二是受市场价格因素的影响，今年外贸进口煤炭大幅增长，进一步减缓了对国内煤炭的需求。今年１到５月份，煤炭进口量达到１亿吨，同比增长６５．１％，增速加快了７７．５个百分点。三是今年中国南方降雨较多，水电发电量大幅增加，部分火电厂机组停机。据了解，火电机组负荷只有正常的７０％。华东、华南主要电厂上半年煤炭平均库存可用天数保持在２８天，甚至达到一个月左右。（齐中熙　王子微）