综观近年来的拍卖市场，在书画、瓷器价格纷纷走高的情况下，瓷板画开始成为收藏新宠。作为陶瓷收藏品中的高端品，瓷板画的价值随着近年来瓷器价值的升温出现几级跳。相关公司股票走势俗成绩。其中，民国“珠山八友”之一的景德镇瓷画名家何许人的作品粉彩四季山水长条瓷板挂屏（四屏）以２２４２．５万元人民币成交，刷新艺术家作品成交纪录，创八友瓷价格新高。拍得此幅作品是资深收藏大鳄包铭山，他是新疆广汇集团广汇美术馆馆长。近年来，包铭山在拍卖市场叱咤风云，事实上，他在３０年前就开始涉足收藏，自九十年代初进入拍场，多年来致力于中国近现代书画的研究与收藏，是国内最早涉足拍卖圈的资深藏家之一，张大千的《侍女》，林风眠的《仕女》、《山水》以及徐悲鸿《九州无事乐耕耘》等作品均被他收入囊中，并将于２０１３年广汇美术馆开馆时正式展出。包铭山此次在保利高价拍得何许人的瓷板画作品令人震惊，这是佚今为止瓷板画珠山八友作品拍出的最高价。包铭山认为，历代传世的和出自近现代名家的瓷板画都具有不菲的收藏价值，加上目前已经有许多当代画家参与在瓷器上作画，瓷板画潜力巨大、行情将井喷。据了解，在明朝时期，中国陶瓷之乡景德镇就有大量瓷器出口到中东、亚洲、欧洲等地。瓷板画就始于明代，其艺术地位经历了几度起落后的今天可谓百花齐放，大型瓷板画的佳作不断涌现，山水画的气势磅礴，人物画的形神兼备，花鸟画的多姿多彩，使瓷板的创作达到了一个新的境界。越来越多在书画界享有名气的书画家参与陶瓷绘画，进行艺术探索。其中不少当代名家的瓷绘板画作品在艺术品市场上走强。瓷板画是在平板素瓷上手工绘画后再经高温烧制所成的陶瓷艺术品，明清时期开始，瓷板画日益兴盛，清末民初，瓷板画几乎成了达官贵人家中必备之物，艺人们纷纷设立画室，陶瓷工艺中的青花、五彩、釉里红等等在瓷板画上得到充分发挥。而在众多作品中，以民间技艺超群的陶瓷艺术家“珠山八友”的作品最受欢迎，清末民国瓷器大热时，“珠山八友”瓷板画的市价甚至堪比清末官窑。据悉，“珠山八友”成员分别是王琦、王大凡、汪野亭、邓碧珊、毕伯涛、何许人、程意亭、刘雨岑，他们从事瓷画创作的年代大约在２０世纪初至２０世纪６０年代。其中，“珠山八友”之一的代表人物何许人终其一生探索瓷上雪景山水技法，独树一帜，开启了景德镇瓷上雪景山水画之先河，并发展成为具有景德镇特色的一个瓷绘体系，影响了一代又一代的瓷画名家。几百年来，瓷板画在陶瓷艺术与绘画艺术的边缘获得了发展空间，呈现出旺盛的生命力，并将陶瓷艺术推向了更高的境界，使他们具备更纯的文化品格。瓷板画的价值也不断在升温，继２０１１年５月中国嘉德的拍卖会上，“珠山八友”王大凡的一幅《禹王治水图》　粉彩瓷板画拍出９２０万元的高价后，保利集团在今春拍卖会上的“新月雅集——民国文人瓷绘与现当代艺术陶瓷专场”表现不俗，成交额近８４００万元，除了刷新艺术家作品成交纪录的何许人的粉彩四季山水长条瓷板挂屏，王步粉彩东篱秋菊图象耳尊成交额也达到９０８．５万元。现当代艺术家的作品也不遑多让，戴荣华１９９０年作粉彩四美图花鸟双面釉长条瓷板屏风（四屏）也以６６７万元成交。据悉，２０１１年开始，文化部与对中国外文化交流协会先后在美国等地举办陶瓷艺术精品展，作为中美高层文化交流、中日韩文化部长交流的项目之一，让瓷板画走向世界。