斯米克（００２１６２，前收盘价８．０４元）今日发布非公开发行股份预案，公司拟向控股股东斯米克工业发行１９００万股股份。发行完成后，公司总股本将增至４．３７亿股。发行价格为９元／股，募集资金总额１．７１亿元，募资净额将用于补充公司流动资金。相关公司股票走势斯米克表示，公司目前面临暂时的经营困难，为扭转不利经营环境，公司制定了发展规划，通过陶瓷产品创新、控制费用，克服这些经营困难。不过，这些措施需要加大营销投入和资金支持。因此，公司拟通过非公开增发获得资金。此次非公开发行，将降低公司资产负债率，优化资本结构，提高公司抗风险能力；并降低财务成本，改善公司盈利水平。当前，斯米克工业已经同斯米克签订了附条件生效的股份认购合同，承诺以现金认购上市公司此次非公开发行的股份。值得一提的是，在斯米克３月公告前期收购的瓷石矿资源储量从６．４万吨陡增至３１６５万吨，暴增４９３倍后，公司股价连续大涨。而斯米克工业的一致行动人，即斯米克第二大股东太平洋数码乘势在５月２９日以９．２１元／股的价格减持８３６万股；之后，太平洋数码又于６月６日减持９００万股，减持均价７．８９元／股。两次减持，太平洋数码累计套现达１．４８亿元。