“在经济扩张时期，成本高低对企业来说，是赚多赚少的问题；而在紧缩时期，成本因素对一个企业生存发展的作用影响日益凸显，对一些企业而言更是关系到生死的问题。面对当前国内外严峻的经济形势，中央企业必须高度重视降低成本工作，不断开源节流、降本增效。”在近日召开的中央企业强化基础管理工作现场会上，国资委副主任邵宁说。对于２０１２年的形势，国资委的判断是，世界三大经济体处于不景气状态，欧债危机仍在蔓延扩大，国际市场需求不断萎缩，全球经济将进入一个较长时间的低迷期；国内经济发展中不平衡、不协调、不可持续的问题仍然很突出，经济增长下行压力不断加大，各种潜在风险和矛盾不断增多。因此，中央企业要充分认识当前形势的严峻性和紧迫性，抓紧作好３～５年渡难关、过寒冬的准备。同时，社会舆论对中央企业的批评也不少，花钱“大手大脚，不计成本”。６月初，审计署公布了１５家中央企业２０１０年度财务审计报告，指出一些中央企业存在“招投标规定暗箱操作，滥发工资、资金、福利”等问题，也令板儿砖纷至沓来。国资委随后表态“欢迎社会监督，共建阳光央企”。在此背景下，国资委要求央企“必须眼睛向内，将工作重点放在基础管理上，开源节流、降本增效，向管理要效益”。邵宁说，目前，绝大多数中央企业已经完成了管理提升活动的动员启动、学习提高环节，即将进入自我诊断、找准问题的环节。企业要敢于碰硬，要勇于出实招。要发动群众查找问题，让广大群众提出建议，把管理提升工作落实在坚实的群众基础上。会上，部分中央企业作了心得交流。华能集团下发通知组织系统各产业（区域）公司、基层企业广泛发动干部职工为集团公司管理提升创一流出谋划策、集思广益，围绕重点领域积极献计献策。中国南车的实施方案突出了精益管理主线，力求统筹总部和子公司“两层提升”，并确立了“转方式－转型升级、保值增值；调结构－做强做优、科学发展；强管理－强基固本、控制风险；增效益－精耕细作、管理增效”的活动主题。听了这些后，邵宁强调，“所有这些典型经验都是很相似的，一些具体做法也都是大家早已知道的，并没有点石成金的绝招。关键是想不想做、敢不敢做、能不能做到位。这个问题就需要在座的各企业的负责同志来回答了。可以说，基础管理问题，不是方法问题，而是决心问题，尤其是主要负责同志的决心问题。”　（来源：新华网）