曲终散尽，一地鸡毛谁来收拾？次新股的炒作如今又面临这样的尴尬。昨日，次新股板块中的长方照明、依米康、猛狮科技、津膜科技、佛慈制药、亿利达等联袂跌停，给近期以来热炒的次新股行情兜头浇了一盆冷水。次新股的熄火，固然与经济超预期下滑、大盘走势低迷有关，但相关公司股票走势无论如何，好了伤疤忘了痛的次新股炒作，隐藏着过高的估值泡沫，即便这次不破灭，迟早会因为某个触发因素而崩溃。长期以来，Ａ股市场都有炒新的传统，以次新股而言，由于这些股票大多流通盘较小，易于为资金操纵，同时这些股票很多都属于新兴产业，容易找到炒作的噱头，题材概念比较多，游资一般都比较青睐此类标的，这也不难理解次新股一波又一波的炒作行情。同时，Ａ股一级市场本身就积累了很多泡沫，新股发行“三高”现象屡禁不止，由此传导到二级市场，中小散户不幸成为最后的买单者。有鉴于此，监管层今年以来在新股发行制度改革上进行了一系列的顶层设计，意在打击新股发行泡沫，杜绝新股发生过程中的关系报价、人情报价，防止机构和上市公司合谋鱼肉散户，也防止给二级市场输送过多的泡沫。在二级市场上，监管层对盘中恶意炒作也进行了诸多限制，如临时停牌措施。在这些严厉制度措施的打压之下，次新股的炒作一度偃旗息鼓，新股发行市盈率渐趋合理，高市盈率、高超募、高发行价的“三高”现象一度得到有效抑制，甚至一些质地优良的新股还跌破了发行价。但这种合理的现象持续性太差，由于新股发行的泡沫逐渐变小，有些新股甚至还出现了折价发行，市场上的游资和个别机构又开始兴风作浪，对次新股大炒特炒。从股票市场的走势来看，由于宏观经济超预期下滑，周期性股票跌跌不休，非周期性股票估值又不便宜，次新股恰好成为游资最好的狙击目标。于是乎，次新股在弱市中节节高升，不少次新股二级市场的股价迭创新高，比如猛狮科技，上市之后１６个交易日股价从２１．２０元蹿升至４０．７０元，涨幅高达９１．９８％！不仅如此，监管层打击的新股发行“三高”现象，似有卷土重来之势。津膜科技是一家生产、销售中空纤维膜及膜组件和工业废水膜处理设备及其他膜装备环保产品的上市公司，该股上市首日市盈率居然逾１００倍！再好的投资标的，也抵挡不住估值泡沫的滔滔洪水。遗憾的是，投资者总是好了伤疤忘了痛。津膜科技上市首日，就有朋友向笔者“郑重其事”地推荐这只股票，认为公司质地不错，有核心竞争力，云云。但即便公司质地再好，给予的估值溢价也不能没有边界啊！贵州茅台再好，如果估值出现了明显的泡沫，股价也照样会跌；反之，即使贵州茅台的股价再高，只要估值合理，股价仍然会往上涨。你要相信，市场上有足够多的“聪明人”和“聪明钱”，他们善于发现好的投资标的，他们也善于放弃出现明显估值泡沫的“好东西”。津膜科技最近两日的连续跌停，证明了该股需要走向估值回归之旅。只是那些把估值泡沫不当回事，好了伤疤忘了痛的中小投资者，也许又多了一段等待解套的故事。