在连续两周开展逆回购操作后，央行本周二（１０日）继续逆回购向市场释放资金。当日央行在公开市场实施了５００亿元７天期逆回购操作，中标利率３．３０％，较上周四的３．８０％大幅下滑５０个基点。由于央行６月最后一周进行的两次１４天期逆回购操作将在７月１０日和７月１２日相继到期，因此市场人士对于本周二央行继续开展逆回购操作并不意外。与此同时，从近期逆回购的发行利率来看，近两周发行的７天、１４天品种利率均出现持续下滑。其中，１４天品种从６月２６日的４．２０％下滑至上周四的４．００％；７天品种则从７月３日的３．９５％下行至本周二的３．３０％，进一步显示出央行压低市场利率中枢水平的意图。有市场人士指出，央行连续第三周实施逆回购操作，为公开市场操作历史上所罕见。考虑到基准利率刚刚下调，短期内央行降准的可能性有所降低。因此，为保持市场流动性的充裕，未来一段逆回购工具或被常态化运用。在央行继续开展逆回购的推动下，周二货币市场资金利率继续出现小幅回落。其中，隔夜及７天期质押式回购加权平均利率分别为２．３４０７％和３．３２６６％，分别比周一小幅下降１．５７和２．８８个基点。市场人士称，１０日当天逆回购到期量较大，且短期存在银行分红因素，市场对于短期资金的需求仍偏强，当日资金利率因而未能出现较大幅度下行。（王辉）