基金看市股指企稳意义重大　基金业人士对后市走势仍有分歧本报讯　（记者吴倩）昨日，Ａ股结束５连阴，沪指收复２３００点关口。“近１个月来的下跌挫伤市场信心，股指企稳对于各方投资者意义重大。”对于昨日大涨，有基金公司人士如是表示。在昨日大涨后，尽管基金业人士对后市走势仍有分歧，但配置与政策预调、微调相关的行业，以把握市场结构性机会成为共识。四大利好促昨日大涨长盛基金研究部人士分析指出，来自各方的一系列利好消息促成昨日大涨。首先国内通胀水平不断下行，５月３％的ＣＰＩ数据较预期更低，经济增长下滑的压力正在加大，通胀缓和有望给政策带来更大的空间。其次，最新的信贷数据好于市场预期，５月份人民币贷款新增７９３２亿元，同比多增２４１６亿元，这一数据有助于提振市场信心，众所周知，我国的投资波动主导短周期波动，而投资本身和中长期贷款密切相关，最终中长期贷款占比和上证指数相关度很高。同时，进出口规模以３４３５．８亿美元刷新历史纪录，也意味着我国的进出口形势正在好转。此外，一直以来困扰全球市场的欧债危机也传出利好，欧元区拟向西班牙提供１０００亿欧元贷款，帮助该国银行业走出困境，希腊选举的脱欧风险有所缓解，不过依然值得重点关注。建议配置地产、券商等对于未来的行情，博时策略混合、博时裕阳封闭基金经理王燕称，整体市场短期来看不悲观，中长期不乐观。王燕分析指出，中长期经济增速下一个台阶基本成为定局，持续２年的经济调整，货币政策紧缩带来需求下滑，带来较强的结构性压力，长期经济增速很难回到过去。即使央行再度大幅放松货币政策，中长期出现所谓的“超级大牛市”的概率较低。“当然，对于中国经济也不用‘走极端’过于悲观，毕竟政府已经意识到经济走弱，刺激经济政策陆续出台，例如家电下乡补贴等等。只要政府仍在做经济结构调整的努力，市场表现不会很差。”王燕进一步指出，下一阶段，紧紧围绕政策微调这一主线，对政策更敏感行业表现会比较好。例如，机械、建材等还在底部的行业，未来铁路建设的复工会有较强支撑。新华基金人士也建议，近期配置与政策预调、微调相关的行业，重点看好受益降息的行业，如地产、券商、汽车及保险。该人士指出，市场调整接近尾声，但由于宏观数据的改善和微观企业盈利改善仍有限，大多数公司中报数据不会很好。值得关注的是，看多方加仓分级基金杠杆份额明显，长盛同庆８００Ｂ昨日上涨２．１７％，ｗｉｎｄ显示折价率近一步缩窄，目前仅为１．８８％，长盛基金上述人士认为，如果由折价转为溢价，可视作判定市场趋势反转的积极信号。