每日经济新闻记者　钟舒作为全球最大的新兴市场，金砖四国在过去１０年中实现了超四倍的增长。但如今，它正遭遇过去１３年以来最大幅度的货币贬值。ＢＬＯＯＭＢＥＲＧ数据显示，目前印度卢比、俄罗斯卢布以及巴西雷亚尔的跌幅在所有２５个主要新兴市场货币中高居前列。具体来看，今年二季度以来，美元兑巴西雷亚尔、印度卢比、俄罗斯卢布、人民币的涨幅则分别为１２％、１０％、２％和１％，而同期美元兑欧元的累计涨幅为近８．８９％（０．８１５９％～０．７４９３％），这也意味着，金砖国家中领跌的巴西和印度，其货币贬值的程度比深陷债务危机的欧元更厉害。其中，自去年下半年以来，印度货币卢比不断贬值。尽管这期间印度央行被迫抛售大量美元来干预身处困境的卢比汇率，但在６月２２日，印度卢比依然创下新低美元兑卢比触及５７．３３的历史高位。为扭转卢比下跌，印度央行在三天后（６月２５日）宣布将允许商业贷款额度上限从３００亿美元提高到４００亿美元，并把外来资本对政府债券的投资额度上限从１５０亿美元提高到２００亿美元。然而目前，由于印度国内还面临着抑制通胀和刺激经济增长的双重考验，市场对印度央行阻止卢比贬值的能力依然缺乏信心。除了印度，另一金砖国巴西也正遭遇贬值潮的痛苦。“４月出的货，５月２３号到港。但（巴西）客户一直不付款，说是汇率波动太厉害了。余款还有７０％，３５万多人民币呢！”；“确实巴西币（雷亚尔）对美元的波动，一时之间大家都还适应不了，从之前的１．６５到现在的２．０５，相较之下，一万美元的货款就差了４０００的巴西币”；“之前我的（巴西）客户基本上每月都会下单，现在直接发邮件说暂停下单，他们（巴西）现在的经济不好。”一些做对巴出口贸易的贸易商这样表示。尽管以金砖四国为代表的新兴市场正遭遇资本外流，但高盛资产管理公司主席奥尼尔在６月２８日接受媒体时却表示，“除非我们看到这些经济体出现经济崩溃，否则对于投资者来说是一个巨大的机会。”奥尼尔表示，一方面，金砖四国这个规模最大的新兴市场占全球经济总量的比重正在增加，但另一方面，它们的股市占世界股市的份额正在缩小，目前股市市值与国民生产总值（Ｖａｌｕｅ－ｔｏ－ＧＤＰ）之间４个百分点的估值差距更为７年来最大，而这正是投资者的一个巨大机会。据悉，上次出现如此之大的估值差距是在２００５年，当时摩根士丹利资本国际“金砖四国”指数在一年间涨幅高达５３％。