２００８年奥运开幕前一周行业表现（本报数据研究部　陈晓力　朱海燕）本周五，２０１２年伦敦奥运会即将开幕啦，即使您不关心体育，电视机里的各种节目也会不断提醒您。奥运前后大盘表现如何？什么样的板块是市场热点？什么样的风险需要警惕？上证报资讯统计了过相关公司股票走势去十二届奥运会前后全球股市走势，以及过去三届奥运会期间Ａ股市场各板块的表现。奥运期间Ａ股多数走弱Ａ股市场方面，在过去的三届奥运会期间，两市不幸全部下跌。００悉尼与０４雅典奥运期间上证指数跌幅在３．５％左右，０８北京奥运正逢全球经济危机带来的历史性熊市，沪指期间跌幅高达１１．８２％。而在奥运开幕前一周，仅有悉尼奥运前一周收阳，涨幅１．４７％，雅典与北京奥运前一周均跌逾１．５０％。至于奥运结束后一周，大盘倒是表现尚好，三次奥运平均涨幅０．３％。从海外市场数据中可以发现，奥运会举办国股指基本维持前高后低走势，奥运前与奥运举报期间主办国的基建与消费刺激会一定程度推动经济增长，但普遍性的过度投资使得主办国经济在奥运会后更多陷于衰退。具体到投资者更感兴趣的板块方面，历史数据显示，在奥运会召开前一周，Ａ股市场表现最好的是传媒文化板块，三次奥运会算数平均逆势上涨２．５６％，其中悉尼与雅典奥运前一周，广电网络均领涨传媒板块，涨幅分别为９．７％与１９．２％，北京奥运前传媒板块更是呈百花齐放之势，在大盘总体下跌的背景下，粤传媒一周涨幅高达３３．８％，赛迪传媒（现ＳＴ传媒）与中视传媒涨幅亦超１５％，传媒板块的走强源于市场对奥运会。奥运开幕后警惕行业拐点但尤其需要注意的是，一旦奥运会开始之后，传媒板块反而成了领跌板块之一，三届奥运会均跌幅竟达１０％，当然这主要因为北京奥运期间传媒股暴跌所致。当时传媒板块几乎全军覆没，跌幅前十的个股幅度在１９％以上，领跌的中视传媒奥运期间暴跌４５．１４％，上演了五天四跌停的惨剧。当时传媒个股被机构连续减持，基金经理们弱市中利好需要提前兑现的看法同样适合现在的行情。除了传媒板块之外，金融保险板块个股在整个奥运期间表现较好，这主要来自于板块的抗跌特性，并未有事件催动因素在里。相比之下，一些奥运概念股，包括旅游、啤酒、饮食等个股，其启动时间通常远早于奥运开幕，在奥运会期间的表现则跌幅汹涌。总体而言，奥运会的举行终究只是公开的事件驱动因素，基于奥运会的受关注程度，资金寻找热点炒作的可能不小，但从历史数据来看，行情的延续性还是比较差的。　（来源：上海证券报）