目前我国实行的是“退休金双轨制”，有两套并行的养老金体系，一套是政府部门、事业单位的退休制度，由财政统一支付“吃皇粮的人民公仆”的养老金；另一套是社会企业单位的“缴费型”统筹制度，是单位和职工本人按一定标准缴纳。前一种，按照现行的制度，公务员退休后能拿到退休前工资９０％的退休金。后一种是由企业缴纳占工资总额的２０％，职工缴纳个人工资的８％，退休后，职工养老金的多少就与个人和单位的缴费额直接相关，一般来说，按正常工作年龄，据相应的缴费比例，退休后每月拿到的养老金约为在职工资的６０％。就算是按比例来看，公务员退休金占工资的比例也比企业职工高３０％。更何况，据披露，一些强势部门的公务员退休后还可以享受各种津贴，加起来的养老收入远远高于企业退休人员，差距甚至可能高达３－５倍。比如２０１１０年时，广州市人大代表黄瑞麟就爆料：处级公务员退休金能拿到７０００—８０００元／月，企业的经理们每月自己缴纳养老金１０００多元，但退休时封顶也就是１７００元／月。而且，这还没考虑到通货膨胀的因素。这几年物价飞速上涨，想必大家都深有体会，照这个速度下去，正在看此文的网友们，估计等退休时，退休金可能糊口都难。而众所周知的，某些部门加福利加津贴可是秘密。。。“退休金双轨制”下如此大的差距，再加上一些政府部门的高薪高福利，自然延不延迟领取养老金年龄都无所谓，反正１００％和９０％的差距并不大。而企业职工呢？缴纳了大半辈子的养老基金，到头来也领不到几个钱，倒还真不如像专家们所说的增加工作年限５年，延迟退休，多拿点较高在职工资，多交５年养老基金，退休时由于缴费年限增加，还能多领几块钱的养老金。