今年，Ｊ１２腕表已经走过了１２个年头，香奈儿不断推陈出新，镶嵌珠宝、哑光设计、限量款，甚至全球独一无二的珍藏表款。作为创意设计与专业制表的经典组合，今年，Ｊ１２系列推出了２５个新款。自１９８７年推出第一只腕表“Ｐｒｅｍｉèｒｅ”，香奈儿已经建立起自己的腕表世界。随着时间的推移，这个香奈儿家族的第三个支柱产业正在不断地发展和壮大。今天，香奈儿腕表已经发展成为三大系列：经典腕表、“Ｊ１２”腕表和“Ｐｒｅｍｉèｒｅ”腕表。Ｃｈａｎｅｌ　Ｊ１２每一道步骤都要历经高温烈火的淬炼香奈儿所有的腕表都由位于瑞士钟表谷拉夏德芳（Ｌａ　Ｃｈａｕｘ－ｄｅ－Ｆｏｎｄｓ）的香奈儿腕表工厂制作，香奈儿在这里将其创新理念与高科技技术设备和瑞士的传统技术相结合，创造出了独特的艺术精品。Ｊ１２白色腕表能够引领风潮，必须归功于白色高科技精密陶瓷，这个创新的珍贵制表材质。香奈儿从２０００年起就选择高科技精密陶瓷作为Ｊ１２腕表的制表材质，利用高科技精密陶瓷高硬度、不易刮伤不易氧化的特质，加上钻石粉末抛光磨亮的技术能使陶瓷闪耀如金属般的耀眼光芒，使腕表永不褪色而又不易磨损，且抗敏度高，尤为重要的是，陶瓷可以根据人体体温调节温度，佩戴极为舒适。在拉夏德芳的香奈儿腕表工厂中，最核心的部分之一就是作为Ｊ１２诞生之地的陶瓷工作坊，在这里，表壳和表链经过每一道步骤后都要高温烈火淬炼，最后成型，达到媲美钻石般的坚硬。Ｃｈａｎｅｌ钻石Ｊ１２黑色包容一切，白色亦然如同香奈儿的每一件经典作品，Ｊ１２腕表无疑是永恒的象征，并已经成为香奈儿的一个标志性数字，它不仅为香奈儿在制表领域带来革新，更引领了一种新的趋势。如今，高科技精密陶瓷材质为制表业的许多重要品牌开启了创作灵感。２００３年，香奈儿推出了纯净无瑕的Ｊ１２白色腕表。香奈儿女士十分钟爱“白”这种纯正的色彩，常常在扣眼上佩戴白色山茶花来衬托肤色。Ｊ１２白色腕表推出伊始就取得巨大成功，从此，白色也成为了制表业的主流颜色。正如香奈儿女士所说，“黑色包容一切，白色亦然”，白色能够衬托Ｊ１２腕表造型美的精髓，从而凸显它充满活力的设计。Ｃｈａｎｅｌ　粉钻Ｊ１２Ｊ１２系列今年推出２５个新款作为创意设计与专业制表的经典组合，今年Ｊ１２系列推出了２５个新款。首当其冲的，当数Ｊ１２　ＧＭＴ两地时白色陶瓷腕表。今年的新款ＧＭＴ腕表，把表圈取消，表镜延伸到表圈边缘，使得整个表盘在视觉上看起来更开阔。以２４时制显示出发地时间的数字，不再位于缩窄的表盘上，而是位于表盘边缘的内表圈上。Ｊ１２　ＧＭＴ以开阔的表盘及１０．３８毫米的超薄表身展现出设计的独特和精致。在这样的设计下，极为经典优雅的Ｊ１２　ＧＭＴ，进一步展现出更为现代而隽永的气质。Ｊ１２白色镶钻腕表也有了令人耳目一新的改变：所有的表圈都变纤细了，如此不但衬托出表盘更大、更清晰，表面亦更简洁优雅，再轻轻地镶上一圈钻石，凸显了Ｃｈａｎｅｌ简洁优雅的风格。今年新款Ｊ１２白色镶钻腕表，表盘上镶有８颗钻石代替数字时标，跟镀铑数字时标交替排列，同时搭配镀铑指针，让整个表盘充满灵性也更加美观。表圈镶满钻石（３８毫米款镶嵌５４颗钻石，约重１．４克拉），将腕表的曲线美态演绎得淋漓尽致。另一款Ｊ１２　２９毫米白色腕表，表圈镶嵌４０颗粉红蓝宝，鲜明的粉红色调，突破了表身整体的白色制约，令人眼前一亮。此腕表采用珍珠母贝表盘，同时镶嵌８颗钻石时标，整个表盘顿生魅惑之感。