全景网６月２８日讯　中金公司首席经济学家彭文生周四在２０１２陆家嘴论坛上表示，中国经济现在调结构最大的问题，就是怎么控制房地产的泡沫。此时绝不应放松对房地产调控的政策，否则会前功尽弃，对中国经济的长远发展是不利的。彭文生指出，中国经济结构里面很多的问题，都是和过去，差不多十来年的房地产市场扩张、房地产下跌联系在一起的。成本的上升，财富的分化，资源过多集中到房地产和相关的行业，这些都给中国经济结构带来很多问题。彭文生表示，现在房地产投资往下走，对整体的总需求有负面的影响，因此市场对放松地产调控有所预期，一些地方政府，可能会采取这样那样的一些微调。但他强调，“应看远一点，继续调控房地产市场，控制房地产泡沫，是我们中国经济可持续发展、可持续增长的重要一环。”　（全景网／雷震）彭文生发言实录：这样一个下降的来源是什么呢？什么导致了这个下降呢？应该说三个原因。第一个是早前为了控通胀，紧缩政策的影响，导致了政府的基建投资的影响在下降，这是控通胀的影响。另外一个就是房地产，要控制房地产泡沫，这个对房地产投资的影响也慢慢显现出来。第三个就是欧洲的情况，海外的国际外部需求比较弱。针对这三个因素，我们已经看到一些政策的调整，刚才张局长也提到货币政策降息，存款准备金率的调整，我们看到发改委最近审批的项目加快，也就是说在私营部门投资，尤其是房地产投资比较弱的时候，政府的投资能够起一个弥补或者说笑话私营部门投资。但是我们面临一个挑战，就是怎么样稳增长和调结构的关系。什么叫调结构？我认为中国经济现在调结构最大的问题，就是怎么控制房地产的泡沫，我们的经济结构里面很多的问题，都是和过去，差不多十来年的房地产市场扩张、房地产下跌联系在一起，成本的上升，财富的分化，资源过多的到房地产和相关的行业，这些都是给我们经济结构带来的很多问题。　所以现在一方面我们看到房地产调控，房地产投资往下走，对整体的总需求有负面的影响，所以表面上看是不是应该放松房地产调控政策，我们最近也看到市场上有这样的预期，也看到有一些地方政府，可能会采取这样那样的一些微调。但是要看的更远一点，看的更全面一点，很明显的，继续调控房地产市场，控制房地产泡沫，是我们中国经济可持续发展、可持续增长的重要一块。所以我的看法就是，一方面在宏观政策、财政货币逆周期调整的时候，更应该加强，最起码维持对房地产调控的政策，绝对不应该在这个时候放松，这个时候放松就会前功尽弃，对中国经济的长远发展是不利的。