在上海国家会计学院与美国亚利桑那州立大学合办的“第九届ＳＮＡＩ－ＡＳＵ企业家高层论坛”上，２００４年诺贝尔经济学奖得主爱德华·普雷斯科特教授指出，中国可以在全球资本市场上扮演更重要角色，但如果想实现人民币国际化，可自由兑换是必由之路。在人民币实现自由兑换之后，中国没有必要持有大量外汇，转而可以进行大量的海外投资。爱德华·普雷斯科特认为，作为储蓄大国，中国经济的快速增长应当伴随较高的投资比例，假定一国资本产出率为３，经济增长率为１０％的话，净投资额就必须达到ＧＤＰ的３０％以上。从这个角度而言，中国也应当增加海外直接投资，而无须持有大量的外汇储备。“这意味着，中国要进行高科技的产业投资，比如中国将自主研发的技术用于国外市场。”　爱德华·普雷斯科特说，“外国人在中国投资时，主要担心的是知识产权，但中国在海外的投资，其中也包括许多技术和专利。因此，双方其实在相互持有对方的技术和专利，相互制衡，这对双方而言是双赢的局面。”他还表示，当前中国需要采取更多的行动来支持创业，而且需要有更好的金融市场来推动小企业的发展。中国股市应该会成为世界上最大的股市，企业将会通过直接、间接融资获得资金，进行债务融资的企业主要是通过中介机构向其他的公民进行借贷。