羊城晚报记者获悉，河南工商部门近日将公布详细抽检结果昨日有报道称，河南省工商部门在对方便面食品的例行抽查中，发现今麦郎食品有限公司生产的多款、多批次方便面被检测出酸价超标。羊城晚报记者昨日向河南省工商局相关负责人求证时，对方称对今麦郎方便面产品确有检测，详细不合格信息近日将公布。据悉，今麦郎被查处的多款不合格方便面均为市面热销产品，包括“今野拉面”、“一元王香辣牛肉面”等，而“今野拉面”多批次均被检测为酸价超标。昨日下午，羊城晚报记者联系了河南省工商部门相关负责人。对方称：“近期确有抽检方便食品，今麦郎多批次不合格，但是详细不合格信息正在整理中，近日将公布。”羊城晚报记者走访广州各大超市，百佳、华润万家和好又多，发现均有今麦郎“今野拉面”在售。在岗顶好又多，羊城晚报记者看到今麦郎“今野拉面”的红烧牛肉面、红烧排骨面产地均为该公司总部，即“今麦郎面品有限公司”，地址是“河北省隆尧县东方食品城工业园区”。而“今野拉面”的酸豆角牛肉面、香辣牛肉面的产地则在广东地区，即“东莞市今麦郎食品有限公司”。至于另一款涉嫌不合格的今麦郎“一元王香辣牛肉面”，尚未发现在广州超市有销售。昨日，羊城晚报记者采访了一位食品专家。该食品专家介绍，酸价是脂肪中游离脂肪酸含量的标志，也是衡量含油脂食品氧化酸败程度的重要卫生指标，食品安全国家标准要求为３ｍｇＫＯＨ／ｇ。油脂的氧化分解会使油脂分解产生脂肪酸、醛类和酮类等物质，这不仅使产品的色、香、味发生改变，而且氧化产物如醛、酮等具有一定的毒性，会影响人体健康。记者谭超　（来源：羊城晚报）