昨日晚间央行意外宣布降息，分析人士普遍认为此举利多大宗商品，但对提振效果却不宜过于乐观。由于宏观经济运行依然迷雾重重，不但工业品难以逞强，农产品也将回复原有节奏，继续呈现强者恒强的格局。相关公司股票走势金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存款基准利率下调０．２５个百分点，一年期贷款基准利率下调０．３１个百分点；其他各档次存贷款基准利率及个人住房公积金存贷款利率相应调整。“全球央行基本都在放宽货币政策，商品市场有望出现一波涨幅。”招商期货侯书锋认为，央行下调金融机构人民币存贷款基准利率０．２５％，这次降息非常突然，之前市场只是预期中国央行将下调存准金，降息反映出国家维稳经济的主导思想，代表着中国将采取更为宽松的货币政策，有助于带动商品价格上涨。考虑到降息提高企业现金流，将间接增加对基础原材料的需求，这对金属类商品价格利好更大一些。值得一提的是，英国央行在周四会议宣布追加５００亿英镑ＱＥ，并维持０．５％基准利率不变，这也对商品市场形成利多。宝城期货沈国成认为，此次降息主要是出于两点考虑：一是近期公布的经济指标比较疲软，制造业ＰＭＩ指数低于预期；二是６月份整个农产品价格整体走低，通胀压力减轻，多数机构预计ＣＰＩ将回落至３％以内，甚至在２．５％左右，使得政策层面有相对较大的空间运用货币的工具。“央行降息对商品的影响不一而论。”沈国成分析，此举可能对商品市场形成短期利好。但长期看，由于品种基本面各异，影响有别。对基本金属而言，降息并不能改变其疲软的基本面，全球经济形势依然不太乐观，工业品难以逞强。对于农产品而言，其实，今年豆类市场一直表现抢眼，供需基本面占据主流，受宏观环境的约束较小，本次降息将会提振市场信心，继续聚集市场人气，尤其是目前表现强劲的豆粕，其上涨高度可能超出市场预期。值得一提的是，降息并不意味着货币全面宽松，央行对“预调微调”的政策并没有改变，如果７、８月份农产品市场出现大幅上涨，猪肉价格再度逞强，通胀压力上升，不排除政府的干预措施。因此，过度追涨不可取。长江期货沈照明的观点更为保守，他说，由于经济增速下滑，各个行业库存不断积压，央行有进一步预调微调的必要，同时，在股市持续下跌的背景下，也有倒逼政策刺激的意图。ＣＰＩ不断走低给政府调控预留了较大的空间，市场普遍预期央行会在近期下调存款准备金率，但央行却意外降息，所以说是在预期之内却又超出预期。“央行连续两个月降息说明中国经济增速下滑压力不小，这对大宗商品需求不利，经历近一个月的反弹后，降息可以看成是利好兑现，短线需谨防商品回落，尤其是周五国内期市高开低走的可能性不小。”中国宣布降息，国际商品应声上涨，但随着欧洲央行降息，美元上涨，商品反涨为跌。截至北京时间７月５日２１：５８，ＮＹＭＥＸ原油主力８月合约跌０．０２％，报８７．０３美元／桶，ＬＭＥ３个月铜跌１％至７６４２．４５美元／吨。