美股上周五低开后便陷入整理态势，尾市虽有所反弹，可三大股指仍分别收低０．９６％、０．９４％、１．３０％，道指、标普的周调幅便锁定在０．８４％、０．５５％，即全周的涨跌情形又一次被逆转，纳指的周涨幅也压缩到０．０８％。放眼全球，尽管墨、菲等再创历史新高，巴、印、俄、南非也携手上扬，但其他主要股指却纷纷冲高遇阻，欧元区还再次整体回落，其中德、法遭遇了同前一周反向的逆转，意、西更是大跌３．８％、５．０％，而绝大多数周线图上长长的上影又显示抛压已加重，且不少收成十分暧昧的星型线，近日走势就显得更加变幻莫测，宽幅震荡甚至再次滑坡的风险不得不防。与股市相比，不同之处是国际期市的整体格局是涨多跌少，相同之处是有些品种上周形势也在周末发生了由涨到跌的剧变，且某些品种表现得更加惊心动魄。以美国期市为例，ＣＲＢ指数和玉米、小麦、黄豆虽继续上扬，可原油、铜和黄金、白银却再一次在上周五出现大逆转，只是方向与前一周的恰好相反而已。重要的是，美元指数不但没有陷入弱势整理局面，反而高开高走并创两年来的周收盘新高，８３这一较关键的整数关也被踩在脚下，中期震荡强攻的可能性由此大增；原油、黄金等受伊朗局势影响虽再度大涨，但短期上攻趋势已是强弩之末，周线及其组合也无不预示中期整理在所难免。美国近日公布的经济数据有喜有忧。例如，５月的营建开支环比增幅超预期，５月工厂订单指数意外攀升，上周初请失业金人数、６月ＡＤＰ私营就业数都强于预期，而６月制造业ＩＳＭ指数三年来却首次低于５０（制造业活动萎缩），６月非农就业增加人数也不够理想。同时，德６月制造业ＰＭＩ创三年新低、法大幅下调近两年ＧＤＰ增长预期，德拉吉表示欧元区经济疲软并面临诸多风险，拉加德也说发达国家和大型新兴经济体显露趋缓迹象，即股市欲振乏力的根源在于经济前景堪忧。从技术面来看，三大股指再一次同时跌破５日均线，表明短期运行已有所转弱，而近日轨迹又出现小型圆弧，周线遇阻回落迹象也十分清晰，近一个月的回升还带有楔形特征，且季线与半年线相继死叉，近期走势自然也就很难令人乐观；虽说站上１３０００点、１３７５点、３０００点并继续强攻的希望很小，但５周均线仍稳步上行，并即将上穿季线于１２７３０点、１３４５点、２９０５点，短线下调将因此受限，只要此处不破，中期就不必太担心，而若跌破，６月下旬的低点就会面临严峻的考验。Ａ股上周顺势高开后呈探低回升走势，沪市微调１．８５点，深市收涨２％，上周五劲升虽表明上攻意愿相当强，可５周均线仍下行构成阻压，说明中期趋势还没有真正转强，而坚实底部的铸就，则往往离不开“三心”即信心、耐心、安心。首先是有信心，这既是对经济发展前景良好预期的必然反映，也是股市运行规律的自然体现；仅就股指而言，虽说均线系统空头下行状态尚未改变，上周Ｋ线还不太稳定即较短小的实体漂浮在中心值之上，但大盘毕竟已下调两个月、最大跌幅超过１０％，而近年来持续调整的最长纪录也不过１３周，这就意味着一波上扬行情已经或即将到来（最迟在８月），“涨久必调，跌久必升”的道理也将再次得到验证，现在没有理由不对后市充满信心和期待。其次是要有耐心，因为底部往往是卖盘枯竭而不是买盘渐强的结果，低位充分换手会花费较多的时间。上周总成交虽大增１８％至６３３４亿，日成交也一改前两周的低迷状况都超过前周均量，周五还放量三成多（４６天内之最），可绝对水平依然偏低，这通常也是筑底的重要特征之一。最后是一定要安心，冷静地看待短线的涨涨跌跌，在马太效应非常明显时更不能盲目追涨杀跌，也就是说，在底部完成前，心态平和既有助于避免两边挨耳光、频繁出错，也有利于在趋势明朗后及时大举行动。总之，国际期市或将再陷弱势整理，全球股市更是难以捉摸，Ａ股近日变数依然不小，“三心”也就不可或缺。预计本周仍将震荡整理，阻压约在２２７０点、９９００点上下，只要２２００点、９５００点不失守，中期逐渐转强的希望就会越来越大。云清泉