为了稳定市场信心，各国领导人无时无刻不在散发兴奋剂。继欧洲央行行长德拉吉上周誓言“竭尽所能”保全欧元区后，德国及法国两国也相继作出类似承诺。如今，美国决策层也有望采取新的行动。美国财政部２７日宣布，财长盖特纳将于７月３０日出访德国，与德国和欧洲央行的高级官员商讨全球经济和欧债危机等问题。盖特纳也成为一周内第二位到访欧洲的美国财政部高级官员。美国财政部负责国际金融事务的助理财政部长查尔斯·科林斯于７月２４日至２６日访问了希腊和意大利。与两国官员商讨了应对欧债危机事宜。在美国政府看来，欧债危机无疑是一个巨大的威胁。美国政府上周下调了对美国经济增速的预期，预计今明两年美国经济增速分别为２．３％和２．７％，低于此前预计的２．７％和３％。美国政府在年中经济评估报告中表示，来自欧洲的经济阻力仍是美国经济面临的一个重大风险，总体而言，美国经济远未实现全产能运行，闲置资源为２５年来的最高水平。不过，这份报告也表示，美国经济仍有加速复苏的可能，并预计２０１２年平均失业率为８％。由于支出减少，报告预计美国今年预算赤字为１．２万亿美元，低于此前预期的１．３３万亿美元。值得一提的是，在盖特纳出访前，德国总理默克尔和法国总统奥朗德２７日发表联合声明，表示坚决捍卫欧元区的完整性。声明说，德国和法国对欧元区的完整性负有重大义务，两国决心为保卫欧元区尽一切努力。两国领导人还呼吁，欧元区成员国和欧洲机构必须在能力所及范围内负起责任。面对各方拯救债务危机的行动，欧元对美元汇率上周累计升值１．４％，为２月份以来最好表现。不过，从目前的情况看，到７月份结束时，欧元对美元的汇率预计仍将贬值２．７％。（王宙洁）作者：王宙洁