根据发展改革委的要求，６月３０日前各地将陆续公布阶梯电价的最终实施方案。从目前多地已听证的方案来看，多数均以“涨价”为主，但也有部分省市推出了峰谷电价、以年计价等有益尝试。最终民众所关心的最低档用电量、季节性用电量差异、省内经济发展不平衡等因素在最终方案中会否调整和考虑，备受各方期待。阶梯电价听证基本完毕今年５月份以来，各地密集举行阶梯电价听证会。记者了解到，截至目前，除西藏、新疆外，各省份均已公布阶梯电价听证方案，其中青海省需６月９日听证，其余地区均已完成听证环节。多数省份提供了两套方案供听证代表参考，根据各地的听证方案，实行阶梯电价的用电量标准一般分为三档，大多以月用电量作为计价依据。但各地第一档用电量却有不小的差别。其中，上海、北京、浙江、天津等省份首档电量定在２００度以上，最高的上海为２６０度；而甘肃、陕西等地的最低档用电量较低，其中陕西的一套方案中最低档电量只有１２０度。虽然大多数省份以月为基础确定每档用电量，但也有一些省份的用电方案考虑了季节差异因素。如，广东、贵州等地提供了以季节为周期的计算方案，而北京、上海等地提供了以年为计算周期的方案，云南的电价还有“丰水期”“枯水期”的差异。江西的听证方案中，还提出城乡“一户一表”居民用户在实行阶梯电价基础上，可同时执行峰谷分时电价。从听证会上代表的意见来看，大多数省份听证代表都对实行阶梯电价表示赞同，但不少民众代表对具体实施方案中的基础电量、涨价幅度、只涨不降等提出异议。如山东一些听证代表认为应提高第一档电量，陕西、四川、河南等省份多数代表也都表达出类似观点。最终实施方案迟见“下文”许多省份的阶梯电价听证会已过去２０多天，但从目前来看，各地并没有出台最终的实施方案，听证会后何时见“下文”至今仍不确定，但从发展改革委的时间要求来看，６月３０日将是最后的期限。山东省物价局的一位人士称，最终方案会在今年上半年出台，目前还在制订当中。江苏物价局也表示，原定于６月１日起全面试行的居民阶梯式电价将推迟实行，最终电价方案将于６月底前出台，还有不少省份也纷纷表态，将在６月３０日前出台最终实施方案。对于最终的实施方案，各界都有不少期待。特别是对于最低档用电量过低、电价能否按季度或年计算等问题，是人们关注的焦点。记者获得的山东阶梯电价听证会一份材料显示，山东省提出的两套方案基础用电量分别覆盖山东“一户一表”用户的８０％和９０％。但参与听证的山东省政协委员、山东财经大学经济研究中心主任陈华告诉记者，他近期对一个小区几百户居民用电量进行随机调查，发现６５％以上的城市居民家庭月度用电量超过２２０度。陈华说：“从调查结果看，至少很多城市居民家庭用电量可能超过公布的基础用电量，涨价方案难以保证多数城市居民家庭不被涨价。”民众期待“阶梯电价”更透明、更细化对于实行“阶梯电价”，许多民众和专家表示理解和支持，但对于阶梯电价的最终实施方案，最终实现节能与民众利益的共赢。首先是对合理的“差异化”需求要进行考虑。同一省份内不同地区间也有较大的发展差异，是否应考虑到这一因素；城市和乡村之间用电量也有很大差别，城乡“一刀切”是否合适；阶梯电价按户为单位进行核算，但每个家庭的人数可能有较大差别，如何考虑到户均人口因素，这些问题都需不断细化。其次，电价“上涨”收益如何使用应透明。一些省份物价部门表示，除了向“低保户”和“五保户”等困难家庭提供一定额度的免费用电量外，增加的收入将用于弥补发电企业燃料成本上涨、燃煤机组脱硫等环保成本的支出以及可再生能源发电补贴、居民用户电表改造支出等。但不少居民表示，这部分的收入最终到底如何使用，需有一本“明白账”。此外，在阶梯电价中引入峰谷电价的做法受到一些专家的欢迎。国家电网公司中国电力科学研究院副总工程师蔡国雄日前表示，阶梯电价鼓励大家用电总量减少，但从用电波峰波谷来看，会导致尖峰很高，低谷更低，会导致发电机组的利用率下降。他建议政府在制订电价政策时，采用“阶梯电价＋分时电价”综合使用的模式达到真正合理的电能使用。　（来源：新华网）