从外贸领域、商务领域的相关数据来看，从这几个月，特别是５月份和６月份的情况看，形势应该不至于如此糟糕。无论形势如何发展变化，相信中国政府都能够从容应对，毕竟亚洲金融危机和前几年的国际金融危机我们也都从容应对，也都克服和战胜了，相信前途还是光明的。商务部新闻发言人沈丹阳商务部昨日举行例行新闻发布会，针对近日国资委提出的“央企要做好３至５年过寒冬准备”的说法，商务部新闻发言人沈丹阳表示并未听说，但从外贸和商务方面的数据来看，形势“不至于如此糟糕”。相信能“从容应对”危机国资委副主任邵宁在近日召开的中央企业强化基础管理工作现场会上表示，中国经济经历了持续三十年的高速增长之后，开始进入一个紧缩时期，央企要做好３至５年过寒冬准备。自去年下半年以来，国资委已多次公开做出此类表态。在昨日的发布会上，沈丹阳对此说法回应称，现在面对比较严峻的外部形势，在比较困难的情况下，企业多一些忧患，防患于未然，是应该且必要的。但是从外贸领域、商务领域的相关数据来看，从这几个月，特别是５月份和６月份的情况看，形势应该不至于如此糟糕。“无论形势如何发展变化，相信中国政府都能够从容应对，毕竟亚洲金融危机和前几年的国际金融危机我们也都从容应对，也都克服和战胜了，相信前途还是光明的。”沈丹阳说。５月份外贸增长回升海关本月初公布的数据显示，此前一直低迷的外贸形势今年５月开始出现向好迹象。当月我国进出口规模刷新历史最高纪录，达到３４３５．８亿美元，且进、出口额双双创月度历史新高。沈丹阳昨日表示，这一迹象表明自去年以来国家采取的一系列稳外贸、稳增长的措施，见到了初步的成效，取得了积极的效果。沈丹阳表示，根据商务部初步了解的情况来看，６月外贸形势总体上保持着５月份的势头。不过，对此有专家指出，中短期内来看国际经济复苏形势仍十分严峻，未来数月外贸情况有望持续转好，但同时仍然会面临压力。新京报记者　沈玮青热点回应欧盟指责华为毫无根据针对欧盟提出的华为、中兴依靠我国政府“非法补贴”低价出售产品、争夺市场份额的说法，沈丹阳昨日表示，这种指责是没有根据的，也是毫无道理的。他表示，华为、中兴等企业完全是在自由竞争的市场环境下运作，通过积极研发升级，提高产品国际竞争力来发展经营的。跟华为、中兴一样，欧洲也有通信企业在中国开展业务多年，双方互有巨大的商业利益，这是双赢的格局。中方不希望这样一个双赢的格局受到削弱或者破坏。今年５月，欧盟委员会称华为和中兴两家中国公司获益于非法的政府补贴，拟在６月启动正式的诉讼程序。新京报记者　沈玮青７１零售企业违规收费超亿在谈到大型零售企业向供应商违规收费的清理工作时，沈丹阳昨日介绍，初步统计，到６月２０日，有７１家企业主动报告存在的问题，涉及金额约有１．７７亿元，其中，有３３家存在收取使用促销服务费不规范的问题，涉及金额大概有１．２５亿元。相关企业正在采取纠正措施，已经退还或者下一步要退还的违规收费金额达６１００多万元。今年初，商务部、发改委、公安部、税务总局、工商总局联合召开会议，部署清理整顿大型零售企业向供应商违规收费工作。目前，清理整顿结束时间已经由６月底延长至９月底。新京报记者　范旭光