大宗交易成交金额行业分布（本报数据研究部　顾逸峰）７月将尽，大盘继续震荡下行，在７月１６号大盘下跌－１．７４％之后，市场观望气氛渐浓，导致大宗交易买卖双方成交意愿不强，成交金额急剧萎缩。到７月２７号为止，本月沪深Ａ股共有大宗交易５６１笔，成交超８．３亿股，相关公司股票走势总交易金额８６．６２亿元，只有上月的７８．１６％。纵观本月大宗交易数据，机械设备和医药生物板块的成交金额位于前列。而具体分析每笔成交数据之后，我们会发现大宗交易成为了限售股解禁后股东争相抛售套现的高速公路。比亚迪自７月２日解禁超４．７７亿股以来，频频现身大宗交易市场，到７月２７号为止已经出现七波大规模的抛售，折价率都在４．９％以上，共成交７９笔，涉及５０５８万股，套现近８．２亿元，股价近日连续创出新低。无独有偶，冠昊生物也上演了类似的一幕。此外，本月出现了数笔高溢价率的成交，这也是六月以来大宗交易的一个特点。其中，海兰信７月１６日的一笔大宗交易溢价率高达２１．４５％。通常情况下，大宗交易因为交易数量较大，定价往往相对二级市场有折价。出现非折价的交易，会吸引更多投资者的关注。但是出现高溢价率的大宗交易并不一定是股价上行的信号灯。７月９日有两只股票以高溢价率成交。其中国光电器当日收盘价为４．１４元，大宗交易成交价为４．８元，成交数量８９６万股，成交金额４３００．８万元，溢价率高达１５．９４％，买方营业部为广发证券股份有限公司广州黄埔大道证券营业部，之后在７月１２日，该营业部以３．７４元的价格通过大宗交易卖出８９０万股。山东药玻以１０．６５元溢价１５．９４％的价格成交２６７万股，买方营业部为东方证券股份有限公司广州宝岗大道证券营业部，之后７月１１日，该营业部通过大宗交易以８．３１元的价格卖出２６０万股。由于大宗交易无需披露交易双方的信息，普通投资者很难参透其后的真正目的，所以在面对高溢价率的大宗交易时还需谨慎参考，注意风险。　（来源：上海证券报）