深圳市林园投资管理公司董事长林园７月２６日在其微博中表示，“在我的投资过程中，总结下来，每次重仓买入的股票都是被深套在里面。第一次套我的是深发展，大约在１９９４年买入深发展，当时深发展的股价已从高时的一百元跌到当时的九元多，买入后它也继续下跌，最后好象跌相关公司股票走势到六元，我也没有卖，后来好象涨到了六十以上。第二次买入香港的一支股票发行价是一块二毛八，跌到五毛五，我开始买入，买入后股价最低跌到两毛钱，这股票最终让我赚了数十倍。２００４年开始买茅台的时候，茅台当时价格是三十元，我买完后，股价跌到了二十元，五粮液也是从十元跌到六元多。２００７年我开始买入同仁堂科技，当时的价格是十四元，２００８年金融危机时，股价曾到过四块多，但今天复权价已超过了四十五元。回想以前的经历，几乎能让我赚大钱的股票都是要深套我，我买了就跌，好象没有例外。我就是笨人笨办法，认为价格合理就随机买入，有钱就买，结果就是股份越买越多，越买越套，但现在的结果过去套住的都是金项链。我发现这样的规律不光在Ａ股市场存在，在港股欧美股市都有此规律。我已经习惯了买入被深套的这种结果，好象买套是我愿意见到的结果，买后股票往上涨我反而不高兴，涨了我可能买得少了，对我来说数量比价格更重要。”　（来源：证券日报）