《证券日报》基金周刊根据上海及深圳证券交易所公示数据整理显示，运作中的４３只ＥＴＦ基金上周份额持续净申购１３．８１亿份，这已是ＥＴＦ基金连续第３周份额膨胀，也是今年以来２８个交易周中，净申购份额较多的一周，排名第４。其中，１３只净申购，华安基金公司旗下的华安上证１８０ＥＴＦ，份额膨胀８．７亿份，成为市场上运作的ＥＴＦ中净申购最多的一只基金。１３只ＥＴＦ净赎回，其中，南方基金公司旗下的南方深证成指ＥＴＦ份额缩水２１６０万份，是市场上净赎回最严重的一只ＥＴＦ。另外，还有包括海富通上证非周期、诺安上证新兴产业、交银深价值等１７只ＥＴＦ区间份额未发生明显变动。具体看来，在上海证券交易所运作的２６只ＥＴＦ，上周份额净申购１３．５１亿份。其中，１１只净申购、４只净赎回、另有１１只份额未发生明显变动。其中，华安基金公司旗下的华安上证１８０ＥＴＦ区间份额膨胀８．７亿份，成为上交所乃至市场上运作中的ＥＴＦ中净申购最多的一只基金。此外，易方达上证中盘、海富通上证周期、华泰柏瑞沪深３００等１０只ＥＴＦ也分别实现了１００万份至２．７２亿份不等的净申购。而华安上证龙头ＥＴＦ基金，上周则遭遇５００万份的净赎回，成为上交所运作中的所有ＥＴＦ中，份额缩水最严重的基金。与之命运相近的还有博时超大盘、博时上证自然资源和交银１８０治理等３只ＥＴＦ基金，在上周分别遭遇３００万份、１００万份和１００万份的净赎回。此外，海富通上证非周期、诺安上证新兴产业等１１只在上交所运作的ＥＴＦ，上周份额未发生明显变动。深圳证券交易所公示数据显示，在深交所运作的１７只ＥＴＦ基金，上周份额净申购１．３０４亿份。其中，２只净申购、９只净赎回、还有６只份额未发生明显变动。具体看来，易方达基金公司旗下的易方达深证１００ＥＴＦ份额膨胀１．０７亿份，是深交所运作的ＥＴＦ中，净申购最多的一只基金。同时，嘉实沪深３００ＥＴＦ基金份额也膨胀了６８００万份。而南方基金公司旗下，最新份额为３５．４７亿份的南方深证成指ＥＴＦ基金，上周份额净赎回２１６０万份，成为深交所乃至市场上运作中的４３只ＥＴＦ基金中，份额净赎回最严重的基金。同样份额缩水的还有，建信深证６０、华夏中小板、广发中小板３００等８只ＥＴＦ基金，上周份额分别遭遇５０万份至６００万份不等的净赎回。此外，交银深价值、大成深证成长４０等６只ＥＴＦ基金，上周份额未发生明显变化。