羊城晚报讯　记者孙晶、实习生董懂报道：“国家将很快出台降低刷卡费率的详细措施。”昨日，前中国商务部副部长、中国商业联合会会长张志刚在广东省商联会举办的“商联大讲堂”上透露，该措施已经由国务院批准，很快将实施。餐饮业刷卡费率或降５０％对于零售企业和餐饮业、酒店业的刷卡费率问题，不少企业一直高呼费用太高。羊城晚报记者了解到，目前不同行业的费率不同，比如零售业的刷卡手续费率为１％—０．８％左右，超市的则为０．５％。餐饮业的刷卡费率比较高，为２％，“这与不少珠宝等奢侈品行业的费率相当，但现在很多餐饮业的纯利润不过７％—１０％左右，营业额要征税５％，还要交营业额２％的手续费，这无异于白养了一个投资商。”有广州餐饮业行业协会的相关负责人对记者表示。由此，很多小店或者餐饮企业不提供刷卡服务，给消费者带来很大的不便。“近期，国家将召开全国流通工作会议。会议前后，国家已经并会继续出台一系列支持流通领域现代化的政策和措施。”张志刚表示，国家将进行结构性减税，由发改委牵头，央行、银监会、商务部参与的下调刷卡手续费方案已经过国务院批准，近期就将出台。而对于具体下调的幅度是多少？张志刚透露，不同行业不一样。也有消息人士透露，针对餐饮行业的刷卡费率下调幅度可能会达到５０％。要缩短奢侈品内外价差针对近期大家关注的国内奢侈品价格高企现象，张志刚对羊城晚报记者表示，由于国内比价比国外相对偏高，所以部分人选择通过国际旅游购买商品，这个现象已经引起有关方面的重视。“我认为应该通过规范管理使价格上的差距有所缩小。高附加值的奢侈品价格逐渐降下来将成为一个趋势。”张志刚表示，对于具体采取的措施则要综合考虑。“政府要搞好必要的预调工作，使奢侈品国内外价格差距降下来，使高附加值的奢侈品在中国的生产能够提速，也欢迎国外高附加值奢侈品生产厂商到中国合资生产、合作生产。”张志刚认为，降低国内奢侈品价格的方式也包括最近媒体关注的海南免税商品的免税额度提升到１万元／次等多种手段。孙晶、董懂