首都经济贸易大学统计学院、中央财经大学统计学院和台湾辅仁大学统计资讯学系日前发布报告显示，中国大陆地区二三线城市总体消费力差异明显，房地产消费力正强劲增长。报告显示，中国内地地区二三线城市房地产正逐步深入发展。一方面，二三线城市的“城市化”正逐步加快，大多数城市的城市化才刚刚开始，房地产行业还有较大的上升空间。另一方面，居民收入水平的高低直接影响房价的涨落，国家出台了一系列政策促进居民就业和收入的增长，改善民生问题，而二三线城市的居民消费水平和可支配收入都处于上升通道，房地产消费潜力巨大，值得重点关注。报告将大陆地区２８７个地级以上城市，根据划分依据拟定一线城市４个，分别为北京、上海、广州和深圳；二线城市１８个，包括天津、武汉、沈阳、南京、佛山、重庆、杭州等；三线城市２６个，包括无锡、太原、昆明、宁波等。一二三线城市总体消费力为４　．７万亿，占全国总体消费力的５１．７％。一线城市人均消费力为３．１万元，二线城市人均消费力２．５万元，三线城市人均消费力２．３万元，城市差异明显。报告指出，根据模型测算，一线城市的房地产消费力增速明显落后于二三线城市，二三线城市消费力强劲增长。由于房地产消费力、风险评估的不同，二三线不同城市之间也呈现出明显的差异。城市综合经济增长大幅超越房地产发展的城市有１０个，分别为天津、唐山、烟台、佛山、石家庄等城市，这些城市经济指标得分快速上升，尤其是人均Ｇ　Ｄ　Ｐ增长率和人均可支配收入增长率均高于全国１１％和１２％的增长速度。