昨天，雅虎正式任命谷歌原美女副总裁玛丽莎·梅耶尔（ＭａｒｉｓｓａＭａｙｅｒ）出任公司新ＣＥＯ，同时任命其进入雅虎董事会。这是继卡罗尔·巴茨之后，雅虎起用的第二位女ＣＥＯ，也是雅虎历史上的第６任ＣＥＯ。该任命从７月１７日起正式生效，任命得到了雅虎联合创始人、公司大股东大卫·费罗（ＤａｖｉｄＦｉｌｏ）的支持。雅虎方面表示，公司将重新把重点集中在推进用户体验和广告营收领域。据悉，新上任的玛丽莎·梅耶尔现年３７岁，在谷歌工作达１３年之久，是谷歌的早期员工之一，也是谷歌第一名女工程师，同时是谷歌副总裁，曾负责过谷歌的网络搜索、图片、论坛、新闻、谷歌工具栏、谷歌桌面、谷歌实验室及众多其他产品。她离开谷歌时主要负责谷歌的本地业务和位置服务，管理谷歌公司２０％的员工，包括１０００多名产品经理。梅耶尔拥有斯坦福大学符号系统学士学位和计算机科学硕士学位，这两个学位都专门针对人工智能领域。梅耶尔是多项人工智能和界面设计专利的发明人。值得注意的是，这也是雅虎在一年时间内更换的第３名ＣＥＯ。去年９月，由于未能推动雅虎走向复苏，雅虎前ＣＥＯ巴茨被董事会解雇，此后ＰａｙＰａｌ前总裁斯哥特·汤普森接任。今年５月，斯哥特·汤普森因“学历造假”事件被迫引咎辞职，在任雅虎ＣＥＯ还不到６个月时间。随后，雅虎董事罗斯·莱文索恩便一直担任公司临时ＣＥＯ一职至今。＞＞跳槽动机梅耶尔或因失宠而离职《纽约时报》报道称，梅耶尔此次离开谷歌是“闪电离职”，她是本周一通过电话向谷歌辞职，令谷歌措手不及，谷歌尚未决定梅耶尔的继任人选。谷歌ＣＥＯ佩奇去年对管理层进行重组，而梅耶尔是最大输家。重组后，梅耶尔没有被任命为直接向ＣＥＯ佩奇报告工作的核心产品负责人，她的职务大部分被交给杰夫·胡伯，而谷歌搜索业务目前则由阿兰·尤斯塔斯负责。因此，梅耶尔决定出走。昨天，谷歌ＣＥＯ拉里·佩奇和执行董事长埃里克·施密特分别对此发表了评论，一致赞扬梅耶尔在谷歌做出的贡献。＞＞业内分析雅虎或回归技术和产品互联网分析人士孙杰指出，此前，雅虎过渡期ＣＥＯ罗斯·莱文索恩被认为极有可能出任雅虎正式ＣＥＯ，但梅耶尔最终在竞争中胜出。梅耶尔被任命为ＣＥＯ表明，雅虎很可能重新专注于网络技术和产品，而非在线媒体内容。梅耶尔难让雅虎起死回生不过，腾讯前副总裁吴军看衰玛丽莎·梅耶尔，他表示：“从经历和特长来看，梅耶尔很难让雅虎起死回生。另外，雅虎现在需要一个很能和华尔街沟通的人，减轻雅虎在营收上的压力，而梅耶尔也不具备这方面的才能。”因此，“雅虎要选谷歌的梅耶尔做ＣＥＯ，那就彻底完蛋了。”