退市制度从目前的征求意见稿来看，变化并不大。“实际上没有涉及问题的实质。”前述基金公司人士认为，“导致ＳＴ题材恶炒的原因，在于市场存在两个预期，一是认为４年内不会退市，二是重组预期。要实际改变这两个预期，要缩短退市的时间，同时要放开ＩＰＯ，如果上市渠道畅通，重组方对于给ＳＴ公司注入相同资产的意愿就不会那么强烈，重组的财务成本也很高，不如直接去ＩＰＯ。”然而，ＩＰＯ的通道在目前的改革中依然没有改变权力审批的基本格局，ＩＰＯ的限制仍然很多，虽然郭树清推动证监会内部进行大规模的轮岗，但由于审批权力的保留，使得制度变革的进步力度在市场人士看来并不是很大。在新股发行市盈率的限制上，市场对“２５％行业平均市盈率”的规定也有不同看法，原因在大行业中又存在小行业，平均市盈率的规定比较模糊，估值情况有差异，难以统一指导。ＩＰＯ新政为增加新股流通股数量，缓解大量资金集中“炒新”的情况，引入存量发行，在公司ＩＰＯ时将推动部分老股向网下投资者转让，网下投资者可受让持股期满３年的股东所转出的老股，但这与《公司法》（２００５年修订）第五章第１４２条相抵触。该条款规定，发起人持有的本公司股份，自公司成立之日起一年内不得转让。公司公开发行股份前已发行的股份，自公司股票在证券交易所上市交易之日起一年内不得转让。“新政策出台得太急，导致不同政策和法规之间的打架。”吴忱说。变革的思路“谈不上对现有的利益格局有很大的影响，如果改革到位，应该是尽量弱化或者去掉审批权，并且放开券商经营的牌照。”前述基金公司人士认为。刘煜辉则认为，纵观目前的改革举措，“还是在按着市场化的方向在走，保持了一定的弹性和节奏”。他认为依然保持行政的干预，在于中国资本市场并不成熟的特殊结构，而这种市场化导向的改革能走多远，落实到什么程度，取决于中国经济体制改革的整体进展。以强制分红为例，中国股市以国企脱困缘起，大量蓝筹股没有强制分红的约束，攒不下钱，创造多少现金就可能花出去多少，一些公司资本性支出很大，但是现金流往往就出现萎缩。在一个预算软约束的国有企业的体制中间，投资越大意味着风险和失误的可能性就越大。像这种企业如果不分红，那必然对中小投资者是一个很大的伤害。“假设未来要弱化这个强制分红制度，那经济体制就要发生改革，要推进更多深层次的，特别是国有经济部门、垄断部门的改革。随着这些改革的推进，当经济中市场化的因素、法制化的因素越来越多时，强制分红可能也会成为一个过渡性的政策。”他说。在退市制度之中，很多公司通过政府财政补贴、银行免息、债务重组和资产处置等多种手段实现“扭亏为盈”，这也是退市制度能否真正落实道路上的拦路虎。在新股发行阶段，权贵ＰＥ、投行等利用人脉资源四处活动和游走，都与权力审批有着莫大的关系。以市场化为导向的制度设计中，公司的投资价值由市场来投票，但并非个人投资者一人一票的方式，而是设定机构投资者具有足够的专业和理性，最终实现资金资源的优化配置和优胜劣汰。但目前在中国，这样的情况并不现实。在刘煜辉看来，中国资本市场的结构性问题在于，“Ａ股从一开始就被设计成一个散户市场，蕴含着信托责任的股票经纪商制度没有建立起来。因此改革的一项重要工作应是培养券商承担起信托责任，给予券商自由配售权，同时促进养老金等各类长期机构投资者的发展，建立起以机构投资者为主的证券市场，从而提高新股发行的定价效率，减少资源错配的成本。”如果从这个改革思路出发，郭树清主导下的改革着眼点可能更显明晰，既要照顾现在，也要着眼未来。在很多公开场合的表态中，郭表示要培育和壮大机构的力量，同时亦劝导低收入群体和拿退休金为生的人不要入市；倡导购买蓝筹股，以期改变散户盲目投资的风险；也在加快推动如养老金等长期资金的入市，改变散户为主的市场格局。２上一页１２