国际货币基金组织（ＩＭＦ）副总裁朱民６月２１日在巴西里约热内卢的联合国可持续发展大会（里约＋２０）边会上呼吁，取消能源补贴是实现绿色经济的重要财政政策工具。朱民列举数据称２０１０年全世界在能源补贴上的补贴达到了４０００多亿美元，一些国家的补贴平均达到了ＧＤＰ的２．３％，这产生了对提高能效、改变能源消费习惯产生了不利的刺激。“有人会说取消能源补贴损失最大的是穷人，事实不是这样。”朱民说。据研究，收入最高的２０％人群得到的能源补贴总额比低收入者高出６０％，能源补贴中有３５％都补给了中高阶级。他举了印度尼西亚、伊朗等国的例子说明，砍掉能源补贴后，不仅节省了预算支出，且可以将节省下来的预算转移支付给低收入人群。据最新的媒体报道，目前埃及政府的财政赤字高达１４００亿埃镑（约合２３１亿美元）以上，占国内生产总值的比例接近９％，食品和能源补贴则是主因。除了补贴政策改革，朱民也强调征收碳税的重要性。“如果经合组织国家能对每吨碳排放征收２５美元，每年就能产生２５００亿美元的收入。”他说。他举例，澳大利亚将在下月引入碳税，爱尔兰则在深陷金融危机时引入了碳税。他认为，发达经济体可以通过征收碳税扩大税基，从而加大财政收入。“国际货币基金组织承诺要在这方面提供有意义的政策建议，撬动财政政策来改善绿色经济。”他最后表示。（以上观点综合自财新网　特派记者　张翃　发自巴西里约）