既然央行调节利息率并对抑制通胀所起作用那么低，那央行还应不应该为人们制定利率政策？我们的答案简单明了：不应该。利息率是人们在借贷市场上的价格，而和许多产品的价格一样，这个价格也是会随着时间地点等因素的变化而变化。同样一棵白菜，在产地山东也许只需要５毛钱一棵，到了北京，就需要１块钱一棵。这是因为这棵白菜在北京市场上的需求更为旺盛。同样一分钱也是这样的，在北京上海这些资金密集的城市，其年息率也许只需要８％就行了，但在云南陕西这样资金短缺的山区，农民们也许愿意以１０％甚至更高的利息借钱。再比如同样一分钱，借给李嘉诚也许只需要３％的年息率就可以了，因为你知道他是一个有信用有实力的人，合同到期后他一定会如约支付本金；但如果是借给另一个刚开始创业的年轻人就不一样了，２０％的利息率你都不一定愿意借给他，这是因为一般来说，他创业失败还不上钱的可能性非常大。这两个都只是能影响市场利息率的千万个因素中的例子。不同的人，拥有不同的借贷能力，面对不同的市场环境，面对不同的需求，因而也能接受不同的利息率。具体利息率是多少才好，要让他们每个人自己去寻找，去尝试。当他们每个人都找到最适合自己的利息率并在市场上成交的时候，就大家的处境都得到改进了。可是在央行一刀切，武断规定市场利息率的情况下，这些机会都被断送、损害甚至摧毁了。正如如果你要规定市场上的白菜价格的话，很可能出现的情况是不再有人供应白菜。那么，在利息率方面，央行要做的是什么？很简单：放手。不再管。