市场流动性和活跃性有望进一步提升⊙记者　叶苗　编辑　梁伟中国金融期货交易所（以下简称“中金所”）昨日发布《关于调整沪深３００股指期货交易保证金的通知》，指出自２０１２年６月２９日结算时起，沪深３００股指期货所有合约的交易保证金标准统一调整为１２％。这是继５月底中金所对持仓限额进行调整之后，短期内对期指的又一次“微调”。按照当前期指主力合约结算价和期货公司上浮水平计算，股指期货的每手保证金降至１１万左右，入场门槛有所降低。业内人士表示，中金所此举将有利于机构投资者更好利用股指期货，期指市场的流动性和活跃性有望进一步提升。中金所表示，保证金制度作为期货市场的一项基础性风险控制制度，对于股指期货的平稳起步和安全运行发挥了重要作用。沪深３００股指期货上市初期，按照中国证监会“高标准、稳起步”的指示精神，在１２％最低保证金标准基础上，中金所实际收取的交易保证金进一步上浮达到１５％以上，这个保证金水平与国内外主要期货品种相比，其风险覆盖程度最高、最为安全谨慎。从市场两年多来的运行情况看，严格的保证金制度基本适应了股指期货上市初期的市场特征和监管需要。随着市场规模和套期保值需求的扩大，较高的保证金标准在抑制投机的同时，也对股指期货市场的整体运行效率造成了一定的影响。在当前期现货市场良性互动、协调发展，投资者交易行为日趋理性的背景下，适度下调沪深３００股指期货交易保证金标准的时机已经成熟。本着进一步促进股指期货市场功能发挥的目的，中金所经过充分调研和反复论证，决定将沪深３００股指期货所有合约的交易保证金标准统一调整至１２％。本次调整后，中金所将密切关注市场变化，认真评估调整效果，在严控市场风险的同时深化市场功能发挥，更好地满足股票现货市场和实体经济发展需要。按照昨天股指期货主力合约１２０７的结算价２４５４．８点计算，每点价值３００元，每手股指期货的保证金１２％即为８８３７２．８元，门槛进入了１０万元以内。考虑到期货公司一般还会加收３个百分点左右，那么投资者的每手实际保证金为１１万左右。按照此前的保证金水平，一手股指期货实际保证金在１３万左右。可以说，期指市场的入场门槛出现了一定程度的降低。另外，股指期货此次将所有合约的交易保证金标准统一调整为１２％。这也意味着此前执行更高保证金的远月合约，其保证金水平也将出现一定程度的降低。业内人士表示，此举有利于增加远月合约的流动性，更有利于跨期套利等交易行为的实现。值得注意的是，这是中金所近期第二次对股指期货进行“微调”。５月底，中金所发布修订后的《中国金融期货交易所风险控制管理办法》及配套通知，将沪深３００股指期货的持仓限额由１００手调升至３００手，同时规定交易所可以根据市场风险状况调整持仓限额标准，并对相应异常交易行为的监管标准予以调整，投机交易客户每日开仓限额从５００手调整至１０００手。专家表示，中金所的前后举措较为系统，未来股指期货有望更好地满足机构投资者的需求，鼓励机构投资者进入期指市场。作者：⊙记者　叶苗　编辑　梁伟　（来源：上海证券报）