昨日，上海证券温州分公司正式挂牌，这距离“金改”落户温州仅短短３个月时间。作为首家在温州成立的券商分公司，上海证券温州分公司将充分发挥券商资本中介的功能和优势，通过创新业务等助力温州金融改革。上海证券温州分公司将设立三大中心——营运中心、营销中心、综合管理中心，下辖温州、台州、福州地区的１１家营业部，其中温州地区有９家。近三年，这９家营业部一直占据温州行业市场份额首位，在温州地区业已形成明显的规模优势。上海证券相关人士称，公司在“金改”落户温州短短的３个月内便在温设立分公司，充分表明了上海证券对温州经济发展和金融改革充满信心，彰显了上海证券迅速融入“金改”、在温州发展和做大做强的经营思路和决心。公司将充分发挥证券公司作为金融中介的功能和优势，通过创新服务、转型升级等多项服务手段全面融入温州金融改革的浪潮，积极寻找打通实体经济和资本市场的投融资通道，探索解决“两多两难”问题的有效路径，助力地方经济结构调整和转型升级。业内人士表示，上海证券温州分公司的设立不仅有助于区域经纪业务整合，同时也促进资管、投行等其他业务的拓展。温州小微企业多、民间资金多，凭借分公司的资源整合能力，上海证券有望通过为这些小微企业发行中小企业债、为资管介绍定向理财等多项业务获得协同发展。　（来源：上海证券报）