６月７日，全国乘用车市场信息联系会发布了最新乘用车产销状况。５月乘用车市场延续４月的良好势头，产销量分别同比增长２１．５％和１６．６％。其中，ＳＵＶ车型保持强劲增长，微型客车扭转颓势，产销量同比均实现正增长。乘联会预计，６月份乘用车销售仍将保持同比正增长的趋势，但销量不会高于５月。考虑到交通拥堵尚未缓解，乘联会认为今年不会出台汽车市场刺激新政。市场进一步好转乘联会数据显示，５月我国乘用车产销量分别为１２５．９０万辆和１１７．６３万辆，分别环比增长－２．９％和２．２％，同比增长２１．５％和１６．６％。而４月份，乘用车产销量的同比增幅分别为１２．７％和６．１％，５月市场状况进一步好转。数据显示，今年１－５月，乘用车的累计产销量分别为６３０．６３万辆和５８５．８９万辆，分别同比增长６．４％和４．４％。而１－４月的累计产销量分别仅同比增长了３．２％和１．７％。分车型来看，５月ＳＵＶ继续保持强劲增长势头，轿车保持稳定较快增长，ＭＰＶ增速相对较低。其中，ＳＵＶ在５月的产销量分别为１６．９２万辆和１４．７９万辆，分别同比增长６１％和４９．２％，环比增长５．９％和２．７％。轿车在５月的产销量分别为８７．８２万辆和８０．８４万辆，分别同比增长２０．２％和１２．４％，环比增长－２．３％和３．１％。值得注意的是，微型客车的产销量同比增幅开始转正。数据显示，５月份微客的产销量分别为１６．９９万辆和１７．８０万辆，尽管同上月相比分别同比下滑了１１．５％和０．５％，但与较去年分别同比增长４．７％和１６．９％，扭转了微客连续多个月份同比负增长的颓势。乘联会认为，５月份轿车市场的各车型批发和终端销量同比均为大幅度正增长，拉动了整个汽车市场５月销量和１－５月累计销量同比均呈现正增长态势，显示出汽车市场开始复苏。刺激政策年内无望乘联会进一步认为，若无突发事件，随着第三季度国民经济开始复苏，汽车市场的增速会更快。但同时指出，去年取消的汽车三项财政补贴不是由于经济好转，而是由于交通拥堵，因此针对目前“刺激汽车，拉动经济”的传闻，乘联会认为，今年不会出台刺激汽车市场的新政策。在政策层面，对于日前国务院常务会议提到“安排６０亿元支持推广１．６升及以下排量节能汽车”，乘联会解释，由于正在进行的节能汽车补贴今年尚无财政预算，使第八批节能汽车推广目录无法公布；如果较快公布第八批目录，则６０亿元补贴肯定超支。同时认为，只有每年有不低于６０亿元的财政补贴预算和每辆车３０００元的补贴金额，才能加大对节能汽车的研发力度，实现国家节能减排战略的可持续发展。对于６月份的汽车市场，乘联会认为，６月份天气已经转热，汽车销量历年都呈下降趋势，这或将造成乘用车销量环比负增长。但由于近期国际油价大幅度下降，燃油价格将会在６月中旬再次下调，连续两个月降低油价，将对市场有一定的刺激作用。总体看来，６月份乘用车的批发和终端销量同比仍然是正增长，但是增幅将比５月份大打折扣。