国际在线报道（驻伊朗记者罗来安）：７月１号，欧盟正式开始对伊朗原油出口实施制裁，此前，伊朗石油的主要买家纷纷宣布，将减少甚至停止从伊朗进口石油。面对汹涌而至的石油制裁，伊朗将如何应对？石油禁运能使伊朗在核问题上妥协吗？本网来连线中国国际广播电台环球资讯驻伊朗记者罗来安：主持人：欧盟对伊朗石油制裁正式开始实施，给我们介绍一下，伊朗方面有什么最新的反应？记者：欧盟７月１号开始对伊朗石油出口实施制裁，这是欧盟半年前就作出的决定。６月２５号，欧盟外长会议重申了这一决定。伊通社１号援引伊朗石油部长卡塞米的话说，伊朗政府为应对制裁准备了多个选项，完全有能力应对欧盟的石油制裁。卡塞米说，对伊朗石油领域的制裁实际上几年前就开始了，并非今日才有。制裁并没有影响到伊朗石油在国际市场上的出售，只是对欧洲出口部分有所减少，而这也是因为伊朗自动中断向部分欧洲国家供油。卡塞米还说，欧洲从伊朗进口的原油只占伊朗原油总出口量的１８％，数量不多。伊朗原油质量好，价格合适，在国际市场受欢迎，找到替代买家并不困难。伊朗经济财政部长侯赛尼当天也说，欧盟对伊朗的石油制裁并不是什么新东西，只是为了制造紧张空气，增加对伊朗的精神压力。伊朗革命卫队防空部队司令哈吉扎德１号宣布，伊朗革命卫队将从２号起在东部举行代号为“伟大先知７“的大规模导弹演习，演习为期３天，期间将试射各种中短程导弹。哈吉扎德说，伊朗导弹演习想传达的讯号是，伊朗将对霸权主义者的任何“魔鬼行为”作出粉碎性回击。如果他们胆敢入侵，伊朗导弹将闪电一样击中他们。主持人：你刚才提到，伊朗石油部长说找到替代买家不困难，但我们注意到，几天前伊朗石油主要买家纷纷宣布停止从伊进口石油，伊朗方面又有什么对策呢？记者：伊朗试图寻找替代欧洲的买家　，以缓和石油出口锐减的压力。但这一努力不一定能奏效，因为其他伊朗石油买家也都受到压力，纷纷宣布将减少从伊朗进口石油，增加进口的可能性很小。２５号举行的欧盟外长会议除了宣布将如期对伊朗石油出口实施制裁，还宣布欧盟成员国的保险公司将不能为伊朗的石油运输业务提供保险。２６号，韩国政府宣布，鉴于欧盟的保险禁令，韩国将停止从伊朗进口石油。亚洲国家是伊朗石油主要买家，特别是中国、印度、日本和韩国，对于韩国在亚洲国家中率先宣布将停止从伊朗进口石油，伊朗政府非常恼火，多位伊朗官员警告韩国不要追随西方制裁，否则伊朗将重新审视与韩国的关系，甚至可能全面中止进口韩国商品。伊朗希望通过对韩国采取强硬姿态，警告其他国家不要加入西方制裁。主持人：据你所知，石油制裁究竟对伊朗产生了哪些影响？制裁有可能迫使伊朗在核问题上妥协吗？记者：伊朗官方一向不承认制裁的负面影响。伊朗石油部长卡塞米３０号说，制裁对伊朗石油工业没有负作用，相反，制裁产生了积极效果，比如：在油气领域伊朗承包商取代了外国承包商；伊朗开始出口汽油取代进口；伊朗自行生产油气设备，不用再花费大量外汇进口西方设备等。但我接触到的一些伊朗专家和民众大都对制裁后果表示忧虑，伊朗外汇市场近日再次剧烈动荡，也反应了市场对制裁的担忧。今年一月份，由于欧盟宣布将对伊朗实施石油制裁，伊朗货币里亚尔对美元汇率短短数日一度暴跌４０％，此后由于核谈判重启，伊朗与西方紧张关系有所缓和，里亚尔过去数月回升了约２０％，但在莫斯科核会谈无果而终后，里亚尔回归跌势，上周再次演绎暴跌行情，对美元汇率一度突破１：２万的心理关口，一周跌幅高达１２％，再次引起民众和市场的恐慌。西方希望石油制裁成为压垮伊朗的最后稻草，迫使伊朗在核问题上作出实质妥协，但这个想法能否如愿还很难判断。从伊朗官方表态上还看不到任何妥协的迹象，但伊朗决策层对这个问题如何评估就不好判断了。作者：罗来安