近日，国务院常务会议决定，明年继续扩大营业税改征增值税（简称“营改增”）试点地区，并选择部分行业在全国范围试点。２６日，多位接受《经济参考报》记者采访的业内权威专家预计，除去已经在部分地区试点的交通运输业和部分现代服务业之外，邮电通讯业和建筑安装业也有望进入上述全国性试点的“行业清单”。记者在向相关主管部门一位知情官员求证时获悉，上述新增行业“正在研究之中”。而财政部财政科学研究所所长贾康２６日也告诉记者，有关部门正在围绕营改增试点的新增行业展开紧锣密鼓的测算工作，包括大量的税源调查、情景模拟等。“我不敢断言最终上述行业是否会入围试点，但逻辑上都是有可能的。”贾康表示。国务院参事、中央财经大学税务学院副院长刘桓２６日接受记者采访时也表示，营改增试点根本上是要搞活生产性服务业，从而通过产业转型为中国经济下一阶段的增长提供内在动力。“增值税是一个很长的链条，所以，进入营改增试点链条上的行业越多，各个行业间的税负公平性就越彰显；反之，部分行业短期内税负不降反升的局面就很难克服。”刘桓称，“因此，行业层面和区域层面的增值税改革应当同步推进。”曾为上海、北京营改增试点筹备提供咨询的安永间接税合伙人梁因乐２６日向《经济参考报》记者透露，现已试点的交通运输业向全国铺开的可能性最大，而之前因无法按试点省市划分收入的铁路运输业，也因全国性试点的推行而有望“加盟”交通运输业。此外，梁因乐认为，建筑安装业、邮电通讯业有望进入营改增全国性试点的“行业清单”。“考虑到上述行业的营改增试点在短期内造成的税负不降反增，可能由试点企业转移至终端消费品，如加剧手机上网服务等价格波动，因此决策层在启动试点时将尤为慎重，通胀（恶化）是我们都不想见到的。”梁因乐表示。某大型会计师事务所的一位资深税务人士也对记者说，在一开始上　海试点营改增、甚至更早的时候，邮电通讯业就比较热门，不过因为营改增可能会对该行业产生比较大而且复杂的影响，所以初期试点就比较谨慎。不过，他表示，邮电通讯、建筑安装都是服务业里面非常重要的行业之一，所以，从全行业的角度考虑，未来一定会提到日程上来，把其作为试点行业推广到全国，也是顺理成章。即便是上述行业有望直接在全国铺开，梁因乐依然认为，这是一个试点的过程。“国民经济是一个很长的链条，但明年仍将抽取链条的　一小段进行试点，如建筑安装业　，　而不包括其下游的房地产业。”梁因乐说。刘桓透露，自己曾向筹备营改增试点的北京市提出，将建筑安装业和金融保险业纳入试点，但上述两个行业改革的复杂程度都很高。他解释道，建筑安装业涉及的产业链太长，砖瓦沙石等部分建筑材料取自于乡镇企业和小微企业，这样的企业很多无法开具增值税发票，所以只有在核定、征管各环节探索出更好的增值税改革操作方案和技术之后，才能进入试点；而金融保险业体量太大，很容易引起金融行业的系统性风险。