７月１０日，对于近期公众关注的中国或将延迟退休年龄一事，全国老龄工作委员会办公室副主任吴玉韶表示，目前人社部和老龄办对此问题正在研究。吴玉韶认为，从网上的调查来看，９０％以上的人都反对延迟退休，因此，要真正提出方案并实施，还需要一段时间的具体研究。很高兴看到相关部门尊重“９０％以上”的反对意见，在延迟退休问题上采取审慎的态度。就此，笔者“回报”人社部和老龄办一个主意：请关注一下退休的人在做啥想啥这里面，可能有打开延迟退休难题的“钥匙”。最近，到本地一所高中校办事，竟碰到了大学时的系主任：她退休后，被这所学校聘请，在此当人事“顾问”……带着“延迟退休”问题，留心身边的“过来人”，发现“发挥余热”的远不止老主任一人：退休的教育局长自己办了个“文学沙龙”；退休的某部门办公室主任被企业聘去搞行政；退休的报社记者到乡镇当“通讯员”，而退休后被原单位“返聘”的也大有人在。想想我做农民的岳父母，年届七十还种着几亩责任田！虽然女５５、男６０是退休的“硬杠杠”，但除了身体不好的人休息外，大部分的退休者都已“转岗”，干着工作之外的三百六十行。现在已经达到退休年龄的，能上网、会上网的很少，网络调查不能代表他们的意见；反对延迟退休的多是正在上班、翘盼退休的网民。而众多的退休人员“转岗”表明，果真到了退休的那一天，绝大多数人是不适应的，生理、心理需求往往“迫使”自己“转岗”，而生活、医疗条件也为“转岗”提供了体能许可，多年培训、实践历练也为“转岗”创造了技能条件。人社部和老龄办不妨集思广益，让人民自己选择何时退休、怎么退休。