Ｅ＝ｍｃ２是什么？学过中学物理的人都能认出这是爱因斯坦提出的伟大的质能方程。但对于深圳景良总经理廖黎辉而言，这个方程正是他量化模型的灵感之源。廖黎辉独创的这个能量投资系统（包括“趋势拐点研判、仓位风险控制、相对价值选股”三个子系统），通过自身的坚持与不断修正，实现了多次成功的逃顶抄底。在今年２月底，凭借这个能量投资系统释放的信号，廖黎辉已信心满满表示市场会步入调整。记者从公募和私募处了解到，基本上每方都表示至少有十多种认为有效的策略。策略还可以不断调整，各种策略之间形成配置。量化策略的独特性很重要，因为用的人多了，策略就会失效。深圳天马资产投资经理高卫国表示，量化投资的竞争力就是模型本身，拼的就是模型，所以保密工作非常重要。“做模型的过程中还要考虑各种因素，不断调整。目前国内做模型本身有两条路，一是从市场本身挖掘制作模型的“材料”，二是依照自己的想法去做。第一条路是最主要的。”倚天阁的模型开发则更为复杂。“由于我们自己的模型涉及到汇率纠正的问题，还要紧跟国际市场变化，模型做得比较辛苦。及时的汇率修正需要跟非常强大的数据提供商连接方能实现。现在这些终端每年要花上不少钱，但它应该是全世界最强大的数据平台，能够完成最及时、最快速的汇率纠正，任何时间都可以看到最新的数据。”唐伟晔说。公募基金方面，量化模型也在不断创新和丰富。张靖表示，除了在运行的大摩多因子基金以外，他们储备有十多种量化投资策略与模型，可以满足不同投资者的需求，其中有几个模型已经相当成熟并且已经模型运行四个多月，目前为止相当理想。“在合适的时候我们会推出基于这些模型的新的量化产品。针对投资者对绝对收益的追求，我们设计的量化对冲投资策略采用做空股指期货的方式对冲Ａ股下行风险，力争稳定地获取超额收益，基本上解决了仓位的问题，只是目前难以应用在公募基金产品上。”张靖如是说。量化策略百花齐放，但能够坚持下来的会是最瞩目的一朵。一位多年从事量化研究工作的业内人士说，量化投资之所以在国内发展缓慢，是因为有些做量化投资的人不坚定信念。“这些人多数是过去的庄家、或者信奉基本面的。他们无法彻底相信量化模型，无法让＂绝情剑＂彻底隔绝人性的弱点。而做量化投资的要点有两个：一个是守规则，相信你的模型；另一个是坚持，在千百种策略中将有的策略不断地做，才能让收益的概率不断提高。”招商基金量化投资部总监吴武泽也指出，做好量化关键还是在于坚持，只有持续不断实施一个策略，才能分享到策略所带来的收益。“一个策略如果只做１次，成功的概率可能只有５０％。但是如果做１００次，每次哪怕就是０．２％的收益，随着交易次数越多，绝对收益积少成多。”吴武泽在纸上画了一条锯齿状的上升曲线，“平稳的上升趋势，上升过程中每次回撤都尽可能做到最小。平滑波动给投资人带来绝对收益，这就是量化产品的重要意义。”