分析人士指出，三利好预示电力行业盈利有望改善本报记者孙华本周电力股明显强势于大盘，受到资金追捧。截至周四，上证指数本周下跌２．８８％，电力板块只下跌０．７２％，跑赢大盘２．１６个百分点，同时，上市交易的５１只电力股主动买入大单金额合计近７亿元。市场人士相关公司股票走势分析认为，居民阶梯电价制度７月１日将在全国全面试行，会使居民用电消费总支出显著上升，能在一定程度上提高电网收入。若４０％的居民用电量“被阶梯”，第二档电价涨价５分钱／度，第三档涨价０．２元／度，以全国平均居民用电价格０．５元／度计算，平均涨幅约１５％，居民用电量占全社会总用电量１／８，则电网总收入提高４０％×１５％×１／８＝０．７５％。因而，电力企业受益显著。７亿大单资金潜入１８只股票据《证券日报》研究中心与同花顺ＩＦＩＮＤ数据显示，截至周四，本周５１只上市交易的电力股主动买入大单金额达７亿元。其中主动买入大单金额超千万的个股有１８只，累计大单金额为５．９亿元，位居前列的５只股票有华能国际，主动买入大单金额达１．４２亿元；华电国际主动买入大单金额达６３０２．７７万元；皖能电力主动买入大单金额达６１０３．７２万元；申能股份主动买入大单金额达４８３０．４２万元；湖南发展主动买入大单金额达３５７５．９１万元。从市场表现来看，本周电力股有１０只股票上涨，涨幅居前的５股是华电国际，涨幅９．０４％；宝新能源涨幅５．０２％；皖能电力涨幅４．６１％；粤电力涨幅４．４１％；京能热电涨幅３．２９％。总体看，电力板块市盈率偏低，只有２３．７３倍。个股方面，有１１只个股的动态市盈率小于２０倍，分别是长源电力、国电电力、哈投股份、天富热电、长江电力、明星电力、申能股份、深圳能源、金山股份、宁波热电、京能热电。因此，市场人士认为，板块投资应摆脱短线思维进入中线布局阶段。三利好预示行业盈利将改善首先，电煤价格持续回落火电企业成本压力有效缓解。数据显示，截止２０１２年６月５日，各动力煤煤价分别为７６０元／吨、８１０元／吨和６６０元／吨，下降幅度分别为５％、４．６％和５％；较去年同期则分别大幅下降９．５％、８．９％和１０．２％。其次，火电企业盈利能力大幅改善。２０１１年的电价上调将在２０１２年集中体现，火电企业将成为少有的盈利快速提升的行业之一。最后，电力体制改革有望重启。电力体制改革自２００２年提出后，虽然进展缓慢，但市场人士预计电力体制改革有望重启，有助于火电企业摆脱“市场煤”、“计划电”的困境。因而，宏源证券在行业中期策略中给予行业“推荐”的投资策略。建议关注华能国际、华电国际、粤电力、上海电力；还可关注受益于煤价下跌的大唐发电、皖能电力。同时受益于煤价下跌和非电业务增长，主要有穗恒运。安信证券也在中期策略中维持行业“领先大市－Ａ”的投资评级。在目前这种宏观经济和Ａ股市场双弱的情况下，火电企业是少有的业绩有保障并且盈利有望持续增长的行业之一，具有极强的防御性。　（来源：证券日报）