由于中期业绩不及预期，以中小板和创业板为代表的小盘股开始显现调整压力。统计显示，小盘股估值溢价在年内高位持续盘桓了几周后，本周一出现迅速下行迹象。短期来看，小盘股估值溢价有进一步回归可能。小盘股集体跌停在欧美股市隔夜大幅上涨的背景下，沪深股市本周一却再度出现明显调整。其中，沪综指下跌１．７４％，收报２１４７．９６点，所谓２１３２点“钻石底”已经清晰可见了。在昨天的下跌中，小盘股成为资金宣泄恐慌情绪的“重灾区”。截至周一收盘，中小板综指下跌３．９７％，收报４９６９．７０点；创业板指数下跌４．７４％，收报６９１．３９点。其中，中小板综指创出今年３月２９日以来的最大单日跌幅，创业板指数则创出今年４月２４日以来的最大单日跌幅。此外，从风格指数角度看，申万小盘股指数昨日下跌４．１０％，跌幅较中盘股指数（３．２３％）和大盘股指数（１．９７）明显更大。在个股方面，中小板和创业板股票出现大面积跌停情况。统计显示，昨日中小板内部共有４１只个股收报跌停，创业板内部则有３８只个股跌停，这两个板块共计有７９只个股跌停，占当日沪深股市跌停数量的７７％。估值溢价今年持续走高如果不看昨日市场，其实小盘股在最近一段时间的表现还是不错的。统计显示，自今年１月６日至７月１５日，沪综指累计上涨１．７４％，而创业板指数和中小板综指同期则分别上涨了１０．９０％和１２．８８％。伴随股价的持续上涨，小盘股的估值溢价也逐渐走高。据ＷＩＮＤ资讯统计，小盘股相对于大盘股的市盈率溢价率今年以来持续走高，从年初的１２２．４０％上涨至６月下旬的１７３％，涨幅高达４１．３４％。小盘股相对于大盘股的估值溢价今年以来持续走高的原因有二。其一，受制于市场对资产质量的担忧，银行股自６月以来持续低迷，带动大盘股估值下行；其二，更为重要的原因是，今年以来资金利率持续下行，加之央行货币政策进入放松轨道，导致市场一度出现资金推动的上涨动力，而在资金推动上涨行情中，特别是初期，小盘股往往具备比大盘股更为强劲的上涨动能。业绩风险开始释放如果仅仅是资金推动的行情，那么不同板块走势终将会出现向均值回归的过程。实际上，当大盘股估值迟迟无法获得提升的时候，小盘股估值向下回归就成为必然，而导致其下跌的契机就是差于预期的中报业绩。仅以中小板和创业板上市公司为例。截至目前，共有１００２家中小板和创业板上市公司披露了２０１２年中期业绩预告。其中，有１０１家公司公告中期业绩预增，有３７３家公司公告业绩略增，有１３５家公司公告续盈，有１０家公司公告扭亏；有２３２家公司公告业绩略减，有４６家公司公告首亏，有１９家公司公告续亏，有８６家公司公布预减。从中不难发现，今年中期业绩同比出现增长的中小板与创业板上市公司共有６１９家公司，占６１．７８％。对于以成长性为主要看点的小盘股来说，这一增长比例并不令人感到振奋。值得注意的是，在中报业绩预喜的公司中，只有１０１家公司出现较大幅度的“预增”增长，占比不到一成。显然，较差的中报业绩预期难以支撑小盘股持续享受估值溢价，在市场情绪陷入恐慌的阶段，此类股票容易成为资金卖出的标的。更值得警惕的是，小盘股难以提供足够的对手盘，一旦市场恐慌性情绪发酵，此类股票很容易在短期形成快速杀跌。