商报讯（记者　齐琳　李子君）出台民间投资进入重点领域实施细则、研究促进二手车交易和提前报废老旧车的鼓励政策、出台支持小微企业发展的政策意见和实施细则……北京市发改委主任张工在昨日市人大常委会上所作的《关于北京市２０１２年国民经济和社会发展计划上半年执行情相关公司股票走势况的报告》时表示，针对经济下行压力有所加大，下半年北京市加快落实研究稳增长一揽子政策措施。据张工介绍，上半年，在外部环境异常复杂、市场需求放缓与本市转型调整进程叠加背景下，首都经济实现转中趋稳实属不易，但也要看到，经济下行压力有所加大，转型发展进程中新动力培育还需要长期过程。张工透露，下半年将加快落实研究稳增长一揽子政策措施，研究出台贯彻国务院稳增长及鼓励民间投资细则的相关意见，出台民间投资进入重点领域实施细则，在轨道交通、给排水、能源、教育、医疗、养老等行业实施引入民间资本的试点，支持民间资本参与地方国有企业重组，积极申请中关村新的试点政策并延长“１＋６”政策期限等。在消费方面，落实国家促进节能家电等产品消费政策，系统研究在新形势下推动本市商业业态升级、商家激励、促进信用消费等政策意见，满足市民新需求；研究促进二手车交易和提前报废老旧车的鼓励政策，支持汽车租赁、出租运营等企业加快旧机动车更新等。在小微企业发展方面，将出台支持小微企业发展的政策意见和实施细则，鼓励中小企业发行私募债；并研究新形势下将跨国公司地区总部政策扩展至民资、侨资企业总部的相关政策。