中国物流与采购联合会和国家统计局服务业调查中心６月１日发布的５月份中国制造业采购经理指数（ＰＭＩ）为５０．４％，比上月回落２．９个百分点，显示经济增速出现一定幅度回落。中国物流与采购联合会副会长蔡进表示，中国经济增长势头并没有改变。当前经济增速短期回落，并不意味着中国经济进入了新的衰退阶段。他分析称，从５月份ＰＭＩ来看，中国经济发展表现出积极向好变化。首先，挤出了“泡沫”，缓解了通胀压力。制造业购进价格指数显示，上游产品价格涨势明显减缓。５月份，制造业购进价格指数为４４．８％，较上月大幅回落１０个百分点。该指数回落到最近６个月以来的最低点，由此将有利于进一步缓解ＣＰＩ上升的压力。从目前来看，一些行业产品价格回落到较低水平，影响了企业的正常效益，对此要引起关注。其次，结构向优化改善方向发展。从ＰＭＩ来看，当前第三产业发展好于第二产业。今年以来，服务业商务活动指数平均值达到５５％以上，保持在较高水平，与去年同期相差不大，发展较为稳健。在第二产业当中，制造业发展势头好于采掘业。而在制造业领域，装备制造业又好于基础原材料加工业。１－５月份，电气机械及器材制造业ＰＭＩ平均为５５．７％，明显高于钢铁、有色、化工等行业，这些行业ＰＭＩ平均为４８．９％－５２％之间。这些方面反映出，经济结构和产业结构都在不断优化，不断改善。第三，就业保持稳定增长。制造业从业人员指数，自３月份以来，一直保持在５０％以上，５月份为５０．５％；非制造业从业人员指数自年初以来稳定地保持在５０％以上。两组数据均显示出就业保持稳定增长，有利于提高公民收入、扩大国内消费需求，使经济发展保持稳定增长动力。蔡进称，这些方面反映出中国转变经济发展方式开始取得一定成效。他同时表示，中国转变经济发展方式过程中，由于经济增速回落、结构调整，也不可避免地会出现一些新的问题和矛盾。当前面临的突出问题是经济增长基础尚需巩固。一个方面是需求不足。５月份，中国制造业新订单指数为４９．８％，比上月回落４．７个百分点。新出口订单指数为５０．４％，比上月回落１．８个百分点，两个指数都是今年以来的低点。另一个方面是小企业发展困难增加。小企业ＰＭＩ受政策利好带动，年初曾出现短暂回升，最近三月持续回落，４、５两月重回５０％以内，分别为４９．１％和４５．２％，反映小企业在经济增速回落过程中，受到的影响更为显著。据中新社消息，蔡进表示，数据显示，企业效益下滑，这是中国转变经济发展方式过程中不可回避的矛盾，也是必须要迈过的一道坎。在转变经济发展方式过程中，经济适度减速，企业目前这种以规模扩张获取效益的盈利模式不可避免会受到挑战，必然会使企业利润空间受到挤压。蔡进认为，当前政策取向应突出“稳增长、保效益”，应在“稳增长”基础上，把着力点放在“保效益”方面，努力提高经济发展活力。