今年上半年，在国内政策预期、经济基本面寻底以及海外风险的交织影响下，Ａ股市场在年初触及低点后展开反攻，但一波三折之后，股指于二季度末又跌向了年初的低点。截至二季度末，上证指数今年来累计涨幅１．１８％。另外，债券市场在资金面宽松、利率下行的环境中持续获相关公司股票走势益，且信用债表现强于国债，上证国债指数累计上涨１．７７％。根据国金证券分类，各类型投连账户在２０１２年上半年均实现整体上涨。一方面，市场的结构化行情、板块的轮动等给投连账户管理人提供了很多的投资机会，但同时也考验投连账户管理人的行业和个股配置能力。因此，在以权益类资产为主要投资标的的偏股型投连险账户中，资产配置较为灵活的灵活配置型、混合偏股型账户在震荡行情中表现较好，股票－指数型账户表现次之，股票型账户最弱。另外，受益于债市的稳步上扬，在以固定收益类资产为主要配置对象的偏债型投连账户中，债券型账户、混合偏债型账户获益不少，货币型账户也有稳健的收益。具体来看，在纳入国金证券研究范围内的１７６个投连账户中，以跟踪指数为主要投资策略的７个股票－指数型账户上半年平均涨幅为３．６１％。４５个股票型账户３９涨６跌，平均收益率为２．８１％，其中中国平安人寿－精选权益账户、建信人寿－主动积极型等账户表现出色。２４个混合偏股型账户中１７涨７跌，平均收益率为３．８４％，其中太平人寿－智选动力增长账户大幅超越同类产品。１７个灵活配置型账户１６涨１跌，平均收益率为４．３３％，泰康人寿－积极成长型、招商信诺人寿－平衡和新华人寿－创世之约等账户业绩居前。偏债型投连账户方面，２４个混合偏债型账户中２１涨３跌，上半年平均收益为３．５６％，其中太平人寿－均衡收益型、瑞泰人寿－平衡型和中美联泰大都会人寿－混合偏债型涨幅前三。３９个债券型账户全部上涨，平均收益率为４．２８％，其中海康人寿－稳健型、泰康人寿－稳健收益型以及生命人寿－稳健Ｉ收益居前。另外，２０个货币型账户也均实现正收益，平均收益率为２．１５％，泰康人寿－货币避险型、光大永明人寿－货币型以及太平人寿－安益避险型等账户收益较好。从风险控制的角度看，国金证券认为，在过去一年、两年和三年中，各类投连险账户的标准差和下行风险的平均值均优于同期沪深３００指数水平，总体表现出较好的风险控制能力。但结合收益与风险，考察各类账户的风险调整后收益水平－夏普比率，在经历了２０１１年下半年市场单边向下以及２０１２年上半年的震荡行情，各类型账户过去一年、两年以及三年的风险调整后收益水平，即夏普比率的均值均为负数。不过，股票型账户中的泰康人寿－进取型账户、太平人寿－策略成长型账户、灵活配置型账户中的泰康人寿－积极成长型账户以及混合偏债型账户中的华泰人寿－稳健型账户，在过去三年的中长期考察中显示出对收益与风险有较强的综合把握能力。而在上周保监会出台的《保险资产配置管理暂行办法》中，投连险被纳入独立账户管理，投资比例按合同约定，２５％权益类资产投资上限将对投连险失去制约，这无疑给投连险，尤其是偏股型账户的收益率提高提供了操作空间。