烟台称去年检测显示苹果套“药袋”后农药残留未超标早报讯　烟台农业局长梁传松日前表示，农业部、山东省农业厅调查组已进入烟台调查“药袋”苹果事件，当地也正在核查果农使用“药袋”的具体种植面积。另据中国工程院院士束怀瑞教授介绍，套“药袋”比套普通相关公司股票走势果袋成本更高。如果套“药袋”，一亩果园的种植成本将增加近８００元。套袋技术从日本传入梁传松对新华社记者表示，退菌特和福美胂都是国家允许使用的农药。特别是福美胂，在防治苹果腐烂病上，目前还没有更好的替代品。但国家没有规定这两种药品可以用在果袋上，所以生产和使用“药袋”是违法的。“我们自从２０１０年发现＂药袋＂之后，２０１１年专门进行过检测试验，即给苹果套上＂药袋＂后一个月开始，每个月摘两只苹果去化验，直到苹果成熟，整个过程中都没检测出农药残留超标。”中国工程院院士束怀瑞教授说，苹果套袋技术是从日本传进来的。“在套袋流行之前，两种药都是直接往树上喷，苹果直接接触，通常只要在采摘期前６０天停止施药就可以，不影响苹果的正常食用。”专家建议出台药袋标准束怀瑞称，由于目前国内尚未批准“药袋”生产，少数农民使用的“药袋”多为小作坊生产，调配比例不一致，套用“药袋”后实际效果差别较大。对于套用“药袋”后的苹果是否有害还需要做进一步的跟踪检测，最好的办法还是禁止这些“药袋”上树。束怀瑞建议有关部门对农产品套袋问题进行研究，条件成熟的情况下可考虑出台药物果袋生产使用的标准和规范。