对中国来说，缓慢小幅降息是可行的，如若再一次“大手笔”来救市的话，便可能重蹈欧美和日本的覆辙了。这几天最出乎意料的事件，是中国人民银行决定，自６月８日起，金融机构一年期存款基准利率下调０．２５个百分点，一年期贷款基准利率也同时下调０．２５个相关公司股票走势百分点。这一下，市场的反应可以用“吃惊”二字来形容，好些经济学家都跌破了眼镜！因为先前多数经济学家、金融专家曾预计，中国将维持利率不变，以削减银行准备金率来替代降低利率的方式，从而使银行贷出更多的存款，增加流动性。然而５月份的工业生产数据并不尽如人意，工业增长率下降到３４个月的低点至９．３％；今年头５个月的固定资产投资年均增长只有２０．２％，为十年来的最低位；６月３日的贸易数据更描绘了一幅暗淡的画面：进出口的增速都低于预期的１０％的水平；一季度的ＧＤＰ增速是８．１％，为三年来的最低点。根据上述各项数据来预测，今年二季度的ＧＤＰ增值率可能还达不到７．９％的水平。由此看出，此次减息政策是中国继美国２００８年金融危机以来的首次，除了应对世界经济不断恶化，也是对中国经济降温速度太快的一个调整措施。这主要说明了两件事。一方面，中国政府显示了自信：已把通胀控制在了４％的目标以下（目前徘徊于３．１％左右），所以果断地采取了先发制人的减息措施。另一方面，说明了中国经济放缓的速度比预期的要快，政府不希望可能的“硬着陆”，因而采取了“便宜的借贷措施”，来刺激重振经济；同时也为步履蹒跚的全球经济注入新希望，鼓励全球分享中国市场这一主要经济体的自信心。然而６月８日联合国发表的《２０１２年年中世界经济形势与展望》报告预测，却依然是悲观的。联合国的报告预测，２０１２年世界经济将继续放缓，欧洲经济将为零增长。欧元区经济继２０１１年增长１．５％之后，２０１２年将衰退０．３％。愈演愈烈的债务危机带来的是国际需求的疲软。眼前全球经济复苏的制约，从表面上看问题似乎出在欧洲，其实，真正的问题是过去几十年，“金融与经济”的关系朝着相反的方向越走越远，靠债务货币来刺激消费、进而所谓刺激经济。这其实像靠吸毒来ｈｉｇｈ一样，是难以持久的。欧美如果不解决债务和财政赤字问题，勒紧裤带开源节流，全球经济真正复苏并重回可持续的健康发展之轨道上，是不可能的。这几年欧美的危机之所以久病不愈，病况越拖越严重，就好似不反其道而行之戒毒，还继续加大毒量（如货币宽松），用产生危机的原因去治疗危机，危机能过去吗？２００８年的金融危机已渐渐演变成全球的经济危机，并将成为和上个世纪３０年代大萧条相“媲美”的大衰退。而且由于全球一体化，各国政府都大手笔地出手“救助”，使得这次大衰退缓慢地持续，也就是各种资产泡沫会慢慢地破灭，将持续１０到１５年，甚至更久。而对中国来说，经济已不能再过热，同时也要避免硬着陆，所以缓慢小幅降息是可行的，如若再一次“大手笔”来救市的话，便可能重蹈欧美和日本的覆辙了。