中国人民银行日前向海内外公开发行了中国京剧脸谱彩色金银纪念币（第３组）。作为该系列金银纪念币的收官之作，京剧脸谱三组金银币拥有独到的文化背景、题材优势、发行数量、克重分配等诸多亮点，使得不少行家认为这是今年国内贵金属收藏中最值得关注的一款藏品。增加发行５盎司金币该套纪念币共计５枚，其中金币２枚，银币３枚，均为中华人民共和国法定货币。该套金银纪念币正面图案均为中华人民共和国国徽及海水江牙、祥云纹样组合设计，并刊国名、年号；背面标注面额并展现经典的脸谱造型。５盎司彩色圆形金质纪念币的背面图案为侠义豪爽、勇谋兼容的“关羽”京剧脸谱造型，最大发行量２０００枚。１／４盎司彩色圆形金质纪念币的背面图案为是非分明、疾恶如仇的“孙悟空”京剧脸谱造型，最大发行量３万枚。５盎司彩色圆形银质纪念币的背面图案为浩然正气、刚正不阿的“钟馗”脸谱造型，最大发行量１万枚。２枚１盎司彩色圆形银质纪念币的背面图案分别为纯朴耿直、爱憎分明、敢作敢为的“张飞”京剧脸谱造型和武艺精巧、勤劳善良、风趣幽默的“陶洪”京剧脸谱造型，最大发行量均为５万枚。该套金银纪念币通过新颖的设计和精制的工艺再塑经典的京剧脸谱形象，弘扬了这些京剧人物所表现的精神风貌和所彰显的积极现实意义。据了解，我国现代金银币开始发行时间是１９７９年，由于发行限量，诸多老精稀金银币品种都已价格不菲。据介绍，京剧脸谱三组金银币的最大看点是，跟前两组京剧脸谱金银币相比，京剧脸谱三组金银币增加发行５盎司的金币和５盎司的银币各一枚，其发行量只有２０００枚和１万枚。京剧脸谱前两组在发行量较大的情况下依然受到市场追捧，相对第一、第二组京剧脸谱币、第三组币的开市价格明显走低，由于市场处于调整期，具有相当的投资价值。近年来，由于金银币投资收藏者的资金实力比原先雄厚，大规格金银纪念币受到市场认可，尤其是５盎司金币板块还出过一些明星品种。中国京剧脸谱彩色系列金银纪念币各规格和发行量的合理安排，尤其是金币有１／４盎司的小规格，使得其市场价格处于收藏投资者有能力购买的水平。此外，中国京剧脸谱本身具有浓郁的民族特色，所以也具有较强的收藏投资价值。