中国上市公司舆情中心６月１８日，联想控股对外发布消息称，柳传志从联想控股总裁位上退下，朱立南接过权杖。“联想控股是我一生的事业，我将为此不懈努力。”这是朱立南向柳传志作出的承诺。其实，这也是柳传志一生的事业，联想发展二十八载，几乎一直是柳在掌舵。而今退位，算是“完全荣退，华美谢幕，几度转身，终成经典，遗产丰厚，堪称绝响”（腾讯网友语）。柳传志一代传奇，联想至今仍无人出其右。从２０万元起家到每年营业额超千亿的庞然巨舶，从２５亿美元鲸吞ＩＢＭ个人电脑事业部到一度退隐与再度出山，一直以来，柳传志都是舆论场的常客。在舆论眼中，他不仅是目光如炬的谋士，更是慧眼识才的导师。柳有过许多精彩言论，涉及创业信念、管理方法、人才培养等诸多方面，更有人将他说过的话汇聚成册，书名就叫《柳传志如是说》。柳传志身上也背负了许多标签，如“永远的船长”、“中国ＩＴ界教父”、“世界企业家”等等。法国经济部部长在给他颁发“世界企业家”奖项时说他“不仅征服了中国，而且征服了世界”。然而，岁月逼人，柳传志身上的标签再多再厚实，也无法抵挡时间这把利刃。尽管他依然是联想控股的董事长、执行委员会主席，但舆论已然隐现对联想控股未来的担忧。新浪网友“三分之一诸葛亮Ｖ”通过微博发问：柳传志的离开，是一个时代的终结，还是另一个时代的开始？“就算联想集团以后真的遇到什么困难，也不需要我去掌握方向盘，毕竟我已经是一个老人了……”几天前，在接受《解放日报》专访时，柳传志如是说。虽说这话是对后继者的信任与鼓励，但言语背后不免有些对岁月流逝的无奈。马克·扎克伯格将脸谱（Ｆａｃｅｂｏｏｋ）推向纳斯达克的时候，不过２８岁，而柳传志开始创业的时候，已是不惑之年。也许他内心深处，对此多少还是有些耿耿：“我们这个年龄的人，大学毕业正赶上＂文化大革命＂，有精力不知道干什么好，想做什么，都做不了，心里非常愤懑。”不妨设想，假如柳传志创业再早十年，联想今天是何景象？假如再给柳传志十年，联想的未来又会是何景象？