服装企业凯撒（中国）股份有限公司（凯撒股份，００２４２５）昨晚公布非公开发行预案称，拟向不超过１０名特定投资者募集不超过５．６亿元，用于国内销售网络建设项目，以及增资凯撒（中国）股份香港有限公司项目。根据预案，此次定增方案发行股票数量不超过７５００万股，发行相关公司股票走势底价为７．４７元／股，其中控股股东凯撒集团承诺认购本次非公开发行实际发行股份的１０％。凯撒股份称，国内销售网络建设项目拟全部使用募集资金４７０４０万元，拟在战略城市通过购买的方式设立综合自营店８至１０家，总营业面积达到５０００平方米；在重点城市通过租赁的方式设立综合自营店４５至５０家，预计总营业面积达到２００００平方米，以满足发展的需求。项目建成并完全达产后，可获得较好的经济效益。财务内部收益率（税后）为１５．０１％，含建设期的投资回收期（税后）为７．８３年，投资利润率为１５．３３％。同时，凯撒股份拟向全资子公司凯撒（中国）股份香港有限公司增资６９６５万元，其中拟用于香港运营及设计中心的建设投资为４３２２万元；拟用于香港、澳门地区销售网络的建设投资为１１５９万元，流动资金为１４８４万元，自营店数目以６家计算。设计中心主要功能为产品的设计以及运营管理，不能直接测算其财务效益；港澳销售网络子项目建成并完全达产后，可获得较好的经济效益，财务内部收益率（税后）为１２．２２％，含建设期的投资回收期（税后）为９．６０年，投资利润率为９．４１％。凯撒股份表示，上述项目将完善原有销售网络布局，实现在大陆地区和大中华区域内的销售网络发展中长期战略目标。昨晚凯撒股份披露的半年报显示，上半年营业收入为２．４３亿元，同比增长４４．５６％，净利润２９８３．５７万元，同比下降９．５７％。截至２０１２年６月３０日，内地及香港地区已正常营业的自营店为３６家，试业的３家，待商场统一开业的１家，正在装修和装修报批的自营店７家，待交付房产的１家。待上述自营店全部正常营业后，自营网点将达到４８家。凯撒股份昨日停牌一天，２７日报收８．１２元／股。