每日经济新闻记者　张冬晴昨日　（７月１８日），华芳纺织（６００２７３，收盘价５．４５元）可谓双喜临门，公司公告称，在一起贷款纠纷合同中胜诉，败诉方被判赔返还本金和孳息；同时还公告了证监会对其增持华安证券股份的申请予以核准的消息。受上述利好消息影响，昨日公相关公司股票走势司股价跳空高开，最终封死涨停。但值得注意的是，在公告发布之前的７月１７日，华芳纺织就已出现涨停。而据华芳纺织董秘赵江波对《每日经济新闻》记者表示，公司是在７月１７日早上收到法院判决的。对此，有律师质疑，公司股价恰好在重大利好正式公告前一个交易日出现涨停，或有人涉嫌内幕交易，呼吁证监会介入调查。公司股价近两日连续涨停７月１７日，华芳纺织在低位出现涨停，收复了１６日的失地。１８日，公司发布两则公告，一则公告表示：公司近日收到张家港市人民法院民事判决书，被告张家港华天新材料应返还原告公司借款本金１２０１．４３万元及孳息３０．３４万元，限判决生效后１０日内履行。另一则公告称，公司近日还收到安徽证监局关于核准华安证券有限责任公司变更注册资本的批复文件，即公司增持华安证券４０００万股股权事宜生效。公开资料显示，华芳纺织的增持价格为每股１．７８元，出资额为７１２０万元，此次股权增持完成后，公司合计持有华安证券６０００万股股权，占该公司注册资本的２．１２％。值得注意的是，上述两则利好消息都是在１８日正式披露，而华芳纺织的股价不仅当天涨停，在前一个交易日也出现强势涨停。就此，浙江裕丰律师事务所高级合伙人厉健律师对　《每日经济新闻》记者表示，在重大利好正式公告的前一交易日，华芳纺织股价出现涨停，明显有人涉嫌泄露内幕信息或内幕交易，呼吁证监会介入调查。董秘：信息传递中间环节多华芳纺织昨日公告的两则利好消息，均未明确指出相关事件发生的日期，华芳纺织董秘赵江波对《每日经济新闻》记者透露，法院判决书是１７日早上收到的。赵江波进一步补充称，从法院出具判决书，然后再给律师、律师再交给公司以及公司交给董秘，中间环节比较多。那么，如果已及时作出信息披露，但股价仍提前涨停，这其中是否存在泄密或内幕交易呢？赵江波对记者表示，应该是没有泄密或内幕交易的可能，至少在上市公司这个环节，都是有内幕信息登记的。同时，她还特别指出，从技术面分析的话，公司股价其实已经跌得很低了。因此涨停与判决结果是否有关，这很难说，“我觉得，其实从公司股价来看的话，还是跟这个交易的买卖、看好技术方面有关系，可能也加上了公告的一些情况吧！但是我觉得这个权重比应该不会很大，因为这两个公告没有什么，都是势在必赢的情况和内容”。赵江波还表示，上述两则公告所涉及的内容，经手的中间环节较多，很多都是公司无法控制的。其中，法院判决书要途经法院、律师等环节，最终才送到董秘手里；而增资华安证券的批文，监管部门审批的环节也比较多，其中涉及到的股东结构表也抄送了很多单位，因此在送达公司的过程中，有很多东西公司无法把控。