润邦股份（００２４８３）与芬兰卡哥特科公司合资成立的润邦卡哥特科工业有限公司于１８日破土动工，项目进入实质性运作阶段。据了解，润邦卡哥特科位于国家级太仓港经济技术开发区内，主要从事大型港口装卸系统和装备、海洋工程及重型配套装相关公司股票走势备系统的设计、研发、制造等，同时从事该公司同类产品及相关产品的进出口业务。产品的目标市场以国际市场为主，兼顾国内市场。润邦股份出资５１％，项目总投资１．８２亿欧元，建设期为两年，满负荷生产之后，预计可实现年销售收入５８亿元，利润总额８．８６亿元，净利润６．６４亿元。“润邦卡哥特科将结合丰富的国际经验与完善的中国本土设施，为国内外重型起重机行业提供解决方案。”芬兰卡哥特科公司总裁兼首席执行官在奠基仪式上表示，“我们希望能够在中国有长足发展，进一步提高国际市场占有率。”据悉，２０１１年，卡哥特科的销售总额达到了３１亿欧元，已在纳斯达克ＯＭＸ集团赫尔辛基交易所Ｂ股上市，交易代码ＣＧＣＢＶ。卡哥特科公司致力于提高陆上和海上货运物流的效率。卡哥特科公司旗下的品牌希尔博（Ｈｉａｂ）、卡尔玛（Ｋａｌｍａｒ）和麦基嘉（ＭａｃＧｒｅｇｏｒ）是全球公认的货物和装卸处理解决方案的引领者。润邦股份董事长兼总裁吴建说：“国内的起重设备与世界先进水平还存在一定的差距，润邦股份与卡哥特科公司的合作将使我们的产品在智能化、技术和质量控制等方面得以达到欧洲标准。”吴建还表示，两家公司的合作将有助于提高中国起重机械的自给率，并且有利于国内装备制造业出口创汇，逐步带动我国港口机械达到国际先进水平。作者：李际洲　袁源