这与上年同期实现１．５亿元的净利润相差甚远，而造成这种差距的原因就出在房地产业务上本报记者　矫月７月９日晚间，维科精华公布２０１２年上半年业绩预亏公告。公告称，经公司财务部门初步测算，预计２０１２年１－６月归属于上市公司股东的净利润为－３０００万元至－４０００万相关公司股票走势元之间。公司表示，亏损原因是上年同期公司开发两块房产项目收入和拍卖厂房、土地使用权使上年同期利润提高。但是，这两笔只是一次性的买卖并无持续经营的可能性。而维科精华表示的“本期公司纺织主业，处于亏损状态。”恐怕才是业绩预亏的真正原因。业绩预亏４０００万元昨日晚间，维科精华公布２０１２年上半年业绩预亏公告称，经公司财务部门初步测算，预计２０１２年１－６月归属于上市公司股东的净利润为－３０００万元至－４０００万元之间。这与上年同期实现１．５亿元的净利润相差甚远。而造成这种差距的原因就出在房地产业务上。据２０１１年年报显示，维科精华２０１１年营收４６．５５亿元，归属于母公司所有者净利润９４４２万元，扣除非经常性损益后净利润５６６８．７８万元，基本每股收益０．３２１７元，每股净资产３．１３９元，加权净资产收益率１０．５７％；拟１０派０．６元（含税）。其实，身兼纺织业务和房地产业务的维科精华之所在２０１１年实现９４４２万元的净利润全是托了房地产的福。２０１１年，由于维科精华下属房地产公司（控股５１％）开发的房屋集中交付，公司房地产收入增加３．９９亿元，增加营业毛利３．９０亿元，导致营业利润大增１１９．７３％。由此可见，房地产收入的高增长和毛利率的大幅提升（增加２２．９９个百分点）是公司业绩高增长的主因。相反的是，维科精华的另一大主营纺织业务却是贡献较小。受成本上涨、终端需求下降、行业竞争激烈等因素的影响，公司纺织业务表现比较平淡，全年实现营收３３．５２亿元，同比增长１３．９７％；由于毛利率减少１．０１个百分点至６．８％，纺织业务对营业利润的贡献较小。但是，维科精华的房地产业务似乎是一锤子买卖，到了２０１２年，便悄无声息了。房地产业务缩水近１１亿其实，从今年一季度维科精华净利润亏损１７８８．１６万元就可以预测到中期的业绩了。一季报显示，维科精华２０１２年１—３月份归属于上市公司股东的净利润亏损１７８８．１６万元，比上年同期减少１１３．４７％。营业利润亏损１７９１．４３万元，比上年同期减少１０５．３３万元。对于亏损的原因，维科精华解释称，主要系上年同期公司下属房产公司实现营业利润３．３６亿元，而本期仅实现４９１万元；纺织主营收入毛利率同比下降２．５３％，上述两方面因素导致营业利润大幅下降。此外，今年一季度，维科精华的营业总收入也从上年的１７．２０亿元减少至６．１亿元，降幅达６４．５２％。公司称，主要系上年同期公司实现约１１亿元房产收入所致，而本期仅实现房产收入约２１６３万元。同样，维科精华在解释中报预亏的原因时也提到了“上年同期公司下属房产公司开发的＇水岸枫情＇和＇城市桃源＇两块房产项目持续进行交付，２０１１年１－６月实现营业收入约１１．４６亿元，产生归属于上市公司的税后净利润约１．３４亿元。”但可惜的是，公司的房地产似乎难以为继。据此前维科精华公告表示，公司现有房地产项目已开发完，因目前没有其他储备，公司房地产业务缺乏持续性。同时，公司表示要加强投资盈利和纺织业务，但目前来看，似乎并不顺利。