【ＩＴ１６８　资讯】伴随着苹果ＷＷＤＣ２０１２大会上ＩＯＳ６的预发布，一款叫Ｐａｓｓｂｏｏｋ的电子卡券管理系统吸引了消费者的目光。其中，大量二维码卡券的应用使得二维码再一次成为公众焦点。苹果的一举一动总是引人关注。其实，当Ｐａｓｓｂｏｏｋ只是预发布，预计今秋才能正式上市的时候，相关公司股票走势一款中国版ｐａｓｓｂｏｏｋ“街奴优惠”已经正式商用半年之久了。既然街奴在先，苹果ｐａｓｓｂｏｏｋ在后，那中国版ｐａｓｓｂｏｏｋ这个称呼似乎有些奇怪。好比你能说某当今名医是当代华佗，却不能在汉末三国时说华佗是若干年的谁谁谁吧。所以，到底是称街奴是中国版Ｐａｓｓｂｏｏｋ？还是称Ｐａｓｓｂｏｏｋ为苹果版“街奴”？我们不妨首先对ｐａｓｓｂｏｏｋ和街奴优惠做个对比。对比一：基本功能Ｐａｓｓｂｏｏｋ是一款电子卡券管理系统，具有电子卡券的管理及调用功能。街奴优惠也同样管理自己的各类二维码凭证信息，比如一个麦当劳汉堡、一个哈根达斯冰淇淋、一碗味千拉面、一张赛德克巴莱的电影票、一个ＶＩＰ身份、一张南航的登机牌，甚至一张雨润几百元钱的“肉票”等等。除了管理电子凭证信息外，消费者还可以通过街奴获取各种二维码优惠券、提货券等。图片１：Ｐａｓｓｂｏｏｋ和翼码街奴优惠电子卡券管理界面对比。Ｐａｓｓｂｏｏｋ为预计图，街奴为实际应用图。对比二：卡券对比Ｐａｓｓｂｏｏｋ和街奴一样，都是一款电子卡券（电子凭证）的管理ＡＰＰ。需要使用时，调出对应的电子卡券，二维码经验证成功即可享用对应商品或服务。图片２：苹果Ｐａｓｓｂｏｏｋ和翼码街奴优惠电子卡券具体卡券界面对比。Ｐａｓｓｂｏｏｋ为预计图，街奴为实际应用图。对比三：锁屏自调苹果Ｐａｓｓｂｏｏｋ可支持自动调用，比如到了星巴克咖啡，星巴克的卡券会自动出现在锁屏界面，方便用户使用。街奴的相关功能正在开发之中。图３：Ｐａｓｓｂｏｏｋ　启用了时间和位置功能，因此，在你所需的时间和地点，你的通行证和入场券就会自动显示在锁屏上，你只要轻扫一下屏幕即可获取。对比四：版本支持目前Ｐａｓｓｂｏｏｋ紧针对苹果用户，而街奴优惠可以有苹果ｉｏｓ、安卓Ａｎｄｒｏｉｄ等多版本可供下载（下载地址：ｈｔｔｐ：／／ｍ．ｊｉｅｎｕ．ｃｏｍ），这一点上街奴覆盖用户更广。图４：街奴支持苹果ＩＯＳ、安卓Ａｎｄｒｏｉｄ等多种版本。其实，据街奴优惠开发商上海翼码内部人士介绍，其实目前国内市面上的电子凭证大部分是由上海翼码支撑。因此其实翼码和苹果之间是一种合作关系，不必太过纠结“是＇中国版ｐａｓｓｂｏｏｋ＇还是＇苹果版街奴”这个问题。消费者可以使用苹果ｐａｓｓｂｏｏｋ管理收到的翼码凭证类卡券信息，也可以使用街奴优惠管理这些信息。据悉，上海翼码是一家提供包括翼码凭证、翼码标签、街奴优惠和爱拍二维码在内的Ｏ２Ｏ一站式服务商。