阿里巴巴集团７月２３日宣布，将原来的六大子公司调整为七大事业群。在这次调整中，刚刚完成私有化的Ｂ２Ｂ公司被拆分。阿里巴巴董事局主席马云在公开信中表示，要把阿里巴巴的中小企业和淘宝市场体系有效结合，实现真正的开放，协同和分享。据了解，阿里集团调整淘宝、一淘、天猫、聚划算、阿里国际业务（ＩＣＢＵ）、阿里小企业业务（ＣＢＵ）和阿里云为事业群，称之为“七剑”，并由这七个事业群组成集团ＣＢＢＳ（消费者，渠道商，制造商，电子商务服务提供商）市场体系。七个事业群的总裁分别为姜鹏（三丰），吴泳铭（东邪），张勇（逍遥子），张宇（语嫣），吴敏芝，叶朋和王坚，均向马云汇报。据了解，阿里集团目前旗下有七家子公司和一家关联公司，分别是淘宝、一淘、天猫、阿里巴巴Ｂ２Ｂ、阿里云、聚划算、中国雅虎，以及关联公司支付宝。此次事业群调整没有涉及中国雅虎和支付宝，也就是说调整是在原来六家子公司中进行。最新出炉的七大事业群中，ＩＣＢＵ和ＣＢＵ脱胎于阿里巴巴１９９９年成立的Ｂ２Ｂ公司。一淘、天猫则是淘宝网孵化的，三者在２０１１年６月已实现拆分，团购平台聚划算也于２０１１年１０月，脱离母体淘宝网开始独立运营。此次调整的最大变化是，一个多月前成功实现私有化Ｂ２Ｂ公司进行了拆分。至于调整为事业群的原因，阿里方面表示，以往的电商模式其实是线下零售市场向线上的迁移，不过随着网络购物市场的快速成长及消费需求的变化，网络零售方式仅仅只是电子商务的一部分，目前中国电商已经形成信息、物流、服务等不同的产业聚合，同时消费者的需求也更加多样化。成立事业群以后，集团能够在大的层面统一调配资源，实现协调和业务结合，给客户提供完整的链条化服务。阿里方面也表示，调整之后，子公司的实体仍然存在，但在管理上会更强调事业群。另据了解，以前阿里各子公司有各自的业务线和ＫＰＩ考核，在统管和协作上存在一些障碍。在成立事业群后，集团层面会通过委员会的方式，对各个事业群之间的合作进行统管和协调。２０１１年６月淘宝拆分时，马云曾表示，分是为了更好地合。同时阿里巴巴内部也开始提“Ｏｎｅ　ｃｏｍｐａｎｙ”理念。昨日，马云也向全体员工发出公开信表示，需要加速推进“Ｏｎｅ　Ｃｏｍｐａｎｙ”的目标，把阿里巴巴的中小企业和淘宝市场体系有效结合，实现真正的开放、协同和分享机制。（陈姝　周曼）