房地产板块７月１１日大幅下挫，截至１３：２０，刚泰控股（６００６８７）跌停，现报１７．８０元，成交额为１６６９７．５７万元。其他个股方面，高新发展（０００６２８）下跌８．５３％，重庆实业（０００７３６）下跌６．５３％，中南建设（０００９６１）下跌６．０８％，荣盛发展（００２１４６）下跌５．９６％。相关公司股票走势地产、金地集团下跌逾２％，万科Ａ跌逾１％。【消息面】国土部：全力服务“稳增长”　坚决落实地产调控７月１０日下午，国土资源部部长、党组书记、国家土地总督察徐绍史主持召开第１９次部长办公会，深入分析今年上半年国土资源管理形势，研究下半年国土资源管理工作如何贯彻落实中央关于“稳中求进”的总要求，积极应对经济下行压力、全力服务“稳增长”，为经济社会平稳发展提供有力的资源保障。据中国国土资源报报道，会上，与会部领导徐德明、张少农、王世元、胡存智、张德霖和部总工程师钟自然针对上半年国土资源管理面临的形势进行了热烈讨论。他们从努力克服经济下行压力，土地和矿产勘查开发市场总体发展趋势；供需矛盾下的国土资源管理面对的严峻形势；国土资源管理工作全力服务“稳增长”，为经济社会平稳较快发展提供强有力的资源保障等三方面进行分析和研究。深入研究了保障合理土地供应，坚决落实房地产调控政策；稳定地勘投入，优化矿业权结构，提高矿产资源保障能力；加强耕地保护，维护资源民生权益等问题。研判形势、分析问题、明确思路，与会部领导认为，要认真贯彻落实中央决策部署，加强和改善资源宏观调控，坚持有保有压，保障合理用地需求；坚持房地产调控政策不动摇，继续加大普通商品住房土地供应；实施找矿突破战略行动，落实和完善地质找矿新机制，鼓励、支持和引导民间资本进入土地整治、矿产资源勘查开发等领域；切实做好地灾防治工作，最大限度降低灾害损失；努力促进经济平稳较快发展，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。