２０１２年全球经济将继续蹒跚前行，缓慢的增长能为高收益债券带来机会。高收益债券既能持续提供有吸引力的票息，波动幅度又较股票为低。持续而吸引的票息加上低于股票的波动幅度，令高收益资产成为当前低增长环境中值得留意的资产类别之一。由于高收益债券往往能在市场下跌时提供额外缓冲，因此当市场反弹时，该资产类别也有机会更快速度地收回失地。所谓高收益债券是指由信贷评级较低的公司发行的非投资级别债券，其收益率显著高于高评级债券，但价格波动及违约风险亦相对较高。与其他类别债券相比，高收益债券倾向于对经济周期更加敏感。历史上，在市场环境较艰难时，高收益债券的回报往往能超越股票投资。摩根资产管理认为，高收益债券虽然可能在牛市环境中升幅略小，但在熊市中亦跌势较轻，能为投资者在市场下跌时提供额外缓冲，以及随后更快收回失地的潜力。我们可以举例来说明高收益债券的这一特点。假设一名投资者分别投资１００美元于股票和高收益债券，当市场环境恶化时，理论上股票会因为对大市更加敏感而下跌较多。假设股票下跌６０％至４０美元，而高收益债券下跌５０％至５０美元（这一假设只是为了说明两项资产类别的特性，并非代表任何实际的投资表现），两者１０美元的现价差别意味着中长线而言，股票必须跑赢高收益债券５０％，才能抵消之前的跌幅。近期的宏观数据显示，环球经济的形势依然相当严峻，欧债危机持续不断，美国的复苏亦较预期疲弱，都令市场忧虑情绪挥之不去。我们预计，环球经济将会继续蹒跚前行，增长幅度会维持相对较低。其中，今年美国经济的增长率大概在２％左右。这种增长缓慢的环境恰恰能为高收益债券提供不俗的机会。高收益债券既能持续提供有吸引力的票息，波动幅度又较股票为低。在过去２５年当中，高收益债券的年均回报与股票相似，但波动幅度仅为股票的一半。换言之，高收益债券的风险调整后回报比股票高一倍。同样是在过去２５年当中，高收益债券有２０年都录得上涨，而仅有的５个下跌年度之后也都在次年迅速强劲反弹，升幅达到４％至５８％。与此同时，美国企业现时的基本因素仍相对稳固，资产负债表上现金充裕，杠杆比率较低，令违约率低企。截至６月３０日，高收益债券的息差为６６０基点，高于长期历史平均的６００基点，而违约率仅为２．２％，远低于长期历史平均的４．２％。由于宏观环境疲弱，企业不大愿意通过借贷来扩张业务，因此美国企业的负债比率已从高位回落２５％，恢复率亦远高于长期平均。综上所述，由于环球利率普遍低企，政府债券等传统收益来源已难以提供优厚的回报，而环球经济增长缓慢则令股市前景充满不确定因素。在此背景下，高收益债券凭借息差吸引以及违约率低企等特点，应有机会为投资者创造吸引的经常收入及潜在回报。　（作者系摩根资产管理执行董事）