尽管保监会吹响了险企进军医疗机构的号角，但首例险资改组控股公立医院的交易却面临失败。７月２５日，一位平安人士透露，中国平安投资深圳市龙岗中医院可能失败。“投资过亿元，因为牌照未获批迟迟不能开业。如果始终不批，龙岗区政府可能将医院收归国有，我们的损相关公司股票走势失会很大。”事实上，中国平安的触角早已深入到医疗产业的方方面面，从体检机构到高端诊所，直到投资民营医院，甚至参与公立医院的转制重组。２００８年，中国平安与民营体检机构慈铭体检达成战略合作协议，２００９年平安信托与中山大学合资成立广州宜康医疗投资管理有限公司　（下称“宜康”），该公司投资的多家诊所已开业。身份之争“目前已经过了龙岗区政府给的最后开业期限，我们还是没拿到牌照，恐怕这个事情要流产了。”中国平安一位人士对本报记者称，“区政府等得越来越着急，压力越来越大，本意是引入企业来建设更现代的医院，现在他们称实在不行就收归国有。”据该人士介绍，深圳市卫生和人口计划生育委员会（下称“深圳卫人委”）对龙岗中医院的设置人资格有疑问，“他们要求将龙岗区政府和中国平安一起作为出资人，因为医院的属性要么是国有，要么是民营，并不存在股份制，但是平安又坚持要控股。”深圳卫人委人士解释，目前平安投资龙岗中医院的营业执照没批准。首先，平安递交的报告材料中，医疗内容涉及美容、烧伤等科目，与中医的定位相距太远，此外还存在平安支付的租金标准偏低、运营团队中个别合作医院级别不高等问题，综合考虑故暂时不予批复。上述卫人委人士称，商业保险试水医疗行业不能牺牲公共资源。龙岗区中医院是市“十一五”规划建设项目，也是国家医改的重要内容，应该保质保量建好，不能缩水。从２００８年奠基到现在，三四年过去，龙岗中医院还没开业。建好的主体大楼内空空荡荡。“不知道什么时候能拿到牌照开业，也就没开始内部装修。”上述人士称。知情人士透露，医院主体结构和装修成本已大大超出当初的概算３．８亿元。人财两空前期平安已投入逾亿元，为运作该医院，平安信托专门成立一项目公司“中安静和”，注册资本金１亿。同时还招聘了医务人员和工作人员，没开业工资仍要照发，另外还要买设备。本来拟由平安信托的高管出任医院的董事长。现在却面临“人财两空”，“钱的损失是小事，时间成本才是最要命的。”上述平安人士称，平安投资的另一民营医院佛山和平医院每年盈利增长高达４０％。早在２０１０年平安集团就开始与龙岗区接触，９月签署合作意向书。２０１１年４月，龙岗区政府与平安信托正式签订合作协议，平安投资运营龙岗区中医院进入实质性运作。中国平安在业内率先参与公立医院的转制重组，并作为社会资本和民营身份，获取了政府财政投资数亿元的龙岗中医院３０年经营权。根据协议，龙岗区政府以出租的方式，将房产及其配套设施交由平安用于经营，租期３０年，首５年免租金。据平安人士透露，龙岗中医院将有４０％床位是贵宾服务，如引入高端医疗设备，推行ＶＩＰ服务、个性化健康跟踪。同时可能会与保险、银行高端客户捆绑营销，辐射整个珠三角甚至全国。尽管监管机构放松政策，险企要进军医疗机构仍困难重重。保监会６月发布《关于贯彻落实〈“十二五”期间深化医药卫生体制改革规划暨实施方案〉的通知》，鼓励探索保险公司兴办医疗机构。与历年不同的是，历年政策表示鼓励险企“投资”医疗机构，纵观２００６年以来的文件，均使用“投资”一词，而唯独这次明确表示鼓励险企“兴办”医疗机构。这或许是保险公司涉入医院的另一通道。