本报见习记者　左永刚６月４日，人力资源和社会保障部发布《２０１１年度人力资源和社会保障事业发展统计公报》（以下简称《公报》）。《公报》显示，到２０１１年末，我国基本养老保险基金累计结存１９４９７亿元。１３个做实企业职工基本养老保险个人账户试点省份共积累基本养老保险个人账户基金２７０３亿元。去年全年新型农村社会养老保险基金累计结存１１９９亿元。年末企业年金基金累计结存３５７０亿元。上海股份制与证券研究会股份制企业专业委员会主任曹俊在接受《证券日报》记者采访时表示：“虽然养老金结存比较可观，但也应该看到财政支持也在加大。因此，城镇养老金、新型农村养老金、企业年金急需保值增值。”《公报》显示，我国社会保险工作深入开展，社会保障体系建设取得明显成效。２０１１年五项社会保险（不含新型农村社会养老保险和城镇居民社会养老保险）基金收入合计２４０４３亿元，比上年增长５２２０亿元，增长率为２７．７％。基金支出合计１８０５５亿元，比上年增长３２３６亿元，增长率为２１．８％。２０１１年全年城镇基本养老保险基金总收入１６８９５亿元，比上年增长２５．９％，其中征缴收入１３９５６亿元，比上年增长２５．６％。各级财政补贴基本养老保险基金２２７２亿元。全年基金总支出１２７６５亿元，比上年增长２０．９％。到去年末基本养老保险基金累计结存１９４９７亿元。２０１１年新型农村社会养老保险基金收入１０７０亿元，比上年增长１３５．９％。其中个人缴费４１５亿元，比上年增长８４．０％。基金支出５８８亿元，比上年增长１９３．３％。基金累计结存１１９９亿元。到去年末全国有４．４９万户企业建立了企业年金，比上年增长２１．３％；参加职工人数为１５７７万人，比上年增长１８．１％；年末企业年金基金累计结存３５７０亿元。曹俊表示：“从长远来看，由于通胀和人口老龄化等问题所引起的集中大规模支付压力将会越来越大。”　（来源：证券日报）