本周来Ａ股市场延续调整格局，上证综指逼近２２００点整数关口。不过两融交易量周一大幅上升，创出历史新高，扩充至６０７．５３亿元，反映出市场交投活跃，资金积极部署的迹象。据沪深交易所披露的融资融券数据显示，两市融资余额再相关公司股票走势创历史新高，冲至５９６．９９亿元，直逼６００亿元大关。历史数据显示，两市融资余额自６月１１日起再度进入上升通道，半个月内从５７６．４５亿元持续推升至５９６．９９亿元。另据数据显示，２５日两市融资买入额报２４．５５亿元，较前一交易日减少１．２２亿元；融资偿还额达２２．２亿元，较前一交易日略降０．３６亿元；融券卖出量达７５４２万股，相比上一交易日减少１６％。值得注意的是，２５日融券余量和融券余量金额分别以１．１９亿股和１０．６４亿元创６月以来新低，显示出市场悲观情绪有所收敛。银河证券研究认为，尽管市场表现弱势，但不宜过分悲观，当前估值水平已处于或接近历史最低，大幅下跌的空间不大。从个股来看，融资买入额前五的席位被中信证券、包钢稀土、民生银行、康美药业和中国平安占据，在融资买入额前２０名的个股中，银行股占据３席，分别是民生银行、兴业银行和浦发银行。若以融资买入额减去融资偿还额做为看多指标，前五只看多个股为中信证券、康美药业、青岛啤酒、民生银行和广汇能源。从板块布局看，医药股和酒业股备受做多者青睐，医药股中康美药业和浙江医药跻身看多排行榜前十，酿酒板块则以青岛啤酒和洋河股份为代表。平安证券研究认为，医药股属于长期确定性主题，而食品饮料板块受益低资金利率。国金证券也表示，根据当前形势，周期股没大戏，市场也不会出现指数型的趋势性机会，因此看好医药股等稳定增长行业。若以融券卖出量减融券偿还量为看空指标，则看空的前五位为万科Ａ、苏宁电器、中联重科、西北煤电和民生银行，从板块上来看，地产股和家电股做空情绪较浓。国金证券研究员张英认为，地产大周期需求瓶颈隐现，地产投资链上的周期股难言改善。中信证券研究员陈聪表示，短期来看，房价不会快速上涨，由于限购限贷没有放开，需求释放远不如２００９年猛烈。对于后市预期，平安证券研究所认为鉴于经济短期底部大概率在年中探明，驱动经济从短周期探底转向长周期转型，政策从短期稳增长转向长期调结构，未来市场焦点将逐步从弹性走向确定性，市场短线反弹仍可期待。当前，政策红利仍然可期，海通证券表示，制度红利将继续释放，本次金融改革立足金融服务实体，制度改革带来Ａ股投资环境好转，资产配置有望流向资本市场。　（来源：上海证券报）