独家连载：中国股市　地球上一个特殊变异的股市对西方人来说，遥远的东方中国是非常神秘的，中国有许多东西从西方角度来看是难以解释的。如中国股市就是一个非常特殊的、带有“中国味儿”的股市。从许多角度看，中国股市都与世界上其他国家的股市格格不入，它即不与世界股市的波动而连动，也不与中国宏观经济的运行同步……　两类股票两个市场的共存游戏规则第一类“非流通股”股票并没有在股票市场上流通，但并不意味着不能交易，它们的交易是大宗的场外转让交易，交易的对象一般也只限于国有股东之间，而这几年逐步出现了国有股可以转让给民间私有资本和外国企业……　中国股市Ａ股上市公司发行前后股价分析我们在前面已经发现了中国股市同一家上市公司的股票，在不同市场上市交易的价格差异极大，而中国股市大多数的上市公司都只在中国内地单一上市的企业，这类公司的Ａ股市场的价格往往要高于同时含有在香港市场和Ｂ股这两个市场上市交易的Ａ股的价格……　中国股市的其他市场指标同一上市公司“两类股东、两个市场”的奇妙的运行规则却在中国股市运行了十多年。从西方经济学者的角度来理解似乎非常的不可理解；连许多本土的经济学者也是在中国股市运行十几年后才刚刚看清楚，并表示出非常的不理解；从国外留学归来的中国学者更是搞不清楚是怎么回事？……　中国股市股权分裂产生于ＩＰＯ阶段在国际上ＩＰＯ（新股发行）价格确定的理论分析非常复杂：公司帐面价值、经营业绩、发展前景、股票发行数量、行业特点、股票市场当前状况、市场投资者的价格接受底线在哪里等等，这许多因素已远远超出了理论可分析的范围。直到现在国际上新股的ＩＰＯ定价……　中国股票市场路线图对比中美股市的发展图，就能马上发现中国股市宏观发展路径的症结所在。美国股市是民间自然诞生，多个地域同时诞生并存在众多小型地方市场，随经济发展这些小市场相互竞争而不断整和兼并，从小市场自然发展为大市场，最后出现了全美大型股票交易市场，这是微观到宏观的自然壮大的过程……　我们有必要从中国股市的发展历史中，来佐证我们前面的理论分析。对于股票市场这种来源于其他文化的外来物的引进，在国土辽阔、人口众多的东方文化中心的中国，政府管理者省略了相当多的不该省略的实施步骤……　张卫星简介９６年投身股票市场，在９９年５月初著文从技术面、基本面的详细分析极其准确的预测了随后爆发的“５·１９”行情。随后又有几十篇共计十几万字的关于市场分析的文章发表，在市场中产生了广泛的反响，其中有代表性的作品比如《奶牛论》《新淘金记》《中国股市风险大讨论》等。是中国证券界的知名人士，是中国股市特殊的“股权分裂”　现象的最早发现者之一，并提出了完整的分析理论体系，并为此获得了２００２年度《南方周末》、ＳＩＮＡ网、ＳＯＨＵ网、深圳商报等多家媒体评选的２００２十大年度人物。前不久中国证监会主席尚福林代表的官方发言中才刚刚认可股权分裂的认识。２００４年国务院九条意见中明确了中国股市存在股权分置问题。证券机构大联盟