周二，央行进行了３８０亿７天和１０５０亿１４天逆回购，中标利率分别是３．９５％和４．１０％。受此影响，债市表现较为活跃。二级现券市场上，国债整体收益率稳中有降，５年期下行２ｂｐ成交在２．８２％附近，１０年期持平在３．３２％附近；金融债方面，整体收益率略有下行。３年期成交在３．４０％附近，５年期成交在３．７５％附近，７年期成交在３．９８％附近，１０年期国开债成交在４．０７％附近，同期限非国开债成交在３．９７％附近；央票方面，半年期品种成交活跃，收益率在２．６１％－２．６３％，下行约２ｂｐ。此外，１年期成交在２．６８％附近，下行约６ｂｐ，３年期成交在２．８４％附近。信用品种方面，买盘较为踊跃，短融成交收益率略有下滑，超短券成交较多。如１１中广核ＣＰ０３成交在３．６５％－３．７８％，半年期的１２国电集ＳＣＰ００２成交在３．４８％附近；中票收益率维持稳定，交投一般，如１年期附近的ＡＡ＋券种１０晋国电ＭＴＮ１成交在３．９０％附近，３年期ＡＡ－券种１２宁化工ＭＴＮ２成交在６．０％附近，５年期超ＡＡＡ券种１２神华ＭＴＮ１成交在４．０％，此外，１０年期ＡＡＡ券种１１中信集ＭＴＮ３成交在５．０５％附近；企业债成交仍集中在高评级券种，如７年期券种１１铁道０１成交在４．３４％，１０年期券种１２铁道０１成交在４．４７％。此外，１０大连装备债成交在行权收益率４．０５％，１０邵阳城投债成交在行权收益率６．２０％附近。当日资金面较为宽松，银行间质押式回购隔夜品种融出较多，利率大跌近４０ｂｐ，其余品种仍维持高位运行，１４天及以上期限品种出现供过于求的状况。６月份宏观数据显示经济增速继续缓和回落，宽松政策对经济的刺激效应逐步显现，经济回落幅度将逐步趋缓，短期内资金面仍是债市行情的决定因素。本月公开市场到期资金规模相对有限，近期人民币贬值预期持续走强，新增外汇占款将呈现窄幅增长等因素，将导致本月资金面维持相对紧张的态势，尤其是５号之前补缴存款准备金压力较大。在当前政策面维持稳增长、宽货币的节奏，资金利率高位运行的背景下，利率产品将呈现弱势震荡态势，虽然信用债的估值优势有所减弱，但中低评级信用品种收益率相对仍具持有价值。