工业和信息化部２０日发布《中国的稀土状况与政策》白皮书，其中突出了对稀土整合提速的支持，并鼓励稀土企业进行技术升级。业内人士表示，政策的明晰将促进行业良性发展，提高我国在国际稀土市场上的话语权和定价权，同时将促进国内稀土产业往高端相关公司股票走势化发展，使精深加工企业受益。资源企业受益整合包钢稀土（６００１１１）、广晟有色（６００２５９）等主营上游资源的大型Ａ股上市公司将受益于政策层面对稀土整合提速的支持。我国稀土格局南北差异大，北方以轻稀土为主，南方主要出产中重稀土。按照规划，北方稀土将形成以包钢稀土（６００１１１）为主导龙头的稀土产业格局，南方稀土由于产量较分散且涉及省份较多等特点，其整合速度相对缓慢且行业格局颇为复杂。目前，中铝公司、中国五矿、广晟有色等均加速参与南方稀土版图的划分。在国家整合行业的大背景下，地方稀土整合力度也空前加大，预计未来广东、江西、包头将分别出现大的稀土产业集团，包钢稀土、广晟有色将是率先受益者，江西铜业、厦门钨业、五矿发展、中色股份等也有望受益于南方稀土多头发展的格局。技术升级利好加工企业稀土企业技术升级的推进，将使中科三环（０００９７０）、宁波韵升（６００３６６）等稀土精深加工企业迎来利好。中科三环既参股上游原料企业，又控股下游钕铁硼稀土永磁类企业，是国内最大、全球第二大钕铁硼永磁材料生产企业。其磁材产品在２０１１年实现营业收入５６．６５亿元，毛利率为２９．４５％，为公司业绩贡献了９９．８８％的净利润。中银国际证券研究表示，作为行业龙头企业，中科三环将充分享受到行业大发展带来的机遇。据介绍，当前变频空调的普及对节能电机的需求处于加速上升期，未来新能源汽车的普及，也将使钕铁硼享有爆发式增长机会，同时ＥＰＳ等高端产品的需求也处于高速成长期，因此市场对钕铁硼下游需求前景充满信心。此外，节能电机和新能源汽车多属高附加值产品，且钕铁硼成本占比较为有限，因此中科三环等所处的下游产业有能力消化钕铁硼价格上涨带来的影响。宁波韵升烧结和黏结钕铁硼永磁体年产能高达约６０００吨，是国内产能仅次于中科三环的领先企业之一。目前公司产品集中在高精尖端领域，主要下游涉及高性能电机类产品、电子消费类产品等，产品议价能力强，相应毛利率也逐步提升。在国家稀土政策利好下，目前宁波韵升正规划进一步整合内部稀土钕铁硼业务研发能力，力求在公司研发和客户的研发部门之间实现无缝连接。此外，厦门钨业（６００５４９）等有色企业也加快在稀土精深加工领域“掘金”。厦门钨业日前表示，将与中科院共建海西研究院稀土材料研究所和厦门市能源新材料工程技术研究中心，每年投入１０００万元推进稀土联合项目开发。业内人士表示，在政策“东风”推动下，国内稀土行业技术升级有望获得长足进步。