中国证券业协会１７日发布公告，中金、长江、民生、华融等１８家证券公司获得中小企业私募债承销资格，加上首批２０家证券公司，目前共有３８家证券公司可以承销私募债。中国证券报记者对沪深交易所公布的数据进行了粗略统计，自上市以来共有１５家证券公司承销发行了私募债，在相关公司股票走势上交所备案的有２８家，深交所有１３家。从承销发行数量看，国泰君安以８家的数量占据首位，募集金额总共７．４５亿元，平均每家不到１亿元；浙商证券以６家居第二位，募集资金共３亿元；东吴证券、平安证券、中信建投并列第三，分别发行了４家，而平安证券每家平均募集资金为１．４４５亿元，相比其他两家金额最大。数据显示，首批获得承销资格的一些大券商至今尚未推出项目，一些品牌券商在拔得头筹后也没有新项目发行。而长江证券、天风证券等第二批获得承销资格的中小券商，在公告获得承销资格的次日，即承销发行了首单私募债。中小企业私募债业务发行节奏放慢的原因有多方面。“发行首批私募债时券商都很积极，希望能拔得头筹。”国信证券固定收益事业部董事总经理杨鹏程说，然而最近特别是一些大券商都“冷”了下来，主要是为了思考这项新业务到底应该如何做。国信证券已经做了工作总结和内部交流，对发行首批私募债中出现的问题及今后业务发展方向进行了讨论，并主要解决了两个问题：一是确定内部的立项标准；二是形成标准化操作流程，以将该业务拓展到固定收益、投行等多个部门。目前，该公司已进入立项阶段的有１０家左右企业，一旦实现标准化操作，相信会有较大的量释放。平安证券固定收益部董事总经理刘春玲也表示，自６月发行首批４家中小企业私募债之后，私募债成为平安证券一项常规业务。目前还有数十家中小企业的私募债项目正在进行，今后将成熟一家发一家。他们不会为了盲目扩大市场规模而降低门槛发债，而会把风险控制放在首位。据了解，虽然监管部门对中小企业私募债设立的门槛较低，但对风险控制一直谨慎，希望中小企业不要“裸发”，而是有一些增信措施。近日，监管部门还召开了由５０多家证券公司参加的业务培训会，再度强调中小企业私募债的违约风险。不过，随着市场竞争加剧，已有私募债出现销售困难。“个别券商比较激进，上了一些资质不太好的项目。”市场人士透露，有的项目在备案前询价时，甚至被机构投资者抱怨，认为券商“都没有好好挑一下”，与首批销售火爆形成反差。启元财富产品经理范曜宇说，中小企业私募债作为一项新业务，可以成为证券公司的业务增长点，但短期增长效用有限，主要是受制于其发行规模以及对可发债企业所处行业的严格限制。