南方日报讯　（记者／黄颖川）从摆地摊、小车销售到进入商场、发展大型批发零售连锁，中国商人在马来西亚将中国制造越做越大。日前，中国驻马来西亚大使柴玺对记者表示，中马贸易是两国关系中精彩的亮点，最迟明年，中马贸易额肯定将突破１０００亿美元。届时，马来西亚将于日本、韩国之后成为中国在亚洲的第三大贸易伙伴。其实，马来西亚已经是中国在东盟最大的贸易伙伴，２０１１年双边贸易额突破９００亿美元。日前，在马来西亚ＴＳＩ集团总投资２０亿令吉（约４０亿人民币）的东南亚最大批发城ＧＭ　ＫＬＡＮＧ巴生批发城二期签约仪式上，ＴＳＩ集团董事经理拿督林成国对记者表示，已经于２００９年开业的巴生批发城一期项目中，有超过５０％的商品来自中国。而二期的招商计划中，林成国表示，将专门在批发城的四楼开辟中国产品交易平台。“马来西亚是很好的贸易转口国。进入这里的商品有一半会卖到马来西亚以外的市场。在这里，是三个市场的叠加，即东盟市场、穆斯林市场以及英联邦市场。而最吸引中国商人的就是每年都在稳定增长的东盟市场。”在马来西亚７年的中国商人、珍珠港工业有限公司创办人谭天良告诉记者。７年前，谭天良怀揣着身上仅有的１万吉令（约２万元人民币）来到马来西亚，发现中国商品在这里非常有市场。“我从广东引进了首饰、包包、衣服在街边摆卖，一年内就赚了笔小钱。于是，我就在商场内开了第一家小店。现在，我已经拥有１５家连锁店。每年的生意额达到５００万吉令（约１０００万人民币）。”谭天良表示，刚开始中国小商品进入马来西亚的利润非常可观，有的高达１００％—３００％。比起以前，现在的市场竞争虽然激烈了很多，然而，谭天良对中国商品仍信心百倍。他告诉记者，最近他还在盘算着如何将连锁生意做得更大。而另一位来自上海的刘玉琴则表示，由于从广东批发玩具来马来西亚生意太好，“干脆叫我先生也辞职来帮忙了。”记者了解到，目前批发城内最受欢迎的中国产品为服装和玩具。据ＧＭ巴生批发城经理邢葳淂透露，将来批发城还希望引进更多的中国产品如家电产品、家居、建材产品等。