分布式应用成为中国光伏产业未来发展的趋势正日益明朗。在日前举行的“２０１２中国光伏产业领袖峰会”上，国家能源局新能源和可再生能源司副司长史立山透露，“十二五”太阳能发电装机目标拟提高到２１ＧＷ，将大力发展分布式发电。史立山同时称，青海、宁夏、甘肃等地建设了一批大型光伏发电站，但总体来看，大型电站的建设没有太大的技术含量，也缺乏制度创新，近期不应以大规模建设大型电站为主。必须要开放用户端的市场，支持用户自主地建设光伏系统。为推动光伏发电分布式发展，相关扶持政策也有望于年内不断落地。有消息称，《光伏产业“十二五”规划》将于近期公布，根据基本确定的规划，“十二五”期间，我国新增装机将鼓励建设以金太阳、金屋顶为代表的分布式光伏发电项目为主。分布式发电破解光伏应用困局目前，中国虽已成为太阳能电池制造大国，却是使用小国，８５％以上的产品用于出口，内需迟迟不能打开，光伏发电占社会用电总量不到０．１％。而其中的关键原因，就是光伏发电并网难，同时光伏电站多建在偏远地区，电网未覆盖到位，发出的电难以外输。在业内人士看来，推广光伏分布式发电将有效解决上述问题，带领中国光伏产业突破目前的困局。所谓分布式光伏发电，是指将光伏发电系统建在用户附近，所生产电力主要自用，最典型就是光伏建筑一体化。分布式光伏发电在欧美国家已相当普遍和成熟。德国、意大利等国的光伏建筑应用占比已达８０％以上。在美国，２０１０　年光伏建筑应用有６７％应用在非公用建筑上（居民与商业建筑）。中国可再生能源学会副理事长孟宪淦十分认同在中国发展分布式光伏电站。他表示：“分布式鼓励的是大城市用户，重点鼓励与用户相结合的项目，这样既能实现用户侧自发自用、就地消纳，又能避免因长距离输送增加的成本。”政策东风频吹光伏龙头忙布局事实上，去年底出台的可再生能源发展“十二五规划”就已透露出这一光伏产业未来发展信号。根据该规划，２０１５年光伏发电装机目标被确定为１０ＧＷ，到２０２０年达５０ＧＷ。其中屋顶光伏电站规模２０１５年为３ＧＷ，２０２０年为２５ＧＷ，分布式光伏发电占据规划总规模的一半。而若“十二五”太阳能发电装机目标提高至２１ＧＷ，显然分布式发电将迎来更大的发展空间。一些龙头光伏企业已从中嗅出了振兴光伏行业的机遇，率先展开布局。最典型的就是汉能控股集团，这家目前国内规模最大的民营清洁能源企业近年来致力于开发薄膜太阳能电池，这种第二代太阳能电池技术弱光发电性好，温度系数低，实际发电量大，在发电应用上易与建筑一体化结合，具有独特优势。据悉，目前汉能控股已在四川、海南等多地投建太阳能产业研发制造基地，预计２０１２年总产能将达３ＧＷ，有望成为全球最大的硅基薄膜太阳能电池生产企业。另据最新消息，汉能于上月与德国Ｑ－ｃｅｌｌｓ企业签约，并购了其旗下走ＣＩＧＳ（铜铟镓硒）技术路线的子公司Ｓｏｌｉｂｒｏ，该公司生产的薄膜太阳能电池具有全球最高的模组转换效率。