奥运会在即，备战国家却是几家欢喜几家愁。希腊的选手大概还在感慨前途未卜。债务危机之下，政府的紧缩政策让选手们的伦敦奥运会之路变得曲折。希腊驻华大使馆参赞拉蒂斯（Ｃｈｒｉｓｔｏｓ　Ｆａｉｌａｄｉｓ）告诉《第一财经日报》记者，经济危机影响到了希腊人日常生活的方方面面，奥运会自然也不能幸免。希腊最后或会派出１００名运动员参赛。而在与英国一海之隔的法国加莱，却在想尽办法与伦敦分羹。他们与国外的运动队签约，成为这些队员的训练基地。他们宣扬与伦敦仅两小时车程却有着海滩、烤肉、农庄这样与大城市绝缘的逍遥生活，欲以此来拉拢世界各国的游客。希腊选手的奥运危机希腊是奥林匹克发源地，也曾举办过首届和２００４年奥运会，但多年的结构性问题造成了如今的困境。２０１０年，希腊债务危机全面爆发，并波及整个欧洲。在紧缩政策的影响下，希腊人的生活受到了广泛影响，奥运选手们也不例外。据英国《卫报》报道，运动员们工资拖欠几个月已是正常事。一位名叫科斯塔斯的跳马运动员去年底从运动员管理局领取到１４００美元的月收入后，已经有好几个月分文未得了。尽管会不满，但他仍然表示为代表希腊出征奥运感到自豪。一位水球运动员表示，向父母求援也变得困难，因为希腊的债务危机让中产阶级也囊中羞涩。她的父亲是一名医生，收入已经减半；母亲是公务员，已几个月没有领到工资。除了选手，跟奥运相关的人也大都面临窘境。教练数月无薪工作也是正常事。训练中心无钱维修。专门为希腊运动员提供心理辅导的心理医生也做了很长一段时间的公益工作。寻求社会资本的支持，成为希腊奥委会的选择。但在经济萎缩的情况下，要做到这一点也不容易。在希腊政府取消奥运会预算后，希腊奥委会成员便开始寻找企业诸如博彩公司ＯＰＡＰ签约，以获得他们的赞助。奥林匹克航空公司也为选手提供免费国际机票，一定程度上减轻了运动员的负担。来自国际奥委会的资助，也为极少数希腊运动员带去了曙光。国际奥运会有一个项目专门帮助有需要的运动员，如今有１０名希腊运动员每月从国际奥委会领取１０００美元的资助备战伦敦奥运。但对于更多的希腊运动员来说，经济困难仍是当前的主要窘迫所在。能否顺利踏上伦敦奥运会之路，仍充满了变数与曲折。拉蒂斯告诉记者，迄今希腊的奥运会选拔仍未结束，比如篮球项目，最终参赛人选都还在选拔进行之中。最终，希腊在各方支持下，或会派出１００名运动员参加奥运会，约会涉及１６个体育竞技项目。“作为奥运会诞生地，希腊对奥运会的热情始终不减。”拉蒂斯说，“相比于为奥运所做的昂贵支出，希腊运动员还是更看重奥运精神，他们能做到仅为参与而训练。”法国加莱分羹奥运的招数与英国一海之隔的加莱，从海底隧道开车到伦敦只需要两小时。如此近的距离，加莱自然不会错过分羹伦敦奥运的机会。据英国《每日电讯报》报道，法国加莱海峡省已投入近九千万英镑，用于加强酒店和一流运动设施的建设。该省拥有的四个国家级别的运动中心已与乍得拳击队、摔跤队、柔道队和田径队签约，为其提供训练营。乌兹别克斯坦和塞内加尔的皮划艇队也将于奥运会之前在该省训练。另外，加莱海峡省还与喀麦隆田径队以及包括阿尔及利亚女子排球队、多哥、中非共和国和其他一些南美国家的运动员在内的各方代笔团草拟了合作条约。而中国驻法使馆文化参赞蒲通在接受媒体采访时表示，北加莱大区体育训练基地也曾提出为中国国家队备战伦敦奥运会提供训练基地。“我们派人去了各项重大的国际赛事寻求合作机会。”当地议会议员吕克·沙邦蒂耶在接受《每日电讯报》采访时解释道。负责旅游事务的官员将会建立网站，指导当地旅店老板如何吸引并接待外国游客，并将在网站上列出当地的旅游景点。当然，深有自知之明的加莱人民不想也不能抢去伦敦的风头。该省议会长杜比雷表示，在招揽国外运动队方面，加莱比不上伦敦。“我们就是想帮个忙。”他说。