今天两市延续周五的上涨动能小幅高开，指数高开再度引发部分抛压，沪指高开低走并在５日线与前低２２４２点之间维持震荡盘整。截止早盘收盘：沪指报２２２６．５６点，上涨１．１３点，涨幅０．０５％，成交３４０．２５亿；深成指报９５９１．２９点，上涨９０．９７点，涨幅０．９６％，成交３６４．５９亿。相关公司股票走势盘面上看，早盘盘初黄金股受国际金价大涨的影响，带领稀土永磁、有色金属板块走高，领涨两市，稀土永磁板块中包钢稀土领涨，厦门钨业、中科三环、中色股份等涨幅均超过２％。有色金属板块中西部资源、西藏矿业、盛屯矿业涨幅居前。６月份ＣＰＩ同比向下跌破“３”，已经成为当前市场的主要预期。食品价格的回落，特别是前期拉动ＣＰＩ上涨的猪肉和鲜菜价格的下降无疑是重要推手。受此预期影响，农林牧渔、酿酒食品板块大幅上扬。农林牧渔板块中千足珍珠涨停，景谷林业、顺鑫农业、大北农涨幅居前。酿酒食品板块中恒顺醋业、水井坊涨停，多个白酒股创历史新高。银行、保险、铁路基建、交通运输等板块大幅下挫领跌两市。银行股中华夏银行、招商银行跌幅均超过１％。交通运输板块受广州中小客车限购的利空影响领跌大盘，长江投资、中海集运、中海海盛等跌幅居前。创业板早盘表现格外出色，近８成个股上涨，佐力药业、苏大维格两股涨停，永清环保、常山药业、红日药业等大幅领涨。后市走势研判搜狐博主练维红认为，　上证综指，日线阳包阴，常规技术指标全部背离，短时反弹力度钝化；周线棒线脱轨，反抽在即；月线触及敏感区，中期趋势看弱；本周大盘冲高回落，变数在周二周四，权重指标股静默，不排除个股快速出现反抽，七小龙呈现减速，量能短时间放大的概率较小；一日游的现象明显；大盘将重新失守ＭＡ５，棒线脱轨现象严重，均线气道随之加宽，ＭＡ６０有走平迹象；前期挤压式震荡，中期磨合式整理，后期被动性调整。日信证券认为，市场层面考虑到金融体系流动性相对充裕，权益类市场相对估值优势开始显现，而经济企稳有望助推企业盈利触底预期出现，日信证券认为，三季度市场可望开启阶段做多的时间窗口。如果市场环境稳定，指数上涨空间可望达到３００点，操作上可以适度积极。不过，鉴于经济回升力度有限、ＣＰＩ年末走高，四季度市场可能重新回归弱势震荡行情。大摩投资认为，早盘市场高开低走，市场情绪重回谨慎，从周日公布的６月份ＰＭＩ数据来看，宏观经济持续下滑的态势并没有得到有效改善。我们认为大盘中长期仍将以震荡下跌走势为主。但是外围市场的利好仍将对全球资本市场形成利好刺激。短期国内市场或维持技术性反弹走势。操作上建议仓位较重的投资者本周还是逢反弹减仓操作为主，仓位较轻的投资者可以逢低介入一些消费、资源类的热点板块。本周大盘冲高回落，变数在周二周四，权重指标股静默，不排除个股快速出现反抽，七小龙呈现减速，量能短时间放大的概率较小；一日游的现象明显；大盘将重新失守ＭＡ５，棒线脱轨现象严重，均线气道随之加宽，ＭＡ６０有走平迹象；前期挤压式震荡，中期磨合式整理，后期被动性调整；其他市场方面股指期货：股指期货周一早盘高开后大幅震荡，截至早盘收盘时：主力合约ＩＦ１２０７报２４６７．２点，微跌０．０２％。人民币汇率：人民币对美元报６．３１４６元　升值１０３个基点日本股市：　日本日经２２５指数周一早盘收高０．１６％，报９０２０．９３点，金融及出口股领涨。日元汇率走弱，欧债问题担忧纾缓提振市场。