主业不济的银基发展（０００５１１）拟进入菱镁矿行业，公司１８日公告称，７月１７日，公司与海城三岩矿业有限公司在沈阳市签署了《战略合作框架协议》，海城三岩为辽宁省海城市菱镁矿行业的龙头企业之一，银基发展将通过和海城三岩的合作进入矿业行业。携相关公司股票走势手进入菱镁矿公告称，根据辽宁省和鞍山市政府打造鞍山“菱镁新材料千亿产业基地”的总体部署，辽宁省海城市拥有的丰富菱镁矿资源，将为投资菱镁新材料产业带来巨大的发展机遇。海城三岩作为辽宁省海城市菱镁矿行业的龙头企业之一，已有产业升级换代的战略规划。公司作为主营房地产开发的上市公司，因调整优化产业布局的要求，拟通过强强联合，优势互补，实现合作各方的更大发展。据介绍，海城三岩成立于２００５年１月，露天开采菱镁矿（采矿许可证有效期至２０１４年９月２日）是其主要经营范围之一。银基发展表示，公司计划在未来五年内逐步加大投资，与海城三岩合作开发菱镁新材料产业，包括菱镁矿开采、浮选、精炼、高档耐火材料，以及镁合金等项目，形成从原料到产品的完整、高档产业链。海城三岩向银基发展开放所有的菱镁产业资源、矿权、技术、市场、人才，双方原则上主要以合资的方式合作，同时不排除其它灵活方式。总体上可以设立包括矿产公司、浮选公司、耐火材料系列产品公司、进出口贸易公司、现货交易所投资公司、镁合金公司、菱镁新材料研究院等。双方投入作价需严格按照法定程序形成的评估结果为依据，经双方协商确定。总体计划未来５年内完成投资，今年开始启动投资。公告还称，签订本战略合作框架协议后，双方应积极做好各自的准备工作，并可以开展尽职调查和具体项目合作方案的商谈，每一个具体合作项目另行签订协议，实质性资金和资产投入按具体协议约定操作。银基发展表示，由于此事项尚在洽谈中，公司在该项目合作中所需资金将由公司自筹、银行贷款或其他合适的方式进行筹措，目前暂时不会对公司资金产生影响。若此协议能够顺利全面履行，对公司优化产业布局，降低风险，可持续发展产生积极影响，但对公司２０１２年度业绩不会产生重大影响。大股东频繁增持银基发展还提示风险称，此次公司与海城三岩签订的是框架协议，正式协议的具体合作项目、签订时间、项目金额、合作方式具有重大不确定性。若公司进入矿业行业，公司将面临经营决策、组织管理、人力资源和风险控制能力等方面风险。事实上，主营为房地产的银基发展近两年经营情况并不理想，公司去年净利润３２９６．２０万元，同比微增６．８５％；今年一季度实现净利润４１５．３６万元，同比下降４１．７６％。公司多以征收补偿或投资收益等维持经营。公司６月份还公告称，全资子公司沈阳银基置业有限公司以６０００万元的价格向沈阳华迅转让其持有的沈阳皇城商务酒店有限公司全部股权，约产生５４０万元利润。值得注意的是，主营不振并不影响银基发展大股东的频繁增持。依据Ｗｉｎｄ数据可知，银基集团在今年２月份以２．５６元的均价增持银基发展股份１１７．８万股；从去年年初至今，银基集团已经通过近２８次交易增持银基发展股票２００３．７万股，占公司总股本的１．７４％，斥资约６３６４．１６万元。