对于万千百货而言，更名显示了其对中国百货业的野心。昨日，正式更名万达百货的万千百货宣布，公司已完成国内４２家门店的店名、店招及导视系统的名称更换。万达百货方面表示，和集团名称统一后，将是万达百货向中国第一百货连锁冲刺的开端。尽管按照万达百货的开店计划相关公司股票走势，今年底，其将成为中国门店数量最多的百货品牌，但在业界看来，这家年轻企业的盈利能力仍需提升。对于更名的目的，万达百货总经理丁遥并不避讳有借力母公司万达集团品牌效应的考虑。丁遥认为，从顾客角度来看，更名让消费者对万达百货更加熟悉。从公司内部角度，统一名称有助于百货借力万达集团的品牌优势进行扩张，同时便于万达集团对百货进行统一的品牌管理。据悉，万达百货分为四种定位，分别是高端奢华、精致生活、时尚流行和社区生活。其中，主打国际一线品牌的高端奢华店已于合肥亮相。此前，由于百货业态七成顾客定位为女性，因此万达集团给旗下百货取了“万千”这一较为柔美的名号。万达集团管理层认为，五年前万达作为足球赞助商，“男性化”烙印明显。但经过发展，公众对万达院线、万达广场的认知度逐步提高，品牌统一时机已到。品牌专家李光斗认为，相比于其他无形资产，优质品牌对于企业发展至关重要。事实上，变更名称只是万达百货帝国梦的开端。按照万达百货的计划，其希望在三年内成为中国第一百货连锁品牌。一直以来，万达集团的商业地产发展以快著称，万达百货由于一直与万达广场捆绑入市，也实现了五年开店４２家的高效率。今年下半年，万达百货将再开１５家门店，让门店数量达到５７家，成为国内门店数量最多的百货集团。据记者了解，万达百货今年的预期销售额为１３０亿元，到２０１４年，这一数据将达到３００亿元，从而超越王府井、百盛等内外资老牌百货，坐上行业老大位置。不过，在业界看来，门店数量的多少只是衡量企业综合实力的标准之一。与之相比，企业的销售额、盈利能力及经营模式都是影响企业座次的重要因素。目前，尽管万达百货的开店速度已经走上了快行线，但在扩张的同时，万达百货方面也承认，其毛利水平在行业内并非领先。这被业界看做是万达百货急需解决的问题。不仅如此，尽管已经覆盖全国主要城市，但万达百货在最具含金量的北京市场只有一家门店。记者了解到，万达广场的体量一般在１０多万平方米，但北京等一线城市优质地块稀缺，在这种情况下，新城物业也因此受到更多关注，开发成本大涨。“万达百货要想在百货业真正‘称王’，需要在一线市场更有作为，”业内人士说。商报记者　崇晓萌／文　焦剑／制表