据财新网消息，现任央行行长助理李东荣可能任央行副行长，分管人事等项工作。据悉，组织部门考察程序已启动。随着银监会原纪委书记王华庆出任央行纪委书记、农行原副行长潘功胜出任央行副行长，以及李东荣的就任，央行领导班子成员将基本定格。王华庆、潘功胜、李东荣三人均拥有经济学博士学位。附：李东荣简历李东荣，男，１９５４年８月出生，中央财经大学研究生毕业，经济学博士，研究员。１９８４年至１９９４年，工作于中国人民银行广东省分行，先后任计划处科员、副科长、科长、副处长、处长。１９９４年８月，任中国人民银行广东省韶关市分行党组书记、行长，国家外汇管理局韶关分局局长。１９９６年６月，任中国人民银行广东省分行党组成员、副行长，国家外汇管理局广东分局副局长。１９９８年起任中国人民银行广州分行党委委员、副行长，国家外汇管理局广州分局副局长。２０００年起先后任中国人民银行广州分行党委副书记、副行长，国家外汇管理局广东省分局副局长。２００２年２月，任国家外汇管理局党组成员。２００２年３月，任国家外汇管理局副局长，２００４年起兼任局机关党委书记。２００８年１２月，任中国人民银行行长助理、党委委员。