低调务实的中国人寿新掌门人杨明生，在上任３个月后第一次公开露面。上周六，正逢国寿２０１２“客户节”开幕之际，杨明生出现在国寿新版互联网电子商务平台（ｗｗｗ．ｃｈｉｎａｌｉｆｅ．ｃｏｍ．ｃｎ）上线启动仪式上。在前一天晚上，杨明生就登陆国寿电子商相关公司股票走势务平台，为自己购买了６月１６日国寿“客户节”当日的一份意外险。谈到“网购”保险的亲身经历，杨明生娓娓道来：周五晚８点，打开台式电脑，点击进入国寿电子商务平台，用银行卡结算，花费２元为自己购买一份第二天全天、保额１３万的意外险，整个过程很短。亲身体验后的杨明生大力推介自家商务平台的好处：全天候、零距离、自助、高效便捷、安全可靠……３月１９日上午，中组部宣布中国保监会原副主席杨明生为中国人寿保险（集团）公司董事长、党委书记；５月２２日晚，中国人寿股份有限公司（中国人寿）发布公告称，杨明生成为新掌门人。此前，困扰国寿的不仅仅是掌门人的不断更迭。在中国平安综合经营强势、新华上市后快速推进、中国太保产品调整后焕发精气神，甚至包括大型商业银行大踏步进入保险领域等新的环境下，保险行业竞争格局正在悄然发生变化。加上行业处于调整期，国寿未来发展战略受到了极大关注。有着丰富的银行、保险经验的杨明生，未来思路是怎样则更为外界关注。在杨明生看来，国寿不仅拥有庞大的物理销售网点，在互联网上，也将展示国寿的品牌价值魅力。无论是Ｂ２Ｂ还是Ｂ２Ｃ，都会畅通无阻。“不买没关系，大家没事上来浏览下”，杨明生热情邀请着。“中国人寿未来在不断增加物理网点服务客户的同时，将竭力优化升级电子商务系统，努力为广大客户提供一个更好用、更实用、更便捷、更安全的电子商务平台，扩大国寿的电子商城超市的规模”，杨明生点出了国寿未来的发展路径。在他看来，信息化和网络化是社会发展的大趋势，也是公司提高核心竞争力的重要支撑。电子商务平台是中国人寿创新服务的重要窗口，也是中国人寿面向未来抢占市场先机的重要阵地。其实，电子商务平台最终取胜的基石是信誉、美誉度和忠诚度以及品牌效应，这无疑与国家行业转方式调结构的内涵相对接。用现代化手段武装国寿，不失为一步好棋。因此，如何利用符合未来发展的方式手段，实现国寿振兴，打造其真正成为大型现代化金融保险集团，是杨明生的内心所思。据悉，国寿集团此次推出的新版电子商务平台，在有效整合已有寿险产品销售功能的基础上，积极拓宽销售和服务领域，增加了车险产品销售等功能，服务范围已涵盖寿险、财险、企业年金等综合业务，从而满足不同客户对保险产品服务的多样化需求。这也是中国人寿首次通过互联网销售车险相关产品，这意味着面对竞争日趋激烈的车险市场，该公司在大力开拓电话销售渠道的同时，正着力构建互联网车险销售体系。此外，作为电子商务平台建设创新的一部分，国寿还同步推出了国寿掌上保险移动商务平台。