尽管稀土价格下滑速度在今年上半年有所趋缓，但低迷的价格令稀土开采企业中期业绩不乐观。业内人士认为，今年下半年，国内外市场对稀土的需求很难出现拐点，如果国内稀土管控政策不继续收紧，稀土价格可能继续保持低位震荡。盈利空间收窄相关公司股票走势经过近９个月的持续下跌后，今年３月下旬开始，稀土原料价格呈现止跌企稳迹象。但随着下游企业补库存结束，稀土价格从５月末开始又呈现下滑态势。以氧化镨钕为例，今年年初时氧化镨钕的含税报价为４９万元／吨，上半年最低价格为３月初的３４万元／吨，下降幅度为３１％。后期受下游需求企业补库存影响，稀土价格再次上涨，又回到了年初的价位，但没多久价格又开始回落。目前，氧化镨钕的含税价格在３６万元／吨左右，下降幅度为２７％。稀土价格的下滑直接影响到开采企业的业绩。广晟有色（６００２５９）最新公布的上半年业绩快报预计，公司２０１２年１－６月实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比下降超过９０％。公司上年同期归属于上市公司股东的净利润为１．３４亿元，基本每股收益０．５４元。广晟有色指出，业绩下降的原因为，上半年受经济下行影响，公司主要产品钨和稀土产品销售下降，价格下跌，产品盈利空间缩小，导致公司利润大幅降低。“稀土价格下跌将直接影响稀土开采企业的业绩。”百川资讯网稀土行业分析师杜帅兵表示。而稀土加工企业所面对的形势也不乐观，财通证券此前发布的报告中指出，受制于２０１１年同期盈利基数较高及２０１２年一季度稀土价格持续下跌等因素影响，钕铁硼生产加工行业二季度产品价格向上调整空间有限，业绩增长面临较大压力。价格拐点难现“现在很多稀土开采企业都反映，基本接不到国际订单，稀土交易量也非常清淡。”杜帅兵告诉中国证券报记者。他预计，受国际经济形势的拖累，今年下半年国内和国际市场很难出现需求大幅增加的情况。如果国家维持现有政策，下半年稀土市场难以乐观，市场价格仍会低位振荡。“下半年的市场走向，重点要看稀土政策执行力度、行业协会对稀土行业的调控以及稀土交易所成立能否起到作用。”杜帅兵表示。近期，国内稀土行业整顿政策频繁出台。７月１３日，稀土主产区九省（区）２０市（州）稀土开发监管联动联席会议召开。会议提出，将南北方稀土区域联动机制扩大到全国稀土省份。同时，各省开始加大对省内稀土资源的整合力度。稀土企业环保核查力度也得到强化，环保部门提出企业环保与出口配额挂钩，倒逼企业落实环保政策。“政策力度非常大，但由于各方利益很难平衡，政策落实情况还需要观察一段时间。”杜帅兵说。