少数人的盛宴　体制内高福利，危机的来源和中国一样，希腊也是个喜欢讲政治的民族，所以这两个国家都拥有世界上最庞大的政府，两国的人们也都以加入体制为荣。所不同的是，希腊人搞砸了，制造出一个巨大的债务危机，而这场危机的真正成因，相信中国人并不陌生——长期以来，公务员们通过表面“合法”的手段获得种种好处，掏空了国家财政，而民众也对加入体制趋之若鹜。但当危机到来时，谁也不愿做出一点牺牲，指望让全民甚至全世界帮他们的贪婪、奢侈买单。事实上，根据希腊经济网站的数据，每年希腊政府都要为公共部门雇员支付数十亿欧元的福利，占了财政支出的大部分比例。希腊的公务员们享受到的薪酬福利，比私营部门高出近一倍，一年１４个月的工资，至少一个月的带薪休假，５８岁就可以退休，退休后仍可以一年领取１４个月的养老金，甚至退休金还可以“世袭”——已经去世的公务员的未婚或者已婚的女儿，都可以继续领取其父母的退休金。希腊的公务员们还享受着各种额外奖金，每个月从５欧元到１３００欧元不等，奖金名目繁多，比如会使用电脑、会说外语、能准时上班——而即使有奖金的激励，很多人还是一年中有７个月在下午１４点半就下班了——相比之下，中国的公务员们还算够敬业了。超高的待遇、福利，导致在希腊人人以成为公务员为荣，想尽各种办法当公务员或者公共事业部门的雇员，公务员系统迅速膨胀，总数占了全国劳动人口的１０％，是英国的５倍，如果算上公共部门的其他雇员，这个比例会更高。希腊的福利制度可真是“少数人的盛宴”——以“合法”的手段占有了国民创造的财富和欧洲各国的经济援助。然而缺少了中国这般的“人口红利”和廉价劳动力经济，希腊的国力最终无法负担如此臃肿庞大的公共部门体制。