在如此低迷的市况下，工程机械的融资净买入额竟然跃居行业之首，三一重工、中联重科和柳工等三巨头周三的融资净买入额均超过千万元，位居两融标的前列。融资余额依然整体呈上升趋势。沪深两市的两融统计数据显示，本周三的融资买入额为相关公司股票走势２２．６亿元，融资偿还额为２０．３亿元，融资余额当日为６０７．８亿元，创下历史新高。但融券余量金额也达到１３．７亿元，创下历史新高。在融资净买入中，与经济周期高度相关的工程机械股竟然跃居了行业首位，三一重工、中联重科和柳工等三巨头均获得融资净买入。其中，三一重工当日的融资买入额为３７６６万元，国电南瑞的融资买入额为３２８８万元，中联重科的融资买入额为２３０３万元，柳工的融资买入额为１５４４万元。东方电气和中国南车当日的融资买入额也超过千万元。中信证券认为，考虑到行业龙头公司２０１２年的平均市盈率仍仅为９倍，估值处于历史底部区域，低于国外同行水平，同时考虑到近期信贷放松和政府投资加大有助于改善市场悲观预期，继续维持工程机械行业“强于大市”的投资评级，而考虑到行业上市公司业绩分化态势仍将延续，且半年报业绩披露逐步临近，龙头公司仍是投资首选。“维持２０１２年行业收入增速呈现前低后高走势的判断，预计行业收入全年增长８％左右。”中信证券表示。机构预计，工程机械的龙头公司半年报业绩好于行业。华泰联合认为，龙头半年报表现好于行业整体情况，受益于三、四线城市“商混率”的提升，三一重工、中联重科的混凝土机械销售持续大幅增长，两家龙头的表现好于行业整体状况，预计半年报将分别有１０％左右的增长。房地产行业的融资净买入仅次于工程机械行业，位居第二位。金融街当日的融资买入额为２１９６万元，金地集团、华侨城、中体产业和保利地产的融资买入额也均超过千万元。食品饮料的融资净买入位居第三位，白酒类上市公司的融资净买入金额居前。贵州茅台的融资买入额为４５７７万元，五粮液的融资买入额为２８９７万元，伊利股份的融资买入额为２２５２万元，青岛啤酒、泸州老窖、洋河股份等个股的融资买入额也均超过千万元。机构认为，白酒行业今年上半年无论是产量增长还是盈利数据，均保持较快增长。上海证券预计，三季度白酒行业仍将保持较高的景气度，高档白酒品种将继续保持稳定增长，中档白酒品种将持续放量，白酒行业的消费结构将进一步得到优化，尤为看好行业中拥有定价权的强势公司以及营销能力强的区域性白酒企业。　（来源：上海证券报）