２０１２年６月１８日，中国移动与浦发银行在上海携手推出四款战略合作创新产品，移动金融领域初见成果。在这场主题为“移动金融，改变生活”的中国移动、浦发银行战略合作产品发布会上，双方推出四款战略合作产品：中国移动浦发银行联名卡及演进产品（ＮＦＣ技术的手机），相关公司股票走势手机汇款，全网客户话费代缴和生活缴费。新潮、便捷，是这些移动支付产品的共同特点。在发布会现场，人们纷纷好奇地在工作人员的演示下，尝试“轻轻一挥，买杯咖啡”的感觉。原来，这是双方战略合作的首款主打产品“中国移动浦发银行联名卡”。这是一款三账户合一产品，其具有金融ＩＣ卡标准的个人信用卡账户、借记卡账户和电子现金账户功能，可加载其他行业应用功能，如公共交通、社会保障、单位内部管理等。该产品的亮点在于同时附带一张手机挂坠卡或贴片卡，具备手机近场支付功能，即刷即付，在具有银联“ＱｕｉｃｋＰａｓｓ闪付”标示的ＰＯＳ设备上直接进行小额支付，使用时无需输密码和签名。目前，在全国各类消费场所已有８６万余台银联“ＱｕｉｃｋＰａｓｓ闪付”标示的ＰＯＳ机具上可使用该产品，如上海的全家超市、星巴克咖啡、诸多自动售货机等。客户仅需提供中国移动手机号码，即可在双方营业网点办理，并根据其话费、信用等信息即刻获得小额消费授信额度。该产品采用了金融ＩＣ卡标准，能够最大限度地保护用户交易安全。双方还展示了目前正在紧密研发阶段的能实现中国移动浦发银行联名卡所有功能的基于ＮＦＣ技术的定制手机。该产品是利用无线通信技术，使客户通过手机即可实现传统支付功能的演进产品。手机汇款是双方基于普惠金融服务，整合浦发银行金融服务与中国移动渠道优势，开发的便民服务产品，可用于小额收汇款。该产品通过中国移动手机号码实现收汇款功能，用户可以通过银行网点、手机银行、网上银行等渠道向中国移动任意手机用户办理汇款业务，收款人可通过银行网点以及经许可的中国移动代理点兑付。全网客户话费代缴，是国内电信运营商和银行首次进行总部系统对接实现的全网代理缴费，突破了传统话费缴纳地域限制，用户可以通过浦发银行各类服务渠道实现异地或本地中国移动手机用户通信费用的缴纳。生活缴费是双方在扩大支付渠道和合作领域的重要产品，通过共享双方公用事业单位合作项目的方式，同时在浦发银行各类服务渠道和中国移动电子支付公司的第三方支付平台上实现公用事业代理缴费功能，双方用户可通过浦发银行账户或移动手机支付账户就可办理各类合作项目的缴费业务。中国移动和浦发银行２０１０年１１月签署战略合作协议。一年多来，双方在移动金融及移动电子商务、客户服务及渠道资源共享、基础银行和基础电信四大领域开展了３２个项目的合作，致力于跨行业整合产品以及便民服务类产品的开发。本次战略合作产品的推出，标志着通讯行业和金融业在手机支付业务领域的深入合作取得了实质性的突破。双方渠道和客户服务整合的逐步加深，也为双方客户带来更加便利、综合化的服务。未来，中国移动和浦发银行将继续努力，发展移动金融，推进金融普惠，积极发挥移动和金融支持实体经济、便利客户生活的职能，践行企业社会责任。（ＣＩＳ）