客人的地位要高，上级的地位要高，长者的地位要高，男性的地位要高。据说，学习日语是先易后难，会陆续遇到３个瓶颈。第一个就是５０音图的背诵，平假名和片假名的记忆；第二个是各种助词的用法；而第三个，也就是最难的，就是敬语的使用。有学习日语多年的朋友告诉我，在日语中表达一个意思，有数十种表达方法，或长或短，不同的敬语使用，来分别针对不同的上下级不同的情况。敬语具体复杂到什么程度呢？举个例子，土生土长的日本人进入公司，也必须接受日语培训，来明白怎样和客户联络。在公司里，经常出现老板责怪自己的下属日语太差，虽然两者都是日本人。语言上尚且如此，行动中就更不必多说。日本是公认的等级制度最森严的国家，没有之一。客人的地位要高，上级的地位要高，长者的地位要高，男性的地位要高。基本上这四点大致涵盖了判断等级制度的标准。我刚到日本的时候，从成田机场坐大巴到市区，大巴还没有驶进停车点，就看到底下一排人鞠躬。等车停稳后，这些人才停止鞠躬，恭敬而礼貌的待客人下车后，开始帮大家从大巴车下取行李，整整齐齐地排放好。我一开始很震惊于他们的服务态度，后来才知道这是因为我们是客人，相当于上级。我们在电视剧中看到，公司员工送客人出门，客人进电梯后，员工也要继续保持鞠躬的姿势，直到电梯门关上的那一刻。这是真的。也是在日本人人所周知的惯例。还有，如果公司员工送客人直接到了停车场的话，那么送别时也要鞠躬，即便客人已经上车，即便车已经开出，也要保持鞠躬的姿势。我问我的日本朋友为什么，日本朋友解释道，这是让客人上车后，即使回头看，也能看到我们对他们的尊敬。我连忙问道，那什么时候才能起来啊，日本朋友正色答道，直到车拐弯或者已经在视野中消失，否则就要一直鞠躬。而具体到鞠躬又有不同，鞠躬的角度也针对不同场合有所调整。我的一位很不错的中国朋友毕业后来日本工作，先被培训了一周各种礼节。日本老师拿着录像机把她的举动一一录下，然后再逐一让她改正。比如鞠躬的时候膝盖没有绷直等等。她至今回忆起来还是一脸苦相。除此以外，还有各种各样的小细节。比如公司四位同事一起打车。作为最初级员工，你坐的位置其实是默认的，就是后排最中间的位置，因为那个位置最不舒服。这个绝对不能坐错。而如果三位同事一起打车，那么作为最初级员工，你这时应该做到副驾驶的位置，这样方便指路和最后给钱。她有一次出差，因为公司有个同事身体比较胖，她觉得可能坐在前排副驾驶的位置更舒服，于是就坐到了后座。结果第二天，公司的日本老板就发送邮件抄送给全体员工点名批评她的不懂礼貌。在中国，有的时候老板不走，底下员工也不敢回家。在日本更是过渡到了一个极端，工作完回家吃晚饭被认为是没有社交圈的失败者的特征。大家争着加班，争着不请假。我的这位中国朋友虽然在外企工作，但仅仅因为工作地点在日本，老板都是日本人，也沉浸在浓烈的日本文化中。她的老板最喜欢跟她说的就是，“我工作１０年来，没请过１天年假。”我在日本呆的时间不长，但也深刻感悟到了为什么日本公司过劳死，压力大那么多。从日本回来后不久就听到我的中国朋友终于忍无可忍，从日本公司辞职了。她跟我说，作为一位在日本工作最底层的女性，真是备受折磨。她最痛苦的就是跟公司同事出差，由于她最初级又是女性，所以被迫要拿所有的资料和笔记本电脑。在美国的时候，男性帮女性拿包，开门。在日本，她的三位日本男性老板，甩着手，大步流星地走在前面，她穿着高跟鞋，拿着所有资料和笔记本电脑，气喘吁吁的跑步跟在后面，不仅要追上自己的老板，还要超过他们，去打出租车。就这样，终于有一天，她辞职了。