投资者原来对货币基金的印象大多停留在与定存利率持平或稍高的获益水平，但从去年年底以来，货币基金一直维持４％以上的高收益，数只货币基金７日年化收益率屡屡出现突破１０％的惊人水平。我们不妨把２０１１年称为“货币基金高收益元年”，因为在这一年，货币基金以唯一录得正收益的基金品种身份突围而出。当然，最被人津津乐道的还是货币基金７日年化收益率逼近１０％的盛况。其实，在此之前，投资者对货币基金的印象大多停留在与当时３．５％定存利率持平或稍高的获益水平，但从去年年底以来，货币基金一直维持４％以上的高收益，数只货币基金７日年化收益率屡屡出现突破１０％的惊人水平。天相投顾数据显示，截至６月１２日，今年８１只货币型基金（包括Ａ类、Ｂ类）７日年化收益率均值为４．６１％，创９年半来新高，轻松跑赢一年期银行存款利率和５月份ＣＰＩ涨幅。以表现较好的广发货币来看，截止５月２５日，广发货币Ａ今年以来的净值增长率为１．８２１１％，跑赢同类１．７０８３％的平均水平，其过去一年、过去两年业绩排名分别为３、４位。广发货币Ｂ的收益率为１．９１２０％，排名在同类基金前三。货基收益率往往与当期的市场资金面密切相关。通常，在市场资金面紧张时，短期货币市场利率就会上涨，从而推动货币基金的投资收益上升，而２０１１年以来市场资金面一直偏紧，是货币市场基金短期收益率得以持续高升的原因。６月８日，央行宣布降息，但是市场资金面趋紧的局面短期之内并没有得到明显改善，短期货币市场利率仍上涨，从而推动货币基金的投资收益进一步上升。从另一方面看，去年１０月底证监会发布新规对货基投资协议存款比例予以放开，目前货币市场基金高收益的最大“功臣”是协议存款。今年以来货币基金平均７日年化收益率不断走高，显著高于历史平均水平，很重要的一个原因在于去年年底证监会明确协议存款不属于定期存款，货币基金投资“协议存款”不受制于“投资定期存款的比例不得超过基金净值的３０％”的限制，管制的放松给货币基金带来新的收益。今年一季度３到６个月间的协议存款利率普遍在４．７％到５．３％之间，高于货币市场其他投资工具的到期收益率，投资协议存款较多的基金占有比较优势。此外，货币基金一个天然的获益优势还在于节假日“不休假”，能够持续为投资者赚钱，这是股票基金无法实现的，因为尽管假日里货币基金并不能将手中资产买卖交易，但其原本持有的券种“不休假”，利息收入不变，因此小长假期间持有货币基金仍然可以坐享收益。几方面比较下来，不难看出货币基金高收益时代还将持续，那么货币基金的收益是不是不止３％那么简单呢？（木鱼）