据国外媒体报道，微软与美国全国广播公司（ＮＢＣ）宣布，微软撤出其与ＮＢＣ合资的微软全国广播公司网站ＭＳＮＢＣ中的股份，将推出自己的在线新闻报务。ＭＳＮ的总经理鲍勃－维斯（Ｂｏｂ　Ｖｉｓｓｅ）表示，“不断前进使得我们打破常规并不断创新。”他也证实ＭＳＮ．ｃｏｍ已经启用了一个新的新闻频道，将于今年年底投入运作。他表示：“思索一下在微软在Ｗｉｎｄｏｗｓ以及Ｂｉｎｇ应用上该做些什么，思索一下在多种平台上应该做些什么，这对微软而言是十分有意义的。与新闻提供商建立独家、单一的合作关系实在不利于ＭＳＮ．ｃｏｍ的运作。”根据ＭＳＮＢＣ合资协议，ＮＢＣ新闻是ＭＳＮ．ｃｏｍ新闻的独家供应商。不过如今ＭＳＮ．ｃｏｍ将能随意与其他媒体机构建立伙伴关系。ＮＢＣ表示，它将一如继往地为ＭＳＮ．ｃｏｍ提供新闻，也将继续出售其广告栏目版块以期使使广告收入损失降到最低。两家公司合作的终止意味着ＮＢＣ将收购微软在ＭＳＮＢＣ所持有的５０％股份。不过，目前并没有详细地资金转移动向。如今，只要一打开ＭＳＮＢＣ．ｃｏｍ网站都会自动跳转至ＮＢＣＮｅｗｓ．ｃｏｍ网站。其实就传统媒体公司与ＩＴ公司合作，微软已不是先例，早在之前Ｙａｈｏｏ！以及ＡＯＬ都曾与一些新闻机构建立过合作关系，不过均以失败告终。微软很快将会发布Ｗｉｎｄｏｗｓ　８操作系统。公司于上周表示，公司将对２００７年收购的ａＱｕａｎｔｉｖｅ进行大规模的减记操作。据悉，ａＱｕａｎｔｉｖｅ是一家数字广告公司，它旨在增强微软的竞争力。　（来源：赛迪网）