中国银行业协会３日发布的《中国银行业发展报告（２０１１－２０１２）》预计，今年Ａ股上市银行的盈利增速将显著放缓。报告称，受银行信贷总体需求放缓、贷款新规继续深入实施、境外资金流入放缓、存款增长形势依然严峻等因素的综合影响，银行业生息资产增相关公司股票走势速可能略有放缓，但仍是拉动盈利增长的最主要因素。报告称，经济增速下行使得信贷需求有所放缓，稳健货币政策更加注重微调预调，信贷供给的绝对规模可能略有扩大，信贷供需矛盾有所缓解，银行贷款议价能力有所下降，净息差逐步见顶回落，对银行盈利增长的贡献度有所降低。报告认为，由于经济增速下行、社会总体物价水平回落以及信贷供求环境和中间业务收费环境变化，传统支付结算类中间业务增速可能平稳回落，信贷替代型等中间业务收入增长速度可能显著放缓，手续费收入对银行业盈利增长的贡献有所下降。由于银行业收入增长放缓而管理费用增长稳定，前期持续下降的成本收入比已经达到历史新低，未来一个时期将保持基本稳定，不会对银行业盈利增长产生明显贡献。不良贷款的绝对额可能出现反弹。“拨贷比”的监管要求为信用成本率设置了底线，银行进一步降低信用成本率来释放盈利的空间将受到一定限制。