１８日上午，恒大以１３．２２亿元的天价，拍下广州市中心一块商业用地。这一远超市场预期的价格，将广州地王价格刷新提升近一倍，引发对房地产市场走势的广泛猜测。在广州市进行的这场土地拍卖中，经过１８个开发商上百轮竞价，最终恒大以１３　．２２亿元的价格摘得珠江新城Ｄ　４－Ｂ　２商业地块，溢价１７０％，达到８．２亿元，折合楼面地价每平方米约３　．３万元，将广州此前的商业地王楼面价每平方米１　．７万元的纪录提升近一倍。业内人士对记者说，这场出让在持续１年多的调控内十分罕见，不仅企业参与广泛，而且一改此前土地流拍或低价成交的情况，溢价近１７０％。业内人士认为，这个价格不仅偏高，甚至“很疯狂”。面对市场诸多质疑，一位恒大内部人士告诉记者：“恒大认为这一价格并不离谱，也在可接受范围内，未来可能将地块用于建设豪华酒店。”“在近期市场走势扑朔迷离的情况下，这起成交可能起到不小的＂标本＂效应，甚至可能误导对市场的预期和判断。”中原地产广东项目总经理黄韬说。今年以来，广州土地出让一直遇冷，经常遭遇低溢价成交或者流拍，主要还是楼市成交低迷压低了开发商拿地热情。此次土地高溢价，一方面源于出让土地位置优越，同时也体现了开发商对市场走势有了微妙变化。黄韬表示，在目前市场僵持的情况下，开发商比购房者抢先动，可能会误导对市场的预期。“不排除一些开发商借土地成交高溢价进行炒作，试图把水搅浑，误导购房者和政府对房地产走势的判断。”事实上，不仅仅是土地市场，我国一些城市楼盘的成交量也有所增大，个别楼盘甚至出现久违的热销场面。南京楼市在刚刚过去的一周（６月１１日－６月１７日），共认购商品住宅２３１０套，日均３３０套，创限购令实施以来新高。“３６５网”研究院院长李智表示，楼市这一轮变化与政策调整直接相关，面对经济下行巨大压力“稳增长”被放在更重要位置，下调存贷款基准利率、降息、房贷利率打折等政策出台，进一步影响市场预期，一些购房者认为调整会放松，加速了入市步伐。中国房地产数据研究院执行院长陈晟认为，开发商的资金情况目前出现明显的两极分化：有的困难重重，也有的情况好转，部分开发商对市场预期开始扭转。一位不愿透露姓名的房地产销售人员坦言，由于信贷微调和成交量回升的影响，一些购房者对市场的走势开始出现了不同意见，不少开发商正希望抓住购房者的恐慌心态，大打心理战：“就我所知，不少城市所谓的抢房潮背后，都有房托的身影。”李智表示，目前看来，楼市筑底期可能提前完成，如果政策一直保持不变，成交持续放量可能加速库存消化，但要警惕市场从“量升价滞”向“量价齐升”转变。陈晟也表示，在与一些开发商进行交流后发现：“部分开发商的心态已经发生明显变化，认为当前价格已经触底。对于继续降价已无动力，开发商试探性的举措会更密集出现。”受访专家和业内人士认为，在中央调控政策稳定的前提下，目前主要城市整体库存规模仍然很大，市场的销售压力仍将持续存在，量价齐升的可能性其实并不大。陈晟等专家建议，当前房价总体仍未达到合理水平，必须稳定和严格实施调控政策，从供需两端收紧资金，防止投机、投资类资金通过各种渠道流向房地产市场，应坚持房地产调控不动摇落到实处，果断叫停一些地方政府的“小动作”，使房价从高位继续向合理回归。