一年一度的中国金融盛会－－陆家嘴论坛将于６月２８日－３０日在浦东召开。本届陆家嘴论坛主题聚焦“金融治理改革与实体经济发展”。搜狐财经在现场采访了上海股权托管交易中心总经理张云峰。上海股权托管交易中心总经理　张云峰每年陆家嘴都会提及新三板扩容，时至如今，也引起了各方的质疑。张云峰认为，凭其多年在证券市场工作的经验，出台一个新的政策是比较难的，速度不会那么快。在他继续分析出台困难的原因中，我们似乎又回到了体制性的问题瓶颈。张云峰称，新的政策出台证监会要向国务院报材料，申报文件后国务院要征求各个部委的意见，所有部委意见征求统一后，然后再出一个管理办法，出一个相关规定。他摇摇头，“这个相关规定的出台，你们是知道的，现在政府出台一个文件是很复杂的，要把历史上所有的文件都要拿来比照。看看有没有和其他地方相违背的问题，这些东西做下来得花时间”。等到这些程序完成后，证监会还要出台一个管理办法。管理办法出台以后，然后才能够真正进入实质性操作。实质性操作现在看来，不管是新三板扩容，还是建设场外市场都需要成立交易所。“你再把交易所弄起来，这个需要多长时间，你算算就知道了”。此前媒体曾报道上海要打造中国的苹果公司，张云峰认为，如果中国的“苹果公司”，就是现在好的企业拿到交易中心来，通过资本市场推动能够快速发展，这点是肯定的。但是，打造一个苹果公司，不光是资本市场的问题，这涉及到电子行业里要有非常好的灵感才行。“我不敢说上海会出现一个苹果似的公司。，但资本市场要推动一个行业，一个企业快速发展，这个没有问题”。在谈到审批制度时，张云峰称，上海的审批制度最为严格。“现在坊间已经有传闻了，说现在上海股交中心是审批最严格的，确实是这样”。（孟德思旧）