多地污水治理设施存在不同程度的闲置问题，有的是实际运转低于生产能力，有的是管网配套不完善造成产能闲置。国家审计署昨日公布了利用国外贷援款项目的审计结果，暴露出上述问题。审计署发布了９９个利用国外贷援款项目２０１０年度财务收支及项目执行情况审计相关公司股票走势结果公告和３４个已完工环保领域利用国外贷款项目绩效审计结果公告，发现包括辽宁、吉林、四川、云南、甘肃等多地污水治理项目都不同程度闲置。不仅是国外贷援款的污水处理项目存在产能闲置的问题，全国污水处理厂的运行负荷率也有待提高。来自住房和城乡建设部近期刚通报的２０１２年第一季度全国城镇污水处理设施建设运行情况显示，一季度有４５３座投入运行１年以上的城镇污水处理厂没有达到国家有关要求，平均运行负荷率不足６０％。目前，国内城镇污水处理受到三大问题的困扰，一是地方财力补贴不足而征收的污水处理费难以平抑污水处理成本。据《第一财经日报》记者了解，在东北的辽宁省，其２０１０年污水处理的运行经费超过１０亿元，而当年该省污水处理费收缴不足５亿元，污水处理企业面临较大的生存压力。二是污水处理的管网建设不配套，致使污水实际处理量低于设计能力；三是污泥处理设备配置不到位。目前，全国污水处理行业中政企不分导致的投资匮乏、效率低下问题严重，国内专家已多次呼吁国家放开这一领域，引入民间投资。审计署相关负责人表示，利用国外贷援款项目实质上和其他政府投资项目没有本质区别，只是项目投资中包含了一部分由国外贷援款机构或外国政府提供的资金。其问题主要有三大类：一是在项目资金管理使用方面的问题，如套取、挪用、滞留项目资金，配套资金未及时到位等；二是在项目工程建设与管理方面的问题，如未严格执行建设程序，存在未批先建现象、未按设计内容施工、监理不到位、工程招投标不合规、工程转分包等；三是在财务管理方面的问题，如会计核算不规范、施工单位票据不合规、账务处理不准确等。特别在铁路建设领域，上述三大问题较为突出，涉及金额巨大。此次审计中包括世界银行贷款的四个铁路项目，审计发现，世界银行贷款国家铁路Ⅲ期（六盘水至沾益铁路改造）项目中，贵昆铁路曲靖市政府地方建设资金１４９７４万元未及时到位，影响项目建设。世界银行贷款国家铁路Ⅳ期（石家庄至郑州铁路客运专线）项目中，部分施工单位工程支出入账票据不合规，涉及金额１２５２６．２０万元。世界银行贷款国家铁路Ⅵ期（南宁至广州铁路）项目中９项Ｉ类变更设计项目未批先建，涉及投资约２６７９２．１９万元，世界银行贷款国家铁路Ⅴ期（贵州至广州铁路）项目中，部分施工单位无发票列支工程建设成本，涉及金额１４０１５．５７万元；部分施工单位超报工程进度，超验工程价款合计８１８８万元。在世行同华夏银行合作设立的中国节能融资项目中还出现了套取资金现象。其部分子项目单位套取节能融资贷款资金６９０３万元；河北盛华化工有限公司、辽宁四平昊华化工有限公司和山东德州实华化工有限公司等改变节能融资贷款资金用途，涉及金额１０３７３．２４万元。世行相关负责人对本报记者指出，世界银行贷款属于主权贷款，由中国政府申请、财政部担保、发改委立项、审计署定期审计，世行在每个项目也设有项目经理，监督并定期审计。