由高层变动引发的“人事地震”近日袭击ＴＥＳＣＯ中国公司。日前，有消息灵通人士向记者独家透露，排名全球第三位的跨国零售巨头ＴＥＳＣＯ集团不久前经历了一场前所未有的人员大换血。上任不足两年的中国区Ｃ　ＥＯ发生变动，“ＴＥＳＣＯ集团中国地产部所有人员被停职，商业地产团队已经被ＴＥ相关公司股票走势ＳＣＯ乐购超市团队接管，高层已经全部被换掉。”对于上述消息，南都记者从多个渠道求证后虽未全部证实，但却了解到，Ｔ　ＥＳＣ　Ｏ此次人事变动规模之大、涉及范围之广确属业内罕有。“据我所知，换血的不仅仅是地产部，还有超市板块。仅我们区内两个体系变动的员工比例就约有２／３．”ＴＥＳＣＯ一位中层管理人员向记者表示。架构重组引发的大换血记者了解获悉，今年６月，原ＴＥＳ　ＣＯ中国区首席执行官ＪｏｎａｔｈａｎＴｉｍｍｓ被调往美国，而原土耳其区的首席执行官ＰａｕｌＲｉｔｃｈｉｅ接替其管理中国区业务。随之，大规模的人事调整开始。“ＴＥＳＣＯ在中国除超市外，还拿地自建购物中心，建立起两个相对独立的公司在中国齐头发展。但去年底，在没有正式对外宣布的情况下，ＴＥＳＣＯ地产业务被低调并入超市旗下。”前Ｔ　Ｅ　ＳＣ　Ｏ中国公司有关人士表示，Ｐａｕｌ　Ｒｉｔｃｈｉｅ上任后，宣布正式分管ＴＥＳＣＯ超市和地产两大业务，并对上述两大架构合二为一进行整合重组。原有两套人马的合并不可避免并由此引发大规模人事变动。“我们合作的部门从总部到区域，之前的员工都走了。”一位与ＴＥＳＣＯ有业务往来的人士透露。随着中国区ＣＥＯ的变动，原ＴＥＳＣＯ地产集团首席运营官Ｔｉｍ－ｏｔｈｙ　Ａｓｈｄｏｗｎ也被调离，目前由ＳｔｅｖｅＲ　ｉｇｂｙ接管负责地产业务。“中国市场门店不断壮大，自２００９年开始分为华东、华南、华北三大区域运营。但新任总裁上任后，各区营运长虽在，但大区的集中采购权被收回上海总部。”ＴＥＳＣＯ上述中层管理人员向记者透露，目前调整和变动还没完成“预计８月底可能有结果。”“相对于其它公司，ＴＥＳＣＯ今年中国区高层变动过于频繁。”前ＴＥＳＣＯ中国公司有关人士表示，Ｊｏｎａｔｈａｎ　Ｔｉｍｍｓ于２０１０年１０月上任，当时已经有过一次较大的人事调整，但其任期未满两年，现在Ｃ　Ｅ　Ｏ再次调整，又引发一轮人事地震。“今年消费大环境对零售企业原本已颇具挑战，而Ｔ　ＥＳＣ　Ｏ持续的人事变动，无疑给企业带来诸多不稳定因素。”）中国市场雪上加霜由于销售增长不敌成本上涨幅度，中国超市企业今年正面临重创。记者了解获悉，在永辉超市、卜蜂莲花先后曝光业绩出现亏损后，家乐福日前发布的财务数据也显示，第二季度，亚洲营业额为２０　．１亿欧元，同比减少２　．３％．家乐福新任总裁乔治·普拉萨日前在股东大会上曾表示，家乐福需要３年才能从经济衰退的环境中走出来。相对来说，ＴＥＳＣＯ在国际业务中增长显著优于对手，其亚洲总体贸易利润上一财年增长２１　．８％，达到７　．３７亿英镑。但尽管如此，该公司在中国市场的下滑趋势也相当明显。据联商网资料显示，ＴＥＳＣＯ中国２０１１／２０１２财年一季度同比销售幅度达６．４％，二季度下滑至６　．１％，三季度开始大幅跳水至３．４％，四季度持续降至１．７％．与之相对应的是，去年１０月，Ｔ　Ｅ　ＳＣ　Ｏ乐购因为亏损关闭了在绍兴运营５年的门店，之后该公司又关闭了另一家位于浙江金华的超市。截至今年３月底，ＴＥＳＣＯ在中国有１０９家大卖场、１４家便利店和６个物流中心。去年该公司新开门店只有１６家，今年计划再开１６家大卖场。“与同行相比，Ｔ　ＥＳＣ　Ｏ的扩张策略较为保守，”第一商业网总裁黄华军表示，但由于人员的大规模变化，其原有计划将受较大影响。“厦门七星的乐都汇原计划近期正式开业，但现在时间将会推后。”ＴＥＳＣＯ内部人士透露，而正在紧锣密鼓筹建的广州项目由于工程进度及经营范围的变更，原定于年底开业的计划，估计也将后延。采写：南都记者　田爱丽