老徐的事儿刚办妥，又有读者打来电话，说遇到了和老徐一样的麻烦又是毫不知情，又是中信银行，又是６年前办理凭空多出的信用卡还有多少？７月１０日，商报记者与徐建中一起，办好了他名下多出中信银行透支信用卡的事儿。无独有偶，昨日上午，安阳林州的读相关公司股票走势者李康生打来电话，说自己遇到了与老徐一样的麻烦，名下也多了一张信用卡，透支６０００多块钱。这张“凭空多出”的信用卡，让李康生在银行留下了不良信用记录。没法贷款，他的生意要做不下去了。麻烦申请贷款，发现不良信用记录３８岁的李康生是安阳林州市人，经营一家服装大卖场，最近缺乏进货资金，准备到信用社贷款。７月１日，李康生来到位于林州市东岗镇上的信用社营业点，“当时说材料都没问题。但８日上午，信用社有人联系我，说在中国人民银行查到我的不良信用记录，贷款不能批。”李康生说，没有贷款，大卖场可能会倒闭。“一问才知道，我名下有一张透支６０００多块钱的中信银行信用卡。”李康生回忆，２００９年７月，他收到一封来自“中信银行信用卡深圳管理中心”的信件。“内容是我２００７年办过一张信用卡，透支６０００多块钱，让我在规定时间内还上。我的第一反应是：这是诈骗。”“收到信不久，一位自称郑州市九如路派出所民警的李警官又找到我，说我涉嫌恶意透支信用卡。”这下，李康生不淡定了。“难道我名下真有这张信用卡？”“几天后，一个区号是０３７１的固定电话号码联系我，自称姓张，是中信银行信用卡郑州管理中心的工作人员，说我名下有这张信用卡。”李康生说。“说明情况后，对方要求我把身份证复印件和一份未办卡声明书传真过去，说会帮我处理。以为这事儿早解决了，谁知还有麻烦。”猜测有人盗用他的个人信息办卡？７月１１日上午９时许，李康生联系到中信银行信用卡深圳管理中心，按照对方要求，将自己的身份证复印件和一份《未办卡声明》发给了传真号码为０７５５－３３９９８０８０的受理机构。“通过客服电话查办卡信息，我本人的姓名和身份证号都正确。关联人一栏填的是我妻子，姓名、身份证号、工作单位等信息都不对。”李康生猜测，肯定是自己的个人信息被盗用了。“信用卡需本人亲自持证件办理。这个办卡人符合该行的办卡条件吗？”李康生查到，他名下那张信用卡仍然存在，“三年前就说帮我解决，现在也没解决”。而三年前那位张姓工作人员没留别的联系方式，也没说怎么查询处理结果。他看过商报关于徐建中的报道，“俺俩情况差不多，都是６年前莫名其妙多了一张透支的信用卡。是不是那时中信银行办理信用卡有啥漏洞？也不知道这种＂凭空多出＂的信用卡还有多少？”体验这张信用卡已被注销１１日，记者帮李康生联系到中信银行信用卡郑州管理中心综合室的工作人员。工作人员说，李康生的个人信息在黑名单里，不能从银行获取任何贷款。“客户急需贷款，我们会根据具体情况，尽快消除他这项不良记录。”该工作人员说，已将李康生的情况上报，尽快解决。她告诉记者，目前徐建中和李康生的事都在调查中，调查结果会第一时间通知当事人。“我没遇到过类似案例，这些信息一般也不会对外公布。”昨日，李康生致电记者，这张多出来的信用卡被注销了。　（来源：中国经济网）