受外围市场大跌的影响，上证综指昨日下跌２．７３％，创下自去年１１月３０日以来的最大跌幅。权重股联袂大跌，水利建设、水泥、机械、房地产、券商等板块跌幅在３％以上相关公司股票走势。分析人士认为，国际经济形势主导本月上半月Ａ股走势，而随着形势明朗和政策加码，Ａ股有望迎来反弹。上证综指创下年内最大跌幅。截至收盘，上证综指报收于２３０８．５５点，下跌约６５点，跌幅２．７３％；深证成指报收于９８７４．５２点，下跌２７１．２９点，跌幅２．６７％。中小板指报收于４５７２．３２点，下跌１１２．９９点，跌幅２．４１％；创业板指报收于７１７．１点，下跌１７．１６点，跌幅为２．３４％。两市昨日共成交１５９８．８亿元，量能相比前一交易日有所放大。权重股联袂下跌，除了黄金股外，其他行业均抛压沉重。水利建设、水泥、机械等板块跌幅在４％以上；房地产、券商、保险等板块整体跌幅也在３％以上。大智慧超赢数据显示，昨日两市大盘资金净流出６９．３２亿元。机械板块居资金净流出首位，净流出６．４８亿元，煤炭石油板块资金净流出５．２５亿元，化工化纤净流出５．１４亿元。消息面上看，外围股市大跌是导致昨日大跌的主要原因。由于美国非农就业数据低于预期，上周五美国股市大幅下挫，美国三大主要股指跌幅均超过２％。在周末并无利好政策出台的背景下，昨日Ａ股大跌似乎并不出意外。分析人士认为，国际经济政治形势还将可能主导本月上半月Ａ股的走势。平安证券首席策略分析师王韧表示，本月上半月，全球股市注定不平静，既有希腊大选、还有美国银行迎来密集调评级、美联储议息等事件，这些事件都将影响Ａ股的短期表现。但在本月下半月，随着外围的形势逐步明朗，Ａ股可能迎来反弹契机。“下半月，信贷环比回升、投资增速加快等数据会帮助Ａ股重拾信心。”王韧说。糟糕的外围形势和不太好的经济数据也加剧了市场对政策放松的预期。第一创业证券创金资产的一位投资经理认为，“ＣＰＩ持续下行、大宗商品价格的下跌加大了政策放松的空间，近期货币政策可能会进一步的放松，这种政策预期会在一定程度上对冲外围走势和经济下行等不利因素。”震荡将是近期Ａ股的主要特征。国信证券策略分析师黄学军表示，“市场对政策的期待太高了，现在是政策加码，股市就迎来反弹，但一反弹就会迎来抛压。在欧债危机明朗之前，还是以谨慎为上。但整体来说，今年还是震荡市，下行和上行的空间都有限。”　（来源：上海证券报）