上证指数已经下跌至２１４０点附近的支撑以下。这个支撑位是在２０１１年１２月和２０１２年１月产生的。位于２１４０点的支撑的失效确认了下降趋势的力量，将新的下方目标设置在２０００点附近。该支撑位是在２００８年１１月至２００９年１月产生的。若这个位置失效，支撑位于１８００点附近，这接近了２００８年市场下跌的低点。将２０００点附近的支撑看作是一个精确的数字是错误的，尤其是将支撑概念应用于市场指数的时候。当支撑概念应用于一只股票时，我们经常使用精确的位置，因为一只股票受到对该股票感兴趣的交易者和投资者的群体影响。指数结合了进行众多不同股票交易的许多不同群体交易者和投资者的利益和行为，结果是支撑的概念不是一个精确的数字。市场指数支撑的概念比单一股票的支撑概念更灵活。指数可能在支撑位上下运行，继续显示出对支撑的成功试探。以下是显示２０００点支撑成功的条件：日Ｋ线开盘低于２０００点，但是收于２０００点之上。日Ｋ线开盘高于２０００点，然后在交易期间下跌至２０００点以下，但收于２０００点之上。日Ｋ线开盘收盘均低于２０００点，但是下一个交易日收于２０００点之上。在当前的市场条件下，指数很有可能快速向２０００点附近的支撑运行。以下是显示２０００点支撑失效的条件：日Ｋ线开盘低于２０００点，收于２０００点之下。日Ｋ线开盘高于２０００点，但收于２０００点之下。日Ｋ线开盘收盘均低于２０００点，下一个交易日也收于２０００点之下。当周Ｋ线收于２０００点之下，确认了２０００点支撑失效。上证指数下降趋势由趋势线Ｂ和趋势线Ｃ所确认。趋势线Ｃ起支撑线作用。趋势线Ｂ起压力线作用。短期内，指数在趋势线Ｃ与Ｂ之间震荡。顾比复合移动平均线指标长期组广阔分离，确认了下降趋势的力量。ＧＭＭＡ长期组的下边缘位于下降趋势线Ｂ以下。投资者等待观察市场是否会在２０００点支撑为附近横向运行。２０００点支撑位的失效意味着市场可能会向下一个位于１８００点附近的水平支撑位下跌，并使用趋势线Ｃ作为下降的支撑线。指数可能沿着趋势线Ｃ下滑。这是一个看空的结果。