陆俨少《丽人行诗意》朵云轩印章专场推出的齐白石篆刻闲章⊙记者　邱家和上周末落槌的上海道明拍卖春季拍卖会，一方面其中国书画和瓷器杂项两个门类总成交额超过了１．３８亿元，使这家今年年初刚刚由著名藏家刘益谦全面接手的公司交出了一份差强人意的成绩单，另一方面，其成交结果传递了丰富的市场信息，值得回味。书画：海派书画依然不振道明拍卖今春推出的书画部分共当代书画、古代书画和两场近现代书画４个专场，结果总成交金额为８２０５万元。道明总经理杨永平对拍卖结果作了一番点评，十分发人深省。他指出，今年道明春拍的书画部分，一部分是近现代书画中的名家大作，如近来备受市场追捧的陆俨少，其《丽人行诗意》图，以２３０万元高价落槌，即便是拍前并不看好的石鲁小品，在拍卖中也表现不错。与其形成对照的是，其次，特地为行情调整而准备的中等价位拍品（市场成交价多在２０万至５０万元之间），特别是民国时期的海派书画成交不好，行情下滑速度出人意料。表明今年春拍的行情调整对中低价位作品冲击最大，反而高价位的拍品却成交活跃。由此证实了他在拍前的市场判断：如今的艺术市场与资本市场的特点十分相似：钱还在，人也还在，但买家却在观望，导致调整行情仍然在发展，低价拍品照样受冲击。另外，事先作了精心策划的小品单元，将何海霞、田世光、丰子恺、黄幻吾、吴石仙、赵少昂、杨善深、黎雄才、关良等比较精彩的小幅作品集中在，以傅斯年、顾颉刚、胡适、林语堂、郭沫若、冰心、黄侃、马衡、罗振玉、董作宾等耳熟能详的文史大家的书法作品组成的小专题以及用一件１９５１年郭沫若为《大众戏曲》杂志创刊号的题词领衔，选取了梅兰芳、周信芳、尚小云、王瑶卿、荀慧生、俞振飞等梨园届前辈的书画作品，并将叶浅予、关良、程十发等表现戏曲人物的作品进行组合，形成一个饶有兴味的“戏曲舞台”。上述几个单元拍卖结果也很好，说明对拍品题材的挖掘仍十分重要。他又指出，不能永远只是行家在玩，只是资本在玩，因为行家对行情有自己的判断在。拍卖公司要度过当前的困境，一定要吸引新鲜客人进来，因此必须对作品的文化历史价值进行挖掘。他还表示，今年秋拍征集思路要调整，针对性的宣传要加强。瓷杂：引起藏家高度关注瓷杂两个专场虽然是初次亮相，但总成交额仍高达５５９５万元。不仅如此，这两个专场还吸引了大陆、港台和海外藏家的高度关注和参与。其中，盛世精粹专场的封面拍品“乾隆青花缠枝花卉纹梅瓶”，传承有序，发色完美，更为难得的是，近五年拍场上未见有同类器物，本拍品经过场上激烈的争抢，最终以１１２７万元成交，为本场最高成交价。对此，上海道明的业务主管鲁飞飞认为主要的原因是：一、公司对于春季行情的把握合理，对于热点持续关注，两个专场数量不大，但定位精确，以清代盛世瓷主打，辅以明瓷精典器物和清传统官窑瓷器，定价合理，亮点众多，与客户需求形成了紧密的契合；二、公司本着以真为先，专业、信任、服务的宗旨，做实每件拍品的成交价，承诺瓷杂两本书里无论金额大小绝无虚假成交，赢得了委托方和客人的信任；三、得益于公司团队的密切协作和良好的策划、宣传，布展、后勤都井井有条，为将来的拍卖打下了一个很好的基础。杨永平表示，重新整合后的道明拍卖队伍日趋年轻化，今年春拍很好地锻炼了道明团队。接下来的２０１２秋季拍卖，我们将增加拍卖场次，提高宣传预算，扩大预展的地点和规模，全方位提升道明的品牌影响力，用最快的速度缩小道明和其他行业领先者之间的差距。我们很有信心成为沪上最好的拍卖公司之一。　（来源：上海证券报）