中国物流与采购联合会１日上午发布的６月份中国制造业ＰＭＩ为５０．２％，环比回落０．２个百分点。中国物流与采购联合会副会长蔡进当日接受本社记者采访说，结合历史数据看，６月份具有一定的季节性，每年６月份指数大都如此，而今年回落幅度却为历年最低，这无疑显示经济趋稳的基础正在形成。他分析称，６月份中国制造业ＰＭＩ增速回落除受季节性影响之外，还具有明显的结构性特征。从地区来看，主要是东中部地区回落，西部地区则呈上升走势。本月东部地区ＰＭＩ平均为４９．７％，较上月回落１．４个百分点；中部地区为４９．６％，连续两个月低于５０％；西部为５２．４％，较上月上升２．５个百分点。从行业来看，基础原材料行业下降，但装备制造、信息技术行业保持较快发展势头。黑色金属、有色金属、化学原料及化学制品制造业等基础原材料行业位于５０％以下，电气机械器材制造业保持高位平稳，连续５个月保持在５６％以上；计算机通信电子设备制造业上升明显，本月达到５４．８％，比上月上升５．２个百分点。从企业来看，小企业ＰＭＩ仍在５０％以下，大型企业发展相对较好。小企业ＰＭＩ连续三月低于５０％；大企业虽有所回落，但今年以来一直保持在５０％以上。值得注意的是，本月小型企业ＰＭＩ回升较为明显，如果这种趋势持续下去，将十分有利于经济稳定增长。从二季度情况来看，ＰＭＩ指数平均为５１．３％，较一季度仅回落０．２个百分点，回落幅度明显收窄，反映出经济增速向趋稳方向发展，整体发展态势趋好，经济增速应在国家宏观调控预期目标之上。蔡进认为，当前，在关注稳定市场需求的同时，还应密切关注经济发展中的各种不稳定性因素，进一步促进经济趋稳基础形成，首先，产能过剩矛盾突出，不利于市场供需平衡。６月份，制造业新订单指数为４９．２％，比上月回落０．６个百分点，连续两个月处在５０％以内；生产指数虽有回落，但仍达到５２．０％，二者差距达到２．８个百分点。而产成品库存指数达到５２．３％，连续两个月位于５０％以上，为去年１２月份以来的最高点，反映出当前过剩经济的现象有所显现。其次，企业效益下滑，不利于提高经济发展活力。据国家统计局统计，１－５月份，全国规模以上工业企业实现利润１８４３４亿元，同比下降２．４％，降幅较１－４月扩大０．８个百分点。其中，５月实现利润３９０９亿元，同比下降５．３％，降幅较４月份扩大３．１个百分点。第三，防止部分产品价格回落过快。受原油等大宗商品价格回落带动，制造业购进价格指数，４月份以来持续回落，尤其是最近两月回落明显加快。６月份，已回落到４１．２％，同２００９年１月份指数水平基本相当。当前既要防通胀，也要避通缩。中新社记者　刘长忠