６月２８日至２９日举行的欧盟峰会，将是欧盟今年的关键性会议之一，据外媒报道，有关成立欧洲银行业联盟的议题将在这次峰会上讨论。据路透社拿到的一份为欧盟峰会准备的文件显示，欧洲领导人将在这次峰会上讨论具体措施，主要针对迈向跨国银行联盟、加强财政一体化和成立债务赎回基金的可能性。期待解决银行坏账路透称，这份文件于５月草拟，草拟人为欧盟委员会主席巴罗佐、欧盟理事会主席范龙佩、欧洲央行行长德拉吉和欧元集团主席容克。该文件详述了一个稳固的经济和货币联盟所需要的四大“支柱”，其中包括覆盖欧盟所有银行的统一的欧盟存款保险机制，以及涉及系统重要性银行和跨国银行的、拥有最终决策权的单一监管机构。文件在每个标题下面都列出了选项，阐述了当单一银行监管机构来临可以监督所有欧盟银行，或者通过跨境操作照顾主要的系统银行，也可以进行更广泛的日常监督。他们的期望，是欧洲银行将最终单独负责监督欧洲最大的银行，同时加上国家监管部门的协调，欧洲银行当局还给监管人保留了更广泛的监督职能。目前，西班牙形势恶化成为最迫切的担忧，他们首要的工作是建立银行业联盟，从而切断坏银行与负债国政府之间的联系。欧盟官员认为这可以在一年内完成，尽管德国希望首先在财政融合上取得更多进展，但由于这要涉及欧盟条约的修改，所以需要更长时间。一个不太好的消息是，周一惠誉正式下调塞浦路斯至垃圾级ＢＢ＋，前景展望负面，惠誉认为塞浦路斯银行业可能将需要更多的资本。彭博援引塞浦路斯报纸Ｐｈｉｌｅｌｅｆｔｈｅｒｏｓ上周五报道称，塞浦路斯需要约６０亿欧元来救助该国银行业，并可能在６月２６日之前正式向欧盟提出救助申请。分歧仍存据了解，欧洲内部对成立银行业联盟分歧颇大。欧盟委员会主席巴罗佐接受外媒采访时表示，欧盟（ＥＵ）２７个成员国的大型银行应该由单一的跨境机构来监管。在巴罗佐看来，目前已经具备了进一步行动的条件，欧盟成员国现在都更加清晰地意识到，在欧盟一体化方面需要采取进一步行动，特别是欧元区范围内。巴罗佐认为，英国和德国现在都更加意识到建立欧盟范围内银行业体制的必要性。此外，欧盟委员会负责竞争事务的委员阿尔穆尼亚也表示，银行业联盟可以扫清欧盟内部整合深化所面临的障碍，并由此对欧洲货币联盟构架形成补充。欧洲理事会主席范龙佩称，建立一个统一的银行业监管体系，这有利于加强监管透明度和风险控制。由于风险共担和共同控制须同步实施，因此对于已经提出的共同决议框架和存款保险机制，欧盟委员会也将加快制定与此有关的提议。不过，针对巴罗佐建立银行业联盟的提议，德国大众银行和赖发森银行协会主席Ｕｗｅ　Ｆｒｏｅｈｌｉｃｈ表示，德国合作银行业反对任何有关欧元区共同债券、票据或银行业联盟的提议。他说，银行业联盟是一个资金转移联盟，只有可靠的框架条件到位后，才能讨论建立银行业联盟。英国财相乔治·奥斯本则坚称，英国不会加入银行业联盟，否则英国纳税人就需要为欧元区银行的资本重组埋单，英国主要银行还需要接受欧盟监管机构的监管。他认为，巴罗佐提议的这一监管机构将赋予欧盟当局权力，使之能够压制某家银行，并且在没有各国政府同意的情况下强制债券持有人接受损失。除了成立银行业联盟，上述文件还讨论了实现进一步融合预算政策的必要性、深化经济融合的必要步骤及当各国放弃部分主权时如何维持“民主合法性”。