自５月底发改委加快投资项目审批后，商业银行对地方融资平台的贷款也开始松动。一位地方银监局人士昨日对南都记者透露，监管部门此前确实要求商业银行增加对资质较好的地方融资平台的贷款。而有接近监管部门的人士日前也透露，新一轮平台投放开始，被纳入“支持类”和“维持类”平台有望获得新的融资支持。尽管监管松口，但广东银行业十分谨慎，并未有对平台贷有明显松动。广东地区一位来自国有商业银行公司业务部人士昨日对南都记者表示，目前银行额度仍在总量控制的背景下，该行地方平台贷款仍保持原有的“存量稳定”的投放原则，而广东其他多家大银行也表达了类似说法。监管松口银行谨慎国务院总理温家宝日前提出要促进投资的合理增长。借助投资拉动经济稳步增长的调控手段已经日渐清晰，自５月底发改委加快投资项目审批后，银行对地方融资平台的贷款也开始松动。据知情人士透露，目前地方平台贷款的监管措施已有所放松，具体表现在，支持增加对经营规范的省级融资平台的信贷投放，此外，对通过资产重组和引入资产后可达到现金流全覆盖的融资平台，视同平台全覆盖可以提供信贷支持。这意味着此前被归类到“支持类”和“维持类”的地方平台贷款有望重新获得信贷支持。一位地方银监局人士昨日对南都记者透露，监管部门此前确实要求商业银行增加对资质较好的地方融资平台的贷款。“不过目前地方金融机构对平台融资贷款并没有重开大门，至少投放还是比较谨慎。”该人士强调。记者从广东地区一位来自国有商业银行公司业务部人士处了解到，目前银行额度仍在总量控制的背景下，该地方平台贷款仍保持原有的“存量稳定”的投放原则。“尽管目前流动性宽松，但央行对银行信贷仍采取总量控制的措施，因此信贷增量不会突然放大。目前我们对平台贷款还是采取存量稳定的投放策略，基本上也是额度稳定，新增部分很有限。”另有大型银行公司业务部人士也对记者确认，此前监管要求严格控制新增融资平台贷款规模，银行目前仍在按此原则进行投放。不过，该人士也确认了地方平台贷款即将放开的消息，“我们估计新增量不可能像２００８年那样。”该人士称。平台贷总量控制待打破地方政府债券融资力度加大也许可以成为地方融资平台贷款重获“开闸”的另外一个佐证。根据中金的统计数据，截至７月５日，今年以来城投债的发行规模达到４２８４亿元，已接近去年全年的发行额。中金在近期一份研究报告中指出，当前外需疲弱、房地产去泡沫以及企业面临去杠杆压力的背景下，非政府部门投资难以迅速恢复。因此短期内对“稳增长”作用大、见效快的，仍然是增加政府基建投资。在财政收入增长放缓以及土地出让收入下降的情况下，适当放松地方融资平台负债可能成为促进政府基建投资的手段。此外，６月初出台的《商业银行资本管理办法（试行）》统一调降了地方融资平台的风险权重。也为银行重启地方平台贷款“铺路”，根据新资本管理办法融资平台贷款的风险权重统一为１００％。上文提及的国有银行公司业务部人士指出，由于总量控制的监管规定并没有取消，因此地方平台通过短融、中票等融资方式更普遍。“银行此前对于地方平台贷款的风险问题也有不小的担忧，相比大型银行，区域性银行投放地方平台贷款的冲动更大，如果不打破总量控制的限制，更多的平台贷款将会以表外业务的形式存在，监管部门对该风险更不可控，因此与其事后监管不如之前就打开这一政策限制。”该人士称。