中新网杭州７月２５日电（记者　江耘）在今天召开的浙江省十一届人大常委会第三十四次会议上，记者了解到，浙江省上半年地方财政收入增长４．４％。这一数据是该省地方财政连续１０个月增速回落后的结果，部分市、县财政甚至出现多月负增长。地方财政收支平衡压力增大，是浙江省政府以及人大常委会的共识。浙江省发展和改革委员所做的报告中称，尽管各地各部门认真做好增收节支保平衡的各项工作，但财政收入增幅明显放缓，支出压力不断加大。数据显示，上半年，浙江省地方财政收入增长４．４％，比一季度回落２．７％，已连续１０个月回落。６月份，地方财政收入增长了２．９％，略高于５月。浙江省人大财政经济委员会调研分析认为，楼市交易回升带来房地产税收的大幅回升。不过，目前的楼市交易更多的是“以价换量”，这种现状的持续性仍有待观察。另外，浙江省的国内增值税、企业所得税也均有所回落。下降幅度较大的是房地产业的税收，上半年房地产业税收下降高达２５．９％。目前，浙江省共有１４个县（市、区）为负增长。上半年，杭州市地方财政收入已连续４个月负增长，同比下降２．７％。虽然财政收入压力增大，但是财政刚性支出并未随之降低，反而不断增加。今年上半年，浙江省地方财政支出增长１０．８％，高于地方财政收入增幅６．４％。浙江省改革委在报告中表示，该省下一阶段还将实施稳增长、调结构、惠民生等一系列政策措施，财政支出增加较多，加上地方政府性债务进入还贷高峰期，财政收支平衡压力还将日益增大。浙江省人大财经委对该省上半年经济运行情况进行了调研后认为，房地产调控、经济增速放缓、上年同期基数较高等多种因素，是导致该省财政收入增速大幅下降的原因。（完）