“目前，中国市场对全球的销售贡献约为５％，但增速很快；今后３年，万豪国际集团将在中国市场上平均每月开出一家新酒店，以进一步加速扩大中国市场在全球的整体份额。”近日，万豪国际集团（ＮＹＳＥ．ＭＡＲ，下称“万豪国际”，）总裁兼首席执行官Ａｒｎｅ　Ｓｏｒｅｎｓｏｎ向《第一财经日报》透露。作为这一“增速”中国计划的一部分，万豪国际有５２个酒店项目正在中国兴建和筹划，截至２０１４年，万豪在中国近４０个城市将有超过１００家酒店，涵盖９个品牌。其中与富力、绿地等商业地产公司的合作项目将是未来其下一阶段在华开发的重点方向之一，以巩固其连续多年在中国市场双位数的增长速度。“过去十年，万豪国际在中国的发展都在一线大城市，现在，我们重点开发二三线城市——去年，我们签下的酒店项目分布在中国３０个不同的城市。”　Ａｒｎｅ　Ｓｏｒｅｎｓｏｎ表示。从１９８９年香港开设的ＪＷ万豪酒店开始中国业务算起，目前，万豪国际在中国管理５８家酒店，涵盖包括从丽兹卡尔顿到万丽的６个酒店品牌，提供２２６１４间客房——其中，中国市场７５％的业绩贡献是来自于丽兹卡尔顿、ＪＷ万豪等为代表的奢华品牌。近日，万豪国际首次将其证券分析师及投资者大会在中国召开，会上，万豪集团表示，由于预期现金流强劲，２０１２年至２０１４年其投资开始将为２６亿～２８亿美元，并预计能循环再用８亿～１０亿美元资本。此外，在今后３年，在全球可卖房平均收益复合增长率为６％～８％和新债务支持下，万豪预计今后３年会有４０亿～４７亿美元用作投资者回报或额外投资机遇。据悉，目前，以关键指数“可卖房平均收益”衡量，万豪在中国市场的这一增长较市场平均水平高出３５％。