全国夏粮再获丰收，总产量为１２９９５万吨，超过１９９７年１２７６８万吨的历史最好水平。粮食收购市场交易状况如何，粮农“卖粮难”能否避免，如何确保种粮农民丰收后能够增收？针对夏粮上市以来的麦市新动向，记者进行了采访。新麦上市季节，山东省德州市陵县南李村村民李学亮家种的４亩小麦今年打了４４２０斤，还一直放在家里。“现在价格低，小贩收是一块钱一斤，村里多半人家都没卖。”李学亮说，“起码要１．１元一斤才卖。现在种粮食成本高，低了实在不划算。”湖北小麦５月下旬上市、河南南部６月初上市后，开秤价格与上年相当，但随后逐步走低。湖北应城、安陆等地加工企业新麦开秤价格为每斤０．９７至０．９８元，较去年同期高０．０２元左右。随着上市量增加，价格一路走低，６月中旬降至０．９３至０．９５元，个体粮贩上门收购价０．８８至０．９１元。河南社旗县个体收购商姚长伟说，开秤头一周每天只收了七八万斤，而去年同期每天收几十万斤，今年的收购量只有去年同期的１／１０，感觉今年市场冷清得多。总体看，今年新麦上市以来价格走势与去年稳步走高的形势形成明显反差。５月下旬国内新麦陆续上市以来，各地购销市场普遍较为冷清，不少地区新麦开秤价低于今年国家托市收购价格每斤１．０２元的水平。业内人士分析，这里面的一个重要原因是粮食收储企业、贸易商等受资金限制及后期走势预期不乐观影响，收购较为谨慎，而饲料企业受养殖行业利润低迷影响，需求也有所下降。今年夏粮面临另一个新情况是，由于湖北、安徽、江苏、河南南部等部分地区受小麦抽穗扬花期持续阴雨影响，赤霉病发生较重，小麦品质较差，部分小麦的质量指标低于国家规定标准，价格也低于正常品质小麦０．１元／斤左右，农民对市场价格不认可，售粮积极性较差。随着安徽、江苏、湖北、河南及山东等全省或局部启动小麦最低收购价执行预案，农民售粮进度加快。江苏、安徽、湖北收购仓容已接近或超过历年最高托市收购量。“随着托市收购启动，新麦市场购销逐渐活跃，小麦最低收购价收购秩序良好，价格企稳、进度平稳。”中储粮有关负责人说。（董峻　王立彬　张志龙）