在经济增长不确定性的格局下，我们认为，这既是一个比较差的时代，同时对股票投资的角度可能也是一个比较好的时代。未来经济有望软着陆，同时今年是全球换届之年，在政治格局新旧交替的大环境下，这些都将为股市提供较好的环境。另外，在经济转型和制度转轨过程中会出现大量的结构性投资机会，因此投资者不必过于恐惧，目前正是战略性布局的良好时机。国内Ａ股２５００个公司里面，未来３年内将会呈现两极分化的格局，有一部分公司的投资价值在消失，而在剩下的公司会有接近一半表现突出，优秀的公司股票将层出不穷。核心问题在于用原来的投资理念来面对新的变化的市场必定会举步维艰。以前选择股票先看大盘然后到行业到个股这样的顺序，这个方法可能未来３－５年不再适用，随着经济软着陆的开始，越来越多的公司股票会逐步脱离大盘，甚至表现得和大盘截然不同。展望后市，随着中国经济结构的变化，可能未来的股票市场会呈现一个长期的结构分化的趋势，有四类公司有望取得长期的超额回报。第一类是与民生相关的行业，如食品、饮料、白酒、医药、餐饮、旅游、服装等行业。第二类是博弈性行业，如政府会通过对新能源、环保、基建等大规模投资缓和经济的下降速度，这些行业也是有可能长期持有。第三类是行业本身的生命周期也处于一个快速上升的周期当中，如消费类电子、智能终端、平板电脑等。第四类是长期的战略性资源，特别是在中国有优势的小金属和稀缺资源，这种上涨一方面是公司企业盈利的变化，另一方面也代表国家战略和经济利益的考虑。民生加银基金　吴剑飞