截至今天上午，快递行业的人才需求量已增长１２０％。随着国家邮政局相继公布获得快递业务许可的企业名单，快递员步入“高薪”时代月薪从此前的２０００元上下激增到５０００元左右。发现　快递企业缺人　高薪抛“橄榄枝”“公司上保险，有油补、饭补、电话补、工龄补．高薪急聘快递员３０００－６０００元月薪，安排住宿．．．．．．”今天上午，赶集网和百度招聘专区，关于快递员招聘的发帖已经更新了数十条。６月底，２６０家企业获得国家邮政局发放的快递业务牌照，其中不乏京东商城等电商企业。检索“快递员招聘”出来的企业中，记者发现，京东、当当、卓越等电商网站正向传统快递公司老员工伸出“橄榄枝”。以京东为首的电商网站招聘帖高达上万条，招聘条件非常低初中学历、自备交通工具。此外，京东还承诺，会给予额外的油补。赶集网今天上午更新数据显示，６月份至今，快递行业的人才需求量相较于５月份增长已超过１２０％。追访一天送１００个件　快递员吃不消快递员小张告诉记者，现在平均每天需要送接近１００个件，“以前只有在淘宝双１１、双１２的时候才需要这样”。因此，公司只能继续扩招人员，才能完成快件的配送。某快递公司负责人称，每年的夏季和冬季都是快递行业的旺季，本来快递员就很紧缺，加之有不少电商企业、传统企业相继获得快递牌照，这让快递员更加抢手。根据国家统计局发布的今年上半年我国快递行业市场情况显示，１—５月份我国规模以上快递服务企业业务量累计完成１９．４亿件。快递员日均送件数量（以今年上半年为例）快递企业业务总量：１９．４亿件快递从业人数：３０万人（人才流失率为５０％），即固定从业人员１５万上半年快递员人均送件量：１９．４亿件÷１５万＝１．２９万件人均日送件数：１．２９万件÷１１０天（工作日）＝１１７件人均日工作时间：１２小时（快递员称，２小时送一趟，约带２０个件）快递员月薪已超５０００元今天上午，记者从多家企业了解到，目前，快递员的月薪已从此前的“１０００元保底”上涨到“３５００元起”，部分公司甚至给出了５０００—８０００元／月的高薪。相关数据统计，目前快递员月薪在５０００—８０００元档的城市中，北京以占比近四成位居榜首。某快递公司招聘负责人认为，未来越来越多的电商平台将获得“快递牌照”，从而向第三方开放，形成与传统快递企业的“抢单之战”。