塞浦路斯财长夏亚利２２日表示，该国已与俄罗斯政府接洽，希望向从后者处获得援助贷款。不过作为欧元区成员国，塞浦路斯仍更倾向于获得欧洲金融稳定工具（ＥＦＳＦ）的救助。受欧债危机、尤其是希腊主权债务和银行业危机拖累，塞浦路斯政府财政和银行业深陷困境。目前，塞浦路斯政府至少需要１８亿欧元救助该国第二大银行塞浦路斯大众银行，这部分资金规模占其国内生产总值（ＧＤＰ）的１０％。假如该国接受ＥＦＳＦ贷款，将成为第５个正式向该救助基金申请援金的欧元区成员国。此外，塞浦路斯将于７月担任欧盟轮值主席国，假如该国正式向欧盟申请援助，则将成为有史以来首个接受救助的欧盟轮值主席国。夏亚利２２日向美国ＣＮＢＣ电视台表示，“我们正在研究（申请援助）可能的选择。这是选择的问题，选择越多越好。”夏亚利称：“我们必须获得融资重组银行，这是不可避免的”，不过，假如欧盟救助资金附带过多条件，塞浦路斯还有其他选择。此前据德国《法兰克福汇报》报道，欧盟外交官员透露，塞浦路斯可能计划于本周正式向ＥＦＳＦ申请救助贷款，申援规模不定，且暂时还不能确定救助计划仅针对塞浦路斯银行业，该国政府也可能申请全面救助方案。今年早些时候，塞浦路斯已从俄罗斯获得了２５亿欧元（约合３１亿美元）的低息援助贷款，从而避免了向欧盟正式申请援助。（陈听雨）