就社会公平要求衡量，将公务员养老体制作为突破口，并根据我国具体情况缩小不同群体养老待遇，应该是推进养老制度整体改革不容回避的一个重要核心命题。就媒体称养老保险空账２．２万亿元问题，人社部新闻发言人尹成基近日回应称，养老保险基金收入大于支出，当期不存在基金缺口问题。关于退休年龄调整，尹成基表示，将以适当形式充分听取各方面意见。他还透露，人社部正在研究公务员养老制度改革问题。毫无疑问，在退休年龄调整问题上，由于其中涉及问题错综复杂，因此人社部对此采取差别政策与“小步慢走”方式，并以此来减小由此引发的负面效应。可以说也是一种改革理性。不过与此同时笔者也认为，如果能将公务员养老制度改革作为整个养老制度改革突破口，或许能起到事半功倍、一举多得之效。首先就养老改革公信度要求看，应该承认，目前国内养老制度由于职业不同而呈权力机关公务员、事业单位员工、企业职工“碎片化”的特征，并且养老待遇有着较大差别。可以说，养老制度的改革本身牵涉千丝万缕利益关系而牵一发而动全身。所以在此前提条件下，如何正确选择养老体制改革的切入口，并进而由此提升社会公众对养老体制改革的认同水平，显然就不仅有关养老体制改革能否顺利推进，而且还是一个有关社会公平公正的重要问题。就此再推开一步看，不用否认，此前延迟退休年龄问题之所以会在社会、尤其是在工薪收入群体中引起强烈关注与反响。其中有一个相当重要的原因，就是一方面，有不少社会公众相信，公务员之所以能够成为目前养老体制改革结果的最大得益者群体，应该是与行政主导养老体制改革方式有着相当的关连；另一方面，由于目前养老体制改革仍然主要由行政主导，加上公务员又是当前养老体制最大既得利益群体，所以公众普遍担心这次养老改革不仅不会触动其既得利益，相反还可能会使公务员群体既得利益从中得到某种程度的强化，并进一步拉大现有不同群体在养老待遇上的差距。所以就此而言，如果能够将公务员养老制度改革作为整个养老体制改革的突破口，结果不但将减少养老制度改革推进难度，并且应该还能提升公众对这次养老改革的认同与信服水准。还有就养老制度改革的公平要求讲，众所周知，与公务员养老金主要由公共财政负担不同，职工养老金则是由企业与职工个人承担的。所以在此情形下，如果忽视我国公务员群体服务水平与国外的不同，而过于强调公务员的养老待遇要与“国际惯例”接轨。社会公众就会怀疑行政机关会利用自身所有的改革主导权来“寻租”，并进而自然而然地对现有的养老改革的公平性产生怀疑。就此而言，这次延迟退休年龄所有的社会关注与反响，应该说就是这种社会担心的集中反应与具体表现。因此就社会公平要求衡量，将公务员养老体制作为突破口，并根据我国具体情况缩小不同群体养老待遇，同样应该也是推进养老制度整体改革不容回避的一个重要核心命题。所以，面对我国养老制度改革的推进，笔者在此真想说的是，如果能够按照社会公平与公信要求，将公务员养老体制改革作为突破口，结果或将有事半功倍、一举多得之效。（周义兴）