淡马锡控股表示将继续保持在中资银行中可观的持股比例。这家新加坡的投资公司今年以来对工商银行进行了投资，并重新调整了其在建设银行和中国银行持有的股份。相关公司股票走势的投资是其“对于中国经济更广阔的发展和其不断扩大的中等收入人群的长期投资”。“在投资方面，中国仍然是继新加坡之后淡马锡的最大投资区域。我们仍然看好中国长期的发展。我们将继续构建一个可持续发展的投资平台，投资有助于中国经济转型的行业。”淡马锡中国区总裁丁玮在这份报告中说。过去的一个财年，淡马锡的投资收益率较往年明显降低，仅为１．５％，但投资组合净值达到１９８０亿新元，为历史最高纪录。同时，过去３年内，淡马锡仍然保持了１５％的年复合股东回报率，而自１９４７年成立以来，这一数字达到了１７％。能源和资源是淡马锡最新开始关注的领域。上一个财政年度中，淡马锡对美国页岩能源生产服务提供商ＦＴＳ　Ｉｎｔｅｒｎａｔｉｏｎａｌ投资２０亿新元；对美国最大的替代运输燃料供应商“清洁能源燃料公司”投资８０００万新元。此外，还对美国的化肥生产商美盛公司（Ｔｈｅ　Ｍｏｓａｉｃ　Ｃｏｍｐａｎｙ）投资１３亿新元。今年５月，淡马锡还向Ｃｈｅｎｉｅｒｅ能源（Ｃｈｅｎｉｅｒｅ　Ｅｎｅｒｇｙ）投资３亿新元。未来１０年，淡马锡仍将关注四大投资主题：转型中的经济体、增长中的中等收入人群、强化比较优势和新兴的龙头企业。“在中期，亚洲的长期发展仍具潜力，但也会面临结构和政策风险。在短期内，欧洲和美国将面临显著的风险，但也存在着潜在的投资机会。我们继续持有现金净额，取决于前方的风险与机遇，保持完全的灵活性和一定的流动性。”淡马锡控股董事长丹那巴南说。