每日经济新闻记者　于垚峰　发自江西庐山《每日经济新闻》自７月１７日起，连续报道庐山景区内现违规产权大宅，引起江西当地政府的高度重视，相关部门已经介入调查。昨日　（７月２６日），记者再上庐山，发现庐山仰天坪国际度假山庄（以下简称仰天坪度假山庄）已经悄然停止了别墅的销售，其销售中心的置业顾问称这些独栋大宅均为酒店的商务中心，作为接待专用，并不对外销售，并且之前也未对外销售。《江西省庐山风景名胜区管理条例》对景区内的建筑有非常严格的规定，景区内严禁修建各类度假区、生活区和大型设施。由此来看，虽然仰天坪度假山庄的别墅已停止销售，但其产权式酒店仍涉嫌违规销售。开发商否认曾公开出售别墅昨日上午，《每日经济新闻》记者再次来到庐山风景区牯岭街的仰天坪度假山庄销售中心。记者发现，之前一直挂在该中心墙上的相关证件只有１、２号楼的“（庐）房预售证第０１号《商品房预售许可证》”，而６、７号楼（在１０栋别墅之列）“（庐）房预售证第０２号《商品房预售许可证》”、《建设工程规划许可证》及《建设用地规划许可证》已难见踪迹。之后，一位名叫肖艳（化名）的仰天坪度假山庄置业顾问接待了记者，在介绍该山庄的销售情况时，全盘否定了之前该山庄置业顾问梅心（化名）的介绍。肖艳称，仰天坪度假山庄目前推出的是二期，１、２号楼在销售，目前还未开盘，所以不能购买，只能接受预订，待正式开盘后，再通知有意向的顾客，前来购买。销售中心的大厅内，沙盘模型中共有１、２、４、５号四栋酒店式公寓，３号楼为高级商务会所。肖艳介绍，４、５号楼酒店为一期项目，已经全部销售完。此外，在山体上的１０栋别墅式样建筑都贴了一张标有“商务楼”的红色纸条。肖艳表示，这十栋楼是商务楼，不外卖。但在仰天坪度假山庄的官方网站上，其对外宣称所卖的为“豪华别墅”。截至发稿时，上述宣传内容仍然在其官方网站上。由此来看，虽然仰天坪度假山庄的别墅已停止销售，但《江西省庐山风景名胜区管理条例》对景区内的建筑有非常严格的规定，景区内严禁修建各类度假区、生活区和大型设施，其产权式酒店仍有违规销售之嫌。江西省住建厅曾向本报回复称，江西省政府在批复这块用地时，并未批复为产权式酒店，江西省住建厅的批复亦未批产权式酒店。庐山房管部门打“太极”华东师范大学旅游系一教授向《每日经济新闻》记者表示，综合开发商在其网站上的宣传以及被曝光后立刻停止销售的情况，“有关部门，理应就此事做出相应的回应，并追问别墅预售许可证颁发的来源。”昨日上午，记者来到庐山管理局房产局，在记者表明来意之后，该局万局长让记者和当地宣传部门联系。随后，该房产局发证办李博主任对记者表示，仰天坪度假山庄销售的这个房子并不是别墅，至于其自称别墅，是夸大其词的表现；房产局给他们发预售许可证，肯定是符合了发证的条件。李博还称，这１０栋别墅的说法有误，所有的规划都是商务套间，是附楼，“这１０栋在商务酒店范围之内，如果符合预售条件，是可以销售的。发了预售证，就可以销售。”记者提出能否查看开发商办理预售许可证的一些相关材料，李博称，记者没有这个权利查询。据记者了解，针对本报此前的报道，庐山管理局通过当地一些媒体发布回应称：仰天坪国际商务酒店项目２００７年就取得了省一级政府主管部门的批准。当年，庐山管理局发改委批准同意其以产权式酒店的模式建设经营。仰天坪国际商务酒店项目为遗留问题，所有手续都依法依规按程序进行了报批并获得许可，根本不存在违反管理条例的问题。庐山管理局宣传部长熊伟向记者表示，江西省住建厅调查组已上了庐山，他们也在等省厅的消息。江西省住建厅副巡视员曾绍平也表示，目前已进行了初步调查，有些问题如立项权限等还要进一步核实，结果要先报江西省政府，才能对外发布。