欧盟统计局１６日公布最新数据称，经调整后的６月份欧元区成员国消费者价格指数（ＣＰＩ）同比增长２．４％，环比下降０．１％，两项数据均符合预期。对此分析人士普遍认为，最新通胀数据令欧洲央行有了进一步的降息空间。欧盟统计局指出，能源价格下降是导致欧元区通胀压力趋缓的最重要因素。６月份欧元区能源价格环比下降１．７％。最新数据显示，欧元区通胀压力趋缓，未来欧央行存在进一步放宽货币政策的空间。欧央行５日宣布，自２０１２年７月１１日起，将基准利率由１％下调２５个基点至０．７５％的历史低点，将隔夜存款利率降至０。这是该行去年１１月以来第三次降息。欧央行行长德拉吉表示，欧元区经济仍在缓慢复苏，但复苏势头减弱，未来经济前景存在较大下行风险与不确定性。与此同时，欧元区通胀压力下降速度比预期更快，通胀率正在接近欧央行设定的２％的目标。欧洲央行管理委员会成员、荷兰央行行长克拉斯·克诺特也表示，欧央行有可能会采取进一步措施来提振欧元区经济，不排除将隔夜存款利率从零降至负值。欧盟统计局１６日还公布，未经季节调整的５月份贸易盈余为６９亿欧元，高于４０亿欧元的预期，欧盟统计局同时将４月份欧元区贸易盈余向下调整至３７亿欧元。（陈听雨）