昨日两市大盘双双高开，早盘窄幅整理，午后震荡走高，最终双双以大幅上涨报收，两市共成交１２１５．２亿元，量能相比上周五小幅萎缩，空头做空能量也随之萎缩。据大智慧ＳｕｐｅｒＶｉｅｗ数据显示，昨日两市大盘资金净流出１２．１７亿元。这主要是体现在银行类、酿酒食品、钢铁、医相关公司股票走势药、运输物流等板块。其中，银行类板块居资金净流出首位，净流出６．３４亿元，净流出最大个股为浦发银行、民生银行、深发展Ａ，分别净流出１．１５亿元、１．０３亿元、０．７８亿元。酿酒食品板块居资金净流出第二位，净流出２．５５亿元，净流出最大个股为五粮液、张裕Ａ、水井坊，分别净流出０．７３亿元、０．２４亿元、０．１９亿元。钢铁板块净流出１．４１亿元，净流出最大个股为攀钢钒钛、包钢股份、宝钢股份，分别净流出０．８５亿元、０．３２亿元、０．１９亿元。不过，房地产、电子信息、券商、供水供气、旅游酒店等板块出现了资金净流入的态势。其中，房地产板块居资金净流入首位，净流入１．７６亿元，净流入最大个股为多伦股份、冠城大通、金融街，分别净流入０．５６亿元、０．３６亿元、０．２０亿元。电子信息板块居资金净流入第二位，净流入０．７７亿元，净流入最大个股为中科三环、京东方Ａ、中发科技，分别净流入０．８０亿元、０．２１亿元、０．２０亿元。券商板块净流入０．７２亿元，净流入最大个股为中信证券、海通证券、国元证券，分别净流入０．８０亿元、０．５９亿元、０．１３亿元。由此可见，当前市场资金流向出现了积极的变化：一方面是产业景气略有回落的品种被资金减仓，目前是白酒销售的淡季，因此整个白酒板块出现了回落走势。与此同时，目前钢铁行业也是产能过剩，所以，钢铁股被资金减持力度较大；另一方面则是产业景气持续回升或超预期的品种得到了资金青睐，较为典型的是房地产股，因为５月房地产销售超预期，所以，整个地产股出现了强硬的走势。与此同时，券商股也因为金融创新而反复活跃，看来，资金的确跟随产业发展脉络选择加仓或减仓。正因为如此，符合产业发展趋势的题材股也得到了资金青睐。其中，节能环保板块净流入２．５７亿元，净流入最大个股为中科三环、先河环保、格林美。低碳经济板块净流入１．３１亿元，净流入最大个股为中科三环、岷江水电、三安光电。深圳本地板块净流入０．４９亿元，净流入最大个股为华侨城Ａ、宝安地产、南玻Ａ。综上所述，当前Ａ股的资金虽然有所萎缩，但由于多头较佳的热点布局，使得市场做多能量出现了“四两拨千斤”的效果，因此，短线Ａ股仍有进一步活跃的趋势，地产股、环保股等符合产业发展趋势的品种仍将活跃。而受益于原料价格回落的品种也将进一步得到资金青睐，电力股、胶带股就是如此，其中，桂冠电力、长源电力、三力士、宝通带业等个股更是资金云集，短线做多能量有望进一步释放。（大智慧咨询部提供数据）　（来源：上海证券报）