虽然全球增长放缓导致石油和其他矿产的价格下挫，追逐收益的投资人把资金投入报酬最高的几种商品货币，商品出口大国的货币表现近来却稳健走高。据英国《金融时报》报道，商品货币指商品净出口庞大的发达国家，如澳大利亚、加拿大、新西兰和挪威。这些货币过去３个月来兑美元仅贬值３％到４％，反观同期的布伦特原油价格大跌２６％，燃煤价格下跌１８％，铜期货价格跌１２％。德意志银行分析师认为，商品货币和大宗商品价格间，出现“极端的错置”。而这种错置带来一些问题。某些避险基金因预期增长趋缓会拖累商品价格，抛售澳元等商品货币，出现投资错误。另外一方面，澳大利亚、加拿大等国的制造商，则因本国货币计价的成本维持高价，美元计价的收益却随商品价格同步下滑，出现两方面打击市场情形。对退休基金及央行的外汇储备这类保守投资人来说，商品货币是少数Ａ　Ａ　Ａ最高信用等级的资产，正是从欧元区分散出的理想投资标的。新元因新西兰５月底获信用评级机构穆迪重申Ａ　Ａ　Ａ信用评级而获益，澳大利亚、加拿大和挪威也都保持Ａ　Ａ　Ａ国债信用等级。虽然多数央行的外汇储备仍以美元和欧元为主，但各国正力求分散资产，俄罗斯、捷克等国央行最近将澳元纳入外汇存底，新元和北欧货币据说也颇受外汇存底经理人的青睐。这种改变会在商品景气循环翻转、经济增长趋缓时，支撑商品货币的汇价。