“十二五末，　再生水利用率达到１５％以上”，这是日前出台的《“十二五”全国城镇污水处理及再生利用设施建设规划》中对再生水行业制定的目标。然而，在“十一五”的该规划中，该目标值为２０％。五年中，目标从２０％下滑到了１５％。对此，业内专家表示，目前再生水的利用率只有８．５％，对于再生水用户来讲，高昂的用水成本远不及自采用水便宜和实惠，而受此影响，上游的污水处理厂没有“订单”则闲置设备，甚至不上马再生水设备，是造成再生水利用率难以提升的最主要原因。由此，有接近环保部人士表示，对再生水企业以免税的方式进行补贴已提上议事日程，目前的方案是将通过对超额用水加征水费来补贴再生水利用，并计划对再生水免征水资源费、增值税，对再生水经营企业免征营业税、所得税。市场之踵所谓再生水，也叫“回用水”或“中水”，是指城市或生活污水经处理后达到一定的水质标准、可在一定范围内重复使用的非饮用水，其水质介于饮用水和污水之间，主要用于景观环境用水、工业用水、农林灌溉和洗车、消防、空调、冲厕等市政杂用。按照日前出台的《“十二五”全国城镇污水处理及再生利用设施建设规划》（下称“十二五”污水处理规划），“十二五”期间，全国城镇污水处理及再生利用设施建设规划投资近４３００亿元。其中，再生水利用设施建设投资为３０４亿元。然而，对于整个再生水市场，在日前召开的“城市发展与再生水利用高峰论坛”上，中国环保产业协会预测称，未来５年，再生水市场规模可达１０００亿元。而一位接近环保部的人士透露，以免税的方式对再生水企业进行补贴已提上议事日程。“下一步，将通过对超额用水加征水费来补贴再生水利用，并计划对再生水免征水资源费、增值税，对再生水经营企业免征营业税、所得税。”然而，在爱思特水务科技有限公司董事长孙晓慰看来，较好的投资前景，仅仅依靠上述“规模”的规划还远远不够。“应尽快将水资源费改为水资源税，彻底改变赖费的现象，并细化最严格的水资源管理制度，让再生水成为真正的总量之外的新增指标。”孙晓慰表示。成本之困“如果水很贵，再生水回用率就会高一些，如果水比较便宜，就不会有多少人愿意用再生水。”清华大学水业政策研究中心主任傅涛表示。根据中国水网此前发布的一份分析报告称，目前，由污水处理厂二级处理达到排放标准的废水，经过简单的再生处理后，主要应用在绿化、洗车、冲厕、河道补水等市政领域，但由于这些应用的附加值较低，用户建设再生水设施和使用再生水的经济驱动力不足，形成中国目前再生水利用“叫好不叫座”的局面。不仅是市政用水，工业用水也是如此。“以北仑区为例，目前宁波自来水的成本为５－７元／吨，经过除盐的再生水成本在１．２－１．４元／吨之间，对于工业用水而言，再生水更为经济。”宁波北仑区岩东排水有限公司总经理陆剑谷表示，“但在南方很多富水地区，水资源费监管不力，而且新取水成本相比再生水成本低，所以很多企业通过新采地下水或地表水的方式应用于工业用水，而不采用再生水。”陆剑谷告诉记者，对此宁波市专门出台了《排水与再生水管理条例》，规定了北仑区老企业使用再生水的比例，且要求新建企业的工业冷却循环水必须使用再生水，“这才在企业间推广了再生水的应用”。目前，工业再生水回用主要有两种技术，一种是传统的反渗透膜法，通过其生成的水质量较高，但成本也比较贵，约为４－６元／吨，另一种是电吸附法，主要是除盐，其成本为０．５－２元／吨之间。“实践中，由于废水的成分复杂，反渗透的预处理负担很重，除盐时需频繁更换滤膜，处理过程需添加大量的阻垢剂、还原剂等，易造成二次污染，而且制水成本高，难以形成利益驱动。”陆剑谷表示。