在希腊大选悬而未决的情况下，西班牙银行业开始吸引市场的目光。为应对可能到来的不测，Ｇ７财长召开紧急会议讨论欧债危机，并西班牙问题作为讨论重点。就本质而言，与其他欧洲债务危机国家不同的是，西班牙的债务非常复杂，有银行债、地方债和私人债，且相互之间形成恶性循环。事实上，政府债务并不是西班牙面临的主要问题，其问题更多来自于房地产泡沫破灭后的大量银行坏账以及政府救助引发的主权债务风险。十多年前加入单一货币体系时，西班牙正处于长达十年的繁荣时期，而繁荣的主要推力就是以银行债务为基础的建筑和开支热。当债务泡沫破灭，西班牙的经济一路下滑坠入深渊。西班牙统计局发布的数据显示，２０１１年四季度西班牙房价同比下跌１１．２％，跌幅超过三季度的７．４％，二手房价同比下跌１３．７％。两个数据均为２００７年开始相关统计以来最大跌幅，目前西班牙房价下跌的速度与２００８年金融危机爆发后美国房价下跌的形势相似。根据西班牙中央银行发布的数据，西班牙银行体系在全球金融危机中遭受重创，因房地产投资泡沫破裂而损失超过１８００亿欧元（约合２３００亿美元）。由于西班牙银行业在本国房地产市场泡沫时期贷款过多，出现了大量房地产相关的呆坏账。西班牙央行预计该国银行在房地产资产上的风险敞口为３３８０亿欧元，其中有１７６０亿欧元是问题贷款。而今用于支持这些贷款的抵押物正在迅速贬值，为提振市场信心，去年以来西班牙政府颁布了新的资本充足监管规定，要求银行业核心资本充足率达到８％。在这一要求下，部分银行可能无法筹集到足够资本金，最终需要被国有化。根据瑞银的预测，西班牙银行业资本重组需要将近１０００亿欧元，在不进行资本重组的情况下，预计西班牙负债今年将触及８１％，并于２０１４年触及峰值８５％，随后至２０２０年底逐渐回落至７６％。假设资本重组的话，将消耗政府大量资金，导致财政支出上升，债务前景将更加“雪上加霜”。预计今年负债将超过９０％，并在２０１４年达到峰值９４％。西班牙银行业恶化状况远超预期，西班牙央行数据显示，西班牙银行３月底的坏账率为８．３７％，创下１８年以来的高点。而４月底西班牙银行存款减少３１０亿欧元，在３月同比下滑４．２％的基础上继续下滑。事实上，今年一季度以来，已经有约１０００亿欧元逃离西班牙，西班牙银行存款的流失金额位居欧元区第一，甚至高于希腊。正是出于对西班牙银行业危机恶化的担忧，欧盟委员会呼吁，欧元区有必要建立　“银行业联盟”，以在危急时刻充当外援的角色。对于西班牙政府提出的由永久性救助基金欧洲稳定机制（ＥＳＭ）直接向银行注入救助资金的提议，欧盟委员会认为这将切断银行业危机与主权债务危机间的恶性循环关系。然而，这一提议遭到了德国、芬兰和荷兰等债权国的抵制。风险还远不止于此，西班牙私人债务和地方债务都可能成为风险的传导链。私人债、企业债比较严重，许多企业债台高筑，如果这些企业减少投资、出售资产、加大裁员，后果是将加剧经济的停滞。在西班牙，大部分的有毒资产由私人部门持有。据欧洲统计局的数字，包括家庭和非金融企业部门的私人部门债务水平在２０１０年底达到ＧＤＰ的２２７．３％，是公共债务的４倍。而麦肯锡最新发布的全球债务报告，西班牙非金融类私人部门的债务占ＧＤＰ之比高达１３４％，超过除爱尔兰之外的全球任何一家大型经济体。加上银行、家庭和政府负债，总债务达到ＧＤＰ的３６３％，只落后于日本和英国，两国的比例分别为５１２％和５０７％。地方债务也可能成为下一个隐性炸弹。数据显示，截至２０１１年三季度末，地方债务已经从２０１０年的１４４０亿美元涨至１７６０亿美元，涨幅２２％。西班牙经济学家指出，还可能有数百亿美元的　“隐藏”地方债尚未发现。这些隐藏债务大部分是未付账款，并未计入西班牙政府的总债务之中。西班牙债务危机是欧洲不可承受之重。希腊经济总量为２３３０亿欧元，仅占欧元区ＧＤＰ的２％；而西班牙是欧元区第四大经济体，经济规模占欧元区的１４％，是希腊、爱尔兰和葡萄牙三国经济规模之和的两倍。西班牙债务危机的复杂性和经济体量将会更加“难缠”，等待欧洲和全球的还是一场“硬仗”。