业内人士称，市场对国际板推出的传闻不必过分恐慌本报记者　朱宝琛对于“国际板将要推出”的相关消息，上海证券交易所有关人士昨日明确表示，一直都在研究、筹备中。近期，没有国际板实质性启动计划。本月１日，国务院办公厅转发了发改委等八部委《关于加快相关公司股票走势培育国际合作和竞争新优势的指导意见》（下称“意见”），意见提出：“研究制定境外企业到境内发行人民币股票的制度规则，认真做好相关技术准备，适时启动境外企业到境内发行人民币股票试点。”这被不少人解读为国际板即将推出。不过，上证所有关人士表示，《关于加快培育国际合作和竞争新优势的指导意见》是一份中长期的战略指导性文件，其中关于“适时试点境外企业到境内发行人民币股票”的具体内容，上证所一直都在研究、筹备中。与此同时，记者日前了解到，探索建立国际板市场，并不是新推出的资本市场改革措施，这项工作在国家“十二五”规划中已经作了安排。境外企业在境内上市，涉及法律、会计、外汇管理等诸多领域，需要在现有框架的研究基础上，进一步完善相关制度安排。实际上，在去年的陆家嘴金融论坛期间，相关部门的官员就已经强调，国际板虽然技术准备已经成熟，但不会有推出时间表。而从去年年中以来，市场更是几度传出“国际板要推出”的声音，都被主管部门迅速澄清。但是受“国际板要推出”的消息影响，市场在短期内都出现了较大波动，然而，事后证明这都是心理层面的影响。英大证券研究所所长李大霄称，《指导意见》应该不是针对国际板的方案。他指出国际板推出需要三个条件：经济稳定向上、引入资金速度大于融资速度、市场拥有足够承接能力。“（目前）这三个条件并不充分，不应恐慌。”李大霄称。方正证券称，国务院办公厅转发发改委等部门《关于加快培育国际合作和竞争新优势指导意见》中提出“研究制定境外企业到境内发行人民币股票的制度规则，认真做好相关技术准备，适时启动境外企业到境内发行人民币股票试点”，这意味着国际板推出渐行渐近，这是我国金融市场开放的重要一环。从措辞来看，用的是“研究制定”、“适时启动试点”，这反应了国际板的推出还需要考虑市场环境，目前来看条件并不太成熟，资本市场尚处弱势格局，且当前国际经济环境还不够稳定。因此短期内，国际板的消息对市场心理影响大于实质性影响。　（来源：证券日报）