领导眼中的资本市场积极的财政政策与稳健的货币政策，一直是拉动中国经济增长的两驾马车，但如今一辆马车在行驶中遇到了障碍。货币政策的＂稳健＂好像被＂青春撞了一下腰＂，以至于行走不太方便。如此以来，禁不住要问，每年７％的ＧＤＰ还能白纸黑字的捧到老百姓面前吗？央行行长戴相龙坦诚相告，中国在执行稳健的货币政策的过程中，的确遇到了融资结构不合理和商业银行改革滞后的困难。不过他也自信的告诉我们，中国在５年便能解决商业银行潜亏。他还踌躇满志的打算把中国８万亿的居民储蓄＂拐＂到资本市场，让粗壮的资金链支持患有＂资金饥渴症＂的中国企业发展。如果到那时，中国经济一定会轻舞飞扬，跃居亚洲乃至世界的头把金交椅！是这样吗？果真是这样？君不见，发展了１１年的中国资本市场仅担负着为企业融资的功能，其他市场资源的优化配置、改善企业机体素质等重要功能都还不见个影！君不见，搞了几年的社会保障体系仍然是＂静悄悄的玫瑰久等也没开＂！是这样吗？果真是这样吗？我们怀揣着犹犹豫豫的心情，为追寻高管层已经隐隐约约透露的答案而组织了此专题－－中国的资本市场将轻舞飞扬！朱镕基如是说在博鳌：中国现代化建设进入了新的阶段，国民经济将以每年增长７％以上的速度持续向前发展。并且肯定的说，人民币不贬值政策将不会改变，以后也不会改变。　为了保持中国经济政策的稳定性，他明确表示：税收怎么动？一定要慎重。在北京：中国个别分支机构出现违规行为，不会影响中国金融界的信誉，也不会影响中国银行在国内外上市融资。他同时对金融改革的进程表示乐观，称赞去年不良贷款下降３个百分点。戴相龙如是说中央银行在制定和执行货币政策的时候，将继续考虑促进资本市场的发展。货币市场与资本市场的相互衔接将是今年央行关注的重点之一。中国当前应尽快提高直接融资比重，发展资本市场，将８万多亿元人民币城乡居民储蓄中的部分资金，通过各种方式，转化为企业资本金，既是十分必要的，也是有条件的……项怀诚如是说资本市场应明确为产业和企业发展服务，并将此作为资本市场的出发点和归宿，将资本市场的“改革”和“重组”功能放在优先位置，在此基础上，资本市场的发展要把重点放在组织和制度的创新与建设上，从而推动中国资本市场的发展进入一个新阶段。过多的储蓄使商业银行压力过重，甚至有可能产生比例较高的不良资产……考虑到汇率的变化趋势、直接融资比例的不断提高等因素，中国资本市场有着巨大的发展前景，１０年后将成为亚洲最重要的资本市场之一……