“不务正业”指丢本职工作于一旁，繁忙于一些歪门邪道，贬低之意甚浓，武钢近年来就被这样的“荣光”所笼罩。但“不务正业”并非只有照本宣科的解释，“橘生淮北则为枳”，不同时期，“不务正业”也许就变成了“不误正业”，多处开花景象出现，这样的“不务相关公司股票走势正业”又有何不妥。武钢正执拗地走在这样的路上。武钢的“不务正业”是逐渐升级的。今年两会期间，武钢高调宣布“养猪”，但外界对此并不像武钢自己信心满满，嗤之以鼻者不在少数，武钢并没有为那些“刺耳”的声音所左右，６月底开始“修锁补鞋”，杀入电子商务领域，成立武钢“召之即来”城市服务中心，提供包括快餐、自来水在内的７７项产品，整合包括家政、孕婴在内的７５个项目，可谓五花八门，令人眼花缭乱。不断升级的“不务正业”，自然让先前“嗤之以鼻者”增添了不少烦恼，龙头钢企，央企身份，怎么能屈尊做这些鸡毛蒜皮的小事。笔者认为，这些“嗤之以鼻者”中，不排除有善意者在担心“不务正业”的风险，但毋庸置疑，“站着说话不腰疼”者众多，要得出恰当的结论，还要有躬身细查。昨日，鞍钢股份发布半年报预报，尽管上半年公司辗转腾挪，加大降本增效工作力度，但上半年仍然亏损近２０亿元，钢铁行业处境艰难可见一斑。据不完全统计，截止昨天，在１４家已经发布２０１２年中报业绩预警的钢铁板块上市公司中，显示预减、首亏、略减的上市公司占到了１２家。其中，武钢股份净利润预计下降５０％以上，首钢股份情况更糟，预计上半年将亏损２．５亿－３．５亿元之巨，整个钢铁行业的销售利润率已经远低于工业平均利润水平，这是不争的事实。另外，武钢也有另外的“难言之隐”，武钢职工约有７万－８万人，真正从事与钢铁业有关的从业人员只有１万－２万人，在钢铁业一片欣欣向荣中，用补贴维系着沉重的人员“包袱”，尚能艰难前行。但在主业独木难支的不利局面中，非钢业负担的出路又在何方？面临窘局，是顾抱着“虚名”，坚守不变，苦苦支撑，直至一病不起？还是“不务正业”，另辟蹊径，结论自然不难得出。２０１１年，武钢非钢产业的营收入达６００亿元，利润达２０．８亿元，虽然非钢业务的营收只占集团总收入的２８％，但为武钢建厂５３年来首次超过钢铁主业的利润，占到整个集团利润的６０％左右。并帮助企业在钢铁业的严冬期保持着１７．４％的利润增幅。非钢产业已经不仅仅是钢企巨头们的救命稻草，已经逐渐成为钢铁主业的重要支撑。“这并非意味着我们要放弃主业。”武钢有关人员多次主动澄清。事实上，武钢在做大做强主要上也一直“毫不动摇”，在巴西建厂，今年钢武钢防城港千万吨级钢铁项目获批，武钢主业也似乎也没有慢半拍。“不务正业”又“不误正业”，这种境界值得追求。唯一提醒武钢的是“盲人骑瞎马”式投资要不得，“放羊”式管理也要不得。