７月１１日，随着第一批考生档案的投出，教育大省湖北２０１２年度高考招生录取工作正式全面开始。根据招生计划，湖北省４５．６９万考生中有接近８成能上大学，其中１５．４万人能上本科。“按照政策，贫困地区考生是今年重点权益保护对象，此外，还有高分考生和残疾考生等群体。”湖北省招办一位工作人员告诉本报称。今年４月，教育部和国务院扶贫办等５部门联合下发《关于实施面向贫困地区定向招生专项计划的通知》，提出未来五年内，每年在全国招生计划中专门安排１万名左右专项计划，面向集中连片特殊困难地区生源，实行定向招生，引导和鼓励学生毕业后回到贫困地区“扎根”。公开资料显示，２０１２年该项计划共涉及全国的２１个省份，计划招生１．２１万名，其中本科１万名，高职２１００名。其中，湖北、湖南、四川、云南、陕西等省的定向招生计划均超过５００名，河南、贵州、甘肃三省则人数过千。对此，华中师范大学教育学院教授董泽芳评价称，“对贫困地区实施必要的倾斜是落实差异原则、补偿原则；是推进教育公平、扶持弱势地区、贫困家庭的有效举措”。本报记者从湖北省招办了解到，该省“定向招生计划”中的本科名额共有６３６个（其中理工类５４７个，文史类８９个），高职高专名额有１００个（其中理工类８４个，文史类１６个）。湖北符合国家要求的集中连片特殊困难地区的有保康、大悟、红安县等２６个县市，招收专业将主要以农林、水利、地矿、机械、师范、医学以及其他适农涉农等贫困地区急需专业为主。在湖北高校的“扶贫”计划中，８所部属高校几乎占据了“半壁江山”，招生名额超过３５０名。位列“第一梯队”的武汉大学在其普通本科招生计划中，面向国家集中连片特殊困难地区定向招生计划为５０人。“扶贫”力度最大的是华中农业大学和武汉理工大学，今年专门针对贫困地区的招生计划均为７０人。其中华中农业大学招生人数最多的是“动物科学”和“植物保护”（含植物检疫方向）专业，分别招１２人，其次是“水产养殖学”和“农学”专业，各计划６人。而根据分布省份来看，甘肃的贫困地区考生最受“关照”。据本报记者初步统计，武汉大学、华中科技大学、华中农业大学、武汉理工大学、中国地质大学、中南民族大学六所高校的“定向计划”中，甘肃均位列第一。上述六所高校安排在甘肃的定向招生名额一共为４８人，其中华中农业大学和武汉理工大学各招１１人。尽管对该“扶贫”计划有利于促进教育公平，但国家教育科学规划领导小组专家组成员、华中师范大学教育学院教授范先佐坦言，由于涉及利益重大，整个操作过程一定要让全社会进行监督，要建立起一套公示制度，“最根本的还是要千方百计缩小地区贫富差距，消除经济贫富差异是解决教育公平的最根本性的办法”。