中医脉象诊断系统，再结合中医的望，闻，问，堪比西医之化验，用于门诊的必备检查，而其不用采血，对人无伤害，适用于国内３１万家社区及以上医院，配合中医方剂治疗和食疗养生调养。同时用于中医治“未”病，健康体检等。市场规模达１８０亿。联系人：王联　１３９０２１４９６７０５年以内中关村双高双软企业，注册资金２０００万，企业成立５年，现计划上新三板。具有国际注册商标和独立自主知识产权，２００７年初已评过投放市场最原始三项评估价值１５６０多万（有律师所评估报告书）其余九套待评估，今年还有新研发三套软件有待申报，总共评估约值一亿元。视具体情况而定公司业务从服务于ＣＩＦ货转向ＦＯＢ货和海外代理。目前主要市场是印度，红海，拉丁美洲，非洲。公司业务日趋稳定，年营业额从０８年得４千万上升到１０年的７千万，今年估计可以达到９千万。毛利目前在７百万／年。项目主要内容为：淘汰落后的ＬＡ００４清花机组４套、ＦＡ２０１Ｂ梳棉机７２台，更新为３套清梳联合机（１：１６）；增加精梳机组３套；改造细纱机４万锭（增加紧密纺装置）；淘汰落后的１３３２Ｍ络筒机２０台，更新为１２台自动络筒机；与公司原有其它设备配套，形成年产３６００多吨高档纯棉精梳紧密无结头纱的生产能力。公用工程为改造相应的空调、除尘设备。项目总投资规模约１亿人民币，其中一期计划投资２０００万人民币，启动资金需要５００万人民币，项目已政府立项，建成具备煤炭交易、储运中转、仓单融资，垫资结算、物流供应链等基本功能。