烟台银行日前公告显示，经该行董事会审议通过，决定于６月２５日召开２０１２年第一次临时股东大会，审议包括免去庄永辉和李永平董事职务、陈远东辞去董事以及增补董事、修改公司《章程》等五项议案。昨日，《第一财经日报》记者从烟台银行相关人士处获悉，该行董事会已经免去庄永辉的董事长职务。据公开资料，庄永辉现年５６岁，现任烟台银行董事长，与庄永辉同年的李永平为烟台银行董事、副行长。庄永辉与李永平均为烟台银行的“老人”。２０００年前后，庄永辉就开始担任烟台银行前身烟台商业银行董事长。而李永平与庄永辉一样，长期位居烟台银行核心层，在该行董事会成员排名中位列第二，仅排在庄永辉后面，在副行长中则排名第一。“庄永辉董事长的职务已经在最近的董事会上免去了，李永平兼任的副行长职务，将按照程序由本人提出辞职。”昨日，本报记者以股东名义致电烟台银行时，该行人士表示。今年１月３０日，时任烟台银行胜利路支行行长的刘维宁卷款潜逃，刘维宁出逃后，公安部曾发出Ａ级通缉令追捕，２月７日，刘维宁在浙江被捕。据公开消息，刘维宁涉案金额达４亿余元。该行人士昨日证实，此案确实发生过，庄永辉是否与此案有关，正在调查之中，目前还没有正式结论。