别让２０多万亿存款“睡懒觉”储蓄变投资：解决社保空账的新思路钮文新恒大地产在香港遭受做空的余波未平，６月底又有消息称，索罗斯撤换香港基金经理，１０亿美元的投资组合平仓套现。与此同时，国资委副主任邵宁告诉国企高管，做好度过３到５年“寒冬”的准备。结合前不久三大评级机构连发报告对中国经济说三道四，中国遭受“空袭”大有山雨欲来之势。现在，中国必须尽快加大力度，立即消除目前经济不良循环因素，并形成良性循环走势。按照过去单纯靠财政直接投资的“低效率方法”已经无法解决中国的问题了。怎么办？最近，近１．８万亿元社保基金缺口、试图延迟退休年龄的说法引发了严重的社会反响。同时，商业银行的存贷比制约银行放贷能力，银行资本充足率也因存款减少而受到压力，股市因资金不足被搞得不死不活，严重压制投融资功能的正常发挥。另一方面，２０多万亿存款资金，一笔巨额社会资源闲置在中央银行账户上“睡觉”，按照传统思路，就算央行不断下调法定存款准备金率，释放存款，商业银行也会因存贷比指标刚性而不能有效将流动性转化为贷款。就算转化为贷款风险也很大。综合考量各方需求。我认为，比较理想的方案是：由中央财政担保，社保基金向商业银行定向发行２万亿元“３０年期的社保基金债”，用于填实社保基金个人控制账户，一次性解决社保控制账户问题；央行同时下调２．５个百分点的法定存准率，释放流动性，顺应社保基金的发债行动；所有蓝筹股，尤其是国有及国有控股企业和银行任由社保基金自由选择持股，同时允许这笔资金参与国有企业的兼并重组。社保基金持股必须规定硬性前提——上市公司必须以每年净利润的６０％以上的现金分红。同时告诉国民：“你可以按时退休，但退休后将享受的是你账户中中国最优质企业资产的分红收益”，而非“固定养老金”。中央政府出台相关法规、政策，确保社保基金利益不会受到上市公司的侵害，同时加大战略性新兴产业发展的支持力度。这样做相当于强行将储蓄转化为投资，同时投资收益归属社会公众所有。它的好处首先是，死钱变活钱，用闲置资源为老百姓谋福利，将长期悬而无解的社保空账户的问题一次性解决掉。其次，用至高无上的投资者对抗至高无上的上市公司，逼迫蓝筹股大比例分红，这将完成中国股市一次重大改革，会激励股市形成修复性上涨，并引发牛市，从而为中国经济顺利转型奠定坚实的基础。第三，２万亿元社保基金债券的持有，其收益远远高于央行法定准备金存款的利息收益，提高了银行收益能力，提高了银行资金的使用效率。最重要的是：至少从理论上说，股市活了，消费、投资都会有效增加，将彻底扭转市场预期，使中国宏观经济驶入良性循环轨道。一定有人担心通胀，但这样做，恰恰不会引发恶性通胀。原因是，股市财富效应拉动的投资和消费都是渐进的，要比组织大规模财政投资的效果舒缓得多，作用长久得多，而且其市场化程度也远高于财政投入。也一定有人担心股市泡沫，但我看，有一点泡沫要比现在的这样过度地干瘪（负泡沫）强得多，甚至是天壤之别。一个是良性循环下的活跃，一个是恶性循环下的衰退。至少不会使中国在一场大的资本争夺中，全球经济重新洗牌的过程中，处于劣势地位。