据中国之声《央广新闻》报道，有调查显示，北京刚需购房者面对二手房和新房，更多人选择了二手房，二手房更受欢迎的原因究竟是什么？虽然在五一期间有八个项目扎堆入市，但是据亚豪机构统计，五一期间，北京商品住宅期房、现房共成交５２２套，６．９万平方米，相比清明节时期的成交套数增长了１３％，成交面积也有一定增长，达到４５．２％，但是同比去年五一假期成交套数和面积则分别减少了５６．１％和３８．４％。而二手房的情况似乎好得多，来自北京市住建委网站更新的最新数据显示，在今年的五一假期期间，北京市二手住宅成交量是３４７套，较去年五一假期的２０８套成交相比上涨了６６．８％。从节后情况来看，二手房和新房的成交态势还有延续这样一种情况的趋势。对于二手房目前成交量超过新房的原因，链家地产市场研究部陈雪认为，今年五一假期期间，新房住宅的成交量相比去年大幅减少，一方面因为刚需在前两个月已经有一定程度的释放，而整体观望情绪依然存在；而另一方面，新开市的项目在结构和定价上还都不足以吸引购房者进行入市。资深地产评论员张寅也表示，出京成本是被提及最多一个原因，因为很多新盘都距离太远，在６环以外，而现在要买汽车也面临很多问题，比如说车牌要摇号，汽油贵还有停车费贵等等。其次，二手房总价也相对比新房要便宜一些，同一地段很多市民都反映只能买得起二手房。从房价趋势来看，二手房成交量现在已经有所变化，价格是否也会从二手房开始出现上调的迹象？对此专家也给出了很多不同的看法。中国之声《新闻晚高峰》将为大家做进一步报道。　（来源：中国广播网）