６月１２日，中国节能环保集团（以下简称中节能）将与江西省晶和照明有限公司（以下简称晶和照明）签署合约，将后者纳入集团麾下。“我们在市场上调研了很长的时间，最后与晶和照明走到了一起，因为他可和中节能的业务做一个很好的长期结合。”中节能董事长王小康对相关公司股票走势记者坦言，国内巨大的ＬＥＤ照明市场已然启动，这将是未来中节能发力开拓的一个重要领域。对于中节能以多少资金入主晶和照明，双方都选择了沉默。不过，记者从知情人士处获悉，中节能约占据晶和照明３０％的股权，“未来中节能将进一步增资扩股，夯实第一大股东的地位”。中节能总资产达６３２亿元人民币，是唯一一家主业为节能减排、环境保护的中央企业，拥有二级子公司３１家，三级及以下子公司２３０家，上市公司２家，并且是目前中国最大的太阳能电站投资运营商。作为江西ＬＥＤ产业的龙头企业，晶和照明公司已在南昌市累计安装ＬＥＤ路灯超过１万盏，目前正投资２３００万美元在南昌建设年产２０万盏ＬＥＤ路灯及隧道灯等灯具生产基地。南昌市市长陈俊卿介绍，南昌市已成功安装１．５万多盏ＬＥＤ路灯，未来６年预计将安装１０万盏ＬＥＤ路灯，“南昌市和晶和照明签署了南昌ＬＥＤ路灯合同能源管理框架协议”。“中节能将在南昌投资约１００亿元，打造区域总部。”前述知情人士称，中节能旗下海特光电公司的产品亦是与ＬＥＤ产业相契合，可与晶和照明形成上下游产业链。数据显示，２０１０年全国ＬＥＤ照明产业产值超过１５００亿元，并预计最快在２０１５年，ＬＥＤ在国内照明市场的占有率将达到２０％，带动产业规模达５０００亿元。值得注意的是，金沙江创业投资基金（以下简称金沙江基金）的角色尤为瞩目。金沙江不仅是晶和照明的投资人，同时也是晶和照明上游ＬＥＤ芯片厂商晶能光电的投资人，金沙江基金董事总经理伍伸俊即是晶能光电的董事长。晶能光电由金沙江、淡马锡、国际金融公司（ＩＦＣ）等多家风投共同投资，注册资金８５００万美元，目前总投资超过１亿美元。晶能光电是目前全球唯一的一家实现硅基ＬＥＤ产品量产的企业，而目前国内ＬＥＤ灯所采用的多是蓝宝石或是碳化硅衬底材料技术。金沙江基金董事总经理潘晓峰对记者承认，晶能光电和晶和照明之间类似“兄弟企业关系”，晶能光电生产的硅基ＬＥＤ大功率芯片仅是蓝宝石芯片成本的一半左右，由此可提升晶和光电的成本竞争力，为打开市场铺路。