陆慧婧　每日经济新闻记者　李凯热得发烫用这４个字来形容现在的债券基金应该一点也不为过！然而债券基金热销的后遗症可能正在浮现。昨日，浦银安盛基金的一则公告引起了《每日经济新闻》的关注。公告显示，浦银安盛任命旗下股票型基金经理蒋建伟直接管理旗下的债券基金。股票基金经理管理债券基金，这究竟是“救急”，还是“大材小用”，或是“无经验上岗”？总之，浦银安盛的举动在业内实属罕见。股票基金经理“救急”近期，浦银安盛一则基金经理变更公告颇为引人关注。６月１６日，浦银安盛优化收益债券基金公告称，原基金经理薛铮离任，新聘蒋建伟为该基金经理，而蒋目前也同时管理价值成长股票基金。值得注意的是，在任债券基金经理之前，蒋建伟一直管理的都是股票型基金，从其过往从业经历看，也一直是从事股票研究，从未涉及债券领域。让股票基金经理跨界掌管债券基金，这究竟有何深意呢？“这个只是正常的人员变更。”浦银安盛回应称，“蒋建伟原先管理股票型基金时，里面也包含债券投资的部分，公司综合考虑认为，蒋建伟比目前固定收益部另一位基金助理更有公募基金投资经验，因此决定让其担任债券基金经理职务。原基金经理薛铮业绩不错，会有更多职责的安排，薛铮也会负责公司整个债券投资的把握。”原基金经理“一拖三”虽然公司解释是正常人员变动，但从公司目前的人员搭配显示，缺人显然是一个不争的事实。在副总经理兼首席投资官周文秱４月离职前夕，薛铮“紧急救火”，接任浦银安盛货币基金经理，而在去年年中，薛铮也刚从周文秱手中接下浦银安盛优化收益债券的任务，再加上自己一直以来管理的浦银安盛增利分级债券，薛铮今年上半年一度达到基金经理“一拖三”的压力线。事实上，除了薛铮，浦银安盛固定收益团队也仅有３人，蒋建伟接下浦银安盛优化收益债券一职后，也同时身跨固定收益和权益类两大部门，另一方面，除了蒋建伟，浦银安盛权益类部门也仅３名基金经理，各自同时管理两只基金。作为银行系基金，浦银安盛近年来发展与这一股东背景极不匹配。成立４年多，浦银安盛今年１季度末旗下基金总资产净值只有２１．３５亿元，在所有７８家基金中，处于倒数１０名内，更是低于去年刚刚成立的平安大华基金。公司资产规模持续低位徘徊，内部人员也“走马换灯”，今年４月，浦银安盛两名副总经理双双离职，据不完全统计，自公司成立以来，已有包括董事长在内的至少６名高管离职。今年以来，浦银安盛整体业绩有所起色，浦银安盛分级债券今年以来净值增长９．９８％，优化收益债券Ａ涨幅８．６４％，均处同类前列。但在人手紧缺，公司高管频繁变动的背景下，浦银安盛未来的发展依然备受考验。行业面临人手困境尽管浦银安盛股基经理　“跨界”管理，只是小基金公司人手紧缺的一个特例，但固定收益人才抢手，已成为行业的普遍现象。“人才确实比较难招，业内到处都在招人，找到符合要求的人也比较难。”一基金公司固定收益部投资总监对《每日经济新闻》记者表示。债基热销，债券基金纷纷增聘基金经理来应对扩容形势，数据显示，今年以来，共有近１０只债券基金增聘基金经理。增聘的人员安排上，以基金经理助理上位的形势比较普遍。新手上位“救急”，老的基金经理也并不轻松。今年以来新成立的２４只债券基金中，１８只为老基金经理兼任。其中，汇添富曾刚、华安基金杨柳，更是凭借短期理财基金的热销，单独管理４０５亿，２９２亿产品规模。尽管债券基金２季度以来扎堆申报，但对监管层来说，债券基金目前的规模仍远不及预期。监管部门鼓励基金公司多推固定收益类产品，满足大众投资者的需求，希望未来固定收益类产品规模占基金总资产比得到提升，使得固定收益类和股票型基金基本平衡。由此来看，未来固定收益产品扩容是大势所趋，人才的争夺也将升级。上述固定收益部总监表示，未来公司仍将以固定收益类产品作为发展重点，按照信用债、纯债、高收益债等几个方面完善产品线，不过人员配置会是未来的考虑因素。另一基金固定收益部总监也坦陈，公司固定收益部确实有人才扩容计划，近期旗下债券型基金热销，未来发行其他的低风险产品，是否能找到合适的人才来管理亦是考虑因素之一。