本报讯（记者苗慧　实习记者吴旖旎）上周五晚间，新东方连发两则公告，宣布将启动不超过５０００万美元的美国存托股票（ＡＤＳ）回购计划，并成立独立委员会对浑水质疑问题进行审查。受此消息影响，北京时间上周六凌晨收盘时，新东方再涨１５．２７％，报１２．９１美元／股。新东方在有关高层回购计划的公告中表示，包括董事会主席兼ＣＥＯ俞敏洪、ＣＦＯ谢东萤、董事兼执行副总裁周成刚、执行总裁陈向东及高级副总裁沙云龙等在内的公司高层管理人员，计划在未来的３个月内使用其个人资金回购总额不超过５０００万美元的ＡＤＳ。而参与此计划的上述高管人员已同意在今后的６个月内不会自行或经由关联人出售任何公司股票及ＡＤＳ。同时，新东方还宣布成立针对浑水报告进行调查的独立特殊委员会。新东方表示，独立特殊委员会将组织调查浑水报告中所提出的种种质疑，以保证公司信息对于股民的透明度。据悉，该委员会由新东方三位独立董事李廷斌、李彦宏及ＪｏｈｎＺｈｕａｎｇＹａｎｇ组成。两则公告发布之后，新东方原已止跌回升的股票再次上涨，并带动教育板块逆势上扬，ｉ美股中概教育指数上涨４．２５％，成分股多数上涨，学而思涨６．７５％，安博教育涨４．９５％。据ｉ美股数据，继前一交易日回涨１７．８９％之后，上周六收盘时，新东方再涨１５．２７％，报１２．９１美元／股，两个交易日回涨近３６％。