中证网讯　７月３０日，受上交所拟推出风险警示板消息影响，沪深两市ＳＴ股惊现跌停潮。截至１０时２０分，东方财富通ＳＴ概念板块跌停，跌幅达４．９４％。板块内未跌停ＳＴ股数目不足２０只，其余正常交易的ＳＴ股均封死跌停板，表现最好的＊ＳＴ领先下跌２．６１％。其中，低价ＳＴ股全部跌停。相关公司股票走势上交所于上周五晚间公布了《上海证券交易所风险警示股票交易实施细则（征求意见稿）》，拟将风险警示股票（即ＳＴ和＊ＳＴ股）上涨限制由５％调为１％，但维持５％下跌限制不变。有分析指出，虽然该意见征求稿只针对上交所的ＳＴ股，但整个ＳＴ板块的游戏规则将发生重大改变，ＳＴ板块本周遭遇重挫的命运几乎已经注定，而Ａ股市场对绩差题材股的炒作传统也很可能因此逐渐消亡。同时，闽灿坤Ｂ持续跌停，退市几成定局，引发了投资者对低价绩差股可能退市的恐慌情绪，受此影响，ＳＴ板块及Ｂ股呈现大面积跌停。Ａ股正向“去垃圾化”稳步前进。上周欧美股市双双大涨，周一沪深两市开盘走弱，沪指微幅下跌，上交所对ＳＴ股颁布涨跌幅新政，ＳＴ股今日开盘集体暴跌，近百只ＳＴ股跌停。［详细］上交所于上周五晚间公布了《上海证券交易所风险警示股票交易实施细则（征求意见稿）》，拟将风险警示股票（即ＳＴ和＊ＳＴ股）上涨限制由５％调为１％，但维持５％下跌限制不变。业内人士指出，虽然该意见征求稿只针对上交所的ＳＴ股，但整个ＳＴ板块的游戏规则将发生重大改变，ＳＴ板块本周遭遇重挫的命运几乎已经注定。［详细］