今年６月１５日，联创光电上市以来首次增发股票申请获得中国证监会审核通过，这对联创光电的发展可以说有着里程碑式的意义，多年来，联创人执着追求做大光电产业的愿望有望梦想成真。捆绑上市　先天不足２００１年，由江西省电子集团公司、江西电线电缆总厂、江西华声相关公司股票走势通信（集团）有限公司、江西清华科技集团有限公司、江西红声器材厂共同发起设立的江西联创光电股份有限公司在上海证券交易所挂牌上市，作为首家以光电直接命名的上市公司，其实是一个大拼盘，除ＬＥＤ产业外，还有继电器、电声器件、电线电缆、通信设备、计算机应用软件等等，可以说，联创光电上市，是在当时的历史条件下，为解决国企脱困资金问题而打包上市的典型案例。减持宏发　颇受诟病２００４年，国家半导体照明工程产业化基地落户南昌，作为基地的核心企业，联创光电迎来了做大做强光电产业的历史性机遇，制定了以做大ＬＥＤ主业为发展方向的战略构想，并进行了一系列产业结构的调整。２００７年，公司主动减持控股公司厦门宏发股权，将１３％的股权转让给当时的大股东江西省国资委属下的江西省电子集团，并放弃几次增资权，厦门宏发股权比例从４０％逐步降低到２４．９９％，变成第二大股东。当时这一举措的目的明确，一是使得厦门宏发进行资本运作如剥离上市等成为可能，有助于宏发做大；二是筹措资金投入ＬＥＤ产业。后来由于宏发产值利润增长迅速，而ＬＥＤ产业由于管理、资金跟不上，加上市场竞争加剧，效益平平，这一举措颇受市场诟病，认为联创是丢了西瓜捡了芝麻。不过，联创光电在ＬＥＤ产业上并非没有建树，虽然利润微薄，但产业链上布局完整，到２０１０年，联创已形成了年产２０万平方英寸液相ＬＥＤ外延片，５万平方英寸蓝、绿光ＬＥＤ外延片，６０亿粒ＬＥＤ芯片，６亿只片式ＬＥＤ及高亮度、超高亮度ＬＥＤ，１５００万只ＬＥＤ平面显示器件，１５００万块ＬＥＤ手机背光源的生产规模，相对于目前行业内其它正在进行全产业链部署的企业来说，联创已占得先机。最近，宏发借壳ＳＴ力阳获证监会审核有条件通过，虽然联创光电所持股权未参与借壳，但根据ＳＴ力阳发行股份购买宏发资产的报告书，宏发股东承诺２０１２年、２０１３年，厦门宏发的利润将分别达到３．２亿元和３．５亿元以上，这将提高联创光电的投资收益。控制权易主　市场期待２０１０年１１月，赣商联合通过拍卖，用９．８２亿元的价格购得国资委旗下的江西省电子集团１００％的股权，从而获得联创的控制权。由于赣商联合实力强劲，加上资本运作能力不凡，市场反应不错，认为控制权易主，将带来机制和体制的巨大变化，为联创未来的发展带来生机。从一年多来的表现看，联创光电继续坚持做大做强ＬＥＤ产业的方向没有改变，一方面主动清理了一些与主业不相关的参股公司的股权，集中精力做主业；另一方面启动增发，计划所募资金全部投入ＬＥＤ产业，其中包括市场看好的半导体照明光源产业化项目及半导体照明光源用ＬＥＤ器件产业化项目。控股股东也承诺认购２０％增发份额，显示了控股股东做好联创的信心。厚积薄发　前景光明据资料显示，ＬＥＤ照明产业是国家十二五规划重点扶持对象。２０１５年，半导体照明将占国内通用照明市场３０％以上份额，产值预期达到５０００亿元。联创光电从事ＬＥＤ产业２０多年，近几年来，公司一直承担着如《液晶显示器背光源用高亮度片式ＬＥＤ产业化》、《中大尺寸ＬＥＤ背光源产业化关键技术》、《新型室内半导体照明光源关键技术研究及产业化》等国家、省、市级重大科技攻关和产业化项目，技术储备、人才储备雄厚，市场渠道畅通，在新的管理团队的领导下，有望厚积薄发，重回ＬＥＤ行业领军地位。