搜狐财经讯　一年一度的中国金融盛会陆家嘴论坛于６月２８日－３０日在浦东召开。本届论坛聚焦“金融治理改革与实体经济发展”，汇集了众多海内外金融大腕、知名学者及政府官员，就金融领域的热点话题，共同交流真知灼见。６月３０日，海通证券副总裁金晓斌在“专题会场七相关公司股票走势：中国债券市场的未来发展”上表示，我国债券市场的特点，即“两小一低”较为明显。两小，债券发行规模相对较小，债券市场总量占ＧＤＰ币种于美国等发达国家相比，还有很大差距。截止到２０１１年底，我国债券余额达到２１．９万亿，约同期ＧＤＰ的４７％。二是市场流动性小，从发达国家来看，债券市场的流动性很大。２０１１天美国债券市场日均成交量达到９０８７亿美元，我们国家债券市场去年日均债券成交量大概是２５２４亿。一低是大众参与程度比较低，我国债券市场参与者主要是国内机构投资者。国债为例，截止去年底，个人投资者所持有的国债规模占比不足０．１％。明显存在个人投资者买不到国债的现象。他表示。以下为部分文字实录：［金晓斌］　关于如何加快债券市场发展谈几点内容，一是特点，二是存在的主要问题，三是几点建议。［金晓斌］　两小，债券发行规模相对较小，随着我国经济高速发展，财政收入和ＧＤＰ水平大幅上升，债券市场总量占ＧＤＰ币种于美国等发达国家相比，我们还有很大差距，未来提升空间是巨大的。截止到２０１１年底，我国债券余额达到２１．９万亿，约同期ＧＤＰ的４７％。二是市场流动性小，从发达国家来看，债券市场的流动性很大。２０１１天美国债券市场日均成交量达到９０８７亿美元。是同期纽约股票市场和纳斯达克交易所股票日均交易成交量之和的９倍。我们国家债券市场去年日均债券成交量大概是２５２４亿。［金晓斌］　一低是大众参与程度比较低，我国债券市场参与者主要是国内机构投资者。国债为例，截止去年底，个人投资者所持有的国债规模占比不足０．１％。明显存在个人投资者买不到国债的现象，这是我国债券市场存在的三个特点。［金晓斌］　一是市场同质现象。市场结构不完善，目前国内债券市场品种主要是由国债、央行票据、金融债为主。在中长期的信用债中，中低信用评级债占比比较低，可以说中高级信用评级的债券占了国内的９成以上，市场资源分配不均，资质低一些的公司和正处于高速发展的中小企业，利用国内债券市场融资的机会非常小。［金晓斌］　二是监管分裂，多头监管阻碍了债券统一市场的形成。目前债券发行监管机构主要有五个部门：财政部、人民银行、发改委、证监会、银监会。各监管机构制定了各自的发行标准，使本质相同的各债券品种监管制度不一样，导致债券发行的法律缺乏系统性。债券市场缺乏统一的规则，不利于整体金融创新的实现。［金晓斌］　三是交易场所分割，导致债券定价机制混乱。我国债券市场包括银行间包括交易所。交易场所分割使得银行间和交易所发展不均衡，人为缩小各场所的投资群体，降低了市场的流动性，使整个市场不能真正起到价值发现问题。［金晓斌］　四是企业类债券发行管制、发行规模等方面，主管机构设置了相应的门槛，导致市场规模小、市场化程度比较低。［金晓斌］　五是产品缺乏创新，相对于发达国家，我们国家债券市场的品种不多，结构也不合理，难以满足各类企业的融资需要，也难以满足不同风险偏好的投资者。债券市场不仅是为企业提供融资的场所，要为企业量身订作适合自己企业结构特点产品的场所。我们国家债券市场创新产品不够多。