“股民哭吧哭吧不是罪，反正都亏得这么倒霉。”昨日大盘大跌，家住汉口的武汉股民王恒将ＱＱ签名档改为这句话。他表示，收盘后，他的电话就响个不停，股友们纷纷电话求安慰。把最后的子弹保存起来“多头不死，空头不止，每一轮稍大级别的行情来之前，不管是相关公司股票走势反弹还是反转，没有一个血腥的杀跌，何来的行情？记得一句话行情是在恐慌中产生的，现在市场恐慌了吗？”昨日记者采访老股民张先生，他认为，熊市不言底，一跌之后还有一跌。张先生空仓很长时间了，他认为，很多人还抱着反转或者牛市的幻想，抱住股票，这些人或许将连骨头渣渣也不剩。张先生表示，要想在下波行情中还能翻身，那么，股民就抓紧出来。记者问张先生何时进场？他表示，他将把最后的子弹保存起来等待翻本，虽然他也不知道底在哪里，但是现在距离底部还早着呢。张先生表示，他很认同股市职业操盘专家花荣“熊市最惨烈的时刻应该还未来临”这一说法。抄底抄在半山腰６月份的几次大跌中，股民刘先生以为底部已经来临，就大胆买入了几只股票，但同先前一样，他又失算了。现在，这几只股票的股价都跌去了２０％左右。“我可是重仓啊。”他痛心疾首地说，虽然自己之前曾有过空仓的打算，但看着市场不停地下挫，他还是没忍住“遍地黄金”的诱惑。为了防止亏损扩大，他又不得不忍痛割肉，“现在大概是５成仓位。”他说。刘先生认为，２１３２点是“钻石底”的观点越来越备受质疑，甚至被揶揄为“暂时底”甚至是“豆腐底”。他现在灰了心，不操作了，宁肯选择“错过”，也不愿意选择“做错”。记者在多家证券营业部的交易大厅随机采访了多位股民，大家都对行情表示极度悲观。股民王恒告诉记者，由于他买的一只大盘蓝筹股走势不错，略有小赚，现在大盘一路从高点下来，手中股票早变绿了，还没有止跌迹象。他昨日一咬牙清空了账户。“行情太疲软，还是要暂时观望下。”王恒忍痛割肉了，算下来亏损１０％多，几万块就没了。王恒认为，他下半年都不想碰股市了，这次是真伤了心。上午抄底下午跌停一天亏３个月工资“我今天才是掉得大啊。周五才割肉出来，看到周末外围股市大涨，今天上午大盘又没有跳空高开，心想这是个机会，跌到２１６０多点以为差不多到底了，满仓抄底买了两万股吉视传媒，结果收盘跌停了，我一天亏掉了三个月的工资啊。”股民刘波说。“现在的股市真是搞不得。我周围的十几个同事中，上半年炒股的没有一个人赚钱，最多的亏损５０％。我还算好，只亏损了１０％。心想跌这么多了，抢个反弹应该能小赚一把，哪知道今天一天就亏了九个点，看来这股市是搞不得了。”刘波说。“我有个同事，上个月底发了工资后把工资拿去补仓，原指望反弹一下解套出来，结果也是一周跌去了一个月工资，他一气之下，把股票全部割肉销了户，说是再也不炒股了，现在看来销户还是对了，如果多持股半个月，还要亏得多。”刘波说。