全国２７个省区公布了上半年城镇居民人均可支配收入和ＣＰＩ数据。截至７月２７日，全国２７个省区公布了上半年城镇居民人均可支配收入和ＣＰＩ数据。中国网财经中心整理发现，２７个省区的上半年城镇居民人均可支配收入同比增速均大于其ＣＰＩ同比涨幅。收入分配改革和结构性减相关公司股票走势税政策促进居民收入上升中国网财经中心通过数据收集，对已公布的２７个省区上半年城镇居民人均可支配收入和ＣＰＩ数据进行分析发现，２７省区的上半年城镇居民人均可支配收入同比增速除上海以外，都在１０％以上；２７个省的上半年ＣＰＩ同比涨幅都在５％以下。那么为什么今年上半年城镇居民人均可支配收入同比增速能够在经济下行情况下快速增长呢？根据中国网财经中心记者对财政部财政科学研究所所长贾康的采访，我们可以知道，２０１２上半年居民快速增长至少有两方面原因。贾康指出，一方面是因为各地最低工资指导线的调整，收入分配改革发挥作用所导致的。据人社部日前最新公布的数据，截至今年６月底，全国有１６个省份调整了最低工资标准，平均调增幅度为１９．７％。另一方面，贾康说，从宏观面上看，结构性减税政策，特别是国家对小微企业发展的支持，减轻了企业的压力，间接地影响了各省居民可支配收入增速的加快。国家税务总局原副局长许善达也表示，实行结构性减税对提高居民收入、增长社会就业会产生很大支持，“收入分配改革的首要改革，就是税收制度的改革。”多种原因导致上半年ＣＰＩ增幅下滑根据国家统计局发布的数据显示，６月ＣＰＩ同比上涨２．２％，涨幅比上月大幅回落０．８个百分点，创出２９个月来的新低。此外，在７月初发布的“５０个城市主要食品平均价格变动情况”，进入６月以来，食品和非食品价格全面回落。据中国广播网报道，交通银行首席经济学家连平对ＣＰＩ同比增幅普遍下滑的解释，ＣＰＩ增速回落是翘尾因素和新涨价因素同时下降共同作用。连平说，从翘尾因素来看，６－９月份是一个快速下降的阶段，平均每个月下降０．４个百分点，同时新涨价因素主要是像猪肉、蔬菜这些影响ＣＰＩ比较大的品种也有比较明显的回落。连平还表示，食品价格走势依然是影响着ＣＰＩ的主因，因为它占的比重比较高。他说，食品价格很长一段时间以来一直是处在上涨过程中，上涨的压力比较大，但是在最近一段时间，食品价格的环比是在继续的下降，拉动ＣＰＩ上涨的动力就比较弱了。　（来源：中国网）