每日经济新闻记者　李卓　发自北京４月公开清算结果时，陈平曾在接受《每日经济新闻》记者采访时对外承诺，“在５月１５日和加盟商完成对账”，距今过去已近一个月。《每日经济新闻》记者昨日（６月１２日）分别联系了星晨急便北京、上海、浙江、广州多地加盟商，他们纷纷表示相关的债务纠纷并未如期核算，至今仍悬而未决。浙江、上海的总包商昨日亦告诉《每日经济新闻》记者，陈平此前计划４月就要重建的浙、沪网络，至今仍处停滞状态。打算５月重启北京、广州的计划，也早已泡汤。显然，一度被寄予希望又饱受非议的重组方案已经瘫痪。究竟因何原因？截至昨日记者发稿，陈平电话一直未接通，记者短信也未给予回复。公司重组已瘫痪按照陈平４月初对外公开的一份清算结果，冲抵以后，公司仍拥有债权３７０万。不过陈平坦诚，这不是最终数据，还将对各站点逐个核算，截止日期是５月１５日。陈平当时还向《每日经济新闻》记者同时描述了初步重组方案。其中，当时已获得部分加盟商认可的最主要方案之一，就是陈平４月１日在北京召集１５个省总包商开会时，所打算的“债权债务转移”办法。一位参与当时会议并事后也曾试图参与执行的浙江总包商昨日告诉　《每日经济新闻》记者，按照陈平的设想，债权债务转移给各总包以后，仍旧使用星晨急便公司原网络、原品牌，如果总包因清算负有债务，就以免交公司对等网络费用来冲抵。不过这在加盟商们看来是陈平开出的“空头支票”，加盟商在实际运营中希望陈平可以拿出至少债务的３０％款项，作为给加盟商重启的信心和诚意，但没有得到陈平的执行，故就此流产。此外，多位加盟商昨日告诉记者表示，从４月至今，期间的确有就债务纠纷上交过两次数据，但上交以后一直未有反馈。大家已被拖得筋疲力尽。加盟商要债现尴尬陈平此前解读清算结果时候公开承认，尽管倒欠公司钱的有１４０多个债务人，但公司对１０００多个加盟商依然负有债务问题。而事实上，加盟商讨债也早已陷入了一个极为尴尬的境地。“星辰急便欠你钱你告星晨，和我个人不搭架。”“没错，（债务）那是公司还，不是法人和股东还，别胡搅蛮缠了。法盲。”昨日，一位向陈平要债的北京加盟商给《每日经济新闻》记者转发了陈平６月１１日晚和他对发的手机短信。这位加盟商很无奈地告诉记者，从最开始大家一起打算起诉，又基于各种现实困难原因搁浅，至今，加盟商被拖欠的保证金、预付款等，一直没有任何说法。也正因如此，无论陈平在镜头前如何坦诚自己一路的成败，陈平一直备受加盟商的质疑和非议。“我也知道你们不容易，我现在和你们一样也是赔得精光。星晨急便也欠我３０００多万。公司现在解散了，如果有重组的消息，相信会告诉你们。你们可以和刚才和你们通话的律师联系，愿大家能够尽快空（东）山再起啊。抱歉。”６月１１日，陈平在和上述加盟商的短信中同时如此提及。尽管截至记者发稿，陈平尚未作出回应，但显然，自被传公司倒闭，他所面临的现实问题和纠纷，恐怕已远远超过预想。陈平４月还曾对外称，已经有两个接盘人在谈，但业内认为，鉴于重组瘫痪，如果未能彻底清算债权债务，即便寻找接盘人，也是同样难以有效谈判。星晨急便再度蒙上一层阴影。