在日前召开的年度股东大会上，Ｓ＊ＳＴ北亚更名为中航投资控股股份有限公司的议案获通过，由此公司变身为名副其实的金融控股公司。此次股东大会还选举产生了新一届董事会成员。Ｓ＊ＳＴ北亚从破产重整，到两次重组失败，再到第三次重大资产相关公司股票走势重组获得股东会高票通过，并获证监会审核通过，一路走来，实属不易。记者从股东会现场获悉，公司目前正在全力以赴推进恢复上市工作，以全新的金融控股公司的形象重返资本市场已近在眼前。公开资料显示，２０１１年是Ｓ＊ＳＴ北亚开展重大资产重组和股改，并获得持续经营能力的关键年。日前，公司如期召开了２０１１年度股东大会，新一届高管阵营稳健亮相。继续聘请巴曙松、贺强、刘纪鹏三位知名经济学家为独立董事，为上市后的中航投资保驾护航，这折射出重组方中航工业的强大实力。纵观中航工业派驻的几位董事的简历，共同的特点就是都有丰富的航空产业领域及金融领域的工作经验，足见中航工业要把中航投资打造成产融结合样板典范的信心和决心。值得关注的是，从四面八方赶来开会的“北亚小散”们，各个神情专注，信心十足，往昔的愁苦和惊慌失措早已不见踪影。股东大会休会期间，记者现场随机采访了一位投资者，问及参加此次股东大会的感受，这位投资者说：“忆往昔峥嵘岁月愁啊，但中航投资将是两市唯一具有航空背景的金融控股公司，还被中航工业赋予了实业投资功能，今非昔比。”当然，现场最为投资者关注的还是具体的上市时间和上市后二级市场表现问题，公司有关负责人表示，此次股东大会过后，公司将积极协调各方，实施完成股改，积极与有关监管部门沟通协商，争取尽早恢复上市交易。公司还表示，“截至今年５月３１日，中航投资的经营业绩，按可比口径比较，已远远超出了公司之前做出的既定承诺，未来更值得期待。”作者：⊙记者　张海英　编辑　祝建华　（来源：上海证券报）