国内首家人力资源外包服务供应商Ｃ　Ｄ　Ｐ（薪得付信息技术有限公司）日前宣布，已在亚洲地区率先实现基于云技术的人力资源一站式服务外包。此前，全球软件业巨头频频斥巨资收购云计算人力资源软件供应商。新生的人力资源服务行业正加快迈向“云端”。Ｃ　Ｄ　Ｐ首席执行官王炜说，云服务的产生和应用，可说是颠覆了既有的服务交付模式：只要有桌面系统，就可以连接网络、享受服务，这让服务从以设备为中心转化为以信息和服务质量为中心。去年以来，国外市场已经开始运行基于“云平台”的人力资源服务。去年１２月，全球最大的企业应用软件公司思爱普（ＳＡ　Ｐ）宣布以３４亿美元收购云计算人力资源软件提供商Ｓｕｃｃｅｓｓ　Ｆａｃｔｏｒｓ。两个月后，甲骨文（Ｏ　ｒａｃｌｅ）宣布斥资１９亿美元收购云计算人才管理软件提供商Ｔ　ａｌｅｏ。目前，电子商务、信息技术、人力资源服务已成为云服务成熟度排名前三的应用领域。王炜介绍，在Ｃ　Ｄ　Ｐ的人力资源外包服务中，云服务通常是“租用式”的，以每一用户为基础计价，这意味着更少的前期投资和一个更可预知的月度业务费用流。其次，所有的管理活动都经由一个中央位置而不是从单独的站点或工作站来管理，而且云服务所需要的软硬件设施极少，标准化的流程杜绝了绝大多数错误和漏洞，能让客户感到更加安全可靠。人力资源管理者作为企业的战略合作伙伴，需要以更优化的流程、更透明合规的管理，更科学的决策来管理好员工这一企业的第一资源，从而帮助企业提高劳动力生产率、平衡成本压力、降低雇佣风险。目前，人力资源服务外包已成为发达国家企业普遍采用的手段。业内人士认为，在“用工荒”蔓延、劳动力组成多元化、劳动争议逐年增多等形势下，“云服务”将对人力资源服务外包行业带来明显助推效应。王炜还介绍，目前Ｃ　Ｄ　Ｐ已经完成新一轮融资，将把获得的资金用于壮大公司管理、销售和运营团队，扩大公司的地域覆盖，研发业内领先的产品及服务，并着力打造中国最大、最先进的基于互联网的人力资源“云服务”平台。