上周Ａ股受重大项目审批提速、新兴产业规划等利好消息刺激，大盘涨幅虽然不大，但基建、环保等受益板块出现了快速的轮涨行情。而从交易所公开信息上看，多只股票在大涨之时遭遇了机构卖出。有基金经理对目前行业随相应政策刺激消息轮流领涨的行情看相关公司股票走势法谨慎，认为是刺激市场情绪回升促发的短期行情，持续性不佳。从全年的角度来看，低估值的蓝筹股依然是最具吸引力的配置品种。短期仍震荡为主在投资推动预期的刺激下，上周水泥、建材领涨，甚至连钢铁、玻璃等长期处于“休眠”状态的板块也有异动。但行情持续性不佳，随后又被环保等新兴产业股票“接棒”领涨。基金普遍认为Ａ股处于经济与政策的博弈之中，短期仍将以震荡为主。大摩华鑫基金指出，一直以来的市场逻辑是“经济数据不好——ＣＰＩ走低——从而政策放松空间和力度都会加大”。现在看来，经济仍处下行通道已经比较确定了，政策方面也确实在预调微调、发改委新项目审批工作也在加速启动，但政策的力度仍显不够，也许迟迟不来的降息会成为政策放松的真正拐点。但如果从逻辑上推理，政策放松的空间受到制约，毕竟当前的核心问题是４万亿之后的去产能，而站在政府意愿角度，政策意图应该是为了缓解经济下行过程中的阵痛，而非促使经济出现连续的向上加速。如果假设一定程度的去产能是经济见底的必要条件，则政策微调在使得经济下行速度变缓的同时，又可能会延长经济在底部调整的时间。这样就会使市场陷入到一面是政策红利的刺激，而另一面又是经济持续低迷的矛盾境地，而在这种矛盾下，市场大幅震荡的可能性较大。６月１日公布的５月ＰＭＩ数据为５０．４％，比上月回落２．９个百分点。南方基金认为，新近公布的各项经济数据表明，我国宏观经济仍处于回落之中。而随着经济回落，通胀在持续回落之中，食品方面，猪肉、蔬菜也在持续下降趋势之中；主要生产资料方面，橡胶、有色金属、矿产品、能源、钢材等价格均有所下跌。随着经济和通胀的回落，政策放松的预期逐步升温，经济与政策的博弈将会是短期内主导市场的重要因素，考虑海外局势还未明朗，短期内市场处于震荡反弹走势。中期来看，考虑市场估值处于低位，政策放松将逐步带动经济从底部回升。看好金融、消费蓝筹基金对于行业轮动谨慎的态度，在交易所公开信息上也有所反映。上周水泥、工程机械、环保板块的领涨股票均在涨停时遭遇了机构席位的卖出。业内人士表示，游资趁政策利好出现时进行炒作，而机构则趁势卖出，这种行情持续性欠佳，追高风险较大。交易所公开信息显示，５月２９日开盘即涨停的同力水泥，当日在强势领涨的情况下，卖出金额的最多的来自机构专用席位，卖出金额为６８４．９５万元。同力水泥在今年一季度就遭到了多只基金撤离，一季报显示仅剩一只基金持股。环保股万邦达５月２９日涨停，也遭遇了卖一、卖二均来自机构席位的卖出，两席位合计卖出金额高达２２９２．４３万元。工程机械板块涨幅居前的厦工股份也在５月２９日出现连续第二个涨停板后，遭遇机构大幅卖出，前四大卖出席位均来自机构，合计卖出金额高达１．６８亿元。有基金经理认为，无论是受益投资推动的基建相关板块，还是新兴产业的环保股，与蓝筹股相比都欠缺足够的吸引力，特别是对市场主流资金而言。对短期炒作并不关注，更看好确定性强、估值优势更加明显的金融、消费蓝筹股。