美国最大的市场研究机构“ＩＢＢＳ世界”近日发布了一份针对艺术品交易市场的研究报告，报告的研究范围包括画廊、艺术品拍卖行等从事艺术品零售的机构。报告显示，艺术品交易市场的历史发展趋势与奢侈品市场一样，呈现起伏不定的状态。总体来说，经济繁荣时期，艺术品交易市场比较红火，经济衰退时期，艺术品交易市场则会疲软。“显然，当人们的可支配收入下降，人们会首先想要减少自己在艺术品上的支出。”“ＩＢＩＳ世界”的行业分析师贾斯汀·沃尔曼说。在过去的５年里，由于经济不景气，艺术品交易市场的收益以每年３．４％的速度递减，当然这个递减并不是平滑下行，而是波动不断。仅２００９年一年，受消费者消费能力的限制，艺术品交易市场的收益急剧下降１６．１％。研究报告还预测，在未来的５年里，即２０１２年到２０１７年，伴随着消费者可支配收入的增长，艺术品交易市场收益亦呈现增长趋势。然而，美国的艺术品交易商在国际市场上还会面临重大挑战。沃尔曼建议：“大型艺术品交易商，如苏富比（微博）拍卖行和佳士得拍卖行仍会将重心放在开拓国际市场方面，增加海外交易。在拓展国际市场时，首要的方式是增加品牌的国际认知度，在今天，最好的方式莫过于在网络上下功夫，提高自己在网络上的＇出镜率＇。”除了大的拍卖行外，很多小的艺术品交易机构面临重重危机。根据报告，美国的艺术品交易市场存在很多只有１到４名员工的小型艺术品交易机构。“ＩＢＩＳ世界”预测，美国大约３／４的艺术品交易机构都是小规模的。它们中大多数将会在未来５年内维持在一或两个地点交易，还有一部分小机构因为在过去经济萧条的５年里受到了重创，未来很可能撤出该行业。“一些小规模的艺术品交易机构之所以濒临倒闭，其实主要原因在于他们是个人或家庭开设的机构，缺少合伙人，因此在财务陷入困境的时候，没有其他人能够同心协力渡过难关。如果他们再找不到新的融资途径，就只能关门大吉了。”“ＩＢＢＳ世界”的另一位行业分析师芬奇·马丁说，“值得欣慰的是，未来有意愿加入这个行业的公司远比想要抽身而出的公司多。在消费者的可支配收入增长以及消费者购买意愿增加的趋势下，这一行业的前景还是被看好的。”