本报讯（记者胡笑红）受国际金价连续上扬影响，上周六，京城各大黄金卖场上调了黄金饰品价格，其中千足金每克上调７元。千足金每克涨７元进入６月以来，国际黄铂金价格开始逐步回升，其中黄金从月初最低１５４５美元／盎司左右涨至１６３０美元／盎司左右，铂金从月初最低１３８０美元／盎司左右涨至１４４８美元／盎司左右，二者半个月的涨幅均在５％左右。受此影响，菜百、国华、工美等卖场的足金由３８８元／克上调至３９６元／克；千足金则由３９２元／克上调至３９９元／克，上调了７元，上调幅度为２％；太阳金店的千足金和足金价格均上调为３９７元／克，会员价３９２元／克。这是继５月１９日黄金价格小幅上调之后的再次调价，也是年内金饰价格第五次上调，而在此期间，还有三次价格下调。因此，目前的金价与年初时相比，千足金饰品每克仅高出１１元。另外，周大福等香港品牌千足金饰品于上周五已从４１３元／克调整为４１６元／克。由于是周末，目前华夏典当行的典当融资和绝当黄金销售价格暂时未有变动。投资者热情不减记者从菜百、国华等卖场了解到，虽然国际金价大幅飙升，但是消费者购买投资金条的热情丝毫不减，一些市民一大早就来排队购买金饰品和投资金条。对此，太阳金店焦光义认为，５月以来，国际黄金价格一直处于震荡下行，虽然近几日国际金价逐步回升，但是从长期来看，目前国际金价仍处于较低位置，因此消费者买入投资金条的人数有所增加，“目前，投资者适合少量多次买入、分批建仓”。记者昨天还注意到，端午节即将来临，一些关于粽子题材的金饰更是受到热捧。记者在国华商场看到，各式各样金粽子摆件、粽子吊坠摆上了柜台。金粽子摆件，也就３－２０克，但是做工极其精致，惟妙惟肖，饱满的金米粒从粽叶中破叶而出，让人垂涎欲滴。作者：胡笑红