主业连年亏损的华星化工迎来命中“贵人”，华信石油拟以１９．７亿元“真金白银”参与公司定增，并成为新控股股东。而华星化工将以这笔资金缓解债务负担，并新建两大新项目增强盈利能力。华星化工今日发布定增预案，拟以每股４．３６元向华信石油发行不超过４．５２亿股，拟募相关公司股票走势集资金约１９．７亿元。这笔巨款将被华星化工用于年产３０万吨离子膜烧碱工程项目、“年年富”配送中心建设项目、偿还银行贷款和补充流动资金。发行完成后，华信石油将持有华星化工不超过６０．６１％的股份，实现入主。华星化工现有业务以农药产销为主，是全球主要的草甘膦供应商。其经历了长达三年多的行业低谷期，２０１０年、２０１１年扣除非经常性损益后都出现亏损，经营惨淡，度日艰难。公司资产负债率也一路攀升，且以短期银行贷款为主，偿债压力大。在此内忧外患之际，华星化工终于迎来了新东家“大款”华信石油。据定增预案，华信石油是此次华星化工定增的唯一认购人。拟募集的１９．７亿元资金中，除７．０３亿元和３．０７亿元将分别用于３０万吨离子膜烧碱工程项目和“年年富”配送中心项目外，余下９亿元中，３亿元将用于偿还银行贷款，６亿元用于补充流动资金。能一次拿出近２０亿元资金，华信石油的资金实力不容小觑。据公告介绍，华信石油主业为石油化工原材料及添加剂的国际国内贸易，具体品种包括芳烃、对二甲苯、电解铜等。　截至２０１１年末，华信石油总资产５０．９亿元，所有者权益合计１０．３亿元，其２０１１年营业收入１２６．９亿元，净利润６２１３万元。此次募投项目达产后，华星化工将新增年产３０万吨离子膜烧碱的产能并增强仓储和配送能力以满足公司快速供货需要，预计每年新增营业收入合计１６．６亿元，年新增利润１．５亿元。以２０１１年的年报数据计算，新增营业收入相当于２０１１年华星化工营业收入的１８０％。华信石油的入主，使得华星化工的盈利能力变得令人期待。　（来源：上海证券报）