银行正在加速远离“安逸”的过去，中国民生银行行长洪崎“银行利润那么高，有时候自己都不好意思公布”的言论，或将成为历史。央行宣布自６月８日起下调金融机构人民币存贷款基准利率，且降息及存贷款利率浮动区间扩大，利率市场化为此全面开启。对此，券商研究部门纷纷下调相关公司股票走势银行今年及至来年的盈利预期。至昨日，大智慧统计，银行板块主力资金净额流出达２３亿，为资金最大净流出板块。而私募也多认为，对银行板块短期将造成冲击。券商下调银行盈利预期６月７日，如业内日前预期，央行宣布自６月８日起下调金融机构人民币存贷款基准利率，金融机构一年期存贷款基准利率同时下调０．２５个百分点，１年期基准贷款利率将从６．５６％下调至６．３１％；１年期基准存款利率将从３．５％下调至３．２５％．同期，将金融机构存款利率浮动区间的上限调整为基准利率的１．１倍，而此前基准存款利率即为上限；将金融机构贷款利率浮动区间的下限调整为基准利率的０．８倍，此前下浮空间为１０％．业内指出，降息及至存贷款利率浮动区间扩大所意味的利率市场化步伐加快，将考验银行的定价能力。券商研究部纷纷针对此下调银行的盈利预期。国信证券指出：利率市场化是银行的毒药，对银行业的冲击有二：高息揽存，竞争放贷。“今年资金面对比去年季度紧张的局面已经得到较大程度缓解，同时信贷需求普遍疲弱，银行议价能力明显下降，体现在贷款平均利率上浮比重和程度均有减弱。贷款基准利率下调直接导致生息资产收益率下降，而且贷款下浮区间从０．９倍降至０．８倍，对收益率进一步造成冲击。”东莞证券测算，若不考虑重新定价因素，将导致银行全年净息差收窄高达３０个ＢＰ，从而净利润下降８－１０个ＢＰ．考虑到重新定价因素，银行全年净息差收窄幅度预计也在２０个ＢＰ以上，净利润下降５－７个ＢＰ．东北证券指出，此次存贷款基准利率下调对银行的影响属于负面，考虑到存款利率上浮，将使银行的净息差和盈利能力受损，将使银行２０１２年的净利润增长面临一定的下降压力，对２０１２年上市银行净利润的负面影响在１０％左右。银行股如果在此处降息下出现较大幅度调整，极端的低估值和较为稳健的业绩增速将使得银行具有一定的投资价值。下半年银行股可能还会获得温和的绝对收益，但是基本不可能获得相对收益。私募认为银行股短空长多而私募观点和券商基本类似，私募人士分析，“本次降息是利率市场化的第一步，对银行股短空长多。”大智慧统计显示，资金短期出逃银行非常明显。银行板块６月８日至６月１３日主力资金净额流出达２３亿元，为资金最大净流出板块。其中个股净流出居前的有浦发银行４５０７７．５２万元、兴业银行３４６２３．０７万元、民生银行３３１７１．２８万元。世通资产董事长常士杉认为银行股受到压制主要有几方面原因：一方面，地方债或会对银行造成比较大的冲击，另一方面，银行资本金准备严重不足。“据我们了解，交通银行、南京银行、宁波银行、北京银行、招商银行等资本金严重不足，都需要通过再融资来充实资本金。所以，虽然银行股的估值很低，但投资者并没有介入，股价得不到支撑。”挺浩投资董事长康浩平认为此举对银行股短空长多。增加存款及贷款利率的弹性，表明利率市场化进程迈出关键一步。短期影响银行业绩，但长期有利于降低企业财务成本，促进经济健康发展，提高市场效率。星石投资首席分析师杨玲认为随着利率市场化的不断推进，预计将来银行业也会出现一定竞争，有些中小银行会因为一些特色业务而脱颖而出，成为银行股中的高成长股。银石投资丘海云认为此次降息对银行股从时点看为利空，但从静态测算对２０１２年银行的净利润负面影响约为５％，影响有限。从中长期看，刺激经济的政策降低经济硬着陆的风险，对银行行业长期发展有利。