今天是６月股市最后一个交易日，如果５月股市还称不上“五穷”，那么今年的６月股市绝对可谓“六绝”。经过惨烈的“六绝”后，７月能够否迎来翻身呢？６月股市惊现几“绝”今年６月股市之“绝”，从这么多年股市的历史看，也极为罕见。第一“绝”，是一个月内居然出现三个日跳空缺口（不包括已经补去的缺口），而且第一个缺口形成已经近２０个交易日，至今依然未补。这种走势即使在大熊市中也十分罕见，可见下跌之惨烈。第二“绝”，尽管５月份收盘时的月Ｋ线仍然提示趋势还在向上，但仅仅因为６月４日的大跌，使得股指急转直下，出现了一根大阴棒彻底改变了好不容易形成的上涨趋势的极端现象。第三“绝”，是自６月１９日以来，日线出现七连跌，而且期间还有两个日跳空缺口。第四“绝”，是６月份的一路下跌，一口气抹去了上半年涨幅，截至昨日沪市大跌至２１９５点，已经低于去年底的２１９９点，半年内买进股票没有抛的投资者，已悉数成为套牢一族。虽然６月股市也遇上了国内宏观经济数据不好，欧债危机仍具有不确定性等等利空，但相比之下，期间的利好也相当密集，而且有些属于重量级的，６月之“绝”，深层次原因在哪里呢？密集利好　市场“麻木”坦率地说，６月股市其实有相当多利好，而且推出频率非常密集，但耐人寻味的是，市场对此显得极为“麻木”。首先是６月７日晚央行宣布降息，但次日股市则高开低走。其次是６月份公布的经济数据显示，５月份的ＣＰＩ下降至３％，进出口增速超预期，新增贷款同比多增了１１４３亿元。随后的利好更直接、更频繁。一是５月份以来，社保新开股票账户１６只。ＱＦＩＩ和保险资金自３月以来分别新开股票账户２５只和８８只。另外，众多个人大户５月以来纷纷加仓。Ａ股千万级账户增加了５６７户，上亿级的账户增加了１０户。二是证监会松绑基金、ＱＦＩＩ，鼓励长线资金入市。三是证监会正在积极探讨长线资金入市税收减免等优惠措施。四是自住房公积金入市投资的研究取得了实质性进展。五是养老金税收优惠政策或年内出台。然而，市场对如此密集的利好，显得极为“麻木”。原因在于尽管利好不断，但７００多家新股正等待上市，上交所负责人称，到２０２０年沪市总市值将暴增至８０万亿元，使投资者“恐慌异常”。故个人持股账户连续五周急剧下降，散户割肉离场成风。这从近日成交量持续“地量”可见一斑。短线反弹近在眼前综上所述，近日的断崖式暴跌，很大程度上是因为投资者极度恐慌、对利好极度麻木造成的。虽然因供需失衡造成的中线弱势已很难改变，但我们认为短线反弹应近在眼前了。原因如下。一是６月以来连续三个跳空缺口最终是会补的。尤其是从２２５３点附近的缺口还是个周缺口，即使在大熊市中，缺口必补仍然是“铁律”。二是沪市近日连续出现４００多亿元的“地量”，大大低于２２４２点时的成交量，稍稍高于２１３２点时的３００多亿元的“地量”。虽然极度缩量表明买气不足，但抛盘急剧萎缩也是事实。一旦有大资金进场，很可能形成短期底部。三是近期披露的密集利好，尽管有远水难解近渴的意味，但毕竟是实实在在的利好，尤其众多利好被彻底“忽视”后，一旦累积发酵，其爆发力不容低估。昨日尾盘的急剧跳水与市场盛传盘后将有重大利空发布有关。但从收盘后传来主板上市公司退市制度方案出台的消息看，其中长期利好的意义极为明显，投资者显然是过度恐慌了。所以，短线反弹即将展开不是一种奢望。　（来源：上海证券报）