广州市１０日颁布《广州市中小客车总量调控管理试行办法实施细则》征求意见稿。根据该细则，在一年有效期内，广州市中小客车增量配额为１２万辆，按各占５０％的比例通过无偿摇号和有价竞拍方式分配指标。其中，个人中小客车指标额度占增量指标配额的８８％，单位中小客车指标额度占增量指标配额的１２％。《细则》为新能源车开辟绿色通道。符合国家新能源汽车目录的新能源中小客车，可以直接申请取得中小客车增量配置指标，办理指标证明文件。《细则》规定，住所地在广州市的个人，名下没有广州市登记的中小客车，持有效的机动车驾驶证，可以办理增量指标申请登记。其中，住所地在广州市的个人包括：含增城市、从化市的广州市户籍人员；驻穗部队现役军人；在广州市连续居住三年以上，且每年累计９个月以上的港澳台人员、华侨和外籍人员；在广州市连续交纳养老保险和个人所得税三年以上的非广州市户籍人员。与上海车牌拍卖、北京摇号购车和贵阳的号牌分类管理相比，广州车牌限购采取的是将有偿竞拍和无偿摇号相结合的方式来进行车牌管理。除使用财政性资金的行政、事业单位不得参加中小客车增量配置指标竞拍以外，其他单位和个人可以同时申请参加摇号和拍卖，但不能同时以两种方式取得配置指标。旧车换新车不需竞拍和摇号。（黎宇文）