昨日，江苏证监局组织辖区上市公司中回报股东意识较强的洋河股份、红太阳、电科院、宁沪高速和中材国际等五家公司，在南京举办的“江苏省上市公司内控规范暨高管培训”会议现场，向全省上市公司发起现金分红的倡议活动。为进一步贯彻落实中国证监会《关于进一步落相关公司股票走势实上市公司现金分红有关事项的通知》等要求，江苏证监局在上市公司监管中，立足于保护投资者的合法权益，以保障投资者的知情权为核心，以信息披露为监管主线，鼓励上市公司现金分红。在做好现金分红调研、督促上市公司完善现金分红制度建设、强化现场检查等工作的基础上，进一步开拓监管思路，创新监管工作，力求推动现金分红取得实效。分红倡议书发出后，得到了江苏上市公司的热烈响应，与会近２３０家上市公司代表纷纷在倡议书上郑重签字，承诺树立回报股东的使命意识，制订积极的现金分红政策，强化现金分红的制度保障，营造倡导上市公司现金分红的良好舆论氛围。江苏证监局表示将以此次倡议活动为契机，在充分尊重上市公司自主决策利润分配事项的基础上，不断鼓励引导上市公司建立持续、清晰、透明的现金分红政策和科学的决策机制，提高上市公司现金分红信息披露的透明度，鼓励上市公司加强现金分红，使江苏资本市场成为全国资本市场现金分红的高地。（邓亮）作者：邓亮