大约７年前，粤电力Ａ（０００５３９）一纸公告宣布进军茂名油页岩开发项目，此后，公司股价经历了一轮又一轮爆炒。在油页岩概念越炒越热的时候，粤电力Ａ今日却以一纸公告宣布停止茂名油页岩矿电联营项目，理由是项目未获采矿权。这意味着这个筹备了近７相关公司股票走势年、近乎万事俱备的项目将被打入冷宫。曾寄予厚望２００５年９月２９日，粤电力Ａ公告决定成立茂名粤电油页岩矿电联营有限责任公司，投资建设茂名油页岩矿电联营项目。此后，粤电力Ａ的股价遭到市场爆炒，从２００６年１月２３日的最低点３．６８元／股，暴涨到２００７年１０月８日的最高点１９．９５元／股。当时的公告很简单，粤电力Ａ控股５１％油页岩公司，油页岩公司首期注册资本１０００万元，粤电力Ａ按股权比例出资５１０万元作为首期注册资本金。根据今日的公告，截至２０１２年６月３０日，油页岩公司注册资本金已经达到２．３５亿元，粤电力Ａ投入资本金约１．９７亿元，占８３．６６％，东方锅炉（集团）股份有限公司、茂名市电力开发总公司、广东天能投资有限公司、广州恒大实业集团有限公司等４家股东分别占１０％、３．８３％、１．６６％、０．８５％的股权。在茂名市政府的网站上，还留着２００５年底发布的“油页岩资源综合开发利用的一个里程碑”的新闻，甚至百度百科中有一专门的条目是“广东粤电油页岩矿电联营有限责任公司”。根据当时媒体报道，油页岩公司首期投资３７亿元，开发储量达５０多亿吨的茂名油页岩资源，利用油页岩资源发电规模达１２０万千瓦，对拉动茂名乃至粤西经济和相关产业的发展，缓解广东电力供应紧张形势都有重要作用。据了解，当时上述油页岩项目计划建设２台２００ＭＷ循环流化床发电机组并同步在金塘露天矿配套建设年产６００万吨油页岩矿区。７年梦醒然而，７年梦醒，粤电力Ａ今日宣布停止茂名油页岩矿电联营项目。公告显示，该项目自启动以来，电厂部分已完成厂址的土地征用并基本完成了厂址平整，建设所需要的支持性文件已完成，项目已具备安排核准和动工建设的条件。该项目所配套的金塘露天矿已完成采矿权办理所需的各种支持性文件及储量核查工作，已具备申请办理采矿许可证的条件。尽管从筹备来看似乎万事俱备，但粤电力Ａ称，由于金塘露天矿近年来的权属争议日趋复杂，非法开采严重，给油页岩公司办理采矿权及矿区的开发利用造成严重困难，也对地方经济社会发展和社会和谐稳定产生较大不利影响。地方政府为解决金塘露天矿非法开采问题，确保矿区环境保护和稳定安全，决定关闭该矿区。经多方协调和努力，地方政府仍无法协助油页岩公司办理金塘露天矿的采矿权，也无法配套其他油页岩矿产资源，该项目因未能按照预期取得建设所需的油页岩矿资源而无法继续筹建。粤电力Ａ表示将积极与地方政府及相关方协商该项目的后续清理补偿问题，争取将可能造成的损失降到最低程度。截至６月３０日，油页岩公司未经审计的总资产约２．０６亿元，净资产约２．０３亿元。粤电力Ａ表示，将根据该项目后续处理情况计提一定的资产减值损失，具体金额待完成相应工作程序后确认并按照规定进行信息披露。