国际在线消息：据中新社电，广东省政府２５日正式对外公布《广东省建设珠江三角洲金融改革创新综合试验区总体方案》。广东省金融办主任周高雄称，该方案是广东全面建设金融强省的重要政策源泉。周高雄表示，广东建立金融改革创新综合试验区具有重要意义。首先广东在推动金融进一步开放、建设现代金融体系、解决中小微型企业融资难、融资贵、解决农村金融发展问题等方面的探索，可为国家积累经验。其次，方案还从国家层面将粤港澳金融作为一个整体进行规划布局，搭建了包括中央驻粤金融监管部门与粤港澳三地政府在内的合作平台，开辟更大的金融合作空间，推动以香港金融体系为龙头、珠江三角洲城市金融资源和服务为支撑的金融合作区域建设。周高雄称，按照该方案的部署，广东将在珠三角地区、环珠三角的梅州市及湛江市等地建设城市金融改革创新综合试验区。同时抓好深圳前海、珠海横琴、广州南沙等金融创新平台建设，在东莞开展粤台金融合作试点，并探索深交所与港交所在证券信息、产品开发、技术联通等方面的深层次合作，支持粤港澳三地金融机构跨境互设机构等。据了解，在ＣＥＰＡ框架下，近年来粤港澳三地不断深化金融合作，不仅建立了粤港澳金融合作长效工作机制，还将深化粤港澳金融合作上升为国家战略。截至２０１１年末，港资银行在粤设立经营机构达１１１家，８家港资保险公司进入广东市场，广东企业赴港上市达１３０多家。