每日经济新闻记者　张冬晴昨日（６月２１日）一早，各大财经网站都在显著位置刊出证监会再出新规松绑基金和ＱＦＩＩ的消息，但Ａ股市场显然无视这一政策利好，沪指、深成指早盘双双跳空低开，在逐级放量杀跌过程中，沪指大跌３２点，直逼３月２９日创下的重要低点２２４２．３４点，深成指则一举跌破半年线。若以“五穷六绝七翻身”来衡量，沪指５月下跌１．０１％，６月截至目前已下跌４．６９％，完全符合股谚的形容。那么，顺势推导，七月能看到“翻身”行情吗？煤炭、有色板块领跌继６月４日大幅跳空低开之后，沪、深两市昨日早盘再次双双大幅跳空低开，形成６月以来第二个跳空缺口，沪指盘中一度放量杀跌至２２５３．７９点，逼近市场非常关注的３月２９日２２４２．３４点低点，午盘后虽有所反弹，但最终仍大跌３２点，跌幅１．４０％。《每日经济新闻》记者注意到，昨日盘中，券商、保险等金融股率先领跌，而煤炭石油、有色金属等资源类品种也同样遭遇资金加速出逃，即便房地产板块一度负隅顽抗也无济于事。在近期市场人气低迷过程中，表现抢眼的医药、酿酒食品等防御性品种也在逐步退潮，仅有深圳本地股、次新股和运输物流等热点概念仍有些许“热度”。机构看好三季度行情每逢指数逼近前期重要低点时，市场都会出现恐慌情绪，目前又到了这样的时刻。《每日经济新闻》记者在梳理近期部分机构观点后注意到，不少券商对短期市场表现相对悲观，但对即将到来的三季度行情相对乐观。银河证券认为，随着希腊大选的结束，希腊三党达成联合组阁协议，以及美联储议息会议的结束，外围市场对Ａ股扰动减弱，关注焦点重回国内。经济下行、中报业绩下滑以及６月下旬资金面的紧张，将对Ａ股带来下行压力，目前市场难以找到向上的驱动因素，预计后市大盘将维持弱势。日信证券徐海洋则指出，第三季度Ａ股市场存在做多时间窗口，全年“决战”或在此出现。站在全年角度看，与前两个季度乃至第四季度相比，三季度市场环境相对较好，有望迎来估值修复和盈利水平改善带来的上涨行情。此外，“十八大”在１０月前后召开，经济和股市向坏机率比较小，可以为股市提供相对稳定的外部环境。值得一提的是，著名草根调研机构莫尼塔在１９日刚刚召开的２０１２年半年度投资策略会上提出了三季度股市反弹偏中性的观点，其研究总监张志洲表示，投资策略是战略上看空，战术上看多。长周期的问题没有解决，在国内政策不犯错误的情况下，下半年会出现小周期复苏。因为内需方面，国内经济中固定资本形成的占比较大，中央稳增长政策有利于实现经济软着陆，外需方面下半年ＯＥＣＤ经济体复苏，出口环境不会变差。所以在没有经济硬着陆风险的情况下，市场下行风险较小，加之流动性环境不会变紧，所以下半年有反弹机会。