目前在内地，东亚银行总部每周都会从一线支行收到２－３款定制理财的单子，平均每单金额２００万－３００万美元。法兴银行的负责人前不久就表示，大概５％的客户在做理财定制，资金门槛１０００万元，同时投资者的投资经验也要符合条件。相关公司股票走势、中信银行等都推出了“一对一”定制理财服务。其中建行、农行披露的门槛，单笔资金门槛５０００万以上。“我们一年多前就开始给客户提供定制理财产品，基本每个产品都有不同设计。”沪上一位私人银行人士说，相比外资行，中资行在结构性定制产品方面要弱。这造成了外资行定制偏向结构性产品，中资行则亦涉及债券等固定收益类产品的格局。如中信银行面向资产１０００万元以上客户的定制类产品，除境内外结构化投资产品外，还涉及债市短融投资理财产品，之前就曾推出久久红优先级债券投资人民币理财计划。在东亚银行财富管理部总经理陈柏轩看来，定制理财对高端客户的吸引力体现在四方面。以结构性产品为例，首先是与相同结构的公开发售产品相比，收益更高。如，公开发售产品预期收益率７％，那么定制类可以在７．２％－７．５％左右。这是因为即使产品结构类似，高端客户拿到预期收益率的条件更容易达到。比如，普通产品波幅达３％时，获得７％收益率，而一些定制产品波动幅度达２％时就可拿到７．５％。其次是期限可变，投资者可自行确定。目前公开发售的理财产品都是固定期限，如２－３年；而以东亚银行“步步为盈”系列定制产品为例，期限最长２年，最短可选择３个月。再者，投资标的可根据投资人的熟悉程度、预测走势来确定。最后是产品设计流程短，可自主决定入场时间。如投资者预测股市在６月底左右见底，那时就可选择购买定制看涨的结构性产品。而这段时间银行未必会公开发售这类产品。公开发售的产品一般要经过银行选择投资主题、投行询价、准备法律文件、宣传、报备材料、员工考试、监管部门审批、发行及最后产品成立等环节，大概１个多月。相比之下，定制类产品数天成立的时间优势明显。作者：刘振盛　（来源：２１世纪经济报道）