证监会松绑基金和ＱＦＩＩ助推场外资金入市（上接封一）《管理办法》的修订，则适度降低了基金公司准入门槛和业务管制，包括取消持股５％以下股东的审核，为推出发起式基金及基金公司上市预留了法律空间；取消主要股东持股比例和关联持股限制，同时为避免监管套利规定单个或有关联关系股东持股超过５０％的，该股东及其控制机构不得经营与基金公司相同或类似的证券资管业务。另外，《管理办法》明确允许基金设立专业子公司、将部分业务进行服务外包。与此同时，根据《专户办法》修改稿，监管部门还拟允许基金公司开展专项资产管理业务，通过设立专项计划投资于非上市的股权、债权、收益权以及其他资产。同时，取消资产管理计划投资比例限制，改为由基金公司与专户业务客户自行约定投资比例。基金开展专户业务的管制也将进一步放松，包括可设立专业子公司开展专户业务、取消费率管制规定、在保留强制托管制度基础上对托管机构不再作要求、不再限制单笔委托金额超过３００万元以上的投资者人数等，同时，监管部门还拟优化申购赎回频率安排，并允许资产管理计划份额通过大宗商品平台转让。业内人士称，随着这些措施的实施，将推动境内外场外资金入市。　（来源：上海证券报）