［　“奥运会？我只听说没准工程来不及做完了？做不完就做不完吧。”脸上还贴着庆祝钻禧图案的伦敦人马特说　］伦敦人热衷于抱怨奥运会预算过分庞大的同时，为了女王登基６０周年却不遗余力地全城狂欢。据金融城里冷静的经济学家们估算，有关女王的盛大庆典总成本将达１３亿英镑，有些甚至预测成本高至３６亿英镑（包括额外假期所造成的ＧＤＰ损失在内）。相形之下，饱受诟病的奥运会总预算也不过９３亿英镑。也就是说，仅一个周末的钻禧庆典，可能相当于烧掉了将延续半个月的奥运会预算之三分之一。大叫着经济紧缩年代要勒紧裤腰带的伦敦人，看上去更像是有钱钻禧，无钱奥运。女王，而不是奥运伦敦两周前的钻禧假日，用伦敦人的话来说是“非比寻常”。帕丁顿车站附近的一家饭馆，　服务生坚持要求进来的客人站着吃饭，“我认为你最好还要边吃边随着音乐扭动，因为今天实在是太特别的一天。”大多数客人欣然接受了这项提议，狂欢至深夜；次日清晨又顶着伦敦特有的连绵阴雨守在泰晤士河两岸等待千帆巡游。市中心几个地铁口前积聚的人流形成百米长龙，许多商店门窗上都贴满“钻禧特价”，主要商业街上空悬着的英国国旗密密匝匝。“Ｔｈｅ　Ｑｕｅｅｎ，Ｔｈｅ　Ｑｕｅｅｎ！”这是最近几天伦敦上空出现频次最多的一个单词。挤进牛津街上的纪念品旗舰店里，由于摆放位置太偏僻，店员不得不自己带着顾客绕到奥运专柜前，只有一个６层货架，规模大约占整个商店几十分之一大小，缩在入门最里侧。离奥运不过数十天，全城“Ｏｌｙｍｐｉｃｓ”的字样却依然难得一见。“奥运会？我只听说没准工程来不及做完了？做不完就做不完吧。”脸上还贴着庆祝钻禧图案的伦敦人马特说。“一切只为一个人”虽然钻禧的主要几场庆典，如泰晤士河千帆巡游、白金汉音乐会的花费，都将来自私人自愿捐款，但是纳税人还是难免要从口袋里掏出一部分钱。比如伦敦此次出动的警力就成本不小。钻禧庆典的安保是伦敦有史以来规模最大的安保行动之一，需要保障长达十多公里路线的沿途安全；伦敦军情六处也取消休假并且安排警力来确保庆典当天一切无虞。超过６０００名城市警察在庆典期间走上了街头执勤，还要算上遍地的户外广告、道路封闭和引导标示等额外开支，这些最后都由公共部门掏钱埋单。白金汉音乐会当夜，超过两千盏灯塔在英国和其他地区，专为女王而燃。仅仅是特制的４０多万枚钻禧纪念章，就花费了７００万～８００万英镑。还有各地的街头狂欢，温莎地区打算花１５万英镑建造一个钻禧喷泉和纪念碑；费肯汉大街为了举办一个１５０人参加的聚会，向每家费肯汉居民收取１０英镑，作为道路封闭和改道的费用。一场钻禧，正如伦敦的地铁报头条标题所写：“一切只为一个人”。王室庆典的“衰退效应”以上这些排场虽然花费显而易见，但还不是最让经济学家们痛心疾首的成本所在。“虽然分析钻石庆典的一些反常经济效应似乎不符合＂正确的精神＂，但基于已经出现的一些重要数据，我们还是觉得有必要这么做。”野村证券的经济学家菲利普·拉什说。菲利普举例说，比如在为了钻石庆典而额外放的假期中，经济将会停止，这会导致六月份生产总值相较原来而降低。金融城里许多经济学家已经取得广泛共识，“钻禧”周末将会使今年二季度ＧＤＰ增长率下降０．５％。这意味着大约１０亿英镑的全国生产总值将被抹去，从而加深二次衰退。仅从经济意义上说，相比奥运会，王室庆典更不是一桩好买卖。尤其是就业率还在持续下降，举国却在为了没有经济效益的庆典而大把烧钱，看起来并不像是在紧缩年代的理智做法。而伦敦人则回答说，一切都要为了增加ＧＤＰ？那干脆取消圣诞节假期好了。