随着黄金投资趋于火热，今年以来银行挂钩黄金的理财产品发行量大增，达到去年６．１７倍。尤其是中资银行的发力，成为推动在该类理财产品发行量猛增的主要动力。但是，国际黄金价格忽上忽下的震荡行情，让这些理财产品无所适从，近半挂钩黄金的理相关公司股票走势财产品未能获得最高收益。发行量猛增去年，银行发行的挂钩大宗商品的理财产品尚在追逐石油等大宗商品；到了今年，黄金成为银行理财产品挂钩的热门标的。据Ｗｉｎｄ资讯统计，截至２０１２年６月２６日，挂钩黄金的理财产品发行了约１１１款，相当于去年同期的６．１７倍。与此同时，去年外资行是黄金挂钩类理财产品的发行主力，但今年中资银行接过接力棒，大量发行此类理财产品。以今年前４个月为例，这一时期中资银行黄金类理财产品发行量占比高达８６％。数据还显示，工行、中行、招行等中资银行成为今年以来挂钩黄金类理财产品的发行主力，尤其以工行的发行量最大。但进入今年５月份之后，随着金价持续下跌，广发银行、星展银行等银行渐渐淡出黄金挂钩类理财产品发行队伍。金价波动大看跌也难赚钱去年９月份以来，国际金价结束了持续上涨行情，进入大幅震荡阶段。各家银行显然对此有所预期，在今年以来发行的黄金挂钩类理财产品中大多嵌入了对金价走势的保守预期。由于黄金挂钩类理财产品类型较多，普益财富以黄金挂钩类理财产品设定的触发价格是高于还是低于期初价格来划分，其中触发价格高于期初价格的为看涨型产品，反之为看跌型产品。看涨型和看跌型产品又进一步划分为积极型和消极型，若设定突破触发价格即可获得高收益，否则到期只能获得低收益，即为积极型理财产品；若设定为未达到或者未突破触发价格可获得高收益，反之只能获得低收益，则为消极型理财产品。普益财富统计显示，今年前４个月银行发行的４０款黄金类理财产品，消极看涨型产品最多，达２６款，占比为６５％，看跌型的产品发行了１０款，积极看涨型产品为４款。另据Ｗｉｎｄ资讯收录的信息显示，今年５月份以来，消极看涨类型理财产品依然是主流，共发行了２１款，而积极看涨型仅发行了３款。在实际运作中，面对去年以来金价震荡向下的行情，根据普益财富统计，今年１月１日至５月１７日期间到期的挂钩黄金的理财产品中，实现高收益和未能实现高收益的理财产品各有１６款，实现高收益的产品中以消极看涨型居多，１４款消极看涨型理财产品获得高收益，而积极看跌型产品仅有２款获得高收益。值得一提的是，消极看涨型理财产品发行银行以工行最具代表性。“此类产品设定了一个较高的触发价格（通常在２０００美元附近），最近的半年里国际金价始终位于２０００美元下方，因此此类产品轻易实现了高预期收益。”普益财富研究员叶林峰称。而在同一时期内没有实现高收益的产品中，积极看跌型有７款，积极看涨型有５款。积极看跌型产品之所以表现不佳，主要是由于没有踩准节奏，理财产品观察金价的时间段比金价实际大跌的时间段略早。