日前，东吴基金发布２０１２年下半年策略报告。在众多的市场策略报告里，东吴基金认为大盘行情来的最慢，策略报告表示下半年国内政策将是相机抉择的稳增长与逐步加码的调结构并举，市场仍将区间震荡，并随着下半年流动性转好有望在年底向上突破区间。东吴基金表示，进入二季度之后，全球股市进入震荡下跌，新兴市场与欧洲跌幅较大，原因在于政策与经济的均衡点发生了下移。尽管如此，国内Ａ股市场在进入二季度之后，成为全球主要股票市场中表现最好的市场，这一方面是由于Ａ股市场先于全球市场在３月份出现了下跌，另一方面也是由于政府在引导稳增长政策的预期。从２季度涨幅居前的行业来看，所体现的特征就是好业绩加上有政策预期。对于国内经济形势，东吴基金表示现在国内经济正处在主动去库存的阶段，因而出现工业增速快速下滑到１０％以下，工业品价格下跌，投资消费需求缓慢下降，原材料库存快速下降的情况。这一阶段结束后，有望在４季度迎来库存回补。尽管如此，东吴基金判断，由于存款增长缓慢、波动巨大，以及利率市场化，银行成本继续上升，惜贷情绪增加，加上国内投资收益率下降至平均贷款之下等因素，政策刺激空间非常有限，对私营部门投资的带动作用也会下降，所以经济反弹的力度并不强。对于外围市场，东吴基金判断欧债风险将在３季度继续深化。相比一季度，外围经济和市场形势出现恶化，美国经济增长动力开始变缓，欧债危机进入到政治层面，政府间的协调性下降，这使得通过机制性的手段解决迫在眉睫的债务危机与银行危机恶性循环的难度加大，更多地还是采取暂时缓解的拖延手段。而且欧美央行的政策空间已很小，货币刺激已运用到极限，欧债风险将在３季度继续深化。而对于国内政策，东吴基金则表示将是相机抉择的稳增长与逐步加码的调结构并举。稳增长以调节项目审批进度，引导贷款利率下行为主，调结构以引入私营资本，扩充直接融资，调整产业结构为主。东吴基金认为流动性将在下半年继续改善，业绩也逐步见底，但仍旧在底部徘徊，估值将继续分化，传统行业低估值将长期维持，伪成长估值下坠的同时成长股仍旧享受估值溢价。东吴基金判断下半年市场的主导因素在于库存周期回补后预期的改善，Ａ股市场将在２２００～２５００震荡，在年底向上突破区间。　（来源：新闻晚报）