业绩费在美国基金业由来已久，其最早诞生时相当引人注目，因为它可解决管理人与持有人的利益冲突问题。但在刚开始的热度过去之后，收取业绩费的新基金明显减少，不少基金回到了原来的固定费率设置。对于业绩费在国内公募基金的应用，我的建议是：（１）不建议在国内广泛推行“浮动费率”制度。投资者期望将基金的管理费与基金业绩关联起来，这是可以理解的。但是实行“浮动费率”难以达到投资者期望的效果，很可能导致基金管理人追求过度的风险，从而损害投资人的利益。美国的“浮动费率”制度主要针对具有一定财富的“合格投资人”，他们承受风险的能力更强，在共同基金领域实行“浮动费率”也仅是少数基金的尝试，总体来看，“固定费率”还是共同基金的主流，这是共同基金几十年来几经尝试后的自然选择。国内的基金持有人绝大多数是小额投资者，过多采用“浮动费率”会增加其风险。（２）也不必完全禁止“浮动费率”，可以通过部分基金公司的实践来检验这一模式的效果，但不建议采取一刀切的方式，要把是否采纳“浮动费率”的决策权交给基金公司。（３）要加强对采取此类费率模式基金的监管。对基金公司制定的业绩基准、业绩测算时间长度、信息披露透明度等方面加强监管。设置一些管理规则，避免基金公司有不良行为，要求基金公司向持有人充分披露业绩表现费计算的相关信息。（４）建议从市场化的角度推进费率改革，让管理费率在基金公司的相互竞争中有所下降。显然，每一家基金公司的同类型基金都收取同样的管理费率，这是不合理的，因为同一种类型基金之间的业绩在长期来看差异是很大的。从市场化定价的角度来看，长期业绩好的基金理应收取一个较高的管理费，而长期业绩差的基金应该降低管理费率。这一市场化的做法，是国际市场的主流。把管理费率确定的权限交给基金公司，对于投资者担心的基金公司可能收取过高管理费的做法，可以通过竞争环境下投资者用脚投票，以及充分的信息披露来进行抑制。（５）对投资者而言，可以多方面关注基金的成本。长期以来，国内投资者不太关注基金投资的成本，而更多的是关注投资业绩。除了“浮动费率”外，还可以关注与成本有关的其他方面，例如换手率。国内基金换手率非常高，由此带来的交易成本每年约在１％左右。