人力资源和社会保障部２７日公布２０１１年全国社会保险情况，其中披露的社保基金管理数据显示：截至２０１１年，我国社保基金总额已达到３０１７５亿元，其中２５８１３亿元存放于各级政府财政专户，占到８５．５％。而其中投资运营的数额为１６４１亿元，仅占基金总额的约５．４％。逾八成基金存财政专户人社部２７日公布的相关数据显示，２０１１年末，全国职工养老保险、城镇基本医保、工伤、失业和生育五项社保基金资产总额达到３０１７５亿元。２０１０年这一数字为２３８８６亿。和前一年相比，截至２０１１年，我国社保基金增加了六千多亿的收入。记者注意到，在这笔巨额基金中，各级政府财政专户存款２５８１３亿元，占到基金总额的８５．５％。另外各级社保经办机构支出账户和其他银行还有存款１７２５亿元。如果把这两项数字相加的话，那么总计用于存款的社保基金则占到了总额的约９１．３％。在５项社保基金中，养老保险基金总额２０４３４亿，占到大头。养老保险基金存放在财政专户资金１７０８４亿，比例也达到了８３．６％。仅４４４亿基金委托运营和大量存放银行相比，社保基金中用于投资运营的额度则只占一个零头。人社部２７日公布的数字显示：截至２０１１年，我国超３万亿社保基金中，委托运营数额为４４４亿元。这笔钱为养老保险基金的个人账户资金，委托全国社保基金理事会投资运营。此外，还有３４７亿元用于债券投资，这笔资金是社保基金用于购买国家债券所得的账面价值。另有协议存款８５０亿元。人社部２７日的公报解释，这笔钱是做实后的养老金个人账户资金用于投资的一种方式。人社部２７日公布的另一项数据显示，到２０１１年末，全国１３个省份做实个人账户，共积累基金２７０３亿元。这意味着，这笔做实的资金中有约三成用于协议存款。总计以上三项，社保基金用于投资运营的数额为１６４１亿元，仅占基金总额的约５．４％。这些用于投资运营的资金中，委托运营和协议存款部分均为养老保险基金。名词解释社会保障基金财政专户　是指财政部门在国有商业银行开设的，用于存储和管理社会保障资金的专用计息账户。财政部对于社保基金有专门规定，社保基金只能放在财政专户，不能随便动用以保证安全。