经济下行、财政收入下滑、地方债务到期等多重压力下，近期宁波、福州、南京等地纷纷出台经济刺激政策。南京市政府２３日出台扩大内需拉动消费３０条意见，将着重在房地产消费、汽车消费、旅游经济、会展经济等六大方面加大政策性投入。该意见提出，将加大公积金政策对首次购房和保障房的支持力度，其中入选“３２１”计划的人才，首次购房可视同南京户籍，并可给予购房补贴。毫无疑问，短期内地方经济增长和财政收入增长都还难以摆脱对房地产业的依赖，因此近期不少地方推出的各种新政都带有“曲线救市”的痕迹。不久前，深圳市颁布的《深圳市２０１２改革计划》中，推行“居住证＋社保”的新型入户渠道，降低入户门槛。根据深圳限购令的要求，深户家庭可买２套房，非深户家庭限购１套房。亚太城市房地产研究院院长谢逸枫认为，南京出台新政的目的明显，是为了促进楼市回暖、增加财政收入。“楼市回暖不仅能增加政府的税费收入，还能加快开发商去库存，缓解开发商的资金压力，这对于库存量大的城市来说很重要。”上海易居房地产研究院发布的数据显示，截至２０１２年６月底，该机构监测的１０大典型城市（包括南京）新建商品住宅库存总量为５４２５万平方米，较去年同期增长１８．８６％。尽管当前房地产市场有回暖迹象，但许多城市去库存压力并没有得到实质缓解。不少业内人士在微博里指出，尽管南京出台的新政中户籍认定仅针对“３２１”人才，看上去人数不多，但实质仍是在限购政策上划开一个口子，且南京推出的留住人才政策是国家所鼓励的，一般不会叫停。珠海楼市松绑令５小时被叫停，说明微调不可以踩限购令这条红线，所以当前大部分地方采取的都是“曲线救市”手段，如扩大公积金优惠、放宽户籍、人才留住计划等，这表明当前各地的楼市调控已趋向“明紧暗松”。有关数据显示，目前中国土地收入和房地产税收收入占据地方财政收入的３０％以上，部分地区甚至高达５０％以上；同时，与房地产有关的上下游产业达到６０个。而在今年上半年，全国３００个城市土地出让金总额６５２５．９８亿元，同比下降３８％，土地出让金的缩水额度超过４０００亿元。除土地收入外，与房地产有关的税收收入也在下滑。可见，为了应对当前经济形势，未来地方紧贴“红线”甚至略有突破的“微调”政策可能增多。国家信息中心宏观经济研究部主任牛犁认为，房地产是带动消费的龙头行业，但也不能过度刺激，因为当前房价仍居高不下，如果房价再次出现暴涨，这就与中央调控的目标相违背。