除了挪威工人罢工、欧洲北海油田检修及需求疲弱等负面字眼，全球原油交易商仍有值得欣喜的消息——欧佩克一篮子油价１７日突破每桶１００美元，为５月３１日以来首次。国际能源署的看法是，全球经济放缓或限制油价，但“供应面的意外因素”可能令市场重燃升势。欧佩克：赚得多　产得多石油输出国组织（欧佩克）近日公布的统计年报显示，去年各成员国的石油出口收入同比大增４０％，而这些产油国的国内生产总值（ＧＤＰ）总计则攀升１８％。如此良好的“钱景”令分析师预计，今年欧佩克的石油供应将进一步增长。欧佩克的报告显示，２０１１年欧佩克石油出口额增至１．０８万亿美元，显著高于２０１０年的７７１０亿美元。以当前价值计算，这些产油国的ＧＤＰ总和达到２．９万亿美元，同样高于２０１０年的２．４６万亿美元。赚得盆满钵满，这些国家的产出热情依然高涨。欧佩克上周表示，尽管油价大跌，石油出口大国沙特阿拉伯的６月产出仍升至纪录高点。根据欧佩克月报，沙特６月份的原油日产量为１０１０万桶，较５月高出３０万桶。原油市场有望重燃升势在供应得到保障的同时，原油需求同样出现了正面信号。美国石油协会１７日公布的数据显示，美国最近一周原油库存减少２００万桶。汤森路透发布的调查显示，分析师预计欧佩克总体产出在今年将继续攀升，预示这些国家又将获得非常可观的收入。“不计入安哥拉和厄瓜多尔，在截至７月２８日的四周内，欧佩克各成员国的石油日均出口预计将增加２３万桶。”英国咨询机构Ｏｉｌ　Ｍｏｖｅｍｅｎｔｓ称。此前连续五个交易日，纽约原油期货价格都以涨势收盘。另外，沙特与阿联酋已启用两条绕过霍尔木兹海峡的新输油管道，该消息同样缓解了市场对原油供应的担忧。不过，由于美联储主席伯南克在１７日的国会听证会上未给出进一步祭出货币刺激措施的暗示，１８日早盘，纽约原油期货价格震荡下行。截至北京时间１８日１７时纽约原油期货价格报每桶８９．１４美元，微跌０．０９％。　（来源：上海证券报）