越来越多的全球央行加入宽松行列，但美联储未明确承诺宽松让全球市场持续承压。北京时间７月１２日，周四，巴西和韩国加入了全球央行宽松的行列之中。美联储虽释放了强烈信号，一些官员在严肃考虑进一步宽松，但他们未承诺推ＱＥ３仍然令全球市场失望，风险资产全线下跌。当天美联储发布的６月１９－２０日会议纪要显示，“有些成员说可能有必要推行进一步政策刺激，以促进就业增长达到满意的水平，并确保通胀水平符合委员会的目标。”纪要显示，有两位ＦＯＭＣ成员认为需要购买更多债券；还有两位成员说，如果削减就业没有取得“令人满意的进展”，或下行风险增加，才支持购买更多债券。美联储上个月宣布延长扭转操作至今年年底，并将规模扩大２６７０亿美元。联储主席伯南克当时说，如果就业市场进一步恶化，已准备好“采取额外的措施”。ＦＯＭＣ会议纪要预计，美国经济未来几个季度会“温和”增长，但经济增长和失业率不确定“异常高”。该会议纪要发布后，美国股市、黄金等风险资产瞬间跳水，美国国债收益率下降。不过美国股市在当天收盘前反弹，最终以持平收盘。没有ＱＥ３对美元是利好。美元持续走高，截至北京时间７月１２日晚２０点，美元指数上涨０．３３％至８３．９０，创下两年以来最高水平。欧元对美元下跌０．４８％至１．２１８２。商品和贵金属方面，石油下跌１．５％至每桶８４．５６美元。之前一天美国上周原油库存大幅减少已推动油价下跌２．３％。黄金继周三下跌０．２６％后，周四再跌０．８％至每盎司１５６２．７美元。除中国外，其他主要国家和地区股市全线下跌。上周四中国Ａ股收盘涨０．５％，中国央行当天发布的数据显示，６月份人民币贷款增加９１９８亿元，同比多增２８５９亿元，显示政策进一步宽松。但受外盘影响更大的香港股市下跌了２．０％。韩国股市上周四收跌２．２％。韩国央行将基准利率从３．２５％下调至３％。这次韩国央行意外降息是２００９年２月以来首次宽松货币。韩国央行行长称，全球经济下行风险增加，降息是为了应对短期的经济下行风险。日本股市收跌１．５％。日本央行宣布维持０－０．１％的基准利率不变，并将购买短期国债的方案增加５万亿日元。但因日本央行将借贷项目规模削减了５万亿日元，因此其资产购买项目总规模保持在７０万亿日元不变。日本央行维持对经济温和复苏的评价，认为国内的需求将帮助经济复苏而不需要追加货币刺激。巴西央行也宣布降息５０个基点至历史最低的８％。这是巴西央行连续第８次降息，巴西经济增长也连续８个季度放缓。但没有美联储的宽松，其他央行集体行动对全球市场的影响并不大。欧洲股市上周四开盘后继续走弱，大盘整体下跌了０．９％，意大利和西班牙股市跌幅达到了２％。自从上周中国央行、欧洲央行和英国央行联合宽松以来，全球股市已连续６天下跌。作者：吴晓鹏　（来源：２１世纪经济报道）