７月７日，苏宁电器（００２０２４．ＳＺ）公告称完成２０１１年非公开发行，发行股份将于７月１０日上市。值得注意的是，非公开发行的价格相对于苏宁电器上周五８．５元的收盘价高出近３０％，这意味着参与认购的张近东本人和弘毅投资面临着股份上市即浮亏约１４亿元。公告显示，本次发行一相关公司股票走势共募集４７亿元资金，本次非公开发行的对象为公司实际控制人张近东的全资子公司——南京润东投资有限公司与北京弘毅贰零壹零股权投资中心（有限合伙），上述两家公司分别认购苏宁股份２．８８亿股、０．９９亿股，认购价格为１２．１５元，认购金额分别为３５亿元、１２亿元。此前，张近东持有苏宁电器股票比例为　２７．９％；认购完成后，张近东直接及间接持有苏宁电器股票的比例将增至３０．３４％。北京弘毅贰零壹零股权投资中心持有１．３４％。对于此次４７亿元资金募集，苏宁电器方面称，新募集资金将用于连锁店发展、物流平台建设、信息平台升级等投入。公告显示，苏宁本次非公开发行的对象原为润东投资、弘毅投资和新华人寿，三家发行对象的认购数量分别调整为２．８８亿股、９８７６万股和６５８４万股。但最后时刻新华人寿未能履约，并未参与苏宁电器的增发。这也使得苏宁电器的发行数量由４．５３亿股降至３．８７亿股，募集资金也由计划的５５亿元降至４７亿元。新华人寿的违约则可能被追责。苏宁电器在公告中称，润东投资、弘毅投资和新华人寿与公司于２０１１年６月１６日签署了《苏宁电器股份有限公司２０１１年非公开发行股票之股份认购协议》，其中第九条第一款约定“一方未能遵守或履行本协议项下约定、义务或责任、陈述或保证，即构成违约，违约方应负责赔偿对方因此而受到的损失”，由于新华人寿未按照《认购协议》约定参与本次非公开发行已构成违约，公司将保留根据《认购协议》约定及相关法律规定追究其违约责任的权利。