好想你（００２５８２．ＳＺ）昨晚发布上半年业绩快报称，公司今年上半年实现净利润５１００．７４万元，同比下降１９．４６％，此外，１～６月，公司营业总收入４．０２亿元，同比降０．３６％。好想你表示，公司经营业绩较去年同期有所下降，主要是市场竞争激烈，公司加大营销费用投入所致。相关公司股票走势不过，有业内人士指出，发展模式后继乏力也可能是好想你发展速度减缓的一大原因。２００８～２０１０年间，好想你在市场需求的驱动下，以加盟店模式实现了规模的迅速扩张，２０１０年末，公司已经拥有直营专卖店１２家，连锁加盟店１８０７家。这３年间其销售收入年复合增长率５２．６１％，销售额连续三年居行业第一名。公司前期增长主要是靠店面数量增长拉动销售收入增长，２０１１年下半年和２０１２年第一季度，店面数增加较慢，收入增长下滑。店面数量增长较慢，一方面是由于淘汰一些不赚钱的店面，另一方面是加盟商赚钱效应阶段性衰退，影响了专卖店的开拓。去年７月，好想你发布公告称，拟斥资不超过４０００万元收购郑州地区８０家左右加盟专卖店。今年３月，好想你公告称，为加强公司对销售网络的控制力度，提高销售网络稳定性和市场占有率，公司拟以超募资金１亿元投建全国销售网络，租赁店铺开设２６７家直营专卖店。好想你是目前国内红枣行业规模最大的企业。其前身是１９９７年成立的河南省新郑奥星实业有限公司。２００８年９月，深圳创新投等入股好想你，２０１１年５月，好想你在深交所中小板成功挂牌上市。好想你年报显示，公司２０１１年实现销售收入７．８５亿元，同比增长１９．４４％；净利润为１．１２亿元，同比下降约１０％。