中央气象台１６日称，随着降雨带的南移，我国南方大部分地区出现强降水，造成不少城市出现严重内涝，预计未来三天，西南和江南地区的降雨将继续维持。记者从各地，以及水利部、铁道部等部门了解到，政府及相关部门正积极做好防暴雨应对工作。⊙记者　于祥明　编辑　龚维松暴雨蓝色预警继续拉响中央气象台１６日１０时继续发布暴雨蓝色预警：预计１６日１４时至１７日１４时，四川盆地南部、贵州、湖南大部、江西中北部、浙江中部、广西北部、云南东北部等地的部分地区有大到暴雨，其中，贵州中部和南部、湖南中部等地的局地有大暴雨（１００～１３０毫米），上述局部地区并伴有短时雷雨大风。其中，贵州省气象台１６日发布暴雨橙色预警，这是连续４天时间里贵州省第三次发布暴雨橙色预警。对此，在１６日贵州省半年经济工作会上，贵州省提出，针对本轮强降雨，各级单位做好人力、物力、财力的有效有序调动；对易发事故重点地段、重点环节，提前做好有效检查；防止产生次生灾害。湖南省气象台１６日已经连续发出了４个暴雨黄色预警信号，８个暴雨橙色预警信号，１４个暴雨红色预警信号，共２６个暴雨预警信号。信号显示，湖南中南部将是１６日强降雨的主攻区，湖南省气象局已经启动湘东南地区突发性气象灾害（暴雨）Ⅲ级应急响应命令。另外，１６日国家减灾委、民政部针对湖北省近期暴雨洪涝灾情紧急启动国家四级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，查看灾情，并紧急调拨２５００床棉被、２５００件单衣等救灾物资。政府多部门部署防灾减灾记者从铁道部、水利部、各地电网公司了解到，相关部门也已经发出暴雨预警要求各地积极做好应对工作。其中，铁道部分析指出，武汉、上海、成都、南宁铁路局及广州铁路　（集团）公司管内的京沪、京九、沪昆、皖赣等铁路发生水害的可能性较大。为此，铁道部已发出暴雨预警，要求及时进行预报预警，一旦发生严重水害，铁路部门将立即封锁线路，迅速开展灾害抢险，及时疏解受阻列车，妥善安抚滞留旅客，全力维护站车秩序。另一方面，对粮食、煤炭、化肥等重大物资运输方面也优化方案，竭尽全力保障各地供给。贵州、湖南、湖北等地电网公司，也迅速启动应急响应预案，抢修电路，保证灾后恢复供电。另外，国家防总和长江防总继续密切监视长江流域的雨情、水情和汛情，统筹考虑长江上游、三峡水库和长江中下游防汛。　（来源：上海证券报）