昨日，国家发改委公布上半年天然气运行情况显示１～６月，进口天然气约１９８亿立方米，增长４４．６％。同时，我国上半年天然气表观消费量７２１亿立方米，增长１５．９％，其中一季度增长１９．７％，二季度增长１１．９％。不过，在天然气进口量和表观消费量较大幅度增长的情况下，我国天然气的产量增长幅度则比较有限。数据显示，１～６月，天然气产量５３９亿立方米，同比增长６．７％。对此，大宗产品电子商务平台金银岛分析师梁津对《第一财经日报》表示，一方面，由于天然气的清洁、使用安全等特点，国内天然气需求一直保持大幅上涨的势头；另一方面，受技术、地质等条件限制，我国地下储气库建设速度迟缓，缺乏调峰设施。面对国内有限的增产，我国天然气供应依然需要通过进口天然气来满足。另外，业内人士也预测，虽然我国下半年天然气产量增长幅度会高于上半年，但由于天然气消费快速增长，供需缺口也将继续扩大。“１１月中旬，我国北方进入供暖期，天然气需求将急剧攀升，将会扩大天然气的进口满足国内市场需求。未来的天然气供应格局将由目前单一的主要靠国内供应转变为国内气、进口ＬＮＧ和陆路管道进口等多气源供气格局。”梁津表示。作者：高立萍　（来源：第一财经日报）