“唯冠拒付律师费，毫无根据可言，根据我们的判断，法院将在最短的时间内作出对我们有利的判决。”国浩律师事务所的谢湘辉律师昨日对证券时报记者表示，上周国浩已将唯冠起诉至深圳盐田区法院，尽管目前尚未立案，但国浩并不担心诉讼会出现变故。国浩律师事务所是深圳唯冠的代理律师事务所，几乎全程参与了唯冠与苹果之间的诉讼，而谢湘辉律师则是主要的代理律师。经过旷日持久的举证与审理，广东高院最终于７月２日宣布唯冠与苹果达成和解，由苹果向唯冠支付６０００万美元以获得ＩＰＡＤ内地商标权。本来是相对圆满的结局，但由于唯冠拖欠国浩约２４０万美元（约合１５００万元人民币）律师费拒不支付，上周国浩已将唯冠起诉至深圳盐田区法院。换言之，在唯冠、苹果和解之前，国浩与唯冠还是合作伙伴，而和解之后，这对合作伙伴却将对簿公堂。“按照业内一般规则，在诉讼之前，我们应收取部分甚至全部费用，但唯冠与苹果的诉讼较特殊，因此我们并未提前收费。该案件自最初立案到最终和解，国浩始终垫付律师费用，现在唯冠收到和解金却不支付律师费，我们对此表示愤慨，因此才起诉唯冠。”谢湘辉告诉记者，在唯冠与苹果的案件中，国浩承担了极大风险，因为国浩与唯冠签订的是风险代理协议，一旦唯冠败诉，则国浩不会收到一分钱的律师费，只有唯冠胜诉，国浩才能获得律师费。而现在唯冠已经胜诉，却以种种理由拖欠律师费。谢湘辉说，由于国浩签订的是风险代理协议，因此完全可以按照业内３０％的费率收取律师费，但国浩并未如此，依然将费率定在４％，上述２４０万美元即是据此得来。他说，在唯冠赢得ＩＰＡＤ商标官司的整个过程中，国浩付出了大量的成本，包括动用京、沪、深在内的大量律师团队，该成本即是唯冠的维权成本。因此谢湘辉相信，盐田区法院会在最短的时间内判令唯冠支付律师费。对于唯冠拒付律师费的原因，分析人士指出，目前唯冠负债累累，债权人对苹果支付的６０００万美元虎视眈眈，若国浩再收取２４０万美元律师费，则债权人所能分配的收益必然相应减少。事实上，６０００万美元远不能抵偿唯冠的负债。对此，谢湘辉坚决反对，“我们早已与唯冠的债权人签订了债权人协议，债权人同意我们在唯冠胜诉后收取律师费，拿债权人作为拒付律师费的理由显然是毫无根据。”