摘要：现货价格周四在震荡交投中上涨，为连续第五个交易日攀升，美国经济数据疲弱，且周末希腊将举行大选，促使投资者谨慎增持黄金多头部位。汇金网６月１５日讯现货黄金价格周四（６月１４日）在震荡交投中上涨，为连续第五个交易日攀升，美国经济数据疲弱，且周末希腊将举行大选，促使投资者谨慎增持黄金多头部位。一些避险买盘提振了金价，因西班牙和意大利承诺将出台新措施解决公共财政问题，与此同时借贷成本高涨引发新的警讯。美国数据显示，一周初请失业金人数上升，且５月消费者物价指数（ＣＰＩ）下降，金价亦因此获得支撑，这些数据似乎令美联储救助经济的可能性进一步增加。汇丰金属分析师Ｊａｍｅｓ　Ｓｔｅｅｌ称：“今早公布的数据重燃了美联储进一步放宽政策的可能性，这支撑了金价。黄金波动率较高，因市场臆测美联储将放宽货币政策。”周四稍早，美国政府公布５月消费者物价指数（ＣＰＩ）较前月下降０．３％，创下２００８年１２月以来最大跌幅，通胀较低通常利空黄金，但给予美联储在下周政策会议上采取行动刺激经济的更多空间，从而增加了黄金的投资吸引力。本周迄今金价累计涨近２％，因市场臆测在周三疲弱的零售销售和趸售通胀数据公布后，美联储将推出新的量化宽松政策，年初迄今金价涨约３．５％。现货黄金最高触及１６２７．４０美元／盎司，最低下探至１６０９．６０美元／盎司，收报１６２４．５１美元／盎司，上一交易日收报１６１８．６０美元／盎司，上涨５．９１美元／盎司，涨幅０．３７％。