近期不断在旅游地产领域大手笔投资的中弘股份（０００９７９），今日公告将斥资１００亿元，在湖北省宜昌市建设平湖半岛旅游度假项目。中弘股份６月１５日与宜昌市城市建设投资开发有限公司签署了《宜昌平湖半岛旅游度假开发项目合作框架协议》，拟建滨相关公司股票走势水商业、养生庄园、博物馆、游乐公园、生态农庄、邮轮码头、游艇码头、度假酒店、度假村和演艺中心等，北至三峡高速公路，南至明珠路，西至长江岸边，东到三峡高速公路，项目规划控制总面积约１．５万亩，建设用地总面积约５４００亩。该项目原则上３年完成公建，５年全面完成项目开发。由于该项目正式实施尚需时日，且分阶段实施，３年内不会对公司的经营效益产生影响。近来中弘股份频频拿下旅游地产项目，公司５月２４日联合中国中铁３０亿元竞得海口市东海岸如意岛项目，４月１７日又公告投资１５０亿开发西双版纳路南山旅游度假项目。另外，公司旗下位于北京平谷的御马坊国际生态度假城项目３月份正式动工，投资也近百亿元。本次中弘股份与宜昌城投合作，宜昌城投主要负责向中弘股份提供开发建设用地，按土地征收拆迁补偿费用和各种税费总和确定土地成本，为将项目纳入省级重点旅游建设项目并积极争取相关优惠政策。而建设过程中的一切债权债务由中弘股份自行承担。中弘股份如何撬动几项大投资项目，是市场关注重点。据中弘股份公告，宜昌项目投资的主要资金来源，前期以公司自有资金为主，但主要资金来源拟通过银行贷款、信托资金及基金募集的方式进行。中弘股份投资旅游地产项目一览公告日期　投资旅游地产项目６月１９日　湖北省宜昌市建设平湖半岛旅游度假项目，投资１００亿元５月２４日　联合中国中铁竞得海口市东海岸如意岛项目，成交额３０亿元４月１７日　西双版纳旅游度假项目，投资１５０亿元４月１０日　山东签古运河改造及微山湖国际旅游岛项目，其中，微山湖项目总投资不低于１００亿元－　北京平谷御马坊国际生态度假城项目３月１６日正式动工，投资近百亿元