受昨日大跌影响，周二国内股市开盘惯性低开，之后在金融地产权重的带领下上涨，午后震荡回落，但尾盘又止跌回升，最终低位收阳。国内期市跌多涨少，焦炭螺纹钢联袂大跌，昨日涨停的豆粕高位宽幅震荡值得关注。操作上，螺纹钢白糖顺势，持有未动。豆油、ＰＴＡ小幅亏损未达止损线，暂未平仓。全天无交易。最近在看一本讲华尔街历史的书，提到雷曼倒闭时它的主席兼ＣＥＯ迪克·福尔德，可是福尔德他是交易员出身，这似乎有点不好解释为什么雷曼最后倒在它极重的头寸上。一个成熟交易员不可能不懂高杠杆带来的风险，一旦你出一点问题，其他潜在问题就如同多米诺骨牌层层袭来，最终导致一个金融巨子的崩塌。我问一个新交易员出了极端情况他如何应对，他肯定地回复我极端情况他必然是顺势赚钱的。这就是灾难的源头！我还清晰地记得２００４年３月台指急转直下，在全部指标多头的情况下由于周末突发事件两天跌停。也就是在这个月多少人几乎输掉了自己的全部家当。再优秀的交易员都会出错，策略上的、判断上的、状态不在、甚至下错单……但有些错误的结果可能大到你一辈子都承受不起。那就是不诚信、重仓、逆势。也许你还在为一点点蝇头小利而沾沾自喜，事实上随意打破纪律这样的恶习才是最致命的。雷曼当年的倒闭应了中国的一句古话：　马上摔死英雄汉，河中淹死会水人。市场的变化常常让交易员犯错，但是请记住你需要保有底线。对于一辈子只能错一次的事情，你最好别来挑战。截至昨日收盘账户权益１１２９９６元，收益率１２．９％。　赵耀君　（来源：《金融投资报》）