一百多年前，当塞尚拿着小板凳，背着沉重的画箱，迈着蹒跚的步履穿梭于家乡的山水之间时；当塞尚不厌其烦地对着圣？维克多写生时；当塞尚一遍遍地凝视那堆已近腐烂的苹果时，塞尚心理在纠结中有一个实实在在的理想，即如何在视觉中重建理性的真实。塞尚说：“我要接近真实．．．．．．不然的话，我得以自己的方式，按照美术界的那一套方法行事，尽管我曾经批评过这种方法——头脑中先有一个臆想的形象，然后按它去篡改真实．．．．．．然而，我需要的是按照真实来表现我自己，那么我是什么呢？”塞尚在这里明确提出了要追求自己视觉中的真实。一百多年以后，我们不是还常处在对视觉“真实”的纠结中吗？今天，我们周围被铺天盖地的虚拟图像所包围，电脑、电影、电视、广告、图片、报纸、画册．．．．．．我们几乎在不自觉间，就受到了它的影响，我们甚至没有时间真正去看一眼我们周围的世界。当然，我们眼前的世界也早已被制造成了人为的图景，已不再是本源的世界了。画家们如果不希望被这些假象所欺骗，就必须努力用自己的视觉找回属于自己的真实世界。我们在黄庆、周小松、任志忠、林晨曦的创作中感受到了这种努力，并体会到他们各自不同的视觉姿态。四位画家以各自不同的视觉姿态体验着身边的世界，他们有的直面对象进行写生，有的在内心的冥想中重新审视眼前的对象；有的努力在反复观察中，一遍又一遍地努力捕捉对象的真实，有的却一挥而就地在直觉中呈现出画面的气韵；有的笔触粗放豪迈，有的却层层罩染，刻画入微．．．．．．但无论他们绘画的方法如何不同，他们都在视觉中传达着一种理想，那就是用画笔找回世界的本然的面貌，用画笔安顿自己精神栖居的家园。主办单位：艺术财富文化机构协办单位：雪峰集团、两岸咖啡、杭州美苑景观承办单位：杭州艺广广告有限公司展览时间：２０１２年６月３０日至２０１２年７月１０日开幕酒会时间：２０１２年６月３０日下午３点展览地点：【恒庐美术馆】杭州市南山路２０２号参展艺术家：黄庆周小松　任志忠　林晨曦策展人／执行人：陈真／张志晟活动关键词：艺术展、油画、酒会、黄庆、周小松、任志忠、林晨曦酒会邀请人群：１００人以内，由艺术财富文化机构、参展的四位艺术家共同邀请。包括嘉宾、其他艺术家、企业家、艺术品收藏爱好者、媒体以及一切对艺术有兴趣的人士。