【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１９日消息，据国外媒体报道，微软今天在加州好莱坞Ｍｉｌｋ　Ｓｔｕｄｉｏ召开新闻发布会，发布了Ｓｕｒｆａｃｅ系列平板电脑。Ｓｕｒｆａｃｅ将提供ＲＴ和Ｐｒｏ两个版本：标准的ＲＴ版采用ＡＲＭ处理器，将只运行Ｗｉｎｄｏｗｓ　８应用，Ｐｒｏ版将是一款全功能的ＰＣ，采用ｉｎｔｅｌ处理器，可以运行所有ＰＣ软件。微软Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑Ｗｉｎ８操作系统代表着微软首次根据平板电脑需求改造旗舰电脑软件的尝试。微软的高管希望Ｗｉｎ８将帮助微软在智能手机和平板设备方面追赶苹果和谷歌。在智能手机和平板设备这两个快速增长的市场，微软的市场份额几乎可以忽略不计。这款Ｓｕｒｆａｃｅ平板的厚度为９．３毫米，重１．５磅（约６７５克），与苹果公司的ｉＰａｄ（厚度９．４毫米，重１．４４磅）类似。Ｓｕｒｆａｃｅ还拥有内置的支架和可以作为触摸键盘使用的磁性外壳。微软Ｗｉｎｄｏｗｓ部门负责人西诺夫斯基（Ｓｔｅｖｅ　Ｓｉｎｏｆｓｋｙ）在活动中说，Ｓｕｒｆａｃｅ的价位将与同类平板电脑差不多。但是他没有说明这款电脑何时开始在网上销售。基于ＡＲＭ处理器的Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＲＴ版的Ｓｕｒｆａｃｅ平板有３２ＧＢ和６４ＧＢ两种规格，据微软介绍定价与其他品牌采用ＡＲＭ处理器的平板相比将会很有竞争力。配件介绍：可通过Ｋｉｃｋｓｔａｎｄ支架让Ｓｕｒｆａｃｅ平板像相框一样在桌面上立起来；保护套整合了多触控键盘和触控板。微软副总裁迈克尔ｂ安圭罗（Ｍｉｃｈａｅｌ　Ａｎｇｕｉｌｏ）介绍该保护套时表示：＂在键盘上打字的效率是在玻璃上的两倍。＂该保护套的厚度为３毫米，带有磁力连接器。Ｐｒｏ版Ｓｕｒｆａｃｅ平板简介：基于Ｉｎｔｅｌ处理器基于Ｉｎｔｅｌ处理器的Ｐｒｏ版Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑背面配有摄像头，和Ｗｉｎｄｏｗｓ桌面电脑一样装有Ｏｆｆｉｃｅ系列办公软件，可以运行所有ＰＣ软件。该机配备Ｉｎｔｅｌ最新款低功耗ＣＰＵ，虽然身为平板电脑但功能媲美ＰＣ，能满足专业商务人士的工作需要。与众不同的ＣｌｅａｒＴｙｐｅ显示屏有着更高的分辨率。性能媲美超级本，比第三代酷睿ｉ５芯片更省电。支持手写笔，数字墨水技术采样分辨率为６００ｄｐｉ。配有触控和数字墨水两种数字转换器，当笔尖接近屏幕时即可自动阻止手指触控输入。手写笔可通过磁力链接器置于Ｓｕｒｆａｃｅ平板侧面。微软称，基于Ｉｎｔｅｌ处理器的Ｐｒｏ版存储空间更大，也将采取有竞争力的定价。用户可在Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｓｔｏｒｅ上玩游戏，它的影音娱乐功能也很棒，装有Ｗｉｎｄｏｗｓ　８版Ｎｅｔｆｌｉｘ应用，并拥有异常强大的Ｗｉ－Ｆｉ功能来确保播放流畅。鲍尔默自称Ｓｕｒｆａｃｅ为＂目前Ｗｉ－Ｆｉ功能最强大的平板＂。