二季度宏观经济数据一出炉，中国经济增速下滑如何改变便成为业内人士探讨的主要话题之一。国泰基金旗下的金鹿保本基金经理邱晓华表示，下半年中国经济复苏的驱动因素还是在于财政和货币政策。政策决定下半年经济走向众所周知，目前的全球以及中国经济都已经走到了一个重要关口，如何走出下滑的阴影以及倒退的担忧，需要一个好的引爆点。在邱晓华看来，中国目前还得取决于政策的走向。邱晓华表示，从长期来看，中国经济潜在的增长率在下降，现在只有两种方式刺激，即通过改革来创造新的制度红利和技术革命。“这种技术革命现在还没看到，所以在任何一个经济体的转型和重塑结构中，都会要３到５年的时间，这是从长期来看，整体调整结构需要的时间。”邱晓华称，“如果从短期来看，那下半年经济的复苏的驱动因素还是在于财政和货币政策，政府出台各种拉动经济的措施。”“虽然如今已经降了两次息，后面还有降息的空间，因为通胀下去了，各种政策有回升的空间，政府的财力也很充裕，财政上还是大有可为的。”邱晓华表示，“高铁的网络全部建设好的话，对中国未来的经济有很好的帮助，投资高铁还会拉动经济，最后还是走固定资产投资这条路，慢慢止住经济的下滑，慢慢拉升。”Ａ股机会正在逐步显现尽管目前市场上悲观预期极其强烈，但是邱晓华还是表达了自己对于Ａ股市场未来的乐观态度。邱晓华解释称，目前Ａ股估值处在很低的位置上，企业盈利处在中期，二季度还是在下滑的，但是上半年央行也在不断地降息降准，出台各种振兴产业的政策和增长固定资产投资的方案，这些政策会在下半年逐渐体现出效果，从而引发股市的反弹。另外，在邱晓华看来，有些行业的增速会符合预期的，也还是有一批很优质的股票，如果把这些挑出来的话，市场会有震荡向上的过程。“所以从现在来看的话，随时间的推移，股市会越乐观的，在三季度看四季度的话，情况比现在好很多。”邱晓华表示，“在三季度末会乐观点，在四季度，会觉得市场整个从底部走出来了，走向复苏的过程当中。”