本周一（７月３０日），ＳＴ板块如风卷残云般齐聚跌停板，１００多只ＳＴ股中，仅有４只ＳＴ股有幸躲过跌停。人品高低之说，常被用来调侃一些人得运气好坏，而在股市上，或许也有“股品”高低之分，４只没有跌停的ＳＴ股幸运儿，没准股品比其它１００多只ＳＴ股更高。股品高低之说无从考证，但是４只ＳＴ股中，有２只的股价超过２０元，有１只超过１０元，这３只ＳＴ股的基本面在整个ＳＴ股中应该是属于中上等。基本面的差别，或许正可解释４只ＳＴ股没有跌停的现象。其实，无论是近期Ｂ股的连续暴跌，还是ＳＴ板块本周一的大面积跌停，虽然制度性变革成为最直接得导火索，但我认为，即使没有这些突发性事件，大幅下跌的大门也迟早会向这些公司打开，而制度性变更仅仅是加速了这些公司实现价值回归。一个成熟健康的市场应该百花齐放，既有股价上百元甚至上千元的公司，也可以有大批“仙股”存在。好公司不断受到资金关注，随着业绩的增长股价继续保持上升，而垃圾公司则会受到抛弃，甚至退市，市场最终以此实现良性循环。我估计，Ａ股市场垃圾股熊市时代已经来临，这也是管理层所愿意看到的。随着这样的变更到来，Ａ股市场必然面临短期阵痛，这对于所有参与者或许有点太快，但是前进的车轮将不会停止。　（张道达）道达邮箱：ｄａｏｄａ＠２６３．ｎｅｔ根据国家有关部门的最新规定，本手记不涉及任何操作建议，入市风险自担。