从７月１日起，澳大利亚开始实施矿产资源税并对５００家大型企业征收碳排放税。受此影响，澳大利亚众多煤炭、铁矿石类企业成本将有所增加。不过，业内人士认为，澳矿成本的增加对于我国进口铁矿石的影响很小，今年进口铁矿石价格将在１３０美元－１５０美元／吨的区间内波动。进口矿价影响较小２０１１年澳大利亚相继通过矿产资源税、碳排放税等相关法案，实施日期均为２０１２年７月１日。作为铁矿石资源的主要供应国之一，我国每年从澳大利亚进口的铁矿石约占进口量的４０％左右。不过，业内人士大多认为，澳大利亚征税对于我国进口铁矿石价格影响很小。“澳大利亚的采矿成本在５０美元／吨以下，即使加上税收成本，最多到６０－７０美元／吨，而这距离当前１３５美元／吨的市场价格仍有差距，因此对矿价不会有太大影响。”联合金属网分析师张佳宾表示，征税后只是矿商的利润转移到政府，而不会影响下游。我的钢铁网分析师徐向春也指出，资源税是对利润征税，对现期的生产运营成本影响不大。尤其是在目前供求关系缓和的情况下，矿商很难以此为借口涨价，但对长期投资和未来供应将产生负面影响。当前我国港口铁矿石库存徘徊在１亿吨左右的水平，对此，张佳宾认为，这一规模仍在正常范围内。“库存随着价格、采购结构以及当地天气情况而调整，出现阶段性变化很正常。目前钢厂对于库存十分谨慎，维持低库存周转，这也导致港口库存消化较慢。”张佳宾坦言。铁矿石指数小幅波动根据中国钢铁工业协会数据，５月份国内钢铁产能较快释放，但受钢价持续回落影响，５月份中国铁矿石价格指数由升转降。由于进口矿和国产矿供给量增加较多，港存量仍处于较高水平，随着后期粗钢日产水平增幅回落，铁矿石价格将继续呈波动下行走势。数据显示，５月末中国铁矿石价格指数为４７９．５３点，环比下降１９．１１点，降幅为３．８３％。其中，国产铁矿石价格指数为３６１．４７点，环比降幅为５．８０％；进口铁矿石价格指数为５４３．９５点，环比降幅为３．１０％；国产铁矿石价格指数降幅比进口铁矿石价格指数降幅高２．７０个百分点。６月份以来，铁矿石价格在小幅反弹后出现回调。６月２５日至６月２９日，中国铁矿石价格指数为４５１．８２点，周环比下降１０．９８点，降幅为２．３７％。其中，国产铁矿石价格指数为３６８．６２点，环比增长０．８７％；进口铁矿石价格指数为４９７．２２点，环比下降３．６２％。国产铁矿石平均价格为９４８．５２元／吨，周环比每吨上升８．１４元；进口铁矿石平均到岸价格为１３４．３０美元／吨，周环比每吨下降５．０５美元。张佳宾表示，下半年铁矿石价格将维持在１３０－１５０美元／吨的区间，有可能随着经济条件转好而出现缓慢上涨，但在上涨过程中将伴随回调。总体而言，矿价很难出现大涨大跌。“此前业内曾预计，到２０１３年铁矿石价格将回落至１１０美元附近，但是由于矿山扩产速度减慢、投资有所收缩，将延缓这一时间点的到来。”张佳宾坦言。