二季度收入环比降１６％摩根大通“伦敦鲸”交易损失估价４４亿美元７月中旬，美国各大银行开始陆续公布二季度财报。摩根大通７月１３日公布二季度财报，尽管收入双位数下跌，但因好于预期，带动金融股大涨。投行业务拖后腿根据二季度财报，摩根大通二季度收入为２２８．９亿美元，环比下降１６％；实现利润４９．６亿美元，同比下滑８．６％，当然这和“伦敦鲸”事件造成的巨额损失不无关系。不过从摩根大通的利润表分析来看，三大收入板块中，投行业务依然拖了后腿。第二季度，投行业务总收入为６８亿美元，同比下降７％，其中投行业务佣金收入１２亿美元，同比下降３５％；实现固定收入３７亿美元、权益市场１２亿美元，分别同比下降１７％和９％。二季度投行净利润为１９亿美元，较上年同期下降７％，但较第一财季增长１４％。这得益于自去年底以来的削减成本计划。受业绩不佳影响，投行业务部是摩根大通削减支出的“重灾区”，年初以来，投行部门的人均薪酬下降了２５％；仅二季度摩根大通投行部门薪酬支出削减了２２％。与投行业务相比，零售银行业务增长较好，二季度实现净利润２３亿美元，远高于上年同期的３．８３亿美元，季度环比上涨２９％，总收入也已经超过投行部门１１亿美元达７９亿美元，同比增长１１％。“伦敦鲸”交易损失仍在发酵由于５月上旬，摩根大通爆出自营投资业务部门约２０亿美元交易损失，使得该季度的财报尤为引人注意。财报显示，二季度中，包括这笔重大损失在内的首席财务办公室（ＣＩＯ）交易损失总体计价为４４亿美元。尽管财报并未说明这４４亿是不是“伦敦鲸”事件引发的损失，但这个规模与业内分析师预测的规模一致。业内人士普遍认为，４４亿并非全部损失，损失仍在发酵，还有一些诉讼费用、巨额赔款会对公司的收入产生很大影响。摩根大通公告显示，该公司第三季度仍有可能继续面临衍生品交易的相关损失，规模大约为７亿到１７亿美元。根据公告，到第二季度末ＣＩＯ管理着３２３０亿美元可投资金额，未实现净收益为７９亿美元。目前这一投资组合的平均评级是ＡＡ＋，收益率２．６％。