每日经济新闻记者　印峥嵘　发自上海因出口数据好于预期及隔夜非美货币反弹，国内即期市场，人民币兑美元汇率中间价昨天定在６．３１９５元，调高０．１５％，为７月２日以来最大上调幅度，收盘价同时走高，结束此前连续三个交易日下跌态势。经济学家指出，因贸易顺差大幅增加，人民币升值压力也将随之增加，人民币将很快回到升值轨道。但对于年内升幅，业内看法出现分歧，部分人士认为全年人民币兑美元将小幅升值１．５％，有人则认为年内不会有明显的升值或贬值倾向。人民币兑美元结束三连跌中国外汇交易中心数据显示，上海市场人民币兑美元昨天（７月１０日）收盘报６．３６５９元，较上日走升５５个基点，结束此前连续三个交易日下跌态势。中国海关昨天发布贸易数据，６月出口同比增长１１．３％，低于５月的１５．３％，但高于市场预期值１０．６％。进口大幅低于市场预期，同比增长６．３％，低于上月的１２．７％及市场预期值１１．０％。因出口高于预期，而进口低于预期，６月贸易顺差录得３１７亿美元，大幅高于上月的１８７亿美元。澳新银行中国经济学家周浩认为，总体看，因出口表现好于预期，表明外需仍较为强劲，进口增速大幅放缓，和近期国际大宗商品价格下跌、国内需求不振有关。汇丰银行大中华区首席经济学家屈宏斌认为，进口恶化显示国内需求继续走弱，之前宽松的宏观政策，如两次降准、降息及新建设项目获批的加速并未实质上提振内需。政策宽松还有待继续实施。国务院发展研究中心金融所副所长巴曙松指出，中国７月通胀率可能回落到２％以下，从而为宏观政策微调提供更大空间。人民币或重回升值轨道澳新银行认为，因贸易顺差大幅增加，人民币升值压力也将随之增加，人民币将很快回到升值轨道，并维持全年人民币兑美元将升值１．５％的观点。“从对市场的影响看，人民币兑美元将逐步走强。事实上，从近期市场表现看，中国央行似乎在６．３８的位置多次进场干预，这也意味着市场难以突破这一阻力位。”周浩分析指出。摩根大通中国经济学家朱海斌认为，人民币兑美元年内将不会有明显升值或贬值倾向，年末目标价预计和去年年末价位持平。东亚银行驻香港外汇分析师赖春梅则表示，因投资者兴趣短暂回升，人民币中间价随美元走软而调高。出口前景仍很不明朗，国内需求依然疲弱，人民币不会较当前水平明显上扬。瑞银证券中国经济学家汪涛认为，因全球经济不确定性和疲弱态势或将持续，中国政府不再会让人民币小幅升值，但人民币也不会对美元明显贬值，因不会受国际社会欢迎。故将人民币兑美元汇率２０１２年末预测值从６．１５调至６．２５～６．３５。对于近期关于中国面临严重美元短缺、人民币汇率面临严峻贬值压力的论调，汪涛指出，作为一个拥有大额经常项目顺差和３．３万亿美元外汇储备的国家，中国不可能面临外汇危机。不过企业层面美元超卖的实际规模可能相对较小。