传统优势产品ＥＴＦ版本据ＰＩＭＣＯ向美国证券交易委员会（ＳＥＣ）提交的申请，这三只ＥＴＦ产品分别为ＰＩＭＣＯ多元化收入ＥＴＦ、低久期ＥＴＦ和实际回报ＥＴＦ。ＰＩＭＣＯ多元化收入ＥＴＦ的６５％资产将投资于不同期限的各类主权债券和企业债券，债券久期分别在３年至８年不等，同时也将投资于高收益债券。该产品被视为ＰＩＭＣＯ多元化收入基金的ＥＴＦ版本，后者的资金管理规模超过５５亿美元，年化收益率在４．５％左右，在过去很长一段时间里，其表现好于行业平均水平，只是产品费率相对较高，达１．１５％。目前萨克斯共同基金排名（Ｚａｃｋｓ　Ｍｕｔｕａｌ　Ｆｕｎｄ　Ｒａｎｋ）给予该基金的排名为“１”或“强烈买入”。第二只产品为ＰＩＭＣＯ低久期ＥＴＦ，由于该产品的资产配置品种的久期多为１年至３年，因此拥有较低的利率风险。该产品还将至少配置１０％的资产于高收益证券、１０％的资产于新兴市场证券以及３０％的资产于外币债券。该产品被视为ＰＩＭＣＯ低久期基金的ＥＴＦ版本，后者资金管理规模超过２１０亿美元，收益率达２．５％。但该产品目前的萨克斯排名为“４”，即“卖出”。第三只产品为ＰＩＭＣＯ实际回报ＥＴＦ，其策略为在采用谨慎投资策略的同时，最大化实际回报率。具体而言，其将至少配置８０％的资产于通胀指数型债券，包括美国以及非美国的政府、政府机构和公司债券。该产品被视为ＰＩＭＣＯ人气产品——实际回报基金的ＥＴＦ版本，其资产管理规模超过２３０亿美元，收益率达２．５％。虽然该产品的成本和周转率都相对较高，如费率为０．９％、年周转率为１２９％，但是相对于其他同类型产品，ＰＩＭＣＯ的实际回报基金长期表现突出。目前萨克斯给予该基金的排名为“１”或“强烈买入”。趁热打铁再创辉煌今年３月，ＰＩＭＣＯ的总回报ＥＴＦ（ＢＯＮＤ）正式发行，首秀表现惊艳，截至６月５日涨幅达到５．１％，高于其旗舰产品总回报基金２％的涨幅。目前ＢＯＮＤ的资产规模接近１３亿美元，其资产增速水平让大多数主动管理型基金产品羡慕嫉妒恨，并被分析人士认为极大地提振了行业对债券ＥＴＦ产品的兴趣。据美国金融机构黑石的监测数据，截至５月底，美国今年新增１１３只交易所交易产品（ＥＴＰ），累计筹资２７亿美元，其中，ＢＯＮＤ资产规模位居榜首，且规模较第二名高出约２１５％。《福布斯》杂志分析师马克·普罗索表示，ＢＯＮＤ成功的原因有二：第一，这只ＥＴＦ是全新产品，不受已有２５年历史的总回报基金的影响；第二，总回报基金的资产管理规模超过２５００亿美元，这使其头寸变动困难，且明显限制其投资计划的广度，而ＢＯＮＤ投资灵活度和积极性更好。另外，美基金分析机构ＩｎｄｅｘＵｎｉｖｅｒｓｅ分析师奥利弗补充道，费率偏低也是ＢＯＮＤ成功的原因之一，ＢＯＮＤ的年费率在０．５９％，比ＰＩＭＣＯ的共同基金平均费率低３０个基点。奥利弗还分析，新增３只ＥＴＦ旨在丰富ＰＩＭＣＯ的ＥＴＰ，使公司拥有主动型和被动型的各类ＥＴＦ。另外，ＰＩＭＣＯ掌门人比尔·格罗斯的明星地位会把ＥＴＦ产品带入新的发展阶段。