最近一周，产业资本虽仍呈现净增持，但也呈现新特点：周期类行业开始被增持，消费类减持明显。Ｗｉｎｄ数据统计显示，从全部股东增减持情况看，上周内所有关键持股人仍现净减持，金额为５．３８亿元。具体来看，所有关键持股人累计公告增持股票市值３．９８亿元，累计公告减持股票相关公司股票走势市值９．３７亿元，增减持金额与前周基本持平。从董监高及其相关人员的二级市场动向来看，近期每周均有多家上市公司出现大批董监高的集体增持，这反映出在相关个股身上“内部人士”已经嗅出了投资机会。近周出现集体增持的个股包括：鞍钢股份、金融街、欧亚集团、中源协和。深圳主板的鞍钢股份和金融街，董监高等关键持股人进行了集体增持，其中鞍钢股份涉及高管６人、金融街涉及高管１９人。上海主板的欧亚集团以及中源协和也有多位高管同时增持，另外中小板和创业板仍然是以减持为主，董监高等关键人减持股份居前的上市公司包括大康牧业、多氟多、云南锗业、探路者。其中经过短期炒作的个股需引起警惕。从全部股东增减持的情况来看，所有关键持股人累计公告减持股票市值９．３７亿元，关键持股人累计公告增持股票市值３．９８亿元，最终全周仍呈现净减持金额５．３８亿元。我们认为，产业资本的二级市场行为总体减持没有明显改变，说明他们对市场前景的判断仍没有出现明显好转，这对市场是不利的信号。不过，从行业的角度分析，近期上游煤炭行业的产业资本净增持情况出现较多，有色行业处净减持状况；中游行业，钢铁行业前期有产业资本大幅减持；化工行业产业资本增持力度上升，净减持现象明显减少；建材和机械行业无明显产业资本增持现象；下游可选消费中房地产和汽车行业开始出现产业资本净增持现象；下游食品饮料和医药行业近期出现明显减持迹象。经济运行角度分析，宏观数据没有明显差于预期的现象，数据包括个别固定资产投资的分项数据涨幅明显、ＧＤＰ数据中的投资增速出现大幅回升、以及国内贷款增速的明显上涨，反映出政府“稳定投资”政策效果在宏观层面已经有所显现。但是，中观行业数据却仍然疲弱，钢材、煤炭、水泥、工程机械等均没有出现复苏迹象。我们认为，政府拉动的需求复苏的传导需要３～６个月时间，需紧盯中游数据的变化。中长期看，行业与宏观数据在三季度有望改善，但目前纠结的是经济回升的高度。当前低估值配合宏观经济环境的低利率、宽信贷，反弹的孕育是情理之中的，但产业资本总体仍呈悲观心态，建议投资者暂时仍维持谨慎态度。（作者系华泰证券分析师）