无论是拍卖还是摇号，都会引导消费者买贵车、买大车、买外资品牌车。中国汽车工业协会常务副会长兼秘书长董扬指限购政策与“稳增长”不符，不利于自主品牌与节能减排对于广州突然实行的汽车限购政策，中国汽车工业协会常务副会长兼秘书长董扬近日发表博文表示坚决反对，主要理由一是与中央稳增长方针不符，二是不利于节能减排和自主品牌，三是可能产生连锁反应。不利于节能减排和自主品牌董扬在博文中详细阐述了反对的理由及由此产生的思考。他提出的反对限购的理由主要有三点：一是与中央稳增长、促内需的方针不符。他认为，当前经济增速放缓，虽然是主动结构调整的结果，但国民经济增速已降至正常的下限，再低可能出问题。“这次广州市限购，也可能影响０．５－１个百分点。”他举出的第二个理由是限购不利于节能减排，不利于自主品牌。“无论是拍卖还是摇号，都会引导消费者买贵车、买大车、买外资品牌车。”三是可能产生连锁反应。董扬指出，北京市的限购，虽然也不甚合理，但也经过国务院汇报并征求各部门意见，才实施的。“之所以出现广州市顶风限购这样的情况，其实深层次的原因，是国民经济发展（汽车产业发展是其中一部分）产生的不和谐。对此问题，汽车行业责无旁贷，肯定需要尽全力节能减排，才能争得发展的空间。”据中国汽车工业协会统计分析，受宏观环境影响，今年年初我国汽车产销形势开局不利，前三个月累计产销同比均低于上年同期，但降幅呈现逐月收窄趋势。当前国内外经济形势比较复杂，我国宏观经济仍面临下行压力，在短期内汽车产销不存在快速增长的动力。从上半年完成情况看，目前汽车产销仍处于调整阶段。自主品牌乘用车市场低迷与此同时，我国自主品牌乘用车市场低迷。上半年，自主品牌乘用车销售３１５．１１万辆，同比下降０．２％，同期乘用车总体呈现正增长。自主品牌乘用车销售占乘用车销售总量的４１．４％，占有率同比下降３个百分点。上半年分月情况看，呈现明显逐月下降趋势，且每月情况均低于上年同期，６月达到上半年的最低点。数据表明，我国自主品牌乘用车综合竞争力虽有很大提升，但仍与外资品牌有一定的差距，在市场增长相对平稳的情况下，竞争更加激烈。限购政策蔓延将打击汽车经济中国汽车工业协会副秘书长姚杰也对媒体表示，如果广州的限购政策蔓延到其他城市，那么将给目前刚刚出现回暖现象的中国汽车经济予以毁灭性的打击。“从目前来看，广州的限购政策对广州的汽车市场造成了年销量近２０万辆的减少，如果其他城市效仿广州，那么中国车市将遭遇沉重一击。”全国乘用车联席会副秘书长崔东树此前也曾表示，限牌肯定会影响广州汽车经销商的信心，并加剧该区域市场的恶性竞争，可能会有２０％－３０％的经销商将逐步淘汰。