香奈儿　（Ｃｈａｎｅｌ）２０１２秋冬高级定制秀场上包包细节图曝光，该系列包包采用毛线和花呢钩织而成，看上去暖融融、软软的，我们不禁好奇这就是以“老佛爷”卡尔－拉格菲尔德　（Ｋａｒｌ　Ｌａｇｅｒｆｅｌｄ）　爱猫命名的“Ｃｈｏｕｐｅｔｔｅ”系列吗？香奈儿　（Ｃｈａｎｅｌ）　２０１２秋冬高级定制系列秀场上的包包细节图昨日，在香奈儿（Ｃｈａｎｅｌ）　２０１２秋冬高定大秀上演之前，时尚评论家Ｃａｔｈｙ　Ｈｏｒｙｎ在Ｔｗｉｔｔｅｒ上的一条留言吸引了我们的注意，她说自己在卡尔－拉格菲尔德（Ｋａｒｌ　Ｌａｇｅｒｆｅｌｄ）　的工作室里提前预览到香奈儿　（Ｃｈａｎｅｌ）　新系列包包，采用钩织设计并且摸上去非常柔软，最重要的是这款包包以“老佛爷”的爱宠猫咪“Ｃｈｏｕｐｅｔｔｅ”命名。Ｃａｔｈｙ　Ｈｏｒｙｎ在发完这条Ｔｗｉｔｔｅｒ后引得众人猜测，是否Ｃｈｏｕｐｅｔｔｅ系列包包即将在之后的香奈儿　（Ｃｈａｎｅｌ）　２０１２秋冬高定大秀上“露面”呢？香奈儿　（Ｃｈａｎｅｌ）　高级定制女装发布后，我们即刻收集到秀场上展示的包包细节图，如Ｃａｔｈｙ　Ｈｏｒｙｎ所讲，由毛线和花呢钩织而成，看上去暖融融、软软的，但我们仍未从官方得到确认香奈儿　（Ｃｈａｎｅｌ）　高定秀场上首次曝光的包包即是“Ｃｈｏｕｐｅｔｔｅ”系列。“老佛爷”的爱猫要有专属系列包包啦！卡尔－拉格菲尔德　（Ｋａｒｌ　Ｌａｇｅｒｆｅｌｄ）　可能会在香奈儿　（Ｃｈａｎｅｌ）　２０１２秋冬高定秀场上首次发布Ｃｈｏｕｐｅｔｔｅ系列包包。香奈儿　（Ｃｈａｎｅｌ）　２０１２秋冬高级定制系列秀场上的包包细节图香奈儿　（Ｃｈａｎｅｌ）　２０１２秋冬高级定制系列秀场上的包包细节图香奈儿　（Ｃｈａｎｅｌ）　２０１２秋冬高级定制系列秀场上的包包细节图香奈儿　（Ｃｈａｎｅｌ）　２０１２秋冬高级定制系列秀场上的包包细节图香奈儿　（Ｃｈａｎｅｌ）　２０１２秋冬高级定制系列秀场上的包包细节图香奈儿　（Ｃｈａｎｅｌ）　２０１２秋冬高级定制系列秀场上的包包细节图香奈儿　（Ｃｈａｎｅｌ）　２０１２秋冬高级定制系列秀场上的包包细节图香奈儿　（Ｃｈａｎｅｌ）　２０１２秋冬高级定制系列秀场上的包包细节图香奈儿　（Ｃｈａｎｅｌ）　２０１２秋冬高级定制系列秀场上的包包细节图