６月２８日消息，陆家嘴论坛于６月２８－３０日在上海举行，汇丰银行董事总经理兼大中华区首席经济学家屈宏斌在“浦江夜话一：新兴市场国家与全球经济增长前景”的专题论坛上表示，从ＰＭＩ指数看目前中国实体经济下行的趋势还在持续，并没有看到有迹象会稳定，或者说回暖的迹象。相关公司股票走势以下为发言实录：［屈宏斌］　你问到这个问题，汇丰从２００４年开始做了一个关于中国制造业经理人指数，也就是ＰＭＩ。这个指数实际上是一种领先指标，它是更多试图去测试制造业的周期性变化。这个指数从去年年底以来，一直在持续走低。如果包括本月的初值，汇丰的制造业ＰＭＩ指数，连续８个月低于５０。这是一个在指数比较短的历史数据以来，这么长的时间低于５０，只有在２００８、２００９年的时候出现过，这说明我们制造业、实体经济面临了比较大的下行压力。刚才张局长已经说了，我完全同意张局长的判断。［屈宏斌］　就指数本身来讲，最新的指数，特别是本月６月份的初值，很多人对这个有疑问，说６月份没有结束，就公布了一个６月份的ＰＭＩ，这个数字为什么这么快？实际上这个数字是基于我们对８０％的样本回收的结果，做出了一个初步的结论。这个结论在下个月的１号会等所有样本收回以后，做一个比较完整的调整。但是过去的几年，我们做过一个测试，我们的初值和中值之间平均差距不大，平均差距在０．２—０．３个点之间，这个差距非常小，所以初值基本上可以反映每个月的经济情况。［屈宏斌］　６月份需要大家引起关注的是，６月份的初值相对于５月份的初值还是在走低的。这说明至少在制造业，特别是在中小型企业的制造业，无论是在订单、还是在产出，包括就业、用工方面，下行的趋势仍然在持续。如果从这个意义上来讲，虽然这个指标不全面，仅仅是反映制造业，从这个层面来讲，目前中国的实体经济下行的趋势还在持续，并没有看到有迹象会稳定，或者说回暖的迹象。［屈宏斌］　还有一个，我们分类的就业或者说用工指数，到今年６月份已经有连续４个月是低于５０的，这个在历史上的数据来讲，只有２００８年第四季度出现过，当然相对于２００８年的时候绝对值高一些，但是低于５０，这也反映了未来下行空间可能会进一步对就业市场，至少对制造业会产生影响，这是我们ＰＭＩ所反映的数字。［屈宏斌］　基于这个数字刚才张局长说了政策已经出现微调，为了适应经济形势，试想经济的下行风险得以稳定，或者说不愿意再继续下行的话，这种微调的力度还有必要进一步加大。如果不加大，这种微调的趋势继续延续，比如说经济增速下到７．５％以下，这种风险应该说是不可低估的，从这一意义上来讲，如果是７．５％以上，或者说８％左右，这种政策微调的力度应该有所加大。谢谢。