各省经济“半年报”陆续公布；增速有所回落，就业稳定收入增长成亮点羊城晚报讯　记者马汉青报道：继全国上半年经济数据发布，　连日来全国有２０　多个省份也已陆续公布各自经济“半年报”。昨日，羊城晚报记者梳理发现，今年上半年各省ＧＤＰ　增速虽有所回落，　但就业稳定、居民收入增加，成为一个亮点。数据显示，今年上半年城镇居民人均可支配收入扣除物价以后实际增长９．７％，　农村居民人均现金收入实际增长１２．４％，“跑赢”了ＧＤＰ。各省ＧＤＰ　增速普遍回落今年上半年，　全国ＧＤＰ　同比增长７．８％，其中一季度增长８．１％，二季度增长７．６％，是三年来首次“破８”。而在去年上半年，ＧＤＰ　同比增长９．６％，其中，一季度增长９．７％，二季度增长９．５％。与此相一致，近期公布上半年经济数据的２０　多个省份，ＧＤＰ　增速也都普遍回落，　比如去年上半年天津ＧＤＰ　增速为１６．６％，今年上半年回落到１４．１％，在已公布省份中增速最快。去年ＧＤＰ　增速较低的北京市，今年回落幅度较小，去年上半年为８％，今年上半年则为７．２％。在各省ＧＤＰ　增速中，　中西部地区增速总体相对仍然较快。比如，贵州去年上半年为１５．３％，今年回落到１４．０％。四川去年上半年为１４．５％，　今年回落到１３％。经济总量块头大的东部地区省份，ＧＤＰ　增速要相对慢些，比如广东和浙江上半年增长均为７．４％。就业稳定收入增长虽然ＧＤＰ　增速有所放缓，　但多个省份发布数据时都提到，今年上半年就业稳定、居民收入增长。这无疑是各省经济“半年报”的突出亮点。比如，　北京市今年上半年ＧＤＰ　增长７．２％，而二季度末，全市法人单位从业人员同比增长５．７％。同时，上半年全市城镇居民人均可支配收入同比增长１１．８％，扣除价格因素后，实际增长８％；农村居民人均现金收入同比增长１２．６％，　实际增长８．８％。两项收入数据均“跑赢”了ＧＤＰ。不少西部地区居民收入增速还快于全国。如四川上半年城镇居民人均可支配收入１０７００　元，增长１４．０％，增幅比全国平均水平快０．７　个百分点；农民人均现金收入４２９８．５　元，增长１７．２％，增幅比全国平均水平快１．１　个百分点。全国的数据显示，今年上半年城镇新增就业岗位达６００　万元左右。城乡居民收入继续较快增长，城镇居民人均可支配收入扣除物价以后实际增长９．７％，　农村居民人均现金收入实际增长１２．４％。专业点评：就业稳收入增有利“调结构”如何看上半年各省ＧＤＰ　数据？　昨日，广东省统计局总统计师邱俊接受羊城晚报记者采访时分析，当前既要看到经济下行的压力，也要坚定信心加快“调结构”。邱俊认为，　当前经济增速回落是经济结构性矛盾和经济波动周期性因素的叠加反映。从广东来看，经济正在从“追赶经济”向“转型经济”过渡。转型升级注定要在短期内牺牲一定速度，　但经济增速的放缓，　既为转变经济发展方式腾出空间，也为步入新的增长周期奠定基础。为什么经济增速下降，　就业还能保持稳定，收入继续增长？邱俊指出，经济增速下降，但中国仍然是正增长的，在世界范围内仍然算很不错的增长，且很多经济指标与２００８　年金融危机时急剧收缩有很大的区别，说明当前我国经济运行总体比较平稳。为此，既要看到压力，也要坚定信心，就业稳定、收入增长正好为加快经济结构调整提供了有利的条件。