商报讯（记者　丁开艳）２０１１年中央行政单位“三公”经费支出９３．６４亿元，国防支出５８２９．６２亿元，教育、医疗卫生等民生支出合计１１６５９．３１亿元……昨日，财政部部长谢旭人向全国人大常委会提交２０１１年中央决算报告和中央决算草案时表示，２０１１年中央公共财政收入５１３２７．３２亿元，支出总量为５９３２７．３２亿元，公共财政收支总量相抵，加上中央预算稳定调节基金，赤字６５００亿元，比预算减少５００亿元。备受关注的“三公”经费支出昨日公布详单。数据显示，２０１１年中央行政单位（含参照公务员法管理的事业单位）、事业单位和其他单位用当年财政拨款开支的“三公”经费支出合计９３．６４亿元。在“三公”经费的各项支出中，车辆购置及运行费支出最多，达到５９．１５亿元，此外，２０１１年的公务接待费为１４．７２亿元，出国（境）经费１９．７７亿元。去年中央财政用于民生方面的支出均有所增加。数据显示，２０１１年中央财政用在与人民群众生活直接相关的教育、医疗卫生、社会保障和就业、保障性住房、文化方面民生支出合计１１６５９．３１亿元。用在农业水利、公共交通运输、节能环保、城乡社区事务等方面与民生密切相关的支出合计１３９４４．３２亿元。２０１１年中央财政用于“三农”的支出合计１０４９７．７亿元，增长２２．４％。在中央财经大学财政学院院长王雍君看来，我国财政收入的高速增长为经济转型以及民生的发展奠定了基础，但不可否认的一个问题是，财政支出公开的透明度有限，导致各地方政府资金浪费严重，这不利于财政资金管理。“要规范财政资金管理，最重要的并不是维持财政增速，而是控制财政支出，只要控制住财政支出增速，我国财政收入整体水平就会更趋合理。”作者：丁开艳