截至上周大盘周Ｋ线已五连阴，市场成交量持续低迷，目前私募比较一致的观点是：伴随市场对利空的消化和政府对经济的维稳，二级市场大幅杀跌的情况不会出现，短期或临一波反弹行情，但中长期下降趋势仍未改变。持乐观观点的也仅限于短期。名禹资产董事长王益聪表示：“短期相对乐观，不排除会有一波周线级别的超跌反弹行情，但只是技术性反弹，不会有太大行情。”恒寅投资投资总监严隽表示，超跌反弹可望继续，但是经济何时探底仍是最大问题。“市场预期随着每月经济数据的公布而不断变化，三季度国内生产总值（ＧＤＰ）数据究竟高于还是低于８％，是影响股指反弹高度的一个重要因素。”除了经济因素，王益聪认为还有两点决定反弹走势：一是货币、财政方面是否有大的刺激性政策出台，二是股市经过前期大幅杀跌，结构性风险已得到释放，要看股市基本面是否支持反弹。更多私募表达了悲观观点。深圳一家私募总经理表示，虽然之前出台了一些刺激性的货币政策，但是从企业中长期贷款数据来看，资金并没有大量进入到实业中，对实体经济刺激的效果不理想。上海一家私募总经理的观点更为悲观，“可能未来５年中国经济都找不到增长动力，经济见底也不一定马上变好，目前二级市场只能以短线为主，不会长期参与。”他说。在具体投资板块方面，防御性板块涨幅居多将持续回落成私募的共识，主要分歧在于周期类行业是否会接力。上海精熙投资总监王征表示：“此前市场资金抱团取暖地涌向消费、医药等防御类板块，这类板块涨幅已过高，除了部分业绩超过预期的股票会走出独立行情，相当多的防御类股票面临回调压力；投资驱动已经走到尽头，对相关产业拉动有限，因此并不看好周期性股票。”王益聪关注点在于煤炭等周期类品种，他认为随着对政府出台刺激政策的预期加大，煤炭水泥等周期品的价格将有所回暖，值得关注。“同时看好银行之外的金融行业和轻资产的服务类企业。券商保险受益改革，即使市场低迷，但改革打开了业务经营的空间，抵消了利空影响；旅游、科技环保、物流服务等板块中的一些公司，抗风险能力强、现金流良好、经营稳定、估值合理，未来有扩张空间。”王益聪表示。对于近期宁波出台减税政策，私募人士认为，该项政策仅是地方性尝试，很难推广到全国，况且区域性公司利润有限，对经济拉动力度太小，游资炒作痕迹明显，参与风险太大。