曾鸣不止一次承认，过去两年间，阿里最困难的事情是试图将ＳＮＳ的技术和理念变成阿里的一部分。这对腾讯来说是一蹴而就的事情吗？昨天，腾讯电商ＣＥＯ吴宵光不无自得地对《第一财经日报》表示，腾讯电商是中国唯一一家能够将社交平台和电子商务共同运营的公司。腾讯将借流量实现“弯道超车”。果真如此吗？先来看下虎嗅之前的文章《谁在拖阿里ＳＮＳ的后腿？》，详细分析了阿里面临的战略、技术和管理架构之痛。腾讯就可以破解吗？吴宵光给出了其与淘宝不同的战略思路：“跟着淘宝的路走，就好比爬平缓但漫长的南坡，前面有行业老大不断试错，我们会非常平稳，但无法打造独特的竞争优势。”吴宵光认为，瞄准消费者体验升级、利用腾讯在产品、技术、流量以及数据挖掘方面的优势，“打造差异化的核心竞争力就好比爬陡峭但更短的北坡，难度大，挑战多，但只要实现了，就是一条快速崛起通道。”事实上，自去年来收购易迅、投资好乐买、柯兰钻石等实现近３００亿元销售收入后，腾讯重拾了“流量变现”的信心。易迅ＣＥＯ卜广齐说，腾讯控股易迅一年半以来，易迅的订单量大幅增长了１０倍。好乐买李树斌也在接受采访时称，尽管目前ＱＱ网购还只开通了广东一个省的业务，但每天已经能为好乐买带来超过１，０００个新的订单。据腾讯电商内部数据显示，目前电商业务才只开发了腾讯自有社交网络流量的十分之一，点击率已超过１０％，高于Ｆａｃｅｂｏｏｋ的水平。虽然朋友间的推荐会带来较高的转换率，但是，“变现流量”真的会成为腾讯电商的“利器”吗？虎嗅认为，说易行难！１）首先，以流量推送促销信息，造成销量与促销活动相关度太高，如何形成持续的粘性？２）如何利用社交平台推动电子商务，难道就只是推送促销信息吗？阿里一直在寻找买家与卖家之间更好的社交互动工具，腾讯找到了吗？３）最近，腾讯定向邀请３００家商家入驻网购平台，并且给予大量流量资源支撑。之前与好乐买的合作，腾讯仅开通了广东的流量，好乐买向腾讯支付管理费用。但是，当商家逐渐增多时，腾讯如何平衡竞品类的商家利益？说白了，服务平台型商家的能力，腾讯仍然处于“学步期”。４）近有百度与乐酷天合作失败的案例，说实话，Ｆａｃｅｂｏｏｋ的电商业务也一直找不到北。原因是，ＳＮＳ平台像个酒吧，而不是商店。言下之意，大家都是到这来聊天会友的，没人想着到这来买东西。５）最后，谁能告诉虎嗅，社交商店的购物体验与其它电商站点，有不同吗？（来源：虎嗅网）