在这个时点上，不仅是银行，基金公司也有冲规模的压力。除了货币基金仍是可资利用的传统武器，今年基金公司又开发了一种新式武器——短期理财债基。短期理财债基甫一问世，便成为基金公司扩容“生力军”，与货币基金“双剑合璧”，成为基金公司争规模排名的有力武器。短期理财债基威力不可小觑，它甚至可以直接导致基金规模排名的重新洗牌，也因此有更多的基金公司开始开发这一创新产品。根据天相数据，今年５月成立的第一批短期理财债基汇添富理财３０天、华安月月鑫和华安季季鑫共募集了４８１．７３亿，６月中旬成立的第二批产品汇添富理财６０天和华安双月鑫又将２１５．８５亿收入囊中。于是其他基金公司纷纷加入“战团”，开始争夺短期理财市场，其中，光大添天利已经发行，华夏、国泰和融通也申报了此类产品。作为第一批开发短期理财债基的公司，华安似乎更“贴心”地考虑到了银行的需求。“华安月月鑫产品设计很重要的一个优势就是迎合了银行渠道的需要，所以其到期赎回压力比其他公司的产品小很多。”一位业内人士分析，华安月月鑫的赎回开放日定在２６日，资金到账正好在月底，这几天大多数的客户不会立刻动用资金，那么就正好可以算作银行活期存款，满足了银行考核的需要。“目前基金在销售上很大程度上还依赖银行，基金投资者尤其是散户投资者更多听从银行客户经理的建议进行投资，所以配合了银行，也就保住了规模。”该人士说。新利器要充分利用，老利器也不能闲置，６月中旬以后，基金公司就加大了货币基金的营销力度，宣传的重点放在货基的收益率和流动性上。“如果将货币基金和现有的银行理财产品比较，流动性上肯定货基更占优势。收益率方面，目前货基年化收益在４％左右，其实也不输于银行理财。”一位业内人士说道。根据中国银河证券基金研究中心数据，截至６月２１日，约６５％的货币基金七日年化收益率超过一年期定存基准利率，中信现金优势、华夏现金增利、工银货币、浦银安盛货币等２０多只货币基金七日年化收益率都在４％以上。根据普益财富最新理财产品报告，截至６月２１日，１－３月的银行理财产品年化收益平均为４％。“并且，货币基金本质是现金管理工具，投资者闲散不用的钱可以用来投资，肯定比活期存款和７天通知存款收益更好。”该人士说。与往年不同的是，今年基金公司更加注重货币基金支付功能的开发，而这到底能为基金公司带来多少规模增量，可能还难以说出一个准确数字，但可以肯定的是，货基的支付功能将会越来越强。一位业内人士介绍，在美国，货币市场基金几乎可以等同于银行账户，持有人可以用基金账户签发支票、支付消费账单，流动性与便利性非常好，货币市场基金较为强大的支付功能是其在美国市场规模迅速扩大的重要因素。