中证网讯　在外围股市强势上涨的背景下，受制于国内经济继续低迷的预期，沪深股市本周一表现令投资者大失所望。分析人士指出，在今日反弹无力的背景下，短期大盘仍将继续震荡筑底的走势，但下跌空间预计已经比较有限。沪综指本周一以２２２６．１１点报收，上涨０．６８点，盘中最低下探至２２１５．３６点，最高上探至２２３４．８７点。此外，深成指收报９５６６．４５点，上涨６６．１３点，盘中最低下探至９５１０．６８点，最高上探至９６２４．２７点。与此同时，中小板综指收报５２４１．９８点，上涨７６．５８点；创业板指数收报７４１．１９点，上涨１４．５０点；上证Ｂ股指数上涨０．６８点，收报２３６．３２点；深证Ｂ股指数上涨５．７３点，收报６３３．１９点。在个股方面，截至周一收盘，申万一级行业指数大多出现上涨。其中，农林牧渔、医药生物、食品饮料指数涨幅居前，分别上涨了２．５７％、１．９５％以及１．７１％；与之对比，交运设备、金融服务、建筑建材指数跌幅居前，分别下跌了１．８４％、０．１０％与０．０９％。上周末在欧元区传来利好的提振下，境外股市普遍大幅上涨，大宗商品市场也出现报复性反弹。在这一背景下，市场原本预期周一的Ａ股会表现强劲，煤炭等周期股也会有所表现，但结果却令人大失所望。在汽车股大幅跳水带动下，沪深股市今日只是小幅高开，此后就继续陷入低迷走势。分析人士指出，今日市场疲弱的表现，说明调整动能仍然强劲，短期市场或将继续震荡寻底，２２００点关口将继续面临考验。当然，考虑到当前市场估值已经比较充分地反映了宏观经济的不利预期，因而预计市场下跌空间将比较有限，大盘每次创出阶段新低都是建仓优质股票的好时机，建议投资者围绕中报预增概念股以及行业景气度较高的个股中线建仓。