每日经济新闻记者　胡健　发自北京昨日（７月１２日），中国指数研究院发布了２０１２年第二季度的住宅用地价格报告。通过对全国１００个重点城市的监测观察，这些城市在２０１２年第二季度出让地块的楼面均价同比环比皆出现上涨。中指院报告称，土地市场在一季度持续低迷，成交量价、总出让金同比、环比均出现大幅下降之后，二季度地方政府加快推地节奏，市场成交形势略有好转，成交面积和土地出让金环比上涨，同比跌幅缩小，土地价格和溢价率也开始上涨。２０１２年二季度，百城住宅用地楼面均价为１４７４元／平方米，同比上涨１８．６％，其中５２个城市住宅地价同比上涨，比一季度增加２４个。出台限购政策的城市平均价格上涨１．１％，而非限购城市上涨４９．７％。报告显示，价格较高的城市集中于环渤海和长三角地区，如北京、杭州等。从价格涨跌幅看，同比涨幅较大的主要是中西部和环渤海城市，降幅较大城市主要位于华东和华南地区。包括北上广深在内的十大城市住宅用地楼面均价环比涨幅高于百城平均水平，溢价率超过百城平均水平。在二季度，十大城市住宅用地平均楼面价格为２９０４元／平方米，环比大幅上涨４３．９％。其中北京楼面均价最高，为９３８１元／平方米，在百城中亦排名首位。二季度，百城住宅用地平均溢价率为６．３％，较上季度提高４．５个百分点，是自２０１１年一季度连续下降以来的首次回升，恢复至去年三季度的水平，底价成交地块减少。报告显示，１００个城市中有２３个城市溢价率为０，比一季度减少１３个，但与去年同期相比，百城住宅用地平均溢价率低于去年同期５．４个百分点，仍处历史较低水平。链家地产市场研究部陈雪告诉《每日经济新闻》记者，二季度百城楼面均价和溢价率上升较为明显，整体上看土地市场逐步升温，与一季度的市场表现有很大不同。通过推出优质地块来带动市场、增加土地收益的做法，已成为大多数城市的共识。北京中原地产市场研究总监张大伟告诉记者，目前土地市场虽然有所复苏，但主要原因是供应有所增加，前几月的土地市场冷清也与地方政府不愿意低价出让地块而减少供应有关。相比土地市场低位企稳，楼市回暖迹象在７月仍较为明显。根据北京住建委网站的网签数据统计，７月上旬北京住宅（新建商品住宅和二手住宅）网签总量为８８６２套，环比６月下旬下跌１５．９％，与６月上旬相比上涨了４４％，与去年同期的成交量更是大幅上涨了８６％。