近日，由饮料工业协会统计的２０１１年国内饮品排行热辣出炉，除碳酸饮料、果汁饮料、茶饮料等传统饮料企业蝉联２０强之外，醋饮料“天地壹号”作为新的亮点，首次进入２０强。在凉茶行业内讧不断之际，似乎给醋饮料的上位可趁之机。以占全国规模醋饮料企业市场４７％的份额优势，天地壹号首次闯入前２０强排名１７。国内最大醋饮料品牌天地壹号创始人陈生认为，这意味着，继碳酸饮料、水饮料、茶饮料、果汁饮料和功效饮料之后的第六代黄金饮品，醋饮终于正式确立自己在饮料行业的江湖地位。“广东每隔十年就要诞生一个饮料领导品牌，这十年是王老吉，二十年前是乐百氏，三十年前是健力宝，下一个可能是天地壹号。”尽管上市之初一直被定位为小众产品，但目前行业分析评价认为，醋饮料将是继碳酸饮料、水饮料、茶饮料、果汁饮料和功能饮料之后的“第六代黄金饮品”，尤其是天地壹号在将定位瞄准在佐餐饮料之后，“给健康加道菜”的表述使得目前醋饮料的发展更加迅速。陈生认为，消费者已经从最初的感性需求渐渐转变为一种理性需求，也正是因为醋本身能够平衡酸碱的优势，以及当前亟待解决的不均衡饮食习惯，让健康成为消费者购买醋饮料的最大理由。醋饮料也因此从市场份额不大的小众产品越做越大，在饮料市场中逐渐确立起了自己的江湖地位。来自第三方的数据显示，从２００９年开始进入高速发展期，预计２０１２年市场规模有望突破５０亿。但据陈生透露，实际行业规模仅在２０亿元区间，虽然国内目前有２００到３００家生产厂家，却罕有规模上亿元的企业。日前深圳创新投资、中科招商给出了令陈生满意的价格，以２．４亿元入股６％，按此投资占股份额计算，风投目前对天地壹号的估值已高达４０亿元，远超汇源果汁３０亿元左右的市值。而目前，主打健康的功能饮料正是市场新蓝海，与普通的营养素饮料和运动饮料不同的是，醋饮、益生菌饮料等第三类其他特殊用途饮料正成为消费新动向。日前因在网络风传益力多可抗癌，香港街头出现大量抢购情况，而益力多方面多次透露，其目前产能缺口高达３０％，只能寄望兴建中的广州二厂缓解产能问题。资深乳业专家王丁棉透露，全国益生菌产品总市场规模超过２００亿。而中投顾问发布的《２００９－２０１２年中国软饮料行业投资分析及前景预测报告》则显示，果醋饮料未来规模有望突破５０亿。南方日报记者　吴旦颖