据经济之声《天下财经》报道，原高６０６米的武汉绿地中心，准备“拔高”３０米，从而成为“中国第一高楼”。可话音未落，湖南长沙就宣布，将兴建世界第一高楼“天空城市”，这座高８３８米的大楼光配备的电梯就达１０４台，建成后比著名的迪拜哈利法塔还高５０层。摩天大楼修那么高是为了什么？德国经济学家劳伦斯的“高楼建成之日，即是市场衰退之时”的“劳伦斯魔咒”会不会发生？经济之声特约评论员、银河期货首席宏观经济顾问付鹏发表他的看法和观点。付鹏：“劳伦斯魔咒”实际上有一定的逻辑，但不是完全的能够印证什么样的事情。对中国目前的情况来讲在一线城市有这种需求，可能不会引发所谓的“劳伦斯魔咒”；但是如果二三线城市这些地方政府，不想怎么样积极发展本地经济的发展，而一味的追寻所谓的“中国第一高”显的就是胡闹了。对于二三线地方政府来讲，实际上这种所谓的地方性建筑的意义其实并不是很大，无论是土地开发的程度以及整个经济发展的高度结构、公司的密度、人口聚集以及可能产生的聚集效应都远不能够跟一线城市相比。如果只是追求一个面子工程的话，早晚会形成一个不良的风气，同时也会给未来整个经济发展带来一个非常坏的负面效应。　（来源：中国广播网）