东湖新技术开发区大学园路一新楼盘到了交房时间，水电还未通。昨日，近百名业主找到售楼部“讨说法”。业主谌女士介绍，去年６月在该楼盘以每平方米７０００多元的价格买下一套房子。按购房合同，今年６月应交房。后因各种原因，交房时间推迟。不久，业主们接到开发商通知，可以交房了。可大家欢欢喜喜来到小区收房时，却发现水电还没有通。根据购房合同，业主收房时，商品房应达到水、电、燃气“三通”等使用条件。“没有水电，房子怎么装修呢？”谌女士说，更让人疑惑的是，水电未通，业主还得预交３００元水电费。昨日下午，记者来到该楼盘售楼部，这里围满了情绪激动的业主，开发商还贴出《延期交房违约金的支付说明》：因市政、电力、燃气等配套设施未能如期交付，７月２８日、２９日两天，请业主们预先办理收房手续，待项目取得《竣工备案表》后正式交房。销售部叶经理表示，因某些原因，自来水下周才能开通，小区供电仍在协调中。“既然水电不通，为何通知业主们收房呢？”业主们感到不解。叶经理则称，具体情况不方便透露。有业主拿出购房合同指出，按照合同，出卖人应在２０１２年６月３０日之前，将符合条件的商品房交付买受人使用。逾期超过３０日以后，出卖人有权解除合同。而截至昨日，已是逾期的第２９日。开发商让业主预先办理收房手续，是为了防止业主退房。昨日，东湖新技术开发区管委会一名负责人赶至现场，三方拟于下周二协商此事。（李力力　魏铼）