对非法挂靠承包、拒不履行合同约定义务、擅自改变行程、欺骗、胁迫旅游者购物或参加自费项目等严重干扰旅游市场秩序和群众反映强烈的违法行为，从严惩处，吊销、停业一批违法违规旅行社和导游，使影响市场秩序的突出问题得到有效遏制记者从９日召开的２０１２年全国旅游局长研讨班上获悉，我国将研究建立旅游业质量失信“黑名单”制度，曝光一批违法失信的旅游企业，以加强旅游市场秩序的监管，优化旅游消费环境。国家旅游局副局长杜江说，在旅游市场秩序逐步向好同时，当前旅游市场服务质量还不能完全满足广大游客需要，广大游客、旅游从业者对旅游服务质量和市场秩序还存在不满意的地方。各级旅游行政管理部门要针对目前旅游市场上存在的强迫或变相强迫消费、虚假广告、恶性价格竞争等问题，对旅游企业加强现有法律法规的宣传，为旅游者提供真实、准确、实用的旅游信息服务，引导企业规范经营、诚信经营，同时引导旅游者树立正确的消费理念、培养良好的消费习惯。杜江强调，各级旅游监督管理部门要加大对违法经营旅游企业的惩处力度。特别是对非法挂靠承包、拒不履行合同约定义务、擅自改变行程、欺骗、胁迫旅游者购物或参加自费项目等严重干扰旅游市场秩序和人民群众反映强烈的违法行为，更要从严惩处，吊销、停业一批违法违规旅行社和导游，使影响旅游市场秩序的突出问题得到有效遏制，对违法违规和不诚信行为起到震慑作用。根据国家质检总局、国家旅游局联合部署的主题宣传活动。１０月，国家旅游局会同质检总局出台旅游业质量失信“黑名单”制度，曝光一批“黑名单”旅游企业。据新华社