１１日零点起，国内汽、柴油价格每吨分别降低４２０元和４００元。油价连续三次下调重回“６时代”。油价连续三次下调，出租车燃油附加费是否调整引发了关注。在江西南昌，９３号汽油每升售价为６．９２元，重新回到了“６元时代”。根据南昌市当前实施的燃油附加联动机制执行方案，当９３号汽油价格为７．０５元／升以下时，取消燃油附加收费。为此，南昌市物价局今天下发通知，宣布从１２日起，暂停征收１元的出租车燃油附加费。南昌市物价局行政审批处处长苏根生：今天开始，南昌市民打车不需要再支付１块钱的燃油附加费了。这对于南昌市的出租车行业来说，将产生怎样的影响？出租车司机余师傅给记者算了一笔账。余师傅：油价原来差不多是八块，现在七块，掉了１０％左右。一天燃油费少收１０％左右，收入差不多，消费者实惠一点。和余师傅一样，多数南昌市的出租车司机们对于燃油附加费的取消表示接受。大家普遍认为，油价下跌、燃油附加费的取消并不会给他们的收入产生太大的影响，但他们对油价的下跌充满了欢迎与期待。司机：油价降了我们也省一点，成本低了，消费者实惠一点，都是好事。燃油附加费的即将取消也受到了不少市民的欢迎。市民：给我们带来实惠，这样会方便很多人。国内成品油价格下调，山东９３号汽油价格从７．３元回落至６．９６元。从明天开始，在山东青岛市内七区也将停止收取１元钱的客运出租汽车燃油附加费。根据财政对客运出租车的临时补贴做了折算，折算以后远远低于联动区间的底限。迟经理：快递员一般都是用摩托车、面包车、小型货车送货，一个普通的骑摩托车的快递员在汽油没有便宜时，一天大概是２０到３０块钱，面包车就得５０到８０块钱左右，肯定是有压力的。油降价以后，快递员是最受惠的。不过这些快递公司都表示，现在还没有接到降价通知，因为现在快递业成本涨幅较大，快递费降价的可能很小。迟经理：我们还没有接到总部的降价通知，应该不会有太大的变化。大家的利润都很低，所以同行快递也不会价格让出来的。不少消费者认为，油价跌了，下游行业相关产品价格也应随之下调。但从现实来看，有些行业的价格联动性强，下调较快，紧跟成品油的市场行情波动。而其他的行业如物流快递行业的联动则没有这么紧密。对此，卓创资讯分析师陈晴认为调整需要时间。陈晴：缺乏全国统一的联动机制和监管机制，是造成涉油企业产品、服务价格调整较慢的主要原因。另一方面则与企业中油价成本的所占比例以及市场竞争状况有一定关系。总的来看，只要不是垄断性质的行业，在其自身的市场竞争中将会逐渐完成价格的调整。但是调整并不见得会紧跟着油价，或将需要一定的时间来对冲。