早在今年四月的博鳌论坛，我在现场专访了有关部门的部长级领导，谈到阶梯电价他表示，“阶梯电价是在保证老百姓的基本用电的基础上，用电多的人多付钱。总的来说，要让多数人感觉不到电价上涨。如果多数人都感觉到电价上涨，那么就会出现不同的意见了。”是的，这话听起来不错，但发改委公布的《阶梯电价改革方案（征求意见稿）》，就电量档次划分提供了两个选择方案，这两个方案的共同特点就是“只涨不降”。并不是我们想象的“用电少的比以前少花钱，用电多的多交钱，中间状态持平”。而是用电少的价格不变，用电多的多交钱。这是不是变相涨价呢？实行阶梯电价，意在倡导节约用电，具体实行时就该有涨有降。那农村用电量因为较低而拉低了总的平均数，那农村用电价格就该有所降低，但按照阶梯电价方案，第一档电价保持不变，第二档、第三档的电价都有所增加。只涨不降，这不是意味着电价总体水平提高了吗？我们现在的电价是这样的：销售电价是由上网电价、输配电价和电价附加构成。上网电价提价形成发电企业收入，输配电价提价形成电网企业收入，而电价附加则形成国家和地方政府的定向扶持资金和能源政策调控资金。看到下面的图，你似乎也就明白了，各方博弈，最后还是得听大哥的。有人开玩笑说，按中国年发电量２．４７万亿度，如果一度涨一分钱，电力收入瞬间增加２４７亿元。这么庞大的数字，是不是有点吓人，不涨价才怪。在美国，电力公司必须自己投资，而中国是国家投资，电力不出一分钱。你是不是又明白点什么了？