定位为“营销信息化解决方案提供商”的北京浩丰创源科技股份有限公司日前进入了ＩＰＯ公示期。申报材料显示，报告期内公司对税收优惠及政府补贴的依赖较为严重，税收优惠及政府补贴平均占到利润总额的３２．４３％。此外，公司在报告期间一直租用相关公司股票走势大股东的房产作为办公地点，涉嫌关联交易，在募投项目上也存在可疑之处。浩丰创源主营业务是向银行、保险、制造、商业流通与服务、政府及公共事业等行业或领域提供具有自主知识产权的营销信息化解决方案。公司拟在创业板公开发行１０３０万股，募资８０００万元以上用于营销信息化系统升级项目及营销信息化系统升级项目等。公司２００９－２０１１年营收稳定增长，分别为１．０６亿、１．１６亿和１．６４亿元；利润增长迅猛，分别为１５５５．５１万、２６９４．２４万与４４５８．５６万元。不过值得注意的是，浩丰创源及其子公司在报告期间享受多项税收优惠，税收优惠及财政补贴对公司盈利形成较为重要的影响。根据公司披露的信息，报告期三年税收减免及财务补贴额分别为５８２．１５万、１０５７．８８万与９１８．１万，占利润总额的３７．４３％、３９．２６％与２０．５９％，平均占到利润总额的３２．４３％。记者查阅了的同类企业资料，海联讯２０１１年１－６月及２０１０、２００９、２００８年税收优惠和财政补贴占利润的比例为２４．７５％、１４．１４％、１４．４０％、１５．１９％，平均值为１７．１２；与浩丰创源同处于北京的飞利信同期的数值仅为３．１４％、１１．３３％、２１．４４％、１９．６７％，平均值仅为１３．８９。据此分析，浩丰创源享有的税收优惠占利润比例远超同类企业，难以持续。税收优惠依赖是发审机构审核中关注的重要问题，２０１０年９月丰林木业初次上会时即被发审机构认定为“经营成果对税收优惠存在严重依赖”，“持续盈利能力存在不确定性”，最终没过审核关。此外，浩丰创源申报稿显示，浩丰创源在报告期内的三年中均租用控股股东孙成文所有的金源时代商务中心房产进行办公，构成关联交易。在关联交易的公允性上，浩丰创源的房产租赁行为似乎也存在瑕疵。公司披露的租金为２．７元／㎡／天，而记者查阅同一办公场所的多处招租广告显示，租金均在４元㎡／天以上。拟上市公司中不乏因同类情况独立性受到质疑，最终被拒之门外的案例。２００９年１０月，拟在创业板上市的南京磐能电力科技股份有限公司过会被拒，其办公场所即是向关联方租赁。记者还发现，公司披露的两个募投项目均明确说明“采用购买办公用房形式开展，在项目实施地点将配套进行装修并购买相应的研发设备”，公司称已经于２０１１年６月签订购房意向书拟购买位于“北京市海淀区蓝靛厂东路２　号办公用房”。有趣的是，上述募投项目实施地点正是金源时代商务中心，与公司此前一直租用的控股股东孙成文所有的办公场所为同一栋商务楼。尽管这处房产的具体情况并未理清，但看得出公司与该栋商务楼肯定颇具渊源。作者：郑培源　（来源：上海证券报）