大大超出市场预期的是，刚刚发布的官方５月份ＰＭＩ指数为５０．４％，比４月份大幅回落２．９个百分点。尽管５月份ＰＭＩ显示通胀压力已有所减轻，但生产和需求疲软预示了经济下滑趋势相当明显，要实现“稳增长”目标，宏观政策松动的调整力度仍需加码，其中“稳增长”的关键是要稳定投资。具体来看，除产成品库存指数上升外，其余１０个分项指数均有不同程度下降。其中，５月份生产指数和新订单指数均比４月份回落超过４个百分点，分别下降至５２．９％与４９．８％。鉴于新订单指数已降至今年以来最低点，并落后生产指数３．１个百分点，表明当前供需差距较为明显，并预示需求仍然疲软可能导致未来企业开工率进一步降低，经济增速仍有可能继续下滑。此外，小企业发展所面临的困难也有所增加，５月份中小企业的生产指数与新订单指数均低于５０％，显示小企业在经济增速回落过程中所受影响更为明显。根据ＰＭＩ数据判断５月份其他主要经济数据，受１－４月份全国规模以上工业企业实现利润同比下降１．６％等因素影响，预计５月份工业增加值同比增长或为１０％；社会品零售总额同比增长约为１４．５％；受房地产调控与地方融资平台贷款限制，固定资产投资增速或为２０％。在笔者看来，５月份其他主要经济数据之所以难有大的改观，主要是因为５月份才推出的“稳增长”政策对实体经济的利好影响还存在一定的滞后性。此外，５月份新出口订单指数为５０．４％，比上月回落１．８个百分点，显示海外经济动荡导致企业的海外订单承压。进口指数为４８．１％，比４月份下降２．４个百分点，也反映了疲软的国内需求。受国内外各种因素的制约与影响，预计５月份进出口增速仍将维持下行趋势，其中出口同比增长或为３％，进口同比增长可能会降为０，贸易顺差约为１７８亿美元。值得关注的是，５月份购进价格指数为４４．８％，比４月份下降了１０个百分点，达到近６个月以来新低，显示通胀压力已有所减轻。另据商务部与统计局食品价格公布的最新高频监测数据显示，５月份食品价格呈下降走势，特别是５月末蔬菜与猪肉价格均比早前最高点下降了２０％以上。同样，需求疲软导致大宗商品价格下降，预计５月份非食品价格也将呈现向下趋势。笔者据此预计，５月份ＣＰＩ将比４月份有所回落，同比增长或为３．３％，这也为未来政策调整与价格改革提供了一定的空间。伴随着中国多次强调“要把稳增长放在更加重要的位置”，当前支持经济稳定增长的政策调整节奏也明显加快，这包括推动节能消费补贴、加快投资项目审批、落实保障房专项资金、扩大营改增试点范围、加大铁路银行授信、引导民间投资进入垄断领域及允许中小企业发债融资等。其实，政策松动的迹象已经显现。截至５月２０日，工、农、中、建四大行新增贷款投放仅为３４０亿人民币，但进入５月下旬后新增贷款开始大幅提高。在“稳增长”的相关支持政策带动下，新增贷款有所回升，中长期贷款比例也有望提升，其中５月份新增贷款同比增长或达７５００亿元，Ｍ２同比增长１２．６％左右，但仍低于１４％的目标。但是，从５月份ＰＭＩ的下降幅度仍然大大超出市场预期看，为达到“稳增长”目标，中国仍需加大宏观政策的微调力度，特别是要继续稳定和扩大投资需求，其中稳定房地产和地方政府融资平台投资，这是当前稳定固定资产投资的主要支柱之一。当然，受今年ＦＤＩ的下降和贸易顺差的回落等因素影响，预计外汇占款还会继续减少，还需要继续下调存款准备金率以对冲外汇占款下降的影响。据此判断，二季度至少还有一次存款准备金率下调。另外，鉴于当前通胀回落的基础不稳、贷款执行利率已有所下降等因素考虑，短期内降息的可能性不大。总之，为应对当前国内经济增长的超预期下滑，中国必须加大政策松动力度。但考虑到政策的滞后影响，笔者相信，一季度未必是今年中国经济的底部，二季度ＧＤＰ将继续回落至７．５％甚至以下，伴随着“稳增长”政策进入持续发力期，三季度ＧＤＰ才会逐步企稳，估计全年ＧＤＰ或达８．３％。