国际方面，本周四晚间，随着欧洲央行行长表示将在欧央行权利范围之内不惜一切代价维护欧元后，欧美股市大幅上涨、西班牙国债收益率从高位大幅回落、持续走软的欧元汇率出现明显反弹（见图１）。看似当前欧债危机恶化趋势稍有缓解，但实际上全球经济增长乏力以及美国ＱＥ３迟迟未能推出，对全球股市、金属商品的负面影响却依然存在。展望未来，欧债危机在形势尚未明朗前仍存在进一步恶化的风险，能否得到有效改善仍有待观察。笼罩在欧债市场、主要货币、全球股指、金价和油价头上的阴霾也并未彻底散去。回到国内，６月ＣＰＩ同比涨幅较上月大幅下降至３％以下，ＰＰＩ同比增速创３０个月以来新低，通货膨胀压力进一步减弱，实体经济生产性需求出现疲软。Ｍ１增速依然较低，实体经济的回暖尚需时日。在此环境下，上证指数本周创出３年以来的新低并不意外（如图２所示）。技术上看，沪指周线在ＭＡＣＤ死叉后已连收６阴，前低２１３２点宣告失守，下跌空间正式开启。下方第一支撑位位于２０４０～２０５０点附近。值得注意的是，受利好消息刺激，周四道琼斯指数大涨１．６７％，而隔日上证指数却仅以高开０．２８％与之呼应，其跟跌不跟涨的特性再次表现得淋漓尽致。目前，道琼斯指数在反弹至前期下跌阶段黄金分割０．６１８的技术位附近后已横盘震荡６周（如图１所示），未来一旦道指反弹结束再次回落，处于弱势中的上证指数必将显现出更大的做空动能。空仓观望为上策虽然本周市场继续震荡下行，但盘面上也并非没有看点。从上周的海南、上海、宁波、嘉善，到本周的南京、珠三角、长沙、新疆．．．．．．虽然“地图炒作”仍在延续，但力度与可操作性明显减弱。如果你嗅觉不那么敏锐，不能把握到第一波海南板块或者第二波上海、嘉善板块的龙头股，则很难从市场中获利。因为对南京、长沙、新疆等区域个股的操作也仅仅是昙花一现而已。因此，操作上本栏保持近期一贯观点，在大盘发出短线明确转势信号前，空仓观望、多看少动为上策，静待见底信号出现。短线见底信号投资者肯定会问大盘短线明确的转势信号是什么？其实很简单，标准就是能否突破短期下降趋势线。以上证指数为例，自２０１１年７月高点３０６７点震荡下行至今，虽累计跌幅接近２５％，但每次突破短线下跌趋势线后均有２至６周的反弹行情（如图３所示）。而一旦短线转势信号出现，那些短线提前见底、且近期有过涨停的异动个股均会有靓丽表现。