据央视报道，发改委价格司的副司长周望军今天表示，油价下调的条件已经满足，７月１１日调价时间窗口开启的同时，油价将会下调。疲软的经济数据使得三地原油变化率毫无意外地稳定在－４％红线之外，而到本周三，距离上次国内调整成品油价格便已达到２２个工作日。国内油价在７月迎来首次＂三连跌＂已是板上钉钉的事情。＂本次成品油价格下调幅度应该在６００－６５０元／吨，但上次发改委下调幅度打了折扣，这次发改委是否还会再打折扣不得而知。＂安迅思息旺能源成品油分析师廖凯舜表示。［详细］记者了解到，在北京，中化道达尔、壳牌等合资加油站和部分民营加油站，以及部分位于北京４环外的中石油加油站已经有打折优惠，幅度从０．２元至０．５５元不等。有加油站９２号汽油优惠后的价格达到６．９９元，已然提前回到＂６元时代＂。此外，郑州等城市，也有消息说民营加油站９３号汽油最低已跌破每升７元。【详细】美国能源资料协会（ＥＩＡ）５日最新公布的数据显示，美国原油库存在最近一周出现大幅下降。但这并不足以缓解市场对原油需求前景的担忧。当日，欧洲及英国央行均推出新的宽松措施，显示决策者对经济增长前景感到担忧。这令部分分析师预计，经济前景如果再度恶化，原油等大宗商品的需求将面临风险。［详细］刚刚有所反弹的全球大宗商品市场也在上周五出现回落，纽约ＮＹＭＥＸ轻质原油价格当天收于８４．１２美元／桶，较前一交易日大跌４．１９％，创今年以来最大单日跌幅。国泰君安分析师张涛表示，虽然目前Ａ股市场与外盘的联动性较以往大为削弱，但在当前市场信心极度缺失的背景下，任何的利空消息都会被放大解读，因此，不排除空方借助外盘动荡打压Ａ股的可能。【详细】