普氏能源资讯最新报告显示，今年６月中国表观石油需求量同比下降１　．９４％至３６８４万吨，这是中国石油表观需求量自２００９年第一季度全球金融危机爆发后下降２％以来的首次下降。分析人士认为，上述数据与国内经济下行趋势一致，而今年下半年石油市场需求最终将受到经济放缓与政相关公司股票走势府扭转经济困局这两股力量的博弈影响。石油表观需求３年来首次下降普氏能源资讯数据显示，今年６月份中国的表观需求量为３６　．８４百万公吨，较去年同比下降了１．９４％．６月份的下滑主要由进口下滑导致。６月份的炼油产量同比下降了０　．６％至３５９８万吨（８７９万桶／天），净石油产品进口同比下降了近３７％，至８６万吨。根据该机构数据，５月份，中国的表观石油需求增长同比上升了０．５％，至９３９万桶／天，而４月份的需求同比小幅上升了０　．３％，至９３５万桶／天。但６月份的下降大于前两个月的上升，这使得中国第二季度的表观石油需求达到了９２５万桶／天，比２０１１年第二季度的９２９万桶／天下降０．４％．普氏能源资讯中国市场资深撰稿人Ｓｏｎｇ　Ｙ　ｅｎ　Ｌ　ｉｎｇ表示，业内消息人士已预料到这一下降迟早会来。在经济放缓的情况下，必然会看到燃料需求的下降。普氏中国市场高级分析师梁晓欣昨日亦向南都记者表示，原油的进口减少反映了国内炼厂生产出来的汽油、柴油“库存比较高，销售很缓慢。”在此背后是国内的需求放缓，使得很多炼厂库存堆积而减少加工量，造成对原油的需求减少。而导致国内需求放缓的根源则是经济的不景气。梁晓欣表示，虽然目前没有掌握关于具体的成品油库存具体数据，但在与炼油厂人士的沟通中得知，目前的库存量与过去几年相比，处于比较高的水平。“照现在的情况来看，我们预计起码要两三个月，才有可能将库存水平降下来。”记者翻阅资料发现，近十年来，中国的石油表观消费量一直保持在７．１％的平均增速，但去年起增速有所放缓。梁晓欣则表示其个人直观感觉是，从今年２月份开始到６月份，包括燃料油和汽、柴油的需求呈现直线下降的趋势。汽柴油的销售从这个月开始才出现反弹的迹象。３季度开始反弹数据显示，中国第二季度的国内生产总值（Ｇ　Ｄ　Ｐ）增长为７．６％，是３年来的最低点，低于第一季度的８　．１％．同比来看，工业产值增长为９　．５％，而过去１２个月为１２　．１％．此外，发电量同比也下降０．９％．）分析人士认为，今年下半年将是经济放缓与政府扭转经济困局这两股力量的博弈，并最终影响石油市场需求。梁晓欣称，目前无法判断７月份的石油需求量会不会比６月份更低，但总体判断６、７月份应该是相对的低点，后续会出现缓慢反弹。其表示，下半年应该会有一些宽松的经济政策，对经济产生形成刺激作用，从而作为支撑对于石油需求。“国际原油的价格从３、４月份开始跌，到６月２５日开始反弹，下跌幅度达到了３１％，这影响到市场信心，从而导致国际、国内石油的需求均减缓。但在６月份原油价格反弹形成一定的趋势之后，国际需求量慢慢出现好转。”国内的成品油经过３次价格下调后，７月份后，地方炼油厂和国营炼油厂的反应，成品油的库存慢慢有所下降，需求开始好转。“梁晓欣表示，后续的经济走势将决定反弹能否持续，目前来看”觉得应该是可以站得住，在３、４季度会有缓慢回升。“南都记者张晓华