中国江苏网７月４日讯　自７月１日开始试行居民阶梯电价后，很多读者来电询问一些细节。记者请省电力公司相关负责人进行了解答。电力公司同时表示，今夏用电缺口不小，但不到万不得已不会限民用电。１、我省居民阶梯电价政策如何考虑家庭人口差异？根据我省政策文件规定，对家庭户籍人口在５人（含５人）以上的用户，每月增加１００度阶梯电价基数。即：第一档为３３０度及以内，维持现行电价标准；第二档为３３１－５００度，在第一档电价的基础上，每度加价０．０５元；第三档为高于５００度部分，在第一档电价的基础上，每度加价０．３元。２、如何办理阶梯电价家庭户籍人口用电基数的业务？符合条件的居民家庭，由用电客户房屋产权所有人向供电公司提出增加家庭人口用电基数的调增业务申请。办理时需提供电费交费卡（或近期电费发票）、与用电地址一致的房产证明材料原件和户口簿原件、房屋产权人身份证原件、户籍内所有人口身份证明原件等资料。合表用电、出租房屋、暂住证明、军官证、学生证、驾驶证等信息材料，不能作为申请增加家庭户籍人口用电基数的依据。同一个人不能申请不同用电地址的阶梯电价家庭户籍人口用电基数调增业务，即一个有效身份证只能在一个用电户下参与居民阶梯电价家庭户籍人口用电基数调增。３、低保户和五保户是否可同时申请办理阶梯电价家庭户籍人口用电基数的业务？可以。我省城乡“低保户”和农村“五保户”家庭每户每月申请享受１５度免费用电基数，可同时申请办理家庭户籍人口用电基数调增业务。４、同一房屋下有多个户口簿，且户籍地址与房屋产权地址一致，如何办理？租住他人房屋的是否可以办理家庭户籍人口用电基数业务？可由用电客户房屋产权所有人向供电公司提出增加家庭人口用电基数的调增业务申请。办理时需提供电费交费卡（或近期电费发票）、与用电地址一致的房产证明材料原件和户口簿原件、房屋产权人身份证原件、各户籍内所有人口身份证明原件等资料，按该住宅证明下的户籍人口总数进行核定。租住他人房屋的，不能申请办理家庭户籍人口用电基数调增业务。５、居民阶梯电价实施后，居民峰谷分时电价如何实施？在已执行峰谷电价的地区，将继续由居民用户自愿选择执行居民峰谷分时电价。实施阶梯电价后，居民用户电价按照“先峰谷、后阶梯”的方式计算（见下表）。６、省物价局文件及配套的实施细则在哪里可以查询？相关文件和细则可登录江苏电力９５５９８供电服务网站９５５９８．ｊｓ．ｓｇｃｃ．ｃｏｍ．ｃｎ查询。阶梯电价如何计算总用电量＝第一档用电量＋第二档用电量＋第三档用电量＝峰电量＋谷电量基础电费＝峰电量×峰电价＋谷电量×谷电价第二档递增电费＝第二档用电量×第二档递增电价第三档递增电费＝第三档用电量×第三档递增电价总电费＝基础电费＋第二档递增电费＋第三档递增电费