商业地产泡沫破裂带来的不良后果逐步显现。上海电子商城的业主，如今变成了苦主。曾在２００６年打出了“华东地区电子品牌第一站，打造华东最大的电子批发采购中心”口号的上海电子商城，如今半壁江山却变得空空如也。不少上海电子商城的一期业主表示，他们５年前以高价购入的商铺，从未获得当初开发商承诺的　“高收益”，而一些业主甚至５年来颗粒无收。另有铺主称，从该项目开盘至今，商铺租金一直没有上涨过，一些商铺的租金甚至５年间维持着０．４２元／平方米／天的低位，且商家入驻率也不乐观。部分业主未见租金回报应先生向记者反映，他在２００６年１０月以１９万元左右的总价购入了上海电子商城１号楼和２号楼的两间商铺，其中一间至今没有任何租金收入，另一间在近两年的回报每年仅在２０００元左右。记者了解到，不少在同一时间购买该项目的业主，均有类似经历。赵女士告诉《每日经济新闻》记者，她在２００６年１０月以１７万元的总价，购得了上海电子商城一间７平方米的商铺。当时开发商承诺售后包租３年，每年返租率为总价的８％。３年总共４万元左右的包租款，在购房金额中直接予以扣除。也就是说，赵女士最后以１３万元不到的总价购得了该商铺。开发商方面还表示，３年以后商铺肯定租得出去，而且收益率会高于８％。应先生证实了上述说法。他表示，开发商的这种做法确实吸引了不少购房者。商铺多虚位以待记者调查后发现，购房者从未获得开发商上述承诺的相关回报。据了解，上海电子商城项目分三期开发，总建筑面积近５０万平方米。一期项目于２００６年１０月开盘。２１世纪不动产上海区域市场中心提供的数据显示，２００６年江桥商铺的均价仅在１３３６０元／平方米。以此计算，一间７平方米的商铺，总价应在９３５２０元左右，而赵女士的购入价与此相比，竟要高出整整一倍。就算扣除４万余元的包租款后，依旧要多付近４万元。显然，开发商当时制定价格的依据存疑。同策咨询研究部总监张宏伟对《每日经济新闻》记者表示，３年返租只是一种噱头。开发商往往提高项目售价，然后再以返租的名义给予购房者折扣。此外，业主也没有拿到他们期待已久的８％的年收益率。据赵女士反映，包租期满后，开发商方面一家运营企业和她签订了一项《托管合同》，以０．４２元／平方米／天的租金出租该商铺。也就是说，赵女士一个月的租金收入仅为９０元，一年的总收入也不超过１１００元，年收益率甚至不到０．６４％。记者来到该商城　“消费类电子馆”二楼时发现，整个楼面并没有看到任何顾客，商家入驻率不到一半。记者初步计算，有三分之二的商铺虚位以待。随后记者又前往另一栋楼　“电子元器件馆”。该楼除了底层有一定商铺已租之外，其余空空如也。“自从我来到这里做生意，周围的柜台就一直是空着的。”“电子元器件馆”二楼的一位女店主告诉记者。铺位号为“Ａ３０７９”的一名商铺店主透露，上述楼盘的包租期一共只有三年，其中两年的租期向商家提供免租。但在免租期结束后，这些商家就纷纷“逃离”，商铺由此成为空铺。开发模式暴露行业潜规则一位不愿具名的业内人士告诉记者，低租金并不能改变该盘大量空置的现状。“别说是２００６年，就算现在的江桥，仍处发展阶段，周边对电子产品的需求严重不足，更何况该项目也未曾树立起品牌效应。可以说，这５年间该项目从未体现出应有的投资价值。”有中介人士告诉记者，就算赵女士一分钱不赚，就以当初的实际购入价格出售，一般也是不会有人“接盘”的。“现在租又租不出去，卖又卖不掉，我现在就想把这间商铺退还给开发商，但他们怎么也不接电话。”赵女士表示。记者多次致电项目服务热线及开发商有关负责人，均未获得有效答复。“这类开发商在开发商铺时，根本不以长期持有经营为目的，主要是为了短期内快速回款，一旦项目销售完毕，经营风险随即＂脱钩＂，也就不会在后续经营上有所投入。”张宏伟告诉记者，现在这种情况非常普遍，甚至可以称得上是一种“潜规则”。购房者在购买商铺时，不要相信所谓的承诺，而是要考察项目自身的发展潜力，并购买开发商有一定自持比例的项目，通过利益捆绑的方式来规避风险。