我们是非常具有创新性和现代性的公司，但是Ｔａｎｋ腕表所涉及的工艺方面也遵从历史和传承如果在当地找不到质量足够高的店去开设新店，我们就会选择不开或者等到一切条件满足时再开富有创意的品牌，在大危机、大萧条的时期仍然有人继续购买，只要我们保持自己的创意性，我们就增加了被购买率已经走过１６０年的卡地亚（Ｃａｒｔｉｅｒ）仍以“Ｎｅｖｅｒ　Ｓｔｏｐ”（永不停息）的精神激励自己，在中国市场也不例外。进入中国市场近２０年，卡地亚已开设４０家专卖店。“我们还将继续开设新店，并且今后我们在中国会比较重视与其他市场同步推出新品。”卡地亚全球总裁兼首席执行官伯纳德·福纳斯（Ｂｅｒｎａｒｄ　Ｆｏｒｎａｓ）在接受《第一财经日报》专访时表示。这位颇具魄力的领导对目标坚定而明确：“卡地亚的商业模式就是要在全球的每一个地区都实现领袖的地位。”尽管在中国市场先入为主的卡地亚已领先于其他奢侈品牌，但在市场下沉的过程中，伯纳德也直言不讳地表示：“专属性是最大的挑战。”下沉的挑战：专属性日报：奢侈品牌对历史的传承非常重要，但同时它又要走向未来。时隔十年之后卡地亚的Ｔａｎｋ腕表系列又推出新产品，能否结合Ｔａｎｋ腕表近百年的历史演绎谈谈奢侈品牌该如何嫁接历史和未来的桥梁？伯纳德：您知道作为一个企业而言许多方面都要去平衡，比方说一个企业既要做大做强又要在发展上具有一个选择性，另外又要在传统和创新上进行平衡，还要在发达国家和发展中国家达到平衡。在传统和创新之间我们可以说是非常具有创新性和现代性的公司，但比方Ｔａｎｋ腕表所涉及的工艺方面我们也非常遵从历史和传承。日报：卡地亚进入中国市场近２０年，其间这个市场经历巨大的变化，目前中国市场在卡地亚全球市场中占据怎样的战略地位？在中国市场具有先入为主优势的卡地亚下一阶段的战略重点是什么？伯纳德：中国对于我们来说就像其他地区一样非常重要。卡地亚的商业模式是要在全球的每一个地区都实现领袖的地位。现在欧洲、中东、日本、东南亚和中国都已经达到了这样的领袖地位。目前我们在中国已拥有４０家专卖店，未来我们还会继续在比较具有潜力的城市开设新店，眼下会选择特别有潜力的城市开设３家，而且店面的面积会越来越大。另外在市场营销方面我们今后在中国会比较重视推出新品的同时性，因为中国市场对于我们和欧洲、日本市场一样非常重要。日报：成功开垦一线城市的市场后，奢侈品牌都在相继开发二、三线市场，卡地亚也如此，在这个过程中您感受到最大的困难是什么？伯纳德：我想在这方面最大的挑战是需要找到具有足够的专属性，一般很难找到一个高档的地方来开设这个店。我们对店的质量要求非常高，如果在当地找不到质量足够高的店去开设新店，我们就会选择不开或者等到一切条件满足时再开。永远未雨绸缪日报：卡地亚要实现在全球每个地区的领袖地位，然而现在从全球范围来看，经济的不确定性越来越强，在未来不确定性或将持续，卡地亚如何面对经济的不确定性？伯纳德：卡地亚已经有１６０年历史，过去经历过全球世界大战、经济大萧条、大革命等等。我们在走出世界大战、大萧条这些危机后会变得更大更强。所以在内部我们永远在做一个未雨绸缪的工作，就是在比较好的时期会想如何去面对不好的时期。尽管在面对这些世界经济危机的时候业务会受到影响，但我们力争做到经济好的时候比别人增长得更快，经济萧条的时候比别人下降得更慢，这就要求我们永远要做好未雨绸缪的工作。日报：眼下欧洲经济的低迷对本土的消费者行为是否产生影响，您觉得什么样的奢侈品牌最能在危机中继续取得成功？伯纳德：现在欧洲仍然有很多人购买奢侈品，其实现在最成功的都是一些具有创意的品牌。富有创意的品牌，在大危机、大萧条的时期仍然有人继续购买，只要我们保持自己的创意性，我们就增加了被购买率。日报：除去中国以外，卡地亚未来还会重点开发哪些新兴市场？伯纳德：应该说印度和巴西是比较具有潜力的新兴市场。目前卡地亚在这两个国家的市场还比较小，之前这两个国家对奢侈品征收的税都很重。但是卡地亚在这两个国家都是有店的，在未来会进行重点开发。