印花税改革目前已纳入相关部委调研范围。据悉，未来除证券交易印花税以外其他的印花税项目或将取消，并与其他相关税费进行合并形成综合的产权转让、合同交易征收费用。据了解，目前印花税的征管文件《印花税暂行条例》在１９８８年出台，距今已有二十余年。《条例》规定各类购销借款等其他合同或有合同性质的凭证、产权转移书据、营业账簿、权利许可证照等，实行从价计税和从量计税。北京华兴盛税务师事务所总经理陈志坚表示，《条例》现今已有许多内容需要更新，比如目前具有合同性质的未列举凭证不断出现，如供应商承诺书、保密协议、日常清洁绿化服务合同、质量认证服务合同、翻译服务合同、出版合同、人寿保险合同及各种具有合同性质的单据均没有纳入征税范围。此外，还存在税率档次过多、征管操作复杂等问题。业界和专家此前普遍建议，将印花税税目由原来的１３个减少到４个，包括合同性质的凭证和单据、营业账簿、权利许可证照以及经财政部确定征税的其他凭证四类，同时税率也按上述４个税目设置。而据记者了解，未来可能的一种改革途径是，除证券交易印花税以外其他印花税税目，与产权转让、合同交易等相关的费用进行合并改革，形成综合征收费用。陈志坚认为，现行城市维护建设税也存在税负不公平、征管操作复杂等问题，所以城市维护建设税等税费或将参与相关的综合改革，未来变税为费后将有利于完善纳税人和税务机关双方的征缴流程，但是证券交易印花税有其自身的特殊性，可能难于跟城市维护建设税等税费联动改革。根据２０１２年财政预算报告，今年印花税预算收入将达１１２８亿元，其中有６６４亿元属于非证券交易印花税收入。专家表示，未来印花税改革后总体相关税负有望进一步减轻。目前，各地逐渐加强了印花税征管力度。深圳市地税局此前制定发布了《深圳市地方税务局印花税核定征收管理办法》；甘肃审计署近日在审计报告中提出印花税在征收管理中常有流失，建议采取措施加强印花税管理。作者：⊙记者　郭一信　（来源：上海证券报）