根据国家电监会最新公布的《电力监管年度报告（２０１１）》（以下简称《报告》），２０１１年全国火电投资跌幅高达２６％，并且已经连降６年。而被视为大势所趋的清洁能源发电量也仅缓步上扬０．９个百分点。这两个数字折射出火电行业的重重困境，也使电力供应的前景令人担忧，专家表示，重振电力市场已成当务之急。火电投资出现暴跌《报告》显示，２０１１年，华能、大唐、华电、国电、中电投五大发电集团电力业务亏损１５１．１７亿元，同比负增长３４８．３２％。除华能电力业务盈利１．９２亿元外，其他均为亏损。同时，自２００５年以来，我国电源投资总额均保持在３０００亿元以上，但火电投资逐年下降，２０１１年火电投资总额不足２００５年的一半，仅１０５４亿元，同比减少３７２亿元，降幅高达２６％。电监会称，作为电力供应主力，火电投资持续下降将对电力供应造成重大影响。另一组同样值得注意的数据是，２０１１年，我国清洁能源发电量同比增长０．９％。狂跌的火电投资给电力供应的前景蒙上了阴影，增长放缓的清洁能源却又难以短时间内大规模为电力需求市场“充电”。业内人士分析，上述现象背后潜藏着较深的电力供需危机。煤电市场失衡对于萎靡的火电开发现状，厦门大学能源研究中心教授林伯强用“纠结”一词概括。他分析，当前，我国８０％的电力供应源于火力发电，清洁能源只占其一小部分。即便立即暂停太阳能开发，也不会对日常生活产生太大影响，而火力发电要是停业，必将造成全球工厂的整体瘫痪。当前电力市场出现萎靡现状最主要症结在于煤价。煤炭作为火电动力来源，前期买进价格一直走高，造成了火电生产成本较高，但与此相对，对外输出的电价却一直处于低位，虽然部分省份对电价上涨有所松绑，但是两者之间的价格悬殊，很难让投资者从中看到收益。除此之外，据统计，近年来，我国发电企业负债率居高不下，尤其在２０１１年，负债率高达８５．７１％。因为亏损太厉害、资产负债率较高，许多企业已无力新增投资，这也让电力企业增长潜力下滑。重振火电是当务之急火电前景堪忧，应该引起各方重视。林伯强坦言，２６％的投资下降幅度对于整个发电业而言是一个触目惊心的数字。另外也有业内人士表示，当前谈中国“清洁能源时代”还为时尚早。清洁能源是国家调整能源结构，实现环境优化的未来走向，也必将成为火力发电的替代者，但是新能源真正能成气候至少需要到２０３０年。于是，解决电力短缺，最终还需落脚火电。业内专家普遍认为，面对压抑的火电市场，政府应成为改变局面的主推手。一方面７１．４１％装机容量由２７家大型国有发电集团掌握；另一方面，政府在价格调节中具有极大的杠杆作用。林伯强认为，政府可以出资助力萎靡的火电市场，并且鼓励支持广大民间资本融入电力市场。