新京报讯　（记者沈玮青）央行公开市场业务交易公告显示，昨日该机构再次以利率招标的方式开展了逆回购操作，这已是央行连续第三周进行逆回购。分析认为，通过此次连续释放流动性，银行短期资金压力将趋缓，但未来仍不排除进一步下调存款准备金率的可能。公告显示，昨日央行在公开市场实施了５００亿元７天期逆回购操作，中标利率为３．３％，利率较上期继续回落。过去两周来，央行共实施了４次逆回购操作，共计向银行体系注入流动性超过３０００亿元。此轮央行实施逆回购操作的频繁程度及规模均为历来所罕见。连续实施逆回购，在一定程度上起到了降低准备金率的效果。新华社统计显示，截至目前，央行通过连续逆回购操作共计释放的流动性相当于准备金率一次性下调０．５个百分点。分析人士表示，短期来看，随着一系列逆回购的实施，银行资金面压力较前期已有了一定程度的缓解。但由于下半月更有大规模逆回购到期，以及６月份外汇占款的低迷增势，不排除本月仍有可能迎来准备金率下调的时间窗口。高盛高华中国宏观经济学家宋宇认为，上周早于预期的降息是决策层已经预计到了通胀大幅下降，若不及时调整名义利率，实际利率将快速上升，这在需求增速本已疲软的形势下是十分不利的。他预计年内利率和存准率都将进一步下调，其中利率将再次下调一至两次。