每日经济新闻记者　胡廷鸿　发自深圳随着楼市成交量的回升，“千人排队购房”、“刚需客抢购”等煽动性词语开始频频见诸报端。在一片“人为”制造的恐慌性购房潮中，７月２９日上午，位于深圳宝安的中粮锦云正式开盘销售，出现了“千人购房”的场景。这样的场面已相关公司股票走势是今年以来在深圳第二次出现。而今年初以来，从很多媒体报道的内容看，深圳新楼盘开盘几乎没有不热销的，在楼市“双限”政策没有丝毫放松的背景之下，为何“千人购房”会出现？对此，有代理销售中介人士称，这并不是楼市的大趋势，属于个别现象。之所以开盘必热销，是开发商通过各种手段吸引客户，在经过前期积累一定客户后，再以开盘当天集中签约的方式制造“千人购房”的景象。中粮锦云３０００多人现场购房今年６月初，全国楼市刚刚出现成交回暖势态时，深圳莱蒙水榭春天五期开盘热销，出现了轰动全国的“千人排队购房”景象。而日前，这样的情况再次出现。７月２９日上午９点，中粮地产旗下位于深圳宝安的中粮锦云新盘正式发售，开发商大打“前海”概念，最终吸引３０００多人客户到场购房。据深圳新浪乐居报道，该项目首批推出６００多套７８～１８０平方米户型，单价在１．７万～２．２万元之间。另据开发商介绍，该项目一日内销售总额达１０亿元。据中粮锦云代理商世联地产方面统计，当天该项目共推出约８００套房源，销售了７００多套，销售率达到９成，其中９０平方米以下的户型有５００多套。公开资料显示，该楼盘位于深圳宝安区，临近前海规划区。因此，开发商打出前海概念以吸引客户。深圳规划和国土管理委员会网站显示，该地块早在１９９２年４月份就已经协议出让，２０１１年动工建设。该楼盘如按开发商所宣称的拥有７０年产权来算，现在购买后的产权时限或已只剩下５０年。尽管如此，该楼盘仍然受到不少刚需客户的追捧。对此，２１世纪不动产深圳总经理高雄武对《每日经济新闻》记者表示，此次中粮推出的楼盘对市场趋势捕捉定位比较精准，户型大多针对首次置业者和刚需客户，再加上营销手段到位，因此热销。“千人购房”或为营销手段“千人购房”现象频现，是楼市回暖，还是开发商“人为”制造的假象？高雄武在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，“千人购房”并非是楼市的大格局，仅仅属于个别现象。记者日前也了解到，就深圳的整体楼市成交来看，实际情况却并非开发商所宣传的那样“全面回暖”。目前，在深圳每日成交１～３套或０成交的楼盘比比皆是，７月的第一周，深圳某楼盘仅成交１套，还荣登当日成交排行榜前十位。早在两个月前，深圳“千人排队购房”刚出现时，就有业界人士对此提出质疑。有深圳中介人士指出，“千人购房”现象的产生，大多是因为开发商在开盘销售前期便通过电话、举办活动、发放ＶＩＰ会员卡、交纳诚意金等方式蓄客，在蓄积了一定客户量后，通过在开盘的当天集中签约的方式，最终制造“千人购房”现象。除此之外，开发商营销手段也花样百出。从半夜排队，现场购房拥挤，销售员频频催告已售罄，到三分钟选房，以及销控表上密密麻麻的一篇红色贴纸（注：红色纸片表示已售出）无不是开发商制造销售火爆气氛的手段。“开发商造势难以避免，这是营销的手段。”世联地产市场研究部华南区分析员曹取这样认为。业界对此种“热销”现象现在有一个调侃的说法：“只要开盘没有不热销的”。对此，曹取认为，普通购房者应该理性看待，通过比较价格、产品质量来决定是否购房。