泰特现代美术馆积极为伦敦奥运会“备战”还有三个星期伦敦奥运会就正式拉开帷幕了，这座城市在目前变成了一个巨大的建筑工地，赶着及时完成相关的改建项目。上星期的某个下午，泰特现代美术馆里的一群工人通过漩涡大厅临时开放的一扇门飞快地进进出出。那扇门是通向前河岸发电站（Ｂａｎｋｓｉｄｅ　Ｐｏｗｅｒ　Ｓｔａｔｉｏｎ）的油罐的：三个混凝土制的汽缸正在被改造成该美术馆专门用于现场艺术、装置及影像的展示的空间，其中的一部分计划将于７月１８日开放以举办一场为期１５个星期的行为及装置艺术节。馆长Ｎｉｃｈｏｌａｓ　Ｓｅｒｏｔａ在那天带领我们对这个新空间进行了一次较为保守的游览。“这些油罐大概只使用了１２年，在１９７４年油价上涨之后，它们就一直被空置至今，”Ｎｉｃｈｏｌａｓ　Ｓｅｒｏｔａ说。由瑞士建筑师赫尔佐格和梅德隆（Ｈｅｒｚｏｇ　＆　ｄｅ　Ｍｅｕｒｏｎ）设计完成（泰特现代美术馆的其它部分也是由他们设计的），整个空间故意保持了一种不加修饰的状态，并带有混凝土的墙壁和地板。“油罐空间”将是该美术馆耗资３．３６亿美元的扩建项目中的第一阶段，据悉整个扩建项目全部完工之后美术馆的面积将增加６０％。Ｎｉｃｈｏｌａｓ　Ｓｅｒｏｔａ表示目前已完成了７５％的资金筹措，其中有７８００万美元来自国家政府，１１００万美元来自大伦敦市政府，其余的则来自私人捐赠、信托基金机构及基金会。预计整个项目将在２０１６年完工。