中国网７月２３日讯　（记者　蓝宇）　浙江温州的消费者张先生向中国网财经中心记者反映，其２３日上午购买的“三辉麦风”法式香奶面包竟吃出了铁丝。记者随即致电产品的生产商广东汕头市三发保健食品有限公司，与该公司驻温州的业务员李先生取得了联系。经协调，厂商答应给予消费者“以一赔十”的赔付。记者注意到，自去年１２月至今，七个月内，“三辉麦风”法式香奶面包已经连续三次登上质量“黑榜”。消费者曝“三辉麦风”香奶面包吃出铁丝　“铁丝生锈面包发黑”“为什么彩票没份中，吃小面包吃出钢丝！有图有真相！三辉麦风的法式香奶面包。”据消费者张先生反映，７月２３日上午，其在上班的大厦楼下便利店里买了一包“三辉麦风”法式香奶面包，吃的时候竟然在面包里发现了一根铁丝。张先生称，“早上买的三辉麦风面包，我就咬了一口，发现面包里面已经发黑，用手去拿，才发现里面有一根已经生了锈的铁丝”。张先生告诉记者，该产品上标注的生产日期是２０１２年５月２７日，生产地址为广州省汕头市潮南区。对于厂商的处理意见，张先生表示还没想好，“也不是多贵的东西，就是自己运气不好遇上了。”厂商答应“以一赔十”　称曾有消费者借产品问题敲诈就张先生反映的三辉麦风面包吃出铁丝的问题，中国网财经中心记者第一时间致电产品的生产商广东汕头市三发保健食品有限公司，与该公司驻温州的业务员李先生取得了联系。经协调，厂商答应给予消费者“以一赔十”的赔付。李先生称，消费者买的是三辉麦风的面包，但因为面包里吃出铁丝，消费者不敢再吃了，所以希望赔付其他的产品。公司决定用提拉米苏代替面包赔付给消费者。对于为什么不直接赔付现金，李先生称是消费者自己的选择。李先生表示，此前公司也遇到过这种情况，可能是生产时不小心，或者存在人为的情况。“没有哪个厂家会去生产有问题的产品，卖出去然后自己又反过来赔钱。”他还称，“有的消费者发现产品问题后，一开口就是赔５０００、６０００，这纯粹是敲诈。像张先生还比较好，以一陪十，他就答应了。”“三辉麦风”面包屡上黑榜：７个月内三次被检出不合格据《南方都市报》７月５日报道，深圳市市场监管局４日发布今年第１５期食品安全抽检通报，“三辉麦风”法式香奶面包因脱氢乙酸不合格再上黑榜。记者注意到，这已经是　“三辉麦风”　法式香奶面包７个月内第三次被检测出不合格。且都由汕头市三发保健食品有限公司生产。去年１２月，深圳宝安石岩日新商场销售的“三辉麦风”法式香奶面包（牛奶味）检出脱氢乙酸超标。今年４月，龙岗万友百货销售的同种规格、同种产品类别的面包也检出脱氢乙酸超标。深圳市市场监管局４日发布的通报显示，市第二实验学校小卖部销售的“三辉麦风”法式香奶面包（牛奶味）检出脱氢乙酸不合格。（中国网财经中心）作者：牛奶味　（来源：中国网）