新华网伦敦６月２５日电（记者张越男）伦敦股市《金融时报》１００种股票平均价格指数２５日收跌，报收于５４５０．６５点，比前一交易日下跌６３．０４点，跌幅为１．１４％。欧洲领导人已同意欧盟拿出欧盟区内生产总值的１％，即１２００至１３００亿欧元（约合１５０８至１６３５亿美元），来资助刺激经济增长的一揽子措施。不过在欧元债券、如何使用救助机制等议题上，欧洲主要国家还存在分歧。本周欧盟即将召开峰会，市场预期此次峰会将成果寥寥。英国制药公司希尔集团股价大幅下挫１１．３４％，主要由于美国食品与药物管理局在周末批准生产希尔集团某种药物的仿制药，仿制药的价格将比希尔原产药的价格低廉，分析师纷纷下调了希尔的目标价和利润预期。随着市场对全球经济前景信心减弱，国际油价和金属价格走低，能源板块和资源板块也大幅走低。俄罗斯钢铁生产商ＥＶＲＡＺ收盘价下跌５．０３％，排在跌幅榜第二位。国际矿业巨头力拓下跌了３．６７％，必和必拓下跌了２．４９％。英国石油公司和英国天然气集团的跌幅分别在１％以上。当天欧洲其他两大股市跌幅更大。法国巴黎股市ＣＡＣ４０指数以３０２１．６４点报收，比前一交易日下跌６９．２６点，跌幅为２．２４％。德国法兰克福股市ＤＡＸ指数收于６１３２．３９点，比前一交易日下跌１３０．８６点，跌幅为２．０９％。