备受市场关注的首只跨境ＥＴＦ易方达恒生中国企业ＥＴＦ（又称“Ｈ股ＥＴＦ”）７月９日起全国公开发售，市场盼望已久的“小港股直通车”终于启航，投资者可以在内地以人民币方便、快捷、低成本地投资于香港市场。跨境ＥＴＦ推出之前，内地个人投资者尚无便捷途径直接投资香港市场，个人投资Ｈ股必须经过ＱＤＩＩ或香港驻内地的经纪公司进行操作，而“Ｈ股快车”在内地上市，并直接以人民币交易，由基金代为完成整个换汇过程，对个人投资者而言可方便以人民币资产实现跨境资产配置，免去了开户、换汇等繁琐流程，真正实现了港股“直通车”功能。普通投资者通过Ｈ股ＥＴＦ投资香港市场非常方便。Ｈ股ＥＴＦ的二级市场交易与内地现有ＥＴＦ完全相同，投资者无需改变投资习惯，盘中买卖均在证券账户以人民币交易，与上交所上市的所有股票和封闭式基金一样，交易方便且资金门槛低。对于职业投资人而言，其一、二级市场并存的交易结构也可能提供一定的套利机会，套利机制也有助于降低基金的二级市场折溢价率。投资Ｈ股ＥＴＦ还承袭了ＥＴＦ产品低成本交易的优势。投资者若自己到香港购买港股，不仅要考虑资金进出的问题，而且在香港市场，对资金量不大的小投资者，无论是银行还是券商，收取的费用都是相对较高的，同时，投资者还得考虑汇兑损失的问题。易方达Ｈ股ＥＴＦ在内地交易所上市之后，费用与普通ＥＴＦ产品一样，投资者只需要支付这笔费用。作为机构，在香港操作指数基金的管理成本也比普通投资者的成本要低很多，而且成本、汇率变动等也会直接体现在基金的净值上，投资者对自己的收益情况可以一目了然。　（文／陈成功）