银行板块到底可以便宜到什么地步？这个问题困扰着Ａ股市场。周一，招行一则配股延期的简单公告，再次引发了银行板块集体下跌。配股延期１２个月昨日，招商银行（６０００３６）发布公告称，董事会决定将Ａ股和Ｈ股配股方案相关决议有效期自届满之日起延长１２个月。相关公司股票走势去年９月９日，招行配股方案通过股东大会审议，有效期为１２个月。根据方案，招行将向全体股东以每１０股配售不超过２．２股的比例，最多配发４７．４亿股，共募集３５０亿元资金。招行董秘兰奇对外界表示，配股延期主要是出于股东大会对董事会授权时间的考虑。昨日大盘创三年收盘新低，招行也继续寻底。其Ａ股昨日以下跌３％报收，跌幅与华夏银行并列１６只银行股之首。“招行延长配股期限，促使资金加速逃离其实在预期之中。”某不愿具名银行业分析师对记者表示，“招行延长配股期限应该是考虑到现在的市场环境，完成配股可能有困难，所以给予自己更多可操作的时间。”截至今年第一季度，招行的资本充足率为１１．５４％，核心资本充足率为８．３１％，较年初升０．０１个百分点和０．０９个百分点，但核心资本充足率仍低于８．５％的监管线。申万：银行股应该不会再跌了自６月初央行三年来重启降息、而且是非对称降息后，本就已经在内外交困中的银行股估值中枢继续下移。根据同花顺ｉＦｉｎＤ统计数据显示，截至７月２３日，银行板块市盈率（整体法）仅为４．８４倍，市净率为１．１１倍。对银行来说，现在市场讨论最多的莫过于降息周期下，银行业未来业绩将何去何从。从今年中期来看，分析师们还相当乐观。如国泰君安预计，尽管中报各家银行将适度多提拨备和费用平滑利润，但上半年１６家上市银行净利润增长仍可达到１７％。远远好于多数实体经营行业。但是两次非对称降息后，银行业更长期的业绩走势引起了市场不少争论。如申银万国在６月１８日上调了银行板块评级后，７月６日又再次下调评级至“中性”。连分析师倪军自己也说“评级调整确实很快”。申万研究报告得出结论：中长期来看，银行业收入增速和经济的名义增速应该匹配。申万认为，即使没有超额收益，但银行应该不会再跌了。成都商报记者　王砚丹