进入６月份，深圳楼市延续“红五月”的势头，交投活跃。根据深圳市规划国土委公布的数据，６月１日至１２日，深圳新房共成交１９１２套，日均成交量达１５９套。按照这一速度，６月的新房成交量至少能与５月持平。今年５月，深圳一手房共成交４０６７套，日均成交１３相关公司股票走势１套，总成交面积达３５．３万平方米，创下１６个月以来新高。６月１０日，位于龙华的大盘水榭春天５期开盘，这是自央行６月８日降息后，深圳首个正式开盘的项目。此次水榭春天５期共推出约１０００套房源，引来约４０００人购房。亚太城市房地产研究院院长谢逸枫认为，包括深圳在内，近日全国多地再现排队购房景象，说明楼市回暖势头强劲，一是因为全国５１个城市调控微调，增强了购房者的购房信心，二是房贷放松，刺激了刚需入市。事实上，不仅是水榭春天“一枝独秀”，老盘和次新盘也持续走量，如中洲华府、星河盛世、花半里、万科金域缇香等楼盘的成交保持活跃。另外，数据显示，近７周深圳新房的成交均价维持在１．８万元／平方米的水平，波幅较小。值得注意的是，近日深圳二手房挂牌价格出现上扬，部分房源挂牌价格接近去年峰值。中原地产销售人员告诉记者，很多业主看到形势转暖，调高了挂牌价，因为多数业主并不急缺现金，所以二手房价涨快跌慢。世联地产华南区首席分析师曹取认为，楼市强劲回暖使得买卖双方心理再次改变，买方由期待房价继续下跌转变为担忧房价再次出现暴涨，也就是说，卖方在心理上逐渐回到强势位置。有业内人士透露，近日深圳有楼盘每平方米均价提了１００元至２００元，向市场发出试探性涨价信号。深圳房价会出现新一轮暴涨吗？谢逸枫认为，去库存仍是开发商当前首要任务，否则会影响到开发商的资金链，但去库存依然需要靠“性价比”作为拉动销售的利器。此外，当前中央房地产调控未实质性放松，楼市面临不稳定的市场和政策因素，因此房价暴涨可能性不大。