美国国家棉花总会棉农协会主席夏坤来（Ｃｌｙｄｅ　Ｓｈａｒｐ）上周在接受媒体采访时表示，棉价的下行趋势正在影响美国棉农的种植热情，部分棉农选择种植其他作物。他预计，２０１２／２０１３年度的种植面积将会略低于今年３月美国农业部公布的１３１５万英亩。美国国家棉花总会的预估值在１２５０万到１２８０万英亩之间。据市场研究机构Ｉｎｆｏｒｍａ经济学公司的最新报告，其预计美棉种植面积今年将减少至１２９７万英亩，低于今年３月份美国政府预期的１３１６万英亩以及去年的实际种植面积１４７３万英亩。对此，美国价格期货集团副总裁杰克·斯科维尔表示，美棉期价或将继续上涨，因其种植面积在减少。这一消息打压了市场上美棉的做空势力。美国商品期货交易委员会（ＣＦＴＣ）２２日公布每周衍生品仓位报告称，在截至１９日的一周内，ＩＣＥ棉花期货的净空头合约为５９１１份，环比减少３２２６份或３５％，表明市场看空棉花价格的势力在减弱。印度Ｋｏｔａｋ商品服务公司分析称，目前持“牛市”观点的认为，德克萨斯州等主产棉区干旱造成的美国棉花种植面积的减少将会抬高棉价；持“熊市”观点的则认为，除了美国德州外，其他棉花产区并未受到极端天气的太大影响，且其他国家产区能够填补全球棉花供给空缺。