以１８０倍市盈率收购伦敦金属交易所（ＬＭＥ）的交易让港交所（０３８８．ＨＫ）的股价大起大落。６月１９日，香港财经事务及库务局局长陈家强表示，特区政府支持港交所此次１３．８８亿英镑的巨额收购，认为港交所收购ＬＭＥ并非合并，又可以为ＬＭＥ增值，将区别于过去的失败案例。这句表态似乎轻易推动了港交所股价的逆市上涨。当日，港交所以每股１０９．９港元收盘，略涨２．３３％。此前的６月１５日，港交所宣布以１３．８８亿英镑成功收购ＬＭＥ。但让港交所意外的是，这笔收购并没有给股价带来正面刺激。６月１８日，港交所股价逆市下跌，一度下挫至每股１０７．１港元，最终以每股１０７．４港元报收，跌幅达４．５％。全日成交金额中，沽空比率占到２８％，比交易公布前的沽空比率高出近２倍。目前的大行报告也多倾向于负面，美银美林、瑞信、麦格理均给予港交所跑输大市的评级。摩根士丹利最为悲观，认为即使ＬＭＥ将于７月起调高交易收费，但港交所的收购作价仍高达６０倍市盈率，过于昂贵。此外，港交所又称于２０１５年前不可加价，即未来两年半其盈利增长仅靠成交量，因此给予港交所“减持”评级，目标价低至７８港元。花旗虽维持“买入”评级，但目标价降至１３３港元。