作为先锋观念艺术和国际激浪运动的先驱，小野洋子在过去的６０年里不断地向世界传达关于爱与和平的讯号，已然７９岁的高龄也丝毫未减却她对这样一份毕生事业的热情。这个夏天，追随小野洋子从瑞典斯德哥尔摩到英国伦敦。６月６日，瑞典斯德哥尔摩现代艺术博物馆呈现小野洋子的个展《葡萄柚》。展览标题源自于小野洋子在１９６４年出版并不断地再版的一本诗集，包括一些关于绘画、活动、电影、舞蹈、音乐、建筑的想法和草图。对小野洋子来说，当时选择“葡萄柚”作为诗集的标题，主要是和她个人中西方文化背景的生活经历相关联。“为我的第一本书取名时，我选择了我所钟爱的水果。葡萄柚是橘子和柠檬的混合物，对我来说，它代表着东方和西方这两种文化的交汇，正是这样一种生活经历给了我关于宇宙力量的指示。”这次在瑞典的展览精选了小野洋子的“指令”作品，试图邀请观众以一种实验性的方式去看待存在和艺术创造。此外，小野洋子特别为这次展览创造了一件名为《Ｓｕｍｍｅｒ　Ｄｒｅａｍ》的作品以及一件邀请了近乎２０位艺术家参与的最新指令作品“Ｓｅａｒｃｈ　ｆｏｒ　ｔｈｅ　Ｆｏｕｎｔａｉｎ”。并且在６月４日、５日这两天，小野洋子还将和公众共同呈现她的另两件作品，展览的截止日期为９月１６日。据展览策展人Ｃｅｃｉｌｉａ　Ｗｉｄｅｎｈｅｉｍ介绍：“《葡萄柚》可以说是世界上前１０的艺术家丛书，它兼容并包，幽默、诗意，总有开创性的令人称奇的想法。而小野洋子凭借着其实验性的电影和指令作品，在６０年代的前卫艺术中发出了独特的声音。作为一位女性和观念艺术家，对年轻一代来讲，她是一位非常有魅力的偶像。”而这种偶像力量的释放并不仅仅停留在瑞典。６月１９日，蛇形画廊也将呈现小野洋子相隔１０年之久的伦敦个展“Ｔｏ　ｔｈｅ　ｌｉｇｈｔ”。展览涵盖小野洋子各个时期的电影、装置作品（１９６４－１９７０），包括其１９７０年的代表作品《苍蝇》。另有其最新的“指令”作品《Ｓｍｉｌｅ　２０１０》，一项面向全球征集笑脸的艺术项目，全世界各个地方都人都可以提交自己微笑的照片，然后汇集到一起，通过网络和画廊同时进行展示。据悉，小野洋子在蛇形画廊的此次个展将作为伦敦奥运文化节的组成部分，一直持续至９月９日。