阿富汗重建问题国际会议８日在东京结束。约８０个国家和国际组织的代表参加会议。与会方承诺，将在２０１２年至２０１５年间向阿富汗提供１６０亿美元发展援助资金。分析人士认为，东京会议向阿富汗国民发出了明确信号，即在２０１４年外国军队撤离后，国际社会不会抛弃阿富汗。但近年来的事实也证明，仅靠外国资金援助无法从根本上解决阿富汗问题，要真正实现政局稳定，发展经济，阿富汗只能依靠自身力量。总额超出预期会后发表的《东京宣言》明确表示，国际社会到２０１５年将向阿富汗提供超过１６０亿美元的资金援助。阿财长扎希尔瓦尔说，援助总额“大大超出了阿富汗政府此前的预想，能够完全满足阿富汗的需求”。东京会议的另一成果，是阿富汗政府向国际社会做出５项承诺：在２０１３年早些时候制定２０１５年全年的选举日程，以保证在这一年举行开放透明的总统选举和议会选举；提高政府执政能力，打击腐败和毒品犯罪；按计划实施国际货币基金组织制定的政府支援项目，通过阿富汗央行加强银行监督、强化金融改革；改善阿富汗税收制度，提高预算执行水平，增加财政收入；妥善分配用于实现联合国千年发展目标的资金等。援助发挥作用这是２００１年塔利班政权倒台以来第二次在东京举行阿富汗重建问题国际会议。２００２年，在第一次阿富汗问题东京会议上，与会国承诺向阿提供总额５０亿美元的重建援助。过去９年，阿经济年均增长约８％，人均收入增至５２０美元，人均寿命明显提高，母婴与儿童死亡率显著下降，学龄儿童特别是女童教育情况得到改观，电信业和能源开发有所起色。但联合国机构也警告说，如果没有国际民事援助以及阿安全形势不能企稳，过去取得的这些重建成果将很快会逆转。非政府组织国际乐施会近日发表声明指出，过去１０年国际社会对阿富汗的援助总额达６００亿美元，帮助阿富汗在医疗、教育等方面取得一定进展，但阿富汗仍是世界上最贫穷的国家之一。由于目前阿富汗９７％的国内生产总值与驻阿外国机构有关，因此，在２０１４年外国部队撤离后，阿经济可能将遭受重创。关键要靠自身阿富汗专家认为，近年来有关国际会议陆续召开，尽管对阿富汗重建有所帮助，但成果仍然有限。阿富汗重建之路依然漫长，解决问题的关键还在于依靠阿富汗国民自身的力量。喀布尔大学教授法伊祖拉·贾拉勒指出，阿富汗基础设施并没有明显改善，民众失业率持续居高不下，难民人数有增无减，吸毒成瘾者不断增多，这些都表明阿富汗的重建进展乏力。贾拉勒认为，国际社会为阿富汗提供的重建援助，大部分被少数利益阶层所掠取，难以惠及普通百姓。