英国《太阳报》近日把枪口对准了女士化妆品中的化妆水。报道称，这些化妆水号称可提供皮肤清爽感觉，但大部分成分是水。如果按照容量换算，这些化妆水的价格是汽油的６０倍。被点名的品牌化妆水是依云、雅漾等。该媒体称，一些化妆品公司为了混淆视听，故意不在成分表中列出水的成分，而是使用“ａｑｕａ”来表示，这其实是水的拉丁文名字。对此雅漾中国今日做出官方声明称，雅漾活泉水不是化妆水，　它也并非市场上常见的矿泉水（如：依云矿泉水）。雅漾活泉水独一无二的天然成分是富含二氧化硅及均匀适宜的微量元素，具有低矿物含量的活泉水。雅漾称活泉水无菌罐装，无任何细菌污染，而要做到这一点，则需要采取先进的技术。以下是声明全文：针对近日某媒体将雅漾活泉水与化妆水及矿泉水进行价格对比、引起歧义并带来了诸多误解，　在此雅漾中国特作出如下官方声明：雅漾活泉水的独特舒缓，镇静，抗刺激的天然特性，对于皮肤炎症，特应性皮炎，及其他各种皮肤问题具有显著的治疗效果。这一特性已被全球大量的皮肤学研究所证实。位于法国南部的雅漾活泉水疗中心作为法国专门针对皮肤病治疗的活泉中心，凭借其活泉水的皮肤学治疗功效成为驰名欧洲的皮肤学水疗护理中心。由经皮肤科医生处方，病人在雅漾活泉水疗中心的护理费用由法国医疗保障系统报销。同时，雅漾活泉水疗中心是法国第一个获得Ａｑｕａｃｅｒｔ　ＨＡＣＣＰ　Ｔｈｅｒｍａｌｉｓｍｅ　认证的皮肤学活泉中心。同时我们需要指出，雅漾活泉水不是化妆水，　它也并非市场上常见的矿泉水（如：依云矿泉水）。雅漾活泉水独一无二的天然成分：富含二氧化硅及均匀适宜的微量元素，低矿物含量决定了雅漾活泉水独特的生理特性。雅漾活泉水无菌罐装，无任何细菌污染，即未受到任何细菌和微生物的污染。要确保活泉水零污染这一重要特性就必须采取先进的技术：雅漾活泉水是唯一一个直接从活泉源头无菌罐装的活泉水，从取水到生产全过程中无接触污染和运输污染，从而保证罐装的每一滴活泉水都保留其天然生理活性，安全无菌。雅漾品牌公关经理　Ｄｉａｎａ　Ｃｈｅｎ