新京报讯　在６月１８日召开的Ｇ２０峰会上，中国宣布支持并决定参与国际货币基金组织（以下简称ＩＭＦ）增资４３０亿美元。对此，中国央行昨天强调，作为以份额为基础的国际机构，ＩＭＦ应按时完成２０１０年份额改革。中国央行昨天表示，此次增资承诺不是无偿援助，是ＩＭＦ在保证资金安全和合理收益基础上的借款。迄今为止，我国购买的ＩＭＦ票据本金安全，付息正常。　中国人民银行国际司司长何建雄１８日接受新华社采访时表示，中国支持和参与国际货币基金组织（ＩＭＦ）增资计划对中国有利，投入资金的安全性、流动性和回报率都较高。中国参与增资将相应增加在ＩＭＦ的话语权。有媒体报道称，金砖国家拟为ＩＭＦ增资９３０亿美元。俄罗斯、印度、巴西分别注资１００亿美元，中国注资４３０亿美元，南非注资２００亿美元。但美国分文未掏。　今年４月，国际社会就向ＩＭＦ新增４３００亿美元的资源达成共识。到目前为止，ＩＭＦ已超额完成该目标。ＩＭＦ总裁拉加德昨天说，ＩＭＦ获得的总增资额度达到４５６０亿美元，这将使其贷款能力增加一倍。分析“中国增资的钱不会‘打水漂＂对于此次中国增资ＩＭＦ的原因，有分析人士认为，中国作为ＩＭＦ成员国，增资是在履行国际义务，是承担国际责任的必要之举。对此，中国国际问题研究所特聘研究员贾秀东表示：“中国作为世界上第二大经济体，也有能力承担更多国际义务。”他认为，此次金砖国家注资有利于增加ＩＭＦ的资源，使之更有能力应对金融风险。“一国发生金融问题将波及其他国家，注资国际货币基金组织也是为自身经济安全考虑，助人也助己。”随着新型经济体国家经济实力的增强，这些国家也一直在呼吁提高话语权和代表性。贾秀东分析，“此次大规模增资，就增强了新兴经济体国家的底气，也能促使２０１０年达成的国际货币基金组织份额改革共识尽快落实。”他同时强调，这笔钱并非无偿援助，而是有收益的投资行为，将来会连本带利还给我们。“有人还担心，如果哪天欧债危机国家破产了，这笔钱会不会就‘打水漂’了？事实上，国际货币基金组织作为专业的国际金融治理机构，具有一定的安全保障，中国投出去的钱不会因为一些国家的破产而付之东流。”不过，对于此次ＩＭＦ注资能在多大程度上解决欧债问题，中国社科院国际金融研究室副研究员黄薇则表示，欧债更根本的问题在于欧洲内部。“如果连德国、法国直至欧元区都无法有效解决欧债问题，更不要指望一个外部多边组织来解决。欧债的解决还是取决于更好的欧洲一体化进程。”本版稿件采写／新京报记者　冯中豪　苏曼丽