初夏的烟台，处处弥漫着海风的清新。位于市区繁华商业区的烟台银行看似平静，但一场巨变正悄无声息地进行着。今年年初的烟台银行支行行长卷款潜逃案件尚未了结，罢免董事长的消息再次将烟台银行推向舆论的风口浪尖。昨日，本报记者从烟台市多个部门辗转了解到，烟台市已有一位市政协副主席就任烟台银行党委书记，新任行长目前也已就任，首席风险官等高管人选，也已开始物色。管理层大变动本报记者了解到，烟台市政协副主席叶文君已经“空降”烟台银行，兼任该行党委书记。昨日，烟台市政协、烟台银行均证实了这一说法。“叶主席现在的主要精力在烟台银行，基本上都在那边上班，很少来市政协这边。”昨日，烟台市政协人士表示，叶文君兼任烟台银行党委书记已有数月之久。据公开资料，叶文君曾任烟台市财政局局长，今年２月当选烟台市政协副主席，并兼任秘书长，并担任恒丰银行董事。烟台银行历年年报显示，该行管理层中只有一名党委副书记，而无党委书记职务。今年４月，烟台银行召开加快发展动员大会，叶文君以党委书记身份亮相。种种迹象显示，烟台银行正在进行人事震荡。董事会层面，除庄永辉、李永平董事职务的罢免以及陈远东辞职外，由恒生银行派驻的董事梁永祥已于去年底辞职。而烟台银行管理层人员也有不小的变动。“烟台银行行长已经到位了，有在银行系统多年工作经历，任职资格也已经批下来了。”当地监管部门人士透露，这名新行长姓孙。而据烟台银行内部人士介绍，其新任行长名叫孙才厚，是从内部提拔而来，今年４月份已经开始以行长身份主持该行日常工作。在烟台银行高层中，孙才厚属于新人，２００９年进入烟台银行担任党委副书记。据当地业内人士介绍，孙原任恒丰银行代理行长，曾经主持烟台住房储蓄银行改制和增资扩股，以及股份制改造，而该行正是恒丰银行的前身。支行行长案件尚未了解作为第一大股东，恒生银行持有烟台银行２０％股份。“烟台银行股权比较分散，恒生银行持股不多，在董事中也不占绝对优势。”当地业内人士分析，此前该行长期没有行长，或许与此有关。不过，庄永辉等去职后，恒生银行在该行的话语权是否会得到提升？该行昨日回应本报称，“恒生目前未有计划改变在烟台银行的持股水平，将于６月２５日的烟台银行举行临时股东大会上，商议有关人事调动事宜。”恒生银行则表示，“烟台银行支行事件目前仍被公安调查中。”烟台金融办人士介绍，刘维宁案发后，当地监管部门专门成立了调查组处理此事。而金融办只是协调部门，并未具体参与案件处理，“只是履行了监管范围内的职责。”