就算银行在这时候放松银根，也不会有什么作用，因为企业对贷款需求不足的背后，反映的是企业缺乏新的投资机会，缺乏可以赚钱的投资机会。现在要做的是，加强对产权的保护是关键，让民营企业与国有企业有平等的竞争条件。针对我国ＧＤＰ增速的不断下滑，中欧国际工商学院教授、著名经济学家许小年在接受记者采访时认为，无论下半年国家采取什么样的政策，都不会扭转经济逐渐下行的趋势，在此时必须将“调结构”放在第一位，防止让短期的ＧＤＰ结构性失衡进一步恶化。他说，中国目前出现的经济增速下滑源于２００８年的全球金融危机，当时所暴露出来的经济结构缺陷直到现在都没有得到很好地解决，甚至有愈演愈烈的趋势。在此时，一味强调“稳增长”，忽略“调结构”的重要性，只会适得其反。他认为：（扩展性的货币政策）它的效果非常有限，而且会对中国经济的长远发展造成巨大的伤害。在经济下行的时候大家都在关注央行放松银根。我认为就算银行这个时候放松银根，也不会有什么作用，因为今天我们必须要认识到，企业对贷款需求不足的背后，反映的是企业缺乏新的投资机会，缺乏可以赚钱的投资机会。许小年认为，若短期内用扩张性的货币政策来拉动内需，不仅不能解决问题，还会引起产能过剩，为未来中国经济结构的调整增加更多的困难。此外，还需要重振民营经济的信心，鼓励它们积极做升级换代，抛弃对政府实施刺激性政策的幻想，踏踏实实做好长远的打算。其中，加强对产权的保护是关键，让民营企业与国有企业有平等的竞争条件。他还表示：在法律上、政策上、市场准入上、资金的获取上，资源的占用要上一视同仁。不需要扶持政策，中国有着非常丰富的企业家资源，中国改革开放３０年，我们有极为丰富的企业家资源，你让企业家发挥他们的潜能，中国经济发展下去是没有问题的，但是你要一视同仁。许小年说，只有给予企业平等的发展环境才会让它们有安全感，否则企业家不能预期未来，就不会有长期的投资计划，更不会投入资源进行研发与创新。最后，许小年呼吁应尽改变思路，启动改革，回到３０多年前邓小平同志的改革开放政策上来。对于中国经济的未来，许小年阐述了自己的看法：我对中国的经济是充满着信心，当然这一次的改革开放重点是内部制度改革和对内的开放，只有对内的开放才能创造新的投资机会，才能创造新的就业机会，只有改革才能充分发挥企业家、员工、农民的积极性。