珠海解禁“双限令”余波又起。珠海“双限令”实施已近９个月，但售价高于１１２５８元／平方米标准的楼盘却不是少数，虽然相关部门出面否认松绑调控，但实际上，珠海“双限令”的执行效果已然是大打折扣。《每日经济新闻》记者近日了解到，在珠海为了规避限价令，一些楼盘使出浑身解数，如利用“双合同”逃避限价，或者在同一个项目中设置了高低两种价位的产品，从而“平摊”均价，而不少以现房出售的项目则根本不受限价令约束。多种手段“暗度陈仓”在珠海１１２５８元／平方米的限价标准之下，金域华府高达１４０００元／平方米的售价不免让人心生疑惑，金域华府位于珠海市香洲区，属限价和限购的范围。昨日（７月１９日），金域华府的销售人员向《每日经济新闻》记者透露，１４０００元／平方米的价格是带精装修的，如果是毛坯，售价则会降到１１０００元／平方米左右。但这位销售人员进一步表示，该项目“已经没有毛坯在卖了，现在只能选择精装修”。对比珠海市的限价标准，该楼盘的售价显然高出不少。“限价令起不了什么作用的”，上述销售人员表示。据该销售人员介绍，项目方会和买家签订两份合同，一份按照限价令的要求和买家签预售合同，另一份则是装修合同，这样既可以不违反限价令的规定，又可以用高于限价令的价格卖楼。记者在珠海市商品房预　（销）售专网上查阅到，金域华府领取预售证的日期分别为２０１２年１月和４月，按照珠海市２０１１年１１月１日起开始执行的“双限令”（１１月１日起申请预售的商品房项目的销售均价不能超过１１２５８元／平方米），金域华府的预售价格必须低于１１２５８元／平方米。但从该项目销售人员的的介绍看，该项目显然通过一些手段钻了政策的“空子”。通过公开信息，记者发现在珠海这样的情况不只出现在一个项目楼盘上。招商花园城销售人员也向记者透露，近期开盘的二期产品分别为８９平方米的小户型和１６０平方米的大户型，其中大户型整套售价在１９０万左右，约合１１８７５元／平方米，这显然也超过了限价标准。该招商花园城得销售人员却表示，８９平方米的小户型的售价将低于大户型，所以平摊下来整个项目的均价其实并未超过１１２５８元／平方米。“限价令指的是销售均价，我们这样做也符合规定”，该销售人员称。近期开盘的格力广场２期售价则更是高达１８０００元／平方米，该楼盘销售人员表示，在售的２期产品已经领取了房产证，所以属于现房销售，不在限价范围之内。限价令“不切实际”？当地一些知情人士向记者表示，上述“钻空子”的做法在珠海发布“双限令”以来早已是公开的秘密。珠海市政府于２０１１年１０月３１日下发的《关于深入开展房地产市场调控工作的通知》（以下简称《通知》）规定：自２０１１年１１月１日起，（商品房）报备项目的住房平均价格超过珠海市２０１１年度房价控制目标　（１１２８５元／平方米建筑面积）的，价格主管部门暂停备案，商品房预售管理部门暂停核发商品房预售许可证。有业内人士指出，珠海制定的限价令本身只是为了完成短期内（截至２０１１年）的房价控制目标，所以限价令本不具备可操作性。从政策本身来看，１１２５８元／平方米的价格上限是针对毛坯房还是带装修房？“平均价格”到底如何界定？这些疑问在《通知》中均没有给出详细的解释，以至于市场上出现“钻空子”的操作手法时，也难以界定是否违规。昨日，珠海市住建局房地产市场监管科在接受《每日经济新闻》记者采访时称，“价格如何界定是物价局管的，他们只要认为没问题，我们这边就可以办理相关购房手续”。对于限价令中的一些细节问题，对方则表示只是遵照珠海市的相关指示，无法给出具体的解释。资深房地产专家韩世同则指出，珠海市限价令的制定本身就带有强烈的强制性和行政化色彩，“就是为了房价不突破调控红线而人为设定的”，没有考虑到市场的实际情况。“对于一些早些年高价拿地的项目，如果不卖高价，开发商要亏本”，韩世同认为，“一刀切”的限价之下，市场上出现前述逃避限价令的情况也在所难免。