自６月７日正式成立之后，基金业协会正在紧锣密鼓地开展工作。继推动基金市场化收费机制、召开基金销售检查相关工作会议后，近日，记者获悉，基金业协会已向基金公司下发成立协会专业委员会的一系列通知。据基金业人士透露，该专业委员会是协会的专业机构，为协会决策提供专业支持。身负六大职责专业委员会的具体的职责将包括六大方面，分别为组织研究专业方面的创新发展；组织研究专业方面存在的问题并提出解决措施；起草涉及专业方面的业务指引等自律规则，并督促行业执行相关规则；就行业关注的问题进行专业研究，提出专业的报告或建议；为相关联席会议提供议题；以及协会委托的其他事项。据上述基金公司人士透露，专业委员会涉及的方面会较广，比如销售、产品创新还有媒体关系等都有涉及。该委员会将包括主任委员若干名，委员若干名。主任委员由理事会决定，委员由各会员单位推荐，会长办公会决定。此外，专业委员会采取轮值主席制，轮值主席由主任委员推举产生。据上述人士透露，目前基金业协会正在向各会员单位下发专业委员会成员候选人推荐函，征求候选人人选。值得注意的是，根据上述人士透露的专业委员会工作指引显示，这个委员会未来的工作方式较为灵活。其中，专业委员会可以根据工作需要成立工作小组。工作小组由专业委员会委员牵头，组成人员可以是专业委员会成员，也可以不是专业委员会成员。专业委员会每三个月至少开会一次。轮值主席根据需要可以临时召集会议。此外，专业委员会可以向会长办公会提出开展专业问题研究、自律规则起草等工作方面的建议，经过相关流程与征求行业意见之后，便可根据相关规则发布。协会能否“推动”行业？事实上，自基金业协会筹备以来，一直身负重望，而根据最新公布的基金法修订草案，这个自律组织未来将担负的职责并不轻。首先便是其作为行业自律组织的自律监管职能。基金法修订草案即有专门一章是为界定基金行业协会的职能而定，其中包括制定和实施行业自律规则，监督、检查会员及从业人员的执业行为；制定行业执业标准和业务规范，组织从业考试、资质管理和业务培训等七大职能。目前监管部门也在众多方面开始研究推进，基金业协会作为行业自律组织的监管作用。最新公布的《基金管理公司开展投资、研究活动防控内幕交易指导意见（征求意见稿）》，就规定了基金业协会对基金公司投研活动，防控内幕交易情况实行自律管理，并制定相关自律规则。证监会相关负责人此前也透露，自律监管的具体细节还需要跟基金协会做沟通才能确定。除了自律监管的作用外，基金业协会更重要的作用或为推动行业发展。在此前的券商创新推动上，证券业协会曾发挥较大作用，去年其组织的多项调研活动，成了撬动最终券商创新的落实支点。而基金业协会在７月初开展的一系列基金行业费用问题座谈会，亦有意于此。未来其下设专业委员会，对整个行业能够起到多大的推动作用，无疑值得期待。