本报记者　董文杰针对一时之间网上四起的关于“金志国离任”与“内幕交易”的传闻和猜测，青岛啤酒（６００６００）２８日下午四点正式作出回应。经２８日上午公司董事会决议，公司原总裁孙明波将接替金志国担任公司董事长，原副总裁黄克兴新任公司总裁，为公司掌舵十一年之相关公司股票走势久的金志国因个人原因不再担任董事长，改任名誉董事长和首席顾问。同时，公司就与陈发树减持股票相关的市场传闻发布澄清公告，称陈发树减持前未与原董事长金志国进行沟通，金志国对此毫不知情。澄清“内幕交易”传闻尽管针对市场关于金志国辞任的传闻，公司已主动申请自６月２７日起公司Ｈ股和Ａ股股票停牌，但２７日下午猜测却愈演愈烈。有传言称“由于陈发树曾经和金志国同学，怀疑陈发树提前获悉金志国离职，并大肆卖出公司Ｈ股股票”。２８日晚，公司就个人股东陈发树减持公司Ｈ股股票的相关市场传闻作出澄清。公告称，陈发树于６月２１日通知公司董事会秘书，其于６月２１日通过摩根大通证券（亚太）有限公司作为配售代理，出售了其持有的３２００万股本公司Ｈ股股票，每股定价４７港元，同时其已向香港联合交易所有限公司提交了有关大股东持股变化的通知表格；陈发树减持其持有的公司Ｈ股股票前，未与公司进行沟通，公司事先没有知悉陈先生将减持公司股票的任何信息，也不了解陈先生减持的背景和动机；公司经与金志国确认，陈发树在减持公司Ｈ股股票之前，未与金志国进行过任何形式的沟通，金志国对此并不知情。金志国在回答记者关于“内幕交易”传言的提问时，称自己与陈发树确是同学，但见面时陈发树的交易已经完成，还笑称对陈发树的突然减持行为进行了质询。经营战略不动摇在２８日下午召开的媒体见面会上，金志国显得有些兴奋，他一再用“当人们忘记了企业掌门人，企业才会从人治走向法治”、“一个英雄的离开可以换来更多的英雄”来表达自己的心情。金志国辞去公司董事长和执行董事职务基于两方面原因，一是公司法人治理结构和系统力建设已进入良性可持续发展轨道，为营造管理团队的成长空间，建设人才成长梯队的需要；二是个人身体健康原因需进行系统治疗以作调整。２００１年到２０１１年是金志国掌舵公司的十年，公司的整体竞争力和市场占有率均获得了巨大的提升，公司经营业绩大幅提高。公司啤酒销量由２５１万千升提升至７１５万千升，增长了１．８５倍；销售收入由５２．７７亿元提升至２２７．９亿元人民币，增长了３．３２倍；归属于母公司的净利润由１．０３亿元提升至１７．３８亿元人民币，增长了１５．８９倍；公司市值由５７亿元提升至４６２亿元人民币，增长了７．１１倍；品牌价值从　６７．１亿元提升至５０２．５８亿元，增长６．４９倍。公司管理层表示，作为一个成熟的现代企业管理机制的百年企业，公司的经营发展战略不会因人事变动而发生变化，第七届董事会制定的２０１４年公司１０００万千升销量目标仍为公司未来几年的重要发展目标。新任董事长孙明波在任总裁的几年内与金志国一起推进了公司的内部系统整合与扩张并举的战略发展；新任总裁黄克兴先生年富力强，具有长期的啤酒行业战略规划、投资并购及经营管理经验，组织协调能力强，对啤酒行业发展有深入的研究。他们既是青岛啤酒战略的制定者又是实施者，洞悉啤酒行业发展趋势与竞争格局。孙明波表示，公司董事会和高管团队将继续传承“品牌带动下的发展战略”，持续变革和创新商业模式，实施整合与扩张并举的双轮驱动。一方面加快收购兼并、技改、异地迁建等，迅速提升产能配置水平和资产质量，进一步增强市场份额；另一方面，紧抓“三位一体”的品牌推广模式，通过运营整合、品牌提升，不断开拓产品市场，形成区域强势市场，着力提升公司市场份额，争取早日实现年产销量１０００万千升的目标。