交行首席经济学家连平：６月份新增贷款或达１万亿元早报记者　肖中洁交通银行股份有限公司首席经济学家连平６月１８日表示，受政府近期对经济的预调和微调影响，６月份中国银行业新增人民币贷款预计将达到约１万亿元，较５月份的７９３２亿元大幅上升。连平是在上海出相关公司股票走势席交银中国财富景气指数发布会期间做出上述表示的。他称，随着投资加速增长，预计６月份信贷增长将会上升。由于经济硬着陆担忧日渐加剧，各方普遍关注新增信贷等货币数据。一般情况下，新增信贷多，说明投资项目多，经济往往会回升。央行本月１１日发布５月信贷数据时，多位专家都曾指出，如果今后几个月单月新增信贷能够维持在８０００亿元以上，则中国经济将在二季度见底，三季度开始逐步回升。为支持经济增长，今年前四个月，中国国家发展和改革委员会批准的投资项目较上年同期高出一倍以上。连平昨日还预计，为改善流动性状况，央行将会继续下调存款准备金率。他表示，随着稳增长政策的实施，下半年投资形势将继续改善。但连平称，他不认为央行有进一步降息的必要，除非全球市场受到某种出人意料的灾难性事件的冲击。他所指的是欧洲主权债务危机的恶化。他预计第二季度中国经济将增长７．８％，预计全年增长率很可能超过８．０％。中国第一季度经济增长率放缓至８．１％，创下２００９年春季以来的最低增速。值得一提的是，展望未来信贷政策，　连平预计政府将可能放松对地方政府融资平台的监控，方式可能包括允许银行向那些能够创造充裕现金流的项目发放新的贷款。除此之外，他还预计银行将加快信贷投放以抵消近期降息及利差收窄给银行收益带来的负面影响。连平表示，中国银行业的赢利能力在下降，因此未来数月银行可能会通过加大信贷投放来保持利润强劲增长。为促进投资和支持经济增长，中国央行本月初宣布降息２５个基点。央行在降息的同时还宣布对利率的制定进行改革，允许银行将存款利率浮动区间的上限调整为基准利率的１．１倍，将贷款利率浮动区间的下限调整为基准利率的０．８倍。在此之前，银行的存款利率最高不能超过基准利率，而贷款利率最低不得低于基准利率的０．９倍。