本报讯　（记者吴敏）国内基金行业首批发起式基金即将面市。天弘基金和国金通用两基金管理公司昨日披露，旗下发起式基金已在２３日获得中国证监会批准。其中天弘债券型发起式基金将在本月３０日开始发行。此次获批的两只发起式基金，均是首批申报的发起式基金产品。申报进度显示，证监会对于发起式基金给予了更快的批复。证监会每周披露的资料显示，天弘基金６月２５日正式递交了募集申请，６月２６日获得受理，随后７月份两次接受反馈意见。而根据基金公司消息，首批发起式基金是在７月２３日获得批准。国金通用首只发起式基金的情况类似，这意味着证监会在不到一个月的时间里就完成了对首批发起式基金的批复。而此前普通基金批复周期一般为２个月以上到６个月以下不等。按照证监会此前修订的证券投资基金运作管理办法，发起式基金使用股东资金、公司固有资金、高管和基金经理等资金认购不少于１０００万元，持有不少于３年的，其募集份额只需满足５０００万份的限额。研究机构好买基金研究中心认为，发起式基金可以有效改善新基金盲目追求募集规模，对持有人利益保护重视不足等问题。此次首批两只发起式基金中，天弘债券型发起式基金将于７月３０日正式发行，认购截止到８月７日。国金通用国鑫灵活配置发起式基金尚未披露发行时间。在持有基金资金来源方面，天弘基金将动用公司固有资金１０００万作为该基金的发起资金。而国鑫灵活配置拟采用“股东＋员工”认购的方式，其中股东认购１０００万元，股东加员工认购总金额超过１１００万元。在首批两只发起式基金之外，目前还有超过１０只发起式基金待批，而与早期投资者指责发起式基金债券产品偏多不同的是，ＥＴＦ成为基金公司在发起式基金方面的新偏好。作者：吴敏