财政部副部长王保安日前透露，政府采购法颁布１０年来，政府采购的政策功能在更高层次、更大领域得到重视。优先采购本国产品的政策逐步建立。政府采购进口产品审核管理全面加强，全国政府采购总量中进口产品比例保持在３％以内。１０年来，我国政府采购规模由２００２年的１００９亿元增加到２０１１年１．１３万亿元，１０年间增长了１０倍，累计节约财政资金６６００多亿元。政府采购政策功能实现重大突破，丰富了财政调控的方式和手段。促进节能减排的采购政策更加完善，强制采购节能产品制度基本建立，节能环保清单管理不断优化。同时，支持中小企业发展的政府采购政策框架基本形成。预留采购份额、给予评审优惠、鼓励联合体投标、信用担保等举措扎实推进。目前，政府采购实施范围已从传统的货物类采购向工程类、服务类采购扩展，特别是采购活动正逐步涵盖一些公益性强、关系民生的支出项目，如农机具购置、中小学免费教材、医疗器械及药品、安居工程、文化下乡等，成为政府采购规模不断增长的新亮点。王保安表示，政府采购作为架构政府与市场、公共部门与私人部门的桥梁，不仅要进一步发挥“阳光制度”的特点，在采购行为的公开、公平、公正与效率上下功夫，也要适应行政体制改革的需要，不断完善采购运行机制和监管体制，积极发挥政府采购制度对于政府机构转职能、调机制、提绩效的促进作用。（记者李丽辉）