百胜：由于成本上涨、消费不振　第二季度本报讯　（记者刘俊）尽管前期价格不断调整，不过连锁快餐的利润仍在下滑。在华拥有超过４２００家餐厅的美国餐饮巨头百胜昨日发布二季度业绩，显示在业务占比最大的中国市场营业利润录得倒退，此外餐厅利润率也下滑。有餐饮业人士对记者表示，一方面是成本上涨，另一方面则是消费有所滑坡，价格调整陷“两难”。并购小肥羊难拉升业绩百胜在华成绩单显示，在截至６月１６日的二季度，中国市场营业利润下跌４％，全球这一数字则增长８％。尽管中国同店销售增加一成，但利润率下降４．１％到１５．６％。百胜解释，主要受期间员工薪酬上涨１３％，以及商品价格上涨６％影响。连锁火锅品牌小肥羊在今年２月在港交所退市，成为百胜一个新品牌，不过昨日百胜公布的业绩显示，这起并购尚未大幅拉升业绩：小肥羊对在华系统销售增长贡献了４个百分点，但是却让餐厅利润率下滑０．３％，对在华总体营业利润无影响。去年１月时，百胜进行了３０个月以来首次提价，之后又分几个阶段对肯德基的肉类、饮料价格进行了调整。不过，在上月底接受本报记者查询时，百胜方面表示肯德基没有全国涨价的动作，反而在５月２８日起在全国大部分餐厅的早餐时段推出１２款６元的早餐套餐。餐饮业指提价会“克制”“去年开始，包括餐饮在内的零售消费感受到冲击，我就听说二季度餐厅业绩滑坡比较厉害。”昨日，一家在华运营多个餐饮品牌的企业高层在接受本报查询时说，考虑到成本上涨，如何调整价格陷入“两难”。早前，在港上市的大家乐（０３４１．ＨＫ）公告，由于薪酬、食材和租金成本上涨，截至今年三月底全年纯利倒退７．８７％至４．７３亿港元，结束了八年来年度盈利一直维持正增长的纪录。该集团高层说，本财年在提价上会较克制，增幅约维持去年３％～４％的水平。另一家中式餐饮连锁真功夫的联系人昨日也表示，除了新推出的２家“中国味道”餐厅由于产品组合变化调价外，二季度价格整体未作调整。据悉，麦当劳已在上个月提前启动了“第二杯饮品半价”促销。上述企业高层人士说，消费受到宏观经济环境影响，目前各大餐饮企业均不断推出促销，就是希望提升营业收入。以其个人运营的餐饮品牌为例，他认为还有一年的时间需要“熬一熬”。不过由于百胜在华规模大，只要压缩一下成本估计恢复的时间能较短。百胜昨日透过通报表示，预计中国业务部门营业利润和餐厅利润率下降属“短期”现象，将能在今年下半年重新回到双位数增速，今年预计在华新增门店数达到创纪录的７００家。作者：刘俊　（来源：广州日报）