以抗衰老产品著称的ＮＵ　ＳＫＩＮ如新上周在港正式发售旗下ａｇｅＬＯ　Ｃ系列的营养补充剂Ｒ２，并宣布谋定大中华市场的决心。如新集团总裁兼执行长贺楚门（Ｔｒｕｍ　ａｎＨｕｎｔ）透露，ａｇｅＬＯ　Ｃ的Ｒ　２香港上月预售成绩高达１．２亿美元，超越去年１０月在美国本土创下的预售１亿美元纪录。“如新已连续五年创下年度业绩新纪录，预期今年可直逼２０亿美元，预期大中华地区将成为驱动全球业务增长的最重要板块之一。”３亿元上海投建创新园区“今年是如新踏入大中华区２０周年，因此本次大会我们历时两年筹划，投资达１０００万美元。”据如新大中华区总裁范家辉介绍，在创纪录有２万人参加的如新大中华区域大会上，如新总裁贺楚门、如新首席科研执行长兼执行副总裁曾润海等集团高层悉数到场，全因该板块的巨大增长力，而正式发售的ａｇｅＬＯ　Ｃ系列则将是支撑的重要力量。记者了解到，三年前首次推出的ａｇｅＬＯ　Ｃ系列已在全球实现超１０亿美元的销售额，成为如新的增长引擎，一季度开始在日本、韩国及欧洲推出，本次则是正式进军大中华和南亚地区，此前的整体订单量已使如新收益增加４０００万美元。“联合国报告指，至２０５０年亚太老龄人口预计将以三倍递增，由２０１０年的４．２亿急增至１３亿，市场预期至２０１５年，亚太抗衰老市场产值可达１０００亿美元。”曾润海表示，去年如新收购了拥有长达３０年基因库、２　．５万个基因的Ｌ　ｉｆｅＧ　ｅｎ公司，做好了充分的技术准备，且去年底投资超３亿在上海建立大中华创新总部园区，投资９０００万美元的美国总部新研发创新中心，都将于明年建成。“２００９年到２０１１年间推出ａｇｅＬ　Ｏ　Ｃ焕新套装和美颜ＳＰ　Ａ机，其间挂有ａｇｅＬ　Ｏ　Ｃ技术的产品营业额就已达到１０亿美元。今年推出营养补充剂Ｒ　２后，预计该品牌一年内就会达到７亿美元，在大中华就可以做到２亿美元。”今年第三季度拟实现全年营收“自２００９年开始，如新大中华区连年取得双位数增长，去年增速更高达３５％，今年预期于第三季度实现全年营收目标。”范家辉表示，现预计今年将创５０％业务增幅，总营收达５亿美元，原定２０１４年大中华１０亿美元的目标将在２０１３年提前达标。在其看来，大中华区的成长并非独立于如新的全球板块，而是与亚太其他市场相辅相成，“如新在东南亚已连续５年３０％的增速，韩国市场连续１２年年增２５％－３０％，仅仅４５００万人口可一年超２亿美元。”据范家辉介绍，预计如新今年全球的２０亿美元营收中，日本约占２０％，即４．５亿美元，韩国１０％，２亿美元左右，东南亚则占１５％，大中华占比也在２０％，整体市场较为均衡。而在去年如新大中华的２亿多美元中，内地市场约占１．５亿美元，７亿人民币左右。而今年如新大华区的销售收入可达５亿美元，同比翻番。“如新目前已在１５个省市拿到直销牌照，有５０家左右自营的形象店，估计两年内可以在全国主要省市都拿牌，在这之后将会有一盘棋的布局和动作。”观点如新集团总裁兼执行长贺楚门“目前全球第一大直销市场是美国，销售总额约３００亿美元，其次是日本，２００亿美元，暂时排名第三的中国已超过１００亿美元，相信未来１０年间将迅速超越日本甚至是美国，成为最大直销市场。”