本报北京６月１６日电（记者李宁、王海林）二十国集团领导人第七次峰会将于６月１８日至１９日在墨西哥洛斯卡沃斯召开，贸易和就业问题是本次峰会的重要议题之一。一些专家学者在接受本报记者采访时指出，二十国集团有必要落实好历次峰会有关反对贸易保护主义的承诺，同时围绕绿色增长、可持续发展、基础设施建设、粮食安全、全球价值链等问题，出台有利于促进国际贸易的措施，避免一些国家借助新的议题采取隐性的歧视性贸易措施。专家们普遍认为，在国际金融危机蔓延之际，中国经济和对外贸易依然保持了强劲增长，带动了世界经济复苏，避免了国际经济金融界陷入更大恐慌。消除贸易壁垒至关重要二十国集团贸易总额占全球８０％，在世界贸易问题上的地位举足轻重。中国国际问题研究所特聘研究员贾秀东认为，二十国集团首次峰会以来在涉及世界贸易问题上所做的工作、取得的成绩、目前存在的问题以及未来前景可以用四句话来概括：决心很大，有所进展，问题不少，任重道远。贾秀东指出，二十国集团历次峰会均把贸易问题作为主要议题之一。在全球经济形势严峻的情况下，没有出现贸易保护主义泛滥的局面，二十国集团的正面影响值得肯定。但总体来说，自２００８年以来，贸易保护主义的趋势并未得到根本遏制，近年来出现了贸易保护主义抬头的情况，特别是一些发达国家在环保技术、绿色标准等方面出台的一些措施存在明显或隐性的贸易保护主义嫌疑。贾秀东指出，中国成为一些国家解决国内问题、转移国内压力的对象，一些国家对中国不断发起反倾销、反补贴等贸易保护主义措施，屡屡就人民币汇率问题向中国发难。针对这种局面，中国一方面耐心阐述自己的政策，有理有据地回应国际上有代表性的关切和疑虑，另一方面善用多边机制应对各种挑战。中国根据自身经济和社会发展需要改变经济发展方式，扩大内需，增加进口，扩大人民币汇率浮动区间，既改善了经济发展的内部环境，增加了经济发展的后劲，又促进了国际贸易的发展。事实再次证明，中国首先能把自己的事情办好，又能为世界的发展做出贡献。中国积极参与多边贸易进程贸易是世界经济发展的主要动力之一。二十国集团成立以来，无论是在多哈回合谈判问题上，还是在营造自由、开放、公平和公正的全球贸易环境上，均发挥了积极的协调和推动作用。中国国际问题研究所副所长刘友法指出，本次峰会召开适逢世界经济增速趋缓、国际贸易保护主义趋强、多哈回合谈判未能取得实质性进展之际，世界各国均面临“就业赤字”这一难题。二十国集团的历史职能已由危机管理向促进发展和改变全球经济治理延伸。刘友法认为，长期以来，中国一方面坚持实施开放的对外贸易政策，调整经济结构，扩大内需，促进对外贸易，为许多国家保持对外贸易势头和创造就业提供了良好的机会。另一方面，中国积极参与多边贸易进程，努力推动多哈回合谈判进展。中国呼吁有关各方避免利用保护主义措施解决单边经济诉求；敦促并推动二十国集团成员国释放明确信号，推动多哈回合谈判最终达成全面、平衡的“一揽子”协议，从制度层面解决相关问题；呼吁加快建立和完善开放、自由的全球贸易体制，呼吁各成员国关注广大发展中国家的贸易利益和诉求，提高发展中国家的自我发展能力，推动世界经济尽快实现强劲、可持续、平衡增长。中国提出的一系列政策主张和倡议均受到与会各方的高度重视，充分展示了中国推动实现共同发展的决心，体现了谋求合作发展的诚意。