一个地方的金融发展水平，正日益成为城市综合竞争力的重要体现。笔者本周在青岛参加财富管理论坛，在长沙参加中部金融中心论坛，深深感受到他们对打造区域性金融中心的渴望和追求。《人民日报》去年这个时候报道说，我国内地至少有３０多个城市提出规划建设金融中心。目标已定，如何实现？除了金融机构的发展、产品和市场的创新外，环境建设非常重要。上海市副市长屠光绍不久前说，金融环境涉及法治、信用、支付清算、专业服务、人才、公共服务、金融集聚区、金融稳定等多个方面，特别是还要推广金融文化，提高市民对金融的理解、知晓和运用的能力。什么是金融文化？不妨举个例子。李嘉诚先生有次取汽车钥匙时，掉了一枚２元硬币，滚到车底。当他蹲下身准备捡取，一值班员见到，立即代他拾起。李嘉诚收回硬币后，给了他１００元酬谢。理由是，若不拾这２元，这２元便会在世上消失，而１００元给了值班，值班便可将之用去，“钱可以用，不可以浪费”。李嘉诚身体力行体现出的文化是，作为一种资源，金融只有生生不息才能体现价值。在这个意义上，把钱埋在地下或随意挥霍的富豪未必懂得理财，而收入不宽裕的穷人也能通过盘算和周转过好日子。如果一个地方能够形成浓郁的金融文化，善创财富，善待财富，善管财富，善用财富，则金融发展就能水到渠成。金融中心的建设，也是一种“社会建构”（ｓｏｃｉａｌ　ａｒｃｈｉｔｅｃｔｕｒｅ）和文化建构。正像好莱坞餐厅侍者的菜单下面可能就放着他的剧本，正像硅谷的一个管道工修完下水道会跟他的客户比较哪种浏览器更好，要想建设金融中心、财富管理中心，一个地方的空气里应当飘着和财富意愿、投资规划、时间价值、风险管理、金融市场、养老设计、跨代传承、资产配置等等相关的信息和气息。金融像空气和水一样，和每个人息息相关。多关注金融，就是对自己的未来负责。