新京报讯　（记者钟晶晶）因伊朗紧张局势不断升级，美国原油期货７月３日上扬逾４％，布伦特原油期货攀升逾３％，再次站上１００美元高位。不过，多家机构监测数据显示，虽然国际油价反弹带动国内油价三地变化率收窄，但数值仍达－９％以上，国内油价第三次下调预期不变。此外，国际油价的上涨也带动国内部分地区成品油批发价小幅上涨。此次伊朗核危机再次引发对市场供应的担忧。截至昨日，西得克萨斯轻质原油报每桶８７．６６美元，为５月３０日以来最高收盘价；布伦特报每桶１００．６８美元，为５月３１日以来最高收盘价。但国际油价反弹并未改变国内油价下调的预期。生意社数据显示，截至３日，三地原油变化率达－９．０１％。金银岛数据则显示目前变化率为－９．４８％。据悉，当国际油价三地变化率连续２２个工作日达到４％时，国内成品油价格可调整。金银岛分析师表示，预计此次油价下调窗口在７月１１日前后打开，油价降幅或达５００元／吨。国际油价的上涨带动部分地区成品油批发价开始小幅上涨。生意社监测，以柴油为例，昨日华东、华南、华北、华中地区主营价格均有所抬升，幅度在５０－１００元／吨之间不等，但因受下调预期影响，整体观望氛围浓厚，交易低迷。但目前进口成品油到国内依然有１０００元／吨左右的套利空间。