一些顶着热门概念上市的公司，往往会获得市场追捧而募资颇丰，然而此后股价持续下跌，使得市值和募资额之间的差距越来越小。在创业板公司中，这种现象尤其明显。多晶硅行业就是典型的例子。２００８年该行业就传出过剩说法，但随后各国的经济刺相关公司股票走势激政策以及对新能源行业的扶持，让相关公司业绩在２００９年、２０１０年间爆发式增长，此时上市的各公司都被给予高估值。２０１０年上市的奥克股份生产多晶硅切割液，共发行２７００万股，发行价格为８５元／股，募资额达２２．９５亿元，公司估值达到１３８亿元，如今该公司市值只有３０亿元。生产多晶硅切割刃料的新大新材也是２０１０年上市，上市发行价４３．４元／股，募资额为１５．１９亿元，估值６１亿元，而目前其市值为２１．６９亿元。从事单晶炉生产的天龙光电、多晶硅电池组生产的东方日升分别在２００９年和２０１０年上市，都处于行业景气度高峰期，而上市后，随着行业景气度下跌，公司盈利断崖式下滑，市场估值自然随之调整。此外，一些依附大客户投资拉动的行业，也因大客户投资减少而受到株连。例如，最近几年来通讯运营商投资明显下滑，科泰电源和世纪鼎利的盈利就受到影响，当年的高估值也成泡影。还有一些处于市场前沿的公司，虽有潜力但市场风险很大，当时看好的人多，但是几年过去发现市场迟迟难以启动，估值也随之调整，例如国民技术，其安全芯片业务具有核心技术，但面临行业标准和市场开拓难题，该公司２０１０年上市募资２３．８亿元，目前市值为４４．６９亿元。此外，恒信移动是在移动互联上搭建平台，也属比较前沿的行业，而北京君正销售便携式教育电子ＣＰＵ芯片，也依赖于便携式教育电子产品的普及。创业板自２００９年推出以来，成员已有３３７家。首批上市的探路者市值和募资的比值最大，其募资金额为３．３７亿元，而市值为６８亿元，该公司为国内户外用品龙头，上市以来不管是净利润还是股价都保持稳健上涨势头。此外，机器人、爱尔眼科、华谊兄弟、红日药业净利润也增长稳定，其市值和募资的比值也较高。