正所谓“牵一发而动全身”，随着个股期权交易被提上议事日程，越来越多的业内人士开始憧憬，这一全新的金融衍生工具究竟会对Ａ股市场产生什么样的影响。本报记者获悉，多家大型券商研究所已针对个股期权交易展开初步研究，从海外成熟相关公司股票走势资本市场的经验来看，个股期权合约推出后，标的证券的交投通常会趋于活跃。如果Ａ股市场推出的个股期权标的以大盘蓝筹股为主，那么沉寂已久的“大蓝筹”们，或许会因此焕发又一春。事实上，沪深两大证券交易所年初就有推出个股期权交易的计划。在５月上旬举办的“证券公司创新发展研讨会”上，两大交易所高层对个股期权交易都有所表态。上证所总经理张育军称，上证所要推动股票、债券、基金和衍生品四个市场同步发展，适时启动ＥＴＦ和个股期权模拟交易。深交所总经理宋丽萍则在同一场合表示，“上交所能做的，深交所也能做。”业内人士指出，Ａ股二级市场交投趋冷，是沪深交易所拟推个股期权交易的重要原因。尽管监管部门作出了诸多努力，反复提示蓝筹股具有罕见投资价值，但市场主力资金对于蓝筹股依然不感冒。以端午节前最后一个交易日为例，沪深两市总市值排名居前的十只个股，换手率无一超过１％，总市值排名前两位的中国石油与工商银行，换手率仅０．０１％。从海外经验来看，个股期权推出后，往往对正股的交易量有一定拉动作用。这是因为期权拥有双向交易、日内回转交易的特点，能够吸引大量投机资金参与，随之也带来了较大的套利机会。毫无疑问，机构是套利交易的主要参与力量，想要寻找期权套利机会，就必须配置正股，正股交易活跃度也因此提升。业内人士指出，从监管部门首批拟推出的期权合约的标的来看，５０ＥＴＦ、１８０ＥＴＦ、工商银行、中国石油均为大盘蓝筹，以期权交易活跃蓝筹股交易的意图非常明显。值得一提的是，券商目前尚不能自行设计个股期权。沪深交易所拟推出的个股期权是典型的“场内期权”，就是由交易所设计的标准化合约。此前Ａ股市场曾经出现过权证，权证与期权很类似，但那是由投行自行设计的非标准化产品。随着金融衍生品数量的不断增加，交易模式也越来越趋于多样化。业内人士预计，未来可能出现个股期权与融资融券、股指期货组合投资的情况，量化投资会逐渐成为主流。作者：钱晓涵　（来源：上海证券报）