新华网消息　７月２７日沪深两市高开，上证指数报２１３２．０１点，涨０．２８％，成交额为１．８８亿元；深成指报９０９９．４２点，涨０．１９％，成交额为３．０７亿元。个股方面，京运通等３股涨停；无股跌停。从外围市场来看，连续下挫的欧美股市终于露出“笑脸”，隔夜在欧央行行长德拉相关公司股票走势吉表态欧央行将尽一切努力保卫欧元之后，欧洲股市大幅上涨，摆脱了几日来的下跌之势。美股在６月耐用品订单与上周初申请失业金数据均好于预期的刺激下也大幅上涨。外围的上涨为国内Ａ股市场带来了好的环境，有利于Ａ股的上涨。总得来说，虽然目前Ａ股依然是空头占主导地位，不过，在多空巨大的分歧之下，最后的决战可能越来越近。（吕雷／中证网）昨日沪深两市继续下跌，沪指更是创下三年以来的新低。在股指走弱的同时，成交量继续维持“地量”水平。今日是本周的最后一个交易日，如果不出意外的话，本周将再次收绿。在成交量持续低迷的情况下，连续６周的调整正在为市场的超跌反弹而蓄积力量，多空双方的对决或将一触即发。从市场整体来看，空头依旧处于比较有利的地位。基本面情况并没有好转，投资者的人气达到了冰点。从技术上来看，股指受制于５日均线的压力较为明显，而且５日均线并没有企稳走平的迹象。虽然空头仍占有优势，不过经过连续打压的多头也开始蠢蠢欲动。从昨日股指期货的情况来看，中金所盘后公布的ＩＦ１２０８的主力持仓显示，多空主力尽管都选择增仓，但多头无疑幅度更大。多头前２０位增持多单２２０７手，空方前２０位则增持空单１５１７手。而ＩＦ１２０９合约多头前２０位增持多单５０５手，空方前２０位则增持空单３９５手。结合两个合约来看，期指主力的净空单昨日也减少８００手，多头显得更有底气。并且，昨日空军司令中证期货席位在ＩＦ１２０８上仅小幅减仓空单，不在明显打压，相对开始观望。此外，从昨日市场来看，钢铁和有色开始出现上涨，这些超跌反弹的板块的上涨将会刺激其他跌幅较深板块的反弹。同时这些板块的上涨或许意味着一轮超跌反弹的开始。（吕雷／中证网）（声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，不代表本网观点，不构成投资建议。投资者据此操作，风险请自担。）