昨日，亚太主要资本市场全线暴跌，东京日经２２５指数更是跌至２００９年５月时期的点位，可谓一朝回到三年前，而其中东证指数更是跌破７００整数关口，创下１９８３年以来的新低。由于和美股市场联动性较强，东京股市被界定为亚洲较为成熟的资本市场，不过，受近日美国５月非农就业数据大幅低于预期影响，东京股市成为周一亚太市场下跌的领头羊。从个股板块看，在日本和美国两地上市的外向型企业，股价受到重创最为明显，东芝在日本市场最新收跌２．８％，而前一个交易日在美国市场的收盘价下跌更为惨重，为６％；日立在日本本国市场股价收跌２．５％，在美国市场也下跌２．１％，丰田汽车在日、美两国资本市场的股价也分别下跌３．５％和２．７％，马自达汽车在日本暴跌７．３％，在美国前一交易日股价更是惨跌９．２％。分析师对记者指出，投资者很显然是担忧虚弱的全球经济会大幅减少对亚洲经济体贸易进口的需求，对外贸导向型的企业股价造成负面承压。虚弱的经济直接影响资源类公司股票价格，日本能源巨头、最大的石油勘探公司Ｉｎｐｅｘ股价周一收跌３．５％，此前在美国市场收跌４．８％。令人担心的是，虽然外围市场一般较为关注日经２２５指数，但分析师指出，东证ＴＯＰＩＸ指数实际上更能反映出日本股市的真实情绪，从其覆盖的所有日本逾１７００家企业普通股看，其挂牌总市值占日本股票市场整体市值的９７％以上，而日经２２５指数则从东证一部上市公司股票中精选了２２５只股票。日本领跌之下，亚洲其他市场无一例外“亦步亦跌”，从已经收盘的亚洲情况看，韩国Ｋｏｓｐｉ指数下跌２．７％，澳大利亚Ｓ＆Ｐ／ＡＳＸ　２００指数收跌１．９％，香港恒生指数跌２％至１８１８５点，前一次类似点位出现在２００９年５月底，和东京股市走势雷同，内地红筹股板块也一片哀嚎。“从估值角度看，似乎所有投资者都同意市场现在存在买入机遇，但问题是现在入场意愿还是极低。”野村证券证券分析师Ｈｉｓａｏ　Ｍａｔｓｕｕｒａ表示。悲观情绪还来自中国经济增长的减速和欧元区的危机雾霾，越来越多的投资者倾向于把资金撤离风险资产，推高避险资产价格，美元指数再次上扬至７８点上方，德国２年期国债收益率盘中更是跌至－０．０１２％，５年期和１０年期国债收益率均跌至历史新低，欧元对美元持续下跌。