周三，商品期货多数上涨，白糖出现大幅下挫，创阶段新低。截至昨日收盘，郑州白糖主力１３０１合约以５７８５元／吨开盘，收盘报５６８９元／吨，下跌１３５元，跌幅为２．３２％。同时，成交量和持仓量均大增，主力１３０１合约成交量为３４９万手，相关公司股票走势持仓量为８０万手，较上一交易日增加１１万手。分析师认为，白糖的下跌，主要原因是由于现货下游需求冷淡和技术上的回补要求造成的。从基本面来看，全球经济不景气、国内外价差和白糖旺季销量不佳等多重因素造成白糖价格的走低。广发期货分析师刘清力称，“国内经济形势严峻，不仅是白糖，多数商品的贸易均下滑，中间商和贸易商在采购时往往较为谨慎，导致白糖下游需求萎缩。”上海中期分析师经琢成指出，６月份是白糖的消费旺季，虽然糖市进入旺季，但今年下游需求呈现旺季不旺的现象，白糖的主销区华东、华南、华北目前库存充沛，下游的备货需求不强，难以支撑价格上涨。新世纪期货白糖分析师郑磊也认为，白糖现货的坚挺使得原本就低迷的需求更加清淡，销区贸易商进货意愿冷淡，加之市场上部分走私糖的出现，对现货商造成巨大冲击，使得供给过剩，令郑糖走势承压。另外，分析师经琢成认为，白糖下跌还由于在政策上缺少利多因素，前期国家结束了白糖５０万吨的临时性收储措施，市场预期会有第二批５０万吨的临时性收储，而目前尚未启动第二批５０万吨的临时性收储计划，流通性较为充足。现阶段，白糖走势缺乏政策上的指引。从技术层面上来看，分析师郑磊认为，白糖昨日创新低主要是技术盘的原因，多空在５８００附近多次增仓搏杀，空头均未得逞，这次借助外盘跳空下破５８００导致技术派做空力量齐聚，打出白糖新低价。经琢成认为，盘面来看，白糖持仓量不断增加，并且价格破位，形成打压现象。技术上，昨日的下跌是在回补２０１０年１０月中旬的跳高缺口。业内人士认为，后市白糖可能依旧维持弱势震荡的走势，短期或有反弹的机会。郑磊表示，后市短线或出现超跌反弹行情，因此后市不应过分悲观。刘清力认为，短期白糖将呈现下跌后再反弹企稳的趋势，而中长期仍以看空为主。经琢成认为，后市白糖能否出现反弹要看技术面和基本面两方面的因素。技术上，目前白糖的主力空头持仓量在增加；基本面上，如果白糖的需求逐渐回暖，且出台利多政策，或可能出现反弹走势。　（来源：上海证券报）