在世界经济复苏仍然面临许多不确定因素背景下，美国未来趋势学家杰里米·里夫金的专著《第三次工业革命》引起全球广泛关注。里夫金认为，世界正迎来以新能源和新信息技术为特征的第三次工业革命，这将为全球经济的复苏和增长提供重要动力。在《第三次工业革命》中文版面世之际，《经济参考报》记者对杰里米·里夫金进行了一次独家专访。在长达一个多小时的电话采访中，里夫金就很多外界关心的问题，进行了深入而细致的诠释。他认为，“第三次工业革命”不仅仅是一个学术概念，更是当前全球摆脱经济危机的必由之路。“第三次工业革命”正在成为一个热门词汇。但对绝大多数普通人而言，“第三次工业革命”仍是一个十分模糊的概念，而不同的学者对第三次工业革命的概念也有不同理解。正因如此，里夫金在接受《经济参考报》记者采访时，首先给“第三次工业革命”进行了一番定义。里夫金认为，“第三次工业革命”就是目前新兴的可再生能源技术和互联网等新通讯技术的出现、使用和不断融合后，将带给人类生产方式以及生活方式的再次巨大改变。里夫金说，我们目前面临的全球性经济危机，其本质是以化石燃料，以及相关技术为基础的第二次工业革命已经日薄西山，无法再支撑世界经济的发展。而第三次工业革命是摆脱经济危机的必由之路。“新能源在第三次工业革命中将扮演着非常重要的角色，特别是在高油价，以及地缘政治日趋紧张的今天，风能、太阳能、潮汐能、生物能源等新型能源具有极大的优势，可以成为推动经济发展的基础。”而对新通讯技术，里夫金认为，互联网等新通讯技术可以帮助分散式的可再生能源生产，并实现其储存和分享，并能使利用率大大提升，将使第三次工业革命成为可能。除了解决能源问题，第三次工业革命还将创造大量新型的工作机会。“欧洲拥有超过１亿９０００万座建筑，欧洲的目标是使大部分建筑变成可以生产能源的微型发电厂。这样一来，每栋建筑都可以根据自己不同的特点，利用太阳能、风能、地热能等可再生能源，生产电力。届时，将会出现一些新的公司，这些公司提供将建筑改造成个人电站的服务。而这将创造出数以百万计的新工作机会。”里夫金透露，“目前德国已经对１００万栋建筑进行改造，创造出３７万个新就业机会。”里夫金说，除了帮助我们摆脱经济危机，第三次工业革命还将彻底改变人类的生产方式。“这将极大地改变商业模式。第一次和第二次工业革命创造出了拔地而起的工厂和大片的工业区，以及集中化的生产方式。而第三次工业革命，通过信息技术，生产将可以是分散式，每栋建筑都可以利用自己产生的能源进行生产，而订单和用户需求也可以及时传达给生产方，而生产方也可以通过互联网来展示和销售自己的产品，这几乎省去了不必要的成本。”对于第三次工业革命的实现路径，里夫金认为，将充满挑战和机遇。他说，“经济危机本身就是对第三次工业革命的促进，为了摆脱危机，主要工业国家和新兴市场国家都会试图进行第三次工业革命。”但他同时也指出，“建立在化石能源和核电基础上的传统能源部门和大公司，可能会成为巨大的阻碍。”里夫金建议，像中国这样的国家在实现第三次工业革命时，可以多借鉴欧洲的经验，“在制定相关政策时，就应考虑向新能源转换、能源储存、能源跨洲分享、信息技术应用等关键要素，并使其协同发展。”里夫金还提醒，“不要重蹈美国的覆辙，美国的政策没有协同发展，新能源政策浪费了数以十亿计的美元，使纳税人的钱打了水漂。美国新能源政策并没有产生推动经济发展的基础作用。例如，在某一州进行燃料电池生产，在另一州建设太阳能发电厂，但却并没有将这些联系起来，使得这些投入很难单独发挥效果，更谈不上对经济产生推动作用。”