随着农历七夕节的到来，炙恋中的情人们将其甜言蜜语转化成一份份充满爱意的礼物，雅克德罗（Ｊａｑｕｅｔ　Ｄｒｏｚ）特此为您奉上两组情侣对表以及全新Ｇｒａｎｄｅ　Ｓｅｃｏｎｄｅ腕表，为这个充满了丝丝甜意的夏天增添一份爱恋气息。Ｐｅｔｉｔｅ　Ｈｅｒｕｅ　Ｍｉｎｕｔｅ微绘珐琅龙凤对表Ｐｅｔｉｔｅ　Ｈｅｒｕｅ　Ｍｉｎｕｔｅ微绘珐琅龙凤对表这两款腕表以雅克德罗最具代表性的表款为蓝本，１８Ｋ红金表壳，象牙白色表盘，表盘采用品牌最为擅长的大明火珐琅工艺和细腻的珐琅彩绘技术，绘制有精美绝伦的画作。彩绘技师挑战审美与技术极限，在颜料上添加细小的金箔，耗费一周时间绘制出光芒四射的图案，在象牙色“大明火”珐琅表盘中，展现出双龙戏珠，以及凤飞展翅的场面。鳞羽闪耀发光，与红金表壳和尖锐的黄金指针互相辉映，红色色调使画面熠熠生辉，罗马数字更添优雅。自动上弦机芯，６８小时动力储存。４３毫米双龙戏珠款和３５毫米凤飞展翅款各限量８８枚。Ｇｒａｎｄｅ　Ｓｅｃｏｎｄｅ　Ｅｎａｍｅｌ　对表Ｇｒａｎｄｅ　Ｓｅｃｏｎｄｅ　Ｅｎａｍｅｌ　对表Ｇｒａｎｄｅ　Ｓｅｃｏｎｄｅ表款无疑是雅克德罗最经典永恒的代表系列，２００多年来，所有的Ｇｒａｎｄｅ　Ｓｅｃｏｎｄｅ表款都不断地证明着这一点。直径４３毫米和３９毫米１８Ｋ红金表壳，在同一表盘上，偏心设于１２　时位置的时分显示内盘，与设于６　时位置的秒钟内盘缱绻拥抱：如此洋溢诗意的前卫美学完全契合Ｊａｑｕｅｔ　Ｄｒｏｚ的本色。自动上弦机芯，６８小时动力储存。Ｇｒａｎｄｅ　Ｓｅｃｏｎｄｅ　Ｓａｉｎｔ－ＶａｌｅｎｔｉｎＧｒａｎｄｅ　Ｓｅｃｏｎｄｅ　Ｓａｉｎｔ－Ｖａｌｅｎｔｉｎ这款为情人节特别打造Ｇｒａｎｄｅ　Ｓｅｃｏｎｄｅ从１８世纪浪漫主义的意蕴里萃取灵感，结合了品牌卓越的制表睿智和美学水平。直径３９毫米１８Ｋ白金表壳，象牙白色“Ｇｒａｎｄ　Ｆｅｕ”大明火珐琅表盘，表盘以８字作造型，两个环形相扣，象征阴阳相融，代表永恒的快乐。象征永恒爱情的焰红指针和鳄鱼皮表带遥相辉映晶莹绮丽，佩戴在腕上闪烁生辉，写照烘烘爱火。自动上弦机芯，６８小时动力储存。限量发行８枚。