周三两市呈现冲高回落走势，石油、船舶、酿酒行业涨幅居前，有色、煤炭等周期股领跌。市场观望气氛进一步蔓延，成交量再创近期新低，量能的缺失是制约大盘反弹的重要因素。国内经济加速回落，国际环境动荡不安，令Ａ股市场浓重的忧虑情绪挥之不去。消息面，继５月３相关公司股票走势日进行７天期逆回购操作后，央行于６月２６日再次在公开市场进行９５０亿元１４天期逆回购操作，但仍未彻底改变资金面紧张预期，市场预期存款准备金率将于７月迎来下调窗口，但市场并未做出正面的积极回应。近期持续的经济放缓与大宗商品价格下跌使得部分投资者通缩预期加重。６月汇丰ＭＰＩ初值进一步下降及欧洲ＰＭＩ创下３６个月新低，黄金价格几乎回吐年内所有涨幅，这些均加剧经济进一步放缓的担忧。而货币政策方面，放松力度和效果仍然偏弱。受制于ＣＰＩ仍处在３％以上，降息节奏受到制约，６月份降息的幅度与２００８年末下调贷款利率１６２个基点无法相比，一般贷款加权利率水平下行缓慢，使得货币政策对实际经济的推动作用并不显著。目前市场呈现以下几大特征。一是成交持续萎缩、屡创新低。随着市场量能的萎缩，市场热点面积开始逐步收窄。近几个交易日随着指数的大幅下行，投资者悲观情绪直线上升，没有量能的配合，市场反弹的攻击性也就十分有限了。二是连续出现跳空缺口。６月份已经出现三个跳空缺口，如果６月４日是突破缺口，那么６月２１日和２５日应算是加速缺口，连续的跳空缺口对市场信心的影响很大。从周线看，ＭＡＣＤ已向下形成死叉，显示中线走弱趋势明显。三是权重股的重心未稳。由于行业景气度下滑，受需求不足及进口煤冲击，煤炭价格一路下行，令煤炭板块近期跌势连连；钢铁板块走势也如出一辙，由于需求低迷导致钢价不断筑底震荡；另外，有色、银行、机械板块也是表现疲弱。权重股是市场走势的关键力量，市场要走强还得靠权重股。今年行情的特征就是政策与经济的博弈，即经济下行牵引市场向下调整，通过不断地政策利好来带来权重股的机会。从上述市场表现来看，投资者情绪仍在回落，技术和量能均显示市场仍有下行要求，但目前股指已运行在布林线下轨区域，随着货币政策的进一步放松，股指在前期低点附近可能存在支撑，大幅下行的概率较小。在权重股走势低迷、一蹶不振之时，题材股却表现得相当活跃，概念题材层出不穷，近期具备政策利好的题材板块表现活跃。首先是受国务院批准设立地级三沙市管辖西沙、南沙和中沙群岛的利好刺激，“三沙”概念股连续走强成为游资争相参与的对象，其中海峡股份、海南瑞泽已经是连续３个涨停板。其次是受页岩气发展规划贯彻落实会议召开以及国投３００亿投资重庆页岩气的消息影响，以海默科技、神开股份为代表的页岩气概念股整体上涨，并带动整个油气勘探服务行业走强。此外，周三横琴概念相关个股普涨，海关总署出台２４条措施支持横琴新区开放开发，珠海中富、世荣兆业等个股大幅上扬。尽管题材股表现活跃，但主要表现为游资的参与，对市场人气拉动十分有限，同时由于所占市场权重很小，因此对指数贡献微小。综上，从目前整个市场大环境、投资者心态、量能水平和热点表现等方面观察，当下市场弱势依然明显，短期整体格局仍以震荡探底为主。操作上，对于行业前景预期较差的周期性板块仍应回避，稳健型投资者仍宜保持谨慎观望态度，待大盘企稳后再进行操作。（资格证号：Ｓ０８００５１１０１０００１）　（来源：上海证券报）