芬兰、荷兰反对救助基金在二级市场上购买受困国政府债券欧盟峰会协议恐成一张碎纸？严婷欧盟峰会成果引发的市场乐观情绪再次被证明只能是昙花一现，一个周末刚过就已消失殆尽。欧元、国际油价等风险资产悉数下跌，而美元等具有避险优势的品种逆市走高。当然，这一定程度上也是受到了全球制造业ＰＭＩ数据疲弱的冲击。但欧元区本身的坏消息更让人揪心：芬兰、荷兰反对通过欧元区救助基金——欧洲稳定机制（ＥＳＭ）购债，可能要求西班牙贷款抵押。人们不禁茫然：欧洲的出路究竟在哪里？短期内只能指望欧洲央行了吗？芬兰荷兰反对救助基金购债上周的欧盟峰会令市场颇感惊喜，但对于欧元区的未来，市场有理由继续持怀疑态度：过去三年的危机告诉人们，没有人能够保证这些计划能顺利实施。欧洲领导人还需要就银行业统一监管和扩大救助基金使用范围制定出具体细节和明确时间表。不和谐的声音很快出现。芬兰和荷兰的官员周一表示，他们不会支持欧盟峰会上讨论的用欧元区救助基金在二级市场上购买受困国家的政府债券。一位芬兰政府高级官员表示：“芬兰认为这并非是有效稳定市场的方式。”芬兰财政部此后表示，很可能会对西班牙救助贷款要求抵押，救助希腊时芬兰也曾提出过抵押要求。荷兰政府发言人也表示：“荷兰首相上周五表示他并不支持购买债券。使用现有工具购买债券代价高昂，且只有在成员国达到一致时才能使用，这意味着荷兰需要投赞成票。”上周峰会上达成的协议表示将通过ＥＳＭ和欧洲金融稳定基金（ＥＦＳＦ）对债券市场进行干预，由欧洲央行执行。这项协议有助于压低西班牙和意大利等国的借贷成本。芬荷两国的反对意味着要执行欧元区领导人在上周峰会上达成的协议依旧困难重重。ＥＳＭ／ＥＦＳＦ要在公开市场购买债券需要得到１７个成员国的一致同意，但由于荷兰和芬兰的反对，目前看起来这还不太可能实现。芬兰政府在一份递交给议会委员会的报告中表示：“由于芬兰和荷兰等国的干预，ＥＳＭ参与二级市场的可能性已经被阻止了。”但ＥＳＭ规则也存在例外条款，如果欧洲央行和欧盟执委会认为欧元区遭遇威胁，那么这一救助基金可基于８５％的多数成员国同意而采取行动。原定于７月１日开始运行的ＥＳＭ已被推迟。由于还需要通过宪法法院的审核和德国总统的签署，德国宪法法院将在７月１０日决定是否对财政条约和ＥＳＭ发布临时禁令，导致ＥＳＭ的启动可能进一步推迟。市场寄希望于央行干预欧洲的确是朝正确的方向迈出了一步，但这依然很难逆转经济衰退的前景：欧洲正在一台不断加速的“跑步机”上气喘吁吁地迈着步子——即使是迈出的一大步也可能敌不过整体经济的后退。欧盟统计局的最新数据显示，欧元区５月份失业率由４月份的１１％上升至１１．１％这一历史高位，显示欧元区就业状况不容乐观，也增加了投资者对欧洲经济的担忧。此外，Ｍａｒｋｉｔ的最新数据显示，欧元区６月份制造业采购经理人（ＰＭＩ）指数终值与上月的４５．１持平，为３６个月低点，就连欧元区核心成员国德国也跌至４５，达到３６个月以来最低。经济前景恶化让市场投资者对周四（７月５日）欧洲央行的货币政策会议充满期待。分析师们普遍预计欧洲央行可能会将政策利率下调２５个基点至０．７５％，而英国央行预计也会在同一天举行的货币政策会议上追加５００亿英镑的量化宽松。巧的是，最新的欧元区通胀数据显示，通胀压力已进一步减轻，为欧洲央行采取进一步刺激政策扩大了空间。不过，除了降息之外，欧洲央行不太可能重启证券市场计划（ＳＭＰ）和长期再融资操作（ＬＴＲＯ）等非常规措施。欧洲央行最近两年在ＳＭＰ下已使用２１０５亿欧元的资金购买希腊、爱尔兰、葡萄牙、西班牙和意大利等国的债券，但这项措施并未能持久改善受困国的债券市场，目前欧洲央行的购买行动已暂停将近１７周。