最近有媒体报道，乌梁素海污染情况日趋严重，其中部分原因与位于巴彦淖尔市临河的联邦制药（内蒙古）有限公司等企业违规排放未经处理的工业污水有关。有关专家指出，乌梁素海的自净能力有限，而联邦制药等企业排出的工业废水处理成本太高，再加上监管缺位，使得企业和当地政府缺乏有效激励机制。乌梁素海，位于内蒙古巴彦淖尔市乌拉特前旗，是中国八大淡水湖之一，素有“塞外明珠”的美誉。同时，乌梁素海也是河套灌区灌排体系的重要组成部分，接纳灌区所容纳的灌溉退水、地下水、部分城镇生活污水和工业废水，全部由排水系统进入乌梁素海，是灌溉水的唯一受纳水体和排水通道。乌梁素海生态环境严重恶化但自从上世纪９０年代以来，乌梁素海自然补给水量不断减少。而城市污水和工业废水排放明显增加，导致湖区面积急剧减少，生态功能严重退化，湖泊水体富营养化严重，沼泽化进程加快。根据巴彦淖尔市环境监测站２００５年至２０１０年的监测资料，乌梁素海目前环境污染和生态功能退化形势严峻，氨氮超标率为３０．３％；底泥污染严重，总氮、总磷和重金属超标，西大滩与东大滩底泥污染最重；鱼类种类和数量大幅度减少，淡水渔业基地功能逐渐丧失。另据巴彦淖尔市官方提供的资料显示，近几年每年约有３－５亿立方米的农田排水和４０００－５０００万吨的工业废水、生活污水排入乌梁素海，再经过湖泊生物净化作用后排入黄河。污水处理成本高监管缺位所致而各级排干渠中，又以流经巴彦淖尔市临河区的五排干的污染情况最为恶劣，据当地人对南都记者反映，这里常年水质乌黑，即使皮肤碰到，都会产生红肿和发炎等情况。值得注意的是，临河区内有化学工业高新技术园，里面有一批以联邦制药（内蒙古）有限公司为代表的药厂，每天源源不断地产生大量的废水。据一些当地人的说法，正是这些药厂排出的废水，没有经过处理就直接排入五排干，从而导致了整条五排干的严重污染，并最终殃及乌梁素海。有医药业内人士向记者透露，以联邦制药在内蒙古的工厂的规模估算的话，大概每天产生１－１　．５万吨化学需氧量指标（ＣＯＤ）在５００以上的废水，每吨废水按照标准必须处理到Ｃ　Ｏ　Ｄ　６０以下才能排放到五排干中，然而每吨废水的处理成本大概需要５－１５元左右，这样最保守估计，一家药厂一年处理废水的花费就至少在１８００万元以上，这还只是最为保守的数字，实际数字应该超过５０００万。考虑到当地政府的经济能力，负担起来比较困难。而如果由药厂负担的话，就要吞噬掉很大一块利润甚至还有可能赔本，因此，也不现实。值得注意的是，前不久公众环境研究中心主任马军曾通过其微博公布了该中心监测到的有关联邦制药环境监管记录。根据其公布的资料，２００４年至２０１２年间，联邦制药在巴彦淖尔和成都的生产厂共有７次环境违规记录。某污水处理专家对南都记者坦言，在这种谁也没动力去管的情形下，Ｃ　Ｏ　Ｄ值达５００以上的废水几乎未经处理或者只是简单处理就直接排入五排干，最终汇集到乌梁素海，而自然的净化能力，在面对人为制造污染，基本是无能为力的，所以就造成了现在这么严重的污染情况。