“未来３年，ＳＯＨＯ中国将大转型，从以前建房加销售的模式，转向逐渐提升自持物业的比例。”７月２３日，ＳＯＨＯ中国（００４１０．ＨＫ）董事长潘石屹在上海如是描述该公司的转型计划。关于转型的初衷，潘石屹称，ＳＯＨＯ中国是香港上市企业，此前的经营模式和传统的住宅开发公司一样，得不到国际资本市场的支持，投资者会担忧后续销售前景。另一方面，潘石屹说，当地政府也希望开发商能整体持有物业，而非散卖。从效率而言，建造－散卖的模式所要支付的税金大大高于持有后缴纳的税收。据介绍，ＳＯＨＯ中国计划自持的项目已定，分别为北京的前门大街项目、北京光华路项目，以及上海的复兴路ＳＯＨＯ、上海外滩２０４地块项目。外滩８－１地块未来开发出的产品，ＳＯＨＯ中国也希望能自持。如果这５个项目全部自持，ＳＯＨＯ中国的自持物业面积将达６４万平方米。第一步已经迈出。此前的５月，ＳＯＨＯ中国与盈石资产管理有限公司宣布合资组建“盈石搜候有限公司”，北京前门大街项目将是该公司管理运营的第一个项目。潘石屹并不担心转型可能对现金流造成的压力，“上市后ＳＯＨＯ中国就有１００亿的资金趴在账上，能够支撑公司的转型。况且持有的物业也可以抵押给银行，再次融资。持有物业可以获得持续的租金，也能从物业本身的升值中获利。”７月２３日，ＳＯＨＯ中国在上海ＳＯＨＯ中山广场举行了该项目最新一批租户签约仪式。参加此次签约仪式的租户包括上海东方广播有限公司等４家公司，签约总面积约３０００平方米。ＳＯＨＯ中山广场是ＳＯＨＯ中国进军上海市场收购的第７个项目，目前已完成销售额２２亿元。潘石屹说：“ＳＯＨＯ中国进入上海市场近３年来收购了１１个项目，完成了在南京西路、外滩、虹桥交通枢纽、徐家汇、浦东等黄金商业区的布局，累计收购金额约２５５亿元。”