据日本共同社消息，俄罗斯总理梅德韦杰夫３日视察北方四岛（俄称南千岛群岛，下同）中的国后岛，再次宣示了俄罗斯对四岛的实际控制。俄罗斯政府加快在北方四岛建立基础设施，他国企业也纷纷进驻。北海道根室市的原岛民日益感到危机，对日本政府毫无进展的领土谈判怨声载道。一批原岛民通过６月底开始的４日自由交流参观了择捉岛和国后岛，他们看到岛上的开发和其他国家的渗透后深受震撼。俄罗斯制定了２００７～２０１５年“千岛列岛社会经济发展计划”，加速对北方四岛一带的开发。前苏联时期连柏油路都没有的北方四岛正在发生天翻地覆的变化。俄罗斯还将在此建立机场和港湾，开设大型商店。由于其他国家在北方四岛投资会被看成默认俄罗斯的管辖权。日本政府希望相关国家制止此类行为，但韩国政府表示：“这是企业的活动，政府无法干预。”俄罗斯邀请日本共同在北方四岛开展经济活动。日本一向反对这一提议，认为“若按照俄罗斯法律经营，就等于承认了俄罗斯的主权，返还领土将变得更加遥遥无期”，但最近也有人开始赞成共同开发，表示：“任由外国企业不断投资，日本只会被排挤在外。”老家在色丹岛的饭作鹤幸失望地表示：“原岛民的第二代第三代迫于生活压力，对归还领土越来越不关心。再加上政权不稳，无法期待谈判取得进展。”（完）