上周，据同花顺ｉｆｉｎｄ数据统计显示，期指四合约均以微涨收盘，主力合约ＩＦ１２０８上周成交１２４８３．１９亿元，收盘价为２３７２．２点，涨０．２２％，较前周收盘价下跌１．９３％，成交量上期指全天成交３３５６６９手，比前一交易日有所缩量；ＩＦ１２０９报２３８３．２点，涨０．２５％；ＩＦ１２１相关公司股票走势２报２４１３．０点，涨０．２２％；ＩＦ１３０３报２４４４．０点，涨０．３４％。。与此同时，现货方面，上周五Ａ股再创３年多来新低，沪深３００股指期货也迎来半年多来的低谷。沪深３００指数早盘以２３５３．９４点小幅高开后，早盘冲高回落，午后弱势震荡，最终沪深３００指数报收于２３４９．１１点，上涨１．６２点，涨幅０．０７％。“钻石底”告破分析人士认为，近期无更多有效的利多消息也是本周下跌的原因之一，降准预期持续落空，年中经济会议毫无音讯，市场在基本面疲软，消息面匮乏，技术面看空的情况下只能选择向下，没有了雄鸡一唱天下白，市场也只能在黎明前的黑暗中继续煎熬。空方主导下的增仓下行格局仍在延续。也有市场人士分析，多头的热情虽然在逐步升温，但如果没有政策面的配合，短期似乎很难撼动空头的主导地位。中证期货认为，市场虽有零星利多浮现，但仍缺乏有效提振力，依旧无法对国内股市形成催化剂，因此震荡偏弱的惯性特征得以延续。对于期指近期走势，上海中期期货研究所金融期货小组也相对谨慎。其认为期指近期呈现出明显的空头主导格局。并且上证综指跌破２１３２点的“钻石底”，钻石底彻底告破，短期内，股指弱势难改。两席位联手构空头大本营从主力席位来看，根据中金所的持仓数据，多头方面，从主力合约ＩＦ１２０８的持买单量前二十席位来看，多头上周增仓大幅下降，二十家机构持买单量４４６５０手，相比前周上升１４８１手。其中，东海期货持买单量最小，为１０５０手，比前周下降５９０手。值得注意的是空头方面，上周仍然是空头占据上风。根据主力前二十席位统计来看，空方增仓大幅度上升，上周二十家机构持卖单量总计５３６５３手，同比前周共计上升１５６６手，空军司令”中证期货持卖单量依旧高居不下，达１１０１５手，同比前周减少３９３手。此外，国泰君安居次席，为７９４０手，同比前周增加３３１手。其实，这两家席位的空头霸主地位由来已久，可谓名副其实的空头大本营。通过数据对比发现，多空双方均积极加码，多头主力上攻能量不足，空方的主导地位未有明显动摇，市场信号依旧偏空。为此，短期沪深３００指数本周仍有调整的需求。目前做空是主流国泰君安期货人士表示，目前做空的确是主流，许多特殊法人客户按照规定主要做卖出套期保值，比如证券公司、资产管理公司、公募基金、信托公司等，这些客户虽然在股票市场大多持有多头仓位，但他们“失之东隅，收之桑榆”，股票上的损失在期指上补回来。东吴期货认为，自期指ＩＦ１２０８合约上周成为期指主力之前，“空军”主力就已预先建仓。在７月１６日ＩＦ１２０８合约还不是很活跃的时候，“空头司令”中证期货席位就狂增空单，席位持仓涨至６０００手以上，而那一天上证指数出现了１．７４％的下跌，ＩＦ１２０８合约的总持仓才不过２５２９６手。与此同时，合约空头持仓最高的前７家席位悉数为券商梯队期货公司的席位，除了中证期货外，国泰君安期货、华泰长城期货、海通期货、申银万国期货、招商期货和中粮期货席位上均有较高的空头持仓，这７家席位上的空单量已经占到空头仓位最高的前２０家席位空头总量的７０％左右。且这些席位都有一个共同特征，即他们在期指主力合约上的持仓都呈现为净空状态。在这种空头气氛主宰的市场格局中，股市交投持续低迷，若短期内缺乏重大政策性引导，未来期指市场也将继续处于震荡寻底的过程。