在近期由金融界举办的“创新基金产品系列研讨会”上，业内人士表示，首批跨境ＥＴＦ已经处于发行期，从国外成熟市场情况来看，未来我国跨境ＥＴＦ的发展潜力巨大。华夏基金数量投资部总经理、华夏恒生ＥＴＦ基金拟任基金经理王路表示，跨境ＥＴＦ是境外发相关公司股票走势展最快的领域。在美国，ＥＴＦ中三分之一都是跨境理财，有些国家甚至超过６０％。当不能直接购买另外一个国家的股票时，跨境ＥＴＦ就提供一个非常好的通道，而且成本低，效率高。而跨境ＥＴＦ在中国刚刚起步，发展潜力巨大。银河证券基金研究中心于晨介绍，美国ＥＴＦ产品发展成熟，而且产品品种覆盖非常全面，包括了国内权益类ＥＴＦ、国际权益类ＥＴＦ、债券和混合类ＥＴＦ。美国国内的权益类ＥＴＦ，大多分布在大盘股上；国际权益类的ＥＴＦ，也就是我们所说的跨境ＥＴＦ，在美国ＥＴＦ市场中占有非常大的比例，可分成国际ＥＴＦ和新兴市场ＥＴＦ，其中新兴市场ＥＴＦ的数量最多，达到１２１只。国金证券研究所基金研究员张宇指出，跨境ＥＴＦ的套利适合具有较多投资经验的机构投资者参与。对于普通投资者而言，通常不具有相关经验和足够的资金。但是，机构投资者套利的客观结果是为普通投资者提供了一只跟踪误差很小的投资工具。