工商总局公布一批严重违法广告　藏秘雪域冬虫夏草胶囊上榜深圳特区报北京７月１８日电（深圳报业集团驻京记者　庄宇辉）国家工商行政管理总局对今年５月全国部分电视、报纸等媒体发布的医疗、药品、保健食品、化妆品及美容服务类广告进行了监测抽查，并于１８日对监测抽查发现的部分严重违法广告向社会进行了公告。这批严重违法广告是：藏秘雪域冬虫夏草胶囊食品广告。该广告出现与药品相混淆的用语，宣传食品的治疗作用，利用专家、消费者的名义和形象作证明，误导消费者。那曲雪域冬虫夏草胶丸保健食品广告。该广告出现与药品相混淆的用语，宣传食品的治疗作用，利用专家、消费者的名义和形象作证明，误导消费者。三清三排茶保健食品广告。该广告超出功能审批范围，出现与药品相混淆的用语，宣传食品的治疗作用，利用消费者的名义和形象作证明，误导消费者。妙巢胶囊保健食品广告。该广告出现与药品相混淆的用语，宣传食品的治疗作用，利用专家、消费者的名义和形象作证明，误导消费者。美国ＡＮ奥复康保健食品广告。该广告出现与药品相混淆的用语，宣传食品的治疗作用，利用专家、消费者的名义和形象作证明，误导消费者。雷震子牌护康胶囊（批准名称北大护康胶囊）保健食品广告。该广告出现与药品相混淆的用语，宣传食品的治疗作用，利用专家、消费者的名义和形象作证明，误导消费者。其他严重违法广告还有：西安北大医院医疗广告；北京振国中西医结合肿瘤医院医疗广告；包头中心医院医疗广告；桂圆琼玉冲剂药品广告；常雪清降压袋泡茶药品广告；芯宝软胶囊药品广告；山菊降压颗粒药品广告；南少林降压茶药品广告；天通宁舒筋活络丸药品广告。