东吴保本基金首募受热捧据悉，东吴保本基金发行首日，即受到投资者的积极认购。而此前刚刚结束募集的南方保本基金，亦启动了久违的末日比例配售机制。在以股基、债基等占据主导地位而又日渐冷清的基金销售市场中，保本基金成为一道独特的风景线。东吴保本拟任基金经理丁蕙表示，东吴保本投资策略上主要以恒定组合投资保险策略（ＣＰＰＩ）为依据，基于对宏观经济运行变化的判断以及各投资品种的风险收益预期，确定基金资产在股票、债券等投资品种中的比例。建信两“牛基”获“五星”评级所谓基金投资，赚钱才是硬道理！在上千只基金产品中，如何选择持续赚钱能力出众的基金，恰是基民颇为头疼的问题。记者了解到，目前市场上多家权威评级机构发布的基金评级已成为基民的“养基指南”，近日，上海证券基金研究中心发布最新一期的基金评价报告。该报告显示，建信基金凭借出色的投研实力，旗下两只持续回报优异的“牛基”建信核心精选股票型基金及建信稳定增利债券型基金均获三年期“五星”综合评级。瑞福进取五年收官再踏新征程五载运作，一朝到期。其间平均溢价率超过２１％，最高溢价率超过１０８％，境内首只分级基金之高杠杆份额瑞福进取（１５０００１）首期上市之旅即将圆满收官。７月１２日，国投瑞银基金发布系列公告称，瑞福进取自７月１７日起实施停牌，将在过渡期结束及分级运作期开始后１个月内申请复牌。届时，瑞福进取将转型为瑞福深证１００指数分级基金，将以市场唯一一只单级上市、无配对转换机制、３年封闭运作的“纯粹杠杆指基”形象重新起航。长信货币基金中考摘冠上半年已过，基金业半年期大盘点开始，各大基金公司旗下产品业绩表现成为市场关注的焦点。“几家欢乐几家愁”，上半年的震荡市场行情对所有基金产品都是一个严峻的考验，但仍有一些基金产品“杀出重围”。据悉，长信基金旗下利息收益货币基金Ｂ级摘得同类产品排名第一，公司旗下其他固定收益类产品表现也可圈可点，固定收益团队深厚的投资实力可见一斑。银河数据显示，截至２０１２年６月２９日，长信利息收益货币基金Ｂ级今年以来的净值增长率达２．５４％，在同类产品中排名第一。财通多策略稳健增长正式成立财通基金７月１４日发布公告，该公司旗下首只债基产品财通多策略稳健增长基金首发募集已于７月１１日顺利结束，基金于７月１３日正式成立。本次财通多策略稳健增长债基共募集高达３６亿份，超过今年以来债基平均募集额度一倍以上。值得注意的是，作为一家次新基金公司，且无银行股东背景，财通基金此次首次发行债基，就跻身今年以来债基募集榜单前五强。据财汇统计数据显示，今年以来已经募集结束的３７只债基的平均募集额度为１５亿份。全自动货基卡即将问世记者近日从相关渠道获悉，工银瑞信与工商银行强强携手重磅出“基”，国内首张全自动智能货币基金卡工银货币基金信用卡（以下简称“工银基金卡”）即将面世。此举也有望打通理财与消费的“任督二脉”，让货币基金“现金管理之王”的美誉更加名副其实。从成熟市场经验看，货币市场基金相当于“第二支票”，可以用基金账户签发支票、支付消费账单等。但国内货币基金长期以来养在闺中人未识，其透支消费、转账结算等功能亟待挖掘。文／记者　高阳