政策实质上的有效性及其有效期的长短、后果值得我们研究和反思。自上世纪９０年代中期以来，中国经济出现几次比较大的调整，一是１９９３年后海南房地产泡沫与亚洲金融危机的叠加时期；二是２００３年非典时期的经济停滞时期；三是２００８年美国次贷危机后时期。上世纪９０年代中后期，海南房地产泡沫破裂，银行坏账大量出现，企业间三角债拖欠现象严重。从全社会来看，固定资产投资增速基本维持在２０％以下，甚至有不少时间段是在１０％以下，１９９８年至２０００年间，ＣＰＩ指标经常为负数。市场通缩、企业经营也极其困难。为走出困境，政府采取了多种措施，如发行特别国债、国企改制脱困、成立资产管理公司剥离银行坏账等。在改革开放方面，推进房改，并于２００１年加入世贸。这几项政策极大地改善了终端需求，使得企业逐步脱离了产能过剩、缺乏生产及投资意愿、劳动效率低下的局面。自２００２年以后，投资和物价出现明显的上升，经济走出低迷状态。此次周期调整中，政府没有过多地直接参与经济活动，而以改革、消化过剩产能、提高效率等为突破点，尽管见效较慢，存在阵痛甚至承受了巨大的压力，但还是坚持了改革开放的政策，最终推动了中国经济的一个巨大跨越。２００３年突如其来的非典，使ＣＰＩ环比连续５个月出现负增长。政府担心经济重新陷入通缩格局，在２００３年下半年加大了经济刺激力度。仅过半年后，至２００４年一季度时，全国固定资产投资增速已近５０％，ＧＤＰ增速达到１０％以上，过热苗头显现。以铁本事件为代表，国务院又紧急踩刹车，使经济增速再次回落。经济短期内大起大落格局非常明显。在２００８年美国次贷危机后，政府于２００９年进行了大规模的投资建设，银行也随之配套了大量的贷款。中央和地方政府负债率出现上升，Ｍ２增速接近３０％。导致社会资金泛滥，通胀、银行坏账上升等成为刺激后的严重后果。在三次经济解困中，政府非常直接、深入地参与了保经济增速的任务。这样做的效果尽管立竿见影，使经济迅速出现Ｖ型反转，但其后遗症也极为明显。抛开政府过度负债对经济的长期影响不谈，就短期而言，形成这样一种循环：地方政府加大负债投资大搞建设，投资拉动了水泥、钢铁等的消费，促使这些行业进行产能扩张，导致土地、劳动力等资源稀缺，推动地价上涨、人力成本上涨，其他行业成本被动增加，但其面对的市场需求一般，价格无法同步上行，导致中小企业出现了大量的亏损。同时，资金大规模投放，推高物价水平。众多中小企业在前期多次的经济周期中没有倒闭，却在这一次刺激中死去，虽然可能有其经营不谨慎、负债率高、产品不像苹果那样有市场竞争力等的原因，但本轮刺激性政策的多米诺骨牌效应也不容小觑。在同样面对经济周期时，短期的政策刺激与长期的经济结构调整是可能的两种选择。短期刺激政策看似灵丹妙药，见效快，可使经济在短期内再度泡沫起来，但其对经济发展带来的不良影响值得深思。长期的经济结构调整、改革的深化，是我们必须要面对的课题。　（作者系鹏华基金固定收益部总经理）