一周股市上周五个交易日中，沪深两市连创新低，最终沪指跌破２１３２点，击穿“钻石底”。尽管上周最后一个交易日两市双双小涨，但却难掩其颓势，沪指全周跌幅１．８４％，周线六连阴；深成指全周跌幅２．６４％。冠昊生物遭股东大额减持市场萎靡的７月亦是限售股解禁的相关公司股票走势高潮，据东方财富通数据显示，本月共有１０８只股票解禁，共解禁３２５亿股，限售股解禁市值达１６４０亿元。市场低迷也使得很多股东选择了延长已经解禁或即将解禁的限售股的锁定期，但仍有不少股东选择减持。冠昊生物于７月６日迎来一年期的限售股解禁。解禁当日，股东上海科星减持２５０万股，随后７月１１日华翘国际亦以２５．５２元／股的价格减持３５０万股，冠昊生物此后两度跌停，但并未阻止两股东持续减持。据媒体统计，截至７月２０日，上述两股东套现金额近３亿元。与此同时，高管也在解禁后不断减持套现超３０００万元。此举致使冠昊生物股价大幅下挫。下半年解禁压力大相比于７月份，８月的解禁压力虽有所减缓，但整个下半年解禁市值显著增加，处于历史高位。创业板下半年解禁市值占全年解禁市值的６７．５％，中小板下半年解禁市值占全年解禁市值的７９．６％。清科数据显示，今年下半年，中国Ａ股市场将有１２５５．６５亿股股票陆续解禁，解禁市值合计约为３２１０亿元，其中，投资机构即将解禁持股约为３．４８亿股。而去年下半年至今年上半年为减小股市下行对投资收益的冲击，投资机构对被投企业持股进行了密集减持。东兴证券报告称，尽管解禁并不必然意味着减持，但是，限售股解禁增加了股票的二级市场供给，毫无疑问是股价的利空因素。大量研究表明，创业板和中小板具有明显的“一年减持效应”，　即一年锁定期过后的０－３个月为减持高峰。因此，应该警惕限售股解禁带来的风险。在解禁股票中，应注意解禁股本占总股本比例较高和估值水平较高的股票，这类股票套现动机强，套现规模大。一旦套现行为发生，必将会对股价产生较大压力。