楼市调控松绑的消息再遭监管层否认。新华社６月１８日报道称，针对近期媒体关于房地产信贷政策将有所松动的报道，住房和城乡建设部新闻相关公司股票走势发言人当天在接受该社记者专访时强调，住房城乡建设部门将“积极配合”金融部门，继续严格执行好差别化住房信贷政策。上述住建部发言人并未明确指出该声明是针对何报道而发。此前的６月１６日，有媒体报道称，在住建部看来，提高首套房首付比例至３０％，本身是不符合调控总基调的，而近期信贷政策的放松和降息等动作，“是一个从错误到正确的调整”。嘉华（中国）投资有限公司副董事谷文胜认为，住建部再次强调限购政策不放松及差别化信贷政策要严格执行，是对房地产市场回暖预期的一个“点刹”。他认为，目前降息以及首套房贷优惠幅度扩大，已能缓和开发商的过冬状态。监管层辟谣忙任何政策的风吹草动都会导致房地产领域出现异动。伴随着这些风吹草动，近期监管层针对楼市调控的辟谣声明不断。６月１２日、１４日，国家发改委、银监会相继发布声明。前者称“发改委将松绑房地产”等消息不实，后者则表示，有关媒体报道银监会降低了个人住房抵押贷款的风险权重“纯属误解”，风险权重为５０％，未做任何调整。此外，央行新闻发言人也已就“央行特急文件调整利率及其涉及房贷利率”一事作出回应称，个别媒体称“央行特急文件规定首套房贷利率最低可七折”，有意曲解央行政策意图，有市场炒作之嫌。一位不愿具名的国企开发商称，在稳增长的政策预期下，房地产调控政策即使不放松，但在执行力度上可能还是会逐渐放松。该开发商个人认为，现在房地产企业虽不能说已经十分“好过”，但对于大多数企业而言，最坏的时候的确已经过去。同样是来自前述６月１６日的一则媒体报道称，有湖南、天津、陕西等省市发改委人士对该报证实，在４月国务院常务会议关于当前宏观经济形势分析后，在当地经济形势座谈会上分发了一份文件，其中对于房地产提出了三条非常明确的调控建议，即落实利率优惠、降低首付比例、减免相关税费。住建部发言人昨日重申，“当前各地要坚决按照中央要求，继续坚定不移地抓好房地产市场调控各项政策措施的贯彻落实工作。特别是严格执行差别化住房信贷、税收政策和住房限购等措施，巩固调控成果。”此前的６月５日，在谈到差别化住房信贷和税收政策时，住建部的口吻颇值得玩味：对居民家庭购买首套普通自住房的信贷支持和税收优惠政策，“要在中央统一政策框架内落实好”。至于二套房以上的信贷和税收政策，住建部的要求则是，“严格执行商业性个人住房贷款的二套房认定标准、首付款比例、贷款利率和三套及以上住房停贷政策”。开发商未抱太大希望作为楼市调控政策的主要监管方之一，住建部面临的监管压力不小。此前，有说法称住建部近期还曾针对房地产市场进行过调研。但住建部研究中心副主任王珏林昨日称，住建部最近并无调研活动，“你们说的调研是去年政策研究中心和某投资公司合作的民间调研项目，跟住建部没什么关系。”王珏林提及的这家投资公司的一位高管昨日介绍，２０１１年，该公司和住建部下属的政策研究中心联合发布了一份报告，对鄂尔多斯及陕北神木、府谷、榆林等地的民间投资展开了调研。该报告称，短期来看，民间资本不会大规模从房地产市场撤出；中长期看，民间资本仍会继续参与房地产业。上述高管的说法与王珏林颇为接近。“去年的调研主要是研究上述地区２０１０年的资本和房地产情况，今年的调研活动是去年的延续，对去年的调研过的地点进行新的调研，了解现在的状况。”该高管说，这是民间的纯学术活动，不是住建部的调研活动。事实上，开发商对于楼市调控政策进一步放松并未抱太大希望。景瑞地产集团副总裁杨铁军说，住建部昨日的声明是重申，市场的确已经出现了回暖，也带动了土地市场有所升温。但房地产企业对于市场依然没有过于乐观，至少在限购政策不放松的情况下，２０１２年很难预期房地产市场会有大幅度的回暖。谷文胜也说，目前降息以及首套房优惠幅度下滑，已能稍微缓和开发商此前过冬的状态。但企业对于房地产市场依然不会过于乐观，接下去会接着这波行情加大出货力度，回笼一些资金。此前降价幅度过大的项目，或许优惠幅度会有所收窄。