随着周一多项宏观数据的披露，经济下行的忧虑迅速引发Ａ股市场大幅下挫，沪指当日跌幅达２．３７％，失守２２００点重要关口，创下最近半年来新低。对于后市，分析人士观点不一，有分析认为，市场整体估值已经非常低，Ａ股市场不会再出现比本周一更大幅度的下跌。也有观点相关公司股票走势称，经济层面未见全面好转之际，股指很难摆脱反复震荡格局。盘面观察数据不好看　沪指创半年新低本周一，国家统计局公布６月居民消费价格指数（ＣＰＩ）同比上涨２．２％，为近２９个月以来最低；６月工业生产者出厂价格指数（ＰＰＩ）同比下降２．１％，创下３１个月以来最低水平。有分析认为，ＰＰＩ的下滑验证了经济的糟糕超过了预期，与增幅较低的ＣＰＩ数据结合起来，这可能就是上周央行突然宣布降息的主要原因。受经济下行忧虑的拖累，当日沪深两市在双双小幅高开后，一路震荡走低，最终以大跌收场。其中，沪指跌幅高达２．３７％，创下最近半年以来的新低。从板块来看，当日地产板块指数下跌２．５７％，成为拖累大盘的“罪魁”之一。而在上周五，该板块还趁着降息利好大涨。对于地产板块周一大跌的原因，业内普遍认为，政府再次强调楼市调控不放松让地产股失去了炒作动力。昨天，大跌的阴影并未完全消失，沪深两市双双小幅低开，截至上午收盘时，沪指报２１５９．３３点，下跌０．５３％；深证成指报９４８４．１１点，下跌０．１３％。后市研判“不会发生更坏的事情了”日信证券首席策略分析师徐海表示，市场在过去两个月已出现超过１０％的跌幅，是对经济基本面的悲观预期以及上月底本月初资金面紧张的反映。徐海称，目前资金紧张的局面已经得到缓解，加上对经济下行的担忧利空即将出尽，未来市场有望企稳向上。英大证券研究所所长李大霄也认为，６月ＣＰＩ涨幅创２９个月以来新低，拓宽了货币政策进行预调微调的空间。随着货币政策从中性变为略微宽松，房地产市场将进一步回暖，股市流动性将得到改善，筑底因素增多。“不会发生更坏的事情了，市场目前整体估值非常低。”在接受记者采访时，博弘数君（天津）股权投资基金管理有限公司ＣＥＯ刘宏脱口而出。股指很难摆脱震荡格局西部证券黄铮认为，政策共振对于市场的利好作用有限。在经济层面未见全面好转之际，股指很难摆脱反复震荡的筑底格局。他表示，经济数据不乐观势必会打压市场做多力量，从而引发市场以低位震荡来化解不利因素。利可投资也发布策略报告指出，Ａ股近期或将再迎剧烈波动，中期向下格局难改。报告指出，未来两周，市场出现短期剧烈波动可能性极大。但无论是选择向上快速反弹，还是继续向下迅速创下年内新低，整个三季度Ａ股将继续向下经历令人痛苦的“摸底”过程。操作上，短期市场波动极易加大个股盘中震荡幅度，建议控制在半仓之下，品种以中期业绩稳定的品种为宜。