南方日报讯　（记者／黄应来）受主产国美国干旱的影响，国内外大豆类期货价格从６月开始一路走高。６月份，大豆期货涨幅达到１２．３９％。因干热天气继续损及美国２０１２年收成前景，ＣＢＯＴ大豆期货周一大幅收高，１１月大豆收盘１５９０．５美分，上涨３８美分。气象学家称，未来一周，气温将相关公司股票走势非常高，同时伴有少量的降雨，这可能放缓玉米和大豆作物生长状况恶化的趋势，但降雨不足以缓解旱情。路透调查的１２位分析师预计，美国大豆优良率将为３５％，低于之前一周的４０％。此外农业预测机构Ｉｎｆｏｒｍａ　Ｅｃｏｎｏｍｉｃｓ将美国２０１２年大豆单产预估下调至每英亩４０．０蒲式耳，之前的预估为４２蒲式耳，并将大豆产量预估从之前的３１．６１亿蒲式耳下调至３０．１２亿蒲式耳。气候变化总为资金提供炒作题材，这次干旱亦不例外。统计显示，１１月交割的美国大豆从６月以来的短短一个月内，价格从１２５０美分上涨到１５５０美分／蒲式耳，幅度达到２４％。整个６月份ＣＢＯＴ农产品期货全线上扬，豆粕月涨幅２４．７５％居农产品之首，整个上半年则上涨３４．０１％，价格达到历史高位。由于中国是一个大豆进口依存度非常高的国家，国内豆类期货和现货价格都水涨船高。国内期货市场，大豆期货６月涨幅达到１２．３９％，上半年涨幅达到１８．５５％；豆粕１２０９合约从３２００元／吨上涨到３９００元／吨，涨幅也超过了２０％。据良运期货研究中心统计，国内现货市场上，６月２５日张家港豆粕出厂价达３６２０元／吨，月涨幅１２％左右，较年初上涨２４％，涨幅高于豆粕期货。飙升的豆粕价格，也吸引了大量资金入市，持仓量和成交量双双创下近期新高。新湖期货研究所副所长时岩表示，豆粕期货经历的天量成交和持仓是有其现实基础与基本面支持的。今年以来，在欧债危机持续影响和国内经济增长压力加大的新形势下，投资兴趣普遍看淡工业品而转向农产品，以此规避宏观经济风险。同时，全球库存可能大幅萎缩，直接诱发国际大豆、豆粕期货于６月份大幅上扬，对国内市场形成强大引力，使豆粕走出了一波输入性和补涨性的跟涨行情。分析师同时提醒，由于近期在豆类市场上积累大量获利盘，风吹草动都将可能令多头资金快速离场，给脱离均线系统的豆类带来较强的回调压力，因此手中持有多单的投资者可以尝试适量减持，空仓投资者以短线操作为主。