阻力位：１６００美元支撑位：１５５０美元买入位：１５５５美元周三凌晨伯南克发表演讲之后，一个半交易日里，金价从１６００美元关口之前滑落，目前在１５７０美元～１５８０美元每盎司区间盘整，观望氛围浓厚。基本面来说，本周信息较少，整体偏空。美国６月新屋开工年化月率上升６．９％，创２００８年１０月来新高；季节调整后的美国抵押贷款申请活动指数跳升１６．９％至９３５．４点，为美元指数带来了一定支撑，制约了金价的发展。周三时间，伯南克的言论并无新意。他再次表示，美国经济仍在温和增长。他并没有提到第三次量化宽松政策的字眼，而后者是决定金价走势的关键因素。全球最大的黄金上市交易基金（ＥＴＦ）ＳＰＤＲ　Ｇｏｌｄ　Ｔｒｕｓｔ两周内多次减仓，目前的持仓量维持在１２６６．１１吨，较两周之前减少了１５吨，数额较大。金价上一交易日承压回落，以带上下影线的中阴线报收，ＣＣＩ指标走平，ＭＡＣＤ呈现中性，ＫＤＪ粘合没有走出明显趋势，均线形成粘合后对价格形成较强的压制作用，整体与７月初的Ｋ线形态较为相似，弱势格局仍未改变，向下突破可能性偏大；但由于动能不足，向下幅度也不会很大。建议投资者多看少动，继续观望，勿盲目抄底。作者：金叶珠宝　钟邵　（来源：广州日报）