当前国内高度关注的物联网、云计算等新兴产业，原于必须以宽带网络的发展为基础。有鉴于此，目前１２个部委正在积极推动“宽带中国”战略的制定。业内预计，这将引领国内宽带业务更上一层楼，同时也将促进通信行业新一轮投资增长。工信部数据显示，宽带普及提速工程相关公司股票走势实施以来，截至今年６月底，使用四兆及以上带宽产品的用户比例已经达到了５４％，比２０１１年末提升了１４个百分点。全国已有１２个省份四兆以上的宽带产品用户比例超过了６０％。在网络覆盖能力上，新增光纤到户覆盖家庭超过了２３００万户，也超过了全年３５００万目标任务的一半。在降低单位带宽价格上，各地电信企业通过采取提速不提价等多种措施，如在北京联通，承诺在光纤入户改造可行的情况下，免费将宽带速率从两兆提高到１０兆，全国平均单位带宽价格比２０１１年底下降了１８．７％。日前，国务院关于大力推进信息化发展和切实保障信息安全提出若干意见，指出实施“宽带中国”工程，构建下一代信息基础设施，随后还印发了《“十二五”国家战略性新兴产业发展规划》，将“宽带中国”纳入２０大工程。工业和信息化部通信发展司司长张峰表示，目前１２个部委正在积极推动“宽带中国”战略的制定。东方证券分析师周军表示，“宽带中国”战略在未来除进一步明确宽带中国建设所要达到的目标外，更主要的是有望推出宽带消费补贴、农村宽带建设资助、财税优惠等方面的利好政策，有利于进一步推动电信运营商宽带建设的积极性，推动光通信投资确定性增长。长江证券分析师陈志坚认为，电信业投资峰值出现的三个时点均处于中国宏观经济处于低位运行的阶段，在２０１２年中国宏观经济增长放缓的背景下，预计下半年有极大概率会出台“宽带中国”战略等产业政策，促进通信行业固定资产投资增长。来自中信建投的研究预计，到２０１５年，国内光网络　投资将达到３　０　３　０亿元，年均复合增长率为３１．１９％。２０１５年之后，企业投资占比将逐渐增加，预计２０２０年企业及行业光通信投资将占到总投资额的３０％左右。