近期，大豆期货的上涨引人注目，截至昨日１８时，美豆１１月最高达到了１５４７美分／蒲式耳，直指２００８年７月１日创下的１６４１．１美分的纪录。究其原因，毫无疑问天气是推高价格的最重要因素。在此背相关公司股票走势景下，国内连豆也表现不俗，昨日１３０１合约收盘报涨停的势头反映出大豆上涨动能依旧强劲。说天气是推高价格的最重要因素，主要有以下两个原因：第一，天气对当前大豆作物生长至关重要。时值７月，北半球大豆生长进入最为关键的灌浆期，即作物光合作用产生的有机物质输送到籽粒中的时期。如果在灌浆期出现干旱少雨的天气，往往会造成大豆顶荚结荚不实、豆粒不饱满，直接影响大豆的产量和质量。种植面积固然会影响全球大豆供给，但是，如果单产下降的幅度远大于种植面积的增加，那么种植面积再大也是徒劳。上周五，私人分析机构Ｉｎｆｏｒｍａ经济公司将２０１２年美国大豆单产预估下调至４２蒲式耳／英亩，而此前美国农业部报告的预估值是４３．９蒲式耳。截至７月２日作物生长报告中大豆优良率也是处在４５％的极低水平。正因为此，即使大豆种植面积由之前的７３９０万英亩扩大至７６０８万英亩，也丝毫没有削弱多头继续看涨的决心。第二，在供给本来就偏紧的局势下，恶劣的天气对供给减少无疑是雪上加霜。根据美国农业部全球供需报告计算，巴西和阿根廷２０１１／２０１２年度大豆产量分别为６５５０万吨和４１５０万吨，较上一年度的７５５０万吨和４９００万吨分别下降了１３％和１５％。在南美大幅减产的背景下，贸易商不得不更多地向美国寻求货源，这使得美国期末库存不断被调低。国家粮油信息中心上周五称，按照当前消费水平，２０１２／２０１３年度美豆库存消费比或降至８年最低。在１１月南半球大豆开始播种之前，北半球大豆供给本来就是大家期待的能够改善当前供给偏紧局面的救命稻草。然而，中国黑龙江大豆种植面积减少１０００多万亩已成定局，如果天气对美国大豆作物构成损害进而影响产量，那么大豆价格强势上涨在情理之中。相对美豆的上涨，连盘大豆略显乏力，这主要是因为港口库存及国储抛售对其构成一定压力。从２０１２年４月中旬开始，因压榨速度始终不及进口大豆到港速度，国内港口库存一直处在不断上升的通道中。截至７月６日，这一数据为６７７万吨，而自２０１０年７月以来的最高值也不过是７０８万吨而已。关于国储抛售，根据６月中旬黑龙江考察的情况来看，由于国储满库，而收储必先抛储，国储拍卖的频率由两周一次增加到了一周一次，数量也大有增加。以往国储拍卖更像是例行公事，而今年４月起拍卖情况大有改观。距今最近的７月５日的５６万吨国储大豆拍卖，成交率达到了２９．６％，成交均价为３９５２元。虽然陈豆由于保存时间较长会出现出油率和品质降低的情况，但是价格的低廉仍然有效提高了成交率，对国内大豆价格上涨形成了一定的压力。对于农产品的走势，虽然宏观面和资金面也不可忽视，但基本面永远是最重要的决定因素。因此，天气毫无疑问是当前最重要的关注焦点。虽然我们无法预测长期的天气情况，但是一些天气统计数据或许可以给我们提供一些线索：早在３个月前，美国海洋和大气管理局就称，极端天气出现越来越频繁，２０１２年４月是有记录以来的１３３年中气温第五高的４月；国际气象机构报告，７月份全球开始发生厄尔尼诺灾害气候，这一天气将导致北半球大豆产区干旱，且将贯穿美豆后期整个生产过程。密切关注天气状况，如果美国农业部即将出炉的新一周作物生长状况和月度全球供需预报从优良率和产量、库存等数据上提供进一步看多大豆的证据，那么可以说１６００美分／蒲式耳的价格将指日可待。