⊙华宝兴业基金管理公司总经理　裴长江最近几年基金行业的发展遇到了瓶颈，这是行业监管部门、大多数从业人员和基金投资者的共识。究其原因：复杂的国内外经济形势带来的证券基础市场动荡；混业经营导致的日趋模糊的行业界限加剧了竞争的残酷；原有体制和机制上的羁绊对行业发展的限制日益显现。目前中国经济加速转型和监管部门推出的一系列旨在推动基金行业发展的新政策均对行业构成战略机遇，能否抓住机遇加速转型对基金公司未来发展具有决定性作用。一、优秀的财富管理公司要牢固树立以市场为导向、以客户为中心的经营理念。作为经营资本、管理财富的特殊行业，要敏锐地关注市场变化，一旦疏忽就会丧失发展良机。２０１０年至２０１１年银行理财产品和信托理财产品迅猛发展就正是银行和信托公司敏锐抓住了“次贷危机”后资本市场疲软和“楼市调控”后形成的巨大理财空间，从而获得了一次难得的在理财领域的跳跃式发展。“为大众投资者设计出一些可以跑赢通胀、风险又不太大的产品”这样朴素的要求，基金行业目前都没有做到。而正是偏离目前理财市场最大的需求，基金行业发展才会出现徘徊不前的局面。基金公司要紧紧抓住客户的需求，设计符合中国市场特点的产品，才能在激烈的竞争中胜出。以客户为中心的经营理念要求基金公司始终将客户利益放在首位，忠诚于投资者利益。基金公司从事的业务其核心是受托业务，只有坚定不移地维护委托人的合法权益，才能取得委托人的信任，公司业务才能不断发展。二、优秀的财富管理公司要坚持走专业化、系统化的道路。中国古代文学家韩愈在《师说》中就提出“术业有专攻”的命题，基金行业也不例外。通过这几年的观察，一般发展４至５年以上的公司都热衷形成较完整的产品线，反观成熟市场的优秀财富管理公司，他们往往是集中力量在一两个优势领域开展投资管理，全品种的财富管理公司往往比较少。今后胜出的优秀公司会更多出现在专业化、系统化上。在公司具体投资过程中也要走专业化、系统化，用以确保基金业绩的稳定。投资人员必须根据基金契约约定的投资方向紧盯行业和个股，研究人员要对经济、行业、公司的研究拉长时间周期，立体全面客观的分析评价，减少小道消息对投资的干扰，只有这样我们才能做到价值投资、长期投资，形成成熟稳定的投资风格来抵抗各种潜在的风险。三、优秀的财富管理公司还要注重人才队伍建设，充分调动最活跃的因素。财富管理行业普遍属于轻资产，最重要的资产就是“人”，人的发展程度直接决定着公司的发展。我们既要重视人员的发展，更要注意“重要人员”的培养环境。在注重业务能力培养的同时，更要注重职业道德特别是重要人员一定要坚守职业道德，忠诚于投资者的利益，敬畏于法律的威严，决不能触碰法律底线和道德底线。在这一点上我们行业都有深重的教训。人才队伍只有常抓不懈，才能保证公司的可持续发展。也只有这样才能使整个行业基业常青。展望未来我们的行业充满希望，我们要紧紧抓住目前两个重要的发展机遇，加速向优秀的财富管理公司迈进。一、我国的资本市场正处在“国民经济转型”的重要发展机遇期，当前欧美资本市场出现严重的“次贷”、“欧债”危机，给我国金融业创造了重要的发展机遇，如果抓住了这次难得的机遇，基金行业就会迎来巨大的发展。结合国内经济的转型，基金公司要坚持从实体经济出发，通过设立专项资产管理计划，引进更多的社会资金进入实体产业，让基金公司的业务深深植根于实体经济中，充分吸收中国经济转型发展的成果。二、中国证监会所推动的一系列的关于基金行业改革措施令人振奋。拓宽基金公司业务范围、松绑投资运作限制，为行业争取到了较宽松的经营环境，使基金行业的竞争在金融业中处在相对平等的位置。建议金融业各个监管部门统一监管标准，协调适用原则，避免监管套利和监管真空。在放松行业进入限制的同时促进优化公司治理，使得公司股权结构得以优化，公司内部治理完善，基金公司的各个利益主体得以相互制约、平衡，为行业内的基金公司股权结构改革进行顶层设计。进一步放松专户投资的限制，使得基金公司可以向更广阔的业务领域拓展。　（来源：上海证券报）