九龙山控制权矛盾持续升级——自“股东会否决七成议案”不到一周，李勤夫即通过罢免“异己者”——财务总监秦毅，给予海航系还击。此次公告同时透露，秦毅虽履新公司“财长”一年，但实际从未掌握实权。新旧控制人间隙之深远，由此可见一相关公司股票走势斑。九龙山今日公告，公司财务总监秦毅在任职期间，未能够勤勉尽职地履行其财务总监的职责，严重误导了公司股东的判断，导致公司股东之间产生矛盾，不适宜继续担任公司财务总监职务。经公司总经理杨志凌提议，董事会认真审议后，同意解聘秦毅公司财务总监职务，解聘自董事会通过之日起生效。并同意提名公司董事沈焜暂时担任并履行该职务。回查资料，九龙山于２０１１年６月１日召开的第四届董事会第３８次会议，审议通过了聘任秦毅担任公司财务总监的议案。２０１１年３月，海航通过股权收购取代李勤夫成为九龙山的实际控制人。就目前公司董、监、高公开履历来看，无论是提议罢免秦毅的总经理杨志凌，还是拟新聘请的财务总监沈焜，都系李勤夫旧部；而属于“新主”海航嫡系背景的，仅董事徐海宁与财务总监秦毅两人；至于独立董事吴艾今，从此前的董事会投票结果来看，与徐海宁意见一致、共同进退，或更倾向于海航。在此背景下，九龙山董事会罢免秦毅，其９名董事的表决结果为：同意７票，反对２票，弃权０票。明细来看，董事杨志凌表示，请股东尽快委派新的财务总监；而董事徐海宁发表了反对意见，其理由为：往来资料表明，财务总监未能实质地介入公司的全面财务管理及会计核算工作，无法保证公司财务报告的真实、可靠，这有悖于会计准则和证监会的相关要求；同时，财务总监不能全面行使各项权利的原因有待进一步核实，在此情况下草率更换财务负责人不利于公司健康发展。希望进一步完善公司内部控制规范，切实保障财务总监等经营团队合法有效开展工作。独立董事方面，郭辉、王世渝发表了同意意见；吴艾今则发表反对意见。细查吴艾今的反对理由，除与徐海宁一致的部分外，他还表示，对于财务总监没有能够全面行使财务与控制权利的原因，公司总经理和财务总监各执一词，在未能核实原因的前提下简单地任免无助于从本质上解决问题和今后工作的顺畅开展。他进一步称，从企业内部控制规范的角度看，财务总监的职责与权利包括在企业经营过程中的财务知情与财务风险控制，如重大财经事项的知情、财务支出审核或审批、财务月报、季报、半年报与年报的过程审核等，公司相关部门也应当经常性就公司的财务状况、经营成果向财务总监进行汇报，如果没有事中的知情、管理、控制，仅在年度末通过短短数日了解财务信息不仅仓促，也无法保证报告可靠。有关此种情况对公司内部控制的影响及风险，本人也于今年４月正式发函提示经营层加强财务报告程序的内部控制规范。由此，吴艾今建议经营层进一步落实造成上述事项的原委并形成报告，同时向董事会提交有关财务管理规定，明示财务报告程序及财务总监管理责权的规定，以及财务总监在月度、季度与年度财务报告的签字情况等文件，作为议案的附件，为董事会表决提供更为充分的信息支持。　（来源：上海证券报）