曾剑　每日经济新闻记者　许金民中建股份正式动手解决同西部建设（００２３０２，前收盘价１４．６９元）在商品混凝土业务上的同业竞争问题。西部建设今日发布重组预案，拟向中建股份及其７家全资子公司非公开发行约１．５５亿股份，收购中建股份旗下５家从事商品混凝土生产、销相关公司股票走势售的企业。收购完成后，中建股份将持有公司７１．７％的股权，公司将成为中建股份唯一的商品混凝土业务平台。另外，西部建设还拟向除本次交易对方之外的不超过１０名特定对象非公开发行股票募集配套资金，募资总额不超过上述交易总额的２５％，募集资金用途为补充公司流动资金，以增强重组效率。公司股票于今日复牌。预案显示，西部建设与中建股份等８名法人签署了《发行股份购买资产框架协议》，拟发行股份分别收购这些法人持有的中建商混１００％的股权、五局混凝土公司１００％股权、中建双元１００％股权、天津新纪元１００％股权、山东建泽５５％股权。由于中建股份通过新疆建工间接控制西部建设，因此，上述交易构成了关联交易。西部建设本次非公开发行股份的发行价格将不低于１５．７７元／股。截至２０１２年４月３０日，上述股权账面值约为１１．２４亿元；西部建设及重组相关方初步预估值为２４．４６亿元，增值率约为１１７．７０％。《每日经济新闻》记者注意到，上述５家标的公司均从事商品混凝土的生产及销售。其中仅中建商混一家２０１１年度的混凝土产量就达到了９１９万方，全国市场占比０．６５％，按产量排名位居全国第四，产量、市场占有率均高于西部建设。此外，这５家公司主要为中建股份提供优质混凝土，而中建股份是中国最大的建筑房地产综合企业集团，这将有利于西部建设混凝土业务的发展。西部建设表示，交易完成后，公司将成为全国性的商品混凝土生产、销售企业。同时，将彻底消除同中建股份在商品混凝土业务的同业竞争问题。值得一提的是，本次发行后，预计中建股份将直接持有６０６６．９１万股西部建设股票，股权比例约为１６．６２％；同时，其还通过新疆建工等八家股东合计持有西部建设２．０１亿股，股权比例约为５５．０８％。中建股份合计将持有西部建设的股权比例约为７１．７０％，对公司的控制力度大增。