每日经济新闻记者　宋思艰　实习记者　鲍春妹“八寸为咫，十寸为尺”这就是咫尺的本义。近期市场不断惊呼沪指屡创新低、距２１３２点近在咫尺，昨日（７月１７日），沪指最低跌至比２１３２点高８．８５点的位置，真的算是在咫尺之间了。那么，２１３２点会被跌破吗？白酒、医药股表相关公司股票走势现分化意味着市场接近见底吗？为此，《每日经济新闻》记者采访了部分知名券商分析师。分析师：以往见底经验未必适用银河证券首席策略分析师孙建波对《每日经济新闻》记者表示，市场越往底部走，恐慌情绪越重，但目前市场情绪属于“尾部恐慌”，而对于具体点位，他认为，不论（２１３２点）破与不破，底部区域也就在这一线上下相差不远了。他表示，下半年股市或将好于上半年，因为上半年股市表现已经比较差了。在谈到部分医药、白酒股出现分化与见底的关系时，他认为两者之间没有必然联系，但股市每一次从底部反弹都有一定的相似性，比如超跌个股往往是率先反弹的品种。海通证券策略高级分析师、ＣＦＡ陈瑞明则对记者表示，目前还无法验证２１３２点就是确定的底部，即便宏观政策有一定的放松，但作用有限。而在谈到对医药、白酒股的认识时，他认为即便是“喝酒吃药”，也是“矮个里面挑高个”。当记者问其是否认同若医药、白酒股下跌则说明接近见底时，他表示部分认同，因为从历史经验看，防守股若下跌往往是最后一跌。陈瑞明进一步表示，之所以对一些规律仅表示部分认同，是因为目前正处于经济转型期，因此过去的经验和惯例未必适用。市场期待降准昨日央行进行了７天期２００亿元的逆回购操作，中标率为３．３０％。这已不是央行本月进行的第一次逆回购，据悉，上周和本周逆回购到期资金近４０００亿元，本周有２０５０亿元的逆回购到期。在逆回购刺激下，市场降准预期再升。股市一向把降准和降息都视为利好消息。海通证券政策研究部经理李明亮告诉《每日经济新闻》记者，６月经济数据不理想，市场需释放流动性，近期央行逆回购操作就是为释放流动性做准备。“此次降准可能性是比较大的”，李明亮表示，“现今基础项目的建设，保障房的推进等在建项目加速、新开工项目提速，导致市场对贷款需求增加。在这样的环境下，银监会可能会放松对地方政府融资控制”。另一位不愿透露姓名的分析人士也认为，降准的可能性是存在的，理由是银行间资金供应紧张。在降准时间点的选择上，分析人士不约而同地认为就在７、８月。上述分析人士告诉　《每日经济新闻》记者，降准消息可能会在７月末公布。每月５日、１５日、２５日是商业银行向人民银行上交存款准备金的时间，从历史数据来看，降准选择在２５日前后的概率较大。同时他也表示，具体的还要看周四是否还有逆回购，如果有逆回购，降准的概率会有所降低。李明亮则预期降准时点或在８月初。“７月份央行刚刚降息，且现今通胀压力较小。外围经济方面，美国经济复苏，欧洲经济虽然还存在不确定性但最困难的时期已经过去”。他同时表示，单从降准而言，对股市是利好，但股市状态是各种因素综合累积的结果。而前述分析人士则表示，虽然一次降准可释放４０００亿元～４５００亿元的流动性，但商业银行不是将资金直接投入股市，在目前宏观环境下可能会更多投放到实体经济中，对股市是间接起效。与经济不景气相佐证的是，昨日国内大宗商品现货市场多个品种跌幅放大，农产品期货全线走低，金属期货方面，沪螺纹钢价格创两年新低。建设银行商品与期货交易部研究员陈浩对记者表示，国内大宗商品价格的下跌，反映出连续降息后，市场对国内经济在去库存进程中保增长的忧虑。