【盘面】：今日两市小幅低开，随即出现回升，１０：１０分左右见全日最高点，之后股指开始缓慢回落至中午收盘，午后股指横向整理后出现持续跳水，尾盘小幅回勾收报。巨丰理财终端资金监控统计全天总体显示为：全天资金持续流出状态。板块方面：上海板块（开开实业、东方创业相关公司股票走势、龙头股份、中路股份、中方投资、开创国际）、电子支付（天喻信息、证通电子、东信和平、卫士通）、农药化肥（鲁北化工、沧州大化、华星化工）、纺织（华芳纺织、龙头股份、维科精华、上海三毛）、宁波板块（宁波富邦、宁波富邦、宁波建工、中威电子、新嘉联）走出比较强劲的行情；综合全天来看：今日两市走出小幅调整行情，昨日大涨受阻的２０日均线依然存在较大阻力，但个股活跃度非常高，主要集中在上海、海南、宁波之类的区域性板块中，体现出今年持续炒作“区域改革”的主线。巨丰投顾依然建议投资者一定要控制仓位，适度的交易！【消息面】：１、宁波国家高新区控制性详细规划日前出炉。规划把国家高新区分成８个地段，分别是老庙、兴普、大漕、核心、梅墟、梅墟南、龙山以及世纪大道以西的朱一区块，涵盖高新区全境。　２、另外，宁波市打响全国刺激经济第一枪，首家出台清费减税２６条新政，力推工业经济健康发展，企业可获４０％税收返回。受此消息刺激，今日午后宁波板块突然集体拉升，板块出现整体大涨局面。【技术面】：今日两市走出调整行情，上海、宁波区域受政策影响出现持续活跃。昨日股指出现大涨，上穿１０日均线阻于２０日均线。昨日盘面虽然出现日内繁荣景象，“底部来临”、“反弹展开”的声音明显增多，但巨丰投顾昨日给出大盘趋势没有改变的明确观点，并就２２００点阻力位的重要性做了重点的阐述。下行趋势的阻力位是动态下移的，昨日２２００点是强阻，今日该阻力已下移到２１９５点附近，昨日巨丰投顾提醒投资者，尽量不要被一天的行情所迷惑，千万不要忽视下行趋势强阻的力量，今日股指再次陷入调整即验证了我们的观点。所以，巨丰投顾还是要不断提醒投资者一定要特别重视２０日均线的压力。（巨丰资讯）