投研团队建设体现在三个层次：价值观、能力和技巧。价值观是最根本和最重要的。价值观和能力不易ＣＯＰＹ，是可持续的。博时的投研团队建设，既包括了博时文化中的“专精卓越”，也包括了其背后的面对现实和实事求是精神；能力是将价值观体现为商业结果的方式；技巧则是相对表面的和短期的。针对博时基金去年取得的业绩，董良泓表示，博时十分注重吸取国外先进经验，在投研上不懈努力。根据发达资本市场的经验，当资产管理规模达到２０００亿元左右时，必须进行投资策略的细化和投资风格的分化，即分组进行投资管理，博时顺势在这个方向做了相应的安排。这具体体现在，公司对研究小组为基本单位的研究模式继续深化，同时强化研究员组合的实战能力，提升投研综合实力。与此同时，公司不断完善投研人员选拔制度，加强投研人员梯队建设，不断深化和完善投研梯队建设的科学模式，为公司的投研需要配备坚实的人员支持。董良泓认为，投研团队建设体现在三个层次：价值观、能力和技巧。价值观是最根本和最重要的。价值观和能力不易ＣＯＰＹ，是可持续的。博时的投研团队建设，既包括了博时文化中的“专精卓越”，也包括了其背后的面对现实和实事求是精神；能力是将价值观体现为商业结果的方式；技巧是相对表面的和短期的。团队建设主要体现在推行专精卓越、合作兼容、责任担当、客户导向的核心价值观；坚持学习型组织的建设和完善，不断提高总体素质和能力。具体而言，一是强化培训、交流和学习体系；二是提倡以绩效为导向，实施差异化的ＫＰＩ绩效管理，薪酬激励和非薪酬激励均根据绩效考核结果进行；三是建立细化明晰的投研过程记录，从而让投研人员对团队和自身的投研思维和行为有清晰的认识；四是辅以自由轻松的文化氛围。值得注意的是，博时是国内第一个推行投研风格分组的基金公司。“实际效果不错。分组后，各投资小组可以更专注于各自擅长的投研策略，小组间既保持良性竞争，又能优势互补，而且可以保证公司在不同的市场环境下都可以提供受投资者青睐的投资产品。”董良泓表示，目前公司已经建立了价值、成长、混合、ＥＴＦ及数量、固定收益投资小组，随着业务领域的不断扩展，公司还可能适时建立更多的投资策略小组，以适应不同的投资者需求。目前，博时基金拥有稳定而强大的固定收益投研团队。据了解，博时基金固定收益团队现拥有近２０位投研人员，其人员数量位居业内前列。而从今年上半年业绩看，博时基金旗下的固定收益类产品表现也十分出彩，平均业绩在业内排名前列。其中，根据银河证券的数据，博时现金收益上半年的收益率在４９只货币型基金中名列第二，博时信用债券在按照银河分类的９１只普通二级债基中名列第十八位。