近日，我国首次开展天然气市场化调峰交易。中石油、中海油、申能集团、广汇能源等公司共调配１亿立方天然气，投放于上海石油交易所天然气现货竞买平台，以解决夏季天然气调峰需求。交易为期三个月，首日成交３９６０吨，成交价格区间为４６５０－４７５０元／吨。相关公司股票走势业内人士认为，尽管交易量不大，但对以市场化方式形成天然气价格是一次极为有益的尝试和迈进，并有利于在上海形成天然气现货的定价中心。而这一时期进行的调峰也有利于中石油、中海油等供气方增加销售渠道，在夏季用气低谷时稳定输气量，保证天然气输送系统的安全运行。价改挺进一大步“虽然从交易量上看是很小的一步，但对于天然气定价机制改革却是一大步。”中国石油大学天然气问题专家刘毅军对中国证券报记者表示，这种通过多个市场主体，以竞价手段形成天然气价格的方式，可谓我国以市场化方式形成天然气价格的一次有益摸索。２０１１年１２月底，国家发改委宣布在广东、广西两地开展天然气价格形成机制改革试点。根据规划，我国天然气价格形成机制改革的方向是放开天然气出厂价格，由市场竞争形成。拟通过“市场净回值”的定价方法，以市场竞争形成的可替代能源价格为基础，折算相应的天然气价格。“试点实施时曾提出，广东、广西天然气门站价格将选取上海市场作为计价基准点。但基准点的价格怎么定，当时并不明确，这次的尝试可以说更为明晰了。”刘毅军同时指出，这样的交易有利于在上海形成天然气现货交易中心，对未来天然气期货合约的定价也具有参考意义。而对于目前正在进行的试点，刘毅军认为，这有利于进口资源进入国内市场并销售出去，对于保持一个相对合理的供给机制有积极意义。“可选择一些经济承受能力比较强、其他矛盾较小的地区，在上轮调价因素已经化解、居民心理上也觉得时间差不多的时候，考虑推广试点。”他称。今年５月，中石油集团董事长蒋洁敏在出席中石油股东大会间隙曾对媒体透露，在天然气价格机制全面推广前，可能会出台过渡性天然气价格或机制；天然气价改将择机而动。增加销售渠道“若交易成功，可以给公司增加新的销售渠道，提高天然气下游需求量，从而使公司整个天然气管网内的输气量增加，系统的安全压力就会小很多。而从市场效益角度来看，还要看最终交易量有多大。”中石油内部人士对中国证券报记者这样评价道。据了解，由于我国天然气主要通过管道运输，因此需要保证一定的输气量来维持一个安全气压。此外，天然气井也需每天保证一定的出气量来维持安全生产。因此，对于天然气供应方而言，需要时刻维持输气量在一定限度内，以保证安全运行。“夏季一般是用气低谷，因此现在的调峰需求主要是供给充裕导致的，形成的交易价格也可能相对较低。”民族证券分析师认为，对于供应方如中石油、中海油而言，现在是希望有用户来消化富余的气，因此价格会相对较低。而需求方以较低价格购得天然气后，可通过液化或加压等手段储存起来，等冬季需要大量用气时使用。不过，上述中石油人士认为，由于现在天然气价格是管控的，若根据市场化方式解决临时需求，也可能形成“市场溢价”。