开挖总干渠和总排干，是建国以来巴彦淖尔人艰苦创业、建设家园的历史壮举。在那段激情燃烧的岁月里，巴彦淖尔人在天寒地冻、吃不饱穿不暖的极端艰苦的条件下，靠锹挖肩挑硬是挖出了总干渠和总排干。经过１５万人的共同努力，总排干工程１１５０多万土方任务只用了两个多月的时间就胜利完成了。这些土方，如果一方一方地连接起来，长达１１５００多公里，可以从内蒙古到海南岛铺个来回。在市档案馆珍存的资料文件里，有一份《疏通总排干竣工大会的报告》，对开挖总排干做了详尽的总结。记者在３０多年前的铅字里，努力寻找前辈的足迹，思绪穿越了时空，“行走”在开挖总排干的那段激情燃烧的岁月中。挑着箩筐扛着行李上工地１９７５年１０月中旬，巴彦淖尔作出疏通总排干和十大排干的决定后，巴彦淖尔大地一片沸腾，人们争相报名，踊跃参加。各旗县社队、国营农牧场纷纷召开誓师大会，各行各业纷纷表决心。成千上万的民工挑着箩筐、扛着行李，从几十里、上百里远的地方，日夜兼程、浩浩荡荡地开上了工地；拉运人员和物资的汽车、拖拉机、大胶车、小胶车川流不息，昼夜不停。从１１月３日动员到７日开工，仅４天时间，就有７万民工上了工地，很快出现了一个党政军民齐动员、男女老少齐参战的全民大战总排干的动人场面。在西起杭锦后旗太阳庙公社，东至前旗乌梁素海的４００多里长的总排干工地上，白天红旗招展，晚上灯火通明，人山人海。尽管当时的气温已经降到了零下二三十摄氏度，但广大民工战严寒、斗风霜、挖冻土，全盟各族人民横下一条心，目的只有一个彻底根治耕地盐碱化。工地上，既有人民公社社员、国营农牧场的职工、解放军指战员，也有广大工人、学校师生、街道居民及各行各业的职工干部；既有来自不受益地区的农民，也有来自草原上的牧民。而后方，日以继夜地为工地准备物资，前方需要什么，后方就积极支援什么。许多干部、职工、居民、学生纷纷捐款捐物，为疏通总排干出力。内蒙古建材局包头云母厂的一位工人深受感动，把准备给儿子结婚用的１００元钱捐给了工地。吃着冻干粮喝着渠水打硬仗在施工条件和生活条件都很困难的情况下，民工们有时吃的是冻硬的干粮，喝的是渠里的咸水；许多人住在羊圈、猪圈、凉房里，甚至厕所也被改成了临时工棚。面对艰苦的条件，当时民工们却这样说：“苦不苦，想想长征两万五；累不累，想想革命老前辈。”天气越来越冷，仗越打越硬。民工们白天大干十几个小时，晚上还挑灯夜战，许多人连续奋战几天几夜不下火线。工程遇到泥泞和流沙，大家就采取“野马分鬃”、“开膛剖肚”等措施，排除积水，制服流沙。工地上缺少箩筐，群众就制造了各种各样的铁丝箩头、木头四方架箩头，又轻便，又好用，又牢固，又省钱。地冻以后，民工们连箩头也不用了，干脆把几十斤、上百斤的冻土块背着走。夜战时点起灯笼火把，工地被照得通亮。有时火把烧完了，大家就把自己棉衣、被褥里的棉花，皮袄的面子撕下来做成火把，蘸上柴油，点燃后继续大干。“细算”的困难在“真干”中解决疏通总排干，是巴彦淖尔人干出来的，当时有这样一句话叫“有条件要上，没有条件创造条件也要上，在干的当中创造条件解决困难”。时任盟委书记的李贵这样总结说：如果按常规办事，从测量、设计到做好施工准备至少得一年时间，而且按原来的计算，仅工棚费就需要３０多万元，破冻钢材需要３００多吨。由于冻土层较厚，有人曾建议采用定向爆破，光炸药就需要５万吨，合计达６０００万元，另外粮食、蔬菜、煤炭等生活用品的运输，每天就需要２００辆汽车。细算工程中的困难，会越算越不能干，越算越不敢干，要在２个多月的时间内完成这样大的工程，连想都不敢想了。但是巴彦淖尔人硬是把这个工程干成了。４００多华里的排干工地，地广人稀，当地居民充其量也不过三五万人，施工时竟然容纳了１５万人。前旗４０华里的工地仅有６个村庄３０００多口人，而住进去的民工就达１５０００人；仅一二百人的小村子，就住进去一两千人。当地的群众尽量把好房热房腾出来，自己一家几辈挤在一个炕上。有的住房里，民工们炕上住满了，就住在地上，还搭起了“二层楼”、“三层楼”，把一切可以挡风的地方都用上了。