早报记者从昨日召开的上海市国资委新闻媒体２０１２年二季度例会上了解到，上海迪士尼项目正加紧推进，目前已经进入具体设计阶段。在７月１７日召开的中共上海市浦东新区第三届委员会第二次全体会议上，浦东新区区长姜梁指出，上半年，浦东新区重点工作有力有序推进，推动迪士尼、前滩、临港地区开发建设进入快车道。据悉，迪士尼项目有望带动浦东新区中部地区城市化，浦东新区负责的主要是市政配套和动迁腾地，上半年按照节点目标推进。上海迪士尼主题乐园及配套设施区域首期规划开发面积约为４平方公里，将以占地约１平方公里的主题乐园区为主要核心区，投资规模约２５０亿元人民币，首期开发建设工程计划用５年到６年时间完成。前滩地区面积２．８３平方公里、投资为千亿级，定位打造体育传媒文化集聚区、非金融类跨国公司总部等。项目中标１８项上海现代建筑设计（集团）有限公司（以下简称：现代设计集团）总裁张桦昨日对媒体透露，截至目前，在迪士尼乐园前期咨询、设计、设计及管理及工程管理等项目招投标中，现代设计集团投标２２项，成功中标上海迪士尼乐园探险岛标段等１８项，所获合同份额远超参与迪士尼项目的国内其他设计咨询企业。此前，现代设计集团下属华东院原创中标轨道交通１１号线迪士尼站。作为上海迪士尼乐园的主要交通枢纽之一，该项目位于迪士尼乐园中心区域，采用“园中园”的设计创意和“森林中的逗留场所”的设计理念，使建筑和屋顶绿化融为一体，实现了“迪士尼乐园中的森林高岗”这一概念。张桦昨日表示，现代设计集团从２００３年就作为上海迪士尼主题乐园谈判组成员开始介入，开展了大量的前期咨询工作。在上海迪士尼乐园开工建设后的首次公开招投标中，现代设计集团一举中标上海迪士尼乐园总图设计，作为上海迪士尼主题乐园的总体设计院，整体把控和牵头协调乐园内六大片区设计工作。同时，现代设计集团担任迪士尼主题乐园区的设计总控顾问，对乐园各片区设计标准统一、设计界面分解、设计进度报批和设计招投标计划等方面提出顾问意见。已搭建运作平台张桦还表示，上海迪士尼项目开园时规模约为３．９平方公里，将包括“神奇王国”迪士尼主题乐园、主题化酒店、零售、餐饮、娱乐、停车场等配套设施，以及中心湖泊、围场河、公共枢纽等配套设施，涉及的专业种类繁多；迪士尼对于每个单体建筑都有非常严格的设计标准，光是“冒险岛”，技术规格书就可以铺满一个房间。为了推动迪士尼项目建设，张桦透露，现代设计集团已经搭建了统一的项目运作平台，统一客户管理、商务谈判和项目管理，调集一批技术能力和语言能力强的国际化人才组成“联合舰队”。他称，迪士尼在项目运作过程中，对设计人员要求相当严格，“首先他们要面试所有的团队成员，３个专家对１个，并且全部是英文面试。”现代设计集团是上海市国资委下属企业，以建筑设计为主业，业务范围覆盖建筑咨询“全过程”的科技型、服务型企业，２０１１年全年千万元以上的重大项目创纪录地达到了９９个。张桦表示，今年上半年，虽然宏观形势的不确定性增加，但集团千万元以上的重大项目已经达到了５２个。如果按照建筑咨询服务占项目总投资２％以及现代设计集团２０１１年３３．３亿元的经营收入计算，关系到公共建设投入１６６５亿元。作者：王道军