全球人民币跨境清算中心有望落“沪”此外，在陆家嘴论坛上，嘉宾认为上海国际金融中心建设将面临实质攻坚任务曹金玲“央行近期提出建立全球人民币跨境清算中心，上海市政府已经向央行方面提出报告，希望把这一全球人民币跨境清算中心放在上海。”上相关公司股票走势海市副市长屠光绍近日在２０１２陆家嘴论坛上透露。屠光绍还表示，这一报告已经获得央行方面积极回应，而上海也将做好相关配套服务工作。环境建设加速屠光绍说，上海加快建设国际金融中心以来，在金融发展的法制环境、信用环境、支付清算体系、专业服务体系、金融人才、政府公共服务、金融集聚区域配套设施、金融稳定工作健全、金融知识普及等环境建设上均取得新进展。关于信用环境建设，央行征信中心落户上海。上海建立了“面向全国集中统一的企业和个人信用信息基础数据库”。目前这个数据库已经搜集了８．１亿自然人信用信息，１８０３０家企业及其他组织的信用信息。“数据库已经形成相当的规模。２０１１年，征信中心向社会提供个人信息报告达到２．４１亿万次，提供企业的信息报告达到６９３１万户。”屠光绍说。此外，屠光绍还表示，中国银联方面正拟设立银联国际，把银联支付以上海为基地，进一步推进全球覆盖面。国际金融中心攻坚伦敦金融城政府政策与资源委员会主席包墨凯在论坛上指出，人民币国际化已经成为一种趋势，下一个阶段，人民币将会走出亚洲，伦敦将在这个过程中发挥非常重要的作用。他透露，伦敦正在开发人民币的产品和服务，这将进一步把人民币使用推广到西方国家。包墨凯说，伦敦是全球最大的外汇市场，占全球外汇市场６０％的交易额，伦敦也有很多中国银行业的分支机构，因此能发挥非常重要的作用。“国际金融中心要相互合作，不能孤立。伦敦和新加坡能为整个金融市场提供更多的流动性。”包墨凯认为，无论是在纽约、伦敦、上海还是香港，随着进一步推动人民币使用范围和人民币国际化进程的政策出台，这些市场中金融机构都可以和中国合作，提供更多人民币使用机会，这也会有利于与中国开展贸易的企业。卡斯商学院金融学教授、英国金融服务监管局前顾问梅泽安·拉斯法（Ｍｅｚｉａｎｅ　Ｌａｓｆｅｒ）则对《第一财经日报》记者表示，上海的金融中心建设已经走完了最易走的一段路，留在上海面前的是实质攻坚任务。“在众多竞争对手的快速进步面前，在金融中心要素建设方面实现核心突破对上海来说显得非常紧迫。这些要素包括人才、政策监管、市场开放、基础设施、商业环境、税收体制等六大方面。”　梅泽安·拉斯法表示，而市场的担忧则包括，中国的金融中心能否在不放松货币管制的情况继续保持其上升趋势。欧洲大学学院经济史教授Ｙｏｕｓｓｅｆ　Ｃａｓｓｉｓ指出，中国成为世界最大的经济体需要一定的时间，上海要真正成为国际金融中心，也尚需时日。在他看来，人民币国际化对于上海建设国际金融中心是一个前提条件。