“小心人的暗影和蜜蜂的刺”，这句听上去和服装毫无关系的缅甸俗语，却成了时尚插画师Ｔａｒａ　Ｄｏｕｇａｎｓ的灵感源泉。为了迎接伦敦史上第一届男装时装周，这位现居伦敦的加拿大艺术家用画笔和独到的审美意识向人们展示了她所喜爱的七件男装设计。“小心人的暗影和蜜蜂的刺”，这句听上去和服装毫无关系的缅甸俗语，却成了时尚插画师Ｔａｒａ　Ｄｏｕｇａｎｓ的灵感源泉。为了迎接伦敦史上第一届男装时装周，这位现居伦敦的加拿大艺术家用画笔和独到的审美意识向人们展示了她所喜爱的七件男装设计。这些来自２０１２秋冬季的大师作品包括Ａｌｂｅｒ　Ｅｌｂａｚ　和Ｌｕｃａｓ　Ｏｓｓｅｎｄｒｉｊｖｅｒ设计的Ｌａｎｖｉｎ条纹三件套，Ｒｉｃｃａｒｄｏ　Ｔｉｓｃｉ的带有星星图案的Ｇｉｖｅｎｃｈｙ红色毛衣，Ｗａｌｔｅｒ　Ｖａｎ　Ｂｅｉｒｅｎｄｏｎｃｋ的“错”视觉印花套装和Ｋｉｍ　Ｊｏｎｅｓ的Ｌｏｕｉｓ　Ｖｕｉｔｔｏｎ毛毯夹克等。“男装的视觉呈现通常比女装更低调些”，Ｄｏｕｇａｎｓ说，“所以只要加入一点充满趣味的曲折设计，整个作品看上去就很有内容。”除了标志性的绚丽手绘，Ｄｏｕｇａｎｓ还在电子手稿中加入了飞舞或爬行的蜜蜂。隐藏着各种“小动作”的精美插画加上有些诡异的背景音乐使Ｄｏｕｇａｎｓ　的作品显得栩栩如生，又让人有些摸不着头脑。“我想在保持手工艺的同时，带给观众们其他感官上的刺激”，画家解释道，“一些出乎意料的动作特别吸引我。”１　Ｌａｎｖｉｎ条纹三件套２　Ｇｉｖｅｎｃｈｙ红色毛衣３　Ｗａｌｔｅｒ　Ｖａｎ　Ｂｅｉｒｅｎｄｏｎｃｋ“错”视觉印花套装４　Ｌｏｕｉｓ　Ｖｕｉｔｔｏｎ毛毯夹克