自央行今年６月８日起下调金融机构人民币存贷款利率及调整存贷款利率浮动区间之后，信托产品的平均预期收益率应声大幅下降。用益信托发布的数据显示，６月份成立的集合资金信托产品平均预期年收益率为８．８２％，环比下降７９个基点，同比下降３５个基点，平均预期收益率已跌至９％以下。成立数量规模达今年高点用益信托数据显示，从成立情况来看，６月份集合资金信托产品成立４２９个，成立规模为７０４．７１亿元，环比分别上升２１％和１６％；成立数量同比上涨２０％，成立规模与去年同期持平。自５月份以来，成立市场开始好转，继５月成立情况创今年新高之后，６月市场继续发力，成立的产品数量和融资规模都较上月有所上升，且扭转同比下降趋势，成立数量和规模同比均上涨，达到今年以来的最好水平。６月份成立的集合产品平均期限为１．９２年，较上月增加０．２２年，与去年同期基本持平。从发行情况来看，６月份集合资金信托产品发行４０８个，发行规模为７４２．９１亿元，环比分别上涨８％和７％；同比分别下降１１％和２１％。用益信托指出，进入５月以后，央行连续调整存款准备金率和金融机构存贷款利率。这一举措一方面使得市场资金更为充裕，另一方面，央行接连出击下调存准和利率，市场对未来货币政策进一步宽松预期强烈。银行等理财产品的预期收益全线下调，信托预期收益也将随之下降，因此，为满足投资者的投资需求，信托公司加快了产品发行进程。预期收益率环比降７９％从预期年收益率来看，６月份成立的集合资金信托产品的平均预期年收益率为８．８２％，环比下降了７９个基点，同比下降３５个基点。与上月相比，预期收益下降幅度较大，这主要是受货币市场降准、降息的影响。在中央政府严控信贷规模的背景下，信托产品的平均预期收益率从去年开始一直在高位徘徊，今年以来虽有所下降，但每月平均预期年化收益率始终保持在９％以上，但是自从央行６月８日起调整存贷款利率之后，信托产品的预期收益率应声跌破９％的分水岭。业内人士指出，货币政策的放宽，将使市场资金面紧张情况得到缓解，企业获得低成本的银行贷款变得相对容易，这无疑是在压缩信托公司业务的空间，信托产品的收益率很有可能将继续下跌。此外，数据显示，６月份信托产品的主要资金运用方式是权益投资、贷款和其他投资。其中权益投资类产品成立了１５０个共３２５．８７亿元，占比４６％；贷款类产品发行了８７个共１７１．１６亿元；由于信息披露不全，其他投资类产品成立１２７款，共募集资金１０４．８２亿元，占比１５％。在去年“假股权真贷款”被严格监管以来，股权投资方式运用减少，权益投资和贷款方式作为传统的资金运用方式，一直占据着主导地位。由于信托公司证券专户稀缺，加之证券市场疲软，证券投资类产品减少，且占比较低。６月成立的产品平均期限有所上涨，而平均收益率则受市场影响，大幅下滑，各类投资方式的平均收益都有不同程度的下降，其中降幅最大的是股权投资类产品。从６月份的成立规模来看，基础设施领域融资规模最大，另外包括房地产、工商企业、金融和其他四大领域融资规模较均衡。６月基础设施领域融资发力，地方平台融资增加。金融领域融资较上月有所增加，成立的８０款产品共募集资金９９．８２亿元，占比１４％；而房地产领域融资占比下降，成立规模１３４．６５亿元，占比仅为１９％；基础设施融资规模达２２１．５９亿元，占比超过３０％。基础设施信托今年上半年一直占据着较大的比重，今年上半年已成立产品３０４款，规模也已经达到７０１亿元，在全部产品中的占比高达２２％。作者：徐天晓　（来源：中国经济网——《证券日报》）