商报讯　（记者　崔丘）　多年不提的印花税也出现改革的苗头。据了解，未来可能除证券交易印花税以外其他印花税税目，与产权转让、合同交易等相关的费用进行合并改革，形成综合征收费用。受此消息影响，昨日，大盘重拾升势，沪指大涨１．２７％，站上２３００点，并创下近一相关公司股票走势个月最大单日涨幅。与此同时，尽管改革还仅仅局限于非证券类印花税，但券商股已按捺不住，纷纷引爆联想性上涨。券商股“王者归来”昨日沪指平开，深成指高开。沪指早盘在煤炭水泥低迷回调的拖累下，冲高回落，一度翻绿，深成指则保持相对强势。１０时３５分，两市开始触底反弹，其中，保险、券商等金融权重股比较活跃。午后，保险股加速上涨，券商、酒业股成为领涨核心，沪指一举突破１０日线，站上２３００点。从板块上看，券商股成为昨日大涨主力军，全线飘红。２２只券商股中，山西证券停牌，其余２１只个股全部上涨。其中，西部证券盘中一度触及涨停，收盘大涨９．５８％，报１８．４１元，成为板块领头羊。与此同时，国海证券、东吴证券、招商证券涨幅均逾５％，国元证券、兴业证券、广发证券等１０股涨幅也强于大盘，只有Ｓ＊ＳＴ前锋涨幅最小，涨０．５４％。非证券类印花税可能取消带来联想据了解，印花税改革目前已纳入相关部委调研范围。未来除证券交易印花税以外其他的印花税项目或将取消，并与其他相关税费进行合并形成综合的产权转让、合同交易征收费用。而目前印花税的征管文件《印花税暂行条例》在１９８８年出台，距今已有二十余年。《条例》规定各类购销借款等其他合同或有合同性质的凭证、产权转移书据、营业账簿、权利许可证照等，实行从价计税和从量计税。业界和专家此前普遍建议，将印花税税目由原来的１３个减少到４个，包括合同性质的凭证和单据、营业账簿、权利许可证照以及经财政部确定征税的其他凭证四类，同时税率也按上述４个税目设置。据了解，未来可能的一种改革途径是，除证券交易印花税以外其他印花税税目，与产权转让、合同交易等相关的费用进行合并改革，形成综合征收费用。国泰君安宏观分析师吕春杰表示，因为这个消息是指非债券类的印花税可能会被取消，但是跟券商比较相关是证券类印花税，所以这两个并没有非常直接的联系。券商股表现比较好，可能一方面是因为昨日市场大涨，而券商的弹性又比较好，另一方面有可能投资者会从非证券交易印花税的取消，联想到未来证券交易印花税可能也有降低甚至取消的可能性。证券印花税取消不大可能此前４月底，上交所、深交所双双公布调整部分股票交易费的收费标准。将Ａ股证券交易经手费收费标准分别由原按交易额０．１１％。、０．１２２％。双向收取，降为按０．０８７％。双向收取。随后５月２日券商股集体大幅走高，东北证券、宏源证券、国金证券、方正证券等一批个股涨势喜人。此次印花税改革会否也将证券交易印花税加入改革？对此，吕春杰认为，短期来看可能性还不是很大，主要因为现在整个税率也是比较低，２００７年曾经把交易印花税的税率从０．１％上调到０．３％，但在２００８年之后印花税税率已经再次调回到０．１％，并且改为单边征收，所以在这样一个低税率的水平下，证券类交易印花税取消的可能性并不是很大。目前，我国的证券交易印花税收入不断增加，在财政收入中的比重也越来越大。据统计，在１９９１－２０００年的１０年间，沪深股市提供的证券交易印花税总额达１４６１．５８亿元，年均递增２１０．３９％。２０００年全国证券交易印花税达到了４７８亿元，这恰是我国证券市场前５年证券交易印花税总量的５倍。２００６年，证券交易印花税收入１７９亿元，２００７年，证券交易印花税收入达２００５亿元，是２００６年的１１倍。证券交易印花税收入已成为国家财政收入的一个重要源泉。