上周沪深两市大盘继续震荡探底，在沪综指下破２１３２点心理支撑创出年内新低后，市场并未出现恐慌性杀跌，而是呈现了典型的下跌抵抗特征。沪综指上周以阴线报收，但成交量出现显著萎缩，前期强势股成为市场杀跌的主要动力来源。目前沪综指运行仍受到下降通道的束缚，从调整的时间与空间来看，继续下行空间有限。随着政策调控宽松的逐步兑现，经济运行拐点出现有望成为改变大盘弱势格局、提振市场投资信心的重要信号，技术指标的低位钝化以及利好效应的累积将促使大盘走出超跌反弹行情。近期市场的弱势特征主要体现在缺乏上升动能，其核心因素是经济增速下滑的悲观预期还未得到有效扭转，从而使得场外资金投资信心不足。从经济增速下滑的悲观预期与宏观调控政策宽松预期之间的博弈力量对比来看，一些负面因素正在发生积极变化。７月汇丰ＰＭＩ初值上升至４９．５％，虽然仍处于荣枯线以下，但已创出五个月高位；统计局新近发布１－６月全国规模以上工业企业利润同比下降２．２％，降幅较前５个月收窄０．２个百分点。结合５、６月份投资、出口等重要经济数据的环比回升，显示前期政策调控初现成效，经济企稳信号已经显现。本周中采ＰＭＩ数据的公布有望进一步强化这一积极信号，经济运行拐点出现的预期增强将会有效减弱市场负面预期，从而成为大盘由弱转强的积极决定因素。从宏观调控政策的变化来看，此前央行两次降息所释放出来的货币调控信号应是对刺激经济回升要素的进一步强化，通过适度加大投资力度和降低融资成本等途径缓解企业产能过剩压力。虽然短期还不能充分体现出对经济增长的刺激作用，但降息所释放出来的信号已经开启了国内宏观政策多元化调控的窗口。在从货币政策刺激型增长方式向内生自主型增长方式转变的过程中，财政政策已经成为刺激经济增长的主要核心看点，通过加快财政收入、支出结构调整，以减税、补贴等方式缓解企业成本上升压力，增加企业盈利空间，刺激国内消费是推动经济增长的主要手段。上周关于营业税改增值税试点范围扩大以及结构性减税政策力度加大的消息，反映出财政政策刺激经济增长的作用在逐步强化，经济增长动能的显现将有利于市场形成趋势性上涨行情。从技术面看，上周沪指收出第六根周阴线，成交量显著萎缩，虽然２１３２点心理支撑被击穿，但沪指日Ｋ线跌幅显著收敛，盘中下跌抵抗型特征显著。目前均线系统仍成空头排列，与短期下降通道共同形成对股指的压制，ＫＤＪ指标低位钝化，ＭＡＣＤ指标也一直处于底背离状态，显示大盘已经处于底部区域，市场的弱势下跌具有明显的诱空特征。本周沪市大盘将进入１３周的敏感时间窗口，考虑到基本面与技术面的背离，大盘技术反弹要求较为强烈，预计本周走出强劲反弹的可能性较大。综合来看，随着市场负面因素的逐步减弱，担忧经济下滑与政策利好预期的博弈将面临自我修正，在沪指创出新低后风险得到释放，政策利好的持续累加效应使得大盘下跌空间有限，底部特征日益显著，而经济运行拐点的出现则有望刺激大盘逐步转强。操作上，建议投资者利用调整机会把握市场热点的结构性机会，重点关注新材料、ＬＥＤ、信息技术等新兴产业品种。