杭州市民钟小姐想看一部冷门的比利时电影，却苦于买不到光盘，也不知道去哪里下载。在朋友的推荐下，她联系了“网络钟点工”，只花了一元钱，没几分钟网络链接就发了过来。“这次我也新潮了一把，又便宜又方便，自己去找，花了大把时间还不一定找得到。”钟小姐说。下载网络资源、陪聊天、在开心农场“收菜”、买票、接人．．．．．．近期，“网络钟点工”悄然走红，他们在网络上以分钟、小时为单位，以低廉的价格“销售”自己的时间，为买主提供琐碎细小的日常服务。他们的服务方式与传统意义上的钟点工相似，区别在于他们是通过网上完成服务或者通过网络完成交易。记者在淘宝网上搜索发现，网络钟点工分为不同类型，价格也有差距。其中，文档处理、影视资源下载等服务基本只用支付一元钱就能“搞定”；而聊天、图片处理、游戏代练则稍贵一些，收费从五元到几十元不等。除了淘宝网外，还有“网络钟点工”人才网等专业提供服务的平台。据了解，热衷于做“网络钟点工”的通常是有闲暇的上班族或者学生，利用空余时间兼职钟点工服务，包括代办证件，送花、接人、代买火车票和汽车票、代送喜糖及其他物品等。浙江省社科院调研中心主任杨建华认为，随着网络社会的发展，人们的生活方式和工作方式都会发生改变，“网络钟点工”这种新奇的服务方式部分弥补了传统商业服务的盲区，却存在服务质量不一、从业环境缺乏保障等问题。