昨日晚间，酒鬼酒（０００７９９．ＳＺ）发布２０１２年上半年度业绩预增公告，称公司预计前６个月归属于上市公司股东的净利润２．５亿～２．７亿元，上年同期净利为６０８６万元，同比增长３１０％～３５０％。公司表示，公司经营稳步发展，销售收入大幅增长，企业内部控制加强，成本费用得到有效控制，相关公司股票走势导致净利润大幅增长。“大幅超出预期。”一位食品饮料行业分析师对本报记者表示，上述酒鬼酒的业绩增长主要来自在全国各地市场大举招商，招商短时间可以集聚很多销售额，他表示，一开始外界对上半年业绩的预期只有百分之几十的增长，这次业绩预增的幅度大大超出我们的预期。一位江西酒鬼酒经销商也对本报记者表示，今年其所代理的产品实现了几千万元的销售额，销售形势很好。酒鬼酒副总经理范震前段时间在春季糖酒会上透露，酒鬼酒此前的“十二五”规划只定为３０亿元销售额，但后来当地政府认为酒鬼酒应该做成“湖南省烫金的名片”，这一规划略显保守，因此酒鬼酒修改了“十二五”规划的目标，将目标提升至５０亿元。不过，值得一提的是，酒鬼酒去年营业收入接近１０亿元，这对白酒企业而言是一个重要的门槛，不少企业在突破１０亿元大关后，因为经销商的信心增加等原因，将获得爆发性的增长。分析人士指出，酒鬼酒近年来业绩的增长缘于主导核心品牌开始发力，销售网络开始覆盖全国，湖南市场基础地位逐步加强，省外重点市场战略布局初步完成，高端团购市场拉动稳步推进，终端市场消费氛围逐渐形成。