新京报讯　（记者苏曼丽　沈玮青）国际货币基金组织（ＩＭＦ）前晚发布了最新的世界经济展望和全球金融稳定报告，将今明两年的全球经济增长率分别下调为３．５％和３．９％，中国今年的ＧＤＰ增速也由４月份的８．２％下调至８．０％，并称中国“中期内存在经济硬着陆的小概率风险”。ＩＭＦ预计今年全球增速将降至３．５％，２０１３年为３．９％，分别比４月时的预测降低了０．１个和０．２个百分点。新兴市场国家的高速增长也面临挑战。ＩＭＦ警告称，诸如中国、印度和巴西等新兴经济体的生产能力可能低于此前水平，未来增速或将令人失望。“一项担忧是，在当前全球增长疲软、风险规避心态较强和国内压力的背景下，经过多年的信贷快速增长，金融稳定可能面临风险。在中国，由于许多部门产能过剩，投资支出可能会急剧减慢，因此，中期内存在经济硬着陆的小概率风险。”目前中国通胀压力略减，６月份的ＣＰＩ同比增速跌破３％，但上半年ＧＤＰ增长７．８％，３年来首次破８。澳新银行大中华区研究总监刘利刚认为，中国经济第二季度的表现表明经济的放缓比预期更加严重。事实上，最近两个月来全球央行“放水”信号明显，中国更是罕见地在一个月内两度降息。同时，韩国、巴西、英国和欧洲等央行不是降息，就是加码收购债券，展开又一轮国际刺激措施。昨日，评级机构惠誉发布报告，称尽管经济增长趋缓，中国很可能实现“软着陆”，但以投资为主导的恢复经济增长政策可能将经济结构调整的进程拖后。作者：苏曼丽　沈玮青