今日早盘两市弱势震荡，沪综指再创调整新低，不过午后展开反攻，权重股有所表现，“煤飞色舞”格局再现。具体来看，上证综指以２１７２．０６点低开，之后弱势震荡，在创下２１５２．６８点调整新低之后站当回升，午后反弹力度增强。截至收盘，上证综指收报２１８４．８４点，上涨９．４５点，涨幅为０．４６％；深证成指收报９７４９．９１点，上涨１６４．６４点，涨幅为１．７２％。创业板指数和中小板综指分别收报７３４．３２点和５２０９．６４点，分别下跌２．０９％和１．４５％。沪深两市分别成交７９６．３亿元和７８０．１亿元，较昨日显著放大。行业方面，上午消费类板块逞强，午后周期类板块绝地反击，特别是煤炭板块成为领涨先锋，“煤飞色舞”格局再现。具体来看，采掘、农林牧渔、房地产和有色金属板块涨幅居前，分别上涨４．１８％、２．５０％、２．２３％和１．９９％；公用事业、金融服务、商业贸易和黑色金属涨幅较小，分别上涨０．２１％、０．２８％、０．３０％和０．３６％。今日公布的６月新增信贷规模值得关注。分析人士指出，从降息周期开启到经济见底回升主要经过两个阶段：基准利率下调将引导贷款利率下行，进而刺激资金需求的回暖，这首先体现在货币金融层面数据的回暖，即新增信贷、中长期贷款增速将出现向上的拐点；伴随着信贷的改善，投资逐渐恢复，实体经济通常将转暖，即体现为实体经济指标增速（工业增加值、固定资产投资）的上行。可见，信贷规模如果显著放大，则意味着政策累积效应开始出现，在此基础上，三季度经济小周期改善可期，届时市场有望受到支撑。在消费类板块持续领跑之后，上涨空间客观来说较为有限；相比之下，周期类板块估值低企，如果经济改善和政策效应显现的预期开始升温，那么周期股具备估值修复的基础。特别是，近期管理层频频发出促进投资合理增长、实现经济平稳较快发展的表态，这对与投资密切相关的周期股构成利好刺激。从昨日周期股的蠢蠢欲动，到今日的“煤飞色舞”，市场风格似乎正在发生转变。如果周期类板块的上涨能够持续，那么股指反弹将得以确认。不过需要注意的是，周期板块权重较大，若要连续上行则需要增量资金持续进场。而短期来看，市场情绪尚未完全转暖，抄底资金的尝试心态较浓，并且周期股也是中报地雷密集区。因此，市场的风格转换或一波三折，直至中报利空兑现，经济底预期渐明，政策支撑逐步显现。