搜狐财经讯　一年一度的中国金融盛会陆家嘴论坛于６月２８日－３０日在浦东召开。本届论坛聚焦＂金融治理改革与实体经济发展＂，汇集了众多海内外金融大腕、知名学者及政府官员，就金融领域的热点话题，共同交流真知灼见。６月２８日，证监会市场监管部主任谢庚在《场外市场建设和相关公司股票走势发展》论坛上表示，场外市场的建设，我认为要处理好三个关系，一是各层次市场之间的关系，第二要处理好市场各方参与人的利益机制关系，第三是要处理好监管和市场效益之间的关系。证监会市场监管部主任谢庚：过去２０多年间，中国资本市场发展迅速，市值规模已经到了世界前列，基本排在第三，或者第四。中国的企业有多少？股份公司至少以万家计，中小企业是以百万家，甚至千万家计。但对中国巨大的企业资源来说，中国资本市场服务还不到位，所以必须健全中国的资本市场体系。这也是一件刻不容缓的事情。我想讲的第三点，就是建立和完善多重资本市场体系，现在主板有了，创业板等都有了，现在要建立符合中国国情的场外市场的建设。场外市场的建设，我认为要处理好三个关系。一是各层次市场之间的关系，中国的企业不管有多少家，至少有企业不同成长阶段的区别，有企业规模的区别，有各种业态模式的区别。所以针对不同类型的企业，形成多层次资本市场体系，更重要的是对不同群体差异化服务。多层次资本市场体系的本质是风险的分层管理，实现方式是制度的差异化安排。从市场角度说，就是针对不同企业群体的差异化服务。所以各个不同的市场层次有不同的企业群体，它的服务内容、服务方式、管理方式都应该有所差别。所以，我觉得要处理好各层次市场之间的关系。第二要处理好市场各方参与人的利益机制关系，无论哪一个层次的市场要想可持续发展，要想长期存续，市场各方的参与人要在其中要能够找到它的位置，找到它的盈利模式。这是很重要的。如果哪一方的参与人，比如说上市公司或者说挂牌公司在市场中的作用、它所期望的目的达不到，这个市场就不可持续。这个市场所服务的中介机构，如果说是亏本在服务的，它也不可持续。所以市场一定要处理好各方的利益模式，处理好市场各方利益主体的市场关系。第三是要处理好监管和市场效益之间的关系。很多人说我这个市场中，企业都是小企业，都发展时间不长，没有那么大的财务承受力，说监管过严对造成成本要求太高，我可能进不来，可是如果监管过松，市场风险过大，这个市场也不可持续。历史表明，一个市场如果发展起来以后风险频出，它是不可持续的。但是这里头怎么把握一种平衡，我觉得需要探讨。为什么监管？不监管会出什么问题？监管是为谁负责？这些基本问题都需要深入研究。把这几个关系处理好，我觉得对于市场的可持续发展非常重要。