据新华社南京７月８日电７月６日至８日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到江苏省常州、镇江、南京等地就当前经济形势进行调研，并在南京主持召开辽宁、江苏、浙江、安徽、广东五省经济形势座谈会。温家宝指出，当前我国经济运行总体上是平稳的，但下行压力仍然较大。要进一步加大预调微调力度，坚持实施积极的财政政策，特别要注重完善结构性减税政策，继续实施稳健的货币政策，有效解决信贷资金供求结构性矛盾，着力提高政策的针对性、前瞻性和有效性。７日下午，温家宝在中电熊猫液晶显示科技有限公司和南京浦镇车辆有限公司分别召开座谈会，来自轻纺、软件、物流、钢铁、化工、装备制造等领域的３０多家企业和行业协会负责人参加座谈。温家宝说，当前，经济下行压力大，效益下滑。部分企业出口下降，综合成本压力大。我认为，解决企业当前存在的突出问题，最根本的还是增强企业的创新能力。希望企业负责人结合企业和行业实际谈问题、提建议。盛虹集团的主营业务是纺织，企业负责人缪汉根说，纺织行业面临的主要问题是欧债危机导致外部需求减少，订单下降。他建议完善增值税抵扣政策，以减轻企业资金压力，鼓励创新。温家宝说，结构性减税要与鼓励创新结合，统筹考虑。要落实积极的财政政策，扶持企业发展。常州天合光能有限公司高纪凡说，从去年开始光伏产业价格下滑，出现亏损。但挑战也孕育着机遇。伴随光伏系统价格降低，太阳能发电成本竞争力提高。他建议扶持优势企业，促进产业良性发展。温家宝说，必须从国家层面对整个光伏产业进行统筹研究和规划，通过重组整合，提高企业竞争力。要把产业发展与上网应用联系起来，这需要突破关键技术。远东控股集团负责人蒋锡培反映电缆行业存在比较严重的无序竞争和重复建设。兴澄特钢有限公司钱刚反映欧债危机对钢铁行业影响较大。温家宝说，现在工业产值和利润下降，不完全是因为市场份额减少，更重要的是反映出某些行业产能过剩。我们提出稳增长，绝不是一个短期的应对措施。一方面要支持有竞争力的产业和企业发展，一方面要坚决淘汰落后和过剩产能，要两手并举。稳增长一定要同调结构紧密结合起来，促进企业增加研发投入和技改投入，提高企业技术水平；促进企业加快淘汰落后产能，调整产品结构，提高经济效益。温家宝强调，稳增长还要和抓改革结合起来。真正使企业自负盈亏、优胜劣汰。财税政策、货币政策、产业政策不仅要帮助企业发展，而且要同自身改革结合起来。温家宝说，应对国际金融危机，要做长期准备。随着经济困难，贸易保护主义还会加剧。出口比重大的企业，实行多元化市场战略十分重要。除了对美国、欧洲等传统市场的出口，我们还要积极开拓东盟、中亚、南亚、中东欧、非洲、中东、南美等新的市场。８日上午，温家宝在南京主持召开座谈会，同辽宁、江苏、浙江、安徽、广东五省负责人一起分析上半年经济形势，研究如何做好下一步的经济工作。