经济下行之势依然严峻，地方政府刺激经济的政策已经随之启动。继宁波减税政策之后，昨日（７月２３日），南京市发布的《进一步扩大内需拉动消费的若干意见》（以下简称《意见》），就拉动房地产消费、汽车消费、文化体育娱乐消费、教育消费等方面提出３０条的具体意见，主要突出培育消费热点、优化消费环境及加大政府扶持，试图进一步扩大内需，为经济的平稳增长提供支撑。促进房地产消费的若干意见成为关注焦点。《意见》表示，为鼓励扩大内需、拉动南京房地产消费，将对住房公积金缴存者首次购房给予公积金贷款支持。今年下半年，南京要加大对中低价商品房的供地力度、建设力度，保持房地产稳定发展。同时，南京市要加大保障房建设力度，今年年底前，将发放１０亿～２０亿元住房公积金贷款支持保障房建设，确保年底８万套保障房具备分房选房条件。“既是应对当前经济形势的重要抓手，也是推动经济长期持续发展的根本性、战略性举措。”南京市政府副市长李琦阐释政策出台背景和意图时表示，当前要抓好扩大投资、扩大消费、稳定外需三方面的工作，千方百计扩大住房、汽车等各项消费。清华大学经济学教授、中国经济研究中心高级研究员韩秀云向《每日经济新闻》记者分析认为，眼下加大投资仍然有些难度，南京所实施的刺激政策旨在拉动三驾马车之一的消费，试图通过购房补贴、支持促进购车消费来拉动经济。不过，国家信息中心经济预测部宏观经济研究室主任牛犁认为，当前分配制度没有发生本质变化，居民收入未有较大改观，消费刺激很难取得实质性的收效。此前，宁波出台“２６条新政”，从清费减税、扩大投资、调整结构等方面给予企业政策上的支持，其中有１１条直接给企业的“钱袋子”减负，如力推工业经济健康发展，企业可获４０％税收返回等，宁波此举也被业内称为地方政府打响刺激经济的第一枪。