来自中国外汇交易中心的最新数据显示，６月１８日银行间外汇市场人民币汇率中间价为１欧元兑８．０１０５元人民币，与上一交易日相比上升４８个基点，在１８个交易日之后重返“８”时代。欧元对人民币汇率的走强主要得益于北京时间１８日凌晨希腊第二轮议会选举的结果。希腊承诺持续紧缩政策的中右派政党新民主党赢得国会微弱多数席位，让市场的紧张情绪得到了稍微的缓解。１８日，欧元在亚洲时段一开盘就对美元走强，不过，在进入欧洲时段之后，也由涨转跌。摩根士丹利首席外汇策略师ＩａｎＳｔａｎｎａｒｄ表示，欧元的修正性反弹应可保持下去，“希腊大选前的很长时间市场都在做空欧元，但现在形势有了好转，促使空头纷纷平仓。”但更多分析人士指出，欧元反弹只是暂时的。据《纽约时报》援引法国巴黎银行（ＢＮ　Ｐ　Ｐａｒｉｂａｓ）驻伦敦的首席欧元区经济学家Ｋ　ｅｎｎｅｔｈＷ　ａｔｔｒｅｔ的话说，我们曾好几次陷入过如此类似的危机，市场已经习惯了一些积极正面的消息出现，但最终市场的热情会消退。申银万国首席宏观分析师李慧勇指出，风险减小并不等于风险消除。新一届政府上台后，财政紧缩和经济改革仍面临较大阻力，如果继续采取紧缩措施，可能仍使希腊未来几年的经济陷入衰退。路透社援引广发银行金融市场部黄毅的话称，虽然希腊选举结果给了欧元一时喘息之机，但在欧元区危机未能实质缓解前，欧元的中期趋势仍是下跌，所以对人民币来说，仍有走低或贬值的压力。