新华网纽约７月１０日电（记者乔继红）由于挪威石油工人结束罢工，市场投资者对石油供应的担忧减弱，国际油价１０日大跌，布伦特油价再次跌破每桶１００美元。挪威政府９日晚些时候介入此次石油工人罢工，强制工人重返工作岗位，结束为期两周多的罢工，避免了挪威石油行业出现全面瘫痪。挪威是世界第八大石油生产国，每天约产出２００万桶石油，对全球石油供应意义重大。该国石油罢工自开始以来，已经导致石油减产１３％，引发市场投资者对石油供应的担忧，由此推动油价上涨，并促使布伦特油价重返１００美元上方。如今罢工结束，市场投资者担忧消失，油价随之大幅回落。另外，中国当天公布的进出口数据显示，６月份中国进口石油量平均为每天５２９万桶，比５月份减少１２％，显示需求减弱，也对油价构成打压。同时，美国全国独立企业联盟当天公布的６月份小企业乐观指数连续第二个月大幅下滑，显示企业对美国经济前景信心不足。全球经济趋弱，给油价造成压力。到当天收盘时，纽约商品交易所８月交货的轻质原油期货价格大跌２．０８美元，收于每桶８３．９１美元，跌幅为２．４２％。８月交货的北海布伦特原油期货价格下跌２．３５美元，收于每桶９７．９７美元，跌幅为２．３４％。作者：乔继红