昨日，Ａ股市场收盘走高，为连续第三个交易日上涨，沪指冲击２２００点关口未果，深市走势偏弱。两市非ＳＴ类涨停个股４３家，其中上海本地股受并购整合消息刺激，板块涨停个股多达２０只。沪强深弱，沪指放量上扬昨天两市小幅低开后，在保险券商等权重股推动下，大盘震荡上扬。截至收盘，沪指报２１８４．８４点，上涨１５．７４点，涨幅为０．７３％，成交６８３．５亿元；深成指报９５０９．４９点，下跌４．６８点，跌幅为０．０５％，成交６６７．８亿元。沪深两市全天共成交１３５１．２８亿元，较前一日放大逾一成。另外，中小板指收高０．６８％，创业板指涨１％。七大利好，刺激沪指三连阳昨日大盘上涨，市场分析人士总结有七大利好：１、欧美股市全线大涨，对Ａ股也明显有利。２、上周Ａ股新增开户数环比回升７．６％，场外资金开始入场。３、欧洲大名鼎鼎的罗斯柴尔德家族公司表示坚定看多Ａ股市场，近满仓操作７亿美元。４、７月上半月四大行新增贷款５００亿投放稳增长项目，投放节奏加快，有利于经济企稳。５、央行扩大公开市场７天期逆回购规模至８００亿，央行或再次下调存款准备金率。６、花旗预测，中国下半年ＧＤＰ将触底反弹达到８％。７、上海市国资委＂加快证券化步伐＂的表态，再度激发了外界对上海国资股并购整合的想象空间。４３股涨停，上海本地股暴涨盘面上看，板块个股普涨，非ＳＴ类涨停个股４３家，跌停个股１家。保险股大幅领涨，因保险资金投资渠道将放宽。值得投资者引起关注。上海迪士尼乐园展开具体设计及上海市国资委＂加快证券化步伐＂的表态，再度激发了外界对上海国资股并购整合的想象空间。　（来源：扬子晚报）