新股交易２０日七成正收益，深交所凭啥砸新理财周报记者　汪江涛炒新是否无解？前有猛狮科技，继有天壕节能、亿利达，现有津膜科技。７月４日，猛狮科技停牌自查。该股２２元发行，１５个交易日后最高涨幅几乎翻倍。猛狮做的是传统铅蓄电池，谈不上什么环保相关公司股票走势高科技题材。一家券商专注中小盘新股研究的人士告诉我，他听到关于猛狮的故事版本是：铅蓄电池能够扩大应用，同时还存在行业整合题材，能把存量市场变成增量。但我实在想不到，整合者为什么不是７０多亿市值的骆驼股份，而是区区２０亿的猛狮？我估计炒新资金，是不是记起约莫一年前骆驼股份被爆炒的一幕？亿利达与津膜科技的故事版本差不多，首先一点是流通股本小，前者２２６７万股后者２９００万股。再次，两者行业属性都与节能环保“沾边”，前者生产中央空调风机后者专注水资源膜化处理，两家公司都在招股书中“大肆渲染”环保政策及由此而来的“钱”景。亿利达上市３个交易日涨４５％，津膜科技首日涨９２％势头更劲。津膜夺得今年以来新股首日涨幅季军宝座（冠亚军为１３７％的宏昌电子、９３％的蓝盾股份）。津膜的榜样是当年６９元高价、９４倍ＰＥ发行的碧水源，想象力由此打开。上述人士认为，新股发行改革，不管网下配售比例多少、上市首日锁不锁定，都与炒新无关。“监管层要做的是对异常违规交易行为的监控和纠正，但你无法阻止正常的市场行为。”近期也有媒体报道，新股改革的“网下配售期锁定解除”，正逐步沦为机构投资者赚取一二级市场差价的“保护伞”。炒新缘于赚钱效应。比如首日爆炒的津膜科技，其打新收益率（未计资金利息）约０．７８％，年化打新收益率７１％。我统计今年以来有数据的“上市２０个交易日”新股涨跌情况，计有８９只新股有这个数据，其中有正收益的计有６３只股票占比７成，平均涨幅３０％之多。而新股改革以来的２３只新股中，交易满２０日的新股计有１１只，有正收益的６只——黄海机械８４％涨幅最高，其他几只涨幅在１０个百分点以内。深交所“金融创新实验室”最近称，超过半数的中小投资者参与新股首日交易出现亏损。说是“上半年深市上市的８８只新股中，首日买入５万股以下的中小投资者亏损账户占比５２．０７％；首日涨幅超过５０％的新股中，首日买入５万股以下的中小投资者亏损账户占比５８．６２％”。深交所只看到新股首日的交易。所谓新股爆炒，某种程度上的意义已经转化。沪深交易所不断采取停牌（还修改停牌制度）等行政措施管控，实际效果适得其反。深交所抡起大棒“砸新”，无异一叶障目不见森林，并没有看到新股的时间价值和交易价值。其实，新股一旦上市，其交易数据已不仅仅反映资金的短期偏好，也是资金对于新股基本面认知的一种提前量。但凡某是新股涨幅偏大，深交所就会公布类似的亏损数据。它以为，首日涨幅大的新股一定风险大，“老虎屁股摸不得”。深交所同志的行为，容易误导公众投资者，混淆投资与投机的关系。归位尽责，做好本职。沪深交易所要做的是——及时监管和权限处罚各种利用资金优势所制造的违规交易。