央行周四再次祭出３００亿的１４天逆回购，招标利率４．１５％较周二略有下行，市场资金面也逐渐宽松，Ｒ００７和Ｒ０１４均较周三有所下行。估计银行体系６月末冲存款的规模在１．５万亿上下，因此７月５日需补缴准备金３０００亿左右。理论上来说，本周末降准的概率很大，赶在７月５日之前生效，这样１４天公开市场逆回购到期时，市场也能免受冲击。当然央行也可能选择如春节前后一般，降准日期一拖再拖，但是合理性会遭到市场质疑。比如６月底之前没降准，就已可能对６月的信贷投放形成负面影响，与当前“稳增长”的政策基调有所背离。周四现券市场延续着本周以来的反弹，此轮反弹的动力来自于三个方面：首先，央行逆回购稳定市场资金面，虽然回购利率有些偏高，但是考虑到半年末因素，市场也比较认可；其次，债券一级市场表现坚挺，尤其是周三的５年进出口债认购积极，追加获得４．５倍认购；最后，经济下滑的报道不断见诸于媒体，Ａ股也在本周形成破位下跌走势。不过目前债市收益率已逼近阻力位，比如１０年国债３．３０％和５年金融债３．５０％的阻力都较强，突破难度较大。未来２－３个月是本轮经济刺激效果的观察期，尤其是在５月信贷放量以后宏观数据会否出现比较有力度的反弹，是市场关注的焦点，因此６月的工业增加值和二季度ＧＤＰ增速数据最值得关注。相对而言，通胀数据很难超预期，尤其是出现趋势性的超预期。总体而言，我们对经济中长期走势维持偏空观点，但是不排除三季度经济出现小幅反弹的可能，尤其６月份的信贷数据如果达到万亿，则会对债市形成一定压力。操作策略上，建议继续坚持预期摇摆型行情中的高抛低吸策略，即便未来牛市行情的发展能够超预期，高抛低吸策略的收益仍可能强于单边做多策略，理由是市场涨得越高，短线波动也会越大。