目前，煤炭板块的估值水平中市盈率（ＰＥ）为１４倍、市净率（ＰＢ）为２倍左右，低于历史平均水平，在价格承压及成本刚性上行、行业盈利水平收窄的情况下，未来板块估值提升的动力主要来自政策放宽的预期。行业经营压力加大２０１１年年末以相关公司股票走势来，由于经济增长放缓，煤炭下游需求减弱，同时发改委对煤炭价格实施限制，煤炭价格持续走低。进入３月，受大秦铁路检修影响，煤价止跌回升，但是由于煤炭需求依然疲软，煤价回升基础并不牢固。截至２０１２年６月，环渤海动力煤价格指数７６８元／吨，较２０１１年末下跌４０元，跌幅５％。同时，煤炭产销量的增幅也回落。截至２０１２年４月，全国累计生产原煤同比增加６．５０％，增速相对２０１１年同比下降了７．３７个百分点。同期，全国煤炭销量累计同比增长８．１７％。其中４月当月完成３．０８亿吨，同比增长６．００％，较前期下降３．００个百分点。产销量增幅的回落导致营收和利润增幅趋弱，煤炭上市公司２０１２年一季度营业收入整体较去年同期下降１３．９９个百分点；净利润较２０１１年同期下降了１０．７个百分点。总体而言，行业的经营压力加大。整合进程限制产能释放截至４月，全国累计生产原煤１２．１２亿吨，同比增加６．５０％，增速相对２０１１年同期下降了７．３７个百分点。其中４月原煤产量３．２０亿吨，同比上涨６．７０％，增速较去年同期下降了１１．５１个百分点。分地区来看，２０１１年产能仍然进一步向内蒙古、山西、陕西为代表的“三西”地区集中。“三西”地区煤炭产量占全国煤炭产量的比重达６４％。虽然山西、河南等产煤大省煤炭资源整合已经结束，但整合后还需要２年左右的技改期，而内蒙、陕西等省的资源整合刚起步，整合进程相对缓慢，未来整合产能释放预计在２０１３年～２０１４年。由于下游需求趋弱，煤价下跌趋势已经传递到坑口，主要产煤省开始提出控制产量，这或将有助于稳定煤炭价格。内蒙古自治区表示今后将把煤炭生产规模控制在１０亿吨以内。２０１１年内蒙煤炭产量达到９．８亿吨，这意味着２０１２年内蒙煤炭增量仅２０００万吨。经过各省煤炭资源大规模整合，煤炭行业的集中度呈现上升态势，国有煤矿产量比重在逐步提高，预计小煤矿扰乱市场的状况难以出现。政策放松成需求回升关键目前国内经济形势不佳，仍处于衰退期。一季度中国国内生产总值（ＧＤＰ）增速仅８．１％，下滑幅度大超预期，经济增长形势不容乐观。４月各项经济指标基本延续了一季度的下滑趋势，其中工业增加值增速仅９．３％，远低于工信部年初设定的１１％底线。经济增长乏力导致煤炭下游需求增长受到影响。除合成氨外，其他三大下游产业同比增速均低于２０１１年同期。截至４月，我国全社会用电量同比增幅创下１６个月以来新低，其中工业用电量仅同比增长１．５５％，火电产出当月同比增幅－０．４０％。宏观经济放缓的情况下，政策放松的力度成为煤价能否探底回升的关键。１月～４月国家预算内资金增速持续大幅上升，同时基建投资增速也开始由负转正。重大建设项目审批速度明显加快，铁路、节能环保及基础设施建设项目获集中审批通过。地方政府也行动起来，相继出台稳增长计划。政策放松力度加大，全国经济有望探底企稳，从而遏制煤炭需求的下滑，但需求反弹的空间需要进一步观察政策刺激的力度。整体来看，２０１２年煤炭供给将处于略偏松的态势，将对煤炭价格的上涨起到一定的抑制作用。目前，整个行业面临需求下滑与政策放松的博弈，煤炭开采板块的表现与货币投放规模以及固定资产投资增速关联度较高，当后两者均处于上行趋势时，煤炭板块作为周期性行业往往表现良好。２０１２年下半年，在政策刺激下狭义货币量（Ｍ１）增速有望企稳回升，且固定资产投资在基建投资的对冲下也有望向上，但政策刺激的力度与２００８年难以相提并论，而经济自身的复苏力度不可过度乐观，以需求拉动煤炭价格预期驱动的趋势性投资机会仍需等待，预计下半年煤炭股以交易性机会为主。比较而言，投资者的煤炭行业投资策略中首先可以关注由于发改委的限价，合同煤比例较高且产量有望提升的企业。另外，焦煤价格探底回升的预期较为强烈，焦煤类上市公司同样值得关注。　（作者系中原证券分析师）