近日媒体报道：印花税改革目前已纳入相关部委调研范围。业界和专家普遍建议，将印花税税目由原来的１３个减少到４个。目前印花税的征管文件《印花税暂行条例》在１９８８年出台，距今已有２０余年，可以说已经很难适应当前金融创新的需要。而证券交易印花税能否取消或进一步降低，就成为广大投资者当下最为关注的话题。　国际上通行的做法是，股市低迷的时候，调减证券交易印花税税率；股市高涨的时候，上调证券交易印花税税率。我们一直在提倡结构性减税，虽然印花税不多，但相对于每年融资和股市对推动国家经济结构转型升级、防范系统性金融风险方面做出的巨大贡献而言，可以探讨取消和降低证券交易印花税，因为过高的交易成本也是令投资者亏损的一个因素。　中国证券投资者保护基金公司针对个人证券投资者的综合调查显示，去年投资者投资收益状况明显不佳，亏损的投资者接近８０％，盈利者寥寥无几。投资者普遍预期，今年股市因欧债危机等因素令全球和中国经济放缓，资本市场也不会有出色表现，他们期待降低印花税和放慢新股扩容速度等利好措施出台。对股市而言，取消或降低印花税有非常积极的意义。　首先，取消或降低印花税能向投资者传递明确的政策信号。２００７年“５·３０”提高印花税使股市暴跌；而２００８年４月２３日将印花税由千分之三调整为千分之一，９月１９日对证券交易印花税由双边征收改为单边征收，都使大盘巨涨。取消或降低印花税是对投资者的正面激励，是保护中小投资者利益的体现。从世界主要国家和证券交易课税情况来看，绝大多数国家都均为单向征收。美国：曾设置证券交易税，为了提高市场的流动性，繁荣证券市场，克林顿政府继承了里根政府的税改政策，在上个世纪最后１０年，逐步地取消了证券交易税。韩国：只对证券交易的卖方征收０．３％的证券交易税。日本：日本税法规定，证券交易税实行差别比例税率，单向收取，税率最高为０．３％，最低为０．０１％。　其次，刺激金融产品买卖的成交量，繁荣资本市场。取消或降低印花税，降低了股民交易成本，活跃了市场交易，金融创新后大资本交易是我国经济发展的必然之路，也可使目前的交易量萎缩现象将得到改观，使超过８０％的死账户变成活账户。再次，使重交易环节税收之弊端得到抑制。印花税属于交易环节征税，雁过拔毛对税收制度的改革也极为不利。印花税的取消或下调是资本市场抽血过度纠偏的重要一环，其出台并未违反目前中国的相关法律。降低交易环节税收，同时也减轻了企业承载的负担。总之，专家表示，未来印花税改革后总体相关税负有望进一步减轻。中国证监会主席郭树清今年也多次表示，证监会正在和有关部门探讨资本市场税收优惠政策，取消或降低印花税应该在其考虑的范围内。因此，做为一名普通投资者，我希望此项政策能尽早推出。