在停牌１４个月之后，ＳＴ博通７月３日复牌，当日暴跌２２　．６４％，收于１１　．８２元／股，每股下跌３　．４６元。ＳＴ博通的暴跌，让其唯一的机构投资者、位列十大流通股股东的山东省国际信托有限公司泽熙瑞金１号“很受伤”。相关公司股票走势５月１６日，ＳＴ博通被上交所暂停上市。按照现有的退市条件，如果ＳＴ博通２０１１年未能实现盈利，将被退市。在保壳的巨大压力之下，ＳＴ博通只能出售部分资产以“断臂求生”。此后，ＳＴ博通先后出售了泾阳怡科９０％股权、博通国际１００％股权并获得了大量的政府补贴。２０１１年，ＳＴ博通最终实现了１４８７万元的净利润。同时，＊ＳＴ博通公司控股股东还增加了业绩和锁定期的附加条件。２０１２年６月２６日，上交所同意ＳＴ博通恢复上市，７月３日，ＳＴ博通正式复牌，复牌首日即大跌。而Ｗ　ＩＮ　Ｄ统计数据显示，自２０１１年中报起，泽熙瑞金１号就正式出现在了ＳＴ博通的十大股东当中，持股１００万股，占总股本的１．６０％。就在ＳＴ博通停牌的前一天２０１１年４月２９日，ＳＴ博通放量大涨５．０２％收于１５．２８元／股。龙虎榜单数据显示，７月３日当天，卖出最大的前５名营业部共计抛售了６１７万股ＳＴ博通，卖出金额达４４４３万元，其中包括国泰君安证券股份有限公司总部。据业内人士透露，该营业部很可能是泽熙的席位。