每日经济新闻记者　陶力　发自上海继网上支付、生活缴费、信用卡还款等各种功能之后。７月９日，支付宝推出账户通平台，用户通过该平台可以绑定其网购、银行等账户的资产信息，从而实现对网上账户及银行信用卡的一站式管理。不过，此次合作的银行中并不见主流大型银行相关公司股票走势身影。记者在该平台网页看到，合作商户被分成了购物、旅行、休闲、银行四个类目，在合作的银行中则包括了以平安银行、杭州银行、兴业银行等为代表的７家中小型银行。支付宝公司公关部总监陈亮告诉　《每日经济新闻》记者，目前支持银行信用卡积分、额度、应还款项的查询，并不能绑定银行的借贷卡信息。“出于保障用户资产安全的考虑，我们不会强制用户进行任意账户的绑定，而绑定的账户也是那些与支付宝账户通达成合作的商户。”支付宝方面还透露，使用账户通的用户和商家均不会收取费用。对此，艾瑞咨询分析师王维东在接受记者采访时表示，对于用户而言，账户通补充了商品流通整个资金周转中的中间环节，支付宝推出这一服务的目的是为了提高其账户价值，也能为合作商户导入流量，对双方也是共赢的结果。但他也表示，相对大型银行来说，本身已经具备了足够的控制用户能力。对此次合作的中小银行来说，他们本身的电子化能力并不足，与第三方支付合作能提高他们信用卡的使用率，同时也为其用户提供更好的服务。此前，支付宝副总裁樊治铭在接受《每日经济新闻》记者采访时说，“从国内业态来看，合作的银行其实非常多，大银行和小银行的数量都很大，这个行业的竞争已经非常激烈。但是支付平台的潜力还远远没有得到发挥和挖掘。”他还表示，对于银行来说，第三方支付的互补作用也会越来越突出。王维东认为，第三方支付行业还有更深的前景，在银行未涉及的领域还会继续深耕。同时，第三方支付与银行之间的竞合关系在长期内仍将存在。此外，樊治铭表示，支付宝的盈利目前主要来自于支付的手续费用，除淘宝平台之外的每一笔交易均会收取手续费用，采用信用卡收款的商家也会收取费用。但他也无奈地表示，支付行业是垄断行业，也是微利行业。国外商户收费大概会是收入３％～４％的手续费，而国内仅收取０．３％～０．４％的费用。“第三方支付行业近年间全部的利润额，仍然不及一家商业银行一季度的利润额的百分之一。”业内人士表示，近些年第三方支付更多地扎根在了用户基础服务领域，已经逐渐成为一个开放的生活平台。在不断丰富基础应用场景的基础上，整合外部资源方便用户、同时深耕账户价值的方式，无疑会是行业布局中的又一枚重要棋子。