芬兰财政部长尤塔·乌尔皮莱宁１７日表示，芬兰已于当日同西班牙政府就芬兰提供的救助贷款担保问题达成协议。芬兰议会将于１９日讨论该国政府提交的援助西班牙银行业方案，并于２０日对方案进行投票表决，欧元区财长会预计也将于２０日正式批准援助西班牙银行业方案。乌尔皮莱宁称，芬兰同西班牙各银行所拥有的储蓄保护基金达成了担保协议。这一担保将涉及芬兰向西班牙银行业所提供救助贷款的４０％。西班牙政府承诺，将对这一担保协议承担义务。乌尔皮莱宁称：“西班牙存款担保基金将向芬兰提供抵押，以此降低芬兰纳税者提供贷款给西班牙银行这一救助项目的风险。”为应对西班牙银行业危机，欧元集团６月峰会决定，向西班牙银行业提供规模为１０００亿欧元的援助贷款，贷款期限为１２年半。芬兰将承担１０００亿欧元救助基金中的１９亿欧元的出资份额。据芬兰财政部数据，西班牙抵押总额达７．６３亿欧元。这笔抵押将以现金形式支付给芬兰政府的抵押账户。作为交换，芬兰将放弃一部分对西班牙贷款产生的利息收益。目前，芬兰是欧元区仅有的四个尚保有ＡＡＡ最高主权信用评级的成员国之一，也是欧元区成员国中唯一要求西班牙为援助贷款提供担保的国家。芬兰政府此前表示，假如欧元区通过临时性救助基金——欧洲金融稳定工具（ＥＳＦＳ）向西班牙银行业注资，那么芬兰将要求西班牙对芬兰提供的救助款项予以担保。（陈听雨）