商业银行重启信贷资产证券化正在加速推进。早报记者昨日从知情人士处获悉，国家开发银行（下称“国开行”）正在加紧重启信贷资产证券化的工作，拟发行规模将在百亿左右，国开行旗下的国开证券有限公司和国泰君安证券为联席主承销商。目前方案已上报，正在积极争取中国相关公司股票走势人民银行和银监会的批文。另据道琼斯援引消息人士透露的信息，国开行此次拟发的确切规模为１０１．９５亿元人民币，将成为中国２００５年启动信贷资产证券化以来的最大单，国开行也冀望成为今年重启信贷资产证券化的首单。可见的是，２００５年中国首次推出信贷资产证券化，国开行也拿到了首单。不过对于具体打包的将是什么类型的信贷资产，上述知情人士则并未透露。２０１２年陆家嘴论坛期间，国开行业务发展局副局长吴江在接受媒体采访时也提到，正在做重启资产证券化的工作，但进度可能和其他几个银行差不多。至于是否会将地方政府平台贷款放进打包证券化的信贷资产，吴江称他未听说此事，“现在正在研究”。吴江续称，地方融资平台发展现在确实需要有一个重新的思考，重新定位。吴江称，“平台贷市场化后是可以证券化的，这也是我们国开行的理想，我们一开始做平台的时候就是按照这个理想目标来做，现在在推进，使得这个事情更好地解决”。据早报记者此前掌握的情况，监管部门在５月中旬就已下发了《关于进一步扩大信贷资产证券化试点有关事项的通知》，正式重启信贷资产证券化，首期信贷资产证券化额度为５００亿元。根据监管要求，此番重启的资产证券化将以中小企业信贷资产证券化为主，还将尝试地方融资平台贷款证券化，以及水利贷款、涉农贷款、消费贷款等证券化。监管层并要求打包的信贷资产要分散，即行业要分散、客户要分散，此外还要求银行自行持有的资产包份额不能超过５％。此后，多家银行均传出有意争抢这一试点资格，多家国有大行均传将获得额度。更进一步的消息是，上海清算所董事长许臻在２０１２年陆家嘴论坛期间也透露，信贷资产证券化试点已经明确在上海清算所托管和进行中央对手清算。