自７月１０日国内成品油下调达成以来，国际油价持续走高。昨天，由于投资者期待美国联邦储备委员会将出台新的刺激经济政策，国际油价连续第四个交易日上涨。业内预测，国内油价８月１０日或将迎来年内上调窗口。当前，全球经济依然呈下行趋势，ＩＭＦ下调全球经济增长预期，同时，欧债危机像一颗定时炸弹，随时可能令欧元区经济再次陷入困境。但是，中东地区地缘政治形势依然紧张，西方进一步加大对伊朗的制裁力度，原油供应趋紧的担忧加深；同时，全球各国央行相继降息以释放流动性，美联储也可能实施新一轮量化宽松措施以刺激美国经济复苏，受上述因素支撑，７月以来，国际油价呈一路高歌之势，布伦特再次站在百元关口上方，ＷＴＩ结算价也接近８９美元／桶压力位。此外，三地原油变化率亦呈缓步上行之势。金银岛最新监测数据显示，７月１６日三地（辛塔、迪拜、布伦特ＤＴＤ）原油当日均价每桶１０２．１０３美元，近２２日均价每桶９７．６７５美元，较７月９日基准价上涨０．１９％。金银岛分析师告诉记者，若国际油价继续于当前水平窄幅震荡，则后期三地变化率将呈加速上涨之态，并有望于８月初接近４％调价临界点。根据《办法》规定，本次国内成品油调价时间窗口将于８月１０日全面开启。届时，国内成品油价格将于“三连跌”之后迎来收涨行情。依据当前国际原油价格水平进行估算，８月份国内汽柴油零售限价上调幅度或在３００元／吨左右。（记者孟环）