昨日两市呈强势震荡格局，盘中沪指再创调整新低２１５６．６０点，深成指则较为强势，相继收复５日、１０日均线。截至收盘，沪指上涨１０．９４点，收于２１７５．３８点；深成指上涨１１１．５７点，收于９５８８．２９点。近期深市成交量接连超过沪市，深强沪弱格局较为明显。从历史上看，一旦深市成交超过沪市，随后两市大盘均出现强劲上涨行情，那么此次是否也意味着本轮调整接近尾声，大盘即将迎来反弹了呢？沪指再创新低深成指收复短期均线昨日两市双双低开，受管理层连续三天座谈经济形势的利好影响，两市股指震荡上扬，水泥、医药、酿酒食品等中小盘个股涨幅居前。但随着周期股涨幅缩小，以及权重板块表现低迷，股指开始震荡回落，沪指一度翻绿并创出调整新低２１５６．６０点。深成指在房地产板块的打压下，也出现回落，但表现优于沪市，这得益于深市中小盘个股的活跃上涨。午后，券商、钢铁等权重板块终于出手护盘，沪指反弹回升，深成指则重新扩大涨幅，涨幅超过１％，强势收复５日、１０日两根短期均线。截至收盘，沪指上涨１０．９４点，成交５３４亿元；深成指上涨１１１．５７点，成交近５５３亿元，表现明显强于沪市。两市板块个股大面积反弹，１１只非ＳＴ股涨停，银行、地产两大权重板块则逆市下跌。深市成交连续超沪市历史能否重演深市流通市值４．６２万亿元，沪市流通市值１２．３３万亿元，深市流通市值不到沪市四成。因此，深市成交额小于沪市天经地义。然而，从６月１１日至昨日的一个月内，除３个交易日外，其余交易日深市成交额均超过沪市。深市成交额超过沪市阶段，一般都是Ａ股市场持续低迷处于低位。值得注意的是，Ａ股历史上数次深市成交金额超越沪市后，深沪股市都迎来了一波中等级别上扬行情。历史上，深市成交额共有三次持续数日超过沪市。第一次是１９９６年３月，之后引发了一轮“香港回归”牛市行情。第二次是２０００年１月，之后大盘出现了一波像样的反弹。第三次是２０１０年６月７日，深市成交额１０年后再次超沪市，之后大盘同样展开了一波“小牛”反弹行情。虽然，在这中间没有什么科学根据，但历史往往总是惊人地相似，本次大盘在连续调整，并逼近前期低点时再次出现深市成交额连续超过沪市的情况，这是否意味着反弹即将来临了呢？弃大从小结构性行情特征越发明显深市成交额超过沪市原因众多，市场低迷资金寻找结构性机会或是主因。华银精治丁洋表示，当前弱市市场资金流入有限，市场存量资金很难炒动大盘股，新增资金和存量资金流向中小盘股，无非寻找市场局部和结构性机会。而当前大盘股成交持续萎缩，或意味着“地量之后见地价”，然后放量选择突破方向，Ａ股市场底已近在咫尺，市场整体性机会或将来临。另有业内人士认为，市场弃沪转深、弃大从小、弃周期从新兴，是市场资金无奈的选择。由于目前是非常悬殊的供大于求，ＩＰＯ提速和存量大盘股市值庞大，市场有限资金被迫“另辟蹊径”流向小盘股。从６月１１日起至今的一个月内，共１９个交易日深市成交额大于沪市，最大的比差达到１１４．８亿元，反映了投资者远离大盘股，转投深市中小盘成长股的趋势，目的是挖掘市场结构性行情机会。预计下半年乃至未来几年，Ａ股结构性行情特征将越发明显。