证券时报记者　朱景锋一度被认为是钻石底的２１３２点周二告破，上证指数经过７个多月的震荡又回到原点，使得跟踪指数走势的指数型基金收益率也大幅下降甚至归零，但主动型基金在今年的宽幅震荡市和结构行情中显现出投资优势，在大盘涨幅为零的情况下，整体相关公司股票走势收益率达到７．７％，其中有三成偏股基金收益率超过１０％。盘面显示，上证指数自１月５日的２１４８点最低收盘点位起步，经历两起两落，一度摸高至２４７８点，但最终于７月２４日收于２１４６点，７个多月涨幅归零。但主动偏股基金借助结构性行情在这样的震荡市取得显著超额收益。据天相投顾统计显示，从１月５日到７月２４日，４５６只主动型偏股基金区间单位净值平均上涨７．７％，期间沪深３００指数上涨４．３８％，显示主动偏股基金在大幅跑赢大盘的同时，还远远超越业绩基准。具体到单只基金，除了２５只基金区间收益率为负外，其余基金全部取得正收益，其中收益率超过５％的基金达到３２１只，占比达七成，其中更有１３８只基金收益率超过１０％，占所有偏股基金三成。另有１１只基金单位净值涨幅超过２０％，大幅跑赢市场。来自广发基金的广发聚瑞和广发核心区间收益率分别达２９．３５％和２５．４６％，是仅有的两只区间涨幅超过２５％的基金，中欧动力、中银收益、长信内需、万家精选、上投新动力、华宝产业、汇添富医药、景顺核心和诺德中小盘等基金区间收益率也都超２０％。期间虽然大盘涨幅为零，但结构性机会颇多，其中尤以食品饮料和医药生物两大板块表现最为突出，公募基金也正是依靠对食品饮料特别是白酒股的重仓实现了整体超越大盘和基准的良好回报。以区间表现最突出的广发聚瑞为例，该基金取得超额回报的最主要原因是对食品饮料板块的超配，该板块自年初至二季末占该基金净值的比例分别达３２．１８％、３７．８５％和３０．５５％，而食品饮料板块自１月５日到７月２４日区间涨幅达到２２．２６％，当然，一些重仓股如金螳螂大幅上涨７８％，也是广发聚瑞超额收益的重要原因。依靠对行业的研究配置以及良好的个股选择能力，在震荡市中取得超越市场和指数的超额收益，正是主动型基金管理价值的体现。深圳某基金也认为，牛市里基金跑输大盘和熊市里偏股基金跑赢大盘都是正常现象，并不能体现基金经理的投资能力，真正体现基金经理投资管理能力的是在震荡市。过去多年来基金都表现出震荡市跑赢市场的能力，如从２００９年３月１６日上证指数的２１５３点至本周二的三年多时间，上证指数区间涨幅基本为零，但２７２只主动型偏股基金平均收益率达到１８．６４％，华夏精选和华夏策略两只基金收益率双双超过８０％，抓住结构性机会战胜市场，正是主动基金的魅力所在。