证券时报记者　吴家明欧债危机不断恶化，远离欧元区的“日不落帝国”也难免受到牵连。英国统计局昨日公布的数据显示，今年第二季度该国经济加速萎缩，国内生产总值（ＧＤＰ）环比下降０．７％，创下自２００９年第一季度以来的最大降幅。伦敦奥运会大幕即将拉开，但最新民意调查显示，半数以上的英国民众依然对当前的经济形势感到悲观，英国经济恐难借伦敦奥运“转运”。再宽松预期升温受天气因素以及女王假日的影响，第二季度英国经济衰退幅度大大高于预期。此外，英国第二季度工业产出下降１．３％，建筑业产出下降５．２％。英国经济在去年第四季度和今年第一季度已连续两季收缩，表明英国经济已陷入衰退。目前，英国的ＧＤＰ规模比２００８年第一季度的峰值收缩了４．５％。不过，英国经济加速衰退引发投资者对英国央行量化宽松政策的讨论，加上欧洲央行暗示可能赋予欧洲稳定机制（ＥＳＭ）银行牌照，壮大该基金实力，欧洲股市不跌反涨。在昨日的欧洲交易时段，法国和德国股市的盘中涨幅均超过０．８％，英国股市上涨０．２％，欧元兑美元汇率回到１．２１水平，盘中涨幅超过０．６％。此前，英国央行宣布维持基准利率于０．５％不变，但将量化宽松规模扩大５００亿英镑至３７５０亿英镑。英国经济衰退程度远超预期，推升市场对英国央行扩大量化宽松规模或采取降息措施的预期。环球透视首席经济学家霍华德表示，英国央行可能在第四季度进一步扩大量化宽松规模，但也不排除其降息至０．５％下方的可能。“奥运效应”不足英国经济能否借助伦敦奥运“转运”？英国首相卡梅伦日前表示，伦敦奥运会将在未来４年给英国经济带来１３０亿英镑的增收。英国央行近期在分析经济前景时，将伦敦奥运会列为利好因素，认为这一体育盛会将对英国第三季度经济有略微的积极影响。高盛集团也认为，伦敦奥运会或助英国经济在三季度摆脱衰退。不过，最新民意调查显示，７６％的英国人认为“奥运效应”对英国民众士气的影响要么短暂，要么根本不存在，他们依然对当前的经济形势感到悲观。环球透视也预计，奥运会结束后，英国经济所面临的问题依然存在，英国第四季度经济增长率有可能出现回落。也有分析人士表示，很难将英国经济衰退全部怪罪于欧债危机，因为英国经济表现还不如某些欧元区国家。归根到底，英国经济本身已经出了问题，伦敦奥运也难以助其“转运”。