１２日，深圳媒体报道称，已经于去年４月８日遭原深圳市龙岗区农林渔业局（海洋局）强制拆解的“海上皇宫”近日又悄然复合，但继承龙岗区海洋局职能的龙岗区经济促进局工作人员却告诉记者，并未收到“海上皇宫”方面的任何申请，其也未报批任何相关手续。据《南方日报》报道相关公司股票走势，１２日“海上皇宫”宫主、时尚集团总裁郭奎章在接受记者采访时称，将原“中庭”部分和“前厅”码头靠在一块，是为了防御台风。“海上皇宫”中庭和前厅码头相连据居住在“海上皇宫”兴建地、南澳东山湾海域附近的居民称，“海上皇宫”大约在一个月前，一夜之间悄然复合。具体来说，就是“海上皇宫”原来被拆成３块中的中庭和前厅码头部分又靠到了一起。相比原来的位置，原来的中庭向北移动了３００米。另外，在复合后的新“海上皇宫”西侧，又多了一条长８０米、宽２０米的条形“观光渔排”。１２日，记者致电郭奎章时，郭奎章称因为最近深圳频频遭遇台风，为了抗拒海上风浪，才把两个部分连在一起。郭奎章表示，目前暂未考虑何时将两者分开。而龙岗区经济促进局工作人员告诉记者，已经了解到相关信息，但至今并未收到“海上皇宫”方面的任何申请，“海上皇宫”方面也未报批任何相关手续。违建“海上皇宫”曾长期“生长”“海上皇宫”兴建于２００３年，最初只是一间浮在海上的小木屋，随后５年中不断增建，成为一座面积达数千平方米的海上浮岛。然而，“海上皇宫”自２００３年开始，就从未获得用海审批，但直到２０１０年才因媒体爆料进入大众视野，并被贴上“违建”的标签。“海上皇宫”是否属于违建的争议热炒了近两年，其间２０１０年５月，龙岗区法院裁定其为非法用海，并判令其恢复海面原状，但“海上皇宫”并未照章办理，而是在化整为零后，增建了一个面积约１００平方米左右的水产养殖箱，在２０１０年底获得了由龙岗区农林渔业局（海洋局）颁发的养殖许可证和垂钓许可证，终于身份漂白转正。随后至２０１１年３月，深圳市海洋局和龙岗区政府通过深圳市政府在线发布消息，认定“海上皇宫”依然属于非法用海，责成龙岗区农林渔业局（海洋局）收回之前颁发的养殖登记证。去年被强制拆解２０１１年４月８日，龙岗区农林渔业局（海洋局）突然出动１００多人对“海上皇宫”实施强制拆解。开拆几日后，郭奎章就表示要起诉龙岗区农林渔业局（海洋局）行政违法，并索赔１００万元。此前郭奎章于２０１１年３月２８日递交行政诉讼状，要求龙岗区农林渔业局撤销《撤销〈关于申请海上养殖、垂钓等证明的批复〉的通知》，但因为时值龙岗区进行大部制改革，龙岗区农林渔业局（海洋局）中的农业处和海洋处被并入新成立的龙岗区经济促进局，需要变更诉讼主体，本定于２０１１年５月２４日的庭审被推迟。２０１１年６月２１日，龙岗区法院第一次开庭审理“海上皇宫”行政诉讼案，双方就此前颁发养殖许可证和垂钓许可证是否合法的问题，激辩超过３小时，当庭未有定论。记者从郭奎章处获知，目前该案虽历时超过一年，但法庭仍未宣判，其本人也未撤诉。