中广网北京７月２７日消息（记者张棉棉）中国石化近日完成京Ｖ油品置换。中国石化方面表示，此次京标油品升级，着眼点主要放在减排，特别是相比京ＩＶ，京Ｖ油品硫含量降低了８０％，全面消除锰含量。中国石化称，７月２５日，以北京卧佛寺加油站最后一个完成京Ｖ油品置换为标志相关公司股票走势，中国石化在北京地区５８３座加油站的１９９８个油罐圆满完成京Ｖ油品置换工作。京Ｖ油品标准实施后，轻型车氮氧化物将减少２５％，总体污染物排放将减少４０％，重型车氮氧化物将减排４３％。按照北京市现有机动车在用量５００万辆和新京标汽柴油５４０万吨计算，京标准硫含量不大于５０ｍｇ／ｋｇ（同ＰＰＭ），京Ｖ标准硫含量不大于１０ｍｇ／ｋｇ，　硫含量降低了８０％，北京市全年仅二氧化硫排放量就可减少４３２吨，按３６５天折算，每天可减少１．１８吨。据了解，京Ｖ油品标准的实施使北京市车用燃油清洁化水平与目前国际实行的最严要求一致。为加强对机动车排放污染的控制，改善首都地区空气质量，北京市５月７日正式发布北京市第五阶段车用汽油和车用柴油标准（以下简称《标准》），并于５月３１日正式实施，要求相关企业８月１日全面完成。按照要求，中国石化从炼化生产、资源调度和加油站配送等全环节进行了安排部署。直到７月２０日，燕山石化已经生产京标Ｖ汽油约１９万吨，柴油１０万余吨。中石化方面介绍，在资源调度环节，中国石化北京石油采取管输进货和铁路专罐专储、专车专用，迅速完成了首批５座管输油库的京Ｖ油罐清洗调整工作，确保油品质量１００％合格。在加油站配送环节，通过采取汽油、柴油，京标、国标专车专用的方式，有力规避了混油带来的风险。下一步，在油品生产的源头，中国石化燕山石化将增上第二套汽油吸附脱硫装置（Ｓ－Ｚｏｒｂ装置），投产后，可以使京标Ｖ汽油月产量达到２０万吨以上。在清洁柴油生产方面，燕山石化目前就可以为北京市场供应充足的京标Ｖ柴油。同时，燕山石化２６０万吨／年柴油加氢精制装置也已经于今年６月２８日中交，并计划于２０１３年投产。投产后，所产全部柴油均可达到京Ｖ标准，确保首都高品质油品的正常供应。作者：张棉棉　（来源：中国广播网）