新京报讯　（记者钟晶晶）国家发改委昨日发布通知，要求各地遭遇恶劣天气及自然灾害要启动应急预案，通过补贴等手段，降低农产品流通成本，稳定物价，防止反弹。通知还要求各地有政府补贴的平价商店不得跟风涨价。部分地区因雨情菜价上涨目前国内蔬菜价格已持相关公司股票走势续下跌，商务部市场运行司此前发布的监测数据显示，随着夏季蔬菜上市量增加，６月４日至１０日全国大中城市１８种蔬菜批发价格比前一周下降６．８％，比５月初累计下降２３％，这一价格已连续五周回落。发改委内部人士表示，目前国内的蔬菜价格在下降，但部分地区的雨情可能导致当地蔬菜价格上涨，尤其在夏季汛期到来时价格可能出现短时波动。《通知》称，遭遇恶劣天气、自然灾害影响的地方要启动应急预案，增加市场供应；已经建立价格调节基金制度的地方，要通过补贴等手段，降低农产品流通成本，稳定物价。对于自然灾害可能带来的损失，要通过价格调节基金补贴等手段，帮助农民尽快恢复生产。平价商店不得跟风涨价值得注意的是，《通知》明确提出，各地平价商店不得跟风涨价。上述发改委人士表示，平价商店最明显的作用可在特殊价格时期起到风向标的作用。目前已在广东、江苏、上海等地陆续建立，今后还将继续推广。据悉，目前北京地区尚无平价商店。《通知》还表示，将公开曝光乱涨价、乱收费典型案件。此前数据显示，５月居民消费价格指数（ＣＰＩ）同比升３．０％，其中鲜菜价格同比上涨３１．２％，环比下降０．８％。链接平价商店　是指各地政府拿出部分价格调节基金与商店签订协议，政府每年给予平价商店一定补贴，平价商店在汛期等特殊时期保持价格平稳；同时通过农户合作社直接与其对接，减少物流成本，平价商店的价格一般低于市场价１５％－２０％据了解，发改委在各地陆续推进平价商店建设已有两年多，目前已有广东、江苏、上海、广西、安徽、湖南、宁夏等地陆续建立了平价商店，其中属广东覆盖范围最广，北京尚无平价商店。作者：钟晶晶