在１９日召开的湖北上市公司２０１２年内幕交易防控培训会上，湖北证监局局长芮跃华表示，将从严监管，提高上市公司以及控股股东高管的法治意识，尤其是国有控股上市公司的大股东，进一步夯实防范和打击内幕交易的工作机制，坚决遏制上市公司违法违规行为。湖北辖区内国有控股上市公司董事长、董秘及控股股东董事长，以及武汉地区非国有控股上市公司的董事长、董秘等６０家上市公司的相关人员共一百余人参加了培训。芮跃华说，总体来看，近年来湖北上市公司内幕信息管理不断加强，相应制度不断完善，防控内幕交易机制不断健全，但也存在不少问题或隐患，形势十分严峻，如不予以高度重视，任其发展，将可能严重危及湖北省资本市场的健康发展。芮跃华强调，对内幕交易的打击力度不够，也是当前湖北辖区内幕交易频发的重要原因。湖北证监局将转变监管理念，严格要求，及时核查，实行严厉的监管措施。坚决遏制上市公司违规违法行为，切实抓好打击和防控内幕交易工作。同时，明确要求上市公司及其控股股东、实际控制人要高度重视，切实做好内幕交易的防控工作。据介绍，与去年同期相比，湖北涉及内幕交易案件呈现以下特点：一是数量增长快，发案率高。今年上半年以来，湖北辖区被调查的市场内主体违法违规案件达到１４起，发案率达到１４．５％，涉嫌内幕交易的案件有１２起。基本上每一起上市公司并购重组都会涉及内幕交易调查。二是涉案金额大幅增加。与以往个人调动部分资金参与内幕交易相比，近期的内幕交易案件出现了法人机构参与内幕交易的情形，个别案件所涉资金甚至达到数亿元规模。三是与以往听到信息临时起意进行内幕交易不同，当前内幕交易案件基本上目的明确，有计划、有部署地开展内幕交易，由套取内幕信息从事内幕交易，发展到上市公司与机构联手进行内幕交易，有的甚至专门成立相关机构从事内幕交易。（向勇）