１２日期指主力合约小幅下挫１２．２点，跌幅为０．４８％。有三个现象值得注意：一是尾盘１５分钟强劲反弹逾８个点，这在近期较为罕见；二是“三贴水”格局终破，主力合约尾盘恢复了正溢价，乐观情绪有所抬头；三是总持仓量大幅缩减，持仓排名则显示，多空双方均大幅离场且积极移仓。业内人士表示，期指已经较为接近底部区域，不过后市要真正回暖还尚需时日。“三贴水”格局暂终结股指期货６月１２日，当月合约ＩＦ１２０６低开，盘中维持低位震荡，午盘后虽有上攻但承压回落，收盘报２５４０．８点，较上一交易日结算价下跌１２．２点，跌幅为０．４８％，最高至２５５２．６点，最低至２５２１．６点；次月合约ＩＦ１２０７收报２５３０．４点，下挫１４．８点，跌幅为０．５８％；季月合约ＩＦ１２０９收报２５３７点，下跌１５．４点，跌幅０．６％；隔季合约ＩＦ１２１２收报２５６４．８点，跌幅０．７１％。由于外围市场的相对缓和，近期市场波动的因素主要来源于国内市场的变动。深交所日前发布的《深圳证券交易所新股上市初期异常交易行为监控指引》通过细化新股异常交易行为的认定标准，明确交易监管的具体措施，强调会员的客户管理职责。深交所此举将有利于维护正常的新股交易秩序，保护投资者合法权益，长期利好市场。同时，央行６月１１日公布５月信贷数据，当月人民币贷款增加７９３２亿元，外币贷款增加４８亿美元，这个数据明显高于外界预期；央行１１日公布的金融统计数据显示，５月末，广义货币余额（Ｍ２）９０万亿元，同比增长１３．２％，５月Ｍ２同比增速和新增信贷的回升，使得６月央行下调存准的可能性变小。从期限价差来看，“三贴水”格局终于被打破，１２０６合约终于在尾盘恢复了升水，但１２０７合约相对于１２０６合约间贴水现象依旧未改。而四大合约的成交量量较上一交易日有所萎缩，显示出市场的担忧情绪，后市的走势依然不容乐观。多空资金积极移仓从期指持仓排名来看，多空双方正积极移仓。主力合约前２０名多方减仓４８０９手至１．５６万手，前２０名空方减仓５４９７手至１．６８万手。１２０７合约前２０名多方增仓３３６４手至２．１２万手，前２０名空方增仓３７７４手至２．６７万手。国泰君安和中证期货等席位均大举鸣金收军，分别减持多单１０３７手和７０９手。“从近一段时间来看，移仓已经开始提前，次月合约也提前开始活跃，而且持仓量在减少，说明观望心态加剧。”中国国际期货分析师宋楚平认为，“从指数来看，成交量低迷依然显示信心非常不足，连续在５日均线承压也显示多头反抗力较弱。目前的情形依然很复杂，市场处于震荡犹豫的阶段。”瑞达期货表示，技术面看，股指昨日收出一根缩量的低开震荡的小阴线，短期均线仍呈空头态势，成交量有所萎缩，市场总体表现相对谨慎。总体来看，后市如无重大利好政策和量能的有效放大，股指短期内仍将持续弱势态势。　（来源：上海证券报）