【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１２日消息，据国外媒体报道，Ｔｗｉｔｔｅｒ发布的一些演示稿显示，该公司对未来的广告业务已有明确的计划。这表明其广告业务不再只是试验，而是真正的业务，不久以后就将创造１０亿美元的年营收。如果Ｔｗｉｔｔｅｒ的广告业务想要腾飞，ＣＥＯ迪克·科斯特洛（Ｄｉｃｋ　Ｃｏｓｔｏｌｏ）必须找出如何向小广告商销售大量小广告，正如谷歌十年前所做的那样。同时，Ｔｗｉｔｔｅｒ还需要继续吸引那些有兴趣尝试全新广告格式的大型广告商。去年，Ｔｗｉｔｔｅｒ广告业务主管亚当·贝恩（Ａｄａｍ　Ｂａｉｎ）吸引了百事和美国运通等大品牌。今年，他的努力获得了一些回报，这些广告商承诺今年将在Ｔｗｉｔｔｅｒ上开展营销活动。以下为演示稿的内容概要：１、Ｔｗｉｔｔｅｒ仍在说明一些基本情况，例如该网站是什么及其工作方式。人们仍在用Ｔｗｉｔｔｅｒ谈论自己的早餐。但对贝恩来说，最重要的是说明，用户还会传播许多其他内容，例如：政治口号、很酷的图片（比如斯蒂芬妮·戈登（Ｓｔｅｆａｎｉｅ　Ｇｏｒｄｏｎ）在从纽约飞往棕榈滩的飞机上拍下的“奋进号”航天飞机照片）以及名人互掐事件。最终归结为：公司品牌也可成为人们在Ｔｗｉｔｔｅｒ上分享的内容。戈登在飞机上拍下“奋进号”航天飞机照片２、Ｔｗｉｔｔｅｒ一再重申的内容：Ｔｗｉｔｔｅｒ在移动设备端比Ｆａｃｅｂｏｏｋ强大。Ｔｗｉｔｔｅｒ的移动流量比例高于Ｆａｃｅｂｏｏｋ３、Ｔｗｉｔｔｅｒ上月推出的“活动页面”将对大型广告商产生重要影响。活动页面这也是Ｔｗｉｔｔｅｒ花钱打电视广告来推广该功能的原因。演示稿中进一步强调了“活动页面”对品牌的吸引力。４、投入够多，Ｔｗｉｔｔｅｒ就会提供周到的服务。联合商业计划与其他所有大型广告公司一样，Ｔｗｉｔｔｅｒ对最重要的客户提供周到的贵宾式服务。“联合商业计划”这张演示稿中表明了这点：其中初步展示了新广告产品、帮助设计新的广告宣传、自定义活动等。Ｔｗｉｔｔｅｒ还承诺提供各种“分析”，这将与其他从事该领域的第三方公司息息相关。５．　投入够多，Ｔｗｉｔｔｅｒ还可提供折扣优惠。同一篇演示稿中还提到了“关键折扣”。Ｔｗｉｔｔｅｒ称，对于广告支出超过每年６００万美元的广告商，该公司可打九折。Ｔｗｉｔｔｅｒ还在演示稿称，计划在核心的“推荐消息”产品中推出“增强兴趣定向”功能。总之，Ｔｗｉｔｔｅｒ表示以前在目标受众定向方面提供的工具略显简陋，以后将不断优化。Ｔｗｉｔｔｅｒ并未公布推出这些新工具的时间表，但已开始向潜在客户介绍它们。（ＭＫ）