周二资金利率持续上行，七天回购利率接近２．６％的水平，隔夜和十四天回购也略有上行。不过整体上看，一个月以内的回购成本都低于２．８％，应该是今年以来资金面最为宽松的一个时期。经过降准的刺激和降息预期的蔓延的冲击之后，现券行情在这个位置已经震荡盘整了一段时间。高评级债券的收益率回落到行情以来的最低水平，低评级品种的收益率也下降很快。即将发行的武进城投债，六年ＡＡ评级，发行区间在６．２％－６．５％之间，这应该达到了此类债券今年以来的最低票面水平。回顾２００９年城投债行情，基本上收益率下限位置在５．８％左右。但当时的资金成本普遍低于２％，如果按套利水平来看，城投债的绝对收益率水平在６．５％的位置应该已经接近定价的底线。如果目前的资金水平能够保持到年底，那么在持续推动下，此类债券的收益率水平应该能达到６％以下。不过，低评级品种的流动性来自于行情推动，如果资金退潮或者行情结束，那么这些品种只能进入投资池等待下一轮行情或者兑付。对于交易性组合的投资者而言，这种风险需要考虑。利率品种方面，国债收益率保持平稳。估计如果没有大的政策波动或者预期，十年品种收益率很难回落到３．３％以下。而超长期五十年品种，二级市场也开始活跃，有一些机构在市场上以票面收购新发行的１２国债０８。从定价上看，五十年品种与十年国债之间的息差在最近几个月以来已经扩大了接近２０个基点。如果未来降息预期强烈，不排除交易性机构进入此类品种博取息差收窄的交易性机会。　（来源：上海证券报）