承接前一日交易日的缩量大跌态势，本周二股指继续向下调整，早盘沪综指更直接逼近２２００点关口。虽然午后股指一度出现抵抗性反弹，大盘也勉强翻红，但无奈成交未能跟随放大，抄底资金较少，因而这种盘中的抵抗性反弹，效应也极弱。短期而言，若无重大利好政策出台，则股指或难守稳住２２００点大关。截止２６日收盘，沪综指下跌２．０４点，跌幅为０．０９％，报收２２２２．０７点；深成指全日则收涨３２．２８点，涨幅为０．３４％，报收９４４６．５９点。代表小盘股的创业板指数及中小板综指也跟随主板市场出现调整，但整体下跌幅度都不大，均在１％之内。行业板块方面，近日板块内部的强者恒强弱者恒弱格局并未出现。近日调整幅度居前的房地产、交通运输等板块不跌反涨；而近日涨势较好的公用事业、食品饮料等板块则跻身板块跌幅榜榜首。具体来看，申万房地产、纺织服装、餐饮旅游、农林牧渔、采掘、综合、轻工制造及商业贸易指数逆市翻红，全日分别上涨１．０９％、０．７２％、０．４５％、０．３４％、０．３３％、０．１９％、０．１３％、０．１２％及０．１２％。紧随其后表现抗跌的是申万商业贸易等指数，全日也均在平盘附近震荡。而申万公用事业、食品饮料、信息服务、机械设备、医药生物及黑色金属指数则调整幅度居前，全日分别下跌０．６４％、０．５３％、０．５０％、０．４５％及０．４４％。需要指出的是，当前板块内部并无持续性的强者或弱者，强者也需要进行一定程度的调整，弱者也需要一定程度的修复。而这中无常胜将军的局面，恰好表明了当前资金心态极为谨慎的现状。毕竟从技术上看，跌破前期低点，下一支撑位就指向２１３２点了，在可能仍有百点跌幅的背景下，资金当然慎言抄底。更重要的是，６月ＰＭＩ数据验证了经济继续下行的判断，而政策层面又进入观察期，如此弱政策及差经济的组合便决定了市场震荡下行的命运。短期而言，投资者虽不必过于恐慌，但也仍应保持相当的谨慎态度。底部浅水区，还是更应该多一份谨慎。