央行降息并迈出利率市场化重要一步之后，外资行就在抢市场方面显示出了较大的积极性，它们纷纷扩大各项贷款业务的优惠幅度，不仅将首套房贷８．５折优惠的范围扩大到普通客户，还大幅减免了个人贷款的相关费率，与中资行之间掀起了一场价格战……最惠房贷面向普通客户相关公司股票走势央行宣布降息，同时进一步放宽存贷款利率管制，这一度令购房者充满期待，不过从目前的情况来看，首套房贷款的利率优惠力度却仍然有限，多数中资银行的房贷利率优惠政策反而更加谨慎。“虽然一些商业银行的首套房贷利率最低可以到８．５折，但多数都是对企业客户８．５折，对普通客户９折。”个贷机构伟嘉安捷市场部经理吴昊表示。不过，与中资行的谨慎有所不同的是，外资行８．５折房贷优惠政策的门槛显然要低很多，这令一些难以享受到中资行优惠政策的普通购房者受惠不少。记者走访了几家外资银行发现，除了部分外资行停贷外，几家大型的外资行首套房贷利率一般都可以做到８．５折优惠，这些银行包括花旗银行和汇丰银行。花旗银行某支行的业务人员告诉记者，只要资信情况良好，贷款金额及税后工资的比例合适，一般都可以争取到８．５折的优惠。此外，早在此前中资行普遍实施基准利率的时候，汇丰银行就已经对一些优质客户打９折。“只要满足北京贷款政策的要求，同时工作单位、个人资质、还款能力等各项都符合标准，一般可以申请到８．５折首套房贷款利率优惠。”汇丰银行相关客户经理表示。个人贷款费率大幅减免不仅仅首套房贷优惠的门槛明显降低，外资行在个人贷款业务方面给出的优惠同样也不少。个人无抵押无担保贷款一直是外资行进入中国信贷市场的重点产品之一。记者在花旗银行官网看到，该行将从７月２日开始调整个人无担保贷款的相关价目表。具体内容包括，将取消借款人每月支付的账户管理费；同时取消逾期手续费，不过这几项费用的减免只适用于７月２日当天及以后提交申请的客户。花旗银行解释道，从２００８年推出个人无担保业务后，该行就对相关收费给予合理测算，近期更是随着市场竞争者的变化和市场利率的调整，做出相应调整。无独有偶，渣打银行也对其无担保个人贷款“现贷派”给出了一定的利率优惠。“现贷派”的正常利率是１．７５％／月，现在的优惠利率是１．６５％／月，同时该行免去了贷款管理费，可以减少一部分利息支出。记者同时注意到，近段时间不少中资行也推出了相应的个人无担保贷款产品，可能也让外资行感受到了“危机”。意在抢占市场份额外资行在贷款方面频频促销，显然是为了抢占更多的市场份额。“国内房贷市场的主力毕竟是中资银行，外资行市场份额很少，再加上外资行的个人住房贷款总额不是很多，所以这时对于一定的优质客户推出相应的活动，或通过降低无担保贷款费率招揽客户是有效的方法，同时风险也不是很高。”某国有银行信贷资产管理部相关负责人认为，在央行放宽存贷款利率管制后，商业银行的竞争格局初步形成，外资行也有了危机感，所以要加速扩大市场份额，拉拢客户。不过，也有分析人士认为，外资行这种促销行为令息差大幅减少，其最终的效果难料。据悉，央行降息后，允许银行存款利率上浮１０％，这在一定程度上造成了银行存款利率不降反升，而与此同时，贷款基准利率下调，更是使得银行业息差大幅减少。中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇预计，降息后的确会收窄商业银行利差，将会使银行业减少超过１０００亿元的利差收入。商报记者　闫瑾