商报讯　（记者　赵楠）今年第８号台风“韦森特”逼近我国东南沿海，记者采访多家旅游机构了解到，昨日自香港出发和去往港澳（含转机）的航班有一定程度的延误，澳门一日游因考虑交通安全暂时取消并已调整行程。受到８号台风“韦森特”的影响，香港海陆空交通均受到一定程度的影响，香港国际机场共有数十班航班取消，几百班航班延误。途牛旅游网监测数据显示，从北京、上海等地出发的港澳线路可正常发团，部分直飞香港的航班出现了延误情况，但延误时间一般不超过２小时，所以并没有造成大部分游客滞留机场的现象。部分自助游游客在出游中及时关注相关信息，对行程安排做出了调整，并未影响到整体出游体验。　同时，香港海洋公园已发出２４日全天闭园的通知，何时正常开园还未对外公布；另一个热门景点香港迪斯尼乐园则正常开放，但提供有限度的服务。　香港天文台表示，随着“韦森特”减弱为强烈热带风暴并逐渐远离香港，本周后期雨量将减少。　香港天文台曾在２３日２３时２０分挂出“九号风球”，于２４日０时４５分改挂“十号风球”，这是继１９９９年台风“约克”后，时隔１３年香港再悬最高级别热带气旋警示。随着“韦森特”远离，２４日３时３５分降为“八号风球”。