利空重压沪胶技术性反弹难持久施海在欧盟峰会传来利多、国际原油市场价格强劲反弹的背景下，泰国又意欲联手印尼、马来西亚限制天胶出口，推动沪胶冲击２４０００元／吨，尽管如此，笔者认为，受诸多利空压制作用，沪胶技术性反弹空间和时间均有限。由于欧盟峰会最终取得出人意料的三大成果：欧洲稳定机制（ＥＳＭ）将可直接向银行注资；稳定机制可通过购买重债国国债来压低其融资成本；推出１２００亿欧元（约合１５１９亿美元）一揽子经济刺激计划；由此对以美元计价的国际市场天胶现货价格构成较重提振作用，并对东京胶和沪胶期货价格走势构成支撑作用。尽管如此，欧元则面临欧洲央行降息、及推出其他宽松措施预期的打压，而芬兰与荷兰反对动用欧洲稳定机制（ＥＳＭ）在二级市场购买债券，令市场对此次峰会制定计划能否切实执行充满怀疑。国内外宏观经济依然低迷。６月汇丰中国制造业ＰＭＩ降至４８．２，前值４８．４，环比下降０．２，显示中国制造业运行连续第八个月环比放缓。欧元区６月制造业ＰＭＩ为４５．１，５月为４５．１。希腊６月制造业ＰＭＩ为４０．１，５月为４３．１。德国６月制造业ＰＭＩ为４５．０，创三年新低；５月为４５．２。法国６月制造业ＰＭＩ为４５．２，５月读数为４４．７。西班牙６月制造业ＰＭＩ为４１．１，为２００９年５月以来的３７个月低点，预期为４１．５；５月读数为４２．０。美国６月制造业ＰＭＩ终值为５２．５，市场预期为５２．９，５月份终值为５４．０。美国６月ＩＳＭ制造业指数４９．７，市场预期为５２．０，上个月５３．５。可见全球主要经济体制造业普遍增长减缓，甚至处于疲软态势，对上游原料消费需求渐趋疲软。ＡＮＰＲＣ　５月报告中，将全球天胶产量上调至１０４７．５万吨，增长１．５％，而４月报告中产量预估值为１０２９．７万吨，当时增长率是－０．１％。而去年同期５月报告预期全年产量是９９３．６万吨，增速为４．９％。背景是，２００６年在今年大规模种植的胶树进入割胶期，同时产区气候适宜，天胶正迎来丰产期。产胶国天胶种植规模、种植成本、种植收益、产量、出口量均存在较大差异，因此，产胶国联手干预胶市，限制天胶出口的可能性较小。国内天胶库存压力沉重。截至６月３０日，国内青岛保税区及物流园区天然胶及复合胶库存统计总共达到１７．５万吨左右，背景是目前时值国际国内天胶供应旺季，而轮胎汽车中下游消费需求平稳，致使天胶市场供过于求，库存压力不断加重。国内汽车产业增产不增收。１～５月份全国规模以上工业企业实现利润１８４３４亿元，同比下降２．４％。５月同比下降５．３％，降幅扩大。预计６月份改观可能性较小。５月份企业盈利较４月份下降，说明国内投资需求和消费需求双双疲软。汽车产业方面，５月汽车生产１５７．０９万辆，环比下降４．６６％，同比增长１６．１９％；销售１６０．７２万辆，环比下降１．０６％，同比增长１５．９７％。尽管如此，汽车产业难言乐观。其一是市场结构很不平衡。１～５月，乘用车产销同比增长７．０５％和５．４８％，但是商用车产销同比下降９．３３％和１０．３１％。其二是库存恶化，５月末，虽然企业库存为７２．８９万辆，比４月末下降２．８５万辆，但经销商库存从去年同期的７１万辆增加到７４万辆，库存结构有所变化，货车库存从２０．４万辆减少到１２．８万辆，但轿车库存从２４．３万辆上升到３３．８万辆。虽然生产企业库存下降，但经销商库存则明显增加，近１个月经销商单店库存压力普遍超１．２倍，最高甚至达到３倍，单店每月库存高达４００辆、上亿元的资金压力，停止向厂家提车，大部分合资品牌的库存水平接近两个月，而有的自主品牌长达８０天。可见汽车产业是国内工业增产不增收的典型例子。（作者为兴业期货高级研究员）