新基金公司不断涌现，行业竞争压力持续提升，中小基金公司的生存面临严峻挑战。在此背景下，中小基金公司近期频现的高管离职引发市场关注。与此同时，“任职短期化”现象的出现更是让人感叹处于转型敏感期的行业有日益浮躁的趋向。部分高管任职时间不长６月２日，沪上某基金发布公告显示，公司原总经理因“个人原因”辞职，由董事长代任总经理；就在三天前，中欧基金徐红光挂靴而去，离开了此前担任的分管市场的副总经理的岗位。市场对于公司高管的离职已不再陌生，统计数据显示，截至６月７日，年内有超过２０家基金公司高管出现离职，其中不乏华夏基金总经理范勇宏、副总经理王亚伟、嘉实基金副总经理李道宾等公募业界具有重要影响力的人物。值得一提的是，部分中小基金公司的高管近期频繁走位，而且从公告看，部分高管任职时间并不长。６月７日，方正富邦基金公告称，总经理宋宜农因“个人原因”于５月２５日正式离职，总经理一职由公司董事长雷军代任。历史资料显示，方正富邦成立于２０１１年７月８日，宋宜农担任总经理一职不满一年；无独有偶，４月１０日长安基金总经理曹阳因“个人原因”离职，原副总经理盛军接任，曹阳执掌帅印仅半年光景；平安大华基金公司成立于２０１１年１月，当年１１月，该公司副总陈庆耀宣布离职，同样任职不到一年。行业压力太大尽管这些基金公司高管离职都有着各自的故事，然而在业内人士看来，中小基金公司高管的频繁去职或多或少体现出目前竞争业态下，中小基金公司面临的生存压力。“太累，想先休息段时间。”刚宣布离职的原沪上某基金公司高管在电话中对记者表示，自己离职的原因更多是因为行业压力太大：“跟业界很多朋友聊过，都觉得现在做这行压力太大，思考很久之后才做出离开的决定。”北京某基金研究机构分析人士表示，基金公司的数量持续增加，相比那些根深叶茂具备先发优势的老公司，中小基金公司、特别是次新基金公司在品牌号召力、渠道关系、人才储备、资金支持方面都处于弱势，公司高管更是面临股东考核与持续经营等多方压力，“这个位子不好坐”；另一方面，沪上某观察人士表示，部分中小公司高管就任不久便挂靴而去，“任职短期化”现象的出现反映行业在转型的敏感时期出现日趋浮躁的势头。人才争夺加剧此外，激烈的竞争之下公司之间人才的争夺正在加剧。此前，招商基金原总经理成保良离职，国联安原总经理许小松接掌帅印；金元比联在原总经理易强离职之后，将民生加银原总经理张嘉宾迎至帐中；此番沪上某公司总经理的离职，传闻也与另一家刚经历高管变动的基金公司招贤纳士有关。随着基金行业的密集扩容，高管人才缺口会持续加大；另一方面，不少在业内浸淫多年的“过来人”则因为各种各样的原因萌生退意，相继离开。分析人士表示，在此背景下，人才争夺会日趋激烈。在其看来，作为资产管理公司，管理层的稳定意义重大。公司高管履职前便应对可能出现的巨大挑战做好充分心理准备，在激烈的竞争中抱有一份淡然和坚定，“当然，这也需要股东的支持和理解”。　（来源：上海证券报）