７月２４日晚间，白酒类上市公司古井贡发布了２０１２年中期业绩快报，公司称，在报告期内，公司实现了业绩的稳步增长，实现归属于上市公司股东的净利润同比超四成。对此，有业内人士对记者表示，今年高端白酒进入调整期，二三线品牌白酒迎来发展机遇，古井贡作为区域品相关公司股票走势牌，实现业绩增长与公司品牌建设和产品升级分不开。作为白酒企业来说，今年市场并没有往年那么火热，特别是一些高端酒价格的下滑，一度令业内人士感叹，白酒业在今年进入了调整期，不过，从已经发布的６家上市公司业绩预告显示，他们上半年的业绩均保持了同比增长的态势，同样，古井贡也没有令投资者失望，在报告期内公司实现了业绩的同比增长。根据古井贡业绩快报显示，公司在报告期内实现营业总收入２２．２８亿元，较上年同期增长４０．７１％；实现利润总额约为５．５６亿元，比上年同期增加４０．９４％；实现归属于上市公司股东的净利润为４．１３亿元，同比增长４３．６８％；基本每股收益为０．８２元，同比下降３３．３３％。报告期末，公司总资产为４２６１．９３亿元，比期初增加０．４７％，归属于上市公司股东的所有者权益３０６，１５２．９４　万元，比期初增加１０．８８％。在报告期末，公司的资产状况保持了良好。对于业绩的变化，公司表示，营业收入的增长主要是公司在报告期内增加了品牌和市场投入，市场份额扩大所致，而公司利润的增长是销售收入增加的原因。伴随着古井贡业绩快报发布的同时，古井贡还发布了一份股东回报计划。根据公司股东回报规划（２０１２年－２０１４年）显示，公司可采取现金、股票、现金与股票相结合或者法律允许的其他方式分配股利；可积极推行以现金方式分配股利；并可根据公司实际盈利情况和资金需求状况进行中期分红。公司表示，在年度实现的可分配利润为正数，现金充裕，实施现金分红不会影响公司持续经营能力，无重大投资计划或重大现金支出等事项发生（募集资金项目除外）的前提下，最近三年以现金方式累计分配的利润不少于最近三年实现的年均可分配利润的３０％。根据同花顺ｉＦｉｎＤ数据统计显示，古井股近３年在保持净利润同比正在的情况下，公司也给股东实施了分红送转。　（来源：证券日报）