核心提示：任志强表示，政府已经看到近年供量不足的问题，开始采取增加供给的措施了，以后可能还会有新的措施。地产大嘴任志强每一次有关楼市的言论都能引发广泛的讨论和关注，同时也强烈刺激着一部分人。自“史上最严厉”楼市调控以来对房价下调抱有想象力和信心的人其实最怕听到任志强发声，但他每次发高论时却又不得不竖起耳朵来认真倾听，不知道全国有多少人希望任志强的“乌鸦嘴”别那么灵验。但是近乎残酷的现实却是：尘埃落定之后，人们发现任志强又说对了！任志强最近关于“明年房价会大涨”的论调余音未消，不过这一次，他是以地产商“专业”的身份从“政策”和“数据”两个方面论证他观点的“正确性”。在微博上，任志强有８００多万粉丝。６月１３日，他在一场微访谈中再次以只言片语点评２０１２年中国楼市。任志强对中国楼市政策的熟稔程度，恐怕国内没几个人比得上。这一次，当有人问他“明年房价大涨”的理由时，他自信地从“政策”的角度给予解答，前提是如果现行政策不作调整，明年的房价会出现大涨。并表示，政府已经看到近年供量不足的问题，开始采取增加供给的措施了，以后可能还会有新的措施。寥寥数语，有假设，有猜测，也有自信。即使在中央多次表态“坚持房地产政策不动摇”的情况下，他仍确信明年房价会大涨，并长期秉持“政策越紧房价越高”这一很多人理解不了，事实和逻辑有些拧巴的论调。地产界专家、明星、大嘴虽多，但任志强占有的信息多、嗓门大，有人和他ＰＫ，还没开说呢，就被他震晕了，这是媒体对他的评价。任志强有自己一套完整、科学、准确的房地产数据体系，别人无法比。据他自己说，早在２００２年，他就聘请了专业团队进行专门的研究，每年投入数百万并坚持了数年才有了今天的成果。这些研究得出大量数据也支撑着他各种“雷人”观点。前不久，他用最擅长的“数字说话”解释“明年３月房价会大涨”的理由。他说，１月至４月，房屋新开工面积５．４亿平方米，下降４．２％。今年商品房新开工面积增幅的回落将影响一年后的开盘。另外，存款准备金率今年可能再下调三到四次，由于政策有着近半年的滞后性，经济将在四季度见底，所以在明年３月，房价可能上涨。一串复杂的数字杂糅着晦涩的政策解读又让很多人云里雾里，茫然不知所措。但是这些观点的确“语出惊人”、“与众不同