周三，尽管大盘仍然延续调整格局，但创业板指数再度明显强于主板和中小板指数，成为三大指数中唯一收红的主要指数。以涨停价报收的１９只非Ｓ、ＳＴ个股中，创业板占了１０席。两市主板和中小板当日共有１０７６只个股上涨，上涨个股数占比４３．１９％；而创业板共２２０只个股上涨，上涨相关公司股票走势个股数占比高达６８．７５％，创业板行情方兴未艾。政策扶持力度空前国家在金融危机最严重的２００８年都要保证经济增速不低于８％，而今年却主动将经济增速调低至７．５％，目的就是为了更好地调结构。技术含量较高的企业将获重点扶持。创业板当中，绝大多数上市公司都是科技含量较高的新兴行业，因此受益最充分。此外，“新非公经济３６条”的逐步落实，将极大增强创业板公司的盈利能力。特别是中小企业私募债制度的实施，将是创业板公司融资的又一重要补充。盈利能力整体较强深交所上市公司２０１１年报实证分析报告称，创业板盈利能力较强，资产扩张速度快。创业板公司主要集中于电子信息技术、环保、新材料、新能源、高端制造、生物医药等行业，研发投入占比较高，一定程度上有利于维持较高的销售毛利率。２０１１年创业板上市公司平均毛利率达３５．２２％，显著高于主板和中小板，显示了较强的盈利能力。与主板和中小板公司相比，创业板公司的资产规模增长较快。２０１１年创业板公司增产规模平均增加４３．３１％，所有者权益增加４６．４１％，显着高于其他板块。近七成创业板公司实现净利润同比增长。截至４月底的３１１家创业板公司一季报显示，在上市公司整体盈利状况下滑的背景下，创业板上市公司仍然保持良好的成长性，一季度的营业收入、净利润均好于主板、中小板的上市公司。而且，近七成创业板公司净利润同比增长。过往表现较好主板沪指于今年１月６日见今年低点２１３２点，虽然创业板指数于１月１９日才见今年低点６１２点，但从表现来看，创业板在见今年低点后整体强于主板和中小板。据统计，创业板最近连续四周强于主板和中小板。自创业板见底后的２１周以来，创业板有１４周表现强于主板、中小板。个股方面，据同花顺软件统计，在最近一个月创新高的１０１只个股当中，创业板个股占３３席，占比３２．６７％。而从创业板个股总数仅占Ａ股总数１３．６％来看，创业板创新高个股比例相当可观。创业板过往的整体强劲表现，表明该板块受到市场认可的程度在提高。虽然它们当中分化比较严重，但不可否认，结构性机会非常显著。综上，我们认为，相比较主板和中小板而言，创业板行情在大盘筑底震荡背景下更易把握。从屡创新高的个股如汤臣倍健、舒泰神、乐视网等牛股的共同点看，无一不是业绩保持高速增长者。建议投资者关注中报超预期增长以及业绩能持续大幅增长的创业板个股，它们当中可能会出现不少好标的。（作者系五矿证券投资咨询顾问）