今年以来，在宏观经济减速背景下，民爆行业整体受益原材料价格逐步回落，而地处西部的久联发展更是深感区域市场旺盛需求，并于近日新增工业炸药许可产能２万吨。同时，在近一两年内，久联发展延伸产业链、一体化经营的战略将有望在矿山爆破相关公司股票走势业务突破后再揽新增长点。久联发展近日公告，获得了工信部增加２万吨乳化炸药安全许可的批准。这意味着，公司总的工业炸药产能由１４万吨增加至１６万吨，其中在贵州的工业炸药生产能力由原来的８．７万吨增加至１０．７万吨。这项在整个民爆行业里看来都甚为难得的“优惠”，其背后涌动着贵州市场民爆产品近几年持续存在不小供需缺口。贵州是西部发展尤为落后的省份，地貌俗称“地无三尺平”。行业数据显示，２０１１年，贵州每年炸药需求量约２０万吨，全省炸药产能仅１６万吨。去年１１月贵州福泉爆炸案也浮现出贵州民爆产品市场上旺盛的需求。今年初，国发２号文将贵州大发展上升到国家层面，贵州正迎来前所未有的历史发展机遇。据久联发展董秘张曦介绍，尽管今年以来炸药运输受到一定影响，但订单仍是应接不暇。来自国家政策的支持和感受让她对未来五年贵州民爆市场充满信心。行业分析人士指出，今年以来国内固定资产投资增速放缓，民爆行业或许正经历景气高点乡下的阶段。但由于中西部发展的不平衡，民爆行业有着特殊的管制壁垒和区域壁垒，整个行业呈现“东边不亮西边亮”，西部民爆企业高速增长可期。不仅如此，主要原材料硝酸铵的价格自今年以来持续回落，让整个民爆行业毛利率受益环比回升。市场人士还判断，硝酸铵产能过剩局面仍持续，未来两年内其价格长期处于高位的概率较小。产销两旺并不足以让久联发展满足，由于炸药价格受国家管控，炸药厂家在炸药出厂价基础上最高仅能上浮１５％。早在２００８年民爆行业这轮高速发展之初，还是炸药生产企业的久联发展就开始了延伸产业链的准备，涉足市政爆破业务。三年来公司爆破业务实现跨越式增长，截至２０１１年，爆破业务实现１０．２１亿元收入，占主营业务收入比例已超四成。目前，久联发展是贵州省唯一拥有爆破双一级资质的企业。据统计，久联发展目前在手未结算订单接近２８亿元，这几乎相当于已提前锁定今明两年的业绩。市场人士认为，考虑到市政爆破项目大多为ＢＴ项目，久联发展今年７月已溢价完成增发，全资爆破子公司新联爆破注册资本金将达７亿元，将有助于市政爆破业务继续在贵州省内开拓。值得关注的是，在公司市政爆破业务大发展时，久联发展又开始着手培育新增长点，为涉足矿山爆破领域准备，拟进一步推进从单纯产品生产企业向生产服务型企业的转变。据业内人士介绍，相比市政爆破，矿山爆破业务不需要前期垫资，资金压力更小。而且矿山爆破项目持续时间较长，一般长达３０至５０年。矿山能源开采属于刚性需求，发展空间更为广阔，在爆破业务中颇具吸引力。２０１１年第四季度，久联发展陆续在西藏、山西等地建立子公司，筹划开拓当地市场。据张曦介绍，公司目前已有合适矿山爆破项目储备，正力争近一、两年内实现这一业务的实质突破，尽快形成“市政＋矿山”爆破业务齐头并进的良好发展局面。　（来源：上海证券报）