二季度，投资者依旧对基金在Ａ股市场的盈利能力存在担忧，延续了一季度的净赎回态势，开放式偏股型基金共被投资人净赎回了５７１．０２亿份。然而，固定收益类基金凭借良好业绩吸引了新增资金进入，份额增加了８９０．９６亿份，使得开放式基金整体仍呈现净申购状态。根据天相投顾对于６７家基金公司旗下１００３只开放式基金的统计，在２０１２年二季度，开放式基金出现９１６１．４５亿份的申购和８８６６．４２亿份的赎回，合计净申购２９５．０４亿份，净申购比例为１．１７％，开放式基金期末的总份额为２．５４万亿份。值得注意的是，债券型基金和货币市场基金对份额增长贡献较大。一季度，货币基金的申赎情况相对活跃，实现净申购６１５．６０亿份，期末份额相比第一季度大幅增长了１９．６０％；债券型基金也凭借良好业绩，吸引了２７５．３６亿份净申购，净申购比例也高达１９．６３％。作为开放式基金主流的股票型和混合型基金，在一季度则分别出现了３６０．０４亿份、２１０．９８亿份的净赎回，比例分别为２．７５％、３．１９％。ＱＤＩＩ基金也被净赎回了２４．９１亿份，赎回比例２．７６％。不过，一些上半年业绩突出的偏股型基金如景顺长城核心竞争力、中欧价值发现、泰信蓝筹精选等则纷纷实现了净申购。作为上半年偏股型业绩冠军，景顺长城核心竞争力的净申购比例甚至高达１１２．８１％。关注各基金公司的情况可以看到，大型基金公司与一些成立时间不长的新基金公司相比，规模差距进一步扩大。其中，二季度末，华夏基金、易方达基金、嘉实基金、南方基金、博时基金、广发基金六家基金公司的基金份额均在千亿份以上。申购赎回情况方面，这六家基金公司在二季度均呈现出了份额增长态势，其中南方基金的开放式基金份额增长了６．１６％。而一些中小基金公司二季度份额大幅缩减，经营困境进一步凸显。从天相投顾统计数据来看，遭遇大幅赎回的单只基金多是次新基金。如今年一季度成立的个别股票型基金，二季度的净赎回比例高达八成以上。这说明在基金发行中或许有不少帮忙资金潜伏其中。