昨日，Ａ股市场再度呈现冲高回落的走势。受周四晚间央行宣布降息消息的影响，早盘两市双双高开，随后便快速回落，最终以中阴线报收，两市成交量也较前一个交易日有所放大。随着股指的回落，个股也出现全面下跌。其中，上涨个股数量为９９２只，下跌个股多达１４６０只。相关公司股票走势两市共有７只个股报收１０％涨停。分行业来看，涨幅靠前的分别是传播、军工和服务板块。尽管大盘走势疲软，但强势股依然不少。乐视网昨日放量涨停，逼近３月份创出的历史新高。巴安水务也是强势上扬，报收涨停，从今年５月４日算起，该股仅用了一个多月的时间就实现了股价翻番，并创出历史新高。此外，券商股的龙头国海证券也继续放量大涨了６．２８％，再度改写了股价的历史纪录。由于本次央行在宣布降息的同时，还将存款利率浮动上限扩大至基准利率的１．１倍，将贷款利率浮动下限调整至基准利率的０．８倍。如果银行按照这样的标准执行，则存贷利差将会大幅降低。据了解，广东华兴银行已经宣布，从昨日开始按照上述标准进行利率浮动。受此影响，两市银行股全线下跌，其中，民生银行、兴业银行跌幅超过３％，而且成交量出现明显放大。按照最新收盘价以及一季度业绩计算，目前浦发银行、交通银行、光大银行、农业银行、民生银行、兴业银行等６只银行股的市盈率已经跌至５倍以内，其中，兴业银行市盈率甚至仅有４．１倍。这也反映出市场对于银行股未来业绩的一种悲观预期。而本次降息的直接受益板块地产股的走势昨日也不尽如人意，大部分地产股都出现了高开低走，从而对市场人气带来较大打击。昨日又有两只创业板新股上市，并且全都跌破了发行价。尽管如此，按照今年一季度的业绩计算，这两只个股的市盈率分别高达３９．３倍和４７．５倍，在目前的市场环境中，依然不算便宜。本周Ａ股市场未能延续上周的反弹走势，收出了几乎光头光脚的中阴线。从全周走势来看，Ａ股基本无视外围市场的大幅反弹，呈现出跟跌不跟涨的特征。目前对Ａ股市场影响最大的两个因素分别是政策面和宏观基本面，从本周Ａ股市场的走势可以看出，基本面因素显然占了上风。在这样的背景下，分析师普遍对下周的走势持谨慎的观点，认为大盘仍有可能延续本周的调整走势。考虑到政策面依然积极向好，如果大盘出现连续大幅下挫，投资者还是可以逢低买入。