本报实习记者　张敏从４月１６日至今，北京土地市场已有５１天未成交住宅用地；前５个月，北京商品住宅用地成交面积约占全年商品住宅用地供应计划的一成，土地市场“断流”现象十分明显，这可能影响到后市的供应。土地市场低迷根据北京市土地整理储备中心的数据，北京上一宗住宅用地成交时间为４月１６日。当日，位于东直门香河园区域的一宗商住用地高价成交。自此至今的５１天中，北京仅成交了１宗商业用地和８宗工业用地，住宅用地没有任何成交记录。今年以来，北京住宅用地的成交一直保持冷清的状态。前５个月，北京仅成交７宗住宅用地，比上年同期大幅减少。多数分析认为，除供应节奏较为缓慢外，这主要是因为开发商对后市预期看淡，拿地意愿下降。据悉，当前北京共有１０宗正在交易的经营性用地（全部含住宅性质），其中６宗早在去年年底就已入市，但至今尚无一宗收到报价。亚豪机构品牌推广部总监郭毅向中国证券报记者表示，随着拆迁成本的上升，近几年北京住宅用地的底价一直在上升，这增加企业的拿地成本。加上不少企业资金链仍处于紧张状态，拿地时更显得有心无力。在各种因素的影响下，北京土地市场已陷入“冰点”。今年３－５月，北京土地成交宗数分别为９宗、９宗、３宗，连续３个月数落入个位，这种情况仅在２００８年上半年出现过。今年前５个月，北京土地出让金约为１３５．６亿元，同比减少４８．７％。其中，５月单月土地出让金仅为７０００万元，近６年来首次跌入亿元以内。这种情况可能在近期有所改观。据悉，位于通州区的两宗棚户区改造地块将于７日接受现场招标；门头沟区龙泉镇的一块混合用地也已收到报价。链家地产市场研究部分析师陈雪认为，下半年土地供应的数量将增多，但低价成交的形势不会改变。后市供应或受影响土地市场“断流”或给未来楼市供应带来影响。据统计，今年前５个月，北京商品住宅用地成交面积仅为８９．６公顷，约占全年商品住宅用地供应计划的一成。如果土地市场维持现有态势，全年的土地交易量必然会大幅减少。去年的情况也不乐观。数据显示，２０１１年，北京成交住宅用地６０宗，土地面积７１６公顷，规划建筑面积９６９万平方米，比上一年大幅下降。而且，住宅用地成交的规划建筑面积创下最近５年的新低。分析人士已开始警示市场供应不足的风险。郭毅认为，如果土地市场连续两年成交低迷，将形成一个很大的供应短缺期，按照房地产开发的周期，未来１－２年的住房供应无疑将受到很大的影响。有分析人士还指出，个别房企的土地开发节奏较慢，甚至存在囤地炒地等现象，算上这些因素，实际供应的土地量会更加不足。与之相对应的，住房库存却进入了快速消化期。北京市住建委数据显示，截至６月初，北京新建商品住宅库存不足８３０００套，按照５月份（销售约９０００套）的销售速度，不足一年即可消化完毕。郭毅强调，相比销售速度，近期北京在预售证领取、开盘量等方面均不够活跃，库存还在不断减少。对于今年的土地市场，郭毅表示，在政策环境从紧的情况下，下半年土地交易仍不乐观，住宅用地交易量和成交价格或继续维持在相对较低的水平。因此，未来的市场供应恐将面临紧缺状态。