不要抱怨肌肤变老，这是一种自然现象，我们能做的就是延缓衰老或者修复它，下面的１２种方法能以最快的速度让你看起来更年轻！１．　唤醒肌肤弹性恢复肌肤的弹力：皮肤弹性蛋白的流失往往被人们所忽视，没有及时的使用弹性蛋白，肌肤已失去了往日的弹性。在我们年轻时就应注意弹性蛋白的补充，糟糕的是我们没有在年轻的时候重视它，而到年纪稍大时，已经无法弥补。不过有一个最新消息：科学家已经想出了解决这样问题的办法，就是莳萝的提取。２．　补充胶原蛋白没有了胶原蛋白，你的肌肤注定要布满许多干裂的细纹。３．　保护眼部肌肤大太阳镜绝能够帮助你眼部的皮肤免受紫外线的伤害。４．　全面防晒太阳对你的肌肤造成的伤害真的是非常的巨大，它打破了胶原蛋白和弹性蛋白的均衡，厉害的更会导致皮肤癌的产生。所以我们因特别注意对肌肤的全面防晒工作，在强烈的太阳下我们使用的防晒产品起码要有ｓｐｆ３０的防晒功效，全面抵制太阳对肌肤所造成的伤害。５．　对抗自由基抗氧化剂是皮肤护理的超级英雄，它能够保护肌肤免受恶劣环境给肌肤带来的伤害，被称为对抗自由基。自由基会打破胶原蛋白和弹性蛋白。每天早上，我们都需要保护我们的肌肤免受自由基的伤害，所以我们要使用含有抗氧化剂成分的护肤品。６．　淡化色斑皱纹也许是肌肤的一个很大麻烦，但实际上肌肤所产生的色斑更是一大难题，它会增加你的实际年龄。它可能会让你感觉变老了１０到１５年。最有效的解决办法就是选一款很好的，并且针对色斑的护肤产品。７．　注重保湿这里有一款你们不知道的，并且具有超强保湿效果的保湿液，它也将会保护你的肌肤免受自由基的伤害，皮肤专家认为，脱水会导致肌肤氧化，并且产生出自由基。没有足够的水分，你的肌肤将无法自我修复，同时还要忍受对肌肤更多，更大的伤害。８．放松脖子热爱运动的男士们在加强身体肌肉的同时却导致了面部肌肤的下垂。我们应找到正确的锻炼方式，防止我们的脖子处于紧张的状态，这样才能够保护好我们面部的肌肤。９．　健康食品新的调查显示，食物中所含的维生素ｃ与锌较低，会降低我们皮肤的自我修复能力。保持我们的肌肤处于良好的状态，我们正确对待我们的饮食，如富含脂肪的鱼类，如鲑鱼，或是大量的绿色蔬菜或是杏仁，核桃等一些含有丰富维生素的健康食品。喝绿茶也有助于保护我们的肌肤。１０．　戒烟烟能导致弹性硬蛋白和弹性纤维变粗或断裂。吸烟还会减少皮肤的氧气供应，影响皮肤的主要组成部分胶原的形成并导致皮肤干燥。这一切都加剧了皱纹的出现。１１．　助于肌肤健康的药物当你不能在饮食获得一些有助于皮肤的成分，那么尼克以适量的加入一些药片的使用。如辅酵素ｑ，它含丰富的抗氧化成分，可以保护皮肤免受自由基的伤害并且提高皮肤的自我修复能力。月见草油，它能有助于皮肤提高自身的保湿能力。维生素ｃ，它能补充肌肤所缺的胶原蛋白。鱼油，含有丰富的脂肪酸，可以形成肌肤的保护膜，并且可以保护肌肤的水分，减小外界对肌肤产生的刺激，还可以减少肌肤表面的一些炎症。１２．　少吃糖听到这个你也许会感到叹息，因为自己爱吃的很多东西都含有较高的糖分。但是一些专家始终坚定，糖分一定会老化你的肌肤，破坏肌肤的胶原蛋白以及弹性蛋白，对肌肤造成严重的伤害。