每日经济新闻记者　樊国栋近期的证券市场自然是“没有最低，只有更低”。近４个交易日以来，沪指不断刷出新低。与此同时，股指期货市场自然也不能幸免，截至昨日（７月３０日）收盘，沪深３００指数报收于２３３５．７９点，盘中创下本轮下跌以来的新低点２３３４．００点。从收盘后中金所数据来看，昨日股指期货８月、９月合约分别报收于２３６３．８以及２３７５．４点，合约当日成交量分别为３３６９２２手与１０２８８手，而持仓量则分别为６６２０２手与１９３１６手。同时，《每日经济新闻》记者注意到，全部合约持仓量达到９０２２３手，为近几个交易日峰值。根据昨日股指期货盘面情况，中信建投期货分析师认为，目前市场人气依旧低迷，尽管近期外围环境有所改善，但Ａ股市场延续弱势格局，市场明显缺乏信心，下降通道保持完好，主要原因就是国内投资市场前景依旧不明朗。对于昨日盘面情况，安信期货分析师表达了相近的观点，认为期指仍处于下跌趋势中，且不乏进一步趋弱迹象，短线趋势难言改观，而期指短期还没有止跌欲望，在没有实质性利好前，市场将难言起色。《每日经济新闻》记者注意到，虽然沪指连续４个交易日连续创下新低，但当月合约对现货升水幅度则在４个交易日中呈逐步扩大之势，从７月２５日升水１３点一直扩大到昨日升水２８个点，同时值得注意的是，中证席位昨日虽然还持有万手以上的空单，但单日空单持仓继续减少３６１手。针对上述现象，有市场人士对记者表示，近几日中证席位呈现出逐步兑现盈利的迹象，一旦其开始大举收网平空仓，则是指数变盘重要信号。同时股指期货当月合约升水幅度连续４个交易日呈现放大趋势，昨日升水幅度达到２８．０１点。从以往经验看，连续下跌出现高升水现象后，指数短线虽仍可能继续下跌，但中线来看，反弹脚步亦在逼近。