卓创资讯了解信息显示，发改委确定将于１１日凌晨下调成品油价格，幅度为汽油４２０柴油４００，折合升价９３＃汽油０．３２元／升，０＃柴油０．３４元／升。６月９日调价之后，国际油价仍呈震荡走低趋势，三地原油变化率亦于第８个工作日迅速跌破－４％，并继续下滑。市场“三连跌“信号较强相关公司股票走势，国内各成品油销售企业连续下调批发价格。但零售环节，中石油、中石化却并未同步下调。目前国内大部分地区０＃柴油最高零售限价在７．０５－７．１５元／升，国９３＃汽油最高零售限价在７．０５－７．３１元／升。据卓创资讯对国内多数地区主要城市加油站零售价格统计显示，近一个月来，两大主营加油站鲜有打折促销活动，优惠基本为充值卡刷卡优惠，优惠幅度多在１－３％，自助加油站可优惠０．０５元／升；个别加油站可实行错峰加油优惠政策。虽然两大主营加油站零售价格无优惠，但对于民营加油站来说，随着批零价差的扩大，各油站便有了打折空间，因而不少加油站便开始降价促销。类似于壳牌等合资加油站以及部分民营加油站均有打折优惠，柴油优惠幅度相对较小，多在０．１－０．２元／升；９３＃汽油优惠幅度在０．２－０．３元／升。部分地区９３＃汽油最高优惠幅度可达０．３５－０．５５元／升，已率先进入“６元时代”。据某民营加油站人士表示，因进货渠道不一样，因此民营加油站盈利模式多为薄利多销，价格相对要低。以目前国内主要城市汽柴油零售价格来看，７月１１日成品油价格下调后，除北京、上海、南京、广州等实行＂国ＩＶ＂规格的地区，我国大部分市场９３＃汽油将会跌回６元时代。但后期来看，国际油价方面，受挪威、叙利亚及伊朗等国家政治局势不稳定影响，国际油价或将反弹上涨，带动三地原油变化率亦不断攀升。加之国内经济面，央行宽松货币政策下国内流动性充裕的情况下，市场购销好转，批发价格看涨，这将导致批零价差不断缩小。受成本因素制约，卓创预计，此次下调政策落实之后，零售市场价格优惠幅度将会缩窄。