昨日晚间，上证所公布了中小企业私募债券的最新情况。据悉，截至６月８日，上证所共受理了１５家公司的中小企业私募债券备案申请。其中，１０家公司收到了上证所出具的　《接受备案通知书》；２家公司的备案材料不符合条件，予以退回；３家公司的材相关公司股票走势料还在核对之中。这些已受理的公司，既有文化传媒企业、高新技术企业，也有普通制造企业，申请的私募债券发行额度从２０００万元到１亿元不等。而在这收到《接受备案通知书》的１０家公司中，已有１家发行完毕，即苏州华东镀膜玻璃有限公司。据披露，由东吴证券承销的苏州华东镀膜玻璃有限公司５０００万元中小企业私募债券于６月８日上午发行完毕。该债券期限２年，利率为９．５％，每年付息一次，由苏州国发中小企业担保投资有限公司提供保证担保。发行人于６月７日向上证所提出备案申请，８日公司收到上证所出具的《接受备案通知书》，并且成功发行。上证所表示，中小企业私募债券是债券市场的全新尝试，推出中小企业私募债券是为了缓解中小微型企业融资难、融资贵的问题。虽然交易所履行中小企业私募债券备案职责，且为私募债券提供非公开的转让服务，但交易所对发行人的信用和债券的风险并没有任何的实质判断、承诺和保证。中小企业私募债券作为一种风险较高、流动性较差的信用债券品种，要求市场参与者有较强的风险意识和较好的风险管理能力。