周二，两市大盘单边下跌，成交萎缩，医药生物、电子信息和传媒文化板块表现强势，有色金属、房地产和银行等板块表现弱势。沪市涨幅上榜股为永生投资、皖维高新和广州药业。医药生物板块周二继续强势，当天有５只医药生物个股涨停，永生投资是其中之一。龙虎榜显示相关公司股票走势，游资在招商证券深圳南山南油大道证券营业部等券商席位，买入明显居多，短线继续看高，注意见好就收。广州药业，放量大涨，龙虎榜显示，虽游资在国海证券济南济安街证券营业部有超过３８００万元大额增仓，一机构席位也有大额买入，但游资在五矿证券深圳金田路证券营业部等券商席位，抛售也非常积极，短线见好就收。皖维高新，上周除权后一直小幅贴权，周二高开高走，前市放量涨停。龙虎榜显示，华泰证券成都蜀金路证券营业部等券商席位，游资增仓明显，底部反弹，短线看高。深市主板市场交易公开信息显示，涨幅居前个股为白云山Ａ。医药生物板块周二继续表现突出，该股为医药生物板块涨停个股之一。龙虎榜显示，平安证券深圳商报路奥林匹克大厦证券营业部，游资大举增仓明显，突破上涨，还可看高，涨幅过大，注意见好就收。总体来看，周二市场再度走弱，权重股表现低迷，游资继续青睐中小板和创业板，操作上注意板块重点的选择。