上周大盘继续下跌，周Ｋ线形成了两周阴夹一周阳的空头炮组合，技术面调整压力仍在继续释放，但两市交投延续萎缩，以大盘股为主的沪市交投在周三、四开始比深市少，表明多空双方都无心恋战，市场等待相应数据和政策的进一步明朗。短期下行空间有限，２２４２—２２６４点区间有相关公司股票走势一定支撑，大盘缩量企稳后有望展开一波反弹行情。基本面，汇丰中国６月ＰＭＩ预览值４８．４，创７个月以来最低，１－５月份国有企业利润同比下降１０．４％，环比回落１１．８％，显示未来Ａ股业绩下调风险仍存，特别是中报披露之后上市公司业绩将会继续下调。总体上看，即将披露的半年报业绩较弱预期将对Ａ股产生压制作用，而外围环境短期改善及稳增长政策延续将提供支撑。另外，短期内资金供给增速依然较紧张，具体体现在Ｍ２和信贷增速处于历史低位，但同时实体经济资金需求十分低迷。在这种情况下，股市虽然不会有很强的表现，但也不至于连续破位下跌。预期２季度的ＧＤＰ增速可能跌至７．３％左右，加之海外经济下行风险持续增加，预计７月初决策层在确认２季度经济增长疲弱情况后，“稳增长”措施会集中推出。在５月，社保基金新开１６个Ａ股账户，ＱＦＩＩ也新开１３个Ａ股账户，一定程度上表明稳健机构投资者认可当前股市投资价值。证监会松绑基金和ＱＦＩＩ，助推场外资金入市的举措有利于稳定市场信心，但外围市场仍存在一定的变数。三季度有可能出现“经济走平、政策刺激、通胀偏低、资金宽松”的窗口期。按照股市资金面规律，季度末由于受到银行揽储的资金挤出效应，股市资金面在每季度最后一个月的状况往往最为紧张，而在每季度开始时转好。因此７月初至８月初Ａ股应还适合操作。目前Ａ股格局是“看得见的手与看不见的手之间的博弈”，投资机会在“经济寻底”与“政策保底”间反复呈现。当前国内外经济形势确实难以支撑Ａ股持续走强，但政策利好及其累积的滞后效应将对当前市场构成下档有力的支撑。短期内看得见的手将打败看不见的手，只有到了“政策出尽，经济Ｌ型”的情况下，市场将重现阴跌。技术面，沪综指自２０１１年１１月以来形成了大的三角形整理，该三角形的上沿为２５３６－２４７８点下降压力线，其下沿为２１３２－２２４２点上升趋势线。６月４日沪综指以２３６５－２３４８点向下跳空缺口并伴随着中阴线强有力地击穿２１３２－２２４２点下档支撑线，形成三角形向下破位，但这个大三角形整理在中后期向下突破，其突破后的力度将不大。针对２１３２—２４７８点行情的０．６１８回吐位为２２６４点，大盘下档强支撑位在２２４２—２２６４点区间，一旦击破，沪综指周Ｋ线有Ｍ头雏形的可能，如确立，技术跌幅指向２００６点。不过，５月８日２４５１高点开始的下跌到目前为止已展开了第５子浪的下跌，无论是Ｍ头成立还是调整结束，短期大盘企稳后将展开ＡＢＣ３子浪的反弹。目前不利的技术面，只有靠政策面的利好来对冲才能改变调整的趋势。短期行情是存量资金腾挪辗转，Ａ股格局是“看得见的手与看不见的手之间的博弈”，７月份将是看得见之手占据上风。“稳增长”带来的更多是利好相关板块的结构性行情，建议关注政策和事件驱动下的交易性机会。关注新兴产业、消费电子品、西部建设概念、电力等个股。（执业证书编号：Ｓ０１６０２０９０６０００５）　（来源：上海证券报）