Ａ股昨日大幅走弱，上证指数险守２２００点，跌幅逾１％。在Ａ股疲态尽显之际，昨日晚间，央行意外宣布再度降息，此次距离上次降息尚不足一个月。对此，分析人士表示，即将公布的经济数据显然会很差，因此央行才会选择在此时下降企业融资成本，虽然此次降息的利好程度无法相关公司股票走势匹敌２００８年时三大利好齐发时的影响，但相信仍能使在底部区域的沪深股指迎来小幅反弹。就在中国央行宣布年内二次不对称降息之后，欧洲央行也将再融资利率降至０．７５％，这似乎是去年１１月３０日全球六大央行联手救市的翻版。当时隔日欧美股市出现疯狂飙涨，涨幅大都超过４％，上证指数隔日收涨２．２９％。保险股一枝独秀沪深股指昨日全天震荡走弱，其中，工程机械和水泥等基建相关板块跌幅居前，煤炭、有色金属板块同样走势较低。最终，上证指数收盘跌１．２％，至２２０１．３５点；深证成指跌１．６４％，至９４１２．６４点。中小盘股跑输大盘，中小板指收市跌１．６２％，创业板指跌２．０７％。两市成交额为１１１５．８亿元，低于周三的１１５３．５亿元。“益盟操盘手软件”监测数据显示，两市资金合计流出７４．０５亿元。两市个股昨日有近九成收跌，行业板块中，除了保险板块外，也是系数收绿。其实，昨日两市惟一飘红的保险板块，并非全天强势品种，１３时５５分左右，保险板块指数强势翻红，随后迅速拉升近２％，虽然尾盘有所冲高回落，但保险板块指数最终仍收涨１．３６％。４只Ａ股保险上市公司系数收涨，涨幅在０．４４％－１．８３％之间。对此，招商证券分析师张婕妤表示，如果进入降息的周期，对于保险股，特别以寿险为主的保险股是相当利好。“寿险对利息的弹性非常大，像中国人寿、中国太保里的业务份额就非常大，进入降息周期之后，保险公司以前的品种不用支付高息的保费利息；而对以寿险为主的保险公司来说，应该存在估值提升的利好。再加上国内最近出了很多利好于保险公司的政策，所以在整个估值上，应该是打破了估值的瓶颈。”张婕妤认为，机构的评估对于保险股应该是整个金融板块里最好的，第一低估值，第二打破了估值的平静，第三降息周期，第四可以看作成混合型的债券型基金。资金或被驱赶入市相对于保险股，金融板块中的券商和银行股昨日未有突出表现。仅工商银行和北京银行小幅收涨，券商股更是全线尽墨。倒是地产龙头万科Ａ在尾盘１４时３０分左右也出现突然拉升的走势，结合晚间央行降息的政策，不禁引人遐想。不过，在央行昨日的通知中，明确个人住房贷款利率浮动区间不作调整，并强调金融机构要继续严格执行差别化的各项住房信贷政策，继续抑制投机投资性购房。新时代证券研究员裴明华表示，降息最直接的影响是刺激房地产销售，５、６月销售已经回暖，降息有利于下半年销售复苏，刚需受鼓励会入市积极，长期看利好房地产股的业绩，利好地产股。分析人士表示，降息本就是信号，表达央行和行政当局刺激经济增长的立场，而难得的贷款利率降幅大于存款利率降幅，则是这一立场的加倍。“在周四而不是在周五降息，有着浓厚的救市意味。前两天证监会主席郭树清说＂中国的储蓄率高达５２％＂，此次降息也有着＂驱赶＂储蓄资金进入股市的意味。”一市场人士表示。