【证券市场周刊】（记者　张盈）“（阳光股份）明显是在腾挪业绩。”一位刚从阳光股份（０００６０８．ＳＺ）离职的人士告诉记者。相关公司股票走势并无现金流支撑，主要来自长期投资评估增值。拟于中期报告中确认的长期投资评估增值，源自一宗项目收购。根据公告，２０１１年８月，阳光股份联合天津德然商贸有限公司（下称“德然商贸”），斥资１１．２４亿元在天津西青区杨柳青镇摘得一幅土地（下称“杨柳青地块”），双方分别持有３０％和７０％的权益。德然商贸为天津富豪、原家世界董事长杜厦全资持有。杨柳青地块地盘面积３８万平米，划分为住宅和商服两个部分分别开发。上述阳光股份离职人士透露，该项目地价较高，目前并无太大进展，住宅产品定位低密度别墅，商服部分拟打造企业独栋会所。今年５月４日，阳光股份与德然商贸达成协议，拟以１０．７３亿元收购后者持有的杨柳青地块７０％的权益。其中约９．１亿元是杜厦对杨柳青地块的关联借款，１．６３亿元为股权转让款。阳光股份同时指出，股权收购实际的股权溢价约１．３亿元，是对杜厦先期投入资金成本的补偿。“土地竞拍价格原本就不低，阳光股份在收购德然商贸所持权益时又支付了溢价。”上述原阳光股份人士告诉记者。出人意料的是，阳光股份根据此次收购评估价格，对原本持有杨柳青地块３０％的权益也进行了重估，构成２０１２年中期业绩飙升的主要因素。阳光股份由新加坡政府产业投资公司（ＧＩＣ）相对控股（持股２９．１２％），过去三年来，一直致力于由住宅开发向商业地产转型。但转型之路并不平坦，２０１１年住宅结算收入５．１亿元，大降近８０％，控股的商业项目租金收入２．３８亿元，仅有不足５％的细微增长。今年阳光股份面临更为困难的局面，一季度已录得９１４．２万元的亏损，一季末的预收账款仅有１．０６亿元。“阳光股份有腾挪业绩的动力。”上述原阳光股份人士告诉记者。７月１６日，记者未能联系到阳光股份董秘对此进行置评。受“疑似”利好提振，阳光股份以接近涨停板的５．４元开盘，逐渐回吐涨幅，尾盘报收于５．０３元，仅较前一交易日上涨２．０３％。作者：张盈　（来源：《证券网》）