７月１０日，来自距伦敦东区奥林匹克公园咫尺之遥的弗莱德韦格塔（Ｆｒｅｄ　Ｗｉｇｇ　Ｔｏｗｅｒ）的居民沮丧地走出伦敦高等法院，他们不得不接受奥运期间地对空导弹系统将被安置在自家楼顶的事实，而且无法对此诉诸法律。“击落一架自杀式飞机导致的残渣碎片落在家门口，怎么可以与８万人在伦敦碗遭袭击的严重性相比？”　英国国防部官员一再强调，这完全是“用你没商量”的最高指示。也就是说，无论怎样，导弹上百姓家楼顶是板上钉钉了。早在５月的时候，奥运军事安保演练开始，各种安保计划同时出炉。包括弗莱德韦格塔在内的伦敦东区两座大楼的居民一夜醒来，突然被告知，自己家将在奥运期间变成“军事基地”，因为在他们的楼顶上，将安置高速地对空导弹系统。不说是要重兵把守吧，１０名全副武装的军人上上下下的景象，对他们来说也大概只有在电影里才看过。居民们非常担心导弹系统一旦被使用，会对他们的生命财产造成威胁，此外也很担心大楼本身会成为恐怖袭击的对象。按照英国国防部的说法，目前尚未有任何特别的威胁警告，当前的安保计划仿效的是前两届奥运会。“这些系统被启用的可能性极小，绝对是最后一道防线了。奥运防空计划是多层次、多方面、全面而复杂的。”国防部称。那这是奥运安保实力秀，还是与恐怖分子打心理战？国防专家称，这是我们首次看到英国以这种形式使用地对空导弹系统，不可能仅仅是用作“秀肌肉”的。他们相信从１００个地点最后选出６个作为导弹部署点，必定有极其重要的战略意义。但也有专家认为这是“作秀”，在电视上公开亮相和评论，就是显示军事防卫实力的惯用手段，一方面是对可能采取行动的恐怖分子的警告，另一方面也是对来参赛和观赛的运动员、名流明星、各国政要以及普通百姓的安抚。据报道，将被安置在奥运敏感地带的６处导弹系统，将有４架台风战斗机配合行动，如果需要，可以击落任何被劫飞机或有恐怖袭击嫌疑的飞机。另外，载有狙击手的直升机也会待命，旨在对付一些特殊的“慢速目标”。７月１４日，英国国防部已在奥林匹克公园及奥运村上空设立了非常严格的限飞区。“不在视线里的狗很可能会突然出现咬你一口。”黑色幽默得很，也不怕丢人现眼——就在上个月，大名鼎鼎的军情五处召开媒体见面会，其处长竟用这样的比喻来形容目前奥运安保的状态。他说：“奥运安保措施虽然严密，各项准备工作顺利进行，我们已经作出了很大的努力，但是没有人能够担保伦敦奥运会是１００％安全的。”他还表示，奥运会肯定不是轻而易举的袭击目标，但是一切准备工作只能尽可能地防患于未然。他还透露，出生在英国随后奔赴非洲、中东等地进行集训的极端分子人数正在与日俱增。目前，英国的恐怖袭击警戒水平处于最高５个级别的第３级，随着奥运会的一天天逼近，相信警戒水平会进一步提升。