截至５月２７日的最新中怡康第２２周统计数据显示，空调行业销量同比整体下滑４０．１％，而长虹空调销量同比增长５１．６％，实现逆势增长，远远高于行业水平。６月５日，长虹在北京举行的长虹·美菱节能家电核心技术发布会上公布了上述数据。长虹表示，随着国家“节能惠民工程”政策颁布，空调行业将受惠。长虹将借助核心技术研发积累和全产业链的优势，来推动节能产品的进步和实现国家节能减排。国务院于５月１６日发布公告，决定安排财政补贴２６５亿元，启动推广符合节能标准的空调、平板电视、电冰箱、洗衣机和热水器，推广期限暂定为一年。５月２８日，国家发改委等部门联合发布空调、平板电视两项节能家电推广细则，从６月１日开始，消费者购买空调、平板电视最高可享受４００元补贴。据介绍，长虹空调目前已全面启动高能效空调惠民工程。长虹空调是行业首家已完成定频、变频８大系列、２４８个机型申报工作的企业，且已经全部完成产品的开发和生产，并逐步投放市场。配合本次节能惠民工程，在国家补贴的同时，长虹增加了厂家和商家的补贴，通过“三重补贴”，推出了２级能效变频柜机２Ｐ补贴后４９９０元和３Ｐ补贴后５９９０元的促销价，全力推广节能惠民空调产品。