不能再待在这个圈子了。看到了上海一波又一波大小不一、参差不齐的钢贸商或回老家，或关门结业撤出钢材交易市场，且整个中国钢铁行业及钢贸商发展大环境“看不到一丝好转希望”的时候，小陈（化名）终于下定了决心：转行。“什么是第四次科技革命？那就是互联网革命，电商革命。”７月８日，当《国际金融报》记者见到小陈时，他迫不及待地对记者普及起了旅游电商的知识，而不是大侃钢铁话题。“做钢贸商，贷不了款；即使能贷款，也要走很多流程。”小陈说，“但做电商，你业绩一旦做得好，概念足，说不定很快就能得到ＰＥ（私募股权投资）、ＶＣ（风险投资）的青睐。相较而言，以现在的金融环境，你说转行合算不合算？”小陈这番话或没有错，甚至不是个例。近阶段，《国际金融报》与上海部分钢贸商、原钢贸商、业内人士及上海周宁商会接触后得知，至少在上海及周边地区，钢贸商面临的困难是“不言而喻”：既有整个宏观大环境钢铁行业近年来始终低迷带来的行业之困；更有目前屡被媒体和业界提及的“资金之渴”，尤其是４月底，上海银监局发通知要“商业银行警惕对钢贸商的贷款”之后。那么，到底是什么原因让上海银监局发出了上述通知？同时，钢贸商除了希冀商业银行放贷，到底该怎样应对如今的困局？从中，又该吸取怎样的教训？困境来临　宁德钢贸商公开信在中国钢贸圈，尤其是上海钢贸圈，名气最响的莫过于福建周宁籍的钢贸商。媒体报道的公开资料显示：宁德下辖的周宁县在上海有６万－７万人，大部分从事钢贸行业，周宁商会中，有１５７３家会员钢贸企业。“共占据上海钢材贸易零售领域９０％的市场，现货领域的９０％，批发领域的７０％，是上海钢贸业的重要支柱”。而据上海宁德商会介绍，宁德在沪钢贸企业约有两万家。“宁德钢贸企业，保守点算，他们在上海至少占据了半壁江山。”一位江苏钢贸商对《国际金融报》记者说，“数量多，是宁德钢贸企业出名的因素。还有一个原因是他们的团结。钢贸商圈子中，他们总能拧成一股绳，共进共退，共担风险，应对问题，而江苏、浙江的钢贸商是挤不进他们圈子的。”