据ｗｉｎｄ数据统计，今年以来推出增发股票方案并且尚未实施的个股有２２４只，其中３６只个股目前的股价跌破拟增发价下限，给相关上市公司的增发进程增添了不确定性。不过，也有市场人士指出，从上市公司可能“护航”增发角度讲，这些市价与增发价“倒挂”的相关公司股票走势个股，或许也面临着一定的交易性投资机会。增发压力浮现今年以来共有２２４家Ａ股上市公司推出了增发股票募资的方案，其中尚在预案阶段的有７７家，已获得股东大会通过的有１１４家，获证监会及国资委批准的有３３家。上述增发方案总计增发股数为５６９．６３亿股，预计募资总额为４１５７．５３亿元。从上述公司二级市场股价来看，目前有３６只个股股价已经低于增发价。分析人士指出，若股价长时间停留在增发价之下，将有可能影响到这些公司的增发进程，对于增发对象是机构投资者或自然人等需要拿出现金参与的公司犹是如此。从跌破增发价幅度来看，有１３只个股“破增”幅度超过１０％。其中，西飞国际、海越股份和光电股份目前的股价分别比增发价低３６．６１％、２４．４０％和２３．５９％。相比向大股东定向增发的西飞国际而言，向机构投资者和境内自然人增发股票的海越股份和光电股份可能更在意其二级市场的股价表现。以光电股份为例，该公司于今年３月抛出增发预案，拟以２６．４１元非公开发行５１００万股，预计募资１３．４７亿元，用于提升公司防务产品生产能力、改造光学材料生产项目、建设光学科技园区等项目。不过，由于公司一季度业绩不及市场预期，公司股价持续走低，截至昨日收盘，光电股份报２０．１８元，较增发价折让逾２成。市场人士指出，由于股价低迷，１０大流通股东中的机构投资者已经出现不少亏损，而在目前这种市价与增发价倒挂超过２０％的情况下，公司几乎不太可能按计划完成增发，若这种情况持续下去，公司面临两种选择：要么中止增发，要么调低增发价。交行的苦恼：破增又破净在跌破增发价的个股中，交通银行较为引人注意。尽管其“破增”幅度不大，但由于其４．５５元的定向增发价恰恰是目前的每股净资产值，因此交行也成为目前唯一一只同时跌破增发价和每股净资产的股票。资料显示，交行此次定向增发再融资，Ａ股方面预计募集资金约２９７亿元，用于补充核心资本。其募资对象为财政部、社保基金理事会、平安资产、一汽集团、上海海烟、浙江烟草、云南红塔７家。这一定增方案在５月９日交行的临时股东大会上予以通过。从交通银行的股价走势来看，定增方案的通过恰好成为该股一轮深度调整的开始。尽管５月中下旬其股价受到增发价（每股净资产）的支撑而持续横向震荡，但进入６月受外围市场震荡加剧以及投资者担忧我国经济等因素的影响，交行股价最终跌破增发价和净资产“红线”，并一度下探至最低４．４２元。市场人士指出，交行同时跌破增发价及每股净资产，在一定程度上反映了市场对于银行业前景的担忧，同时也说明市场对于银行的再融资反应消极。不过，考虑到交行大股东可能全力维护其融资需求，市价与增发价倒挂的情况或只是暂时现象，而这也有可能为二级市场投资者创造出一定的“套利”机会。