中新网７月１３日电（财经频道　种卿）今日，国家统计局将发布２０１２年第二季度国民经济运行情况，　除备受关注的二季度国内生产总值（ＧＤＰ）将揭开神秘面纱以外，固定资产投资和社会消费品零售总额等经济数据也将揭晓。市场预计，二季度我国ＧＤＰ同比增速很相关公司股票走势可能低于８％，出现近１２个季度以来经济增长首次“破８”的局面。ＧＤＰ增速或将　“破８”７月９日，国家统计局公布的月度经济数据显示，　６月份，全国工业生产者出厂价格（ＰＰＩ）同比下降２．１％，实现连续四个月负增长，且降幅不断扩大。不仅如此，６月进口总额的超预期下滑，也反映出目前国内需求的疲软，下半年经济增速或将继续放缓。进口数据下滑印证了国内需求在６月未有明显改善。《经济参考报》１２日报道，汇丰中国首席经济学家屈宏斌认为，６月进口同比增长只有区区６．３％，仅仅是５月增速的一半。令人失望的进口数据，意味着之前宽松的宏观政策并没有实质上提振内需。不仅如此，对于二季度ＧＤＰ增速破“８”的预测几乎已然成为机构和专家们的共识，“我们预计二季度ＧＤＰ增速回落至７．６％，主要是前期持续两年多的国内房地产调控，以及中小企业、大企业经营普遍困难，导致的国内投资规模的缩减，加上国际经济下行导致外贸需求总体上来讲是不足的，多因素拖累了整体经济增长。”　中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军如是说。此外，尽管多方预测认为经济有望在三季度回升，但考虑到当前经济运行所面临的需求萎缩和产能过剩的双向挤压，专家认为还需要稳增长政策继续发力。“政策刺激将是下半年经济回升的关键因素。”中信证券首席经济学家褚建芳表示。宽松政策空间加大综观近期全球市场，不难发现，新兴国家已成为降息的主力军。而与此同时，英国等欧美国家的宽松政策更为明显和直接，即使美国没有明确提出推行ＱＥ３的想法，但延长“扭转操作”也昭示了其仍将持续宽松的政策方向。面对全球的“宽松”大潮，以及国内实体经济的疲软，货币宽松政策即使不是我国稳增长唯一的手段，也是在目前通胀可控的局面下，值得尝试的一个重要方向。据国际在线昨日消息，为抑制经济减速，我国央行也在本月和上月连续两次宣布降息，要向市场注入流动性提振经济的意图不言而喻。对此，《经济参考报》的报道认为，我国目前面临的产能过剩局面，决定了下半年稳增长不能仅靠财政政策。中国宏观经济学会副会长王建称：“目前的生产过剩矛盾更加严重，制约我国出台更多的投资刺激措施。”所以，在加大投资、减税等财政政策难以短期显效的情况下，就要求货币政策继续放松，而货币政策也有这个能力。“超预期回落的通货膨胀数据也给宽松经济政策的实施预留了空间。”　汇丰中国首席经济学家屈宏斌说。他预计至年末还有共计２００个基点的存款准备金率下调，最快未来几天内就会再次下调。（中新网财经频道）