受众多重大不利因素影响，今年上半年沿海运输市场持续低迷，衰退程度已经超过金融危机时的低潮，特别是今年４月份来运价跌进运营成本线后持续下探。下半年沿海运输市场不利因素仍占上风，运力供需严重失衡的状态短期内难以逆转，市场走出低迷尚有相当长的路要走。相关公司股票走势６月底，上海运价公司航运金融衍生品标的的两条主流航线－秦皇岛到上海、秦皇岛到广州煤炭运价，分别为２４．６吨／元，３３．４吨／元，较今年３月份的４３元／吨和５１元／吨狂跌了　４３％和３５％，运价收入已低于成本３５％左右，处于跌无可跌状态，一些微小公司的船由于无货可运，自４月份开始抛锚“休船”至今再也没有启航过，而且“休船”现象还在向其他船公司漫延，整个航运业行于严重亏损之中。公开资料显示，一季度Ａ股所有国内海运上市公司全部亏损，而二季度形势更加严峻，亏损程度在进一步扩大。资深航运业专家陈弋分析说，沿海运输陷入历史低谷有以下四大利空因素；一是宏观经济下滑，煤炭需求紧缩。４月份全国火电发电量出现近年来罕见的同比负增长，与去年同期相比下降０．４％，５月降幅更是扩大到１．５％，受火力负增长影响，煤炭需求趋弱，１－５月份沿海港口内贸煤炭发运量与去年同期相比略微下降，而５月份出现了９％的负增长，６月份负增长更大。二是进口煤炭增长超预期，严重冲击国内煤炭的供给。１－５月我国累计进口煤１．１３亿吨，较去年增加了４５５万吨，增长６７．８％，进口煤占沿海港口煤炭下水量由于去年同期的２０．５％上升到目前的３６．２％。三是新增运力高位增长，运力供需严重失衡。据交通运输部数据显示，截至２０１２年３月３１日，从事国内沿海运输的万吨以上干散货船达到４５５３万载重吨，比２０１１年底净增２６６万载重吨，运力净增长６．２％，照此速度发展，今年运力增长可能再次超过２０％，年底运力规模将突破５０００万载重吨基本没有悬念。“四是远洋市场两次探底，沿海运力向外突围受阻。今年来远洋市场上的巴拿马型和大灵便型船持续历史低谷盘整，均在大幅亏损下的运行，与沿海市场同样处于恶劣的运营环境，而这两类船型与沿海运输市场关联度较大。　”陈弋表示。在一片衰退声中，沿海运输市场逐渐跨入了下半年，陈弋认为影响市场的利空因素近期仍未出现任何如何积极信号。“首先从宏观经济来看，下半年宏观经济依旧以“稳”为主，政策将在经济发展过程中适时预调、微调，不会出现大的波动。即使近期连续释放流动性信号但主要针对也是经济欠发达的中西部地区，而东部沿海经济仍以转型为主基调。”他说。上海宝钢三年内计划减少钢产能６６０万吨，相当于减少３００万吨标煤能耗，这是沿海城市转型加速的先兆。下半年除夏季高峰用电和沿江电厂外，主要东部沿海城市火力发电量增速有可能继续趋缓，个别主要城市仍会出现负增长，所以对煤炭的需求不太可能出现大幅回升。其次陈弋表示，运力严重过剩短期内难以有效改善。前两年的大量新船订单通过“十月怀胎”，下半年面临继续释放，而老龄船占船队的比例已经不高，运力过剩的压力越来越大。再其次是远洋运输市场，由于也同样存在运力供需严重失衡问题，持续低迷概率仍然比较大。上述不利因素均对下半年沿海运输市场构成负面影响，同时一些积极因素也在逐渐显现，由于前期国内煤价过高，被进口煤乘机而入，近期局面发生了微妙变化，国内煤价近来狂降，快跌至计划煤价格区域，煤价的双轨制有望打破，形成真正意义上的煤炭市场与进口煤进行竞争，其次由于宏观经济面临下行风险，近期国家领导人不断释放“稳增长”信号，并用货币政策预调微调，不远的将来效果将逐渐显现。但总体而言，下半年沿海运输市场不利因素仍占上风，运力供需严重失衡的状态短期内难以逆转，市场走出低迷尚有相当长的路要走。