德国议会上院、即联邦参议院轮值议长霍斯特·泽霍费尔２４日说，安格拉·默克尔政府已作出一些财政让步，为欧洲永久金融稳定工具“欧洲稳定机制”获上院批准扫平障碍。泽霍费尔是巴伐利亚州州长，也是默克尔领导的基督教民主联盟姊妹党基督教社会联盟的主席。他当天告诉媒体记者，“我们已经达成协议，使巴伐利亚州有可能在２９日投票支持这一财政条约。”“这是联邦和州政府间一项合理的协议。所有的州都团结在一起，”他说。泽霍费尔２３日告诉德国《星期日图片报》记者，他支持引入欧洲稳定机制，但希望默克尔政府在国内财政政策方面作出一些让步，包括联邦政府保证向各州和各社区提供更多资金，特别用于残疾人护理。联邦政府和州政府最后达成一致，联邦政府２０１３年起为各州残疾人护理提供一些资金支持。各州先前希望联邦政府每年提供１２０亿欧元（约合１５１亿美元）至１３０亿欧元（１６４亿美元）的资金，现在，联邦政府每年预计承担其中４０亿欧元（６４亿美元）的份额。总理兼经济部长菲利普·勒斯勒尔当天说：“对欧洲而言，这是一个不错的信号。”德国联邦参议院和议会下院联邦议院定于２９日分别就是否批准欧洲稳定机制举行投票。默克尔需要在联邦议院获得三分之二的支持票，反对党社会民主党和绿党已经表明支持态度。　（新华）