搜狐财经讯：一年一度的中国金融盛会陆家嘴论坛于６月２８日－３０日在浦东召开。本届论坛聚焦＂金融治理改革与实体经济发展＂，汇集了众多海内外金融大腕、知名学者及政府官员，就金融领域的热点话题，共同交流真知灼见。慕尼黑再保险公司中国区总经理常青在６月３０号的２０１２陆相关公司股票走势家嘴论坛“保险市场创新与养老保障体制的完善”专题会场发表了主题发言。常青在发言中表示：中国在２０２５—２０３０年这个阶段有可能步入一种超级老龄化社会。解决中国的养老保障制度问题，有很大一块转轨成本。中国养老金目前第一支柱独大。政府在未来的３０年—５０年的中国养老制度如何向前走，应该是有一个顶层设计，这个顶层设计不光应该涵盖第一支柱，也应该涵盖在第二和第三支柱当中，政府的地位和政府能做哪些事情。负责任的政府，加上负责任的企业，再加上负责任的个人，三方努力，协同形成合力，才能解决中国未来的养老保险问题。以下为文字实录：谢谢徐教授，大家早上好，非常高兴有这么一个机会，能够参与探讨这个大的话题，养老保障这个话题涉及到很多公共财政方面的议题。今天陈主任在，我们这些商人不算妄议国事。我把我的观点归纳为三个事实、两个焦虑和一个解决的切入点。三个事实，我想第一个事实，中国现在已经步入老龄化社会，而且在２０２５—２０３０年这个阶段有可能步入一种超级老龄化社会，所以我们所担心的养老金问题，应该说更是那个时候的问题。但是未雨绸缪，我想无论是从政府、企业还是个人都要考虑。第二个事实是我们国家基本养老制度建立之初应该说确定了所谓ＤＢ和ＤＣ混合制的做法，然而由于历史负债的原因，依然个人帐户没有做实，应该说有很大一块转轨成本在。在未来如果想进一步改革，或者说解决中国的养老保障制度的问题，这样的一个转轨成本解决，应该说是必须的。第三个事实，中国目前第一支柱独大，第二支柱和第三支柱依然没能完全起到真正的支柱作用，这也是事实。如果谈到两个焦虑，第一是存在蓝领的焦虑，蓝领的焦虑表现在社会的收入相对较低的阶层，对于未来的养老金如何运作，到底有多大的缺口，在这方面是有很多焦虑。这样的焦虑只能通过政府的第一支柱，不断的要把它的运作透明化，向社会有更多信息释放，来解决这样的焦虑。同时也存在第二个焦虑。第二个焦虑叫白领的焦虑，应该说是这个社会中高收入阶层。在目前的基本养老制度下面，大家可以想象由于积累养老制度，它的缴费是按照三倍的社平工作作为上限，同时最终是和社会平均工资挂钩的。这样对中高收入阶层最终的替代率非常低，应该说会严重影响这些人退休以后的生活水平。那么这个问题就只能通过第二支柱和第三支柱进一步的拓展，来解决这样的问题。我想说最后一个解决的切入点，我把它叫做有一个负责任的政府，加上负责任的企业，再加上负责任的个人，三方努力，协同形成合力，才能解决中国未来的养老保险问题。首先说负责任政府，作为政府特别在未来的３０年—５０年的中国养老制度如何向前走，应该是有一个顶层设计，这个顶层设计不光应该涵盖第一支柱，也应该涵盖在第二和第三支柱当中，政府的地位和政府能做哪些事情。如果说到负责任的企业，我们想今天在座的有很多企业的同事们，在企业负责任的角度，站在我的角度有两点，第一点怎么样进一步推动年金制度的设立，这个肯定是一个负责任的企业要考虑的问题。　［１２：０８：５８］［常青］　同时如果是我们这些做年金或者运作年金的企业，如何进行负责任的投资，考虑到风险负债的匹配问题，考虑到未来的风险问题，那么这个也是作为负责任企业的一个很重要的方面。当然如果说作为像慕尼黑这样国际再保险公司，我们怎么样做一个负责任的企业，我们应该能够为这个市场带来更多的产品，为这个市场产品的创新能够起到支持的作用，同时我们有很多精算人员，在精算服务方面，也应该能为这个市场多做一点事情。最后如果说到负责任的个人，我觉得我们每个在座的，除了那些外籍的先生们以外，我们每一个人个人都有对我们未来的养老负责的责任。不要把所有的一切都盯在政府身上。谢谢大家。