６月５日，国家开发银行第三次增发２０１２年第十八至二十二期金融债券。发行结果显示，本次增发的五期债券中，除７年期品种收益率略高出市场预期外，其余四个品种中标利率均低于市场预期。分析人士表示，依然严峻的内外部经济基本面、宽松的资金相关公司股票走势面及对于政策松动预期的持续，推动主流机构对于此次增发的国开债的认购热情依然高涨。来自中债网和交易员的消息显示，本次发行期限分别为１年、３年、５年、７年、１０年的五期金融债，发行参考收益率分别为２．６５１３％、３．３５１２％、３．６９０５％、３．９４９０％、４．０６４９％，相较于中债估值以及此前国海证券等机构给出的预测均值，五期新债中只有７年期品种略高，其他四期债券中标利率均低于中债估值和市场预测均值水平。与此同时，五期债券认购倍数依次为１．７３倍、２．８０倍、２．２２倍、１．５２倍和２．１１倍，除１年和７年期品种外，其他三期债券认购倍数均在２倍以上水平，显示出主流机构对于本次增发的五期债券均较青睐。分析人士表示，投资者仍然在等待政策面的进一步明朗，在内外部环境依旧十分负面的背景下，央行继续推出降准、降息等政策手段依然可以期待。在近几个交易日的二级市场上，现券收益率水平仍然在低位徘徊，前期机构对于债市预期所出现的一些分歧，并未导致利率债产品价格出现较大幅度波动。考虑到当前国债收益率已经突破了１月份的收益率低点，而政策性金融债收益率尚未跌破前期低点，政策性金融债收益率依然可能存在补跌动力，因此，此次国开行五期增发金融债获得市场较高认可也在情理之中。