关于大蒜的投机不但没有禁止，反而愈演愈烈，主要原因是对农产品市场的管理没有一个说了算的部门。好像都在管，事实上没人管。近来，我国鸡蛋价格上涨明显，某些城市的上涨幅度已经达到５０％，有网友戏称鸡蛋成了“火箭蛋”。然而，价格涨幅最大的还不是鸡蛋。大相关公司股票走势蒜的价格在最近两周内上涨了两三倍。近年来农产品价格暴涨频现，“豆你玩”、“姜你军”、“棉里针”、“糖高宗”、“蒜你狠”等涨价事件，一次又一次挑动着消费者紧绷的神经。这次大蒜价格的疯涨已经背离了价值规律，扭曲了市场供求关系。如果继续发展并“传染”至其他领域，可能造成百姓生活压力过大、心里不安，甚至会引发恐慌。有人问，“蒜你狠”能有多狠，“火箭蛋”能飞多高？其实这两个问题要分开来看。这次蛋价虽然上涨幅度很大，但情况还比较乐观；因为这次涨价主要是之前低价产生的反弹作用。更重要的是，鸡蛋的生产周期比较短，不像大蒜需要一年。相比之下，大蒜的价格严重不正常，而且长期如此。究其原因，主要有以下几个方面。首先，产区过于集中。我国大蒜的生产主要集中在山东省金乡县。金乡总共有６０多万亩大蒜，可以直接左右全国大蒜的价格。金乡的大蒜有个风吹草动，全国的大蒜都跟着它动，甚至可能带来全国蒜价的巨大浮动。其次，产业链扭曲。目前我国蒜农和收蒜的中间商是不同的群体。收蒜的中间商资金聚集能力已经很强，他们能在短期内大量收蒜并将其储存起来，在价高时抛售。事实上，赚钱的也是这些人。但是大蒜不是人们必须要吃的东西，等炒作到供给远远大于需求、价格太高的时候，囤积的蒜就卖不出去，价格就会暴跌。反反复复，如果这种模式杜绝不了，大蒜价格的怪圈也就永远走不出去。再次，公众缺乏信息。面对大蒜价格飞涨，蒜农、消费者，甚至很多中间商都不知道大蒜是供过于求还是供小于求。因为没有这些信息，所以大家都心里没底，不知道大蒜是涨还是跌。这时很多消费者就开始多买蒜“以防不测”，这也就助长了蒜价上涨的势头。事实上，这个问题非常容易解决，只要国家有关部门能出面告诉社会，目前我国大蒜总种植面积是多少，在哪些地方种，马上成熟的有多少，已经成熟的有多少，总产量是多少，储备的有多少，进口多少，而现在需求又是多少。如果把这些信息告诉公众，那问题可能就很容易解决了。然而由于目前我国小经济作物的信息平台建设很不完善，远远落后于大宗农产品，所以政府部门难以获得相关的生产、销售等环节的真实信息，这也是相关部门为什么迟迟不能把相关信息告诉公众，更拿不出有效的调控办法的原因。最后，打击力度不够。投机行为在粮食方面是早就禁止了的，而大蒜方面不但没有禁止，反而愈演愈烈，主要原因是对农产品市场的管理没有一个说了算的部门，是发改委来管还是农业部来管不清楚。这就造成了好像都在管，事实上没人管的尴尬局面。此外，一些地方政府也在蒜价的上涨中扮演了消极的角色。因为有些地方官员看来，蒜价高升对他们有好处，可以提高ＧＤＰ和政绩。物价稳，人心才稳、社会才稳；蒜价上涨虽然不是普遍现象，但是容易形成“示范效应”，把投机行为“传染”给其他农产品市场。对此，政府部门应该严厉打击投机行为，并引导农民建立自己的合作协会，及时发布权威信息，建立价格预警机制，把物价，尤其是农作物价格控制在合理的范围内。（作者系中国人民大学农业与农村发展学院副院长、博导，本文由本刊实习生白朝阳采访整理）