近两个月来，郑棉１３０１合约一直在５周均线之下运行。虽然近期市场受到有关印度上调下一年度籽棉最低收购价消息的提振，一度出现反弹，但郑棉１３０１合约仍未能有效站上５周均线，呈现冲高回落态势。基本面上，上游内外棉价大幅倒挂导致国产棉吸引力下降，下游消费趋弱又制约了棉价的走强。因此，在国内棉花产业链僵局打破前，我们建议投资者对郑棉继续保持谨慎。上游寻求比价修复近期国内外棉价再度进入大幅倒挂水平。以印度棉为例，６月２５日进口印度棉（不含税）的港口提货价在１２９６８元／吨，而国内地产棉报价在１８２７９元／吨，内外倒挂５３１１元／吨。这意味着贸易商即使以４０％的全关税模式进口，印度棉仍较地产棉便宜１２４元／吨。若未来内外棉价差持续扩大，则可能将吸引更多的国内买家采购。此外，国内部分企业因难以承受高价地产棉，又苦于棉花进口配额有限，把目光转向了进口低价棉纱、棉布。据海关最新数据统计，２０１２年５月我国棉纱、棉布进口继续扩大。其中，５月棉纱进口１２．５万吨，环比增加１４．７５％，同比增加１４１％；５月棉布进口０．８３亿米，环比增加７．１６％，同比增加３３．８５％。预计未来低廉的进口棉及棉纱、棉布等可能再度令国内现货市场承压。下游等待需求回暖从需求层面来看，纺织、服装的终端消费并不理想。出口方面，２０１２年５月我国纺织品服装出口额同比增长７．３５％，但增幅下滑１６．４１个百分点，且低于８．７％的全社会出口同比增幅。因此，尚不能说明纺织品服装出口形势扭转，出口增速反弹的可持续性仍需观察。国内方面，中华全国商业信息中心数据显示，５月份全国百家重点大型零售企业服装类商品零售额同比增长１２．１６％，零售量同比增长１．３４％，但额、量增速均不及去年同期，且较上个月出现下滑，内需同样不容乐观。按照往年的情况来看，纺织、服装终端消费有望在７、８月份启动，因此，我们建议投资者关注后期的需求表现。一旦出现旺季不旺的情况，则郑棉后期维持弱势的概率较大。仓单问题影响郑棉走势从期货方面来看，仓单的消化问题可能继续影响郑棉走势。虽然目前郑棉仓单数量仍旧较大，但较为有利的是，郑棉在近月贴水情况下，仓单呈现缓慢流出态势，或有助于部分缓解郑棉近月的交割压力。截至６月２５日，郑棉仓单及有效预报为１２．６万吨，较５月末下降１６％。但同时我们也要看到仓单是一把双刃剑，当近月合约期价由贴水转向升水后，仓单的消化又可能会受到抑制。从技术上看，郑棉１３０１合约日均线呈现收敛态势，短期可能面临方向选择。考虑到内外大幅倒挂、下游需求较为疲软及仓单等因素的影响，我们认为郑棉暂不具备走强条件，后期可能继续呈现寻底之势。　（来源：上海证券报）