“文洛克”制造记这位获得奥运会订单的老板觉得，只有创造更宽松的环境，才能实现升级《瞭望东方周刊》记者钱贺进　｜　盐城报道“如果时光可以倒流，我可能也会做房地产。”江苏大丰市开发区的办公楼里，５５岁的盐城彩虹工艺品有限公司董事长顾峰一脸疲惫地说。周日，楼下的车间里空气都是温热的，空荡荡的通道口贴着最低工资标准、工会代表名额之类的告示。虽然已经进入销售旺季，但是没有工人加班。厂房里只立着十几个静默的空调，白色的缝纫机也悄无声息，地上偶尔飘起几缕白线头。只有在库房，几个打赤膊的小伙子留了下来。他们撕拉着胶带，封装一批即将发出去的“文洛克”伦敦奥运会吉祥物。车间主任杨永凤来回清点着货物：“这些吉祥物大概就是我们今年全部的订单了，我在厂里十几年没这么冷清过。”这家企业，每年可以给地方政府提供５００万至１０００万元各项收入。不过，顾峰并不认同自己是这座小城最成功创业者的说法。比如他的侄子，“他开发了好几处楼盘，正在筹划上市。在大丰开发房地产可是１００％的利润，只有我还守着利润只有２％、３％的玩具制造厂。”顾峰说，这两年大丰的商品房已经从每平方米２０００多元一路飙升到５０００元以上。很难说，顾峰的工厂是不是中国最好的玩具制造企业。但是现在，自述经营风格保守的他也在想进入其他行业，比如时髦的可再生能源。采访最后，看得出，他还是想固守这个行业，去争取４年后里约热内卢奥运会的订单。　（来源：新华社－瞭望东方周刊）