巴黎下水道博物馆：排水隧道长达２４００公里７月２１日，６１年来最大暴雨突袭北京，这座千年古城遭遇了入夏后最严峻的一次考验。危急关头，人们身上闪现出了守望相助的精神，那些结队前往机场的爱心车主、恪尽职守最终因公殉职的派出所所长、用身体守护井盖口为路人预警的环卫工人，在冰冷的雨夜为我们带来温暖。暴雨之后，北京的城市功能迅速恢复。人们的生活工作恢复正常的同时，也在反思北京市在应急管理能力、地下排水系统等方面的提升空间。于是，巴黎等国际大都市排水防涝的经验，一时颇受关注。巴黎地下排水系统规模庞大、设计合理、建设有序，一直以来是世界多国学习的典范，骄傲的巴黎人甚至还将下水道的一截开发成了博物馆。从位于埃菲尔铁塔东侧的楼梯一步步往下走，进入一段经过整修的下水道，就抵达了下水道博物馆。从卢泰西亚时代至今，巴黎的排水技术和水质改良的发展历程以图片的形式呈现在游客面前。下水道博物馆的整个游览过程大约需要１小时。游览者可以看到波斯盖特大街的地下水管、科尼亚克·杰伊街道的下水道设施、巴黎南部排水管的起点．．．．．．游览过程中，清沙船、老抽水泵等清淤作业工具以及一些模型触手可及。游走在阴冷的坑道里，以往排污人员利用这些工具进行排水工作的情景仿佛浮现在眼前。１３７０年，巴黎的排水网络只是一小段由砖砌成的拱形下水道。如今人们看到的交错复杂的下水道，是经过几个世纪的发展而来的。１８５０年，豪斯曼公爵出任塞纳河省省长，他携手工程师欧仁·贝尔格朗扩建巴黎的排污水道网络和巴黎的供水系统。在他们的努力下，这个庞大的地下水道不仅成为双重供水系统（饮用水和非饮用水），到１８７８年时，它已经是一个长约６００公里的排水系统了。之后，贝尔格朗的继承人完善并发展了巴黎的下水道网络。如今，整个巴黎排水系统隧道长达２４００公里，这几乎是北京到深圳的距离，也超过了巴黎地铁的总长度。毫不夸张地说，这个庞大的下水道网络纵横交错、四通八达，完全可以称作一个地下迷宫。如今，为了方便下水道清洁工作业，每条下水道都标上了与地面街道对应的名称——只要熟悉巴黎街道，就不会在这个“迷宫”里迷路。