京沪高铁将售部分特惠车票８５趟动车商务座、特等座试行分时段特惠，最高折扣８折新京报讯（记者刘春瑞）６月２７日起，京沪高铁８５列动车组列车的商务座、特等座票价试行分时段特惠。商务座票价在现票价基础上下浮１０％－２０％，特等座票价在现票价基础上下浮１０％。北京铁路局相关人士介绍，此次特惠只涉及京沪高铁本线列车，走部分京沪高铁线路的列车不在优惠之列。例如北京南到青岛、杭州的动车组需要走部分京沪高铁线路，但不在特惠之列。根据特惠方案，特惠分为预售期１－５天和６－１２天，周一至周四和周五至周日两个限制时间段。在票价上，原价１７５０元的商务座打８折或９折，分别为１４００元、１５７５元。原价１０５５元的特等座打９折，折后价为９４９元。各个车次的打折时段不一。例如，北京南－上海虹桥的Ｇ１次列车商务座在预售期１２天内，不分周几，都会打８折。上海虹桥－北京南的Ｇ１２８次列车限周五至周日发车，预售期在６－１２天内的特等座会打９折。而北京南－上海虹桥的Ｇ１４７次列车商务座，周一至周四，预售期１２天内打８折；周五至周日，只在预售期６－１２天内打９折。专家观点折扣太小对上座率影响不大北京交通大学教授赵坚认为，铁路就应该像飞机一样，用收益管理的办法来定价。因为商务座基本上是空的，采取灵活的票价，可以使商务座的上座率更高一些。赵坚还表示，商务座、特等座票价的浮动可以更大一点，现在优惠的价格跟飞机相比，仍然不太具有优势，“毕竟飞机有时间上的优势”。所以他认为，这次打折对商务座的上座率作用不会太大。新闻背景沪杭高铁试水打折京沪高铁商务座、特等座的这次打折并不是高铁票的首次打折。上海铁路局在今年５月份已经试水对沪宁、沪杭部分高铁列车商务座和特等座实行特惠票价。优惠幅度分别为商务座３０％、特等座１０％。近日，上海铁路局又宣布，部分高铁列车分时段特惠的条件有所放宽，由原来的在预售期１至６天内（含当天，下同）购票不实行特惠，改为在预售期１至４天内购票不实行特惠；由原来的在预售期７至１２天内购票实行特惠票价，改为在预售期５至１２天内购票实行特惠票价。