深圳唯冠遭起诉昨天，为深圳唯冠代理ｉＰａｄ在华商标一案的律师谢湘辉对外透露，其所在的国浩律师事务所已经于上周向法院提起诉讼，要求深圳唯冠支付２４０万美元（约合人民币１５００万元）的律师费用。律所称深圳唯冠拒付律师费本月初，苹果与深圳唯冠之间争夺了两年之久的ｉＰａｄ在华商标归属权终于尘埃落定，苹果以支付６０００万美元的代价与深圳唯冠达成和解。但是在苹果与深圳唯冠的官司和解之后，为深圳唯冠代理该案件的国浩律师事务所称，截至目前并未收到此前委托合同中约定的律师费用，而多次要求深圳唯冠支付相关费用，却都遭到拒绝。为此，国浩已经于上周向法院提起诉讼，要求深圳唯冠支付相关费用。据了解，法院目前已经受理国浩的起诉，但是还没有立案。谢湘辉表示，国浩律师事务所与深圳唯冠签署的是风险代理合同，为此，在ｉＰａｄ商标案当中，国浩先垫付了诉讼费、海关备案费等费用。而双方合同约定，国浩有权利获得唯冠所获和解金或者赔偿金总额的４％，按照６０００万美元的和解金额计算，即２４０万美元，“但是唯冠那边一直推脱、拒绝支付律师费用。”杨荣山称应向法院讨要律师费对此，深圳唯冠董事长杨荣山回应称，苹果６０００万美元的和解费用并未在唯冠账户中，而是由法院暂为保管，统一分配给深圳唯冠的债权人，国浩方讨要律师费应向法院申请，而不是直接向唯冠讨要，更不应起诉唯冠。杨荣山还表示，法院代为管理的６０００万美元和解费，应优先分配给唯冠的债权人，国浩律师代表可向法院申请得到相关律师费用。“国浩对整个事情的过程非常熟悉，我对他们的起诉表示无法理解”。另据了解，与国浩律师事务所一同为深圳唯冠代理ｉＰａｄ在华商标案的另一家律师事务所，目前也未收到深圳唯冠的律师费用，其已经向相关部门提出了执行异议，要求将应得款项单列并优先支付。