中国人民银行决定，自７月６日起下调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存款基准利率下调０．２５个百分点，一年期贷款基准利率下调０．３１个百分点；其他各档次存贷款基准利率及个人住房公积金存贷款利率相应调整。东方今报记者　李莉　王献军【信号】“不对称降息”鼓励投资此次降息距上一次降息不足一个月。研究机构普遍认为，这说明今年二季度经济形势依然严峻。值得关注的是，此次央行采取“不对称降息”：其中金融机构一年期存款基准利率下调０．２５个百分点，一年期贷款基准利率下调０．３１个百分点，贷款利率下调幅度大于存款利率。有分析人士认为，此举可通过降低贷款利率，缓解中国当前融资成本过高的局面，真正将资金“引水入渠”扶持实体经济发展。【影响】股民分析是股市一大利好昨天发出的降息消息，在股民中掀起波澜。“我是挺盼着明天开市的，估计应该是个好行情吧。”郑州股民刘先生对此次降息给予了很大希望，上次降息他的股票涨了不少，这一次降息他同样期待着炒个短线。“这次降息非常突然，市场事先无半点反应，不过对于股市应该是个利好。”河南长城证券副总经理马捷说，不少股民听到这个消息肯定会兴奋一下，实际上大家都在等这个消息，刚刚出来的股市半年报不太好，加上股市整体低迷，所有人都盼望国家能提供一个好的环境。不过，也有网友认为，此次降息，在股市“跌跌不休”即将跌破２２００点的时候，选择星期四晚上公布，而不是在往常的周末，除了拯救实体经济之外，更像是拯救股市。还贷减少客观刺激楼市央行表示，自同日起，将金融机构贷款利率浮动区间的下限调整为基准利率的０．７倍。个人住房贷款利率浮动区间不作调整，金融机构要继续严格执行差别化的各项住房信贷政策，继续抑制投机投资性购房。记者粗略计算了一下，５年期以上的贷款利率由６．８０调整为６．５５，以１００万元２０年期的首套房贷来计算，还款方式为等额本息，每月还款应为７４８５．２０元，调整之前每月应还款７６３３．４０元，降息后每月可节约房贷１４８．２元。省社科院副院长谷健全认为，此次降息是国家针对整个宏观经济下滑压力做出的调整。自去年下半年到现在，楼市整体比较沉闷，由于房地产对地方经济的贡献和拉动很大，所以地方政府也希望能激活楼市。至于这一次的降息对楼市政策会有多大影响，谷健全认为虽然两次推出降息政策，但是对于整体房地产政策不会有太大改变，因此楼市也不会受到太大影响。上海易居房地产研究院发展研究所副所长杨红旭则提出，连续降息，虽直接目的是稳增长，绝非鼓励房地产，但流动性宽裕后，官方却难精准控制资金流向，在楼市复苏的现状下，必有部分资金或明或暗流入房地产。更关键的是，政策支持的自住性房贷，成本快速下跌，相当于央行为自住客降房价，自然会激励自住客贷款购房。应有政策对冲这一利好，否则房价摁不住了。