［导语］　近期楼市成交创新高，“量先价后”，新高引发人们对楼市调控的忧虑。国内外很多经济学家认为，中国对全球经济增长负有责任，因此中国应该继续加大经济刺激力度。如此，则中国经济增长有望，全球经济复苏有戏。但货币政策的松动，必然导致房价的回升，最近一段时间的房价走势清楚地证明了这个事实。搜狐财经特别邀请到业内专家为此展开一场巅峰对话。著名财经评论员　马光远我始终认为，第买房不用着急。房价暴涨的概率等于零，没有任何理由，没有任何实力，也没有任何可能再出现暴涨。现在要不要买房，不是价格的问题，而是幸福观、人生观的问题。未来的房价会怎么样？我不敢说最近会怎么样。很多人说未来房价肯定上涨，我认为，未来的房价肯定是大跌。我周边的人少于三套房子的很少。为什么把钱拿来买房子？因为都只看到了增值的一面。但房子一旦到最后不增值，还是要交易的。现在看来，最晚五年以内，不管城镇化速度如何，房子供需已经平衡。平衡以后，调控就没有任何意义了。无论土地上制造稀缺，还是在房子上制造稀缺，阴谋诡计已经玩到头了。很奇怪的事，中国宏观经济特别差的时候，房价就跳起来了。这说明政策威力还是相当大的。如果现在真的要买房子的话，非要买，你得选择按照幸福观会怎么幸福，按照你实际的收入去衡量。我记得美国有一个指标，依据家庭可支配收入的３０％。如果把３０％以下用于解决住房自住，要么租房，要么月供。如果把家庭收入３０％以上用于租房支出的话，就不可取。我是从来不跟市场作对的人，如果你看中哪一个楼盘，一定要去买，千万不要听专家的，你一定要看看火热程度怎么样。起码我楼下小区的中介，已经又直起腰杆生活了。外面的小广告又打出来了，手机上广告又多出来了，这是一个市场的信号。未来房地产市场只会越来越健康。现在房地产基本可以讲成为很多矛盾的集中点，未来房地产还如果像现在一样，把它作为一个敛财工具，把老百姓财富全部集中在这些上面，是有很大的坏处。所以，中国房地产的乱象，２０１２年可以划上一个句号了。中国因为城市发展不均衡，未来城市的房价一定会出现大的分化。一线城市房价还有上涨的空间，一线城市形成城市群。比如说北京，地位如果不取消，三四环以内的房价就不会暴跌。北京市很多楼盘都是高档楼盘，按照目前的限购政策，如果卖给有钱人的话，多数有钱人是有房子的，属于限购的对象。但是，从最近几个高端楼盘交易量来看的话，交易量比较高，起码可以肯定的是，以前认为限购可能一年，最高两年。我认为房地产的问题相关配套政策不解决的话，像北京这样的城市限购恐怕是长期的。对于开发商来讲，如果真的要开发高档楼盘的话，恐怕要考虑销售卖给谁。我想大学刚毕业的人群不可能买到高档楼盘，但是现在看到的情况这些楼盘的确卖出去了。中国的政策既要看政策的本身，还要看政策的执行，政策的执行才是最重要的。