受东京电力限电计划以及福岛核泄漏可能加重等因素影响，东京股市日经２２５种股票平均价格指数继前一天大跌６．２％之后，１５日继续大幅走低，跌幅高达１０．５％，两日累计跌幅创１９８７年以来最高。尽管如此，投资海外的ＱＤＩＩ基金则表示“情绪稳定”，受访ＱＤＩＩ基金经理认为，日本近期的一系列灾难对于ＱＤＩＩ基金的投资不会产生太大影响。建信全球精选基金经理高茜认为，近日市场的巨幅震荡主要是由于投资者恐慌情绪导致。未来情况明朗后市场应该会趋于平静。目前国内ＱＤＩＩ基金对日本股市的配置比例较低，因此，虽然日本股市受地震所累连日暴跌，但对国内ＱＤＩＩ基金的直接影响有限。去年年底，日本经济从衰退走向复苏的趋势明显，出口订单有所恢复，货币政策也相对宽松，日本企业盈利得以改善，估值相对合理。基于这样的判断，投资方向覆盖全球市场的ＱＤＩＩ基金，对日本市场进行了少量配置。根据去年四季报数据，截至去年底投资日本市场的ＱＤＩＩ基金有６只，其中投资比例最高的为６．３０％，最低的为１．０５％。“总的来说，日本股市对国内ＱＤＩＩ的直接负面影响有限，以建信全球精选为例，经过前期调整，该基金对于日本市场的投资比例已经明显下降，主要配置方向还是在香港以及境外上市的中国公司股票以及欧美等股票市场为主。”高茜说。另一名受访的ＱＤＩＩ基金经理也认为，地震及核泄漏事件的影响依旧较大集中于日本本土市场，而且从长期看，灾后修复等需求对于市场可能会起到一定程度的助推作用。也有人态度较为谨慎。某ＱＤＩＩ基金在接受采访时称，此次强震与以往地震不同之处还在于，日本集中了大量全球领先的高端制造业，包括汽车、电子元器件等，受强震影响巨大，其对整个产业链的拖累将对全球经济产生负面影响。分析人士称，此次日本强震对全球特别是亚太地区的经济影响还无法完全估算，基金在操作上可采取谨慎的策略，适当控制仓位。