外围股市的大涨不能带动Ａ股出现上涨，而昨日欧洲股市的回调使得Ａ股今日全面陷入了调整。早盘Ａ股低开后没有任何的反弹，单边下跌，无论是前期的强势股还是始终疲弱的权重股，统统陷入调整，上证指数快速跌破２２００点。并在２１９０点附近出入弱势震荡。期间仅有环保板块一家勉强翻红。午后在保险板块快速上涨的带动下，股指出现明显反弹，同时银行板块也受到资金的关注，但无奈市场增量资金不给力，最终两市股指再次走弱。上证指数勉强收在２２０１点。创业板指数跌幅则超过２％。目前市场操作难度极大，但我们认为成长类股票依然是资金参与的首选，所以在目前的市场环境下，反倒是提前把握成长股的机会。对于目前操作层面的观点，我们认为在市场热点轮换越来越快，可操作性越来越差的市场状况下，择时可超前一些。具体而言，技术面看似不错的、机构研报多的、各股票论坛里讨论最热烈的个股往往都是一段时间以来市场最热门的个股，但是很多股票往往在人声鼎沸的时候出现调整。最近的苹果概念股、医药股就是很典型的例子。从实战投资角度看，看对、作对、作好是个环环相扣且逐渐递进的关系，难度最大的当然是把投资作好。人声鼎沸的时候去参与，表面上看是参与了热点，但实际能否赚钱是未知；超前一点的风险是你的研究和投资方向未被主流资金相中，股价没涨起来，好处在于如果市场中大众预期也想到这一点，你就成了坐轿者。我们更倾向于后者，操作上建议逢低关注。（黄伟）