经济观察网　记者　陈安庆　日前，贵州茅台在其官网公布真酒投放量，２０１２年５３度茅台酒市场投放量为９５００吨、４３度茅台酒１３００吨。同时，被称为沪深两市第一高价股的贵州茅台逆市收涨，股价再创历史新高。贵州茅台（６００５１９）昨日收报２４６．４６元，盘中一度报２４８．３１元，收盘价和相关公司股票走势盘中双双创出新高。该股上市１０年多来，复权价超过１２００元，累计上涨４０倍。贵州茅台在公布投放量信息后，还同时公布了全国各片区打假办负责人的联系方式，以及直营店的地址、开店日期和联系人手机。贵州茅台官网称，这次公布的２０１２年茅台酒投放量和各省投放量主要是通过遍布全国的经销商网络的销售量计算出。在这次公布的各省供应名单中，贵州、北京、广东、河南、山东等省市分别位居前５位，５３度茅台供应量各为１８８３吨、１３３６吨、６１４吨、５５３吨和４７７吨。其他各省从十几吨到数百吨不等，其中山西省最少，只有１２吨。贵州茅台公布真酒投放量的目的是打假。从今年年初开始，就有媒体多次引用贵州省商务厅副调研员陈有泰的话，“２００９年，茅台酒厂的年产量约２万吨，而２０１０年全国茅台酒消费量高达２０万吨”，“这意味着真茅台酒的市场占有率还不到１０％。”　但陈有泰公开表示，上述说法纯属捏造。２０１２年６月１４日，贵州茅台在官网上反驳近日媒体关于“市场上有９０％茅台是假酒”的报道。一大型酒类零售企业负责人表示，“茅台公布真酒销售量可以有利打假，但仍然解决不了根本问题。假酒泛滥主要是茅台酒经销商比较多，渠道管理很混乱，让假酒得以流通。”　同时，此举不仅对维护贵州茅台形象、提高茅台酒销量有利，且让其股价再创历史新高。贵州茅台继上周五小幅调整后６月１８日继续上扬，截至收盘涨１．２７％报收２４６．４６元，该股盘中最高涨至２４８．３１元，刷新历史记录。贵州茅台不仅在股价上表现优异，其自营店的开设也正在如火如荼地进行中。贵州茅台从２０１２年４月２６日首家自营店开业，截止到６月１８日，不到两个月时间，公司顺利开设了２７家自营店，公司此前提出的上半年完成３１家自营店的布局可谓基本实现，作为国企的贵州茅台已堪称高效率。从其公司官方网站披露的信息看，已开设的各地自营店销售情况火爆，由于自营店５３度飞天茅台的售价统一为１５１９元／瓶，低于商超价，且品质有保证，受到当地消费者追捧。同时，直营店在树立终端市场价格标杆、打击假酒流通、回收渠道利润、增厚公司业绩等方面也将发挥积极作用。　由于贵州茅台十年涨３４倍，因此很多人戏称说，１０年前，如果买了１０００股贵州茅台一直持有到今天，你已拥有百万身家；如果买了１００００股，你就成了千万大款；如果买了１０００００股，如今你已成为亿万富豪。东方证券发布研报称，贵州茅台从２００１年上市以来，产能不断扩张，扩张速度前低后高，从“十五”的产能慢速增长到“十一五”万吨产能投产，进入“十二五”后，公司对产能的投入速度明显较快，２０１１年和２０１２年新增茅台２６００吨和２５００吨。由于公司产品生产的五年长周期特点，茅台酒可销售量已经进入快速增长期，预计２０１２年公司可供销售的茅台酒将达到１．９万吨左右。