商报讯（记者　宋娅）躺着也中枪的华富基金躺不住了。昨日１４时，华富基金致函本报记者，否认因卷入紫石内幕交易事件而遭受调查。“近日，关于某阳光私募公司的个别报道提及我公司，并称监管层已介入调查。一直以来，我公司严格遵循监管部门的要求制定实施了各项相关公司股票走势投资流程，并严格按照投资流程规范开展投资操作。截至目前，监管部门从未对我公司就相关事件开展过调查，我公司也从未收到过监管部门任何有关协助调查相关事件的通知。”在一封名为《关于紫石内幕交易事件致媒体朋友的信》中，华富基金如是表示。华富基金信中所言的某阳光私募公司正是近期被曝光出事的上海紫石投资公司。在出人意料地拿下２０１１年私募基金业绩风云榜冠军后，市场传出上海紫石投资公司董事长张超近日遭证监会调查，这一消息也迅速成为资本市场关注的焦点。坊间传言，证监会在调查中发现张超管理的产品交易记录和某公募基金公司高度重合，涉嫌内幕交易。而这一公募基金就是华富基金旗下的华富竞争力基金。据媒体报道，张超掌管的“紫石超越”产品和华富基金经理张琦掌管的华富竞争力基金同时在广州浪奇、东风股份和华东科技三家上市公司股票申购时共同进退，步调一致。一旦被认定涉嫌内幕交易，无论是张超还是张琦都难辞其咎。而华富基金则有可能成为背上内幕交易不光彩盖头的又一家公募基金公司。不过，对于被卷入紫石事件，华富基金感觉很冤枉。公司相关负责人在接受本报记者采访时，明确否认公司存在内幕交易事件。该人士称，从公司投资流程的自查上来看，目前没有任何问题，之所以出现步调一致也只能用偶然和巧合来解释。“我公司将进一步关注事件的发展。”在信中，华富基金表示。而一位不愿透露姓名的业内人士指出，简单从季报的十大流通股股东来推断内幕交易略显牵强，是否存在内幕交易，还需待监管机构掌握充足证据后方能定论。公开资料显示，华富竞争力基金现任基金经理张琦，于２００６年８月至２０１０年３月在银华基金从事证券研究及专户投资，２０１０年４月加入华富基金公司，同年６月２日担任基金经理，当时的基金累计净值为１．９２６８，截至昨日累计净值为１．６２７９。