香港联系汇率制的得与失杨昕韵香港的联系汇率制度至今已实施近３０年，本质是让港币成为美元的附属和延伸，借助于在全球居主导地位的美元来维持港币的稳定。和新加坡情况类似，香港也是自然资源匮乏的地区，只能着力于发展外向型经济，但结合各自的特点，两者走出了完全不同的道路。新加坡在根据自身地理优势发展对外贸易的同时，依然重视制造业，依靠高附加值的工业及信息产业，使制造业产值占到ＧＤＰ的２５％左右。贸易伙伴也非常均衡，前三大贸易伙伴马来西亚、欧盟和中国占比都约为１０％。和日本类似的是，除了制造业发达外，依附于制造业上的服务业比重高，对经济稳定起到了很大作用。同时新加坡通过劳动生产力水平的提升来实现收入增长，不断提高国民生活水准。所有以上这些，使新加坡有条件执行一篮子货币的浮动汇率制度并取得成功。香港则完全不同。随着内地的改革开放，香港的制造业逐步北移。借助联系汇率制度的特点，结合香港的法制、金融、人才等方面优势，香港逐步转型成为贸易和金融中心。近年内地经济发展，两地贸易往来增加、大批内地企业赴港上市、离岸人民币业务也得以拓展，帮助香港不断增强其贸易和金融地位。在这一过程中，联系汇率制度带来的好处显而易见：在人民币国际化没有完成、人民币无法自由兑换的前提下，作为美元的延伸，港币起到了金融市场募集资金与贸易中介的作用。目前香港对内地贸易占到总量的５０％以上，内地在港上市公司占港股总市值的５０％以上，已成为内地企业最大的境外融资中心和第五大贸易伙伴，以四大支柱行业为主的服务业占到香港ＧＤＰ的９０％以上，这些都构成了香港经济目前的基础。尽管美元地位近年有所下降，但仍是全球唯一的主导货币。全球储备货币的６０％、全球贸易结算的４０％依然仰仗美元。美元在过去一段时间虽持续贬值但依然稳定。而人民币在储备货币和贸易结算方面角色都还小，国际化进程才刚起步，急于脱离美元的联系汇率必定会影响香港经济目前的根基。近十年来香港经济转型过程中出现的问题也非常明显：本地经济、贸易伙伴和金融市场过于依赖内地，经济、贸易和金融市场结构高度统一，容易受同一因素影响而产生同步同幅波动；薄弱的制造业、发达的服务业和房地产业导致经济结构过于单一，本地劳动力无法满足转型需要，劳动力市场弹性不足等，也引发了贫富差距扩大的社会问题。作为金融中心的香港，金融市场资金的流动规模远超实体经济，资本市场由投资者和投机者共同组成，占据资金大部分的中长期投资者会持有各类金融产品。短期内，投机资金对金融稳定产生极大影响的情况下，可将这类资金用于维护汇率稳定保持市场对于港币的信心，就如１９９７年所发生的那样。本地经济、贸易伙伴和金融市场结构高度统一的特点，使得港币与金融市场交易货币即便分离也会因同一因素产生冲击，要维持货币的稳定所需的力度和资金并无本质差异。随着内地快速发展，香港原有的劳动力竞争力优势被逐步削弱，收入增长放缓、贫富差距加大，类似希腊目前遭遇的窘境。在劳动力竞争力不足的状况下，希腊要么短期内脱离欧元区，依靠自身货币大幅贬值来提升产品和服务的竞争力，要么留在欧元区以削减工资和各种福利支出来提升竞争力，但无论哪种方法实际上都意味着国民生活水准大幅下降，才能换取竞争力和就业率的提高。所以要解决人民币持续升值导致的通胀和收入增长压力，仅仅依靠改变货币政策是不现实的。更重要的是通过改善经济结构、提升香港劳动力的竞争优势来实现，而这需要长期努力。香港货币政策的转变同样需要漫长过程，任志刚近期的报告《香港货币体制的未来》只能被看作是提出未来改变联系汇率制度的可能性，供各界作进一步探讨。工欲善其事，必先利其器。香港与内地经济依存度日益提高，香港人民币化是大势所趋，但这取决于人民币国际化的程度，任何操之过急的举动只会适得其反。（作者系第一财经频道驻香港记者）