新华网广州７月２５日电（记者王攀、邓耀敏）广东省发展和改革委员会２４日向广东省人大常委会提交审议的《广东省２０１２上半年国民经济和社会发展计划执行情况的报告》显示，受需求不足、成本上升、融资困难等因素影响，广东地区企业利润显著下滑，亏损情况严重。据统计，１—５月，广东规模以上工业企业利润总额下降１９．２％，亏损企业亏损额大幅增长１０５．２％，企业亏损面达２２．８％。报告表示，根据对全省现代产业５００强项目企业中的近１００家企业调查，销售收入和利润双下降的企业占３９％，手持订单减少的企业占４７％。由于企业对市场需求回升信心不足、亏损增加，资金、劳动力等要素出现由供不应求转向需求不足的苗头。广东银行家问卷调查结果显示，二季度总体贷款需求指数为６５．２％，为２００４年调查开展以来最低点。６月份广东制造业采购经理指数（ＰＭＩ）为５０．４％，比５月份下降０．５个百分点，创近几个月来新低。同时，人力资源市场求人倍率从年初的１．１６下降至６月份的１．０５，表明当前就业压力有所增大，需要密切关注。报告还显示，上半年广东工业品内销低位徘徊。据统计，上半年，广东实现工业品内销２８８３０．０２亿元，同比增长８．４％，比去年同期低１７．８个百分点。而上半年广东工业生产者出厂价格指数（ＰＰＩ）和工业生产者购进价格指数（ＩＰＩ）同比分别上涨０．２％和１．１％，涨幅分别比一季度回落０．５和１．４个百分点，“剪刀差”同比缩小２．９个百分点。对此，报告表示，下半年广东省将努力扩大消费需求，抓住国家刺激消费需求契机，完善省内配套措施，继续改善消费环境，培养消费热点，努力扩大消费。作者：王攀　邓耀敏