今年１至５月，中国汽车产销８００．０３万辆和８０２．３５万辆，同比分别增长３．１９％和１．７０％。其中，自主品牌轿车销售１１９．３３万辆，同比下　降８　．３％，　占轿车销售总量的２７　．５％，占有率同比下降３　．９个百分点。数字说明，自主品牌面临的形势非常严峻。在这一情形下，一场“自主品牌高端战略如何突围”的论坛在北京举行。品牌中国产业联盟主席艾丰，国家行政学院决策咨询部研究员王小广，中国汽车工业协会副秘书长师建华，中国品牌管理研究中心主席王汉武，华晨汽车集团董事长、总裁祁玉民等一批专家、学者和企业家分别从不同的角度进行了现身说法。在合资品牌以及合资自主品牌的包围下，自主品牌压力越来越大。广汽本田理念Ｓ１（６．９８万元至９．９８万元）、上汽通用五菱宝骏６３０（６．２８万元至８．５８万元）、东风日产启辰Ｄ　５０（６．７８万元至８．３８万元）、东风本田思铭（１１．１８万元至１１．９８万元）相继上市，让自主品牌在市场上不仅要面临合资品牌的打压，还要与合资自主展开厮杀。有分析人士认为，合资自主品牌将价格触角伸到六万元区间，直接刺痛自主品牌敏感的神经。而且，目前一汽－大众、北京现代、长安福特等合资车企组成的“多国部队”也正跃跃欲试。事实表明自主品牌低质低价之路已经行不通。在一片“叫苦”声中，华晨汽车１至５月却成功实现整车销售２４４８６１辆，同比增长１２．６％。其中，中华品牌实现整车销售５９８６２辆，同比增长８．６％，远高于国内市场的整体增幅。对此，华晨汽车集团控股有限公司董事长、总裁祁玉民说，总结中华十年、金杯二十年的发展历程，华晨汽车走出了以国际合作为依托，“通过自主创新，拥有自有技术，做好自主品牌”的发展道路，坚持“资本市场与汽车产业良性互动”的经营模式，围绕“核心技术、精美产品、诚信经营、市场份额和盈利能力”五大要素塑造品牌。其实，华晨汽车在合资合作的同时，就开始通过深化国际合作，实现品质、品种（技术）、品牌“三品”工程建设，来打造高端自主品牌。华晨汽车建立了国内首个“高品质技术联盟”。目前，在整车造型设计方面，华晨汽车与德国宝马、保时捷、日本丰田、意大利宾尼法利纳、乔治亚罗等公司进行开放式合作，建立起了整车技术联盟；与包括博世、ＦＥ　Ｖ、江森、李尔等世界知名零部件企业合资合作，建立起零部件技术联盟。正如“逆市热销”的中华Ｈ　５３０，便是中华品牌整合全球优秀人才、技术、生产和核心零部件等资源打造的又一力作，而华晨汽车则对Ｈ　５３０这款车拥有完全自主知识产权。尽管如此，在祁玉民看来，让自主品牌忧虑的是其整体的品牌差距及产品质量的控制。目前中国自主品牌在发动机、变速箱、底盘等方面的核心技术，与国外技术有着较大的差距，自主品牌的号召力还相对比较弱，这也注定其走高端之路充满曲折。目前，自主品牌面临一些困难，但也有两大机会：第一，中国的市场很大，又是自主品牌的主战场；第二，政府从上到下开始买自主品牌车了。如何才能把握这个机会？艾丰提出，中国自主品牌真正成长要有三心：决心、信心和耐心，靠政府、企业和中介机构特别是各种协会和媒体形成合力去进行突围。而在提升自主品牌创新能力、加快核心技术突破方面，祁玉民认为“闭门造车”和“盲目地花钱去买”是不可取的。“我主张和国际知名公司在平台上、车型上搞深度合作，在合作中提高我们的技术能力。”王汉武表示，以“品牌创新、研发创新、资本创新”为特点的华晨模式，坚持高起点自主创新、高品质自主品牌、高目标跨越发展，这种思路不仅让华晨的产品品质获得了市场认可，其发展模式也具有创新性。以中华Ｈ　５３０为例，其上市至今，始终保持月均５０００辆的出色业绩，堪称自主品牌中级车市场的中流砥柱。而且，与以往自主品牌产品的市场表现不同，它的主力产品均为１０万元以上车型，成功改写自主品牌“低价热销”的历史。也正因如此，中华Ｈ　５３０还被外界誉为中华品牌的“创变”之作。作者：吴华国