中新网７月４日电据香港《大公报》报道，根据美国联邦法院公开的文件显示，投资者在一宗诉讼案中指控，摩根士丹利向评级机构标准普尔和穆迪施压，在２００６年给予一批次按房贷担保债券错误投资评级。报道指出，评级公司的高层未有提醒投资者，这些由对冲基金ＣｈｅｙｎｅＣａｐｉｔａｌＭａｎａｇｅｍｅｎｔ发行的次按房贷债券具备风险，因为评级机构需要与美国第六大银行摩根士丹利做生意，而大摩是上述该批有关债券的设计者。２００８年美国次按金融危机爆发期间，引发对评级机构的多宗诉讼官司。总部位于阿联酋的阿布达比商业银行（ＡｂｕＤｈａｂｉＣｏｍｍｅｒｃｉａｌ），以及华盛顿州包含西雅图的金郡在２００８年提出有关的诉讼。这场诉讼的焦点在于由ＣｈｅｙｎｅＦｉｎａｎｃｅ发行的债券，也就是所谓的结构投资工具（ＳＩＶ），这种投资工具在２００７年爆煲。结构投资工具发行短期债券，以融资购买收益较高的长期债券，但在金融危机期间信贷干竭，终于引发次按金融危机。报道指出，摩根士丹利的银行家负责设计ＣｈｅｙｎｅＦｉｎａｎｃｅ的债券，并要求评级机构，无论是以次级房贷或主要房贷作为担保的债券，都要使用相同的波动假设作出评估，投资者宣称有关的评级机构同意这个做法。