１７日亚欧交易早盘，亚欧股市普遍走高，非美货币对美元持续反弹。前日美国疲弱的零售数据提振了市场对ＱＥ３的预期，刺激美元获利卖盘涌出，市场正等待美联储主席伯南克于１７日晚间的国会证词，以期能在其中寻找出ＱＥ３的蛛丝马迹。当日亚欧交易早盘，一度低迷的澳元兑美元汇价在投机商以及基金账户的持续买盘支撑下，迅速刺破１．０２８０上方的止损盘。随后，中性偏好的澳联储７月货币政策会议纪要继续推动汇价再次上行，并且一度突破１．０３整数关口，接近６月反弹来的高点。虽然澳联储此次公布的会议纪要与前月相比未作太多的改变，但是还是向市场传达出澳洲央行在近期内不会再次降息的暗示。但是客观而言，澳洲经济已经较为脆弱，鉴于中国以及欧美经济并没有出现明显见底信号，澳洲经济不确定性仍很大，不能排除澳联储未来继续降息的可能，澳元反弹随时可能因此中断。亚洲交易时段，英镑兑美元呈现出震荡微升走势，但欧洲早盘汇价持续走低，并创下日内低点１．５６１１，主要是由于英国６月ＣＰＩ数据及零售物价指数均不及预期增加了市场对于英国央行采取进一步量化宽松预期。数据显示，英国６月ＣＰＩ年率上升２．４％，创２００９年１１月来最低增幅；６月零售物价指数年率上升２．８％，创２００９年１２月来最低增幅。考虑到英国经济疲弱趋势没有明显改善，在通胀下行趋势确立的背景下，英国央行将更有动力采取积极的货币政策来刺激经济，年内英国央行加码量化宽松规模至４０００亿英镑的可能性非常大，英镑在宽松货币政策下保持弱势的格局将不会改变。总结而言，市场关注的焦点仍集中于宽松货币政策与欧洲债务危机。在欧元区、英国已经进一步宽松的背景下，市场对宽松货币政策的关注就聚焦到了美联储。虽然仍需要更多的糟糕数据铺垫，美联储才有推出ＱＥ３的动力，但市场还是不断地解读相关消息，这将导致市场陷入不断地震荡之中。另外，从目前市场情绪变化来看，市场对于欧洲债务危机的消息似乎产生了疲劳，市场反映的敏感度在下降，这意味着需要更为实质性的欧洲债务危机负面消息才能推动非美货币连续超卖下行，反倒有利于非美货币的反弹。