美股二季度财报季的开头，并没有人们所担心的那么糟糕。尽管整体业绩算不上好，但美国铝业９日美股收盘后公布的财报，却意外好于预期。这为市场扭转悲观氛围提供利好，１０日美股盘前三大股指期货均小幅走高。与此同时，美联储多位官员近日也频频为放松货币政策造势。得益于汽车和航空业订单增长，美国最大的铝生产商美国铝业公布的第二季盈利和营收优于分析师预期，该公司称，不包括特殊项目的营业利润为６１００万美元，合每股０．０６美元，好于分析师预估的０．０５美元；该公司营收则减少９％至６０亿美元，铝价在该季度同比急跌１８％，但该数据优于分析师预期的５８亿美元。业绩公布后，美国铝业在美股盘后电子盘交易中小幅上扬。而１０日美股开盘前股指期货显示，三大期指均小幅上扬０．４％左右。城市指数公司首席技术分析师桑迪·杰德佳认为，若本周收盘走低，道琼斯指数可能将较当前水平下跌约１０％。杰德佳表示，自３月初以来，道琼斯指数曾四次试图突破１３３３８点的阻力水平，但均已失败告终，这表明该指数将出现更大幅度的下跌。道琼斯指数６日收于１２７７２．４７点，当周累计下跌０．８％。此外，美联储９日发布的数字显示，美国５月份消费信贷增长超预期，消费信贷增长１７１亿美元，为今年最高水平。然而，上周五公布的美国非农就业数据却令市场大跌眼镜。而房利美的２０１２年６月全美住房调查报告显示，美国人对住房市场信心回升，但多数人认为美国经济正处于错误的轨道。调查显示，美国民众预计明年住房价格平均将上涨２％，这是房利美自２０１０年６月开始此项月度调查以来得到的最高预期。５月份调查中，受访者预测房价将上涨１．４％。美联储的官员近日频频为其政策吹暖风。“我们正在需要第三轮量化宽松（ＱＥ３）的边缘，如果经济数据一直不如预期，而且我们认为自己在履行职责方面没有进展，或者我们不预期会有进展，那么我认为就需要更多宽松政策，”旧金山联邦储备银行总裁约翰·威廉姆斯表示，“如果需要进一步的行动，最有效的工具将是扩大购买期限较长债券的规模，其中包括机构抵押贷款支持证券。”美国圣路易斯联邦储备银行总裁布拉德１０日也表示，欧债危机、美国经济增长表现欠佳，都令人忧心，但美国货币政策正确无误。布拉德认为，“以当前宏观情势而言，货币政策定位恰当。”不过，美国里奇蒙联储银行总裁杰弗瑞·拉克尔表示，从货币政策角度看美国可能已经接近最大就业，决策者难以作出更多举措降低失业率。　（来源：上海证券报）