伦敦奥运场馆附近的购物中心，门口步行道上的二十块绿色橡胶地砖，让你的每一个脚步都转化为电力。文＿　胡雯雯如果你在这个夏天去伦敦看奥运，或许会经过西田斯特拉特福德城购物中心。这座紧邻新奥运场馆的购物中心，门口步行道上将新铺二十块绿色橡胶地砖，让你的每一个脚步都转化为电力。这种地砖是由英国帕维根系统公司（Ｐａｖｅｇｅｎ　Ｓｙｓｔｅｍｓ）提供的。地砖尺寸为４５×６０厘米，适合铺在任何人流密集的地方：地铁站、火车站、公车站、机场、学校或购物城。每当有人踩在上面时，地砖的橡胶层会被下压５毫米，这点难以察觉的下沉正是其电力的来源。一旦有电流产生，地砖中间的ｌｏｇｏ指示灯会发亮，同时把收集到电力的９５％直接传送到用电系统，或者在地砖自带的电池中储存起来。平均一个脚步能产生的电力是７瓦，当然，越重的人作出的贡献就越大。如果运作理想的话，这几十块铺在购物中心外的地砖，一年内可以将四千万行人的踩踏转化为几百千瓦时电力，足以供应购物中心外部一半的照明系统。除了电力来源环保外，这些地砖本身也很环保。它们的橡胶部分都来自回收的旧轮胎，其他材料中８０％的高分子聚合物都可以循环再用。更棒的是，这些地砖全都是防水的，力学测验证明，它们至少用五年才会损坏。但帕维根的老板劳伦斯·库克认为，在理想状态下，这些地砖起码能用上２０年。库克是个２６岁的伦敦小伙子，前两年刚在拉夫堡大学拿了工业设计学位。“我在一家能源公司实习时，接了一个项目：为城市规划太阳能和风能发电系统。但后来我们发现，风能和太阳能根本不适合繁忙的现代都市。而城市里最不缺的，是人，为什么不从这上面做文章呢？”２００９年，库克在一个科技展上拿出了自己的发电地砖模型，吸引了大量媒体前来报道。趁热打铁，他从家人、朋友、投资银行那儿筹到了８０万美元启动资金，创办了这家名为帕维根的公司。目前，帕维根地砖已经在欧洲的近３０个地方开始应用。它主要用来给低耗能的用电系统供电，比如路灯、指示灯、数码广告版、ＷＩＦＩ发射器等。在英国一个音乐节上，听众们靠脚步为手机充电座和ＬＥＤ灯提供了电力；德国西门子正准备跟帕维根合作，在墨尔本的联合广场投放五块地砖，用来给广场路灯供电；伦敦的一座火车站和雅典的购物商城也打算在这个夏天开始采用这种系统；美国的几所学校和政府机构同样伸出了橄榄枝。库克的母校，英国西蒙朗顿文法男校，是最早应用到这项技术的地方之一。校长马修·巴斯德对地砖的效果很满意：“两年来，学校里天天有１１００个吵闹的男孩子跑来蹦去，拳打脚踢，这种地砖显然经受住了考验。”其实，从脚步的压力收集电能并不是新点子。早在１８８０年代，皮埃尔和雅克·居里就发现，黄玉、石英等晶体在被挤压时，能产生压电效应，制造出电流。这类晶体被称为压电晶体，声纳探测仪、石英表和汽车安全气囊等都应用了这种技术。但是库克对自己的技术讳莫如深。他不肯说出自己的地砖到底有没有采用压电效应，只是透露，这是一项混合的技术，现在市面上还没有任何相似的产品。他声称，帕维根地砖比同类产品的效率提高了２００倍。尽管这个数据现在没人能证实，但库克显然征服了科技竞赛的评委们，在过去两年中连续捧获了多个大奖。跟大多数绿色能源一样，这种技术推广的最大障碍是高成本。帕维根地砖并不便宜，库克说，帕维根目前准备跟英国布莱顿一家制造厂合作，再去欧洲其他地方寻找合作，“当产量达到一定规模的时候，这种地砖的价格可以降到５０美元一块。”除了给低耗电系统供电，库克也打算将地砖跟高压输电网连接，用来远距离供电。这个年轻小伙子的梦想是，有一天，这种地砖会出现在全世界的大都市里，你我都是一座迷你发电站。