收益率高，风险由信托公司兜底，在当前中国的理财市场上，购买信托产品几乎是最好的选择。而信托理财的高门槛也将很多投资者挡在门外，不过通过与银行理财产品的对接，目前一些信托产品的门槛悄然降至５万元。日前相关公司股票走势江苏银行发行了一款名为“聚宝财富２０１２稳健６２号”　的人民币理财产品，跟其他人民币理财产品不同的是，这款产品１００％投资于江苏信托发行的“江苏新农村建设（南通二期）土地上市收入收益权受让投资单一资金信托”，也就是说这款银行理财产品实际上是全额购买了一款信托产品。根据认购起点及产品期限的不同，该产品分为Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ、Ｅ、Ｆ六款，其中Ａ、Ｄ的认购起点为５万元，Ｂ、Ｅ的认购起点为１０万元，Ｃ、Ｆ的认购起点为５０万元。而每款产品的预期年化收益率也各不相同。目前信托产品的投资门槛为１００万元人民币，而通过银行理财产品与单一资金信托的对接，信托产品的门槛悄然降至５万元。对此，银行人士认为这属于合理规避监管限制。“从目前的监管规定来说，并没有限制银行理财产品投资信托产品，银行理财产品是可以全额购买单一资金信托的。”某股份制银行私人银行部相关人士如此向记者表示。他同时告诉记者，用银行理财产品购买单一资金信托这种方式并不新鲜，“以前很多银行都这样做过，不过对于风险的管控各家银行的尺度是不一样的。”这位人士表示，目前他们银行也有类似这样的产品，“不过我们对项目的选择是非常严格的，只有特别优质的资源才能做，目前这样的资源并不多。”“应该说，此类单一资金信托的项目都是信托公司内部最优质的项目，因此风险不会太大。”上海某信托公司相关人士向记者表示。正由于项目资质较好，这类资金信托的收益一般不会太高。从预期收益率上来看，此类产品的收益率通常低于集合资金信托计划，但又远高于银行理财产品。以上述江苏信托这款产品为例，在如期实现收益的情况下，投资收益率约为１２　％，按照支付托管银行托管费、信托报酬、信托保管费、江苏银行投资管理费等费用的顺序客户可获得的经测算的预期年化收益率为：Ａ款６．２％，Ｂ款６．５％，Ｃ款７．０％，Ｄ款７．２％，Ｅ款７．５％，Ｆ款８．０％。而光大银行近期发行的“２０１２年阳光财富＂Ｔ计划＂财富客户第４８６期产品（优先受益权）”也属此类产品，其预期年收益率为６．００％。根据普益财富最新统计，目前一年期信托产品的预期年化收益大概在９％左右，而一年期银行理财产品的预期年化收益则在５％左右。　（来源：上海证券报）