革命制度党又回来了。墨西哥当地时间７月１日举行的总统大选，见证了这个曾经执政７１年之久、被秘鲁诺贝尔文学奖得主略萨称为“完美独裁党”的奇葩东山再起。墨西哥联邦选举委员会当日晚公布的初步统计结果显示，前执政党革命制度党青壮派领导人涅托获得３８％左右的选票，以７个百分点的优势领先第二位的左翼政党民主革命党领袖奥夫拉多尔。而墨西哥首位女性总统候选人、现任执政党国家行动党总统候选人莫塔则成为了当晚的失意者，仅获得２５．５％的选票。虽然最终的官方计票结果计划在７月４日后公布，但初步统计结果在墨西哥历次总统选举中都具有极高的可信度和前瞻性。墨西哥法律规定，总统选举为简单多数决，无需第二轮投票。因此若不出意外，涅托将赢得大选，使革命制度党在下台１２年后重新收复失地。新政府将于１２月宣誓就职。墨西哥总统卡尔德龙在初步统计结果发布后发表了电视讲话，祝贺涅托在大选中领先。卡尔德龙表示，他的政府会和涅托的团队合作，保证权力顺利交接。旧党换新装在选举前被寄予厚望的涅托毫无疑问是当晚的胜利者。初步统计结果公布后，涅托在革命制度党的竞选总部激动地向选民宣布：“我们获得了大胜。变革将成为之后的主旋律。”由于现任执政党国家行动党在执政期间，墨西哥“经济稳定、中产阶层有所扩大，没有大失误，但也缺乏大成就”，因此，打着“变革”旗号上台的涅托更受选民欢迎。而作为前执政党，革命制度党曾于１９２９年至２０００年连续执政７１年，虽然给墨西哥民众带去了一段时间的稳定与和平，但在执政期间也爆出不少腐败、官匪勾结的丑闻，因此，民众担心革命制度党此番高调回潮会重蹈历史覆辙。涅托在获胜演说中试图打消民众的上述顾虑。他表示，作为生长在民主环境下的新一代，他将以一种全新的方式引领墨西哥政治与社会发展，并誓言新政府将斩断与黑帮、毒贩间的联系。发展经济与打击贩毒尽管涅托的获胜代表革命制度党将东山再起，但其未来的执政之路并不好走。恢复经济发展、缓解社会贫富差异是涅托上台后的当务之急。在墨西哥，仍有５０％的民众挣扎在贫困线附近，６１．５％的工人日薪少于１４美元。因此，涅托上台后若国内经济毫无起色，那将极大地动摇其领导下政府的执政基础。其次，与总统选举同时举行的议会选举结果表明，革命制度党只是赢得了国会的简单多数席位，在国会不占过半席位，革命制度党日后在国家政治、经济、社会等方面的改革方案很难通过国会关。同时，打击毒品犯罪也是一个棘手的问题。墨西哥国内贩毒集团猖狂，不同集团割据不同区域，并频繁为争夺地盘挑起冲突，导致大量无辜民众遇害。尽管此前卡尔德龙政府致力于打击贩毒集团，但因毒品暴力而引发的伤亡事件数量并未降低。因此，要铲除墨西哥国内错综复杂的贩毒集团网络尚需时日。作者：潘寅茹　（来源：第一财经日报）