９６ｂｐ昨日国开行发行的５年期浮息债券点差飙升至９６ｂｐ⊙记者　王诚诚　编辑　张亦文在降息预期之下，浮息债券点差连续三周持续扩大创一年来纪录。昨日国开行发行５年期浮息债券点差更是飙升至９６ｂｐ，远超市场预期。分析人士表示，目前浮息与固息金融债收益率已经拉开，其点差水平隐含一次降息预期。统计数据显示，从７月初至２３日，５年期浮息金融债点差从５５ｂｐ一路小幅缓升至７９ｂｐ，并在２４日大幅跳升至８８ｂｐ。受二级市场利差影响，昨日国开行发行５年期浮息债券，中标利差更是飙升至９６ｂｐ，认购倍数为１．６倍。由于点差飙高致使其净价下跌，过去三周浮息债券价格也下跌０．３％，本季度涨幅收窄至１．１％，不足固定利率债券２．５％的回报率的一半。“中标利率飙升与临近月末央行尚未降准，资金面偏紧有关。”除此之外，上海某基金公司债券基金经理还对记者称，目前固息债和浮息债利差已经拉开，说明市场已经透支了一次降息预期。在未来可能继续降息的背景下，机构也要求更高的利差保护。据了解，浮息债利率主要由基准利率和点差两部分组成，在降息预期之下，浮息债点差将上涨，以弥补基准利率下降对债券票息收入的影响。而点差上涨，则意味着二级市场净价下降。比较４月１日至今久期同为４．４％的固息与浮息金融债期间收益率，前者收益率为２．４３％，后者仅为０．５３％。分票息收入以及资本损益看，固息金融债收益率分别为１．１６％及１．２７％，而浮息金融债上述两项收入各为１．３１％与－０．７８％。截至７月２４日，浮息债与固息债收益率差距已经悄然扩大。分析人士认为，从当前始点看，由于浮息债点差和基准利率之和大于同时期的固息债券，相对价值有所提升。统计数据显示，７月２３日，５年期固息金融债利率为３．５６％，同期限浮息债点差与基准之和为３．７９％，由于非公开固息金融债收益率需要增加２０ｂｐ溢价，两者收益率较为接近。而７月２４日，５年期定存浮息点差飙升至８８ｂｐ，与同期固息金融债相比，其收益率有１１ｂｐ溢价。这意味着，在固息债券收益率曲线不出现大幅下降空间的条件下，浮息债券具有较大的偏差保护。作者：⊙记者　王诚诚　编辑　张亦文　（来源：上海证券报）