“十二五”期间，我国将建立覆盖城乡的餐饮服务食品安全协管员、信息员队伍，将监管触角延伸至乡镇（街道）和村居（社区），加快构建基层餐饮服务食品安全监督网络。昨日，国家食品药品监督管理局发布了《关于加强和创新餐饮服务食品安全社会监督工作的指导意见》（下称《指导意见》）。在发布会间隙，国家药监局食品安全司司长徐景和向《第一财经日报》表示：“在＇十二五＇期间，监督队伍要覆盖到城乡，同时，积极争取将协管员、信息员的补助纳入地方财政经费保障范围。”在大部制改革之后，餐饮行业的监管从卫生系统移交了药监体系后，制定的制度不可说不严，但是在执行上，仍需要一个“人”字。目前药监体系要管理的不仅仅是面积超过３０００平方米的特大型餐馆，还需要监管大型餐馆、中型餐馆、小型餐馆、快餐店、小吃店、饮品店、食堂、集体用餐配送单位、中央厨房等，没有人力就不可能覆盖如此多的餐饮单位。《指导意见》要求各级食品药品监管部门建立监管部门依法履职、相关部门协同配合、社会各界广泛参与的餐饮服务食品安全监督体系。动员基层群众性自治组织参与餐饮服务食品安全社会监督。建立餐饮服务食品安全协管员、信息员队伍，将监管触角延伸至乡镇（街道）和村居（社区），加快构建基层餐饮服务食品安全监督网络。“餐饮服务食品安全协管员和信息员没有单独执法的权力，只能配合监管人员工作，他们的主要任务是宣传普及食品安全法律法规和餐饮服务食品安全知识，协助落实餐饮服务食品安全监管各项要求，负责区域内餐饮服务食品安全信息的收集、整理和报告，以及农村集体聚餐备案和指导等。”徐景和表示。目前国家药监局已经根据《食品安全法》制定了餐饮服务安全重要制度，从餐饮行业许可制度到食品安全管理制度，以及食品采购查验和索证索票制度、食品召回、停止经营和无害化处理制度，以及从业人员都进行了严格要求。对于直接负责的主管人员一旦受到处罚，将５年内不得从事餐饮服务管理工作，餐饮服务提供者也不得聘用上述禁止从业人员从事管理制度。在大部制改革之后，餐饮行业的改革目前还没有进行完毕，餐饮行业的监管队伍在有的地方还存在两个部门的夹缝中。“各地正在陆续进行交接中，各省已经交接了８０％。”徐景和表示。