中国网６月２５日讯（记者　杨威）本周（６．２５—６．２９），全国人大常委会第二十七次会议６月２６日至３０日举行，将首次审议《劳动合同法修正案（草案）》，规范劳务派遣可能成为亮点。此外，“２０１２陆家嘴论坛”将于６月２８－３０日在上海举行，此次论坛将关注金融改革与实体经济。劳动相关公司股票走势合同法修正案本周审议　规范劳务派遣或成亮点据悉，在６月２６日至３０日举行的全国人大常委会第二十七次会议上，将首次审议《劳动合同法修正案（草案）》，规范劳务派遣可能成为亮点。据报道，２００８年《劳动合同法》实施后，我国劳务派遣工数量激增。全国人大常委会组织执法检查组深入多个省区市对劳动合同法实施情况进行了多次调研，最终形成的报告显示，劳务派遣在部分单位中存在被滥用的问题，一些用工单位在主营业务岗位上长期使用劳务派遣人员，劳务派遣人员同工不同酬、损害派遣工合法权益等问题比较突出。《劳动合同法》规定，劳务派遣一般在临时性、辅助性或者替代性工作岗位上实施。但很多岗位，像医生、银行都有大量劳务派遣员工的存在。全国人大常委会委员、全国人大财经委副主任委员乌日图说，不符合规定的滥用劳务派遣，容易引起用工混乱，“一般情况下，劳资双方就是指用工单位和劳动者的劳动关系，劳务派遣用工的形式下，就在劳资双方之间增加了劳务派遣机构，这就形成了三方劳资关系。这样一种有劳动没有关系，有关系没有劳动的体制就造成了劳资双方关系的复杂化，也造成了法律关系的模糊。”全国政协委员欧成忠建议，法律应该进一步明确规定劳务派遣制度用工范围，明确定义临时性、辅助性和替代性。人力资源和社会保障部副部长杨志明强调，要禁止用人单位设立劳务派遣单位向本单位或者下属单位派遣劳动者。还应该对不具备资质的劳务派遣公司进行清查。２０１２陆家嘴论坛６月２８日开幕　关注金融改革与实体经济以打造金融界的达沃斯论坛为目标的“２０１２陆家嘴论坛”将于６月２８－３０日在上海举行，这已是第五届陆家嘴论坛。根据陆家嘴论坛官方网站发布的论坛预告，本届论坛的主题是“金融治理改革与实体经济发展”。“２０１２陆家嘴论坛”由上海市政府和“一行三会”（央行、银监会、证监会、保监会）共同主办，中国人民银行行长周小川将与上海市市长韩正担任共同轮值主席。在议程方面，本届论坛由四个全体大会、九个专场论坛、八个“浦江夜话”组成，其中，“浦江夜话”分别在２８、２９日的夜间进行。比对上届陆家嘴论坛，今年的陆家嘴论坛增设了近期金融市场的热点议题，包括场外市场建设和发展、地方政府融资体系改革、金融资讯服务与资本市场发展、建设上海财富管理中心（私人银行专题）等。此外，一年一度的上海巴黎金融合作会议也将于陆家嘴论坛期间召开，将在６月３０日集中探讨欧洲主权债务危机、欧元及欧元区经济的前景，以及中欧金融共同发展与人民币的作用等话题。作者：杨威　（来源：中国网）