上海斯米克控股股份有限公司（斯米克，００２１６２）昨晚发布公告称，在与上海停产生产线相关员工进行赔偿协商过程中，部分员工聚集在公司位于上海市闵行区浦江镇的生产及办公场所并集体表达诉求，致使公司上海生产基地临时停产。公告显示，根据斯米克上海生产基地所在相关公司股票走势的地方政府区域规划，地方政府倡导包括公司在内的高耗能及污染企业关停生产线。鉴于全资子公司江西斯米克的产能利用率不足，尚有较充足的富余产能可以满足销售业务需求，决定关闭上海生产基地的部分老旧生产线。斯米克称，本次进行协商的员工总人数约１８０人，其中约６０人已经完成协商并结算支付了经济补偿金，另约１２０人正在协商过程中，协商的主要内容是关于离职经济补偿金的数额。斯米克称，员工要求按法定标准的数倍给予离职经济补偿金，对于超过法定补偿标准部分，公司将基于法、理、情的考量，结合公司资金能力的实际情况，公平、公正地协商解决。在上海市闵行区浦江镇人民政府有关职能部门的指导和参与协调下，浦江镇人民政府、公司和员工代表三方正在进行协商，目前尚未达成一致。对于停产，斯米克称短期内会对生产经营产生一定不利影响，但由于江西斯米克尚有富余的产能，可以大幅降低本次上海生产基地临时停产的影响。斯米克昨日下跌１．４％，收于７．０３元／股。