律师称网站仍要承担相应法律责任７月２日，本报独家报道了《相宜本草闯关ＩＰＯ遭质疑》一文，文中提及相宜本草两度因产品虚假宣传被工商部门处罚，且受罚后，相宜本草的合作网站仍在使用违规虚假宣传用语。昨天，记者登录乐蜂、天猫相宜本草旗相关公司股票走势舰店发现，相应违规虚假宣传用语已被删除。网站删除虚假宣传语昨天，记者分别登录乐蜂、天猫相宜本草旗舰店，发现其产品“竹炭净化洗颜泥”涉及的虚假宣传语“预防暗疮生成”、“预防黑头、粉刺、暗疮滋生”的表述已被删除。乐蜂网上该产品此前的描述为，“能深层溶解积累在毛孔内的污垢、多余皮脂和彩妆等，净化毛孔，预防黑头、粉刺、暗疮滋生，更新肌肤。”而现在的描述已改为，“能深层溶解积累在毛孔内的污垢、多余皮脂和彩妆等，净化毛孔，”整个句子以逗号结束，可见网站修改时的仓促（见截图对比）。本报报道见报后，有使用过“竹炭净化洗颜泥”的网友发微博表示，此前购买该产品就是看中了其“预防黑头”的宣传功效，没想到是虚假宣传。北京雄志律师事务所主任律师熊烈锁表示，相宜本草从２００９年被处罚，到现在已有３年多，其合作网站一直沿用虚假宣传的内容，虽然虚假宣传内容被撤下，但网站依然要承担相应法律责任，在行政上可能面临工商行政部门的行政处罚，在民事上可能要看消费者和客户的损失来定，其面临赔偿损失和退货的可能。作为相宜本草来说，公司应出面解释自己在此事中应承担何种责任，给消费者一个答复。消费者如因虚假宣传受损失，可向工商部门举报，也可找消协投诉，最后还可向法院提起诉讼进行维权。销售费用率超同行除了虚假宣传的内容，相宜本草的销售费用占比也超过同行业其他公司。招股书显示，公司２００９－２０１１年的销售费用为２．１２亿元、４．１９亿元、７．２５亿元，增长率为９７．５３％和７２．９５％。其中宣传推广及广告费用２００９－２０１１年为６１０９．５２万元、１．１６亿元和２．０４亿元，占当期销售费用比例为２８．８０％、２７．６３％和２８．１３％。值得注意的是，公司的销售费用率是同行业上市公司最高的。招股书显示，上海家化２００９－２０１１年销售费用率为３０．３７％、３４．７８％和３５．８８％。自然美３年的销售费用率为２２．３６％、３０．２５％和３３．３３％。相宜本草３年的销售费用率则为５６．２３％、５５．８９％和５４．２７％，基本上高于平均值１０个百分点。公司解释，公司采用直供与经销相结合的销售模式，报告期内直供模式占比约５０％左右，因此销售费用率高于同行业上市公司水平。主动终止高新资质复核与公司宣传推广上每年动辄上亿元的大手笔不同，在研发费用上的投入却相形见绌。招股书显示，公司２００９和２０１０年的研发费用为１１４２万元和２２９７万元，占比为３．０３％和３．０６％，２０１１年公司研发费用为２７３８万元，占比为２．０５％。获得高新技术企业称号不仅能提升公司形象，还可获得赋税减免，很多拟上市公司都将获得高新技术企业称号作为品牌宣传重点，但相宜本草却不走“寻常路”。招股书显示，２００８－２０１０年公司为高新技术企业，但公司称由于近年营业收入增长较快，用于计算研发费用标准的营业收入基数相对较大，预期未来研发投入将不再超过当期营业收入的３％，公司于２０１１年决定终止申请复核。以研发费用投入不达标为理由主动终止高新企业资质复核，这在拟上市公司中颇为罕见。记者周旭　实习记者彭思思