张寒　每日经济新闻记者　田文会　发自北京摩根斯坦利亚洲及新兴市场首席股票策略师乔纳森·加纳　（ＪｏｎａｔｈａｎＧａｒｎｅｒ）６月１９日在北京分享了其对中国经济形势及市场投资策略的观点。乔纳森首先指出，根据摩根斯坦利的预测，到２０１５年，中国的城市人口比重将从１９９５年的３相关公司股票走势１％上升到５１％。这将对中国经济结构的变化产生重要影响，但预计２０１５年～２０２０年中国的经济增长率仍然可以保持在７％左右。摩根斯坦利认为，中国已经拥有了强大的消费者经济，而且远比很多人预计的要强大得多。目前中国拥有１万美元以上可支配收入的家庭数量是世界各国中最多的，到２０１５年，中国消费者将成为世界最重要的一支消费力量。官方统计的收入数据显示中国的高收入家庭更少、平均收入更低。实际上，中国城镇家庭收入已经达到４．５万亿美元，仅次于美国，是世界经济重要的增长动力。因此，中国经济比想象中更为平衡，并不像外界普遍认为的那样大量依赖投资和出口拉动经济增长。摩根斯坦利对中国２０１２年的经济增长预测是８．５％，二季度是经济的低谷。预计从现在到今年四季度经济将抬头，尤其是汽车的生产销售方面。乔纳森表示，摩根斯坦利认为香港和上海的股票市场估值偏低，看重内地的金融行业（银行、保险）、消费者可选行业（汽车等）、互联网和医疗行业。针对银行股的估值问题，乔纳森对《每日经济新闻》记者表示，中国的银行股近期位于自上市以来估值的最低点，即使最大的银行也只以略高于账面值的价格交易，但是中国的银行分红却是世界上最高的，股息达到５％以上，因此目前的估值偏低，对投资者比较有吸引力。估值低的原因在于市场过于担忧所谓的不良贷款以及股息是否会减少。摩根斯坦利认为中国银行业的股利不会大幅减少，仍然看好金融行业的股票。针对房地产市场交易回暖的问题，乔纳森指出，昨天的数据显示许多城市的房价仍在下降，尽管下降的速度减缓，而一线城市的二手房价格比较稳定，表明房地产市场到了软着陆的后期，这也是中国政策制定者试图达到的目标。