随着国际油价持续下跌，国内成品油价参考的三地原油变化率已跌破－６％。若按照这一趋势，到６月８日调价“窗口”打开之际，变化率有望跌破－９％。届时，国内成品油价或将创造本轮成品油定价机制改革以来的最大的降幅。据卓创资讯监测数据显示，６月１日三地原油移动变化率为－６．７９％，较上一工作日跌０．７０％，２２个工作日移动加权平均价为１１０．４４美元／桶。虽然市场油价下调的预期强烈，但是武汉成品油零售市场并没有什么太大的动静，记者走访了三镇不少主要站点看到，油品的零售价格并没有什么变化，促销的站点并不多见，虽偶有几家促销，但是降价幅度较小，都在０．０５元／升－０．１０元／升。汉阳墨水湖经营民营加油站的翁经理从上周五开始打出了每升降价０．２元的广告牌，这算是目前武汉成品油零售市场最大促销力度的加油站了。说到为什么面对这么大的市场降价预期，零售市场却没有什么动静。翁经理说，“油都是从＇两油＇手里进的，上游的批发价没有降，我们降价的空间有限。”他表示，“我现在考虑的不是每升０．２元的促销我做不做得起，我要考虑的是８日油价大跌之后，现有库存的贬值压力。”卓创能源分析师陈晴认为，国际油价的深跌令本次成品油调价预期持续放大。若国际油价在当前价位震荡，三地原油变化率有望于６月８日收盘跌破－９％，届时发改委下调成品油价格的幅度将放大为７５０元／吨，折合升价后，９３号汽油或将下调０．５８元／升，０号柴油将下调０．６４元／升。据了解，如果按照业内人士预期的幅度下调，国内成品油价格即将迎来的这次降价，将创造成品油定价机制改革以来最大的降幅。楚天金报记者杨彦夫