在短期资金面趋紧的背景下，２４日央行将逆回购单次操作提升至接近千亿元规模。加上当日国库现金定存投放，资金市场紧张局面得到一定程度改善。市场人士预计，未来数周央行将继续滚动运用逆回购工具，保持银行体系流动性相对稳定，但鉴于逆回购利率未见明显下调，货币市场利率并不具备大幅下行的空间。逆回购增至近千亿进入７月下旬，逆回购到期、财税缴款与月末效应的叠加影响，促使央行进一步加大了公开市场逆回购操作力度。据央行网站消息，央行２４日在公开市场开展了９５０亿元７天期逆回购操作，规模较上一期再增加１５０亿元，利率则持平于３．３５％。７月以来，公开市场逆回购操作量先抑后扬。首周逆回购操作量高达１８８０亿元，次周（７月９日至１５日）降至６００亿元，随后重新回升，上一周（７月１６日至２２日）为１０００亿元。本周二逆回购接近千亿，若算上本周四操作，逆回购总规模超过上周基本没有悬念。市场人士指出，月初央行大规模开展逆回购，是为满足月初银行准备金缴款要求。待季末因素消退，且月中银行迎来准备金退款，７月次周央行顺势削减逆回购力度也在情理之中。随后逆回购复又加码，则主要是因为前期逆回购大量到期，公开市场回笼与财政存款等对资金面产生叠加收紧作用。据统计，近三周逆回购到期量分别为１６８０亿元、２０５０亿元和１０００亿元，到期央票加正回购只有６８０亿元、４５０亿元和１０亿元，自然投放量远少于逆回购到期回笼量。自７月次周以来公开市场已连续两周净回笼，虽然上周逆回购有所增加，但由于巨量逆回购到期且到期央票和正回购萎缩，净回笼规模不降反升。加之７月下旬月末效应升温，且财政存款季节性增长，资金市场再度绷紧。市场人士指出，在准备金率迟迟未见下调的情况下，滚动运用逆回购并加大规模成为唯一选择。伴随着央行逆回购放量，本周公开市场操作有望重新转向净投放。万得数据显示，周二逆回购操作后，本周只剩下４０亿元资金缺口待填补，预计周四央行将继续开展逆回购，因此净投放是大概率事件。资金利率难大幅下行在逆回购与国库定存共同投放作用下，周二货币市场流动性状况得到一定改善。周二上午，央行除进行逆回购操作以外，同时进行了５００亿元３个月期国库现金管理商业银行定期存款招投标。考虑到当日有到期逆回购２００亿元，故央行向市场净投放达到１２５０亿元，对缓解流动性紧张起到了关键性作用。某银行交易员称，周二回购市场开盘时资金供需缺口依然较大，不改前一交易日的紧张气氛，但在逆回购和国库现金招标结果出炉以后，市场情绪得到提振，各期限资金供给涌现，资金面逐渐转向松动。至２４日收盘时，隔夜和７天回购加权利率双双大幅下跌，其中隔夜品种下行３８ｂｐ至２．９７％，７天品种下行１８ｂｐ至３．３９％；１４天和２１天等中期限跨月品种，需求较多，价格较为坚挺，基本与前一交易日持平；１个月及以上长期限品种需求较少，成交价格虚高。市场人士预计，未来数周央行将滚动开展逆回购操作，可弥补到期资金稀缺的不足，保持流动性相对稳定，但由于机构获取逆回购资金成本较高，除非央行明显下调逆回购操作利率，否则货币市场利率并不具备大幅下行的空间。银行间７天期回购利率可能维持在３％上方运行。银行间隔夜和７天质押式回购利率走势