导读：卫生部印发《医疗机构从业人员行为规范》，明确医务人员不得“索取和非法收受患者财物”。杜绝医疗腐败，不能只靠一纸“规范”。中广网北京７月１９日消息　据经济之声《央广财经评论》报道，卫生部官方网站昨天发布《医疗机构从业人员行为规范》明确指出，医疗机构从业人员应该廉洁自律，恪守医德，不索取和非法收受患者财物，不利用执业之便谋取不正当利益。规范明确指出了哪些属于“不正当利益”，包括收受医疗器械、药品等生产、经营企业或人员，以各种名义、形式给予的回扣、提成；骗取、套取基本医疗保障资金或为他人骗取、套取提供便利；违规参与医疗广告宣传和药品医疗器械促销，倒卖号源等等。这个规范一经公布，立刻引起一片议论。其中有给予肯定的，但质疑的声音很多。质疑者认为，这个《规范》没有对如何处理违反者做出具体规定，只说“由所在单位视情节轻重给予相应处分”，这样规范就没有强制性。也有人说，规范能有用吗？　病人家属敢不送红包吗？医院挂着标语说“拒收红包”，但医生没有不收红包的。还有人说，基层医务人员工作辛苦、福利差，如果不提高待遇，他们也只能冒险违规自谋福利。总而言之，有了这部从业规范，只是制度建设的一个开始，要想真正肃清医务人员的腐败行为，整顿行风，缓解医患矛盾，还要有更多配套的法规和制度迅速跟上。经济之声特约评论员张彬对此作出评论。出台《规范》的初衷是提高医疗服务质量，缓解医患矛盾，综合这个文件中提到的内容来看，有没有抓到医患矛盾的核心？张彬：要说抓住了也抓住了，其中一个是医生收红包问题，一个行业自律的问题，但是从宏观上来讲，也不算抓住核心，中国医疗目前的现象跟医疗体制有关，这也是中央进行医疗体制改革的初衷，最主要的核心是目前医疗体制中存在着医疗资源不均衡，医生待遇过低，看病患者过多等等一系列问题，而不仅仅是医生收红包的问题。所以从这点上来说，抓住了医生中的核心，在医患关系中，我们要想解决的更深层次的问题恐怕要继续深化医疗体制改革。这次规范对很多行业中的不文明行为作出明确规定，但是有人说，光有规定行吗，是不是应该有人执行，落实或监督，在监督方面应该拿出某些行业的钓鱼精神，拿出这种精神，可能规范落实的会更彻底。张彬：钓鱼也有问题，某种程度上挫伤了医疗机构工作人员的积极性，因为中国医生是一个怪现象，医生收入相对来说比较低，在这种情况下要想根本杜绝拿红包的现象，一方面只能捋顺医疗关系，真正解决医患关系，另一方面大幅提高医生待遇，提升职业自豪感。在执行力方面，没有太多执行力。具体标准也不太好办，每个医院的情况不一样，收费情况，收红包情况不一样，具体怎么落实，目前我没有从这部相应规范中看到，但是我也能想到相关主管部门的难处，这种制度不太好细化，收红包罚多少钱，里面包了多少钱罚多少钱还是怎么样，还是给予其他处理。红包跟行贿有一个本质区别。患者有一个良好的初衷，医生有一种责任，我认识好几个医生，患者做手术之前给的红包收下，但是等到手术完之后，他想办法退回去，这是一种廉洁自律的形式，但是如果手术成功了，患者表表心意，从理论和人情世故上讲跟行贿还有一定差别，所以怎么来界定很难，因此规范里没法细化这个问题。有人建议，说内地应该向香港学习，规范医务人员的行为，香港在这方面有什么特别的可取之处吗？张彬：香港经验我们可以借鉴，但是要做到估计还有长的路要走。第一，政府拨款，全球采购。第二，医院和药品、设备、耗材、招标完全绝缘，所有采购都由相关主管部门进行，目前我们很多医疗采购还是由医院进行，这里就留下了权利寻租的空间。第三，医生收入多少跟开药没关系。香港做的非常成熟，但是有一个前提条件，就是它的违法成本或违规成本非常高，几乎是零容忍，真出现了经济利益，一查到底绝不姑息，这点恰恰是我们现在所欠缺的，也是规范里没有详细规定的。