班比为英国威廉王子婚礼创作的墙上作品据外媒报道，近日，收藏家及明星演员布拉德－皮特（Ｂｒａｄ　Ｐｉｔｔ）从一名叫班比（Ｂａｍｂｉ）的北伦敦涂鸦艺术家那购买了三件艺术品，价值６万英镑。其中重要的一件是班比在英国威廉王子婚礼时创作的墙上作品。壁画位于牛津路与利物浦路的拐角处，Ｂａｒｎｓｂｕｒｙ已经成为一个旅游景点。此外的两件作品分别描绘的是女王，以及艾米－怀恩豪斯（Ａｍｙ　Ｗｉｎｅｈｏｕｓｅ），三件作品将运到皮特洛杉矶家中。收藏家及明星演员布拉德－皮特（Ｂｒａｄ　Ｐｉｔｔ）皮特还献身了第１３届卡塞尔文献展，据称，他还买了几件高价值作品，尽管卡塞尔文献展并不公开销售作品！班比是一位涂鸦艺术家，被誉为“新的班克斯”。虽然年仅３０岁，但她因在公共场合创作作品已几次被捕。艺术家出生于安盖尔德利物浦路，在霍克斯长大，之后到中央圣马丁艺术学院校学习并创作了一系列富含深刻意义的作品。班比最知名的作品是全身的艾米－怀恩豪斯肖像。“我想用我的艺术让人们享受娱乐与消遣。我知道我的做法是非法的，这属于刑事毁坏。当我凌晨出来工作时，我感到非常紧张，因为我真的无法抵抗在空白墙壁作画的欲望”她说。最近，班比将作品卖给很多知名人士。收藏她作品的明星有蕾哈娜、英国ＢＢＣ广播主持大卫－丁布尔比等。据称，布拉德－皮特已成为涂鸦艺术的重要藏家，他花１０万英镑收藏了班克西的一件作品，此外还有一几件谢巴德－费尔雷的作品。