环球外汇７月２０日讯周五（７月２０日）欧市早盘，欧洲股市小幅低开，非美货币小幅反弹，澳元因受有关德国央行即将增持澳元资产的影响，其整体走势相对坚挺。欧股方面，欧洲泛欧绩优３００指数周五开盘下跌０．２％，至１０６２．１８点；英国ＦＴＳＥ１００指数开盘下跌０．２％；法国ＣＡＣ　４０指数开盘下跌０．２％；德国ＤＡＸ　３０指数开盘下跌０．２％。有关德国央行计划在９月底前增持澳元资产的报道推动澳元站稳１．０４００关口。报道称，德国央行正在考虑外汇储备中增持澳大利亚国债等澳元资产。德国央行在外汇储备策略上甚为谨慎，这一报道凸显了在欧债危机进一步恶化之际，澳元资产逐渐展现出避险魅力。德国议会周四批准１０００亿欧元西班牙银行业救助计划，议员以４７３比９７票通过这一决定，１３名议员缺席。德国财长朔伊布勒称，欧洲需要帮助西班牙赢得更多时间来重整其银行系统和国内经济。西班牙在经济改革方面已经有所成就，但市场的质疑使得西班牙举步维艰。此外，昨日公布的谅解备忘录草案显示，欧洲金融稳定基金（ＥＦＳＦ）将设立援助基金帮助购买西班牙国债，ＥＦＳＦ将能够在一级和二级市场上购买西班牙国债。然而，上述利好消息并未令市场情绪好转，欧元和英镑依然承受较大卖压。欧元／美元早盘脱离稍早触及的日内低点，汇价小幅反弹，现重返１．２２７０附近区域。技术上看，短线阻力见于１．２３３３，若突破该位，关注２０日均线和５０日均线阻力，下行关键支撑料在１．２１００、１．２０００和１．１８７５。英镑／美元欧市早盘陷入窄幅整理，但汇价走势依然承压，目前英镑／美元交投于１．５６９０附近。技术上看，短线支撑关注１．５５８４附近的２０日均线，随后关注１．５３９０、１．５２３２；上行方向看，初步阻力关注２００日均线，若突破该阻力，目标上看１．５８４７、１．５９００。美元／日元早盘继续承压，稍早触及日内新低７８．５２，目前汇价依然围绕７８．６０波动。技术上看，短线阻力关注１０日均线，若突破该位，有望进一步上测８０．００心理阻力，下行支撑则关注７８．００、７７．６５。分析师指出，时段内需关注的数据有英国６月公共部门净借款，英国６月政府收支短差，加拿大６月消费者物价指数及核心消费者物价指数。这些数据或将对汇市起到一定指引作用。环球外汇网行情中心显示，北京时间１５：５９，美元指数报８２．９５，欧元／美元报１．２２６９／７２，澳元／美元报１．０４１９／２２，英镑／美元报１．５６９２／９５，美元／日元报７８．５７／６０，美元／瑞郎报０．９７８８／９１。