上周沪深３００指数有所反弹，周涨幅１．７３％，成交与前周持平。期指方面，ＩＦ１２０６顺利交割，　ＩＦ１２０７转为主力合约，由于分红预期仍以贴水报收。市场总持仓下滑明显，上周五降至５．５万手，创近期新低。股指期货双边持仓保证金为１５１亿元，较前周下滑２６亿元。从近期公布的经济增长的“三驾马车”的情况来看，投资增速仍在下行，消费增速险些创出近期新低，只有出口增速反弹较为明显。未来投资方面进一步改善的空间有限，大规模的刺激政策并不现实；消费方面，虽然国家出台了一些扩大内需的政策，但效果有限；出口则继续受到欧债危机，及跨国公司产业转移的影响，我们对其进一步反弹的空间也持谨慎态度。显然，经济增速的波幅与通胀下行的空间均不大，从而限制了政策调控的空间。就今年的政策而言，目前我们看到的是有松有紧，稳定为主。作为换届之年，政策上不大可能过于激进，以稳定和局部改善为主。从金融数据来看，新增信贷有所回升。在外汇占款增长放缓的背景下，其成为推动货币供应量增速反弹的主要因素。另外，信贷结构也有所改善，主要用于投资的中长期贷款占比创出今年２月份以来新高，说明资金流入实体经济的意愿加强。未来供给端对信贷的约束难以显现，需求端的逐步改善将推动信贷温和增长，从而进一步改善流动性环境。就股市供需而言，目前６月份过半，市场实际募集资金６８亿元，较上月有所放缓。本周限售股解禁规模仅２０多亿股，真正的洪峰将在７月份出现。整体来看，管理层还是在有序把握市场的融资节奏，甚至在市场弱势的情况下放缓了新股的发行速度，所以我们看到前期来自国际板、中国核电等供给加大对市场的冲击有限。从产业资本的情况来看，６月份前半月重要股东在二级市场上净减持１２．５亿元，较５月份有所放缓。总体来看，市场供需短期有缓和迹象，但持续性还有待观察。从我们跟踪的市场情绪指标来看，股指期货净持仓占比逐步下滑，市场主力仍然较为悲观。近期的震荡行情中，市场总持仓持续下降，资金持续流出。市场情绪总体上中性，指数需要时间充分整理后选择方向。从技术上来看，最近两周沪深３００指数一直在２５２０至２５８０区间震荡。虽然日均线上指数仍显弱势，但黄金分割显示２５３７点已经受到支撑，因此并不排除市场再次转为强势。结合前面的分析，我们认为，短期市场可能在震荡结束后选择方向，建议投资者在市场方向明朗时介入，市场向上的概率较大。（作者单位：华泰长城期货研究所）