早报讯　欧洲央行６月６日公布维持基准利率１％不变。欧洲央行行长德拉吉表示，欧元区经济面临更大的下行风险，欧洲央行在本次会议上讨论了降息的问题。他并称将继续向银行提供无限量流动性，并施压欧元区政府采取更多措施应对危机。考虑到经济走弱及西班牙银行业困境，市场普遍预期欧央行可能暗示准备最早下月降息。欧洲央行目前面临的困境是，如果其做得过多，那么就会减弱各国政府采取行动的压力；但如果其无所作为，身陷困境的欠债国家可能就越来越难以获得融资，并且难以维持那些大量买入其债券的银行业信心。因此，欧洲央行只能暂且按兵不动，等到６月底的欧盟峰会开完再说。同时，针对陷入困境中的欧洲银行，欧盟发布了最新银行业解决方案框架，以确保银行业危机的“损失由银行股东和债权人分担”，同时“将纳税人的负担最小化”。欧盟委员会６月６日发布的有关银行业复苏的报告显示，欧盟正绘制建立“银行联盟”的初步方案，这一方案需要能够反映欧盟银行内部联系的监管体制。欧盟执委会表示，欧盟“银行联盟”依赖于四大支柱，包括涵盖所有欧盟银行的存款担保方案，具备决策权的统一的欧盟监管机构等。根据最新方案，“银行联盟”通过建立共同决策机构、共同决策基金以及针对所有欧盟银行的统一监管规范。德拉吉呼吁，在欧元区主权债务危机的背景下，决策者应该建立“银行联盟”以此捍卫欧盟金融体系。作为欧盟对主权国家和银行业债务危机最新的应对举措，新计划的目标是整合欧元区各国银行系统，防止投资者逃离某个国家造成银行业挤兑，最终导致整个欧元区的银行系统受损。据法新社报道，欧元区“银行联盟”还将把成员国让渡的部分监管权力提升到欧盟层面，给予欧盟当局“对银行的商业活动进行限制以及迫使银行调整法律和运营结构的权力”。