商报讯（记者　孟凡霞）欧洲央行为实体经济注射的降息“强心针”并未改变欧元区暗淡的经济前景，反而将欧元汇率推向另一个深渊。自降息消息落地以来，欧元汇率大幅下跌，欧元兑人民币汇率中间价昨日报７．７７５９元人民币兑换１欧元，这是近十年来欧元汇率首次跌破７．８关口。根据中国外汇交易中心公布的数据，欧元兑人民币汇率中间价昨日报７．７７５９元人民币兑换１欧元，较前一交易日大跌５９７个基点。今年以来，欧元兑人民币汇率中间价已由８．１６２５一路跌至７．７７５９，跌幅近４．７４％，这一数据也创下了最近十年来欧元兑人民币汇率中间价的最低值。欧元此次大幅下跌的导火索源于欧洲央行的降息。欧洲央行上周四决定，将再融资利率下调２５个基点至历史低点０．７５％；同时隔夜存贷款利率分别下调２５个基点，使存款利率和边际贷款利率分别降至零和１．５％。市场对欧元信心下降，消息宣布翌日，欧元兑人民币汇率就暴跌８０９个基点。此外，欧元兑美元汇率昨日也曾触及１．２２２９，为逾两年新低。由于欧洲经济不景气，商业银行不愿放贷，欧洲央行向商业银行注入的资金最终又回流到央行，存在欧洲央行的隔夜资金规模高达８０００亿欧元左右。欧洲央行将边际存款利率降至零点，存款者将无利可图不得不进行投资、消费。但分析人士指出，在当前充满不确定性的市场环境下，企业并不急于投资，居民也在削减支出，经济本身缺乏对信贷的需求。对于欧元后续走势，专家们给出的回答并不乐观。中国社科院世界经济与政治研究所研究员孙杰对记者表示，目前来看，欧元区不会真的分崩离析，但欧债危机需要长时间才能化解，至少在近五六年之内，欧元汇率很难大幅回升。但孙杰也表示，欧元继续暴跌的可能性也不大，预计欧元汇率的节奏仍以震荡波动为主。星展银行环球金融市场副总裁兼高级投资策略分析员黄明发认为，要想在短期内彻底解决欧债问题无异于天方夜谭。目前市场关注点已从希腊问题转移到西班牙，该国的借贷成本近期不断提高，１０年期西班牙公债收益率曾跃升至７．３％，为欧元面世以来新高。“西班牙正处于市场风暴中，很容易成为下一个被市场及舆论追击的对象。对于使用欧盟救助基金为西班牙和意大利纾困，这是治标不治本的措施，只能为欧洲买点时间。”韩玮／制图作者：孟凡霞