近年罕见的千人购房潮再现深圳宝安区某盘售楼处，销售人员称千余房源被哄抢一空本报见习记者孙东岳随着政策对购房刚需人群的引导，深圳掀起了一波购房高潮，近年罕见的千人购房潮再现深圳宝安区某盘的售楼处。证券日报记者电话采访了一位当日前去该售楼处参与抢购的市民陈女士，她向记者描述：“售楼处人多到夸张的地步，我在现场被吓到了，一直担心选不到房。国家不是在一直在调控吗？是不是都是房地产商的托儿？”据悉，该盘是本月１０日公开发售１０００余套房源，当日就被哄抢至所剩无几。随后，记者又借以打算购一９０平面的两居房为由，暗访了该盘售楼处一陈姓销售员。该名员工称：“我公司这个盘现在已经卖得差不多了，您需要的中小户型基本售罄。现在就剩１００多平的大户型，目前最小也只有１３６平的。价格最低能做到１万７左右，位置好一点的能有２万，房源真的不多了，您欲购请从速。”小盘低价促量价齐飞继楼市成交量出现３月“小阳春”之后，深圳今年第二季度“购房热”持续蔓延。６月初，龙华水榭春天５期开盘当天收金１６亿引起了行业内外的哄动。除此以外，还有在４月底开盘推出近７００套住宅的星河盛世首日就售６００余套；５月初，中央公园开盘当天５００多套售一空。根据深圳房地产信息网提供的深圳市住房日成交量分析数据，５月份深圳全市新房住宅成交４０８４套，成交均价１８１９９元／平米。而截至６月１７日，深圳已成交新房住宅２８０２套，成交均价１８６０６元／平米，成交平均价格微涨２．２４％。成交物业构成方面，在成交的新房中，９０平米以下的小户型仍然是成交主力，占全市总成交量约２／３。深圳房地产信息网首席分析员吴上锦在接受《证券日报》记者专访时表示：“目前深圳的新盘房地产价格的确出现了逐步微幅的上涨，我认为主要受刚性需求释放带来的影响。抢购者爆棚的这个楼盘我也关注到了，按照已备案的数据，该盘已售出４００套以上，实际签约量或更高。其实，还有很多楼盘的售楼处也十分火爆。这些楼盘的特征都比较有代表性：一是每平米单价在２万左右，符合大多数工薪阶层的心理预期；二是地理位置较好，交通通达度较高；三是政策，尤其是贷款方面的政策利好使得刚需得到进一步的释放。”当调控遭遇房价上行随着新一轮“购房潮”的袭来，诸开发商在背负政策调控的压力下仍坚持市场主流的“以价换量”销售策略，但少数开发商已经开始尝试小幅上调价格，房价上行趋势愈加明显。今年３月以来，深圳的新建住宅成交均价纷纷走高，多个项目开始酝酿涨价。有专业人士估算，热点区域二手房二季度以来已上涨约１０％。近日，由首都经贸大学与中国社科院联合对３０个省会城市以及大连、青岛等５个计划单列市，共计３５个城市居民对房价预期进行调查，结果显示，３２个城市居民皆预期房价将会继续上涨，这意味着有超九成居民预期当地房价未来会出现上涨。针对某些网络消息说深圳对限购政策可能出现松动，深圳房地产的价格上行与调控初衷背离的情况。吴上锦分析员认为：“目前我尚未了解到深圳在限购政策方面有所松动，但不排除有部分投机需求的介入。但我认为目前本地区的房价的确有上升的压力存在。作为一种市场行为，我认为在房地产交易中，当供给量一定的情况下，需求的持续快速的上涨会带动房价的上升。深圳５月份的新房住宅成交是自调控以来量价最高的一个月份，而受刚需热捧的楼盘井喷，６月份深圳新建住宅的数据尚需观察。”而北京林业大学经管学院肖慧娟对记者表示：“对于目前全国房地产市场，我持乐观的态度。针对深圳的楼市，从土地供应及出让的情况看，我认为房地产的拐点已出露端倪。事实上，业内都认为当前经济和产业环境均与２００９年大不相同，房价不可能直线拉升。但是央行货币政策松动，供给双方失衡使得商品房成交价格上涨，却是可预见的趋势。这对政府对楼市调控提出了新的挑战。”　（来源：证券日报）