新报讯【记者　张琦】继天津机场联手天航推出的“经津进京”空铁联运产品之后，东航与上海铁路局合作推出的“空铁通”空铁联运产品也开始争夺北方市场客源。从即日起，购东航旗下天津飞上海机票，可以免费乘坐高铁往返于上海和苏州、无锡、南京、常州、杭州、宁波相关公司股票走势和台州之间。目前，天津机场每天有近１０个东航旗下航班飞往上海，如选择“空铁通”产品，旅客可经天津飞往上海，再转乘高铁，抵达苏州、杭州等华东７个城市。据介绍，购买“空铁通”产品的旅客，需在上海虹桥火车站“空铁通”专门窗口换取火车票，旅客要预留足够的时间，从上海虹桥机场至虹桥火车站，最短的衔接时间约为３０分钟。买张机票，就送一张高铁票或者动车火车票。对于旅客来说，如果对时间不是特别敏感，少花钱，乘坐飞机出行，确实是个不错的选择。今年５月份，东航与上海铁路局合作推出的“空铁通”空铁联运产品正式上线销售。“＂空铁通＂可以说是２．０版本的空铁联运产品。”东航产品开发部负责人杨勇告诉记者，“空铁通”产品的机票和高铁车票进行“打包”销售，而且推广初期高铁票免费。对于旅客来说，具有足够的价格吸引力。自７月１７日开始，“空铁通”产品可供旅客选择的火车班次由每日９２班增加到１６４班，并且新增南京、台州为“空铁联运”覆盖的城市。至此“空铁通”已可实现苏州、无锡、常州、南京、杭州、宁波和台州７个城市与上海虹桥机场和上海浦东机场东航航班的双向联运。上线两个多月以来，“空铁通”主要吸引价格敏感型的团队游旅客和散客。每天购买“空铁通”产品的旅客数量在２００－２５０人之间。作者：张琦