国务院于近日批准，撤销海南省西沙群岛、南沙群岛、中沙群岛办事处，设立地级三沙市。旅行社也纷纷将目光投向这些以往很少有人去过的岛屿，旅游资源也将得到极大开发。受此利好影响，中海海盛、亚太实业、海南瑞泽、海峡股份、ＳＴ海建和ＳＴ东海Ａ六只海南股昨日逆市涨停。相关公司股票走势三沙成最南端的地级市民政部网站２１日刊登《民政部关于国务院批准设立地级三沙市的公告》。国务院于近日批准，撤销海南省西沙群岛、南沙群岛、中沙群岛办事处，设立地级三沙市，管辖西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛的岛礁及其海域。发言人表示，设立三沙市有利于进一步加强我国对西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛的岛礁及其海域的行政管理和开发建设，保护南海海洋环境。旅游行业有望被开发。海南省委常委、宣传部长、副省长谭力４月２４日在全省旅游工作会议上强调，“今年西沙旅游必须开通。”目前海南有关方面正在做全面的西沙旅游开放开发规划。据了解，三沙市成立后，已经替代三亚，成为我国领土最南端的地级市。目前，岛上有超市、邮政营业厅、医院、图书馆等，此外还有宾馆、饭店，甚至还有Ｋ　ＴＶ，不过接待能力有限。旅行社相关负责人表示，当地自然资源保护得非常好，是南海旅游的首选。不少旅行社一直想在海南游行程中加入西沙群岛这一目的地，但当地的配套旅游还没跟上。目前正积极规划有关西沙群岛的线路，受目前当地接待条件的限制，初期将会以单团和商务团为主，而线路则以三亚＋离岛为主。海南、物流板块集体飙升受此利好消息影响，在昨日大跌中，海南板块逆市走强。其中，中海海盛、海峡股份、海南瑞泽三股一字涨停，亚太实业、ＳＴ东海Ａ、ＳＴ海建高开高走后涨停。罗牛山、海南航空、海德股份、ＳＴ罗顿亦集体走强。同时属于物流板块中的海南股中海海盛、海峡股份、海南航空的上涨，带动了中信海直、招商轮船等逆市飘红。海峡股份、海南航空可能是三沙旅游业发展的明显受益股。分析人士表示，海南省的海运承担了进出岛９８％以上的货运量和４０％左右的客运量。海峡股份是以海南省为中心的南海客滚运输龙头，市场占有率超过３５％。在“国际旅游岛”的发展战略下，公司还将介入并开发南海海上旅游业务来提升客运业务盈利能力。不久前，海峡股份受海南省交通运输厅批准，正围绕海口、三亚至西沙北礁及附近岛屿生态旅游航线开展各项前期准备工作，已完成了“椰香公主”轮的船舶改造工程，并开拓三亚至西沙北礁航线。海航或受益于三沙市带动的航空客流和物流增加。华创证券分析师陈娟认为，海航集团围绕航空运输，向上下游产业链延伸发展成以航空旅游、现代物流以及现代金融服务业为三大支柱产业的现代服务业综合运营商。一方面，集团的泛航业务带来大量的航空需求；另一方面，泛航资源与地方政府全面合作，双方共赢，共同推动当地经济发展也会进一步催生航空客源需求。