雷士照明董事长阎焱（左）与吴长江（右）（资料图）７月２４日消息　沉寂数日后，雷士照明经销商与供应商欲联手采取行动，拟在重庆成立新的照明公司，十天内推出新品牌，在现有的渠道中销售。据雷士照明某高管透露，近期吴长江与雷士照明董事长阎焱、施耐德一直有接洽，在洽谈前期中，资方对吴长江回归透露出欢迎态度。不过，近两日资方态度急转直下，三方会谈并不畅顺，“他们（资方）对吴总的态度有变化，之前与吴总谈好的事情都不承认了”，他如是说。上述高管人士表示，此前阎焱与吴长江交谈后接受吴的回归，或因有其他内情，使得阎焱态度出现了变化。他称，除了吴长江回归起变数外，阎焱近日接受第一财经《财经夜行线》采访的态度激怒了雷士员工、经销商以及供应商。据第一财经《财经夜行线》公开的电话采访录音显示，阎焱表态吴长江会否以董事长身份回归要再看；对经销商将采取进一步行动称“可以啊，让他们采取呗”；而对员工的停工，阎焱回应“ｗｈｏ　ｃａｒｅ，Ｉ　ｄｏｎ＂ｔ　ｃａｒｅ。　该开就开，到时候就开呗；不开就不开，他们要罢工就罢呗，那怎么着。”上述高管人士称，鉴于阎焱对吴长江回归的态度转变以及对经销商、供应商以及员工态度的傲慢，目前，雷士照明经销商以及供应商于２３日已到工商局申请新品牌照明公司的核名，拟十天内推出新品牌，品牌名称尚未敲定。同时，经销商和供应商向雷士高管团队及优秀员工伸出橄榄枝，力邀加盟，已有大批员工与他们接洽。而供货商方面表示，将以最大的限度支持运营中心，提供半年账期发展新品牌。他称，雷士员工对董事会迟迟不解决现公司困难和诉求，已经心灰意冷，开始自谋出路，而国内照明企业对雷士核心员工展开挖角大战，“不瞒你说，已经有三家照明企业来挖我。”“供应商有库存，经销商有渠道，产品渠道他们都有了，十天内他们就可以借助所掌握的渠道销售新品牌。”上述高管称。公开资料显示，雷士照明的经销商掌握着销售渠道，包括３０００多家的专卖店，上万个网点。该高管人士指出，上述阎焱的态度把经销商和供应商逼上绝路，“吴总再回不来，十天后，雷士就是一个空壳，真的要垮了。”接近吴长江人士透露，目前吴长江已了解到经销商和供应商的举动，“他非常心痛但对目前的状况也没办法”。据其透露，尽管此前吴长江多次增持雷士照明股票，股权达１９．５３％，不过吴所持有的股份均已做了抵押。吴长江方面表示，雷士照明是他一手创办的，他随时愿意和阎焱、施耐德洽谈。据上述高管人士透露，雷士照明董事会将在２５日召开会议，决定吴长江的去留。（文／卢肖红）