业内人士称此前多项政策使得资本市场环境得到一定改善，长期资金入市环境日渐成熟本报记者朱宝琛证监会投资者保护局日前就投资者关心的热点问题进行回答时表示，目前，证监会正在与有关部门探讨养老金等长期资金入市税收减免等方面的措施。引导长期资金入市，监管层一直在不遗余力地推动。６月２０日，证监会推出四大措施放松对ＱＦＩＩ管制，将所有境外投资者持股限制由２０％提高到３０％。这意味着更多境外长期资金可入市买股。同时，证监会明确表示将为吸引更多境外长期资金创造良好的环境，更多利好政策将逐步释放。业内人士指出，股市根基是养老资金而不是游资和热钱，因此有必要进一步采取有力措施吸引国内外养老金进入Ａ股。目前正在开展的国内外养老金对Ａ股的总动员，是一个正确的方向，但是比例要科学制定。从长远看，养老金入市是必然趋势。目前养老金保值增值的压力越来越大，致使其需要不断开辟新的投资渠道。而资本市场作为一个重要的投资场所，在规模和流动性等方面具有明显的优势，自然会是优先考虑的渠道之一。同时，资本市场的发展也需要接纳各种不同类型的投资者，尤其是像养老金这种追求稳健投资的长期资金，对资本市场健康发展有长远积极效应。“自去年下半年以来，证监会多项政策使得资本市场环境得到一定改善，引导长期资金入市的环境日渐成熟，养老金入市是大势所趋。”一券商人士表示，引入长期资金入市，一方面可以稳定市场，另一方面也是倡导价值投资理念，同时，纵观全球范围内，养老金入市已成为国际惯例，例如美国、英国、加拿大等发达国家的养老金主要都投资于股市且保持较好增值效果。“从境外情况看，养老金是最常见的机构投资者，许多养老金将其资产委托给共同基金、对冲基金等资产管理机构进行投资，其中欧美国家养老金的委托投资比例较高，２０１０年退休金占美国共同基金资产的４０％。这些养老金机构在投资方面有较高的专业运作水平，其避险能力也比较强，是成熟市场稳定发展的中坚力量。”证监会投保局称。不过，证监会也提醒，养老金入市并不代表百分之百全投股票，投资方向还包括国债、金融债、企业债等在内的债市等等。值得关注的是，随着Ａ股市场整体估值逼近历史低位，社保、ＱＦＩＩ等机构资金入市迹象再度显现。中国证券登记结算公司１８日发布的最新数据显示，时隔７个月后，社保基金在今年５月开始再次启动入市步伐，单月新开１６个Ａ股账户；ＱＦＩＩ在今年５月新开１３个Ａ股账户的规模，创下２００９年３月以来的新高。“这些迹象都表明长期资金用实际行动跑步入市。”上述券商人士称。在不断提倡养老金等长期资金入市的同时，证监会今年以来也新批了不少ＱＦＩＩ的资格，在所有获批的ＱＦＩＩ中，包括魁北克储蓄投资集团、安大略省教师养老金、加拿大年金计划、家庭医生退休基金、国民年金公团（韩国）、香港医院管理局公积金计划等６家境外养老金，这六家６家境外养老金获得的ＱＦＩＩ投资额度为７．５亿。“境外养老金对投资我国资本市场也有浓厚兴趣，许多境外养老金已通过ＱＦＩＩ制度投资我国资本市场，一是直接申请ＱＦＩＩ资格，二是通过购买ＱＦＩＩ发行的投资境内的基金等产品，间接投资我国资本市场。”证监会投保局称。业内人士称，养老金入市的确对Ａ股是利好，但国内方面，动作估计比较缓慢，涉及很多利益相关方。目前看，主要是境外的养老金机构对Ａ股的兴趣比较大，预计未来还会有更多的此类长期资金投资Ａ股。　（来源：证券日报）