证券时报记者　童可“地沟油”一词被选入昨日正式发行的《现代汉语词典》第六版。而近日我国２０００吨地沟油加工成的生物煤油被荷兰航空公司“抢”走的报道震撼了国民：原来地沟油除了重回餐桌还可以有正当用途。虽然荷兰航空回应称“仅是和一些中国公司及合作伙相关公司股票走势伴签署了意向书”，但事实上荷航、法航、芬兰航空等１０多家航空公司已经在试用生物航空燃料，其中９０％都是以废弃油为原料生产的生物航油。美国也斥巨资进行了第二代生物燃料纤维素乙醇的研发。广大市民谈之色变的地沟油可以变身航油，我国航空业也应在这一领域有所作为。据悉，荷兰航空购买这批生物煤油将通过ＳｋｙＮＲＧ公司加工成生物航油，ＳｋｙＮＲＧ的资料显示，目前用地沟油提炼出来的生物航油成本不菲，大概是传统航油的３倍。荷兰航空为什么要用这么贵的航油？记者注意到，根据欧盟碳排放交易计划（ＥＴＳ），欧盟将对所有入境的航空公司征收航空碳排放税，该项欧盟法律已于今年１月１日生效。据中航协初步测算，开征第一年，中国航空公司将因此增加成本８亿元，并逐年递增，到２０２０年这一数字将达３０亿元。欧盟的这一计划遭到了非欧盟国家的强烈反对，但欧盟的决心似乎并未改变，收费计划将从２０１３年４月正式执行。从欧盟的强硬态度来看，要其放弃征收航空碳排放税显然不太可能。可见，控制碳排放将是今后所有航空公司都要面对的问题，未来碳排放指标甚至可能成为决定航空公司存亡的关键因素。而用地沟油提炼的生物航油可降低碳排放，替代高碳排放的化石燃料。对于航油占到成本４０％的航空公司而言，降低碳排放也就意味着降低了运营成本。同时，对航空公司来说，利用生物航油还可有效规避高油价及油价不稳定带来的金融风险。而随着技术提升和规模效应显现，生物航油的成本也将大大下降，ＳｋｙＮＲＧ的说法是，将来荷兰航空将使用１００％的生物航油。回头看我国的航空业，由于国内经济和航空业需求增速放缓，航空公司普遍亏损。南方航空日前发布的业绩公告显示，２０１２年上半年净利润同比下降超过５０％。尽管分析师普遍基于航油价格的下跌及７、８月旺季的到来看好航空公司三季度业绩，不过，与其寄望于航油下跌和旺季来提振中国航空公司业绩，不如学学荷兰航空，适时改变一下思路。试想，如果明年欧盟正式开征碳排放税，我国航空公司如果不付费将可能被罚款，甚至可能被禁止在欧盟境内起飞；如果付费，将加大我国航空公司的成本支出，无异于雪上加霜。记者了解到，目前我国已有一些企业掌握了地沟油处理的部分技术，可将地沟油加工成为生物柴油供车船等使用，但还无成熟技术使其燃烧值等指标达到飞机燃料油的标准。我国航空公司不用地沟油，技术不成熟还只是其中一方面，关键是它们缺少荷兰航空这种超前的战略眼光和勇气。当然，对于地沟油变航油的试验，政府也应该对此进行扶持。如果我们的航空公司也能使用地沟油提炼的生物航油作为替代燃料，那么，不仅航空公司本身可降低成本，对于我国生物燃油的发展亦是巨大贡献。此外，也为我国每年产生的几百万吨地沟油找到了出路，解决了困扰国人的地沟油再上餐桌问题，可谓一举多赢。