证券时报记者　成之周末没有市场期盼的利好出台，加上外围市场普跌，周一Ａ股市场延续了上周五的跌势，继续下探寻找支撑。上证指数盘中探出２１３５．５６点低点，距离年内低点２１３２．６３点不到３点；收盘２１４１．４０点，再度创出近３年多的收盘新低。权重股尤其是金融股相关公司股票走势继续成为打压股指的主力，工商银行、中国银行、交通银行、招商银行等多只大型银行股创出年内新低。创业板指数走势相对强势，盘中回补了早盘的跳空缺口，日Ｋ线收了个小阳十字星。盘面上看，市场弱势格局未变，投资者情绪谨慎，观望气氛浓厚。个股跌多涨少，涨跌比约为１比３。两市仍有１６只非ＳＴ个股报收涨停，均为流通股本在５亿股以内的中小盘个股。５只个股报收１０％跌停，多为短线强势股补跌。从盘面热点看，农林、传播、医药、运输等板块相对强势，但都是小市值板块，且整体涨幅不大，难以带动市场情绪。值得关注的是，以金融股为主的权重股继续成为打压股指的主力，沪市前２０大权重股无一收红，其中招商银行、中国平安、中国太保、浦发银行、中信证券等跌幅超过了２％。同时，从各大银行的走势看，工商银行、中国银行、交通银行、招商银行、浦发银行等都创出了年内新低。成交继续萎缩，昨日两市合计成交９８１亿元，再次萎缩至１０００亿元以下。从资金流向看，根据《证券时报》络数据部统计，昨日两市合计流出资金７０亿元，其中小盘股流出资金最多，达到３０亿元，中盘股流出资金相对较少；分行业看，两市主力资金流入较多的行业有化工、综合和电子元器件；资金流出前３名的行业是食品饮料、银行和有色金属。昨日上证指数盘中最低探至２１３５点，距离年内的２１３２点低点仅一步之遥，曾经的“钻石底”岌岌可危。从周线图上看，上证指数已经收出了５连阴，是今年首次；月线图上如果７月收阴则是３连阴，而从２００４年起，上证指数从没有出现过４连阴；年线图上，如今年收阴，则将打破上证指数从未有过年线３连阴的纪录。从这些历史看，不少分析师认为当前大盘的位置应处在底部区域，即便２１３２点被破，下跌的空间也不大，反而破而后立的概率不小。不过从中期看，市场要走出弱势格局需外力刺激。申银万国研究所的本周策略报告认为，中短期均线系统的空头排列仍构成反压，上证指数多次试探反弹止步于２２００点之前，显示此整数关口的心理压力沉重。尽管短线有超跌反弹要求，强势股补跌往往也意味着进入筑底尾声，但若无外力刺激，市场心态依然不稳，量能不济，弱势仍难走出。