世界上最长的跨海大桥面临着一个尴尬的问题——桥上几乎没什么车。位于青岛的胶州湾大桥于—年前通车，有六车道宽，长达３６．４８公里。只是本应从熙熙攘攘的核心区贯通至办公和住宅区的大桥，却一路通向了农田。曾经有种备受争议的说法是，许多中国官员和投资者确信，未来几年里，要想赶上更发达的经济体，就需要大量累积资本存量——公路、机场、工厂和楼盘。这种乐观看法而今正受到考验。当前的问题不是中国已无好的投资可做，而是做了太多不良投资，特别是在房地产业。华盛顿彼得森国际经济研究所的尼克·拉迪说：“超越实际需求并进行过度投资确实是有可能的。投资所占国内生产总值的比重已连续九年超过４０％，从来没有哪个国家出现过这种情况。”中国政府一直在努力解决问题，即控制投资速度。今年第二季度，中国经济增长率降至７．６％，为２００９年以来的最低水平。目前的政策调整须慎之又慎。如果刺激过度的话，投资规模就会再度大幅飙升，楼盘空置数量还会增加，会出现更多被荒废的产业园，还会出现更多没有用途的桥梁。即便实现经济复苏，也会付出重大代价。可以确定的是，７．６％的经济增速毕竟高于其他任何一个主要经济体。规模高达４万亿元人民币的刺激计划不会发生，中国经济不会再走老路了。　（来源：上海证券报）