随着雨季到来，水泥行业进入消费淡季，需求不振带来水泥价格下跌。虽然多地水泥企业达成停窑协议以限制产量，但是随着新投生产线陆续投产，水泥库存仍在持续回升，水泥价格持续回落。但业内人士也指出，目前行业基本面处在底部区域，水泥价格相关公司股票走势下跌空间并不大。而随着地产调控政策及基建方面可能出现好转，下半年至明年行业有望逐渐回暖。库存回升　价格下跌上周全国水泥市场平均价格环比下跌１．１４％。京津冀市场在经过持续下跌后，价格基本跌到企业成本线，近日趋于稳定；西北市场基本维持价格稳定。价格下降区域主要是上海、浙江、广东、广西和海南等地区，下跌幅度在２０－４０元／吨。而库存方面，今年５月开始环比持续回升，随着雨季的到来，水泥需求进入淡季，库存压力继续加大。上周全国水泥库存继续回升０．８个百分点，河北、广东和广西等地区库存普遍上升。具体来看，价格方面，华东地区价格再次走低。在外围低价水泥冲击下，上海水泥于４日走低２０元／吨，这是年内第５次下探。浙江价格再次下行，在海螺降价的冲击下，停窑并未阻止杭州、金华等地价格下滑。安徽芜湖海螺、滁州珍珠等水泥价格走低带动蚌埠、淮南市场４日下行，沿江和巢湖地区熟料价格略有下降。中南地区水泥价格也不容乐观。由于高温天气，导致湖北东部施工进度缓慢，西南地区则因为降雨较多导致库存难以消化。广东和广西地区供需关系持续恶化，经销商为减少积压库存大量低价抛货，价格下跌２０－３０元／吨。受广东、广西价格下跌影响，海南水泥价格也随之下调。实际上，为了避免价格持续下滑，各地水泥企业纷纷开展限产保价措施。３月２０日开始，河北全省所有水泥企业集体停窑一个月，主要目的就是消化水泥企业的高库存，解决供需矛盾。这次停窑后，河北水泥价格出现了小幅上涨。３月中旬，浙江水泥企业集体停窑１０天；６月１日开始，浙江水泥企业又停窑１０天。虽然不断停窑限产，浙江水泥价格依然在回落。面对萎靡的需求，水泥企业只能降价走量，去年协同保价良好的氛围今年不再，江苏就是一个典型的例子。江苏南部７月统一停产计划取消，原因是周边安徽、湖北等地并没有执行停产，另外当地价格已在低位，加大停产力度只是加大企业成本压力。下半年有望好转华泰联合证券认为，目前大部分水泥企业处于微利或小幅亏损的境地，而水泥价格下滑的趋势还没有明显停止的迹象。需求疲弱的情况下，煤价的下跌加大了水泥价格继续下跌的空间，预计第四季度之前水泥价格难有显著回升。光大证券认为，下半年行业机会关键在于何时能等到明确基本面拐点信号。但当前需求仍弱，行业内企业仍在控产保价，新增产能亦在释放进程中，下半年优势企业将通过降低熟料价格以挤压中小熟料企业市场份额，两个月内难以看到拐点，不可轻言见底。不过更多研究机构认为，水泥价格下行空间有限，利好消息刺激下，水泥行业未来有望好转。湘财证券指出，６月中下旬之后，行业进入相对淡季，市场面临一定压力，库存压力也不断增大，短期之内行业基本面依然偏弱。从中期来看，基建投资的政策利好对水泥行业未来的需求形成一定支撑。东方证券则认为，目前全行业景气基本滑落至近十年最底部区域，进一步下行空间不大。而下半年至明年地产调控政策及基建方面可能会出现好转，水泥行业有望好转。中国水泥协会会长雷前治也表示，虽然现在市场方面仍在继续回落，下半年水泥市场会有望好转。