证券时报记者　练生亮昨日，Ａ股带“Ｎ”的３只个股表现云泥，与Ｎ亿利达终盘４３．９４％的涨幅相比，ＮＳＴ海鸟、ＮＳＴ博通双双超越２０％的跌幅或许只能引来事关者的唉声一片。现在的问题是，在ＳＴ股未彻底诀别Ａ股之前，还能有多少类似的叹息会重来？今年以来，为加强市场建设相关公司股票走势和管理，监管层先后推出完善创业板、中小板以及主板的退市制度，其中相关的退市条件也使得被称为“不死鸟”ＳＴ股身感寒意。虽然部分ＳＴ股尚能“炒”出最后的晚餐，但其整体大势已去，投资者需要对此有充分的认识。何况环顾全球市场，大部分的投资者都知道ＳＴ制度只是中国Ａ股所特有的，若不是因为各方利益的纠缠难解，其实ＳＴ股应是最先被清理出Ａ股市场的异族。在此轮的退市制度基本搭建完成之后，市场所关注的焦点也已逐渐转移谁将是新制度下首只退市股票？在这样的背景下，那些实际上已完全可以和退市条件对号入座的上市公司，在过渡期内纷纷创造条件以保全身。而那些尚在停牌的ＳＴ股亦不甘示弱，使出浑身解数优先追赶恢复上市的“末班车”。尽管如此，这些公司如若只为保住上市资格的话，依然无法赢得市场青睐。那么，类似这样的上市公司还有多少呢？据《证券时报》络数据部的不完全统计，停牌时间超过一年的还有＊ＳＴ广夏和ＳＴ三星，两者的停牌时间分别是２０１０年１１月４日、２０１１年３月１日。其中＊ＳＴ广夏２０１０年与２０１１年连续两年报亏，且公司２０１１年的年报还被希格玛会计师事务所出具了无法表示意见的审计报告。可见，＊ＳＴ广夏想要恢复上市，形势确实严峻。ＳＴ三星尽管２０１１年的净资产较２０１０年的净资产同比降１５．２６％，但好歹还保住“正身”。此外，两市停牌时间在一年之下半年之上的ＳＴ股还有＊ＳＴ金顶、＊ＳＴ科健、＊ＳＴ钛白、＊ＳＴ天成等，未来这些ＳＴ股能否走出困境，投资者可拭目以待。