“国际爱眼日”刚刚过去，京城各大眼镜店纷纷借此大做文章进行促销、培育忠实顾客。但红火的眼镜销售背后，却难掩种种价格乱象。记者上周末调查发现，一款普通材质的眼镜从出厂到最终销售至少被加价１０倍。出厂到零售　至少加价１０倍在眼镜行业里有一句顺口溜，“成本２０元的镜架，２００元卖给你是讲人情；３００元卖给你是讲交情；４００元卖给你是讲行情”。在大型供应商广州眼之悦眼镜官网上有这样一句话，“由于行业的专业性和特殊性，中国眼镜业的暴利广为人知，甚至被列入　中国十大暴利行业　之一，眼镜零售的利润率能超过２００％，甚至达到１０００％”。在潘家园北京国际眼镜大厦附近的宝岛眼镜店内，记者上周末调查发现，一副普通板材镜架售价为２００多元；最便宜的无度数防辐射眼镜片折后价为１２２元，镜架和镜片总价大约为３００多元。北京眼镜厂好视明眼镜店出售的普通板材镜架折后在２００元左右，店内最便宜的防辐射镜片折后价为１３０元，记者走访周边的品牌眼镜店，同样材质的眼镜售价几乎相同。好视明眼镜店的工作人员表示，在品牌专卖店内１００多元的无度数镜片价格已经见底。不过，就是销售人员口中的最低价，似乎也还有下调的空间。记者随即来到位于潘家园的北京国际眼镜大厦看到同样规格同样款式的镜架，一楼各店铺的零售价在２０－５０元不等；镜片价格在５０元上下。上述镜架在批发楼层的批发价格仅为１０元左右，镜片价格为１５元左右。这一价格更接近商品的真实价格。在国内一家大型批发商官网上，记者看到了部分眼镜的批发价格：镜片批发价为３－１５４元、镜架批发价为５－１６０元、太阳镜批发价为８－６０元。从镜架来看，记者所调查的同等材质的镜架，在品牌专卖店与眼镜城的价差近１０倍，批发价格更是相差超过３０倍；镜片的价差则更大。记者算了一笔账，在眼镜专卖店配齐一套普通防辐射眼镜的最低价格约３００元；北京国际眼镜大厦的零售最低价为１００元左右；大型供应商的批发价格仅为２５元。也就是说，仅仅是最普通的眼镜，从出厂到零售至少加价１０倍。探因　租金飞涨推高价格对于现在眼镜价格的组成，一位商家表示了无奈：“开贵铺、卖贵货、三分货、七分租”这是造成眼镜售价差距越来越大的一大原因。另一位商家表示，在目前一副眼镜的售价中，消费者等于要为商家支付约七成的各类费用，价格中仅有不足三成是眼镜本身的成本，而这七成的费用都是消费者为商家买单。以北京国际眼镜大厦和附近的门店为例。潘家园附近的眼镜店租赁价格每年在２０万元左右，如果房租按照每日平均６００元计算，眼镜店一天卖出２０副眼镜，每副眼镜就要承担３０元的房租。这笔钱看似不多，但将人工、水电费，以及眼镜店应得的利润等合并计算，则造就了眼镜的暴利销售现实。一位在北京国际眼镜大厦开店的店家表示，在卖场中，一个铺面每年的租赁费约３万－５万元，用工也是能省则省，以此来获得更高额的利润。近年来，北京物业租金飞涨已是不争的事实。戴德梁行此前发布的统计报告显示，今年一季度北京整体租金水平达到了历史最高值。北京国际眼镜大厦另一位商家透露，根据店铺位置不同，相同商品售价也会有高低之分。如果门店位于高端区域，售价将相对较高。解密　自握定价权致乱象事实上，近年来北京优质物业租金飞涨只是催生眼镜暴利的一个外在原因。北京国际眼镜大厦一位商家告诉记者，目前，国内大型的眼镜生产商并不多，大都集中在南方地区，还没有形成规范的体系。因此，在眼镜出厂并批量进入市场后，生产商和总经销商一般不会给进货的商家制定基本零售价，这让定价权完全掌握在品牌商手中。在中国眼镜协会的官方网站上，记者看到其页面上只显示了各种眼镜的信息和一些行业准则，对眼镜价格并没有明确标准。业内人士透露，“行业内对眼镜价格缺少相关标准，比如说商品的成本可能是固定的，那么它的利润实际上应该有一定标准，眼镜零售价格应该在这个标准范围内”。我国眼镜消费者已超过３亿，再加上３．２亿中老年人需要的花镜，以及太阳镜等产品，国内眼镜市场发展前景可观。但与之不相配的是，尽管需求量很大，但产业发展仍停留在初级阶段，比如行业内的价格乱象。如果不能走上正常的发展轨道，看似吃亏埋单的是消费者，但长远来看受到伤害的是行业本身。