上交所拟设风险警示板的消息导致昨日ＳＴ个股出现跌停潮，前期强势的小盘股也纷纷补跌，指数则延续缩量阴跌的走势。短期而言，市场风险仍集中于个股的结构性补跌，ＳＴ新政或成为小盘股完成最后一跌的导火索。市场或将以指数重心缓步下移、个股加速补跌的形式完成探底，沪相关公司股票走势综指有望在８月初率先阶段性见底。风险警示板颠覆垃圾股炒作逻辑从二季度创业板的退市征求意见，到闽灿坤Ｂ陷入退市泥潭，再到上周五风险警示板的征求意见，诸多信号显示，以往被视为冒险家乐园的垃圾股炒作已经受到挑战。“赚钱靠垃圾股”的逻辑至少会被阶段性颠覆。尤其值得注意的是，风险警示板不仅包括ＳＴ、＊ＳＴ类公司，同样也囊括了退市整理期未摘牌的股票，未来可能将绩差股、垃圾股、重组难料股等都收入网中。此次征求意见稿可以视为管理层首次将“大棒”挥向题材炒作。如果说之前交易所警示、账户监控、行政约谈等手段只是隔靴搔痒，那么将垃圾股收编入风险警示板则是敲山震虎，游资逆势炒作个股的风险会陡增。短期而言，游资“顶风作案”将大幅减少。如果看得远些，对于那些基本面实质改善、有望脱离“ＳＴ”泥潭的公司而言，则更多有些中线利好的意味。因为这相当于把其在ＳＴ阶段的做多动能集中到摘帽后释放，ＳＴ摘帽的炒作或许比之前更热闹。从投资文化上讲，一时间要彻底颠覆２０多年来的题材炒作仍有难度。未来１－２周为个股风险释放期风险警示板对于ＳＴ股的绞杀可以视作导火索，受影响最大的可能是其背后的创业板。首先，创业板公司是受经济影响最大的板块，也是中报地雷最密集的区域，企业盈利的不确定性是一大隐患。倘若风险警示板由上交所拓展到全部Ａ股，那么创业板“入板”的风险更大。其次，产业资本对于创业板的判断带来负面暗示。上周，在主板Ａ股出现净增持、中小板减持收敛的背景下，创业板减持额进一步扩大。产业资本在股指低位加大减持力度值得思量，若微观经济难以有效复苏，创业板的业绩底在三季度出现就存在较大不确定性，其目前的估值并不便宜。再次，今年１０月底是第一批创业板的大非解禁。按照当时高发行价、高市盈率、行业高景气的“三高”发行特征，股价大幅下跌后仍会面临一定的抛压。从上面几点来看，创业板是Ａ股最大的风险源，其补跌是真正见底前的重要条件。８月为短期转折点在看到创业板等个股补跌的同时，８月仍有不少催化剂在积累，主要在于外围和国内货币宽松操作、有关会议政治方面改革意愿和信号的释放，以及先行指标逐渐转好。微观调研显示，目前银行感受到明显的信贷宽松，充裕的流动性将进入实体经济，其目的更可能是地方基建复苏带动的需求。从库存角度而言，经济悲观预期使得２０１１年初开始的去库存周期进入阶段性尾声，三季度有一定补库存的需求，对相关上游行业而言是个“喘息”的机会。沪综指有望率先企稳暂时撇开对Ａ股的悲观情绪，客观而言，沪综指有望在８月初阶段性见底，其他指数可能会稍晚些。从政策角度而言，下半年维护经济增长和稳定就业的迫切性远比上半年重，宁波、南京、长沙和贵州等地率先出台促增长措施。虽然地方版的刺激政策并未摆脱传统模式，但短期有利于数据的稳定。同时，财政部和社保以高于市场价格的方式参与交行定增，与其说是认可银行股的价值，不如说是稳定市场预期的举措，其实质类似于以前汇金增持所形成的“阶段底”。尽管不是大底，但至少短期迎合了稳定的基调，说明沪综指进一步调整的空间有限。倘若市场不买账或者用脚投票，不排除仍有相关举措兑现的可能。市场面上，在个人投资者纷纷销户离场的同时，３００ＥＴＦ连续出现净申购、ＱＦＩＩ额度上移、投连险参与股市的２５％天花板被移除等特征都在以前的阶段性底部出现过。技术上，沪综指月线已呈现三连阴，是近几年月线调整的极限，８月收阳的概率较大。板块上，银行等权重股短期企稳的苗头初现。因此，市场所寄予的指数以大阴线形式加速赶底的走势或许很难兑现，或将以指数重心缓步下移、个股加速补跌的形式完成探底。东方证券　魏颖捷