鹏华基金尝发起式基金“头啖汤”安卓《第一财经日报》记者日前从相关渠道获悉，鹏华基金已经上报了一只发起式基金并获受理，而这也将是监管层增设发起式基金审核通道后，基金公司上报的首批发起式基金之一。该基金是一只固定收益类基金，主要投资中小企业债券，鹏华基金将斥资１０００万发起资金认购这只新基金。在今年上半年，监管层针对基金行业内人才流失、基金公司管理制度改革、基金产品创新等问题出台了诸多新政，意在推行股权激励机制、建立长效激励约束机制和鼓励基金行业创新，而发起式基金就是其中一项。根据近期监管层下发的《关于增设发起式基金审核通道有关问题的通知》及相关解读中规定，发起式基金的发起资金需来自基金公司股东资金、公司固有资金或高管、基金经理的自有资金，且持有期限不少于３年。这些规定都极大加强了基金发行人和持有人的利益捆绑。作为率先上报发起式基金的基金公司，鹏华基金相关负责人对本报记者表示，发起式基金以明确的基金组织方式，有效地将投资者和基金管理人的利益绑定在一起，实现了基金管理人与投资者的风险共担和利益共享，有利于增加基金管理人的投资积极性。另外，记者从相关渠道了解到，鹏华基金上报的这只发起式基金将由固定收益团队管理。