据朝阳永续私募数据库不完全统计，今年上半年共计１４６只阳光私募产品宣布清盘，规模约为１８７．８４亿，占行业总规模的９．６５％。最新公布的净值显示，受今年股市表现不佳影响，目前累计净值在０．７元之下的产品达到８５只，占比达１０％，甚至还有２只基金跌入“２毛区间”。两类私募生存能力佳但有两类私募活得很好，一是大牌私募，最典型的是崇尚价值投资的、以“喝酒吃药”为主的东方港湾的但斌，他管理的两只私募产品今年以来业绩骄人，收益率均超过了２０％。另一位明星阳光私募林园，也有两只产品今年的收益率超过两成。而大牌徐翔的泽熙３期目前也达到了２６．１％的收益率。另一类集体表现突出的私募就是发行结构性产品的有限合伙制私募。今年上半年根据统计存续期在６个月以上的有限合伙制私募产品共有１６只，平均收益率高达１６．１４％，跑赢非结构化私募产品１３．７１％，远远跑赢沪深３００指数１１．２％。其中，颉昂投资旗下的“颉昂ｂ商品对冲１期”半年收益率更是高达９８．１３％，仅有“尚道乾坤合伙基金”一只产品下跌，跌幅是７．０１％。颉昂对冲商品收益翻番具体来看，颉昂投资旗下的“颉昂ｂ商品对冲１期”的资金规模近７０００万元，上半年投资了包括铜、橡胶、白银、期指等在内的多个期货品种，其中７０％的收益是通过做空工业品而获得的。该产品的管理人为周亚东，２００２年起在嘉实基金任职，２００９年成立颉昂投资管理公司，具备１０年金融从业经历，多年从事期货、股票交易，拥有丰富的商品研究、宏观研究及投资经验。颉昂ｂ商品对冲产品从去年９月２３日开始正式运行，而截至今年６月２９日的最新净值已是２．１４４，区区９个月内绝对收益率已高达１１４％。“颉昂商品对冲一期在沪铜几乎每个月份的合约上都布局不同数量的空单，在４月的大跌中收获巨大，短短半月便收获高达３０％的收益。”根据颉昂投资提供的资料，其近几个月的操作过程中，既有通过宏观判断基本面做空沪铜大举获利的经历，也有通过在获利后对冲规避风险，保住胜利果实的典型操作。一位接近颉昂投资的人士认为，颉昂商品对冲一期的运作模式，其实就是ＣＴＡ（商品交易顾问）基金的模式，只不过国内公募的ＣＴＡ基金尚未正式推出，反而私募先行创新吃了螃蟹。不过，周亚东的成功不具代表性，因为今年他的收益有７成得益于对期货市场的准确把握。去年创新型产品冠军崔军管理的“创赢２号”上半年仍然十分优秀，以３６．６７％的收益率排名第二，累计净值已经高达２．１５１６。定增和套期保值产品表现突出另外，定向增发产品表现亮眼，“东源股权投资基金”和“博弘数君”分别以２６．９５％和１８．６３％的收益率排第３、４名。而董宝珍管理的“否极泰”和尊嘉资产旗下的“盈冲一号”上半年收益率也超过１０％，分列第５、６名；张可兴管理“格雷二期”和“格雷一期”收益率分别为９．０４％和８．２６％，跻身第７和第９名；去年的明星私募倚天阁管理的“信合东方”，是主要做股指期货套期保值的，目前以８．８６％的收益率排名第８，累计净值高达３．５５２９。倚天阁的投资总监唐伟晔认为，Ａ股下半年依然会受到外界影响，欧元区和美国经济的走势都将带动国内市场的变化。“进入二季度以来，ＱＦＩＩ资金已经开始加大对Ａ股市场的投入，而其主要投资方向依然是蓝筹股，蓝筹股的估值目前已处于历史低位，看好未来蓝筹股的表现”。（名词注释：有限合伙企业是由普通合伙人和有限合伙人组成，普通合伙人对合伙企业债务承担无限连带责任，有限合伙人以其认缴的出资额为限对合伙企业债务承担责任。有限合伙企业的合伙人最多是５０人，其中普通合伙人１人，有限合伙人至少１人，最多４９人。）