在央行不到两个月的两次降息之后，市场中火爆的商业银行理财产品的收益率也受到了较大影响。记者走访商业银行营业网点调查发现，目前，商业银行正在发售的不同期限的银行理财产品的收益率普遍下降，３－６个月的银行理财产品的收益率普遍在４％－４．５％左右，而在第一次降息后，部分银行的３０天的理财产品收益率却保持在４．２７％。与央行６月份降息后商业银行存款利率出现分化类似，目前，国有商业银行、股份制商业银行以及城市商业银行发行的银行理财产品的数量以及收益率也出现了分化。根据普益财富提供的数据显示，进入７月份以来，股份制商业银行以及城商行发行的理财产品平均预期收益率在４．７％上下，而国有大行理财产品的平均收益率在３．６５％。从去年以来火爆的银行理财产品早被视为利率市场化的一种体现形式，当央行开始放开存贷款利率浮动空间之后，对现行的商业银行理财产品又会形成什么样的影响？银行理财产品收益率普降７月１１日，记者走进某商业银行网点咨询理财业务。往常客户经理都会在热情主动地询问客户需要办理何种业务后积极地推荐理财产品，但在两次降息后，客户经理却是在记者追问下才拿出一页印制了该行近期发行的银行理财产品的宣传单。他有点无奈地说：“央行都两次降息了，现在理财产品的年化收益率下降了不少，来咨询购买的人也明显少了。”在普益财富研究员叶林峰看来，６月初人民银行宣布降息２５个基点，货币和债券市场收益率随之走低，货币债券市场收益率走低刺激银行理财产品收益率下降明显。普益财富的统计数据显示，６月份各期限人民币债券与货币市场类理财产品收益率和５月份相比全面下滑，平均下滑幅度在１６个基点左右。６月份理财产品的收益率已有所下降，而第二次降息则令理财产品的收益率进一步下滑。统计数据显示，在７月份第一周，商业银行共发行了理财产品４９５款，平均预期收益率为４．４１％，低于６月份４．５１％的预期收益率。普益财富统计的数据显示，国有银行、股份制银行以及城商行理财产品收益率之间出现分化。国有商业银行理财产品的平均预期收益率为３．６５％。股份制商业银行和城商行理财产品的平均预期收益率为４．７８％和４．５９％。普益财富研究员吴泞江认为，７月６日央行再次下调金融机构人民币存贷款基准利率，理财产品收益料将继续下行。从产品预期收益下降的幅度来看，国有商业银行降幅最大，而股份制商业银行降幅最小。原因在于股份制银行加大了发行银信合作产品的力度以稳定理财产品的收益。在央行两次降息的间隙，逐步下行的收益率出现了反弹。数据显示，６月份最后一周，共发行理财产品６５９款，平均预期收益率达到了４．６１％，均高于６月平均水平以及７月份。一位市场人士认为，６月末的现象，更多地反映出商业银行希望通过理财业务来拉动存款，这也是２０１１年银行理财产品火爆的重要因素之一。城商行高收益抢占市场在２０１１年，很多人把众多银行理财产品看作是存贷款管制之下的利率市场化，而当央行在６月份降息的同时，扩大了存贷款的浮动区间，以及在未来彻底放开的过程中，也会影响到商业银行理财产品的发展。银联信总经理符文忠认为，两次降息并没有阻挡商业银行发展理财业务的脚步，相反利率市场化将促进理财产品市场向多元化发展。从统计数据显示，股份制和城商行发行的银行理财产品的收益率处于相对高位，而国有银行处于低位。“同时作为第三梯队的城商行，两次降息对于城商行而言，无论在理财产品发行数量还是在投资收益方面影响并不大。由于城商行无论在资产规模和网点分布方面都无法与国有银行相抗衡，面对竞争激烈的市场环境，城商行还会充分利用理财产品这一吸金利器，通过产品发行和较高的理财产品收益来扩大自己的市场份额。”符文忠提到。一位业内人士认为，随着利率市场化进场的进一步加快，也推动了商业银行中间业务的发展。也将倒逼商业银行进一步加强产品的开发能力，同时注重金融创新，以适应市场变幻和客户需求。同时也在考验着商业银行对于风险定价的能力。　（来源：中国经济网）