在纪念中国熊猫金币发行３０周年的时刻，我们特别要纪念一枚世界最大最重最珍稀的熊猫金币，即１９９１年中国人民银行发行的５公斤熊猫金。其直径为１５０毫米，面值为１００００元，发行量只有区区１０枚，这枚金币是相关公司股票走势全世界最大最重最珍稀的熊猫金币，是名副其实的“世界猫王”，也是中国现代金银币中当之无愧的“币王”，因为它是中国现代金银币中唯一市场价超过１０００万元人民币的单品！这枚金币设计语言简练，正面沿袭以往的北京天坛祈年殿图案，背面图案则别开生面地将１０周年来熊猫金币的所有造型沿币面外沿排成圆形头尾相接状态，充分显示了这１０周年来熊猫金币发展的轨迹，使这１０周年熊猫金币的历史很具体地展现在人们眼前，币面设计以中心新的熊猫造型为亮点，以四周环绕的１０周年熊猫金币图案为基础，主题是熊猫造型的不断反复、重现，聚焦了人们的视线，对１０周年来熊猫金币的成果一目了然地进行呈现。这是新中国第一次铸造如此巨大的金币，当时的铸造单位沈阳造币厂克服了如此巨大坯饼制作的难题、冲铸的设备压力不足、金属定量的严格控制等方面造成的困难，很不容易地圆满完成了这个原来不可能完成的任务。创造了中国现代金银币的一个里程碑。关于这个发行量只有区区１０枚的“世界猫王”，到底落入了哪些收藏者手中呢？笔者多年来辗转美国、欧洲、日本，以及中国香港和中国大陆，遍访各路收藏名家，也参加了多次有影响的拍卖会，总算摸清了这１０枚“世界猫王”的去向，其中上海收藏家手中有２枚，全是近两年高价拍得的，深圳一位专集熊猫金币的名家手中有１枚，香港某富商手中独占２枚，日本某大藏家原来也独占２枚，此外美国仍有１枚，欧洲某博物馆藏有１枚，还有１枚据悉已遭熔化，只有１枚不知去向。最后中国金币总公司陈列馆藏有１枚，是最珍贵的样币。“世界猫王”的拍卖纪录只有２次，第一次是２０１０年６月２２日，在上海泓盛拍卖公司春季拍卖会上，一枚来自台湾的１９９１年纪念熊猫金币发行１０周年１００００元５公斤金币（０１天字一号带证书）　以６３２．５万元人民币高价成交。第二次是２０１１年４月３０日，在日本泰星公司东京拍卖会上，以１．２７６亿日元（合１５９．５万美金、１０３６．７５万人民币），一举拍下这枚“世界猫王”——１９９１年纪念熊猫金币发行１０周年１００００元５公斤金币（完全原装，编号０６带证书）。１９９１年纪念熊猫金币发行１０周年１００００元５公斤金币作为中国现代金银币中唯一市场价超过１０００万元人民币的单品的拍卖成功，扩大了中国现代金银币的影响，更有人认为中国现代金银币不久就会赶超古玩字画等传统高端收藏，据悉中国顶级拍卖公司嘉德，保利，诚轩后来陆续推出中国现代金银币拍卖专场确实是受到了这次创纪录高价的影响。