７月２６日，北京保监局再次公布了７．２１特大自然灾害保险理赔情况。来自北京保监局的数据显示，截至７月２５日２４时，在京保险公司共接到因强降雨造成损失的各类报案４万余件，估损金额约７．６亿元。在这４万件中，涉及机动车辆保险接报案３．６万件，估损金额约３．３亿元；涉及企相关公司股票走势业、家庭和工程保险接报案１５４７件，估损金额约３．３亿元；在农业险方面，投保种植业保险农户受灾面积约２８．３万亩，养殖业损失约２４．３万头（只），种养两业估损金额约９１４２．６万元，已向农户预先赔付保险金５９５．９万元。此外，在人身险方面预计赔付保险金额１９３．６万元，涉及１８个人，其中１４人死亡、２人失踪、２人受伤。北京暴雨对财产保险影响比较大每经网消息，人保财险的一位内部人士表示，北京这次暴雨对北京地区车险承保利润会有比较大的影响，目前估损的金额３．３亿，他估计最终的损失可能会超过这个数，因为电路系统和发动机的损失现在还比较难确定，他估计可能会影响北京地区保险公司车险赔付率将近５个百分点的样子。当然，他表示具体的情况估计等他们公司相关的数据出来之后才能知道最终的影响有大。此次暴雨主要是对财产保险的影响比较大，人身保险预计理赔金额才１９３．６万，而整个保险业损失却大约有７．６亿。如果以北京地区去年财产险２３２．５亿的保费收入来看，其预计赔款与保费的百分比为３．２％。某大型险企北京分公司负责人表示，就拿他所在的公司来说，此次车险方面估计对分公司车险承保利润影响大约是１到２个百分点，就整体业务上来说，估计此次事故对北京分公司承保利润的影响大约２个百分点的样子。同时，他表示车险和财产险都办了再保险，虽然车险和财产险分出份额都不是很高，而且针对具体的财产险项目可能不同的公司办理再保险的比例不同，但整体来说财产险分出的比例会比车险分出的比例要高一些。王绪瑾：估损７．６亿对保险公司利润影响不会很大北京工商大学保险系主任王绪瑾教授认为，此次事故估损金额７．６亿，对保险公司利润的影响不会很大，这几年车险赔付率都在下降，那么意味着保险公司的管理水平提高了，另一方面北京地区保费的规模比较大，估损７．６亿赔款，在保费的比重中占比很小，所以此次暴雨对保险公司利润的影响不会很大。