每日经济新闻记者　张寒　发自北京日前，中国银行董事长肖钢在日本横滨召开的博鳌亚洲论坛中日企业家交流会上表示，亚洲债券市场建设有利于完善和稳定区域金融体系，增加区域投融资渠道、助力区域经济发展。在主题发言中，肖钢指出，鉴于目前东亚国家持有大量美相关公司股票走势元储备，而区域内还没有足以充当亚洲债券的定价货币，因此，初期可以发行美元计价的债券，从而增加亚洲美元交易，提高外汇资金在本地区的利用效率。同时，也可以探索以人民币、日元等区内货币计价发行债券的可能性。目前，中国香港地区的人民币债券市场已经初具规模。未来随着人民币国际地位的增强，以人民币计价的债券发行将会越来越多，从而实现用区内货币发行债券的目标。不过，《每日经济新闻》记者了解到，最近数月中国香港离岸人民币债券市场的扩张速度已显著放缓，因为投资者不再将人民币升值视为必然，人民币债券收益率不断上升且缺乏流动性，债券发行方也发现使用美元融资的成本更低。对此，国家开发银行资金局经济师张超认为，成因是人民币国际市场认同度较低以及人民币运用渠道窄，投资品种和资金流动受限较大这几大因素。人民币债券市场的发展动能将取决于政策是否进一步放宽以及离岸人民币流动性能否提高。肖钢认为，大力发展亚洲债券市场意义重大，而区域内日趋紧密的经贸关系和巨额外汇储备为亚洲债券市场的快速发展提供了条件和保障。他同时表示，各国应高度重视亚洲债券市场的建设。亚洲债券市场也应该创造更加灵活的投融资方式，提供多种期限的债券投资工具，以吸引区内各国的外汇储备和民间储蓄。目前，亚洲各国政府对债券市场的参与程度较深，但共同基金，保险公司等地位相对弱小，金融机构在债券承销方面的作用还比较有限。未来应积极采取措施大力发展机构投资者，提高私人部门的参与程度，发挥金融机构的作用，从而改善投资者结构、壮大投资者基础，提升市场流动性。