中新社华盛顿７月１３日电（记者吴庆才）美国伦敦奥运代表团官方制服“中国制造”引发的风波１３日持续发酵，白宫发言人厄尼斯特１３日回应称，不希望此事分散美国运动员的注意力，不过在将来的奥运会上，美国奥运制服或将考虑由“美国制造”。美国伦敦奥运会代表团官方制服７月１０日亮相后被发现全部由“中国制造”，此事曝光后在美国引发轩然大波，一些美国网友甚至痛批这批服装的生产商美国著名服装品牌拉尔夫·劳伦为“叛徒”，扬言抵制。一些国会议员１２日也加入抨击行列，其中众议院少数党领袖里德甚至扬言这批奥运制服应该全部焚烧，然后由美国的纺织工人重新制造。在１３日的记者会上，有记者问及白宫是否同意里德“焚烧奥运制服”的言论。厄尼斯特没有正面回应，但他首先撇清，美国奥委会已经指出这批服装是由私人赞助，所以这并不是政府的决定。厄尼斯特指出，奥巴马总统有关“美国制造的产品是高品质的”观点是众所周知的，这其中也包括美国制造的服装。“或许将来的奥运会，这些事情（奥运制服由美国制造）将被考虑。”厄尼斯特补充说。他同时指出，这次的“制服”风波不应分散正在准备奥运会的美国年轻运动员的注意力。这些人花了很多时间准备到国际舞台上一展身手，“我们相信当他们走向竞争的国际舞台，他们将很好地代表这个国家。”有记者追问奥巴马总统听到奥运制服由中国制造后是不是也很恼火，厄尼斯特表示他没有问总统这方面的事，但奥巴马一直认为美国生产的产品是高品质的。“奥巴马总统是否坚持穿美国制造的衣服呢？”有记者问。厄尼斯特幽默地回答说：“我今天没有检查他衣柜里的衣服标签。”尽管在网络上美国网友几乎一面倒反对美国奥运制服由“中国制造”，然而也不少网友发出理性的声音，认为将奥运服装“政治化”极其可笑，在全球化时代，这些所谓“政治正确”的言论显得尤其荒谬。一名叫“雪人”的网友在华盛顿邮报的一篇报道后写道：“我个人认为这是不正确的，这些政客们有多久没有看看自己的服装品牌以及自己家中的产品，看看有多少东西是中国制造、日本制造、巴基斯坦制造的？而他们却一直无动于衷……现在突然开始愤怒似乎有点晚吧？”另一名叫“Ｈｏｓｅｒ”的网友说：“让我们到国会议员的房间，把所有不是美国制造的东西都找出来然后一把火烧掉。然后我们再到车库里毁坏所有的非美国制造的汽车、手机和ＩＰＡＤ　醒醒吧，伙计们，这是我们每个人都身处其中的世界，国会议员们离现实生活太远了，＂政治正确＂简直是胡说，醒醒吧，闻闻咖啡，嗯，……它们是哪里制造的？”作者：吴庆才　（来源：中国新闻网）