村镇银行开业五年发展迅猛。中国村镇银行发展论坛组委会会长史纪良１６日在京表示，截至今年３月底，全国共组建村镇银行７４０家，其中已开业６６５家，正在筹建７５家，已开业村镇银行资产总额２６５３亿元，实现盈利１６亿元。史纪良是在日前召开的第五届中国村镇银行发展论坛上作出如上表述的。他还透露，截至今年３月底，已开业村镇银行总负债２１８８亿元，实收资本４２２亿元，各项存款余额１７５８亿元，各项贷款余额１７５１亿元。根据银监会公报，在６９１家已开业的新兴农村金融机构（包括村镇银行、小贷公司和资金互助社），其中４３３家盈利，盈利比达６３％。自２００７年３月第一家村镇银行开业至今，村镇银行至今已走过五年。五年来，尽管村镇银行在资产规模方面实现了较快增长，但仍面临种种现实问题。“村镇银行支持实体经济不能简单理解为贷款增长，贷款增长要与实体经济增长相适应，过快与过慢都有问题。”对此，中国人民银行货币政策司副司长孙国峰表示，贷款增长要坚持“数量服从质量”的原则，从实际出发，保持“合理增长”。此外，还要与机构自身的资本实力、资产负债和流动性管理能力相适应。谈起村镇银行目前面临的问题，史纪良总结为三点：首先，村镇银行内控机制还有待进一步健全；其次，村镇银行业务重心还需要进一步下行；此外，村镇银行的发起行职责定位尚需进一步规范。“村镇银行不能完全照搬发起行的管理模式，应给予村镇银行一定的管理自主权。”他指出。为此，史纪给了村镇银行两条发展建议：第一，村镇银行发展要“眼睛向下”，办出特色，村镇银行千万不能与大银行比城市业务，而要到村镇去，到社区去，发挥决策链条短的优势；第二，发起行要为村镇银行选好董事长和行长，既要懂业务，又要懂管理，还要忠厚尽责，为投资人负责，为股东负责。　（来源：上海证券报）