一家之言证监会作为我国证券投资市场的最高管理机关，与股市的兴衰有着千丝万缕的联系，有着不可分割的切身利益。中国证监会６月１２日晚间发布投资者关注的热点问题问答，回答了目前市场关注的一些热点问题，其中，针对“政策市”及“证监会是否对股市涨跌负责”等疑问，证监会称，股市运行有其内在规律，证监会在其中没有任何自己的利益。（据６月１４日《新京报》）据报道，证监会在１２日公布的问答中表示，当前我国资本市场结构还不够合理、优化资源配置的功能没有充分发挥、市场约束机制不强、市场运行的体制和机制还存在一些问题，股市的涨跌经常与政府出台政策相关联，因此，很多投资者会形成“证监会对股市涨跌负责”的印象。为此，证监会做出上述回应。这样的回应，显然是在以“股市有其内在的运行规律”为由，来撇清与近年来股市持续下跌、萎靡不振的关系，表明如今股市陷入糟糕的状况，是股市自己“不争气”的结果，自己没有任何责任。特别是证监会关于“没有任何自己的利益”的表态，则更给人感觉证监会似乎不过是一个股市的“旁观者”，而不是股市的管理者和参与者。对此，笔者难以认同“没有任何自己的利益”这种观点。其实，证监会作为我国证券投资市场的最高管理机关，与股市的兴衰有着千丝万缕的联系，有着不可分割的切身利益。中国股市不是菜市场，证监会也不是菜市场的管理员。证监会作为股市的大管家，理应与股市同呼吸共命运，不能股市欣欣向荣、高歌猛进时，自得其乐说这是“管理得好”，股市跌跌不休时，又变成了与己无关。如果这般说来，这些年股市的发展、资本市场对促进中国经济发展的支撑，也是靠股市内在的规律和广大股民的心血支撑起来，与证监会没有任何关系，证监会也不必再言在资本市场发展中所起到的作用。股市，是市场经济的血脉，股市的兴衰牵动着数千上市公司的发展和数千万股民的心。同时，股市也是让股民爱恨交加的一个“跑马场”，“黑马”有之，“劣马”有之，“病马”有之，股民不可能左右这些形形色色的“马”，而证监会则有权力行使淘汰“劣马”、医治“病马”、保护“好马”的责任。证监会要有做大做强中国股市的“大手笔”和超越菜市场管理的睿智来管理资本市场，要根据股市自有的运行规律，进行战略性研究和分析，为股市的良性发展决策方向，保驾护航。这不仅是其责任，也是其利益所在。