天猫董事长曾鸣曾说“所以我们分享出去的是，尽可能多的原始数据；请进来的是，尽可能多的合作伙伴；创造出来的是，一个共同分享、共同繁荣的平台。”换做马云的话就是：阿里巴巴生态链就是要打造一个电子商务生态链。早在２００７年的第四届中国网商大会上，马云说：“未来几年以内，将在产业链上作重大的改革，我们希望投资１００亿元建立电子商务产业链。”本人很喜欢马云的电商生态链说法，比如电商生态的多样性和分工。但马云的生态链理解并不完全准确，在大自然中，生态多样性和单一性是并存的。在生存环境恶劣的沙漠，两极地带生态相对单一，而在热带雨林则是生态多样性。热带雨林的物种很难在沙漠和两极地带生存，但是能够在残酷环境生存的物种未必适应风调雨顺的热带雨林，在中国的电子商务发展中，可以看到大量的“出淘案例”并不成功，而去年１０月份３８家Ｂ２Ｃ入淘表现一般则是最好证明。企业长期适应了一种经营环境，整个公司的形成了固定的基因。尽管企业经营和自然生态还是有很大的差异，但是适应一种全新的环境，还是需要一个时间的磨合。因此不管是淘宝卖家出淘，全网销售，还是Ｂ２Ｃ入淘争取用户和销售，都需要一个摸索尝试调整的过程和阶段。一块地种了１００棵树苗，头两三年看上去都差不多；三五年发现有些长的更加强壮了而大部分都没有太大的变化；十几年后有些因为抢不过水分阳光死掉了；再过了三四十年这块地都被那最大的两三棵树给覆盖了，最后只活下了这几棵。目前，在有限的网购市场里涌现出数以万计的电商，整个电商无序的恶性的竞争与此不无关系。但是随着时间的延长，在各个垂直领域出现了巨头，比如好乐买，凡客，京东，他们的胃口越来越大，不仅抢占流量用户入口（阳光），也疯狂的吸引各类最优秀的人才（养料水分）。很多的电商就此倒下，但是他们的市场将被瓜分，而员工也会流入到其他电商。我们不能说这块地的生存环境越来越恶劣了，同样也不能认为这个市场大量的电商被淘汰是因为经营环境恶化了。这一切，只不过是一个自然的淘汰过程，优胜劣汰的过程也是一个市场逐渐走向成熟的过程。从王峻涛的８８４８开始算起，虽然中国电子商务的不过十几年的历史，但是在３Ｃ、服装、家电、酒类、超市等一些垂直领域已经看到领先者，他们已经赢过了数以千计的同行。但这种领先并不明显，在同一品类往往有两到三家接近的，所以在２０１２年我们会看到垂直领域最为残酷的竞争，因为每一家都试图证明它才是市场的主导者。作者：李成东　（来源：２１世纪网）