“春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂”，白居易一首名满天下的《长恨歌》，写进了中国女性对温泉水的喜爱，不过，如果你花了上百元购买的保湿喷雾里面仅有水的成分，是不是会觉得有点冤？英国媒体日前披露，盛夏时节热销的依云、理肤泉、雅漾及薇姿化妆水喷雾其实都是水做的，但价格却比汽油还贵６０倍。上述品牌都是目前时尚人士热衷的名牌，在中国也非常热销。据一位理肤泉的客服人员表示，其产品的主要成分确实是水，但是这种矿泉水是来自法国理肤泉小镇的温泉水，内含有独特的矿物质和微量元素，是经过法国皮肤科医生检验过的，对皮肤具有抗炎、止痒，促进创伤愈合等作用。不过这种温泉水的疗效究竟如何，不同的专家有不同的看法。有化妆品专家认为，凡是在产品包装上标示来自某地的矿泉水，其中确实含有一定的矿物质和微量元素，这确实会起到一定的柔肤作用。不过，作用大小还要看具体成分以及水来自哪个地区。而中国台湾皮肤科专家朱家瑜接受媒体采访时称，这些矿泉水喷雾约９９％的成分是水，号称的可去除角质等效果在医学上并无根据，保湿效果与自来水差不多，不必迷信这类产品。而同样的一瓶喷雾，在美国、原产地法国的价格和在中国的价格差异，你恐怕会觉得更冤。以１５０ｍｌ薇姿润泉舒缓喷雾为例，中国价格为人民币１１５元／瓶，在原产地法国的价格为４．５欧元，约为人民币４１元　／瓶，几乎是中国的３倍，而即便是出口到美国的价格也仅为１３美元／瓶，约为人民币８２元　／瓶。不过，谈及这类温泉喷雾内外价差的问题，日化业内人士冯建军告诉《第一财经日报》，除了与其他进口化妆品一样存在关税和物流方面的成本，还有三方面的理由，一个是原产地优势，上述法国四大品牌都是依托于法国当地独具特色的温泉水优势；二是物以稀为贵，上述地域的温泉水含有独特矿物质和微量元素成分；三是消费习惯的差别，在欧洲、美国，温泉水类保湿护肤品，是作为保养的理念，而在中国是作为化妆品消费的塔尖人群功能性的考虑。