国家能源局官员日前证实，可再生能源“十二五”规划中太阳能发电装机规模将上调至２１吉瓦（功率单位，１０９瓦），此前这一目标为１５吉瓦。不过该官员强调，２１吉瓦是草稿目标，最终目标以公布的数字为准。受国际经济环境，及国外对我国光伏产品实行“双反”影响，目前国内相关企业，尤其是上游组件和电池厂商的日子艰难。业内普遍认为，国内太阳能发电装机目标上调则有助于进一步启动内需市场。企业资金压力大在日前举行的２０１２中国光伏产业领袖峰会上，国家能源局新能源司副司长史立山表示，目前国内９５％左右的光伏产品出口国外，我国光伏企业更像是“来料加工”产业。昊诚光电邹光贵总经理对《第一财经日报》记者说，目前企业普遍面临资金问题，越大的企业资金压力越大，小企业反倒容易腾挪。不过，光伏产品的出货量受冲击不大。中国光伏产业联盟秘书长王勃华提供的数据显示，今年前５个月中国光伏组件出口达到６８亿美元，同比下降３７％。他对国内市场保持乐观，他预计今年国内太阳能发电装机将达到５吉瓦。“十二五”太阳能发电装机目标最初版本是５吉瓦，去年年末能源局官员透露上调至１５吉瓦，最新目标２１吉瓦，相当于最初版本的４倍。国家能源局不断调高“十二五”规划太阳能发电装机目标，对内需市场是个提振。对于行业来说，无疑是个利好。难题待解史立山称，分布式光伏系统将是未来发展的一个方向。此前也有媒体报道，新增光伏目标的一大部分是为“金太阳”屋顶工程预留的。今年，偏重分布式光伏发展的“金太阳”工程加快了项目核准，前５个月就核准了１．７吉瓦的项目。王勃华因此乐观认为，国内光伏市场的发展可能超出预期。不过在内需市场加速的同时，旧的问题却未解决。国家能源研究所研究员王斯成分析，能源局的规划目标提高固然好，但那仅是个规划。他认为，目前无论是光伏电站还是分布式光伏系统都卡在电网问题上。电网是国内电力唯一统购统销的主体，直接面对销售者。其他发电企业或业主都需面对电网，即使分布式光伏发电系统，只要上网就面临和电网的对接问题。王斯成认为，目前电网接入新能源电力的技术标准、收费标准等都不明确，业主要么千方百计和电网协商，减少费用支出，要么偷偷输电，而这不仅仅是光伏发电或新能源电力面临的问题，而是电力体制改革的问题。不过，一位业内人士对记者称，国家能源局的可再生能源规划只是对相关目标的设定，并不涉及电力体制改革的更广泛范围。消息人士透露，国家能源局日前开会，即讨论光伏发电如何与电网衔接的问题，该人士认为目前电网成了太阳能发电的一个“卡”。