受美国６月零售数据弱于市场预期的影响，隔夜美股收低，但跌幅有限，因投资者预期疲弱的经济数据反而有利于美联储推出ＱＥ３操作。内地Ａ股继周一大幅下挫后，昨日企稳回升，但交投有限，短期仍有可能下试前期低点。港股周二的表现有些出乎意料，在内外投资相关公司股票走势氛围偏弱的背景下，恒指高开高走，劲升逾３００点，预计美联储主席伯南克即将于国会进行的半年度货币政策证词将左右港股短期走向。恒生指数昨日最终收报１９４５５．３３点，上涨３３３．９９点，涨幅达１．７５％；大市交投平淡，共成交４２７亿港元。中资股与大市同步走高，国企指数与红筹指数涨幅分别为１．７６％和１．２７％。６月份以来一直表现强势的地产股再度成为大市领涨主力，恒生地产分类指数昨日涨幅达到２．７７％，据统计，该指数６月４日以来累计涨幅已高达１３％。持续的低息环境以及销量的回暖成为资金青睐该类股份的主因，对此，摩根资产表示，看好香港本地地产股及收租股，板块估值有吸引力，并预期今年香港楼价平稳发展，低息环境仍将持续。星展唯高达也发表报告，建议投资者关注那些财力雄厚且盈利可视性高的优质香港地产股，该行表示，地产股整体估值偏低基本消化了投资者对住宅市场的担心；在目前市况动荡的情况下，房地产投资信托类股仍是避风港，因为这类股票的盈利具有抗跌性。除地产股外，中资金融股昨日亦受到资金追捧，恒生Ｈ股金融行业指数涨幅超过２％。三只蓝筹保险股中国人寿、中国太保、中国平安表现抢眼，涨幅均在３．５％左右。一方面，港交所资料显示，贝莱德日前以２１．１港元的价格增持国寿１２６万股，虽然数量不多，但有效激发了市场人气；另一方面，国寿６月份保费收入同比上升８．３％，而央行进入降息周期也对保险股形成利好。瑞信发表报告认为，国寿６月保费增幅为１５个月以来第二高，原因除基数偏低外，相信新推出的危疾保险产品销情理想，而近期的两度减息亦有助于推动业绩增长。展望港股后市，周二的升势尽管给投资者带来惊喜，但考虑到当前国内外市场并无显著的利多因素，因此恒指继续向上并挑战年线及２００００点关口的难度不小。短期来看，美联储主席伯南克即将于国会发表的半年度货币政策证词将对港股乃至全球风险资产带来显著影响，从美联储之前的表态来看，对于ＱＥ３一直给市场一种较为模糊的预期，然而，随着近期美国公布的经济数据持续疲软，投资者更加憧憬能够从伯南克的证词中找到ＱＥ３的些许指引。毕竟，当前国内外的经济基本面均不乐观，欧元区、英国以及多数新兴市场国家央行近期均采取了宽松的货币政策，美联储的政策取态将成为本周全球金融市场的焦点所在。