每日经济新闻记者　蒋佩芳　发自上海继６月下旬央视曝出当当网销售假冒卡西欧表之后，央视《每周质量报告》日前再度就这一事件进行详细报道。对此，当当网方面表示，已在第一时间主动下架，并对卡西欧手表进行自查，目前提出退货申请的消费者可以退换货。但《每日经济新闻》记者昨日（７月９日）登录当当网时发现，尽管卡西欧手表已下架，但仍有当当网自营的欧米茄、浪琴、斯沃琪以及依波等其他瑞士知名手表在其网站上销售。问及相关产品是否有过品牌授权，当当网方面则表示，网站一直积极和品牌商沟通，希望获得品牌商授权。蹊跷的是，随后记者于昨日１７时再次登录该网站时，却意外发现上述相关瑞士知名品牌手表均已　“悄悄”下架。记者追问当当网突然下架相关瑞士知名品牌手表的原因，直到截稿对方仍未有相应回复。当当网未被授权销售品牌手表作为斯沃琪集团中国总部的瑞表企业管理（上海）有限公司，旗下拥有欧米茄、浪琴和斯沃琪等１９个不同品类的手表品牌，业务范围包括斯沃琪集团品牌手表的进口和分销。该公司方面向记者表示，浪琴、欧米茄、斯沃琪均未授权给当当网进行在线销售，为保证消费者购买的产品能够享受到应有的售后服务，建议消费者购买相关品牌手表一定要通过正规途径。据了解，电商销售的奢侈品一般有三种来源：海外买手购买、国内经销商提供以及假冒产品。ＩＴ法律人士赵占领对此表示，第一种情况若没有经过正常海关报关手续，则涉及走私。第二种情况虽未授权，但只要货不假，即使未经授权，电商网站也不构成侵权。第三种情况则是构成商标侵权。中国电子商务研究中心网购维权专家姚建芳则认为，如在没有授权的情况下出售相关产品，即表示消费者无法享受线下的正规售后服务。电商观察家鲁振旺指出，“电商往往是假货和水货掺杂在一起进行线上销售”，对于当当网在其品控上的把关问题，鲁认为要分两种情况界定：一是有意识地销售假货或水货，二是由于品控部门管理不严，导致自身采购人员采购假货或水货。但不管是由于哪种原因，如果没有很好的回应和解决，对品牌影响都很大。律师呼吁扩大法定三包范围一直以来，网购成了消费者维权投诉的重灾区，尤其是网上购买奢侈品不能享受售后服务。这是长期以来电商与品牌商之间的矛盾激化的所在，使得网购维权中的漏洞逐渐凸显。在这场渠道的博弈中，消费者权益成了无辜的牺牲品。赵占领称，由于互联网公开透明的特性，商品价格的地域限制被层层突破。同时，网络购物平台凭借其远低于传统渠道的运营管理成本，让商品的价格优势更加明显，对传统品牌商的线下渠道造成了沉重的打击。所以越来越多的品牌商对电商企业未经授权的销售进行声讨，甚至进行封杀。赵认为，只有当产品确实存在质量问题，或者是在产品法定三包义务之内，消费者才有权要求品牌商履行相应服务，品牌商不能以消费者通过网上购买为由拒绝退换保修。除此之外，消费者再想对品牌商不提供售后服务进行投诉或起诉，也很难找到相关的法律依据。这一片法律上的盲区，让消费者常常深受其害却维权无门。“面对网购维权的漏洞，商务部正在制定《网络零售管理条例》以对整个网购行业做出规范。但要想从法律上有效解决消费者网购奢侈品面临的售后服务等问题，还需要从扩大法定三包的范围入手，让消费者网购维权有法可依，有据可循。”赵占领补充说。