每日经济新闻记者　曾剑模塑科技（０００７００，收盘价５．９４元）今日公告，公司与江阴市人民政府土地储备中心于昨日签定了协议。江阴市人民政府因江阴市总体规划调整的需要，决定回购公司位于江阴市澄杨路９号的土地及房产，回购价为１．６６亿元。该地块土地面积合１１６．７７亩，相关公司股票走势其中工业用地３５．０３亩，商业用地８１．７４亩，房屋所有权面积为６２５３．４４平方米。截至２０１２年６月底，上述土地及附属房产账面净值７６５０万元。模塑科技表示，土地回购事项完成后，公司另行赔偿给现房产租赁方１７００万元，预计增加本年度公司税前利润７２００万元。《每日经济新闻》记者注意到，模塑科技２０１０年净利润为３３１８．０７万元，２０１１年净利润为７５８７．２３万元。７２００万元近乎公司去年一年的净利润，这无疑给公司今年的业绩上了一份保险。值得一提的是，昨日，模塑科技股价在原本不愠不火的情况下尾盘突然飙涨，一度涨停，最终报收于５．９４元，涨幅为７．８０％。盘后龙虎榜数据显示，造成公司股价异动的力量正是来源于游资。其中，买入最多是世纪证券深圳福虹路营业部，购入１８６．２５万元，卖出第一的是申银万国上海延长中路营业部，合计卖出１７１．６６万元。