日本财务省周一发布文件称，将考虑采取措施进一步鼓励日元兑人民币的直接交易以及这两种货币在双边贸易结算中的使用。这凸显出日本政府对于继续加深两国金融联系的热情。上述文件是中日两国去年底达成的一项旨在加强双边金融关系的广泛协议的延伸，这显示出日本央行可能将希望中国央行扩大两国货币互换项目的规模，目前其规模为３０亿美元。据华尔街日报报道，日本财务省在文件中称，日本将考虑采取措施以推动日元兑人民币直接交易在市场上的进一步发展。该文件对中日两国在加强金融合作方面取得的进展以及日本未来在这方面的计划进行了总结。文件称，日本财务省还将考虑采取措施，鼓励两国间的贸易与投资使用日元和人民币进行结算。此外，日本财务省还将发展两国间的债券市场，鼓励中国与日本金融机构扩大在对方国家的业务，鼓励开创以日元和人民币计价的金融服务，并对两国央行间的货币互换协议进行评估。这份文件并未提供日本准备如何开展上述工作的细节。一位日本财务省官员在新闻发布会上表示，对货币互换项目进行的评估将主要取决于中国和日本两国央行。但这位官员还表示，中国与其他国家近期达成的互换协议的规模相对较大，这表明日本希望扩大货币互换项目的规模，而不是在现有规模上拓展相关业务。中日两国的双边货币互换协议始于２００２年，当时签署的协议将于明年年中到期。