理财周报记者　欧阳梦雪／文７月开始，江浙一带的高尔夫球场因为高温逐渐进入了淡季。江浙的球场都是全年营业，但是最适宜打球的月份只有４、５、６以及１０、１１这５个月。无锡距离苏州不过一个小时的路程，两个城市的高尔夫文化却不尽相同。锦园高尔夫球会总经理金雪告诉理财周报记者，最新一个统计表明苏州经常打高尔夫的人超过１５０００人，而无锡只有约３００至４００人。“无锡的市场刚刚起步。”他认为苏州的高尔夫市场之所以能够发展起来得益于工业园区的带动。他对无锡的市场空间很乐观。市区球场锦园高尔夫距离无锡市中心不过１５分钟车程，球场门口就有通往市区的公交车，“虽然不像深高那样在市中心，但是也算得上市区高尔夫了。”锦园三面环山，一面临湖，这湖就是太湖。球场附近是湿地、开放式公园等景区。“球场是湖滨风格。”金雪介绍说。３号洞和１８号洞是难度最大的两个洞、“３号洞是一个风格鲜明的右狗腿洞。”金雪说。球洞左侧是水障碍，右侧有一个大沙坑，果岭的侧面也被水包围。“最难打的是第二杆。”而攻上果岭之后，能够饱揽整个太湖景观，“可以看见太湖的三山仙岛。”１８号洞从蓝Ｔｅｅ发球。发球台右手边有一片５０００平方米的大沙坑，沙坑一直延续到果岭后面。“球场整体比较平，有水有绿树，是江南水乡的风格。”从２００９年１０月开业之后，金雪仍然坚持每年在球场种树。走向会员制锦园现在只在周末的时候实行纯会员制，从周二到周五向公众开放。“我们现在有超过两百个会员，如果再有两百个会员，就考虑实行纯会员制了。”金雪这样说。从营业之后，锦园举办的赛事多是奔驰、宝马等车队以及银行发起的业余赛事。今年１０月锦园将举办中日女子职业对抗赛，“比赛已经定了，还有一些细节需要确认，以后可能长期举办下去。”金雪介绍说。这是锦园承办的第一场职业赛。太湖的水面围绕在球会南面，球场里面人工湖交错分布，蓝色水面映着绿地，水乡大概由此而来。