突如其来的资金冻结，使得贤成矿业（６００３８１，收盘价４．６７元）昨日直接“一字跌停”，市值一天之间蒸发了８．３２亿元。贤成矿业今日公告，据控股子公司创新矿业汇报，梧州万秀区法院于４月２３日根据原告韩雪松的申请，以贤成集团有限公司（间相关公司股票走势接控股股东，以下简称贤成集团）、西宁国新（控股股东，以下简称西宁国新）借款本金、利息逾期不还及创新矿业为其借款提供担保为由，冻结了创新矿业募集资金专管账户中合计共２．４亿元的募集资金。据悉，贤成集团、西宁国新公司内部资金部门高管人员出于个人私利的目的，假借公司下属关联公司的名义，趁贤成集团及西宁国新有较大融资需求之机，采取隐瞒借贷总额、隐瞒真实借贷利率，甚至虚构、伪造出借人身份、私刻公章、伪造法人签名等等不法手段，凭空虚增贤成集团、西宁国新的债务，并最终导致相关债权人通过法院恶意冻结创新矿业募集资金专管账户资金的事实。对于上述事件，贤成矿业在公告中甚至用了“非常震惊”来形容自己的反应，贤成矿业表示，公司董事会已责成创新矿业启动相关法律程序，向最高人民法院提请申诉，提请最高人民法院将涉及该案的审理由广西梧州当地指定到广西高院审理，以确保该案件公平审理。同时，贤成矿业已经立即联络贤成集团、西宁国新公司等关联单位对该案中涉嫌经济犯罪的有关当事人及犯罪行为，向公安机关进行报案，以确保上述募集资金的安全。目前，公安机关正在对此案展开侦查取证及立案的工作。龙虎榜数据显示，贤成矿业昨日　“一字跌停”背后的推手都是游资。其中位居卖一席位的东兴证券福州五一北路营业部卖出金额为２５８．６２万元；卖二席位的西南证券重庆涪陵兴华中路营业部卖出金额为１０４．６８万元；其余卖家金额均在１００万元以内。至于买入前５位，合计金额尚不足１５０万元。