工行放松首套房贷利率＂　ｗｉｄｔｈ＝３７４　ｈｅｉｇｈｔ＝５５０＞自去年以来对首套房贷利率死守“基准利率”的工商银行，官方口径终于松动。昨日，工商银行广东省分行营业部对本报记者表示，工商银行对首套房贷按揭客户的执行利率实施风险相关公司股票走势定价，目前最低为人民银行同期基准利率的０．８５倍。工商银行并未给出申请“８．５折”利率优惠的条件，多家按揭公司则反映，从目前递案的情况来看，工商银行内部对“８．５折”利率的要求比较高，真正受理的客户数量暂不多。分析则指出，利率市场化正在促使银行加大对零售业务的重视程度，不排除利率优惠幅度进一步扩大。　文／表　记者刘新宇本报讯　从今年年初开始，房贷利率市场发生了逆转，多家银行不仅取消了利率上浮的措施，而逐步加大了利率折扣优惠，但这并不包括房贷业务量最大的工商银行。在各家银行纷纷宣布“全面落实差别化的住房信贷政策”，对首套房贷给出利率优惠之时，工商银行却反复重申首套房贷利率“按照人民银行有关利率政策（基准利率）执行”。优惠条件尚未公布这种情况终于在昨日得到改变。工商银行广东省分行营业部给本报记者的回复中证实了首套房贷放松的消息，最低为央行同期基准利率的０．８５倍。不过，工商银行同时强调“实施风险定价”，这也就意味着并不是每一个前往工商银行办理房贷的客户都能享受到“８．５折”的优惠。同时，工商银行有内部人士表示，该行总行只是按照定价原则对贷款利率进行定价，并不是“一刀切”，因此各地分行拥有定价权。该人士透露，工商银行全国各地分行对首套房贷利率优惠程度也是有差异的，只能说目前广州地区工行是采取了最大８．５折的优惠。在工商银行海珠区的一网点，工作人员表示，客户可以享受“８．５折”的优惠通知已经下达，“但没有明确说明条件和实施多久，你想要申请的话，只能尽快申请，尝试一下。”满堂红广州营销总监黄倩如指出，工商银行目前鼓励按揭公司将客户的申请递交上去，但“目前还没有成功申请到此优惠的客户”，黄倩如判断，要符合工商银行“６星甚至７星标准”的客户才能申请到“８．５折”利率优惠，而多数客户都在“５星”标准以下。房贷利率有下浮空间除了工商银行，诚赛按揭总经理卢志光透露，四大行中农业银行比较容易申请到“８．５折”利率优惠，建设银行和中国银行对首套房贷的利率则普遍在９折以上。“我估计工商银行此次放松房贷利率是因为前二个季度实施较严格利率政策后积累了一些信贷额度，到第三季度开始释放出来”。中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇则认为，银行在首套房贷利率上有充分的定价权，“只要不违反下限７折的规定，各家银行完全可以根据自身的资金面状况和各阶段发展策略对利率进行调整，”郭田勇说，今年部分银行信贷增长较乏力，为保持必要的信贷增长，不排除未来会有更多的银行给出首套房贷利率优惠，“打折幅度也可能扩大，不排除７折利率重现市场。”此前央行颁布利率调整的最新政策后，本土城商行广东华兴银行就表示，对购买首套自住普通住房且套型建筑面积９０平方米及以下，同时满足该行个人金融授信条件和综合评分标准的客户，贷款利率按照中国人民银行利率政策规定，浮动区间的下限可以低至基准利率的０．７倍。虽然广东华兴银行的表态引来了一些争论，但外界相信，随着利率市场化改革的启动，银行在房贷利率政策上将会采取更进取的措施。郭田勇也指出，房贷客户对银行而言是较为优质的客户，而利率市场化改革启动后，银行之间的竞争会更加激烈，发展以房贷业务为代表的零售业务对银行来说至关重要。不过，在短期内银行大范围给出低于“８．５折”利率优惠仍不现实，目前各家银行对首套房贷利率优惠的政策基本稳定，招行、深发展、浦发、民生、广发、邮储、广州银行等银行都可以对符合条件的首套房贷申请客户提供８．５折利率优惠。　（来源：广州日报）