２０１２年上半年，北京地区有１９家企业Ａ股上市，数量占全国的１８％，位居全国第一。这与北京市鼓励企业上市的政策密不可分。科技企业成上市主力军根据北京市金融工作局发布的数据，上半年北京新上市公司首发融资额１６９．２０亿元，相关公司股票走势占全国上半年首发融资总额的２３．３％。其中，主板３家，中小板５家，创业板１１家。截至６月底，北京地区Ａ股上市公司总数达到２１３家，位居全国第二，市值７．７５万亿，占全国３５．１４％。２０１２年北京市金融局提出将以“推动新三板”、“做强国企板”、“做大科技板”、“加速文化板”为重点，全力打造“北京科技”、“北京文化”、“北京服务”、“北京创造”、“北京农业”五大品牌，并且围绕北京市企业上市，将做好包括加大文化企业上市力度、大力推动科技企业上市、出台《促进上市公司持续健康发展的意见》、制定全市主体产业功能区企业上市融资中长期发展规划、建立推动企业上市工作体系在内的五项重点工作。上半年北京的上市公司门类齐全，包含百货零售业、文化产业、建设企业、科技企业等，其中科技企业成为主力军。上半年，北京地区新增Ａ股上市科技企业１６家，其中，中小板５家、创业板１１家，占上半年北京地区新增Ａ股总数的８４．２％，首发融资额９８．４５亿元，占全市上半年新增首发融资额的５８．２％。至此，本市科技类上市企业达到１１２家，累计首发融资额８６６．３亿元。中关村培育企业上市作为北京市高科技产业集中区，中关村科技园上半年投资依然活跃。今年北京地区在中小板和创业板上市的１６家企业中超过１０家都是分布于中关村国家自主创新示范区内。去年１月，国务院批复的《中关村国家自主创新示范区发展规划纲要》明确了中关村今后十年的战略定位和发展思路，指出要集聚整合核心创新要素，将中关村建设成为国家科技金融创新中心。因此，在促进企业上市融资方面，中关村建立了“培育一批、改制一批、辅导一批、送审一批、上市一批”的企业上市培育工作体系。截至６月初，中关村示范区境内外上市公司总数达到２１８家，其中境内１３９家，境外７９家。境内上市公司中，主板市场５１家，中小板市场３１家，创业板市场５７家。为鼓励企业上市，今年５月，北京市成立了拟上市企业联盟，搭建起了拟上市企业间的综合交流平台。北京市今年还将继续开展“２＋５＋Ｎ”系列拟上市企业培训活动，举办中关村代办股份转让系统挂牌企业和针对北京地区上市公司的两场培训，结合五大上市品牌开展专题培训，并将针对主动寻求支持的早期具有示范性的拟上市企业等进行多场精细化培训。（记者李媛）作者：李媛