每日经济新闻记者　李玉敏　发自北京与上次降息后的　“手忙脚乱”不同，此次降息虽来得突然，但各家银行反应都很迅速。在存款利率的上浮幅度上，根据自身情况，竟不约而同地站成了“三个梯队”。据《每日经济新闻》记者调查发现，此次降息后，国有大行的一年期相关公司股票走势存款利率上浮都在１．０８倍。以股份制银行为主的中型银行，一年期以内存款利率上浮到１．１倍，两到五年的保持基准利率。而大多数地方性银行各个期限的存款利率都上浮到上限１．１倍。多家券商银行业分析师都表示，此次降息对银行的负面影响小于上次。对息差的影响约在５～１０个基点，但除了有预测降低息差的，也有预测提高息差的，负面的预测对上市银行的净利润影响约为２个百分点。地方行称存款搬家效果显现此次央行降息，除活期存款基准利率仅下调了５个基本点以外，３个月到１年期的存款利率均下降了２５个基本点。两年、三年和五年期存款利率分别下调了３５个、４０个、３５个基点。银行有最高１０％的上浮权限，降息后，各家银行纷纷做了调整。工、农、中、建、交、邮储等６家大型国有银行，调整其活期利率为０．３５％，与基准利率持平。三个月、六个月、一年期定期存款利率分别上浮９．６％、８．９％、８．３％，分别达到２．８５％、３．０５％和３．２５％。两年到五年期与基准利率持平。以光大、招行、浦发等股份制银行为主的中型银行，活期和一年期以下的定存利率上浮１．１倍，也就是活期存款利率为０．３８５％，一年期为３．３％。两年以上同样保持在基准利率。第三梯队的重庆银行、青岛银行、大连银行、河北银行等地方银行，所有期限存款利率都上浮到上限即１．１倍。有不愿具名券商分析师在接受《每日经济新闻》记者采访时表示：“银行都不喜欢存款成本太高，随着金融脱媒的加剧，银行之间的存款竞争越来越激烈。大行存款利率上浮较少是网点较多，存款方面有天然优势，存贷比也比较低。股份制银行有存款压力，就希望通过价格的差距来使得存款搬家。”至于大行和股份制银行长期定存利率维持在基准，该分析师认为：“长期存款几乎完全不动，容易走的是短期存款，所以这也是各家银行的必争之地。”一家地方性银行在北京的支行员工告诉记者：“存款搬家虽然是一个长期过程，但效果已逐渐显现出来了。得知我们的存款利率更高后，好多人都过来开户了。”某国有大行的对公业务经理却表示：“利率的差距，不少个人存款会发生搬家，但对公的存款利率差距并不明显。因公司存款大多是流动资金，随时都要用，各家银行活期存款利率差距不大，甚至可忽略不计。即使暂时不用，公司也会选择通知存款。”对银行影响小于上次国泰君安证券分析师邱冠华发布的研报认为，央行７月６日降息对银行影响为负面，但负面程度小于首次降息，根本原因在存款利率的下降幅度大于首次降息。据测算，预计拉低年息差１．８～３．７ｂｐ。某银行业分析师在接受《每日经济新闻》记者采访时表示：“虽然短期内银行的负债业务会有所变化，但长期趋势是趋同。未来银行的竞争主要在资产业务方面。存款利率在提高，银行在如何转嫁掉成本的同时获利是关键。”中金公司则认为，尽管此次降息表面上是非对称降息，但除了标志性的一年期贷款利率比存款多降６ｂｐ以外，其他各期限利率的调整都是有利于银行净息差的。此次降息对银行净息差的影响较小，效果基本等同于一次２５ｂｐ的对称降息。测算显示将提高上市银行２０１２年净息差０．５ｂｐ，降低２０１３年净息差３．５ｂｐ。东北证券分析师唐亚韫的报告也显示，此次降息对银行的影响，单从存贷利差看，目前上市银行大部分的活期存款比重在４０％，因活期存款利率下降幅度仅５个基点，各档次贷款利率最低下调２５个基点，因此此次降息银行存贷利差缩小幅度取决于银行的活期存款占比。唐亚韫表示：“我们根据上市银行一季度末的活期存款占比进行了测算，发现活期存款占比越高的银行，存贷利差下降幅度越大，活期存款占比越小的银行，存贷利差下降幅度越小，整体下降幅度在６～１２个基点之间，受不利影响较大的有宁波银行、招商银行、农业银行和建设银行。”