众所周知，可口可乐和百事可乐是商业上的死对头，曾经，百事可乐意外的获得了一个可以一举打败可口可乐的绝佳机会：有“内鬼”愿意将可口可乐的原始配方卖给百事。面对这千载难逢的好机会，百事选择了拒绝，即便这种行为可以为百事带来非常高的利益，但是，它不符合百事的商业道德。市场经济需要道德调节，市场竞争需要道德约束。市场竞争已经不单单是一种经济行为，同时也是一种社会行为、一种道德行为。因此，应当遵循一定的道德原则，这些原则包括公平、诚信、无害。值得我们思考的是，企业在竞争什么？靠什么竞争？在同行业同类产品的市场中，该如何展开竞争，如何在有限的市场中求生存？百事可乐的做法，尽管没能使其一夕之间赶上对手，但为其赢得了消费者及包括可口可乐在内的竞争对手的尊敬，而这些是一个企业长青的基础。一切皆迷局没有规则，于是有了潜规则事实上，无论是企业的受伤，还是消费者的迷茫，这样的现状不是无人知晓，而是因为很多的事情没有规则，一切都在潜规则下运行。当“显规则”不足时，便会出现“潜规则”来补充规则的不足。“显规则”是摆在桌面上的规则，是明文提倡的规则。既然“显规则”不能为企业提供充分的行动预期，或者根本就没有“显规则”，“潜规则”便自然而生。在中国，一个行业里，商业竞争的道德底线在哪里，并没有严格意义的法律规范。而很多的行业协会，扮演的更多角色就是为整个行业从外争取利益，或者只是简单地收取会员管理费。我国也没有一部专门的法律对行业协会加以规范，其性质、地位、职能等没有法律法规加以确定，导致行业协会的建设不规范，权威性也大打折扣。敢问公信在何方第三方的独立当然，潜规则的盛行，也与这个时代公信力的缺失有着很大的关系。不论是企业、还是媒体，还是政府，他们的一些偏颇的做法，让各方的公信力都大打折扣。公信力缺失使得消费者不再信任政府、执法部门和媒体。潜规则潜的不只是利益还有人心。如何挽回公信力，需要的是作为第三方的独立，而不是盲目地去给某一个企业或者某一件事情武断地定性。竞争，是目前社会上商业、企业的主要生存方式，竞争无处不在。在竞争中，有胜利者，就有失败者。处于产品高度同质、信息高度对称、甚至连营销手法都相同的同行业者，很容易陷入恶性同业竞争的泥潭。在竞争中，企业自律需要一系列的制度建设来保障，也需要行业管理者建立更加完整的监督体制以增强约束力，同样也更需要媒体有着更具独立性，保持着清晰的头脑来发挥舆论的监督。