昨日在黄金、白银、铜、铝、锌等金属期货都报出红盘的背景下，钢材期货成为上期所唯一飘绿的品种，颇为刺眼。其背后是随着传统需求淡季到来，供需压力进一步增加、跌幅越来越深的钢材市场。昨天，螺纹钢主力合约１３０１收于３８８９元／吨，相关公司股票走势下跌３６元／吨　，跌幅０．９２％，继续创下年内新低。线材主力合约１３０１收于３９１１元／吨，下跌６７元／吨，跌幅１．６８％。而昨天上期所的其他金属品种全部飘红。无独有偶，昨日大商所唯一下跌的品种即是与钢材冶炼密切相关的焦炭，收于１７２９元／吨，下跌５０元／吨，跌幅２．８１％。现货市场同样“惨不忍睹”。上周国内钢材价格已经在加速下行，本周首个交易日仍未能改变弱势格局，建材、热轧板卷等各主要品种价格仍继续下探。“我的钢铁网”提供的信息显示，上周末唐山钢坯价格大幅下挫，加上南方大部分地区出现连绵阴雨，成本支撑有所减弱，市场需求进一步受到抑制，商家对后市信心进一步减弱。来自业内的信息显示，北京市场维持疲弱态势，几乎所有的大户价格都在下调，市场底部不断下移，个别品种跌幅加剧。上海市场同样跌势不改，自上周以宝钢为代表的华东主导钢厂下调出厂价后，申城价格即进入加速下跌通道，一早开盘，各品种就继续向低位靠拢。期货和现货品种纷纷逆势下跌的背后是越来越疲弱的需求和逐步增大的供应压力。７月１３日，统计局公布数据显示，６月国内粗钢产量为６０２１万吨，即日均粗钢产量为２００．７万吨。该产量仅次于今年４月份创下的２０１．９万吨历史最高值。齐鲁证券分析师笃慧表示，虽然目前生产企业亏损在加大，但由于目前边际效率钢厂均为国有钢厂，导致市场对供给阶段性调节失灵，减产行为仍未大幅度发生。从目前钢材及原料价格调整幅度来看，行业利润将在７、８月份落入低谷。　（来源：上海证券报）