引入九龙仓刚刚两个星期，绿城就再度传出打包卖项目的消息，而这一次接手的人是孙宏斌。６月２２日，绿城表示公司将旗下５个城市的９个项目以总价３３．７２亿元的价格转让给孙宏斌旗下的融创中国。这已经是今年孙宏斌与宋卫平的第二次合作。据统计，今年通过转让公司股权以及卖项目所回笼的资金，绿城回笼的资金已经超过１６０亿，而绿城的负债率也从原先的１４８％，降至目前的８０％左右。将项目打包卖给融创，是绿城今年瘦身计划的重要组成部分。据了解，绿城接下来可能会转让约１００亿的项目。第二次合作“我们刚刚从开发商那里拿到的新报价，您要不要过来看一下房子？”６月２７日上海一家房产销售公司的工作人员告诉记者，最近绿城在上海浦东的绿城玉兰花园豪宅项目刚刚调整了价格。“现在玉兰花园的最低价格只要３万元／平方米，这个价格与去年的报价相比，相当于打了七折。而去年该楼盘的售价为４万－５万元／平方米。”销售人员和记者所说的上海绿城玉兰花园，正是绿城将出售给融创中国在上海的项目之一。６月２２日下午绿城方面传出消息，绿城将旗下５个城市的９个项目，以总价３３．７２亿元的价格转让给孙宏斌旗下的融创中国。据了解，绿城和融创中国将组建一家注册资金２０亿元的合营公司。这家暂定名为上海融创绿城的公司，两家各占５０％股份，而合营公司将主要由融创方面主导。“宋老板与孙总是很好的朋友，今年年初绿城将无锡的项目转让给融创中国，双方已经建立了非常好的合作关系。这次的打包转让，也依赖于前期合作所建立起的信任。”绿城集团首席财务官冯征６月２７日向记者表示。新的合营公司成立后，将收购绿城在上海的黄浦湾、玉兰花园，以及在苏州、无锡、常州、天津等８个项目中绿城所持有的全部股权。同时，融创还将收购绿城上海玫瑰园５０％的股权。而如果项目后期仍需要进一步投资，双方也将各自按照５０％的股权比例出资，并按此比例分享收益。“这９个项目的土地款都已经付清，未来继续要追加的投入不会太多，未来的回报也是可以预见到的。”融创中国投资者关系部一位负责人告诉记者。记者在采访中了解到，新成立的项目公司除了继续开发现有的９个项目外，还可能会继续开拓新的项目。“这家公司预计今年就会联手拿一幅新的地块，共同进行开发。融创也希望能借助绿城的团队，把自己的楼盘造得更好。”融创方面相关人士说。套现１６０亿以上绿城此次转让项目距离６月８日引入九龙仓，还不到两周的时间。“在与九龙仓正式签署合作协议之前，九龙仓已经知道我们要转让这９个项目了。”冯征告诉记者，引入九龙仓以及将项目打包卖给融创，是绿城降低负债率，并进行转型的重要举动。记者在采访中了解到，今年１至５月绿城共处置了１２个项目，回笼７８个亿。“１到５月份，集团的负债比年初减少了２２亿。”绿城集团副董事长寿柏年说。如果加上６月份从融创中国所获的３３．７亿元，以及从九龙仓获得的约５１亿港元（约合４８亿元人民币），绿城今年通过转让股权和项目套现的金额，已经超过了１６０亿元。“现在的负债率应该已经降到约６１％左右了。不过可惜的是一些机构不认我们的这个数据。因为我们的算法不一样：很多机构把负债都算在公司的头上，而在算股东权益的时候，却并没有将相应的权益算在公司的收益一栏里。”冯征说。冯征告诉记者，但即使是按机构的算法，绿城的负债率也从今年初的１００％降到现在的８０％左右。“从原先１４８％的负债率到现在公认的约８０％，负债率降了一半。应该说这是很可观的成就了。”冯征说。中国指数研究院（杭州）分析师曹旭东指出，绿城今年的大手笔做法的确让人吃惊。“前几年拿地时风风火火，现在解决危机的速度也不慢。这可能也和宋卫平的个性有关。他决定要做什么事，很快就会付诸行动。以前决心要拿哪块地，他肯定会拼了全力去争；而现在决心要通过卖项目、转股权来套现，没想到这么快也完成了如此大的动作。”曹旭东说。绿城一位高管向记者透露，虽然现在已经转让了不少项目，但绿城今年将可能会继续转让总价约１００亿的项目。“项目还是会卖的，就是要把负债率降下来，并积累一部分现金。现在项目也正在谈，但不方便透露相关信息。”绿城一位高管说。