本报汕头讯　（记者陈正新　通讯员汕公宣）昨日，汕头市公安局通报称，该市澄海区打掉了一个垄断酒店门口出租车营运市场的欺行霸市犯罪团伙，抓获８名团伙成员，缴获铁尖刺、钢管等作案工具一批。５月２５日８时，一出租车司机向公安机关报案称，澄海某酒店和澄海汽车总站有非法营运的私家车欺行霸市。通过走访排查，民警初步查明澄海一酒店保安部经理杨某梯为非法牟利，自２０１０年底至今，指使多人每月向在酒店门口载客的营运出租车及私家车司机收取保护费，长期垄断澄海花园门口的出租车营运行业。随后，民警以乘车的方式组成４个抓捕组实行抓捕。被抓获的犯罪嫌疑人杨某梯交代称自２０１０年１０月以来，指使保安员向酒店门口载客的营运出租车及私家车司机收取每月二百至三百元的保护费，对于没有上缴保护费的出租车及私家车司机，则指使酒店保安不准他们在酒店及大门外拉客。犯罪嫌疑人刘某锋、金某立等６人均交代了自２０１０年底至今，在澄海花园酒店大门口拉客，向杨某梯等人缴纳每月３００元的保护费，后来澄海花园酒店的保安没有再赶走不缴纳保护费的出租车及私家车司机，他们便采用殴打、威胁及扎破轮胎、偷走运营服务证等手段，强迫没交保护费的出租车及私家车司机离开。汕头警方称，８名犯罪嫌疑人已被依法刑事拘留。作者：陈正新　汕公宣　（来源：广州日报）