２１日起，新增机动车额度启用后三年内不予过户据日前召开的上海市政府专题会议透露，新一轮《上海交通白皮书》１８个分课题的招投标工作现已启动，其中引导机动车交通有序发展的《上海小汽车发展政策研究》已被列为重点研究项目，旨在达到中心城区公交出行比重、轨道交通客运量占公交客运量比重均达到５０％以上，市民出行更加便捷的目标。据了解，自上世纪八十年代上海实行新增机动车额度总量控制至九十年代实施新增机动车额度拍卖政策以来，政府相关部门不断完善拍卖流程和工作措施，拍卖所得全部用于公共交通基础设施建设和政府购买公共交通服务，对缓解上海城市交通拥堵，推进“公交优先”发展，减少机动车尾气排放，改善城市空气质量起到了积极作用。为抑制新增机动车额度拍卖价格过快、过高上涨，遏制二手车交易市场借私车过户投机炒作额度价格行为，今年７月份的私人、私企客车额度投标拍卖数量为９５００张，同时在优化升级拍卖软件的基础上，自本月２１日起，实施“新增机动车额度启用后三年内不予过户”措施，即凡使用新增私车额度首次办理上牌登记的，三年内不得带牌过户转让，并由上海市商务委、市公安车管部门和交通港口局等三部门按照职责分工，加强过程监管。对法院判决、裁定和婚姻、财产继承等特殊原因而发生车辆变更或转移登记的，按相关法律文书进行审核管理。与此同时，政府相关部门还将继续完善机动车额度拍卖相关管理规定，坚决遏制投机炒作行为。同时，将进一步规范二手车交易市场相关政策措施，确保二手车交易市场健康持续发展。