２０１２年７月２４－２５日申银万国证券研究所举行夏季投资策略研讨会，指出当前由于经济仍有争议、强势股还未充分下跌，因此保存实力、耐心等待是优选的策略，而如果出现投资机会，最应关注投资未来的证券、保险、环保等个股，以及关注地方政府并购重组带来的突发性机会和土地改革。申万研究指出，上半年，投资者纠结于“预期”和“证伪”间，市场经历了“伪复苏”、“经济证伪”、“预期政策放松”和“市场向基本面回归”等四个阶段。目前，市场处于回归的第三波，业绩不及预期的中小票和部分消费品会补跌。下半年三个确定的因素分别是：其一，三、四季度经济即便企稳，也不可能大幅向上，所以指数和周期股缺乏大的机会；其二，下半年股市的流动性环境不是更好，而是更差，存量博弈会更厉害；其三，被证伪的逻辑在短期无法重现，上半年市场预期政策放松，如果跌破２１３２点，强势股补跌，那么上半年的逻辑就被系统性得证伪了，这种逻辑短期无法重现。当前，经济仍有争议、强势股还未充分下跌，保存实力、耐心等待是优选的策略。基本面的等待主要看７月份的数据和８月中的中观指标，市场面的等待主要看强势股的补跌是否完成，政策面看有没有直接呵护股市的政策。８月中下旬应该是个更好的决策点。如果有迹象表明经济企稳、如果强势股补跌完成、有直接呵护股市的政策，那么下半年会在一个更低的区间（例如２０５０—２３５０点）进行结构行情，线索来自三方面。其一，社会重构，投资未来相关的东西。下半年由于经济无法大幅改善、流动性环境一般、预期政策放松的逻辑无法重现，中小票和成长股仍是主战场，代表未来的“证券、保险、环保、医药和传媒”值得关注，在７－８月份的补跌中可以布局；其二，财政重构，关注地方政府并购重组带来的突发性机会，下半年地方财政的困难提上日程，地方政府如何盘活资产是一大课题，可能带来投资机会；其三，要素重构，土地改革值得关注。