新华网昆明７月２９日电（记者赵大春）第五届全球外包大会２８日在云南省昆明市举行，来自世界各国的４００余名专家及业内人士普遍认为，中国服务外包产业逆势增长的势头还将持续，其中二三线城市将面临巨大的发展商机。本届全球外包大会的主要成果《昆明宣言》称，最近几年，中国的国际服务外包逆势增长，一枝独秀，大有当年制造业国际化的迅猛势头，预计未来５到８年，中国将成为全球离岸外包第一承接国家。亚太总裁协会全球执行主席郑雄伟称，考虑到中国的国内市场、制造业基础较好，服务外包后劲很足，预计未来有望超越印度成为离岸外包最大承接国。数据显示，今年１－６月，中国服务外包合同额２７３．６亿美元，同比增长５３％。随着中国经济增速放缓及成本上升，中国服务外包产业布局也将发生调整。中国商务部国际贸易经济合作研究院负责人任鸿斌认为，全球服务外包或将进行以成本为主导的“二次转移”，即全球服务外包产业向中国转移，中国服务外包产业由东部沿海发达地区向中西部地区转移。任鸿斌称，成本要素是服务外包产业转移最主要的驱动力，中国已形成三大主要服务外包基地环渤海、长三角、珠三角地区，但由于租金与成本的上涨，服务外包向中西部地区转移趋势明显，昆明等中西部城市将迎来新一轮服务外包发展的黄金机遇期。当前，中国东部沿海地区产业向中西部地区实施梯度转移的步伐加快，制造业的大量转移也将带来以服务外包产业为主的现代服务业的转移。《昆明宣言》也提出，中国众多二三线城市服务外包发展的重要机遇即将到来。未来几年，服务外包产业的地域布局将进一步扩展，服务外包产业将向二三线城市重新布局、转移，以此缓和服务商在人力、信息、资源、交易等方面的成本压力。在本届全球外包大会期间，浪潮集团有限公司、美国鹰图系统中国有限公司等企业纷纷表示看好中国西部地区的服务外包发展潜力，并与昆明市政府签订了相应的服务外包合作协议。“政府部门把相关的ＩＴ业务外包出来，由企业来提供服务，构筑一个商业模式，这种模式成功后，还可以发挥昆明的区位优势，走出国门，在东南亚、南亚国家发挥重要作用。”浪潮集团董事长兼ＣＥＯ孙丕恕宣布将在昆明建设云计算中心，发展云计算产业。作者：赵大春