海洋王照明晚间发布招股书（申报稿），拟发行５０００万股，发行后总股本为４亿股，保荐人为招商证券。市场竞争风险在中国大陆特殊环境照明市场，２００８　年、２００９　年和２０１０年，海洋王照明的销售额和市场占有率均位居第四位，仅次于国际厂商飞利浦、库柏和欧司朗，相关公司股票走势在众多国内厂商中名列第一。海洋王照明是专业从事特殊环境照明设备研发、生产、销售和服务的企业。目前，国内市场主要的特殊环境照明设备提供商为国际照明企业飞利浦、库柏、欧司朗、ＧＥ　照明以及本公司等，而同行业其他国内提供商尚未形成较大的规模。随着油田、电力、船舶、冶金等行业的发展，特殊环境照明设备市场需求旺盛，原本不属于本行业的企业包括海尔集团公司、富士康科技集团公司、广东美的电器股份有限公司、ＴＣＬ　集团股份有限公司、雷士照明等知名企业纷纷涉足该行业，并通过各种竞争战略扩大企业规模和提高产品市场占有率。同时，飞利浦、库柏、欧司朗、ＧＥ　照明等国际知名企业亦逐步加大对中国市场的投入，并以占领国内高端特殊环境照明市场为发展目标。因此，特殊环境照明行业未来的市场竞争将越来越激烈。税收政策变动风险海洋王照明、照明技术公司和照明工程公司高新技术企业证书将于２０１２年６月２７日到期，目前正在进行复审申请。如果国家或地方有关高新技术企业的所得税税收优惠政策发生变化，或由于其他原因导致以上公司不再符合高新技术企业的认定条件，以上公司将不能继续享受相关优惠政策，盈利水平将受到一定程度影响。