“美国的基础设施如机场、道路、铁路，甚至在一些高科技领域都在老化。我们的一些通讯基础设施也需要更新，所以在基础设施方面，我们有的时候是发展中国家，我们要更新我们的基础设施。我们非常鼓励中国企业在美国的基础设施项目当中进行投资”美国全国商会高级副会长薄迈伦在７月１９日中美工商领袖和前高官第三轮对话结束后的新闻发布会上表示。当然，薄迈伦补充说：“但是电信方面的确会涉及到国家安全的相关领域，不过建机场、建路、建铁路或者其它的一些基本基础设施方面，我希望中国企业能够抓住这些机会。”薄迈伦还表示，美国应放开对华高新技术产品出口限制。美国市场是开放的，美国政府应采取措施加强在华投资，企业应把更多高新技术和设备出口到中国。此外，薄迈伦表示：“我们希望中国到美国投资，这样肯定更能促进美国的经济发展，并且创造更多的就业机会。我们还希望中国对美国的消费品制造、健康卫生等领域进行投资。”当然，中美之间的贸易与投资在全球经济下行压力增大的背景下，随着贸易和投资的加大，难免存在一定的摩擦。关于中美自贸区的建设，薄迈伦表示，中美两国长期审视建立自由贸易区的可能性，为促成自贸区尽早建成，双方应在降低关税、减少地方保护主义、提高政府监管透明度等方面继续努力。