周二大盘小幅低开，开盘后股指小幅走低，沪指在五日线附近徘徊，传媒娱乐、保险、生物制药等少数板块上涨，环保、机械、煤炭等多数板块下跌。１１点左右，沪指延续窄幅波动，盘点热点匮乏，成交清淡，午后两市延续弱势走势，尾盘一度出现小幅跳水。截至收盘，沪指报２３００．７９点，跌幅０．６６％，深成指报９８４８．１６点，跌幅１．３１％。消息面：一、《社保ＱＦＩＩ险资三大巨头新开Ａ股账户加快入市》。“中国证券登记结算公司１８日发布的最新数据显示，时隔７个月后，社保基金今年５月再次启动入市步伐，单月新开１６个Ａ股账户。ＱＦＩＩ和保险机构近期也加大入市力度，自３月以来，这两类机构新开Ａ股账户分别达２５个和８８个。”“统计显示，５月ＱＦＩＩ新开１３个Ａ股账户，创２００９年３月以来新高。而３月ＱＦＩＩ新开４个Ａ股账户，４月新开８个Ａ股账户，５月力度较之前明显加大。”二、《保险证券将双向开放险资近期有望参与ＲＱＦＩＩ》。“保险投资扩容再传利好。记者昨日从权威渠道获悉，经保监会和证监会近期会商，今后保险业和证券业将实行双向开放，在产品、渠道、托管等方面基本打通。目前正在落实的项目包括：保险公司有望通过香港资产管理子公司参与ＲＱＦＩＩ业务，以及保险公司未来参与融资融券业务时或将享受＂特别通道＂待遇等。随着保险与证券两大行业的双向开放，以及相应政策的出台，都将在一定程度上鼓励保险资金作为长期资金加大在资本市场的投资力度。目前，保险业权益仓位水平处于中性偏下水平，还有较大提升空间。”机构观点：申银万国指出，上周市场在震荡反复中多次考验２２８０－２３００点一带的支撑力度，重心温和抬升，尽管量能总体不足，但盘中量价配合较为理想，尽管银行煤炭等权重股承压，但个股表现仍较为活跃，日随机等关键技术指标在低位区域，短期有望酝酿小幅反弹。不过空头排列的多条中短期均线仍构成多重压力，半年线（目前在２３３５点）、６０日均线（目前在２３５６点）和３０日均线（目前在２３５３点）在２３３０－２３６０点一带，阻力较大。银河证券认为，利率市场化改革深入使银行既告别了制度带来的高额利润时代，也制约了银行估值空间，上周五银行板块的表现应是超跌反弹，难有持续性。本周大盘上有半年线上方压力，下有２２８０点附近支撑，个股分化加大。　（来源：中国资本证劵网）