“我们不会，我想其他企业谁也都不会放弃国内仿制药市场。”先声药业董事会秘书钱海波昨天告诉《第一财经日报》记者，先声药业重回仿制药市场。公开资料显示，到２０１６年，全球年销售额将有大约２５５０亿美元的药物专利到期，为仿制药市场释放了巨大空间。２０１１年，全相关公司股票走势球仿制药市场增速已达１１％，其中中国市场在过去５年里行业增速达到了２５％，成为一块巨大的市场“蛋糕”。“但我们现在追求的不再是简单的重复模仿，而是有更高创新含量的首仿。”钱海波说。跨国企业正对这块“蛋糕”虎视眈眈，通过并购、合作等方式全面进入中国市场，甚至开始布局三四线市场。去年６月，辉瑞制药投资２．９５亿美元与浙江海正药业成立合资公司，定位于开发专利到期药物。同年１１月，诺华制药与中山市签订谅解备忘录，拟在中山打造中国最大的仿制药生产基地。与跨国企业相比，国内仿制药企业确实缺少足够竞争力，散、乱、小成为行业常态。业内人士认为，一些仿制药企业往往过于“后进”。市面上已有２０家企业生产一种仿制药，还要再去做第２１家，虽然成本低廉，但利润也低，并且无法占领市场份额，最后只能拼价格。对此，钱海波表示，“仿制药行业整合将成为趋势”。