天则所《２０１２年第２季度宏观经济分析》报告称今年第２季度经济增长破“八”，接近政府预期目标底线，仍属正常。“稳增长”成为政策调控的主要目标。事实上，货币政策年初就已开始转向宽松，近期不对称调息和放宽浮动区间的操作也有进步，但政策效应未现，说明中国经济运行不是政策调节能够解决的问题，必须加快体制改革和结构调整。国内已经把稳增长放在了首要位置，宽松政策陆续出台，但问题的关键也许不在政策层面，而在体制和结构层面，在体制和结构未能改善和无法改善的情况下，政策的作用不仅会受到限制，而且会发生扭曲。而体制和结构调整并未取得突破，在政策变调的情况下，且有倒退和恶化的风险。［详细］房地产调控不会明显放松　但绝不会加码限购限贷等政策名义目标是限制房价上涨，实际是既抑制需求，又限制供给，房地产投资的大幅回落就是证明。今年上半年保障房建设抓得又早又紧，而房地产投资增速只及去年同期的一半左右。尽管政府表示，房地产调控不能功亏一篑，也不会公开明显放松，但绝不会进一步加码。［详细］稳投资可能短期保增长　但恶化产能过剩国务院希望在铁路、市政、能源、电信、教育、卫生等领域抓几件实事，以提振投资者的信心，甚至去年停止和下马的高铁项目也重新上马建设，各地政府也想搞点大手笔。这种情况发展的结果，一方面有可能实现短期的保增长，另一方面，有可能使已经过剩的生产能力更加过剩。［详细］