债券牛市将向股票行情切换已经基本成为市场共识，具有不确定性的则是切换会在何时发生以及以什么样的速度推进，而这也是市场人士争议的焦点。部分人士认为债市已是“牛尾”甚至面临调整风险，另一部分人士则表示债市仍能延续慢牛格局。无疑，决定答案的重要变量是经济复苏的速度和幅度。平安证券固定收益事业部研究主管石磊指出，从债券投资的资金成本看，五、六月３％以下的回购利率已经抬升到３％－４％，债券投资的息差收入已经低得可怜。如果把息差水平作为类似股票市场的市盈率，相较各自的历史波动，那现在的债市估值大概相当于上证综指在４５００点至５０００点时的估值水平。三季度可能是本轮债市牛市的尾部，信用债整体的持有期收益还可能上升１个百分点，但以后可能是深渊。好买基金总经理杨文斌以《债券牛尾巴，股市龙抬头》为题撰文表示，降息标志着中国经济的衰退正在加速见底，通胀也回落到３％之内，投资时钟正从衰退期向复苏期过渡。整体而言，未来３－６个月虽然债券基金依然有机会，但很可能是个“牛尾巴”了。现在最被低估和最有潜力的资产是什么？恰恰是大多数人谈虎色变的股票和基金。在经济触底并转向复苏的过程中，股票性资产，包括公募基金和阳光私募，往往会表现优异。不过，也有相当一部分观点认为并不能对中国经济复苏速度抱太大的期望。东方证券首席策略分析师邵宇表示，从大类资产配置角度来看，投资时钟依旧在缓慢转动，遗憾的是这次可能是太慢了，实体经济当前依旧定格在衰退期。随着库存调整进入尾声以及政策累积效果的显现，预计四季度实体经济将企稳回升。乐观地看，也可能在四季度中后期就会看到政策效果的积累和发酵。短期来看，在资本的风险胃口切换到权益资产之前，三季度债市小牛行情值得期待。在资金面及政策预期波动下，债市或频繁出现小的波段性行情。四季度则债市或存在风险。一是ＣＰＩ将会反弹；二是四季度信贷增量具有不确定性，届时债市收益率可能会上行。东吴保本基金经理丁蕙也表示，从国内基本面看，进出口增长潜力不大，目前政策主要是通过刺激投资来拉动经济。央行保持走一步看一步的思路，经济复苏的幅度有限。在这样的背景下，虽然债市上涨已较大幅度，但国内经济还处于弱复苏阶段，债市慢牛行情的基础仍在。与此同时，相当一部分偏股型基金经理也仍旧保持着相对谨慎的心态，由于经济结构转型任重而道远，预计下半年的股市行情仍将是波段性走势，Ａ股市场中长期行情还有待未来宏观政策释放出新的制度红利。