中国网６月２５日讯　日前，广东奔朗新材料股份有限公司（下称“广东奔朗”）发布创业板首发招股书（申报稿），该公司主营超硬材料制品的研发、生产和销售。中国网财经查阅招股书发现，广东奔朗的募投项目与现有产能规模难适应，且该公司经营业绩已显现增长放缓的趋势。此外，该公司还存在应收账款占比过大、涉嫌虚增利润的问题。经营业绩增长放缓　募投项目前景堪忧广东奔朗本次拟募资３．２６亿元，其中接近９成资金将用于金属结合剂金刚石工具技术改造项目，拟增加金属结合剂金刚石工具（磨轮、锯片、磨块）的产能２７３万件。中国网财经注意到，２０１１年，广东奔朗金属结合剂金刚石工具（磨轮、锯片、磨块）的设计产能仅为１３０万件，也就是说，如果广东奔朗ＩＰＯ成功，其新增项目产能将超过现有产能的２倍多。《首次公开发行股票在创业板上市管理办法》第二十七条规定，“发行人募集资金应当用于主营业务，并有明确的用途。募集资金数额和投资项目应当与发行人现有生产经营规模、财务状况、技术水平和管理能力等相适应。”显然，广东奔朗金属结合剂金刚石工具产能扩张２倍多的募投项目很难与其现有生产规模适应，未来产能消化成疑。而且，广东奔朗在２０１１年时经营业绩增长已现放缓趋势。招股书显示，２００９年－２０１１　年，公司营业收入分别为３．５２亿元、４．９７亿元、５．６２亿元，２０１０　年、２０１１年分别较上年增长４１．１４％、１２．９５％，归属母公司所有者的净利润分别为３９５３．６７万元、６２１４．９６万元、６７５１．６９万元，２０１０年、２０１１年分别较上年增长５７．１９％、８．６４％。对此，广东奔朗在招股书中称，２０１１年业绩增长放缓主要因为受产能限制、欧债危机及下游房产行业不景气影响。一旦募投项目建成投产，且上述因素影响业绩的因素未能改观，那么，广东奔朗还将面临下游行业需求放缓导致的成长性风险。应收账款占比过大　存虚增利润嫌疑除经营业绩放缓、募投项目与现有规模难适应之外，广东奔朗的现金流状况也陷入窘境。招股书显示，２００９年至２０１１年，广东奔朗净利润分别为３９５３．６７万元、６２１４．９６万元和６７５１．６９万元。同期，经营性现金流量净额分别为７６６１．９４万元、４３３８．７５　万元及４１５３．７６万元，呈现逐年下降的情况，尤其是２０１０年较２００９年大幅下降了４３．３７％，这与净利润逐年上升不相适应，而这种局面与应收账款与日俱增不无关系。报告期内，广东奔朗应收账款数额较大且逐年攀升。２００９年至２０１１年各期末，公司应收账款分别为０．８５亿元、１．３４亿元和１．５亿元，占流动资产的比例分别为４２．１１％、４６．８３％和４２．０９％。同时，应收账款的周转率也逐年降低，报告期内，应收账款的周转率分别为４．２９次、４．５３次和３．９５次。如果未来宏观经济或客户经营情况发生重大不利变化，广东奔朗可能面临坏账损失。值得注意的是，各报告期末，广东奔朗的应收账款均达到了同期净利润的约２倍，有分析认为，广东奔朗很可能涉嫌运用赊销等手段增加销售，从而达到虚增利润的目的。