回首二季度，赚钱的投资者都离不开“喝酒吃药兼买房”。从基金的二季报来看，这三类股票也给公募基金创造了最多的正回报。二季度基金持仓最高的５个行业依然是金融保险、机械设备、食品饮料、房地产和医药生物，占基金股票投资市值比依次为１６．７０％、１２．７４％、１１．８０％、相关公司股票走势８．９７％、８．５７％。金融保险、电力和建筑业板块持仓增幅明显。基金公司对于三季度乃至更长远的经济下滑依然保持相当高的警惕。在此背景下，深挖优质个股的独立行情，成为许多基金下一步投资的重点选择。从二季度基金前十大重仓股中来看，主要还是集中在银行保险、房地产和白酒类板块。其中，贵州茅台、中国平安、万科Ａ分居前三，持有基金数分别为１８０只、１９７只和１１３只。截至７月２０日，６７家基金公司均已公布旗下基金２０１２年二季报。根据好买基金研究中心统计，纳入统计的４８４只偏股型基金平均仓位为７９．３５％，跟一季度末相比，提高了２．２６个百分点。其中３０１只主动股票型基金平均仓位为８４．５１％，１８３只混合型基金平均仓位为７１．００％。二季度由于沪深３００指数上扬，基金普遍获得正收益。按类型来看，主动股票型基金利润总额最高，其次是混合型、债券型和货币型。但从基金公司的角度来来看，一些公司仍是负收益，表现很难让人满意。这些公司大部分是一些中小型基金公司，在资产配置中权益资产占比较重，且二季度在股票市场表现较差。在基金份额方面，与一季度相比投资者降低了偏股票型基金的申购，转而积极投资防御性较强的债券型基金和货币型基金。债券型和货币型基金的份额比一季度分别增加了３３．６０％和２０．１８％。二季度基金主要的持仓行业依然为金融保险业、机械设备、食品饮料、房地产业和医药生物，且金融保险持仓上升显著。从基金份额变动率中可以很清晰地看出，二季度投资者对于主动股票型和混合型基金的赎回较为明显，净赎回约１７６亿份和１４６亿份。同时对于防御性较强的债券型基金和货币型基金加强了配置。