投资美国、加拿大还是澳大利亚？这可能是今年８月将齐聚香港２０１２中国海外投资年会的４００家中国企业们不得不思考的一个问题。８月２２日至２３日，这些中国企业家们将与来自１９个国家和地区的人们在港探索全球经济转型与海外投资新模式。其中，投资美国、加拿大和澳大利亚的专题投资论坛将于８月２３日下午同时召开，届时企业家们可能需要广派人手分头出击了。美、加、澳欢迎中资７月１９日，美国、加拿大和澳大利亚驻港领事馆人员，在第二届中国海外投资年会香港新闻发布会上率先为该国的专题论坛“摇旗呐喊”。美国驻香港总领事馆署理首席商务领事陆景文用中文吟起了欢迎到美国投资的自创诗。他强调，美国非常愿意看到中资企业投资美国，美联邦政府发起的“选择美国”项目将为投资者提供服务和协助。８月２３日的研讨会上将有众多专家为中国投资者介绍投资美国的政策优惠、税务减免、人力资源、选址等信息，并将有成功投资美国的中国企业现身说法。加拿大驻港总领馆领事及高级商务专员简倩彤列举了中资投资加拿大的成功案例。她表示，从２００５年至今，中国企业已在加拿大投资逾２３０亿加元，涉及石油、矿产、风力发电等多方面项目。同时，中国主权投资基金中投在多伦多设立了投资中心，华为也在渥太华成立调研中心。澳大利亚驻港总领事馆副总领事（商务）殷格林则以澳大利亚是发达国家中２１年来唯一持续保持经济增长作为“卖点”。他说，中国已成为澳大利亚外资直接投资增长最快的来源国。去年中资直接投资澳大利亚共５５００亿澳元，比２０１０年增长６．６％。从２００６年至今，已有５０００家中国企业获批在澳大利亚投资，累计增加８９％。但他也表示，中国资金迄今占澳大利亚外资直投不到４％，仍有很大的增长空间。内地与香港企业联合“走出去”尽管各国代表纷纷抛绣球，中国企业进行海外投资却并非一帆风顺。今年７月１日，胡锦涛主席在庆祝香港回归十五周年的讲话中提出，要“充分发挥香港国际联系广泛等方面的优势，拓展香港与祖国内地交流合作的广度和深度”。胡锦涛主席带来的支持香港措施中也明确指出，要“推动内地与香港企业联合＂走出去＂”。在此之前的６月２６日，国务院十三部委联合出台了《关于鼓励和引导民营企业积极开展境外投资的实施意见》。香港中国商会主席、中国海外投资年会组委会执行主席陈经纬昨日表示，此次年会将探讨全球经济变局背景下中国企业“走出去”的路径选择、风险防控手段和品牌经营之道等。同时还将针对中国海外投资中的一些具体问题，如人民币国际化对中国海外投资的影响、中国企业海外投资的融资、并购如何突破等话题进行深入探讨和交流。实际上，香港已是中国企业海外投资的重要中转站。商务部资料显示，中国企业非金融类境外投资６５％是投资香港或通过香港向海外投资完成的。今年前５个月，中国境内投资者对全球１１５个国家和地区的１７０９家境外企业进行了直接投资，累计实现非金融类直接投资２８５．２亿美元，同比增长４０．２％。在去年１１月举行的首届中国海外投资年会上，国家发改委副主任张晓强指出，２０１０年中国对外直接投资达６８８亿美元，位居世界第五位。截至２０１０年底，中国对外直接投资累计达３１７２亿美元。商务部副部长陈健在去年同一场合提出三条建议推动内地和香港联合“走出去”。包括内地和香港企业可通过设立联合企业等方式共同开拓国际投资市场，内地企业在“走出去”过程中可利用香港多币种、多功能的融资平台，展开相关融资和资金管理。