时隔一年，重庆市再发禁令，拟于２０１５年消除择校费现象。由于去年类似文件早已形同虚设，因此当地民众对此次执行效果表示质疑。交钱读名校将成历史？重庆市政府办公厅日前转发《关于治理义务教育阶段择校乱收费工作的实施意见》，称该市将于２０１５年，基本消除义务教育阶段择校乱收费现象。《意见》称，“２０１２年每所公办学校非正常跨区域招生人数比２０１１年减少５０％，２０１３年每所公办学校非正常跨区域招生人数比２０１２年减少５０％，２０１４年每所公办学校非正常跨区域招生比例控制在当年招生计划的１０％以内。低于当年控制指标的公办学校要巩固并继续减少非正常跨区域招生比例。到２０１５年，全市基本消除义务教育阶段择校乱收费现象，义务教育阶段择校乱收费不再成为群众反映强烈的问题。”然而，当地民众对意见能否得到切实执行持怀疑态度。“以前也出过类似规定，但学校仍照收不误。”重庆市渝中区一位不愿透露姓名的家长６月１９日对《第一财经日报》记者说，“他们做不到这些，只是表明要治理的态度而已。”重庆市人大曾于２０１１年３月２８日审议通过了《重庆市义务教育条例》，条例特别明确：义务教育阶段学校不收择校费。但这并未能真正遏制住该市的择校收费乱局。教委参与择校费？本报记者调查发现，目前重庆市有名的小学、初中、高中均会收取择校费。区级重点小学、初、高中的择校费通常为３万～５万元；部分知名初、高中择校费在６万～８万元；其中渝中区人和街附近的两所知名小学择校费分别高达９万元和１１万元。此外，非重点学校和幼儿园也有类似费用。后者所收费用名为“捐资助学费”。５年前，重庆最有名的小学择校费仅３万元左右，３年来涨幅高达３００％～５００％，当地民众戏称“择校费比房价还涨得快。”“这些所谓的名校５年前每年就可以收７０００万～９０００万元，现在一年最低能收２亿～３亿元左右。”重庆市某学校一位教师６月１９日对本报记者称。一些正式信息表明，当地的择校费并非学校私自为之：２０１０年６月，万州区物价检查所副所长张小春在接受当地电台采访时称，该区的高中择校费标准“是根据学校的等级来确定的。区县属市级重点中学（万二中、万中、万三中、上海中学）每生每学期不高于４０００元；其他普通高中每生每学期不高于１５００元。按规定收取择校费后，不得再向择校生收取学费。”