中广网北京７月２０日消息（记者柴华）７月２０日，中国证监会有关部门负责人回应市场近期四大热点问题。关于降低费用的问题中国证监会对降低市场成本十分关注，自今年６月１日起，证券交易所整体降低了市场交易费用，降幅为２５％；期货交易所降低了所有期货交易品种的交易手续费，降幅达达３０％左右。７月１３日，经国家发改委和财政部批准，监管手续费收费标准降低了５０％。今年内先后降低交易手续费和监管费就是为了减轻投资者负担，提振投资者信心。在此基础上，证监会将进一步降低交易手续费，整体降幅约为２０％，具体的实施方案正在研究制定中，预计９月１日前推出。降低费用要让投资者直接受益，是市场成本进一步下降。关于员工持股计划问题上市公司员工持股计划是成熟市场相当普遍的制度安排，通过这种制度安排最大程度实现经营者、普通职工和所有者利益共享，员工财富也可随着企业的发展而增加。将职工的未来收益和公司股票的未来价值有机地联系在一起，提高职工的凝聚力和公司的竞争力。员工通过持股计划获得公司股份权益，一定程度上改变了企业股本结构，从公司内部挖掘完善公司治理结构的动力。目前中国证监会正在积极研究上市公司包括高管在内的员工持股计划，按照现行的法律框架，包括高管在内的上市公司员工个人在二级市场购买本公司股票没有障碍。但是，公司员工包括高管购买股票必须避开信息敏感期，实施员工持股计划必须要严格市场交易规则，同时还要全面加强内幕信息管理，从源头上防范高管人员的内幕交易行为。《上市公司员工持股计划暂行办法》正在草拟中，完成之后将向社会公开征求意见。关于资本市场为保险业服务的问题近日，中国保监会颁布保险资金投资债券暂行办法，据了解下一步将颁布《保险资产配置管理暂行办法》《关于险资配置股权、不动产管理通知》等，对保险资金的投资运营做出详尽规定。证监会将进一步加强与保监会合作，与保险经营机构沟通，强化证券经营机构对保险业和保险资金运营的服务。关于推进发行体制改革今年以来，发行体制改革不断推进，改革的措施也正在逐步到位，ＩＰＯ的发行市盈率、发行价和筹资额都在降低，ＩＰＯ的家数也在减少，发行人过度融资的冲动有所抑制。改革就是要逐步增强市场的约束力，注重发挥市场的作用，同时更要注重市场约束与监管的有效性结合。作者：柴华