罗杰斯来杭州　央行就降息一个月内两度来杭，银行利息都有调整有人玩笑总结投资大师和杭州的缘分吉姆·罗杰斯又来了。还是他的招牌式微笑，和蔼、风趣依旧．．．．．．许多人又一次加深了对世界级投资大师吉姆·罗杰斯的印象。昨天，罗杰斯再次出现在杭州，参加第四届中国期货（证券）资产管理大会并举办了大型专场投资报告会。巧合的是，罗杰斯两次来杭州演讲，都伴随着中国央行降息，有投资者私下里打趣地称他为“宽松先生”，因为他一来杭州，央行就会降息。看空房地产——“未来２０年，炒房地产不会赚钱”降息对房地产市场是个利好。从上次降息前后开始，国内的房地产市场再度活跃，成交量明显放大，房价似乎有重新抬头的趋势。对此，罗杰斯是怎么看的呢？“房地产泡沫带来的问题是很严重的，甚至是灾难性的。中国政府现在正试图解决国内的房地产泡沫，这是正确的方式。否则的话，会有更多的人遭受更大的损失。”当然，罗杰斯认为，国内的房地产泡沫，不同地方是不一样的，沿海地区的房地产泡沫比较严重，其他地方还好。“未来２０年，炒房地产是不会赚钱的。”罗杰斯表示，“如果让我在中国投资，我不会在上海买房，而是会选择在哈密这样的地方买块地（投资农业）。”政府政策不支持，这也是罗杰斯不看好房地产的一个重要原因。看好投资农产品——“做农民可以赚大钱”对投资农产品，罗杰斯似乎格外看好。“现在美国年轻人不愿意从事农业；加拿大的农业也在走向衰落；日本农业也不景气。而自然灾害在经常发生。要知道，现在的糖价比１９７４年的时候还低８０％。”怎么样投资农业？“最好是你去做一个农民。中国对农业有许多的激励政策，做农民可以赚大钱。”罗杰斯风趣地说，如果做不了农民，那就看农民最需要些什么，比如投资拖拉机、种子之类的，或者与农产品相关的产业。跟第一次降息时股市表现不同，上周五，Ａ股市场最终展开绝地反击，沪指收盘涨１．０１％。不过，按照罗杰斯的观点，一般要连续三次降息后，股市才会见效。罗杰斯似乎对投资中国依然兴趣深厚。“要知道，中国是唯一一个在世界文明史上出现过三四次鼎盛时期的国家。２１世纪是中国的世纪。”两个多小时的演讲与互动交流中，这位投资大师有两次主动向现场提问的投资者递上自己的名片。一位宁波来的谢女士表示，自己正在投资生物医药产业，有一种药物正在等待国家审批，等审批下来后就可以上市。“上市的时候，记得给我打个电话。”罗杰斯边递名片边打趣说。投资的成功秘诀——“灾难往往潜伏着无限商机”现场有听众请投资大师谈谈自己的成功秘诀，罗杰斯认为，勤奋、持之以恒、对别人的观点持怀疑态度，这可以说是他成功的主要原因。而他也希望自己的孩子能继承自己的优点：热情、快乐、独立思考、自立。罗杰斯说，他并没有专门的研究团队，他的大部分投资，都是自己做研究、分析、判断。更让人称奇的是，他的员工只有３人。罗杰斯如何寻找商机的呢？“灾难往往潜伏着无限商机。”罗杰斯说。因此，每当发生灾难的时候，罗杰斯都会表现出浓厚的兴趣。比如日本地震这样的自然灾害，是不会持续的，但灾后重建就提供了很好的商机；当年斯里兰卡内战将结束的时候，他跑到那里，跟当地的居民接触，了解局势变化，做大量调研，寻找其中的商机。“战争结束的时候，东西（那里的资产）非常便宜，机会就来了。我喜欢在东西很便宜、又有重大变化发生的时候购买，这样即使我决策错误，也不会亏钱，或者不会损失惨重。”罗杰斯建议，投资者最好关注自己精通的少数几个领域，知道什么时候该买，什么时候该卖。“未来两三年，全球经济仍将面临严峻形势。如果盲目搞多元化投资，风险非常大。”有投资者问，这一次的全球金融危机，会不会跟当年亚洲金融危机一样是一个“局”？罗杰斯说，亚洲金融危机发生在亚洲（做局的是国际炒家），而这次全球金融危机发源于西方，性质并不一样。而且当年亚洲金融危机的程度要比这次金融危机轻得多。