跨境人民币结算业务已经是外资银行的“必争之地”。日前，德意志银行完成了首笔跨境人民币结算业务，帮助在铸造辅助材料市场领先的德国制造商欧区爱的中国子公司完成了一笔以人民币计价的进口贸易支付。德意志银行表示，此笔交易主要是根据央行上海分行出台的简化版跨境贸易人民币结算试点管理办法实施的。简化版跨境贸易人民币结算试点管理办法，大幅度简化了跨境贸易人民币结算支付的流程，资质合格的公司不再需要提交原始贸易单据来完成每笔支付。无论是从在岸中国供应商处采购的买家还是进入中国市场的离岸卖方，都可以更加高效地支付和接收人民币货款。德意志银行亚太区固定收益、大宗商品和外汇及证券主管Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｏｒｍａｅｃｈｅａ表示：“此笔交易是人民币国际化的重要里程碑。这一进程中的重要步骤，是更多地在跨境贸易结算中使用人民币，为转向以人民币进行结算的贸易方式铺平了道路。”同时，德意志银行环球金融交易业务亚洲区主管罗丽莎则认为，央行上海分行简化流程可以缓解企业客户财务部门每日的工作量，并进一步推进跨境人民币交易的运用。通过我们的全球网络，企业客户现在可以更有效率地进行人民币跨境交易，提高外汇风险管理能力。德意志银行也希望通过新试点管理办法以人民币结算跨境货单的企业，需要选择经央行上海分行批准、加入了“试点办法”的银行合作，通过这些银行完成跨境人民币支付。此外，德意志银行还推出了首个可投资人民币债券指数，是第一批开展在岸人民币外汇期权交易、离岸人民币跨币种掉期交易和离岸人民币远期交易的银行之一。