“这个月底准备发行一只私募债券，预计规模１２亿元，采用结构化设计，商业银行积极性高，给１０个亿额度。”日前，一名从商业银行投行部副总的位置跳槽转战债券私募的人士对本报表示。债券私募基金在国内已然兴起。专业研究机构私募排排网最新数据显示，　２０１１年国内相关公司股票走势发行私募债券２３只，２０１２年以来已发行５３只，出现爆发性增长。统计亦表明，截至今年５月底，所有债券私募产品中运行满１个月且有净值披露的共４７只，在５月全部取得正收益，最高盈利１２．９１％。从成立以来的业绩表现来看，仅１只产品亏损，９８％的债券私募基金获得正收益。“债券市场发展日益加速，前景良好。近期在债券违约风险加大的情况下，商业银行风险厌恶情绪上升，倾向将资金交予私募投资。”前述人士称，采用结构化设计，商业银行收益能得到较好保障。债券私募勃兴多年来，债券私募在国内一直发展缓慢。不过，股市行情的持续震荡低迷，使得投资者将目光转向固定收益信托及债券类产品。有业内人士称，目前从事债券私募的群体较为低调，看好未来债券市场爆发下的机会，尤其中小企业私募债、国债期货的密集登场，显示出监管层激活中国债券市场的强烈意图。按照人民银行统计口径，从１９９７年到２０１１年的十四年期间，我国债券市场余额从４７８１亿元增加到２２．１万亿元，增加了近４５倍。据私募排排网统计，２０１０年及以前，全国仅发行了１５只债券私募；２０１１年开始兴起，发行了２３只；今年初市场热情爆发，１－５月分别发行１９只、７只、１０只、１４只、３只，总计５３只。其中，５月份发行的３只产品是五矿信托发行的中银长盛１期、中道亨１号，规模分别为１亿和３亿，优先级受益人的预期收益率为５．６％／年。国内债券私募基金管理规模最大的佑瑞持公司５月也在北京信托发行了一只产品，为季享红利１号，６月仍在扩募。截至２０１２年５月３０日，所有债券私募产品中运行满１个月且有净值披露的共４７只，其中结构化２９只、非结构化１８只。收益率方面，５月所有债券私募产品平均收益率为１．１４％，其中非结构化产品平均收益率为０．８７％，结构化产品平均收益率为１．３％。“现在的收益率表现并不佳，但随着实体经济下行，企业发债成本提高，未债券投资来的收益率前景较好。”前述债券私募人士称。合理设定止损线私募债券的收益率水平，直接与产品设计有关。“有结构化和非结构化两种形式，以结构化为主。”　私募排排网研究员彭丽娜称，结构化产品分优先、一般、次级受益权，其中优先受益权一般由银行理财资金认购，一般受益权由普通投资者认购，次级受益权由投顾及其关联人认购。次级为优先级和一般级受益权提供安全垫保障，预期年化收益率一般在５．５％－６．８％之间。在当前经济下行态势下，银行参与私募债券投资的热情高涨。前述私募人士对本报称，他主导的私募机构将要发行的产品即以银行认购为主。“主要是国有大行，一般投资者和他个人的出资不到２０％。”在他看来，当前经济下行期，企业发行债券的收益率不会低；另外，在日益宽松的货币政策下，银行资金富余而又惧怕风险不敢多发贷款，市场拆出资金需求强烈，拆借利率必然下降，从而银行用于债券投资的成本下降，利差扩大。在结构化设计模式下，银行获取收益的同时，不用承担风险。“我们有预警线和止损线的设置，亏了也只是亏劣后级投资者的钱。”前述私募人士称。不过，如何设定止损线防范风险，这将对各债券私募构成较大考验。该人士解析，所投资的债券标的是主要依据，如果是ＡＡ级到ＡＡＡ级债券，止损线只需在１％－３％；ＡＡ－级，止损线５％左右；如投资中小企业私募债券，止损线一般需设定在１０％－１５％。在南方某基金公司固定收益部副总看来，去年９月份至今，债市一直在上涨，但市场风险仍然存在，一旦情势反转，私募产品或不能维持对商业银行及其他机构投资者的吸引力。并且，信用风险亦迟早到来，债券零违约时代终会结束。