据市场研究机构ＮＰＤ　ＤｉｓｐｌａｙＳｅａｒｃｈ最新的月度ＬＣＤ市场动态报告显示，以出货数量计，京东方已成为我国电视厂商第二大面板供货商，仅次于奇美。同时，其大尺寸液晶面板出货量跻身全球前五。ＮＰＤ　ＤｉｓｐｌａｙＳｅａｒｃｈ指出，在其他面板厂无意增加３２寸相关公司股票走势电视面板生产的同时，京东方不遗余力地扩大３２寸面板供应，电视厂家因此积极采购京东方的电视面板。值得注意的是，除了本土厂商之外，一些面临３２寸电视面板供应紧张的海外一线品牌大厂亦加大了对京东方３２寸面板的采购量。此前，全球大尺寸液晶面板出货量的前五位始终被日韩和我国台湾企业占据。２０１０年，京东方大尺寸液晶面板出货量排名全球第七。随着两条高世代液晶面板生产线的顺利量产，京东方大尺寸液晶面板出货量提升明显。据了解，目前京东方已经量产的高世代液晶面板生产线包括：合肥６代线和北京８．５代线。其中，京东方北京８．５代线自２０１１年６月底投产后，仅用了３个月即实现量产，产品良率超过９３％，预计近期可实现满产。京东方合肥６代线于２０１０年１０月量产后，产品良率保持９６％以上。根据ＮＰＤ　ＤｉｓｐｌａｙＳｅａｒｃｈ预计，今年６月份国内液晶电视面板采购量可能强劲反弹，较５月份成长１４％。而三季度面板采购量可望呈现温和成长态势。