在央行持续逆回购的保驾护航下，７月５日，银行间市场安然渡过月内第一个补缴准备金的关口，除７天期回购利率仍然上涨约１５个基点外，其它各期限利率均有所下行。在上周进行１２５０亿元逆回购操作帮助银行度过半年考核后，央行７月３日再施大手笔，进行１４３０亿元逆回购操作相关公司股票走势，创今年逆回购操作量新高。尽管如此，除隔夜利率下行较多外，其它期限的货币市场利率仍保持较高水平。５日，央行在公开市场又进行了４５０亿元的逆回购操作，其中７天期５０亿元，１４天期４００亿元，中标利率分别为３．８０％和４．００％，较３日的中标利率分别下降１５和１０个基点，不过银行间市场７天和１４天期回购利率约报４．０１％和４．３３％，高于逆回购中标利率。“市场资金面已经宽松很多了，７天期回购利率没降下来可能是受到下周有７天期逆回购操作到期的影响。”一国有大行交易员称。央行３日进行的１４３０亿元逆回购操作中，有３８０亿元７天期品种，中标利率为３．９５％，另外１０５０亿元是１４天期品种，中标利率４．１０％。本周，除央行累计进行１８８０亿元逆回购外，还有３７０亿元资金到期，因此公开市场合计净投放２２５０亿元。而上周除公开招标的１２５０亿元，市场传言还有１０５０亿的定向逆回购，同时正回购和央票到期资金量共计７２０亿元，因此上周公开市场净投放近３０００亿。尽管公开市场持续净投放，但分析人士指出，由于中国外部失衡的状况逐步改善，以及对中国经济下行风险的担忧，人民币升值预期消退，新增外汇占款规模持续偏低，导致外生性货币投放规模减少，流动性偏紧将成为常态，这从７天期回购利率仍偏高可见一斑。在通胀同比继续下行及经济增长疲弱的背景下，７月６日晚间，央行突然宣布降息。中信证券预计下半年中长期利率产品收益率将呈震荡下行态势。“下半年利率产品的行情主要集中在三季度，１０年期国债收益率的低点有可能接近３．０％。”其报告指称。作者：刘兰香　（来源：２１世纪经济报道）