由于外需不振，国内纺织品服装出口行业整体效益大幅下滑，更多的中小型企业将面临淘汰出局的风险，纺织行业价格战已经进入白热化阶段，疲弱的需求下棉花价格依然易跌难涨。中国纺织工业协会的数据显示，今年头５个月，中国纺织品服装出口总额９０６．４２亿美元，增幅同比减少２４．４７个百分点，扣除价格上涨因素，纺织行业实际出口量仍是负增长；规模以上纺织企业实现内销产值１７５７１．５８亿元，增幅同比减少１８．５１个百分点，表明纺织行业内销增速明显放缓。进入７月份，随着传统淡季的来临，纱布销售各项数据下滑更加明显，市场价格战更加严峻。各纺企为回笼资金，竞相压价，常规品种的竞争进入白热化阶段。Ｊ５０Ｓ、Ｊ６０Ｓ、Ｊ８０Ｓ等高支高密品种订单明显减少，库存日渐上升，竞争激烈导致价格持续下滑；２１＊２１　６３＂、２０＊１６　６３＂等常规品种受到进口坯布冲击较为严重，销售困难，被迫加入了“价格战”的行列；前期表现尚可的特宽幅床品面行情已经止涨，后期订单也有逐步减少的趋势。显然，上游棉花及涤纶短纤价格存在很多不确定性。若上游价格上涨，纱布价格却迫于库存压力无法跟涨，反而会增加生产成本；若上游价格下跌，那么纱布价格势必会顺势下跌，甚至跌幅将远远大于原料价格的跌幅。纺企为了维持资金链顺畅、减少库存，降价似乎是一条不得不选择的道路。工信部消费品司的最新报告预计纺织业下半年亏损面将继续扩大。这份报告指出，从行业发展环境看，用工等生产成本持续提高、融资难等问题短期内难以彻底改善，国内外棉价差仍在拉大，纺织行业发展环境依然严峻。下半年纺织企业仍会处于比较困难的境地，纺织品服装出口将持续低位增长，行业整体效益增速将较上年大幅下滑，企业亏损面和亏损企业亏损额都将有所扩大，更多的中小型企业将面临淘汰出局的风险。纺织企业的困境，加大了棉花反弹的难度。中储棉总公司最新周报认为，从棉花市场基本面来看，全球棉花供应依然过剩，库存同比大幅上升，加之市场对欧债危机担忧加剧，国际棉价宽幅震荡。国内棉市僵持局面依旧，大多数棉纺企业处于亏损或微利状态，原料采购倾向通关外棉，纺织企业订单减少及产成品库存压力较大，消费用棉需求萎缩，出口呈现疲态，棉价依然易跌难涨。“当前企业回款压力较大，纺织企业在皮棉采购中延续按需采购、少量备货策略，国内棉花现货市场成交难以放量，国内后期棉花价格下行的压力很大。”“２０１２年度临时收储预案已经发布，启动大规模收储的可能性很大，储备棉安全管理工作形势将更加严峻。”中储棉这份周报表示，新增仓容建设项目，在２０１２年绝大部分要陆续开工。统计显示，目前储备棉数量达４００多万吨，代储库点达１４０余家，储备棉和代储库数量前所未有。