土地的孱弱之躯经数据描绘，触目惊心东北黑土区的黑土层在过去半个多世纪里减少了５０％；大量使用的农药仅有０．１％左右可以作用于目标病虫，９９．９％都进入了生态系统；十年前一亩水稻用６０多斤肥，如今已经翻番到１２０斤；约有１０％的大米存在重金属镉超标；《经济参考报》本周以“大地之殇”为主题，探寻大地污染背后所触及的我国农业、工业、城市化进程中关于生存与发展的深层矛盾与两难抉择。“经济参考微话题”亦以此为题，征集博友意见。博友认为，掠夺式发展已影响到国人生存的根基，加强土壤污染治理和土地科学管理迫在眉睫。更重要的是，必须摒弃“唯Ｇ　Ｄ　Ｐ”思维，转变发展观念。“掠夺性垦荒开发的恶果”博友“金融工程大师”对报道中记述的土地污染狰狞现状感同身受。他写道，“最近，我回到小时候生活过的农村走了一趟。因在城市待久了，十多年没有回去了，想去回味一下乡村生活，尝地道农家菜。却着实吓了一跳：以前清澈的小河变成了黑水沟，遍地是废弃的化肥塑料袋、农药瓶子，水面还漂浮着一层难闻的液体。问以前的小伙伴，他说现在种田，如果不施肥、不打农药，基本长不出庄稼，而且施肥一年比一年重，污染就在所难免了。”博友“唐梦苇”说，放眼全国各地，不单是东北黑土地受污染，全国各地污染严重！各地方的河水被工业污水污染，散发一股难闻臭味。微博用户“信用卡董峥”指出，这是“掠夺性的垦荒开发的恶果”。透支环境和未来的土地开发方式遭到非议。博友“王涛１９８４”表示，发展不能以断子绝孙为代价。博友“吴瑛”指出，为了自己功绩，招商一些污染环境的企业，换来的是我们失去赖以生存的环境！“生存根基都不稳固了，中国你在追逐什么？”博友“李万青”追问。“源头控制污染很重要”直面脚下这片饱经磨难的土地，博友呼吁“亡羊补牢”，从源头遏制土壤污染。一方面，要引导、鼓励农民科学种植。博友“吕佳欣”分析称，现在农民已经形成一种思维了，种庄稼不加量化肥农药，不能保产量，这是造成目前这种情况的根本。博友“莫志叶”表示，农业没有效益，导致大家都追求便捷的方式，没有长远的考虑。当然，面朝黄土背朝天的父辈们真的不知道哪些是污染的，除非非常明显，眼睛看得到。源头控制很重要！博友“执着”指出，深耕细作、粮种科学轮种、科学施肥、生物施肥、桔梗还田等科学种植方法如果不加强，我们将成为子孙的罪人！博友“骆哲”也表示，黑土地每年减少一厘米，这个是规模型农场不可避免的土壤肥力问题，其他国家也无法解决，真正解决土壤肥力的现在只有江南地区的精耕细作方式，草木灰＋人粪料，几百年土壤肥力不减。另一方面，要完善法律规范，治理重金属污染土壤。博友“骆哲”认为，重金属污染，是正儿八经的人为问题。博友“鞠昌华”建议，土壤污染防治已经到了需要法律规范的时候，全社会认识到问题的严重性比什么都要有效。“别为了Ｇ　ＤＰ让病魔肆虐”在一些博友看来，技术、资金、法律规范等问题尚居其次，地方政府发展观念转变才是扭转“毒地”局面的关键。“治理土壤＂毒瘤＂存在的不是三大难题，而是一大难题，就是Ｇ　Ｄ　Ｐ　＝政绩，在它们面前，一切让路。”博友“摩旅的小悦老曼”表示。“为什么年年对污染企业整治，都无法得到根治？”博友“浪生思乡”认为，“关键在于当地领导以眼前的政绩给日后留下无法估量的后患。”认证资料显示为“中国农业大学农民问题研究所所长、教授”的微博用户“朱启臻”评论称，这是对人们盲目崇拜Ｇ　Ｄ　Ｐ的一种惩罚，是对人们忽视传统农业文化的一种惩罚。也是对错误农业发展理念的惩罚。问题在于，至今人们　还没有认识到自己错在了哪里；更为可怕的是，许多人在用更为错误和危险的行为纠正目前错误。“关注这个系列报道。这里没有看客，空气、土壤、食物，是生存的最根本需要。”博友“Ｌ　ｅｓｌｉｅ来吃梨”一声慨叹，“别为了Ｇ　Ｄ　Ｐ和官运而让病魔肆虐。”（记者　张小洁　整理）敬请关注经济参考报微博，参与微话题讨论，网址如下：ｗ　ｅｉｂｏ．ｃｏｍ　／ｊｊｃｋｂ