无线天利此次拟发行２０００万股，发行后总股本８０００万股，拟于深交所创业板上市。据招股书披露，移动互联网的高速发展对移动信息服务提供商提出了新的挑战，受中国移动对手机证券业务进行内部调整以及市场需求变化等因素影响，无线天利公司手机证券业务存在收入下降的风险。中国证监会６月２１日晚间预披露了北京无线天利移动信息技术股份有限公司（下称“无线天利”）创业板首发招股说明书（申报稿）。无线天利此次拟发行２０００万股，发行后总股本８０００万股，拟于深交所创业板上市。无线天利自成立以来一直专注于移动信息服务领域，是国内领先的移动信息应用整体解决方案提供商，与电信运营商合作提供行业移动信息服务和个人移动信息服务。据招股书披露，移动互联网的高速发展对移动信息服务提供商提出了新的挑战，受中国移动对手机证券业务进行内部调整以及市场需求变化等因素影响，无线天利公司手机证券业务存在收入下降的风险。行业换代要求高，更新升级难持续据悉，移动信息服务行业的发展与信息技术和通信技术的进步紧密相关。近年来，随着信息技术和通信技术的迅速发展，移动信息服务行业呈现出技术更新速度快、产品生命周期短的特点。无线天利公司开展移动信息服务业务以来，一直高度关注技术发展的最新趋势，并依据移动信息服务市场变化，适时将最新技术成果运用于业务实践中以满足客户需求。３Ｇ　技术的商业应用对移动信息服务行业的技术创新和产品换代提出了更高的要求，移动互联网的高速发展也对移动信息服务提供商提出了新的挑战。若无线天利公司不能根据相关技术的发展状况对公司的业务与产品进行持续的更新与升级，将对公司的市场竞争能力带来不利影响。手机证劵内部调整，业务收入下滑招股书显示，作为中国移动手机证券业务的运营支撑单位之一，在手机证券业务被纳入首批中国移动数据及信息业务产品提升团队管理的重点产品之后，公司该项业务将迎来新的发展机遇。同时，在外部有利因素的推动下，公司拟对现有手机证券业务平台进行全面升级和改造，推出手机证券客户端产品，并通过拓展服务内容、丰富服务形式、加大营销推广力度等方式提升公司手机证券业务的核心竞争力，增强该业务的持续盈利能力。据悉，受中国移动对手机证券业务进行内部调整以及市场需求变化等因素影响，公司手机证券业务自２０１０　年起出现下滑，２０１０　年度及２０１１　年度，公司手机证券业务收入分别为２，５４８．８０　万元及１，５９６．５１　万元，公司手机证券业务存在收入下降的风险。（记者：木子　／作者：：木子　编辑：安静