翘首企盼之下，７月１８日，华夏、嘉实、南方、海富通、景顺长城等首批２０家基金公司披露了２０１２年二季报。虽然股市二季度末经历大幅调整，但公募基金的利润仍实现增长。天相统计数据显示，首批披露二季报的３７５只基金本期利润合计２１６．５２亿元，较一季度的１８７．１４亿元环比相关公司股票走势增长１５．７％。混基夺魁，ＱＤＩＩ独亏从基金类型上看，首批公布二季报的股票型基金当期利润为１３６．２４亿元，相比一季度的９２．６４亿元，环比增长４７．０６％。混合型基金今年二季度盈利６４．７１亿元，较一季度的３３．４７亿元环比增长９３．３４％。而货币基金二季度利润１６．４５亿元，一季度为１２．６５亿元。此外，首批公布二季报的债券型基金本期利润为２１．９亿元，而一季度仅为７．９４亿元。值得注意的是，首批公布二季报的ＱＤＩＩ则出现亏损，其二季度利润为－２７．３２亿元，而一季度本期利润为３６．８９亿元。上海一位基金经理告诉记者，公募基金在二季度出现利润增长，主要是及时调整了重仓股，“抛售了银行股，但是股票基金赎回却很严重。”记者注意到，基金今年二季度增持的前五大行业，分别为医药、电子、房地产、电力、煤气及水的生产和供应业，社会服务业；减持前五大行业分别为金融保险，采掘，食品饮料，机械设备仪表，交运仓储业。数据显示，基金二季度增持前五大股票均为地产股及非银行类金融股，分别为中国平安、保利地产、万科Ａ、招商地产和中信证券。减持前五大股票主要是银行股，分别为招商银行、兴业银行、美的电器、浦发银行和广汇能源。不过，从可比的１６８只主动投资股票方向基金来看，仓位略有增长，二季度末平均仓位为７９．２６％，较一季度上升１．１７个百分点。但是，已公布二季报的３７５只基金整体份额减少１７．１８亿份，其中，股票型基金遭遇净赎回最为严重，为１６５亿份，混合型基金为９３亿份。债券型和货币型基金成为二季度获净申购的基金类型，货币基金当季份额规模增加２４２．５４亿份。这表现了投资者对未来的担忧，上投摩根一位基金经理告诉记者，Ａ股方面，虽然经济大趋势下行，但短期可能在３季度见底，而且地产市场成为经济亮点，硬着陆风险明显减弱，“下半年Ａ股市场仍将维持区间震荡格局”。华夏风格突变上述数据显示，基金盈利能力与公司规模紧密相关，大型基金公司盈利居前。其中，嘉实基金二季度本期利润为４２．７４亿元，居于首位；华夏基金二季度本期利润为２６．５１亿元，位居次席；交银施罗德基金二季度本期利润２４．１８亿元，排在第三。事实上，地产股对于基金的获利情况居功甚伟。天相投顾数据显示，在二季度，房地产行业涨幅达到８．７２％。其中，保利地产的涨幅达２２．３１％，招商地产涨幅也达到２０．６６％，在基金的重仓股中属于佼佼者。除了地产股外，白酒领衔的大消费板块也是基金二季度大举持仓的重要对象。天相投顾数据显示，在首批披露二季报的１７４只基金中，贵州茅台超越中国平安，成为众多基金扎堆的第一大重仓股，五粮液、洋河股份等白酒股也纷纷占据重仓股前列。记者还注意到，基金二季度的部分重仓股７月以来涨势较大，如水井坊、通威股份、扬农化工、万昌科技７月以来涨幅均超过２０％。二季度最受市场关注的是华夏基金的“人事变动”，而曾经由王亚伟管理的两只基金投资风格在今年二季度出现了明显转换。华夏大盘转由巩怀志管理，该基金仓位由一季度末的７７．９９％大幅加仓至９１．１２％。今年一季度末，华夏大盘重仓的前三大行业是房地产业、制造业和金融保险业，持仓也较分散；二季报显示前三大重仓行业是制造业、房地产业和批发零售贸易，前十大重仓股和一季度末相比，仅留下了云南城投和兴业银行。王亚伟管理的另一只基金华夏策略则由谭琦接管，二季度末的股票仓位仅为６６．４９％，环比略增２．２４％。前十大重仓股则仅保留广汇能源、中国联通、中国石化和云南城投。展望三季度，华夏大盘基金经理巩怀志表示，通胀有望继续下行，伴随利率下行和成本下降，“稳增长”政策及货币政策放松对经济改善的效果将逐步显现，房地产产业链趋于恢复，经济增速将在总需求的带动下探底趋稳。作者：韩迅　（来源：２１世纪经济报道）