（上接Ａ０１版）张育军强调，应该看好中国资本市场的投资价值。第一，如果看好中国经济和中国经济转型，就必然看好中国资本市场。目前，上证５０指数还不到１０倍市盈率，上证１８０指数是１１倍左右，上证３８０指数是２０倍左右。第二，虽然有些机构看空中国市场，但一些精明的、专业的长期投资机构看重中国市场并在不断进入，ＱＦＩＩ额度不断增加，社保基金也在不断开设账户。投资者应该研究、观察那些专业的、经验丰富的机构投资人的行为，用更长远的眼光来看市场。第三，全球金融危机已历经５年，风险在不断释放，最差的情况都已经预见到了。有一种说法是空头情绪最弥漫的时候，往往就是市场的底部所在。巴菲特说价值投资，其精髓就是人弃我取。所以，尽管不能准确地说市场的底部在哪里，但现在是市场历史运行底部区域。分析证券市场的人士要在困难中看到光明、看到希望。张育军表示，上交所将进一步推进资本市场的改革创新，通过改革创新进一步提升市场的投资价值。第一，上市公司是投资价值的源泉。要进一步改善上市公司治理，提升上市公司质量，促使上市公司运作更加规范，透明度更高。要进一步改善上交所上市公司的结构，改变上市公司结构单一的状况。根据我国产业发展方向，进一步鼓励农业、食品行业、文化创意产业、医疗卫生产业、科技自主创新产业企业上市，使上市公司行业更丰富，市场投资品更丰富。第二，进一步通过产品创新、业务创新培育投资人队伍，特别是长期投资者队伍。目前上交所在牵头进行１２项产品创新。同时，鼓励基金公司发行更多的产品，也鼓励阳光私募、ＰＥ、ＶＣ、养老基金等长期资金入市。第三，进一步鼓励、支持上市公司制定更加透明、具体、稳定、持续的分红政策，提高蓝筹股市场的价值。上交所将发布上市公司分红政策指引，进一步督促上市公司合理分红。第四，进一步改善市场政策环境。关于股份增持、股份回购方面的政策及融资政策的优化等内容，监管部门都在认真研究。