早盘股指延续昨日跌势，直接低开在前低２１３２．６３点下方，创出３年来新低后，股指直线上攻，快速翻红，不过冲至２１５０点附近便遇阻回落，翻绿后展开缩量整理，一直延续至午盘，最终下跌４．９６点，收在２１３６．４４点，成交量极度萎缩至２１９．６亿。板块方面出现明显的分化，玻璃、船舶制造、酒店旅游等领涨在前，钢铁、石油、水泥、地产等多个权重板块也积极上攻，维持着市场的人气，不过环保、飞机制造、农林牧渔、煤炭、食品等板块依旧弱势调整。个股方面虽然涨跌参半，但是大跌个股却急剧减少，相反很多个股出现超跌反弹，尤其是多支个股直接飙升至涨停，说明股指下跌中有主力资金开始暗中入场。广州万隆认为，今日股指终于击穿了死多头们的“钻石底”２１３２点，可能很多人会很恐慌，担心股指连续大跌，不过股指很可能将迎来强劲反弹，主要有四大因素刺激的，分别为：１．股谚云“不破不立”，跌破２１３２点后空头的做空动能已得到充分宣泄，做空欲望减弱。２．早盘成交量极度萎缩，仅有２１９．６亿，说明此时股指的抛压明显减轻，有望逐步企稳。３．创出３年来新低后明显有主力入场护盘，涨停板不断也预示着热点的活跃，有利反弹。４．意大利、西班牙先后宣布禁止裸卖空，有利于股市稳定，间接对Ａ股起到稳定作用。总的来看，在上述四大有利因素的刺激下，股指很可能出现一波绝地反击式的反弹行情，所以建议投资者千万不要看到股指新低就盲目割肉，此时最不应恐慌，相反应该冷静下来，等待股指的强劲反弹。（《证券时报》快讯中心）