京东商城相关负责人介绍，公司６·１８店庆日再次刷新销售记录，全天有效订单达到１５０万单，成交金额达到１０．１６亿，创下公司最佳单日销售业绩。当日，全品类促销活动一经上线，便遭网友疯抢。其中，电脑整机８小时累计售出３万台，平均一秒售出一台；超极本销量突破１０００台；ＤＩＹ装机量超５０００台，电脑配件单日销售增长３００％；路由器、Ｕ盘等单品销量各突破１０万件，平均每半秒就售出一件；相机销量超过１．５万台，单日销售额破４０００万元。此外，家用电器销量也再创佳绩，同比增长５倍。３２英寸彩电单日销售突破１５０００台；５０英寸以上大屏幕彩电突破５０００台；风扇日销售超过５００００台；１Ｐ空调及双门大冰箱等单品销售均超万台。图书音像频道１０万张礼券１０小时内便被抢购一空。作为京东商城２０１２年的重头戏，服装城自上线后便屡建战功，６·１８当日更有２００％以上增长。值得一提的是，日用百货商品最受广大用户欢迎。健身器械、宠物主食销量增长５００％；灯具、家具、生活日用等比去年同期销售额增长８００％；玩具销售过万件，单日销售额破百万；奢侈品平均每分钟销售１件，高峰时段每分钟５件，客单价近２０００元。此外，京东商城手机品类销售超过１０万部，平均每秒售出１．３５部手机，销售同比去年翻两番，掀起了一场手机更新换代的风潮。分析人士指出，在消费普遍增长乏力的背景下，京东商城的逆势飘红充分表明网络购物对于新消费形态的引领，以正品、安全、低价为特征的京东模式正逐步成为Ｂ２Ｃ销售模式的主流。（陈静）