中国网６月１８日讯　（记者　张少雷）　记者今日从联想控股官网获悉，２０１２年６月１８日，经联想控股董事长柳传志提名，董事会一致通过，任命公司原常务副总裁、执行委员会成员朱立南为联想控股总裁。柳传志继续担任公司董事长，执行委员会主席。柳传志表示，“以企业利益为第一位、具有广阔的视野和很强的学习能力，有追求、务实低调、做事执着，心胸开阔、为人正直公平，是朱立南的突出特点，同时受到了同事们的高度认同。”据悉，作为联想控股的最高管理机构，执行委员会全面负责企业的管理工作，承担着企业发展战略的制定与执行、业务的布局与管理、资源的配置、企业制度、文化和组织的建设、领军人才的选拔与培养等重要职能。执行委员会成员包括柳传志、朱立南、赵令欢、陈绍鹏、唐旭东和宁旻。朱立南简历朱立南，现任联想控股董事、总裁、执行委员会成员；君联资本创始合伙人、总裁、董事总经理；融科智地、弘毅投资董事；联想集团非执行董事。朱立南在ＩＴ行业拥有二十多年的深厚资历。１９８９年加盟联想，任深圳联想总经理，筹建并管理联想集团第一个产业基地，为联想板卡行销海外奠定了坚实的制造基础。１９９３年至１９９７年自行创业，从事系统集成及软件开发。１９９７年后全面负责联想集团总部系统的管理。２０００年，协助柳传志总裁成功实施了联想历史上重大且复杂的一项战略举措—分拆，并在其中发挥了关键性的作用。长期以来，他作为联想集团的非执行董事，在联想集团的发展中发挥着重要作用。２００１年，朱立南带领一支队伍，成立了联想投资（后更名为君联资本），以联想控股的３５００万美元作为第一期基金，开始了在风险投资领域的崭新征程。他不仅很好地运用了西方成熟的风险投资理念与做法，还在实践中不断学习、总结和创新，摸索出了一整套在中国做风险投资的规律性打法，不仅将君联资本打造成为中国一流的风险投资公司，为投资人创造了丰厚的回报，还培养出一支优秀的投资和顾问团队。作为先头部队，君联资本为联想控股其后的各项投资业务探索了道路，积累了经验，奠定了成功的基础。在创办君联资本的同时，自２００１年起，朱立南还担任联想控股常务副总裁，在公司战略的制定与执行、班子和队伍建设、企业文化打造，以及成员企业的发展等方面起到了关键作用，推动了联想控股的多元化发展。２０１０年，联想控股制定了中期发展战略，先后进入多个实业领域，力争实现整体上市。朱立南凭借对实业与投资的深刻理解与实践，以及丰富的企业管理经验，确保了中期战略的有力推进。朱立南是最早一批加入联想的年轻干部，他目标高远，始终坚持企业利益第一，具有很强的学习能力和求实、正直公正的做事风格。他是联想管理与文化重要的推动者和践行者，在企业战略制定、管理和运营、投资、创业等方面拥有丰富的经验。朱立南拥有上海交通大学电子工程学硕士学位，高级工程师职称，现为享受“国务院政府特殊津贴”专家。多年来，朱立南得到了中国投资协会、清科集团、《福布斯》中国、ＣＨＩＮＡ　ＶＥＮＴＵＲＥ、《创业家》、《北大商业评论》、《投资与合作》等多家机构和媒体的赞誉，多次荣获“优秀风险投资家”金奖、“最佳创业投资人”、“最受尊敬的创业天使”、“中国最具社会认知度的风险投资人”、“点金之手”最佳创投人物等荣誉。作者：张少雷