昨日两市大盘双双低开，全天呈震荡上扬态势，最终双双以小幅上涨报收，两市共成交１０５７亿元，量能相比周一小幅萎缩，资金净流出额也有所萎缩。据大智慧ＳｕｐｅｒＶｉｅｗ数据显示，昨日两市大盘资金净流出１２．２０亿元。这主要体现在酿酒食品、医药、机械、煤炭石油、运输物流相关公司股票走势等板块。其中，酿酒食品板块居资金净流出首位，净流出３．１６亿元，净流出最大个股为五粮液、贵州茅台、洋河股份，分别净流出０．６６亿元、０．５５亿元、０．３３亿元。医药板块居资金净流出第二位，净流出２．６６亿元，净流出最大个股为佐力药业、永生投资、金花股份，分别净流出０．２２亿元、０．２０亿元、０．１９亿元。机械板块净流出１．７０亿元，净流出最大个股为三一重工、中联重科、中国北车，分别净流出０．３４亿元、０．１４亿元、０．１１亿元。但是，券商、建材、化工化纤、房地产、造纸印刷等板块出现了资金净流入态势。其中，券商板块居资金净流入首位，净流入１．５０亿元，净流入最大个股为海通证券、中信证券、宏源证券，分别净流入０．５２亿元、０．５０亿元、０．２８亿元。建材板块居资金净流入第二位，净流入１．１４亿元，净流入最大个股为海螺水泥、海南瑞泽、升达林业，分别净流入０．４７亿元、０．２１亿元、０．１３亿元。化工化纤板块净流入１．００亿元，净流入最大个股为六国化工、澄星股份、新安股份，分别净流入１．６３亿元、０．４２亿元、０．１７亿元。以上信息说明资金流向出现了新特征，一是强势股有补跌趋势，如医药股、酿酒食品股等品种。一些半年报业绩大幅飙升的品种也有资金减持迹象，比如佐力药业、红日药业、片仔癀。二是超跌股近期渐趋活跃，券商股、建材股等品种前期由于业绩下滑导致股价超跌，但昨日却反复活跃。有意思的是，在概念股中，皖江区域、水泥、节能环保、锂电池、物联网等板块昨日也出现资金净流入态势，它们大多也是超跌股。个股方面，昨日两市有９００多只股票呈现资金净流入，资金净流入超千万的个股有４３家，但资金净流出超千万的个股有６３家。资金净流出最大个股为五粮液、包钢稀土、贵州茅台、苏宁电器等，均是人气股和指标股，这预示大盘在聚集新的做空能量，不利于后续行情企稳。（大智慧咨询部提供数据）　（来源：上海证券报）