记者从有关单位获悉，国内在建中的规模最大的民营铁路项目巴新铁路，在项目资本金尚未完全到位的前提下，已经获得了国家开发银行几乎相当于项目总投资７０％贷款，从而使全线有望于２０１２年底达到试运营条件。据项目发起股东之一的辽宁春成工贸（集团）有限公司董事长王春成表示，铁道部门对巴新铁路与国铁接轨“很支持”；而该公司网站介绍，总投资７４．２８亿元的巴新铁路，建设所需贷款资金“已获国家开发银行批准支持”。另据报道，国家开发银行去年１１月向巴新铁路提供了４８亿元贷款授信。该贷款授信采用了创新贷款抵押模式，以铁路预期收费权作抵押，解决铁路建设资金短缺难题。巴新铁路最初预计工程总投资５８．６亿元，按照国家基本建设项目注册资金不低于总投资３０％的政策规定，发起单位应投入自有资金约１９．５亿元作为项目公司的注册资金。但巴新铁路有限责任公司工商资料显示，截至２００９年底，春成公司注入项目的资本金仅有７．７８亿元，资金相差约１２亿元。２０１１年铁道部曾经试图入股，但最终没有谈成。该铁路项目原本预计２０１０年８月３１日完工，因为股权融资和贷款难以落实，工程只好全线停工，致使工期最后延长了近三年，期间水泥钢材等原材料大涨，建设成本增加。春成公司网站显示，已将巴新铁路建设预计投资资金增加近２０亿元至７４．２８亿元，相应注册资金为２６亿元，贷款４８．２８亿元。为了满足注册资金数额要求，该项目股东结构几经变迁，但至今没有足额的迹象。在此情况下，国家开发银行授予几乎全额的配套贷款，不能不说是特别有力的支持措施。与房地产商拿地后逾期不开发回收土地相比，为了做成“市场化”的标本，国家对资金不足停工３年的巴新铁路一直耐心等待。国家发改委２００７年８月在其下达的《关于新建巴彦乌拉至新邱铁路项目核准的批复》中确定，“政府主导、多元化投资、市场化运作”的总体思路，铁路股权向市场敞开。辽宁阜新煤矿商人王春成获得了该项目的投资建设权，铁道部则完全没有参股。王春成表示，今后的运营调度和收入清算规则尚不清楚。