记者近日从相关渠道获悉，工银瑞信与工商银行强强携手重磅出击，国内首张全自动智能货币基金卡工银货币基金信用卡即将面世。此举也有望打通理财与消费的“任督二脉”，让货币基金“现金管理之王”的美誉更加名副其实。从成熟市场经验看，货币市场基金相当于“第二相关公司股票走势支票”，可以用基金账户签发支票、支付消费账单等。但国内货币基金长期以来“养在深闺人未识”，其透支消费、转账结算等功能亟待挖掘。知情人士透露，工银基金卡是一张准贷记卡，首次实现了可自动申赎货币基金、可通过自动赎回货币基金自动偿还贷记卡欠款等功能，通过设定卡内存款余额的自动申购上限和自动赎回下限，实现“货基申赎全自动”，使闲置资金自动申购成货币基金，使本来只能享受活期存款利息的钱获得货币基金的投资收益。同时，工银基金卡与牡丹信用卡绑定，能自动归还信用卡透支，不再担心透支罚息，真正实现了“用自己的钱理财，用银行的钱消费”，为客户带来财智非凡的使用感受，开启了货基全自动理财的３．０版本，让闲钱不断地“赚”起来，提升了闲置资金利用效率。此前市场类似货币基金支付功能的产品，基本上都是基金公司与中小银行合作推出，而此番工银瑞信携手工行重磅推出的工银基金卡，依托国内最大信用卡发卡量、服务中国境内近三分之一的信用卡持卡人的工行，有望让货币基金真正走进千家万户。（鑫水）作者：鑫水