证券时报记者　张珈伴随着暑期出游高峰来临，旅游景区掀起新一波涨价潮。证券时报记者注意到，岳麓书院、中国书院博物馆、石家庄隆兴寺、秦皇岛老龙头景区，以及天下第一关等旅游景区都将于７月１日开始提价。此外，备受关注的峨眉山Ａ（０００８８８）景区门票相关公司股票走势价格调整听证会将于７月６日举行。据了解，当前峨眉山景区旺季票价为１５０元，在佛教四大名山中价格最低，峨眉山淡季和旺季的门票价格也处于景区类上市公司中较低的水平。峨眉山景区现行门票价格分旺季、淡季两种，旺季为每人次１５０元，淡季为每人次９０元。根据公告，调价听证“方案一”拟订景区门票价格旺季上调３７．５元，淡季上调２２．５元，调幅均为２５％，调价后旺季门票为１８７．５元。“方案二”拟订景区门票价格旺季上调３５元，淡季上调２０元，调幅为大约２２％，调价后旺季门票为１８５元。两套方案均指出，门票调价后，同时取消景区内黄湾收费站每车次６元的景区公路收费。按照发改委对景区价格管理的规定，同一景点门票价格上调频率原则上不低于３年，票价在１００～２００元之间的，一次提价幅度不得超过原票价的２５％。峨眉山景区门票上一次调价在２００８年４月，此次调价满足发改委的时间要求。记者注意到，为达到发改委相关要求的涨幅上限（２５％），方案中票价甚至精确到“０．５元”的尾数。四川省旅游局最近公布的数据显示，今年前４月，峨眉山风景名胜区共接待游客７３．９１万人次，同比增长１０．２％；门票收入累计为８１８２．４万元，同比增长５３．４％。总体来看，上半年国内游景气度依然很高，“门票经济”也是公众热议的话题之一。自今年二季度以来，扬州瘦西湖、山东台儿庄古城、江西井冈山景区等纷纷宣告涨价。兴业证券分析师李跃博表示：“随着旅游旺季到来，景区涨价的预期增强。除峨眉山Ａ外，丽江旅游（００２０３３）雪山大索道自２００３年后一直未调整价格，也有提价预期。与其他消费子行业相比，旅游上市公司上半年收入、利润更有望保持高增速。”值得注意的是，目前我国景区普遍存在定价过高的现象。与国际知名景区横向比较，我国景区门票价格也处于世界范围的高位。近年来，国内景区“涨”声不断，引起社会公众普遍质疑，盲目追涨导致提价失败的案例也不胜枚举。例如，湖北三国赤壁古战场将门票从原来的６０元／人直接提升到１５０元／人，然而景区软件配套等设施及服务水平没能跟上，致使游客量一落千丈。针对旅游景区门票价格问题，国家旅游局相关负责人上月表示，国家旅游局不赞成景区门票过快上涨，反对景区乱收费、重复收费，片面追求门票价格不利于景区健康持续发展。对此，有业内人士向记者表示，由于景区管理部门定价机制不合理，以及地方政府对财政收入的需要，目前国内景区过半的门票价格超百元。