新京报讯　（记者蒋彦鑫）按照财政部的要求，从今天起，中央部门将集中公布２０１１年部门决算、“三公经费”和行政经费等有关数据。这也是中央部门首次公开行政经费数据，各部门人员工资、办公楼运营费用的总体情况将向公众揭开面纱。日前，国务院南水北调办率先公布了去年“三公”经费决算。此前，财政部公布的数据显示，２０１１年中央行政单位行政经费合计８９９．７亿元，比上年增长１．４２％。出国（境）费支出占５０．５４％数据显示，２０１１年南水北调办“三公经费”财政拨款全年支出决算数３７９．０４万元。其中，人均每次出国费用５．６３万元，每辆公车年均运行费６．３万元。数据显示，２０１１年国务院南水北调办“三公经费”财政拨款当年预算３１３．０５万元，全年支出决算数３７９．０４万元，决算数超过预算近６６万元。其中因公出国（境）费支出决算１９１．５７万元，占５０．５４％；公务用车购置及运行费支出决算１４４．９万元，占３８．２３％；公务接待费支出决算４２．５７万元，占１１．２３％。人均每次出国５．６３万元具体来看，出国（境）费支出１９１．５７万元，全年使用财政拨款安排办机关、事业单位和其他所属单位出国团组８个、３４人次。主要用于学习借鉴国外调水工程关键技术、先进设备和建设管理经验等出国业务培训和考察支出。按这个比例，人均每次出国费用为５．６３万元。公务用车购置及运行费支出１４４．９万元。２０１１年无公务用车购置费支出；国务院南水北调办及事业单位列入财政拨款开支的公务用车实有数为２３辆，车辆运行费支出１４４．９万元。这意味着，每辆车的运行费为６．３万元。南水北调办安排的２０１２年度“三公经费”财政拨款预算为３１３．０５万元，其中：因公出国（境）费预算１３１．５３万元；公务用车购置及运行费预算１３１．０４元；公务接待费预算５０．４８万元。释疑行政经费涵盖哪些内容？财政部此次予以明确，行政经费是指行政单位、参照公务员法管理的事业单位履行行政管理职责、维持机关运行开支的费用。行政单位主要包括政府机关、人大机关、政协机关、审判机关、检察机关等，参照公务员法管理的事业单位主要包括银监会、证监会、保监会等。行政经费支出包括：一是单位人员经费、公用经费等基本支出。人员经费包括工资、津贴及奖金等，公用经费包括办公及印刷费、水电费、邮电费、取暖费、交通费、差旅费、会议费等。二是维持本单位运行的项目支出。主要包括办公用房租赁及大中修、专用设备购置费、专项培训费、网络运行专项维护费等。