每日经济新闻记者　蒋佩芳　陶力　发自上海商务部近日发布今年第７号令《家电维修服务业管理办法》（以下简称“《办法》”），宣布自今年８月１日起，夸大、伪造维修服务项目等行为，都将被处以３万元以下罚款。家电行业观察家梁振鹏对此称，该《办法》所提出的仅是原则性问题，很多条款并未做到细则化，因此政府在实施过程中较难以管理。据测算，２０１０年，我国家电维修服务注册企业约３０万个，维修服务收入达１２１５亿元，长年从业人员３００多万人，短期从业人员（如夏季空调安装服务人员等）近３００万人。由于家电维修经营者与消费者信息严重不对称，导致消费欺诈现象频发，消费者对家电维修服务质量等问题的投诉率长期居高不下。根据新出台的《办法》，凡是虚列、夸大、伪造维修服务项目或内容；隐瞒、掩饰因维修服务导致用户产品损毁的事实；虚报故障部件，故意替换性能正常的部件；冒用家电生产者商标或特约维修标识的，情节严重的，可处３万元以下罚款。中国电子商会副秘书长陆刃波表示，《办法》的提出，等于对家电售后的每一项服务作了量化规定，对从业人员的技术水平有了更高要求，加强从业人员技术培训、确保从业人员的含金量，才有可能提升售后服务质量。志高空调公关部黄部长在接受《每日经济新闻》记者采访时称，《办法》对整个行业而言都是非常好的政策，对于厂家则更是利好政策。梁振鹏认为，现在的维修市场细分市场早已层出不穷，政府不可能对每一个配件的价格做到细化，加之各地的收入、成本不同，《办法》的出台只能是原则性约束，实施起来会有一定的难度。维修市场上，许多家电厂家授权第三方维修商有可能是同一家，这加大了各个厂家的监管难度。