证券时报记者　建业子公司即将在澳大利亚上市的兖州煤业（６００１８８），有望成为国内资本市场第一家４地上市公司。春风得意之际，公司却在股东大会上意外遭遇了外资股东的下马威。兖州煤业的一项持续性关联交易的议案在６月２２日举行的２０１１年度股东大会上被境外流通股东相关公司股票走势否决。虽然近期关联交易多次在上市公司股东大会闯关失败，但在兖州煤业此次议案被否被赋予了更多的警示意义。兖州煤业此次的股东大会审议的议题包括２０１１年年度报告、持续性关联交易项目和授权董事会处理有关Ｈ股事宜等议案。参与此次股东大会的外资股股东（或其代理人）只有１人，持有股份总数约７．８亿股，占公司有表决权股份总数１５．９４％。在审议关于确定２０１２年～２０１４年度持续性关联交易项目及上限金额的议案中，有一个子议案“《金融服务协议》及上限金额”，由于涉及关联交易，大股东回避此议案的表决，境外流通股东主宰了议案的结果。该子议案因遭到约６．９亿股境外流通股的反对而未能通过，境外流通股的反对票占了该议案投票数的８８．６０１％。对这一议案投票的非境外流通股仅占议案总投票数的０．０６％。近段时间以来，股东大会否决上市公司关联交易的事件频发。从５月底以来，模塑科技（０００７００）、＊ＳＴ嘉陵（６００８７７）、武钢股份（６００００５）和江西铜业（６００３６２）等上市公司的关联交易议案已先后在年度股东大会上遭遇阻击。这在一定程度上说明上市公司股东对上市公司与关联方的关联交易越来越敏感，也越来越积极维护自身的利益。但是，兖州煤业和江西铜业所面临的问题却可能不是那么简单。江西铜业被否决的议案也涉及与关联方签订的《金融服务协议》，而反对票的主要来源也为境外流通股股东。由此可见，境外投资者对上市公司关联交易普遍持有负面看法，在兖州煤业子公司即将登陆澳洲资本市场之际，上述表决结果或许是对包括兖州煤业在内的多地上市公司的一次警示。