德法两大阵营角力“欧元债券和救助机制”综合新华社６月２２日电２２日在罗马举行的德法意西四国首脑会议上，就发行欧元债券、如何使用救助机制等问题，四国分歧仍存。分歧一：发行欧元债券法国：等不了１０年德国：先政治一体化围绕欧元债券问题，欧盟国家形成了以法国和德国为首的两大阵营。法国阵营力主尽快发行欧元债券，这一举措有助于拉平欧元区借贷成本、分摊风险，有助于缓解眼下形势紧迫的希腊、葡萄牙、西班牙和意大利等国的融资压力。德国阵营则认为，现阶段发行欧元债券不仅无助于根治债务危机，反会推高德国等国的融资成本，丧失国债收益率这一金融市场对高负债国家的自动惩罚机制，并且无法从根本上解决南欧国家竞争力缺失的核心问题。德国阵营主张应在财政和政治一体化推进到一定阶段后再发行欧元债券。德国外长韦斯特韦勒２２日在接受法国《费加罗报》访谈时表示，只有加强欧洲政治一体化才能使欧盟更加有效。当天会议上有一段不和谐的小插曲：德国总理默克尔在回答记者关于欧元债券的问题时被法国总统奥朗德打断。奥朗德不满地说，对于联合发行欧元债券的建议不应一拖再拖。他强调，欧元债券是一个“有用”的救急工具，“但我们不能等待１０年。如果在团结方面不能改善，就不必转让主权。”奥朗德表示将继续努力推动短期欧洲项目债券或偿债基金债券（发行人需从每年盈余中提取一定资金作为偿债基金，用来还本付息）。奥朗德此言明确表达了对意大利积极主张发行欧元债券的支持。意大利总理蒙蒂近日在墨西哥２０国集团峰会上提出了关于发行欧元债券的建议。近期国际债券市场上意大利十年期政府债券收益率飙升，加剧了投资者对意大利债务前景的担忧。奥朗德在记者会上还强调，欧元区国家必须使用现存的所有机制来打击市场投机行为。换句话说，只要是能够防止危机扩大的方案和措施都是选项。不过，面对德国政府的强硬立场，法国总理让－马克·艾罗本周在接受媒体采访时承认，拉平欧元区借贷成本需要以财政一体化为基础，而实现财政一体化需要数年时间，但法国希望从现在开始建议和推动实施这一计划。分歧二：如何使用ＥＦＳＦ法国：支持驰援重债国德国：反对注资商业银行德法意西四国领导人２２日未能取得共识的问题还包括如何使用救助机制。蒙蒂出席墨西哥２０国集团峰会期间曾建议，欧元区临时性救助机制欧洲金融稳定工具（ＥＦＳＦ）应被允许用于购买意大利和西班牙国债，以降低两国不断升高的融资成本。奥朗德对此表示支持，认为此举有助于缓解重债国的融资压力。欧洲金融稳定工具建立于２０１０年５月，规模为４４００亿欧元（约合５５３０亿美元），主要是用于为欧元区重债国提供贷款，但不允许在二级市场上购买重债国债券。后来虽经修改，这一救助机制可以参与一、二级债券市场交易，但迄今并没有真正动用过。此外，国际货币基金组织（ＩＭＦ）总裁克里斯蒂娜·拉加德还建议，欧元区国家动用现有临时性救助机制和即将启动的永久性救助机制欧洲稳定机制来为商业银行注资，以避免增加成员国公共债务。默克尔当天虽然也强调“为欧元尽一切努力”，并且没有公开反对动用ＥＦＳＦ购买重债国债券，但在被问及是否支持意大利关于动用ＥＦＳＦ购买西班牙和意大利国债的建议时，她要求附加一定条件。默克尔不情愿地说，每个国家都想帮助陷于困境的国家，但责任和控制紧密相关，“如果我把资金给西班牙或者其他国家的银行，我无法告诉他们应该怎么做，因为我是德国总理，不是西班牙首相。”对于动用ＥＦＳＦ直接为商业银行注资的建议，默克尔则明确表示反对，她强调欧盟有关建立ＥＦＳＦ的条约不允许这么做。分析人士认为，此前默克尔曾说蒙蒂的建议“在理论上可行”，但她当天的这番表态却表明，除非有关国家同意交出更多监督控制权，否则德国将对此建议持否定态度。米兰天主教大学政治经济学教授坎皮里奥认为，目前欧元区国债市场仍不稳定，随时可能引发恐慌情绪，使疲弱的重债国深陷危机。因此，欧盟必须找到确保流动性和偿债能力的有效工具，“欧元区成员的国债收益率差别巨大，表明市场否认存在着＂一体化的欧洲＂。欧盟亟须使市场改变这样的认识。”