上周外汇市场各主要货币表现各异，其中澳元对美元汇率创近两个月来新高，英镑在刷新月内高点后回吐了大部分涨幅，欧元则受欧债危机的拖累，上周创下过去两年来的新低。美联储对宽松政策的开放态度，一度打压美元市场人气，但欧债危机问题不断，令市场做多高息货币的意愿消退，预计本周欧元下跌势头将会延续，澳元也将会受到些许拖累。上周美联储主席伯南克在国会上的证词为市场再一次寻找ＱＥ３线索提供了机会，不过伯南克在该问题上故伎重施，一方面，绝口不提ＱＥ３；另一方面却又强调当美国经济下滑风险加大时，有可能会采取刺激政策。其模棱两可的措辞令市场仍处在“ＱＥ３预期”的环境之中。与此同时，澳大利亚央行和英国央行上周公布的货币政策会议纪要却透露出放缓宽松政策步伐的信息，导致澳元、英镑对美元一度大幅上涨。如果上周前半程，各国货币政策走向的细微差异主导了汇市，那么欧债危机的搅局令非美货币的反弹留下缺憾。欧元区财长召开电话会议批准了西班牙银行业援助计划条款，但西政府需坚定财政纪律。西班牙各地爆发的反财政紧缩游行，令市场担忧情绪加剧，西班牙１０年期国债收益率突破７％关口，而在市场抛盘的打压下，欧元对美元汇率上周后半段创下近两年来新低。本周市场将回归经济基本面。美国制造业经理人采购指数、新屋销售、耐用品订单等数据以及德国Ｉｆｏ商业景气指数、英国第二季度ＧＤＰ将成为关注焦点。若数据不佳，恐加重市场避险情绪，从而打击非美货币走势。此外，欧洲债券市场上的任何风吹草动都将直接影响欧元走势。技术走势图显示，欧元对美元汇率上周大部分时间维持艰难反弹，但效果甚微。随着上周五抛盘涌现，欧元大幅下挫。目前短期日均线再次转而向下，３０日均线持续下滑，ＫＤＪ指标掉头走低。预计欧元后市仍将以下跌走势为主，初步支撑在１．２０整数关口，其后支撑在１．１８６５附近。上方显著阻力在１．２３水平，只有突破该位，欧元才可扭转疲弱态势。更高阻力在１．２４３０一带。澳元对美元上周走势强劲，盘中一度刷新近两个月高点，但上周五回吐部分涨幅。日图技术指标显示，日均线系统呈多头排列，ＫＤＪ指标在高位轻微下拐。澳元整体处于上升通道之中，但短线存在回调的压力。初步支撑在１．０３２５，其后支撑在１．０２２０。６月２０日与７月５日高点连线对汇价构成阻力，只有突破该位，澳元才有机会延续升势。更高阻力位在１．０５５０。