中国成品油“三连跌”没有任何悬念了。７月９日下午，国家发改委价格司副司长周望军表示，成品油价下调的条件“已经满足”，“７月１１日，调价窗口开启的同时，成品油价就将下调”。这是２００９年５月８日《石油价格管理办法（试行）》实施以来，成品油市场首次出现“三连跌”，也是两个月时间内，相关部门第三次下调成品油价。周望军的这番表态与市场预期完全一致。不过，更让业内关注的是国家发改委此番表态的时间点与近年来的历次调价相比，国家发改委官方一般只会在成品油调价当天公布上涨或下跌信息，而本次，国家发改委却提前对外透露了降价的时间点，颇为罕见。降幅最低３５０元／吨在业内看来，周望军昨日的表态并不意外。因为，自６月７日降价后不到１０个工作日，随着国际油价不断下跌，市场机构统计的布伦特原油期货价格、迪拜和辛塔现货价格这三地的均价变化率就突破了－４％。据息旺能源昨日提供给《国际金融报》记者的最新统计数据，三地变化率为－９．４５％。不仅是息旺能源，卓创资讯、中宇资讯和金银岛三家机构的三地变化率也分别为－８．９６％、－８．９６％和９．５１％。因此，业界人士早就对《国际金融报》记者认定，成品油“三连跌”是肯定的。对于本次调价的幅度，周望军并未作公开表态或预测。而据息旺能源预计，本次成品油的降幅可能收窄至４００元／吨左右，最低或为３５０元／吨，同时，金银岛的预测数据也是３５０元／吨。“据最新原油现货价格及汇率估测，以７月９日的三地变化率测算，本次成品油调价的参考下调幅度为４８０元／吨。”中宇资讯分析师王金涛对记者表示，“同时，最终降幅非常可能锁定在４５０－５００元／吨。”不过，与业界此前６００元／吨、甚至７００元／吨的预测相比，各机构的最新预测都调低了不少。对此，息旺能源分析师廖凯舜表示，调价幅度与先前比有所降低，且很可能低于上一次降幅，是因为，三地变化率没有上次高，即国际油价近期有所回暖，还有可能是国家发改委在调价时会将炼厂的利润考虑在定价公式中。机制改革暂无望？如将目前的降幅换算到零售市场，则意味着，除了打折促销这个手段，全国大部分城市９３号汽油的零售价将维持在７元／升以上，这同时意味着，成品油价全面返回“６时代”暂时不可能实现了。与此同时，尽管成品油“三连跌”在即，但市场汽、柴油需求和批发价却未有根本好转。据息旺能源测算，７月６日，国内０号柴油全国均价为７３７２元／吨，较一个月前大幅下跌６４７／吨；９３号国ＩＩＩ汽油均价为８８９１元／吨，较一个月前下跌６７９元／吨。值得注意的是，周望军还提到了成品油定价机制改革。他首先对央视强调，目前来看，“２２个工作日＋４％”这个定价机制运行“还是比较成功的”，“但在定价时间缩短、定价幅度缩小方面，还可以继续完善。但是要选择合适的时间，来推进成品油价格改革方案”。对于出台时机，周望军对央视说，“什么时候这个时机是成熟的，这个需要讨论。”“如果国际油价高，肯定不敢推出。但国际油价太低，低于中国国内石油的开采成本，条件也是不成熟的。”周望军说，“所以，国际油价相对比较合理的时候，推出新机制才是比较合适的。”按今年早些时候国家发改委的官方表态，今年将“择机推出成品油价格改革方案”，方向是“缩短调价周期，改进调价的操作方式，提高机制运行的透明度”。事实上，今年全国两会期间，国家发改委原副主任彭森表示，成品油价格机制改革有关方案已上报国务院。厦门大学能源经济研究中心主任林伯强此前表示，成品油定价机制改革的关键之处在于能够及时跟踪市场变化，“这就决定了改革的时机并不在于石油价格高低，而在于国际油价的趋势是否趋向稳定或者下行”。（黄烨）