２０１１年１１月１６日，环渤海地区港口平仓的发热量５５００大卡市场动力煤的综合平均价格报收８５２元／吨。２０１２年６月２０日，这个数字变成了７２９元／吨。７个月的时间里，同样热值的煤炭，价格相差１２３元／吨。百元的下跌幅度，对于煤炭企业来说，将意味着什么？进口煤数量在相关公司股票走势加大，国内煤炭产量也在增加，而经济增速放缓如此明显，追根，煤价下跌源于这个市场的供大于求。吨煤降百元影响明显员工工资未调整煤价下跌，具体到每家煤炭企业，带来的影响几何？“合同煤都会按照合同上的价格执行，煤价变化影响不大，但市场煤会有影响。”一位不愿透露姓名的中煤能源内部人士反问记者，“吨煤价格下降了１００多元，能没有影响吗？”企业利润受到影响的同时，员工的工资是否也会受到影响，对此，他表示，据他所知，到目前为止，公司没有调整工资的想法。但是，如果经济下行速度加快，煤炭价格继续下跌，回款速度放慢，集团旗下个别煤矿或许会采取这样的方式。对此，记者致电中煤平朔煤业有限责任公司党委宣传部部长傅万明，提到员工工资是否有调整一事，对方以“手机信号不好”并没有回答记者的提问，即挂断电话。随后，记者采访了公司部分职工，从技术人员到普通工种人员，都表示，工资金额和以前相比，并没有明显变化。进口煤增幅达１１５．８％煤炭产量增加“煤炭市场价格持续下滑的主要原因是供大于求所致。”一位业内专家对记者指出，产量只增不减，进口数量也是只增不减，国内消费不了这么多的煤炭，库存高企、价格下跌情理之中。５月份，中煤国际煤炭销售量为１１９３万吨，与去年同期的１０９５万吨相比，增幅为８．９％。前５月累计煤炭销售量为５８２１万吨，仍有将近６％的增加。公司商品煤产量５月份为８８２万吨，与去年同期的９１９万吨相比，降幅为４％。虽然５月当月产量有所下降，但是，前５月累计煤炭产量仍在增加，增幅为６．１％。公司前５月累计煤炭产量为４６６４万吨，去年同期为４３９４万吨。焦炭方面，５月份，公司焦炭产量为１７万吨，前５月累计生产７７万吨，降幅为１０．５％。下游钢铁市场的低迷明显带动了焦炭市场的不景气。“下游发展不行，上游自然就不行了。”能源经济学家林伯强对记者表示。数据显示，前５月，全国粗钢产量２．９６亿吨，同比增长２．２％，增速同比减缓６．３个百分点；钢材产量３．８４亿吨，增长６．３％，减缓６个百分点。铁矿砂进口３．０８亿吨，增长９％。与此同时，作为钢铁重要原料之一的焦炭，前５月产量为１．８３亿吨，增长６．４％，减缓５．１个百分点。焦炭出口４３万吨，下降７９．８％。前４个月，钢铁行业实现利润３９５亿元，同比下降４９．５％。出口明显下降的同时，进口煤炭的数量反而逐渐加大。５月份，中煤国际自产煤出口量为３万吨，去年同期这个数字为７万吨，下滑超过１倍。进口煤为４１万吨，增幅达到１１５．８％。“进口煤对于国内煤炭市场的冲击，在今年上半年体现的非常明显。”上述专家表示，比方说，澳洲进口煤广州港现货，６０００大卡煤炭的到岸价为１０５美元／吨，折合成人民币价格为６６３元／吨，含税为７７６元／吨，而秦皇岛６０００大卡煤炭运到广州港为９１０元／吨。国内外煤价倒挂达到了１３０元左右。同时，他指出，进口煤以华东、华南沿海为主，在广东、广西、海南等地，进口煤能占到海上煤炭调入量的１／３左右。