财政部、工业和信息化部日前发布修订后的《中小企业信用担保资金管理办法》，新管理办法在原先扩大中小企业担保业务基础上，将微型企业纳入担保资金服务对象。办法指出，由中央财政预算安排的中小企业信用担保资金，将专门用于支持中小企业信用担保机构、中小企业信用再担保机构增强业务能力，扩大中小企业担保业务，改善中小企业特别是小型微型企业融资环境，并重点向中西部地区倾斜。新管理办法重点对担保资金的业务补助方式进行了调整，对符合条件的担保机构开展的中型、小型、微型企业担保业务，分别按照不超过年平均在保余额的１％、２％、３％给予补助。对符合条件的再担保机构开展的中型和小型微型企业再担保业务，分别按照不超过年平均在保余额的０．５％和１％给予补助。同时，在不提高其他费用标准的前提下，对担保机构开展的担保费率低于银行同期贷款基准利率５０％的中小企业担保业务给予补助，补助比例不超过银行同期贷款基准利率５０％与实际担保费率之差，并重点补助小型微型企业低费率担保业务。此外，鼓励担保机构扩大资本规模，提高信用水平，增强业务能力。特殊情况下，对符合条件的担保机构、再担保机构，按照不超过新增出资额的３０％给予注资支持。办法明确，符合条件的担保机构、再担保机构可以同时申请不限于一项支持方式的资助，但单个担保机构当年获得担保资金的资助额最多不超过２０００万元，单个再担保机构当年获得担保资金的资助额最多不超过３０００万元（资本金投入方式除外）。