鞍钢股份（０００８９８）、凌钢股份（６００２３１）、江泉实业（６００２１２）预计上半年的亏损额分别为１９．７６亿元、２．３２亿元和１１００－１４００万元，此外，还有桂冠电力（６００２３６）、中海海盛（６００８９６）等公司预亏。鞍钢股份称，上半年尽管公司加大降本增效工作力度，大力降低工序成本，控制费用相关公司股票走势支出，但是由于钢材销售价格比上年同期下降１２％以上，使公司效益比上年同期大幅下滑。凌钢股份称，今年上半年钢铁行业继续延续去年四季度以来的低迷走势，致使上半年出现亏损。双环科技（０００７０７）、标准股份（６００３０２）、冀东水泥（０００４０１）、金岭矿业（０００６５５）和青岛双星（０００５９９）等５家公司业绩均出现６０％以上的下滑幅度，标准股份下滑幅度最大，预计同比减少９５％左右。冀东水泥称，２０１２年年初至今，受国家固定资产投资增速放缓、铁路等重点工程项目启动较晚的影响，导致公司区域水泥市场前期需求不旺；自第二季度以来，区域水泥市场需求量虽有所回升，但价格持续走低，同比降幅较大，使公司上半年业绩下滑明显。上海家化（６００３１５）依靠投资收益，预计上半年盈利同比增长７０％以上。上海家化表示，上半年公司产品销售增长良好，为公司带来较高的利润增长，且因子公司为公司带来一次性投资收益。受黄山头酒及房地产销售收入同比大幅增长的影响，凯乐科技（６００２６０）预计上半年净利润将同比增长２５０％以上。在下属子公司营业收入增加及房地产结转部分收入致利润增长等因素提振下，中珠控股（６００５６８）预计上半年净利润同比增长２００％－２５０％。