商报讯　（记者　孙哲）　受三沙概念影响，近日走强的罗顿发展（６００２０９）迎来连续第６个涨停。不过，从昨日的高换手率来看，有市场分析认为，疑有资金出逃的迹象。异动公告的发布并未影响罗顿发展迎来连续的第６个涨停。昨日早盘，因连续异动而临时停牌一小时的罗顿发相关公司股票走势展复牌后，由于多空展开剧烈博弈，因此股价呈现宽幅震荡态势。但整体依然向上，而在午盘开盘半小时后，股价连续第６天封上涨停位置。截至昨日收盘，罗顿发展股价收于７．０３元位置，上涨幅度达到１０．０２％。不过，值得注意的是，连续６个涨停的罗顿发展，已开始出现资金出逃的迹象。成交量方面，昨日成交６９．１万手，加上前一交易日的７６．７万手，已出现连续两日天量成交的迹象。虽然昨日换手率不及前一交易日的２０．４６％，但同样创出了１８．４１％的高换手率。因此，有市场观点认为，罗顿发展股价迅速上涨后，也有资金开始从该股出逃。对于罗顿发展近日疯狂的表现，市场普遍认为，是受三沙市成立，而促成的三沙概念板块影响。此外，有观点认为，罗顿发展旗下握有的博鳌土地是该股最大看点。而就在本月中旬，刚刚脱帽成功的罗顿发展，就迅速发布了一纸关于土地的澄清公告。澄清公告显示，罗顿发展于早前就购买了博鳌控股公司旗下的土地使用权。市场认为，该公布发告后，点燃了市场对该股的投资热情。７月１３日，ＳＴ罗顿发布公告称，２０１１年度实现扣除非经常性损益的净利润为１３７３．９６万元。向上交所提出了股票交易撤销其他特别处理的申请。其自７月１６日起撤销公司股票交易其他特别处理。股票简称由“ＳＴ罗顿”变更为“罗顿发展”，并由此开始涨停之路。