房地产信托发行量萎缩、矿产信托风险暴露、另类信托频遭质疑，上半年，在信托品种“集体中枪”的格局下，似乎只有基础设施信托独善其身，呈现出供需两旺的繁荣景象。２０１２年上半年，集合信托产品“吸金”４１０７亿元。在经过２０１１年下半年的井喷式增长之后，集合信托产品数量增长有所放缓，但募集规模增长仍在加速。多款信托暴露风控软肋普益财富最新发布的２０１２年上半年信托市场分析报告中显示，上半年，共有６５家公司成立了２３５０款集合信托产品，合计募集资金４１０７．１３亿元，同比分别增长２４．０１％、１９．５８％，环比分别增长３．２１％和９．９９％。从资金投向上来看，工商企业、其他、证券投资领域成立的产品数量位居前三，成立数量分别为８２５款、４７５款、３７５款，募集规模分别为１３９３．９９亿元，８１６．９１亿元、５４１．６４亿元。值得关注的是，上半年房地产领域产品成立２８７款，同比下降９２款，环比下降１１３款。在房地产行业持续调控、房地产信托今年集中到期的大背景下，房地产信托风险备受市场关注。一季度末，大量房地产信托宣布提前到期，房地产基金产品加速发行，多有故意隐瞒投资项目目的和为老信托和其他金融产品接盘之嫌。不仅是房地产领域，艺术品信托、矿产信托的风险也在加速暴露。中国艺术品市场目前已经出现较大泡沫，中国经济一旦疲弱使得藏家的经营性收入减少，艺术品赖以维持高价的资金紧张，泡沫就将破灭。经过上半年的雅盈堂事件，艺术品信托的疯狂正在降温。同样，以“诚至金开１号”为首暴露的煤矿信托风险，不仅引起了监管部门的重视，也引发了行业的广泛思考。基础设施信托仍有“后劲”这边厢危机四伏，那边厢风光独好。上半年，共有３６家信托公司发行成立２１４款基础设施领域产品，比去年同期增加１２５款，比去年全年增加１５款，合计募集资金５０３．９６亿元，增长最为明显。上半年，欧美经济衰退，中国经济面临外需不振；房地产受政策调控，投资受到影响。为保持经济较快增长，各地基础设施项目上马较多，地方债务平台展期和借新还旧不可避免。相比银行信贷的苛刻，信托融资无疑是更好的选择。从资金供给方看，由于基础设施领域信托预期收益率较以前有一定提升，在存贷利率下调、整个集合信托市场收益率有下滑趋势的情况下，这样的收益率较之其他领域集合信托对投资者有更大的吸引力。　（来源：上海证券报）