６月２１日，国际债券市场已然给予“欧元债券”变形版方案以积极预期：截至发稿时止，西班牙十年期政府债券收益率下跌２１个基点到６．５２，意大利亦下跌１０个基点至５．７９。按照意大利总理蒙蒂设想，此变形版方案即是，规模５０００亿欧元的欧洲金融稳定机制（ＥＳＭ）和２５００亿欧元的欧洲金融稳定基金（ＥＦＳＦ）将不直接给欧洲受困债务国资金援助，而是用来在公开市场上购买这些国家发行的政府债券，以压低其债券收益率至相对合理水平。此方案尚未得到德国官方表态同意。这无疑让意大利总理蒙蒂松一口气，他正施展一套组合拳，力图让意大利从债务危机中脱险。不过德国总理默克尔２０日也说，动用救助基金ＥＦＳＦ或ＥＳＭ购买债券“理论上有可能”。这些表态对市场有所提振。ＴｗｅｎｔｙＦｏｕｒ固定收益基金管理公司合伙人柯克（Ｇａｒｙ　Ｋｉｒｋ）说，意大利最新推出的“增长法案”以及出售国有资产、削减政府机构等措施，正使得该国在债务市场的表现与来自西班牙的负面影响在数月以来首次“脱钩”。救助基金扮演国债投资人有关欧洲救助基金购买国债的方案是意大利总理蒙蒂１９日在Ｇ２０峰会期间提出的，他原本计划在２１至２２日卢森堡欧盟财长会上才提交这一建议。预计２２日，德、法、西、意领导人将就有关债券购买提议在罗马开会商议。欧盟在希腊二次大选前一周紧急通过决议，对西班牙银行提供最高１０００亿欧元资金支持，以防止希腊大选带来的脱欧可能对西班牙造成的冲击，但事与愿违，西班牙政府债券收益率不跌反升，到上周末已突破７％大限，随着西班牙偿债能力风险取代希腊成为欧元区债务危机主要焦点，意大利债券收益率也被推高到６％。目前市场对西班牙的担忧并未缓解，因该国银行详细的独立审计报告发布时间又被从７月推迟到９月，１９日该国短期债收益率也创下历史最高纪录，还有可能进一步攀升。此前欧洲央行曾扮演过类似“７５００亿欧元方案”中的角色，从２０１０年６月以来，欧洲央行通过证券市场计划（ＳＭＰ）购买了２１００亿欧元主要债务国的政府债券，但最近三个多月未再出手。而ＥＦＳＦ之前已被用于对希腊、爱尔兰和葡萄牙的救助，受助国政府直接获得资金，代价是推行相应的紧苛财政削减。ＥＳＭ下月才会启动。在市场分析师们看来，以ＥＳＭ的现有火力根本不够承担此任务。该基金在德国和意大利等国尚未获批，即便如期启动后也不会有太多钱。“该基金启动初期只有２２０亿欧元，这还是各国缴足各自出资比的情况下，而５０００亿欧元只是一个理论极限。”亿杰富瑞投资银行首席分析师欧文（Ｄａｖｉｄ　Ｏｗｅｎ）说。“如果ＥＳＭ没有银行牌照，不能从欧洲央行借款，很难看到该计划将如何工作。”开放欧洲经济研究主管鲁帕瑞尔（Ｒａｏｕｌ　Ｒｕｐａｒｅｌ）说。意大利启动私有化进程上周五，蒙蒂推出“增长法案”以及出售国有资产、削减政府机构等措施。该国经济部副部长格里（Ｖｉｔｔｏｒｉｏ　Ｇｒｉｌｌｉ）宣布，该部计划在今年年底前将三家国有公司出售给国有控股公司Ｃａｓｓａ　Ｄｅｐｏｓｉｔｉ　ｅ　Ｐｒｅｓｔｉｔｉ（ＣＤＰ），带来的１００亿欧元收入将用于帮助削减债务。出售的三家公司包括给意大利企业海外活动提供保险的外贸保险服务公司Ｓａｃｅ、为海外意大利企业提供服务的对外投资促进公司Ｓｉｍｅｓｔ以及意大利国家技术投资公司Ｆｉｎｔｅｃｎａ。Ｓａｃｅ和Ｆｉｎｔｅｃｎａ属于经济部全资拥有。意大利目前未偿还债务总额超过１．９万亿欧元，原计划在未来２０年以每年３％的比例减少其债务余额。但随着西班牙形势危急，意大利削减公共债务存量的压力也越来越大。一个目前还未经意大利官方证实的消息显示，为了把公共债务从２０１１年占ＧＤＰ的１２０％减到１１０％，意大利计划在５年内拍卖高达２０００亿欧元国有资产，仅今年内就要出售国资３００亿欧元。目前还没有相关国资出售进程的详细清单，不过柯克分析说，意大利政府拥有大量资产，包括大约４２５０亿欧元公共房地产资产、１３００亿欧元黄金储备和规模惊人的关键公司股权，未来国家控股７０％的ＣＤＰ可能在协助国家资产处置中发挥重要作用。作者：师琰　（来源：２１世纪经济报道）