新股发行体制改革正在步入深水区，与之而来的各种议论与观点也愈发激烈。新股发行体制改革正在步入深水区，与之而来的各种议论与观点也愈发激烈。停还是不停新股，一一直是ＩＰＯ新政的舆论风暴眼。对此，证监会有关部门负责人在６月２９日下午对记者指出，新股发行规模和节奏，主要还是要依靠用市场供求机制来进行自我调节，监管部门会坚持市场化的改革方向，不会人为地调控发行的节奏、数量。此外，上述部门负责人还回应了近期针对发行监管的多个市场热议问题，并介绍了目前ＩＰＯ新政的最新进展。绝不人为调控发行节奏以信息披露为中心，强化市场的约束，淡化行政监管部门对于盈利能力的判断和行政管制，已经成为各方对于新股发行体制改革市场化路径的共识。而其中，以信息披露为中心的一系列改革，更是牵动了各方的敏感神经。因为这指向了行政力量是否做实质判断的问题。“以信息披露为中心还隐含着一层含义，发行人的投资价值由市场自主判断的，行政部门对于持续盈利能力不应该做出判断。”上述部门负责人指出。其指出，这意味着作为监管部门，就要尽最大的努力去督促发行人将应该披露的信息，真实完整详细地披露出来。改革的中心已定，但在市场各种舆论压力下，证监会对于发行节奏“管还是不管”、新股“停还是不停”仍是各方参与者的讨论热点。事实上，自２００９年以来，证监会就明确“不把控制节奏”作为其工作内容。而在４月底发布的新股改革指导意见中，还明确赋予了发行人和承销商自主决定发行时间的权利。事实上，这在初稿中并未写入，而证监会在征求意见过程中，得到的反馈是需要以规范成文的方式来固定这一规定，因此在最终稿中将其加入。文件中短短的一句话，却带来了更多的意味：新股发行规模和节奏，主要还是要依靠用市场供求机制来进行自我调节。“这是我们工作中明确要努力的目标。”上述部门负责人指出。事实上，尽管７３０家排队上会、大盘股淤积等消息让人不由得担忧Ａ股市场的承压能力与融资能力，但实际的情况或并不在于市场的承受能力是否足够，而是在于发行人与投资者之间，能否就合理的发行价格达成一致。“新股发行停还是不停，应该是市场自主博弈的结果。”上述部门负责人指出。这种博弈的效果正在产生，今年以来融资量、发行家数都相对往年很大的下降。根据证监会提供的数据显示，截至６月２８日为止，上半年１０５家企业首发上市，家数较去年同期下降了３７．５％；筹资额是６６７．８亿元，较同期下降了５８．４％。值得注意的是，上市公司的再融资是否“抽血”，也是市场热点之一。对此，上述部门负责人再度重申了证监会对于再融资的政策导向：鼓励公司以配股、公司债等多种方式筹集资金。目前证监会正在研究调整现有的公司债和再融资的管理办法，以期丰富再融资品种，改进再融资的机制和审核条件。专项行业ＩＰＯ审核指引将陆续出台不人为控制节奏，把博弈权留给市场是市场化改革的重要前提，但如何培养这种博弈的机制，无疑需要证监会继续出台相关的配套措施与细化工作，深化新股发行体制改革。上述部门负责人向记者介绍了目前正在进行的工作，比如加强对于中介机构的监管和培训等。据了解，今年最新一轮的保荐机构现场检查工作已经开展，而此次检查与以往不一样的地方在于，证监会结合新股改革的要求，对现场检查工作，在内容、方式、重点关注问题上，进行了重新的梳理。值得注意的是，证监会未来对一些特殊的商业模式、一些新的业态以及特定的发行人所处的行业，将会陆续出台专项的行业ＩＰＯ指引。比如此前５月份，证监会就出台了餐饮等生活服务行业的ＩＰＯ审核指引。上述部门负责人指出，针对城商行的ＩＰＯ政策，证监会会积极关注银监会等相关部门的监管经验，积极沟通协调。