伊利承诺将２０１１年１１月～２０１２年５月生产的全优２、３、４段乳粉召回新华社北京６月１４日电（记者朱立毅）国家质检总局６月１４日通报称，通过婴幼儿配方乳粉汞含量专项应急监测，除伊利集团个别批次产品外，未发现其他婴幼儿配方乳粉汞含量异常。根据国家食品安全风险监测此前发现个别婴幼儿配方乳粉汞含量异常的情况，质检总局立即组织国家食品质检中心，对所有婴幼儿配方乳粉生产企业的所有品种的婴幼儿配方乳粉开展汞含量专项应急监测。截至６月１４日１２时，共抽检７１５个婴幼儿乳粉样品，除２０家企业停产未采集到样品外，抽检覆盖了全部婴幼儿乳粉生产企业。检测结果显示，除伊利集团公司所属婴幼儿乳粉生产企业的个别批次产品汞含量异常外，未发现国内其他企业生产的婴幼儿配方乳粉汞含量异常的问题。内蒙古伊利实业集团股份有限公司１４日紧急召回２０１１年１１月～２０１２年５月内生产的全优２、３、４段乳粉。伊利集团表示，６月１２日，国家食品安全风险监测参照健康综合指标，发现其生产的全优２、３、４段乳粉产品汞含量异常之后，公司立即对所有产品进行排查，自检、送检。伊利集团承诺，从６月１３日开始，将２０１１年１１月～２０１２年５月内生产的全优２、３、４段乳粉全部召回，同时查验原因并及时进行妥善处理。