国家电监会２５日在官网上发布报告称，下半年全国电力供需总体平衡，迎峰度夏期间电力供需形势将明显好于往年，预计全年全社会用电量可达５．１万亿千瓦时左右，同比增长７％左右。据监测，２０１２年上半年全国电力运行出现五大积极变化，一是我国单位Ｇ　Ｄ　Ｐ及一、二、三产业单位Ｇ　Ｄ　Ｐ电耗均有所降低。上半年，我国单位Ｇ　Ｄ　Ｐ电耗较去年同期下降５　．０１％，第一、第二、第三产业分别下降１１．９３％、４．５４％和１．６０％。二是第三产业和城乡居民生活用电比重逐步增加。上半年第三产业和城乡居民生活用电比重分别为１１．２５％和１２．７８％，分别较上年同期增加０．６７和０．８１个百分点。三是电力消费弹性系数明显下降。上半年仅为０．７２，较去年同期下降０．５４，从变动趋势分析仍有继续下降的趋势。四是四大高耗能产业用电占比下降。今年１至６月四大高耗能产业用电占全社会比重３１．９９％，较去年同期下降１．２４个百分点，有利于节能降耗和调整结构。五是清洁能源发电比重增加。上半年，清洁能源发电比重为１６．９１％，较上年同期比重增加了０．９３个百分点。电监会认为，虽然今年上半年全社会用电量增速放缓，但下半年，随着国家“稳增长”政策措施的相继出台和政策效应逐步显现，初步判断下半年全社会用电量将呈现前低后高走势，并在年内实现企稳回升，初步预计全年全社会用电量将达到５．１万亿千瓦时左右，同比增长达到７％左右。此外，受经济增长放缓、电煤供应充足、来水普遍较好等多种因素共同影响，预计迎峰度夏期间，除个别地区在用电高峰时段偏紧外，全国电力供需总体平衡，保障电力供需平衡的压力明显减轻。分区域看，东北、西北区域电力供应能力有一定富余，华东、华北、南方、华中区域在用电高峰期存在一定缺口；分省份看，浙江、广东、江苏、重庆、河北南网等省级电网以及京津唐电网在高峰时段存在一定缺口。通过采取跨省跨区电力调度等措施，这些地区用电需求是能保证的。