上周五欧盟首脑峰会的结果，着实让市场狂欢了一把：全球股市大涨，油价更是飙升近１０％。但是，市场的欢愉也只有片刻时光，仅一天后，便再次陷入无尽的烦恼和担忧。这种场景其实并不陌生。欧盟的历次峰会，不管是正式还是非正式，只要决定有利于解决欧洲债务危机，市场的第一反应必定是欣喜若狂。决定救助西班牙银行是如此，决定加强银行联盟也是如此。但一次又一次的经验却都证明，投资者在最初的狂喜过后，都会陷入繁华过后的寂寥冷静。仔细审视下，市场会发现其实很多问题并未得到解决。此次峰会结果，乍看上去似乎很美。因此，在第一时间，欧元大涨，西班牙和意大利国债收益率大跌，风险资产飙升，市场显然企稳。然而，这份看上去很美的峰会协议却经不起仔细打量。越细看，就越不禁担心：各项决定到底要怎样实施？和历届峰会一样，这份协议在令人振奋的大方向下却缺少最关键的实施细节。细节是魔鬼，可能毁掉一切美好的愿景。首先，这份协议决定跳过主权国家这一环，直接注资银行。这被很多人看做是欧元区领头羊德国做出的重要让步，也是提振市场的重要原因。但对此却产生了一个重要问题：何时援助、如何援助？欧盟领导人决定，只有在欧洲央行的统一银行监管部门成立以后，才能开始实施此项决定。但欧洲央行到底何时能够成立银行监管部门，是个未知数。很多人说，恐怕起码要拖到今年年底。而且，银行要想得到注资要接受什么样的附加条件？是不是需要将董事会席位部分出让给欧洲央行？还是要削减薪酬开支或者减少红利？德国和重债国之间势必还会存在分歧，可能导致援助难产。而在购买西班牙和意大利等国家的债券方面，允许临时性救助基金介入，看似条件松动，实则不然。首先，在提供此类援助时，每个提出援助申请的国家都要签署谅解备忘录，接受一定的援助条件，在这方面并未改变。而且，临时性救助基金买入国债后，可能促使重债国债券收益率下降，欧洲央行买入证券的力度就可能相应减弱。因此，这些国家获得的实际援助不一定增加。另外，欧洲救助基金并不是取之不尽、用之不竭的。试想，向西班牙银行抛出１１００亿欧元后，还会有多少钱可以用来援助其他国家？正如以往每一次峰会一样，此次峰会对市场的提振作用注定又是昙花一现。欧盟要想重获市场百分百的信任，势必要真正拿出诚意，大刀阔斧地进行根本改革。