为落实投资者适当性管理，增强投资者理性参与能力，由上海证券交易所与浙江证监局、宁波证监局联合主办的浙江地区“引导理性投资”专项培训班日前在杭州举行。近４００家证券公司营业部的负责人参加了此次培训班。浙江证监局、宁波证监局和上交所有关负责人出席会议并致辞。上交所有关负责人指出，证券公司是投资者与资本市场之间的桥梁，肩负着产品、业务、机制创新和引导理性投资、价值投资的历史使命，要切实发挥主力军作用。正如郭树清主席在全国证券公司创新发展研讨会上所言，“证券公司要勇于承担起行业责任，实现证券业与国民经济的健康协调发展；要承担起市场责任，维护三公秩序，全力保护投资者合法权益；要承担好社会责任，牢固树立诚实守信、依法合规、关心国家、热爱人民、扶贫济困、绿色环保的理念”。“证券公司在投资者保护工作中的责任重大，引导理性投资、价值投资是其应有的义务。”浙江证监局副局长蔡建春对证券公司引导理性投资提出了四点建议：明确证券公司营业部的功能定位，努力成为投资者的财富管理中心；高度重视投资者教育工作，逐步实现投资者、证券公司、资本市场可持续发展的共赢局面；严格落实投资者适当性管理制度，将适当的产品以适当的方式销售给适当的人；拓宽思路，加强创新，不断提高服务投资者的能力和水平。“落实投资者适当性管理，引导理性投资、价值投资”是证券公司培育稳定客户队伍、提升核心竞争力的客观需求。对此，宁波证监局副局长李立国也提出三点建议：一是要做好投资者及产品的风险评估与风险分类，把适当性要求融入各项制度中；二是要大力开展各项证券产品尤其是创新产品的投资者教育，促进投资者的正确认识，引导理性投资；三是要加强投资者调查研究工作，及时、全面反映投资者诉求。上交所已先后与上海、北京、重庆等五家证监局合作举办此类培训班，参训人数超过１５００人。（王璐）作者：（王璐）　（来源：上海证券报）