昨日Ａ股市场出现冲高受阻的态势。上证指数一度逼近２２５０点，但由于多头启动地产股未能得到参与各方的充分认同，所以市场后续增量买盘力量不足，大盘无奈震荡回落。不过，尾盘的企稳仍然给多头留下了诸多念想，似乎表明Ａ股的强势行情仍有延续的态势。那么，究竟该如何看相关公司股票走势待Ａ股后续走势？多头策略不对对于昨日Ａ股的走势来说，其实消息面是倾向于多头的。首先，央行昨日再启逆回购，这虽然从一个侧面说明了当前社会资金面趋紧，但也说明了央行释放流动性的冲动。第二，新股发行节奏明显放缓，说明市场的呼声已引起了相关各方的重视，从而有利于缓解Ａ股对后续筹码供应的担忧。第三，欧美市场依然震荡回升，说明外围市场对Ａ股的负面压力已减缓。因此，多头重新树立了做多的信心与底气，尤其是部分仓位较轻的基金等机构资金将目光放到了调整较为充分的题材股以及地产等强周期性个股中。其中，题材股主要是海南三沙市题材，海默科技、亚星锚链等个股的涨停板就是如此。而地产股则是以保利地产、沙河股份等品种为代表。但可惜的是，海南三沙市概念股具有一定的“炒冷饭”特点，因此难以吸引存量资金新的买盘加盟。而地产股则由于调控政策迟迟未见放松，相反，前期还出现了河南房地产新政尚未实施就被收回的新闻，因此，存量资金也不愿意追高，从而导致此类个股的持续力度并不乐观。与此同时，市场的存量资金相对有限，所以，在地产股以及海南三沙市题材股崛起的大背景下，近期一直活跃的医药股、食品股等品种出现回落的态势。如此就意味着市场热点出现了切换，但由于地产股等热点品种并未得到存量资金的认同，因此，热点切换失败，由此Ａ股出现了冲高受阻的态势。新做多主线隐现不过，这并不等于Ａ股会重陷弱市。首先，近期游资热钱似乎并不理会指数的走势，自顾自地寻找着能够引起市场认同的题材与投资主线进行操作。游资热钱的如此底气，可能来源于当前Ａ股指数已经处于历史相对低位的特点。第二，当前宏观政策虽然难有大的改变，但近期央行持续逆回购向市场释放流动性，表明相关各方并不希望经济出现失速。既如此，分析人士认为，如果经济继续下行，那么，不排除后续仍有新的货币措施出台的可能性，比如说下降存款准备金率等措施。因此，目前离政策底越来越近，这一认识有望引导存量资金持续做多。在此背景下，指数的确不会持续走低，在２２００点至２２５０点区间内强势震荡的概率较大。与此同时，存量资金也的确左冲右突，持续推出新的热点品种，以便与市场对话，希望能够找到让市场主流存量资金认可的主线。就目前来看，医药股、食品股等品种已经得到了市场存量资金的认可，正在反复活跃中。随着时间推移，市场也在形成新的投资主线，那就是半年报业绩主线。从近期盘面来看，凡是公布半年报业绩超预期的品种，往往会大幅走高，甚至一字涨停，比如说昨日的东华能源、北陆药业、百润股份等。如此走势就说明半年报业绩已成为Ａ股新的投资主线。与此同时，新股与次新股，也由于拥有半年报业绩预期、含权等题材，得到了游资热钱的追捧，中短线仍有进一步活跃的可能性，所以，这其实也是半年报业绩主线的一个重要的、有机组成部分。循两思路选股综上所述，在操作中建议投资者关注两大主线。一方面是当前市场反复活跃的主线，包括昨日有所休整的医药股、食品股等品种。其中，现代制药、华仁药业、北陆药业、福瑞股份、加加食品、好想你、保龄宝等个股仍可跟踪。另一方面则是对半年报业绩主线可以予以深度关注，尤其是那些原料价格大幅下降的品种。其中，胶带产业股的宝通带业、双箭股份、三力士，电力股的上海电力、长源电力等个股仍可跟踪。此外，对２０１１年高含权但目前尚未分配方案实施的品种，如上海绿新、瑞丰高材等个股也可跟踪。