机构对今日大盘上涨、下跌或持平的判断基本平分秋色，说明市场分歧明显本报记者　赵子强受外围股市下跌影响，Ａ股未能延续上周五的反弹走势，低开低走，上午收盘时已跌破２２００点整数关口，午盘后做空能量进一步释放，两桶油加上银行股等权重板块的进一步打压相关公司股票走势，指数再下一城。至下午收盘，上证综指收报２１７０．８１点，创今年１月９日以来收盘新低，跌幅２．３７％；深证成指收报９４９６．６８点，下跌２％，两市成交额１４３８．５亿元，较前一个交易日略有缩减。盘面来看，昨日市场热点散乱，两市中仅有旅游酒店和电力板块指数呈现红盘，其余１２２个行业与概念板块全面下跌，上周表现强势的酿酒板块冲高回落，加上水泥、青海、外贸等板块超过４％以上的下跌，严重影响了市场人气。资金方面，Ａ股整体大单资金净流出４８亿，仅有旅游酒店、电力、农林牧渔、供水供气和商业连锁等５类行业板块呈净流入状态，市场信心略显不足。对于昨日市场之所以形成“黑色星期一”的原因，分析人士认为，主要由以下五方面造成：一是美国６月非农数据低于市场预期，其三大指数全线大跌，也拖累欧洲股市明显杀跌；二是年内第二大ＩＰＯ中国铁物上周五过会，连续的巨额融资抽血，给市场造成沉重压力；三是．温总理再次强调严格限购措施，绝不能让房价反弹，说明未来调控压力仍然很大；四是６月ＣＰＩ同比仅涨２．２％，创２９个月新低，ＰＰＩ同比下降２．１％，回落幅度远超预期，市场担忧出现紧缩，信心遭到打击；五是近期业绩地雷连续引爆，如天山股份、中材国际、山东海化等，踩雷机构仓皇出逃，加剧了短线的恐慌。对于今日市场走势，《证券日报》对６０家券商机构观点进行统计，结果显示看多看空的机构均为２１家，占比３５％，另外，还有１８家机构看平，占比３０％，数据显示机构对今日市场方向看法分歧明显，走势存在较大不确定性。不过，乐观积极的分析人士认为，上半年的宏观经济数据即将揭晓，在大跌过后市场往往会出现相反的情况。货币政策和财政政策还有进一步调整的预期，随着稳增长预期的不断加强，投资者对市场的信心也会逐步加强，因此市场会出现利空出尽是利好的局面。昨日股指的大幅杀跌看似盘面恐慌，实际上有放大利空的嫌疑，投资者在目前点位不宜过分担忧，股指上行时机越来越近。