本报讯　与５月中旬以来美国股市“零发行”截然不同，疲弱的Ａ股市场正面临着不能承受的“新股发行之重”。深交所日前发布公告称，中小板股票将启用“００３０００－００４９９９”新代码区间，这一相关公司股票走势号段足以容纳２０００只新股，这让股民们惊呼“恐怖”。再看看排队上会和发行的企业，高达８００多家。一面是源源不断的新股供给，一面却是匮乏的新增资金，Ａ股市场正处于持续失血中。新号段带来２０００只新股容量深交所网站本周发布通知，为了适应中小企业板的业务发展，深交所拟扩充中小企业板股票代码区间，在现有“００２００１－００２９９９”区间段基础上，启用“００３０００－００４９９９”作为中小企业板股票的新代码区间。新代码区间启用后，中小企业板“００３０００－００４９９９”股票代码区间内的代码可以连续使用，原用于上海市值配售的股票代码（共１７８个）可以再次用于中小企业板股票。８００多家企业等待“输血”中信重工日前正式获准启动招股程序，将于６月２７日进行网上申购，发行结束后，将尽快申请在上交所挂牌上市。中信重工此次拟公开发行不超过６．８５亿股，融资额将达４１亿元，为今年过会并获得发行核准的最大融资规模ＩＰＯ项目。此外，目前仍有１１２家已经过会的企业正在排队等待发行。而今年申请Ａ股ＩＰＯ的企业数量也持续增加，证监会最新公布的主板和创业板ＩＰＯ申报企业基本信息显示，截至６月１５日，在审和过会待发企业共７０４家，一周内增加了２２家。中小企业放行力度将加强？深交所此次通知被市场理解为，未来一段时间将加大中小企业上市的放行力度。一业内人士表示，“００３０００－００４９９９”这个区间，足可以容纳下２０００只股票。在目前的市况下，如果近２０００家上市公司相继涌入，对股指负面影响不言而喻。专家观点新股发行速度应让市场调节西南证券首席策略分析师张刚：美国股市从未采取停止新股发行的干预措施，而是完全的市场机制，谁能发行出去谁就发，投行也会自身衡量，一旦发不出去就会砸到手里，这就是注册制的优势。而Ａ股市场是审核制，当然正朝向市场化方向发展，假设咱们新股发行不搞限量版，一天安排几十家公司发行，自然就有很多公司因认购不足而发不出的。当然，这样先期会造成二级市场下跌，而后续新股发行定价全面打折促销，更会造成二级市场资金分流。所以，新股发行市场化与否存在两难。