６月２６日消息，据华尔街日报中文版网站报道，知情人士透露，美国最大的住房建筑商之一Ｌｅｎｎａｒ　Ｃｏｒｐ．正在与中国国家开发银行进行谈判，前者将向后者借入大约１７亿美元的资金以启动位于旧金山的两个搁置已久的房地产项目。该项目打算将两个前海军基地改造成大型住宅地产项目。这个名为Ｔｒｅａｓｕｒｅ　Ｉｓｌａｎｄ　ａｎｄ　Ｈｕｎｔｅｒｓ　Ｐｏｉｎｔ　Ｓｈｉｐｙａｒｄ的房地产开发项目有可能改变旧金山的住房市场。在可供开发的土地数量不足以及新开工建设项目有限的旧金山房地产市场上，该项目将提供近两万套新房和一座体育场，以及数百万平方英尺的办公和零售空间。旧金山市此前承诺以发行税收增量融资债券（ｔａｘ－ｉｎｃｒｅｍｅｎｔ　ｂｏｎｄ）的形式向该项目提供数亿美元资金。未来数十年该项目的总成本预计将达到１０５亿美元。按已建房数量计算，位于迈阿密的Ｌｅｎｎａｒ是美国第三大房屋建筑商。该公司在加州拥有庞大的业务，而且它达成复杂金融交易的能力也是众所周知的，这些交易常常涉及土地交易。２００７年，在房地产泡沫最严重的时候，Ｌｅｎｎａｒ将其在ＬａｎｄＳｏｕｒｃｅ这一结构复杂的土地项目中的股权出售给了加州公共退休金系统，套现６．６０亿美元。交易达成三个月后，在全国范围的房地产价值大幅缩水的背景下，ＬａｎｄＳｏｕｒｃｅ申请破产，Ｌｅｎｎａｒ以非常低的价格买回了该项目的大部分土地。近年来，中国政府的资金在为全球主要基础设施和资源项目提供资金方面发挥着举足轻重的作用。这些资金大部分由中国国家开发银行和中国进出口银行提供。但此前大部分资金投向了非洲、南美洲和亚洲的发展中国家。由于中国资金的注入，许多原本无法建成的大坝、机场、铁路、公路和体育场馆得以建成，这些设施主要位于发展中国家。中国提供开发资金的先决条件通常是，需要用中国的开发商和承包商来建设这些项目。为了降低成本，同时在很多情况下为了保证必要的专业水准，建设项目所需的劳动力至少有一部分来自中国。但在旧金山，上述情况很难或是不可能发生。旧金山的地方性法规以及同当地政府签订的协议通常要求开发商使用当地劳工，并按当地现行标准支付工资。知情人士透露，国家开发银行和Ｌｅｎｎａｒ已经在商谈让中国国有承包商中国铁建股份有限公司参与Ｔｒｅａｓｕｒｅ　Ｉｓｌａｎｄ　ａｎｄ　Ｈｕｎｔｅｒｓ　Ｐｏｉｎｔ项目。知情人士说，虽然目前还不清楚中国铁建将扮演何种角色，但该公司可能会担任这一项目的顾问或提供相关咨询，甚至可能投资于当地的一家雇用美国工人的建筑公司。据了解谈判情况的人士说，国家开发银行正将Ｔｒｅａｓｕｒｅ　Ｉｓｌａｎｄ和Ｈｕｎｔｅｒｓ　Ｐｏｉｎｔ项目作为一个试验案例，以了解在美国达成这样的交易需要满足什么要求。这两个项目都包括环保和低价元素，而这些元素都是中国建筑商感兴趣的。据悉，谈判还未最终结束，这笔融资安排仍有可能告吹。但如果谈判最终能够完成，这笔交易将反映出美国和中国之间经济实力对比的变化：一家美国公司向中国求助，希望中国能为一个搁置已久且部分由政府资助的项目提供资金。没有中国的资金支持，这个项目将无法完成。