近期国际油价持续上涨，使三地原油变化率不断正向加大。卓创资讯预计，若三地原油均价保持在１０２美元／桶或以上，最早将于８月９日开启成品油零售限价上调窗口。据卓创数据监测，截至１７日，国内９３＃汽油车提批发均价为８７９３元／吨，较调价前的７月１０日上涨４３元／吨；０＃柴油车提批发均价７５００元／吨，较调价前上涨２６元／吨。近期，国内多数主营单位汽柴油价格出现连续推涨，以华北及华南地区居多；华东、沿江及西南部分地区主营柴油价格也有所上涨，但汽油价格整体相对稳定。近期，山东地炼市场多数厂家汽柴油价格均出现不同幅度上涨，主要推涨汽油为主。截至１７日，山东地炼厂家９３＃汽油均价在８２１０元／吨，较１０日上涨１６８元／吨；０＃柴油均价在７２７１元／吨，较调价前小幅下跌７元／吨。由于调价前多数厂家汽柴油价格均处于相对低位，因此近期国际油价的上涨推动了价格企稳。贸易商及下游业者心态受到提振，加之受周边省市主营单位推价影响，短期内多数厂家推涨意愿仍较强烈。卓创资讯分析师冯莹莹认为，虽然距离上次油价下调仅仅过去一周，但近期国际油价的上涨趋势使“四连跌”成为小概率事件。如若国际油价不出现持续大幅下挫，三地变化率将会继续正向加大，最早将于８月９日迎来上调窗口的开启。在此期间，上调预期将会支撑成品油市场价格走高。（新华社）　（来源：第一财经日报）