近日，财新传媒完成了最新一轮新股融资，腾讯成为股东之一。而财新传媒原大股东浙报传媒控股集团有限公司同比例增资，仍保持原有４０％股份不变。不过，腾讯的出资金额及形式等具体的交易细节，未被披露。浙报控股的增持金额也未公开。此前，坊间一直有传言称，财新传媒相关公司股票走势将被注入上市公司浙报传媒。浙报传媒董秘李庆告诉中国证券报记者，浙报控股在对财新传媒达到控股的前提下，才有可能注入上市公司。“起码财新传媒要能盈利。不盈利肯定是不能注入上市公司的。盈利之后怎么打算，目前还不清楚。”公开资料显示，财新传媒成立于２００９年１２月，浙报传媒出资４０００万元持股４０％，天津知衡企业管理咨询合伙企业、天津域富企业管理咨询合伙企业、天津汇思企业管理咨询合伙企业三家公司分别持有财新传媒２０％、２０％和１９％的股份，剩余１％股份由自然人葛倩持有。值得注意的是，去年９月，浙报控股计划减持所持部分财新传媒有限公司股权。据浙江产权交易所公告，浙报控股拟转让其所持的１９．７７％财新传媒股权，挂牌价５６４７．６万元。截至去年７月的最近一个年度审计报告数据显示，财新传媒的主营业务收入为３１４７．３６万元，净利润为－１４２６．７９万元。但最终浙报控股并未卖出手中的股权。（姚轩杰）