中新社北京７月１２日电（记者贾天勇）“中欧之间越来越相互依存，利益交融也在深入，在任何情况下欧盟对中兴和华为这样的中国企业发起反补贴调查都是损人不利己的。”中国外交部欧洲司参赞华春莹１２日对于欧盟委员会再次向中国企业发起反补贴调查一事予以回应。华春莹在中国外交部当日举行的中欧关系专题吹风会上就此强调，中欧关系的本质是合作关系，中欧经贸关系的本质是互利共赢的关系。中欧加强在广泛领域的合作包括电信设备领域的合作也应是互利共赢的。据报道，欧盟将最快在下月对华为和中兴这两家中国移动网络设备制造商发起贸易诉讼，报道说，“欧委会正在考虑对中国无线通讯设备产品依职权发起反补贴调查”。早在２０１０年６月，欧委会应企业申请，就对中国的数据卡发起“两反一保”调查（反倾销、反补贴和保障措施），当时的调查也曾涉及中兴和华为。根据最新数据，欧洲的一些电信公司，如爱立信、诺基亚、西门子等在中国的市场占有率超过了５０％，而中国电信设备商中兴和华为在欧洲的占有率仅为２０％左右。华春莹说，越是在经济形势困难的情况下，双方越应能坚持开放合作、互利共赢的思想，这对双方都是非常有利的。华春莹表示，欧盟委员会对中兴和华为两家企业进行调查，中方非常关切。我们知道的情况是，欧盟的一些成员国和欧洲的一些企业也是反对的。“中欧之间越来越相互依存，利益交融也在深入，在任何情况下欧盟对中兴和华为这样的中国企业发起反补贴调查都是损人不利己的”，华春莹说，希望双方能从大局出发，用长远的眼光，坚持互利共赢的战略思想，坚持通过对话和磋商解决这些问题。