据新华社北京７月１０日电国家发展改革委价格司副司长周望军１０日在接受新华社记者采访时表示，今年油价连续三次下调，表明当国际油价下调时，“我们坚定地按照现行成品油定价机制下调油价，而不是所谓的＂涨多跌少＂。”根据现行石油价格管理办法，当国际市相关公司股票走势场原油连续２２个工作日移动平均价格变化超过４％时，可相应调整国内成品油价格。据价格司有关人士和有关专家介绍，国际金融危机以来，国际市场油价经历了过山车般的大起大落，曾从每桶４０美元左右暴涨至每桶１４０美元左右。为平缓油价暴涨对我国经济的负面影响，我国在执行现行成品油定价机制时并非完全随国际油价的涨落调整国内油价，而是按照机制的相关规定，“该降就降，上涨时会有调控”。这就导致我国炼油板块一度亏损累累，有关部门事后在国际油价下降，我国依法下调国内油价时会适当扣减降幅，以弥补前期的亏损。这就引发一些人士的非议，认为国内油价“涨多跌少”。价格司一位不愿意透露姓名的人士１０日说，实际上，根本不存在所谓的“涨多跌少”。去年，国际油价涨势相对平缓，往往在２２个工作日移动平均价格变化不到４％时就停止下跌，达不到国内下调成品油价格条件。但今年油价下降势头比较大，迄今为止，连续三个月满足降价的条件。国际油价会不会出现“四连跌”？价格司有关负责人表示无法给予确切答案，“我们担心（下个月）会上涨”。国家信息中心经济预测部宏观经济研究室主任牛犁说：“近日国际原油价格在各国刺激经济的举措下再度走高，国内成品油价格继续下调的机会应该说很小了。”每桶８０美元以下的国际原油价格，已经是相对低位，这种状况可能难以持续太长时间。有关专家表示，“随着国家一批重大项目的开工建设，中国经济增速止跌反弹会利好国内成品油市场，预计８月份成品油市场或难现＂四连跌＂。”对于社会上关注的成品油价格改革方案何时出台的问题，发展改革委表示，目前不是合适时机。发展改革委此前曾表示，成品油价格改革方案将择机推出，改革方向是缩短调价周期，改进调价操作方式，提高机制运行的透明度。中国石油大学能源战略研究院常务副院长王震认为，小步慢走、及时调整，与国际市场变化趋势同步，和市场预期和群众感受合拍，是完善后的成品油形成机制应具备的特点。