本月央行下调金融机构存贷款利率的同时，允许金融机构上浮存款利率。面对商业银行就此展开的“价格战”，不少储户酝酿存款“搬家”。不过理财专家提示，频繁转存可能反而带来利息损失，当下不如“屯兵”货币基金。据了解，目前各大国有商业银行的一年期定存利率相关公司股票走势调至３．５％，多数股份制商业银行和中小银行执行１．１倍基准利率，即３．５７５％。由此出现的利差，让不少储户开始酝酿转换门庭，以获取更高的利息收入。理财专家提示，一旦转存，之前存期将按活期利息计算，储户可能反而会损失利息。因此，转存前应先算好临界天数。根据专家提供的计算公式，临界天数＝３６０天×存期年限×（新利率－原利率）÷（新利率－活期利率）。以一年期定存计算，如果储户存款尚未超过８天，则办理转存可以获得更高的利息收入；如果超过８天，则没必要转存。且通过银行柜台办理转存，需要将存款搬来搬去，耗时耗力，选择跨行转账则还要支付不同金额的跨行手续费。另外，流动性问题也是储户在定存时需要考虑的问题。若定存期间出现突发状况急需用钱，则只能享受当前最高０．４４％的活期利息。综合收益率和流动性考虑，有着“现金管家”之称的货币基金，或许是当下打理闲散资金的不错选择。来自银河证券的数据显示，截至６月８日，内地市场８３只（Ａ、Ｂ类分开计算）货币市场基金今年以来７日年化收益率为４．１％。即使受到降息影响，截至６月１８日仍有４６只货币基金７日年化收益率超过３．５％，占比逾五成半。大摩货币基金经理李轶分析认为，基础利率调整对于货币市场利率有着直接影响，其带来的市场流动性变化也会间接影响货币基金的收益率，但对具体货币基金的影响不可一概而论。目前仍然持有较大比例短期信用债的货币基金能够保持较高收益。李轶表示，在存款利率上限上浮的情况下，货币基金与银行商谈协议存款时占有更多优势，也有助于货币基金维持较高收益率。另外，在年中流动性紧张的情况下货币基金收益率反而有可能上升。从这个角度而言，货币市场基金仍是资金较为理想的“避风港”。嘉实基金专家表示，随着降息政策效应以及利率市场化的实际效果逐步显现，短期内货基高收益态势有望延续，跑赢定存和ＣＰＩ仍是“大概率事件”。就流动性而言，货币基金仅次于活期储蓄，投资者只需提前一天赎回即可满足资金使用需求，且申购、赎回费率均为零。海通证券也在其下半年基金投资策略报告中指出，尽管收益率或有所下滑，货币基金仍是良好的现金管理工具，建议投资者重点关注其流动性管理功能。