经历了周一的大幅下挫之后，昨日沪深两市温和反弹，创业板指数跟随主板收红，跑赢沪深股指。截至昨日收盘，创业板指数收报６９７．００点，上涨５．６１点，涨幅为０．８１％；中小板综指报收４９８４．５７点，上涨１４．８７点，涨幅为０．３０％。在两市主要股指中，创业板指相关公司股票走势数涨幅居前。个股方面，创业板昨日正常交易的３３２只成分股中，有２３４只实现上涨，涨幅超过３％的有２５只，其中香雪制药强势涨停，天玑科技大涨９．５５％，华昌达和双林股份涨幅超过７％；而在昨日出现下跌的８７只个股中，没有跌停个股，恒信移动、向日葵、西部牧业和阳光电源跌幅居前，超过８％。与此同时，中小板内部正常交易的６７５只个股中，有４７４只实现上涨，涨幅超过３％的有４７只，其中海南瑞泽、恒星科技、哈尔斯、新海股份和海峡股份五只个股强势涨停，和而泰及佰利联涨幅超过９％；而在昨日下跌的１８０只中小板个股中，益盛药业、润邦股份、独一味和益生股份跌幅居前，分别下跌８．９１％、７．８８％、７．５３％和７．２３％。分析人士指出，创业板中小板在周一市场大跌时成为重灾区，而昨日指数企稳之际则跑赢大盘，反映中小盘股弹性较大。随着中报业绩陆续披露，市场近期将持续受到业绩“地雷”的冲击，创业板中小板的波动预计还将加剧。另外，中报业绩还将导致个股呈现两极分化格局，中小盘股由于业绩差异显著、股价弹性较大，因此分化或更为显著。