从经济学角度来看，三沙市的设立毫无疑问将对海南经济起到极大的拉动作用。海南海域面积广阔，渔业资源相当丰富，尤其三沙渔业资源丰富，但开发却略显不足；随着三沙市基础设施的不断完善，以后将有更多的捕捞船队赴三沙渔场生产，这也是发展深海捕捞，开发渔业资源，促进渔民增收的有效途径。海南师范大学地理与旅游学院教授毕华：就三沙市而言，一方面是大力发展以渔业为主的海洋产业，另一方面是加快发展旅游业。就目前来说，三沙旅游还主要集中在永兴岛。永兴岛的承载能力有限，岛上不可能建设很多酒店旅游接待设施。发展三沙旅游，应该从一开始就坚持高端路线，限制游客数量，实行保护性开发，深入挖掘岛上的红色旅游资源，海上的生态旅游资源。在具体旅游开发方式方面，要以邮轮旅游为主，游客白天下邮轮参观，晚上回到邮轮上，以永兴岛为中心，观赏周边岛屿，发展海钓、潜水等特色海洋旅游项目。同时，要注重休闲旅游，在邮轮上配备完善的演艺、美食、购物等娱乐休闲设施。海洋科学研究所副所长刘峰：三沙市的定位应该根据它的整个的地理方位、地理特征、经济发展布局，我认为首先应定位为边境海防城市，同时也可以定位热带海洋旅游胜地，当然最主要的定位首先是边境海防城市。三沙建市必须要做好整体的规划，明确城市的职能，才能更好地从宏观上指导今后的建设工作。　（来源：上海证券报）