继券商创新、期货资管开闸带来的无限想象空间后，终于轮到基金行业。６月２０日，证监会修改并发布《证券投资基金运作管理办法》、拟修改《基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法》及其配套规则，同时就《证券投资基金管理公司管理办法》及其配套规则修订草案公开征求意见。证监会要做的是，将这个行业重新定义：基金专户可投资非上市公司股权、债券、收益权；基金产品走向注册制；为专业人士持股及基金公司上市预留法律空间。“信托能做的，基金公司都能做。”当晚，有基金人士指出。借鉴信托信托业因其较为宽松的监管制度框架带来的活力与发展，无疑引起监管层的注意。这次，《基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法》及其配套规则的修改中，监管层将基金专户作为借鉴信托业的模本，先行释放制度红利。首先是基金专户管理将借鉴信托业的做法，放松特定多个客户资产管理业务的人数限制，不再限制单笔委托金额在３００万元以上的投资者人数。此前该项人数限制为２００人以内。同时，强制托管制度虽还保留，但对于托管机构的要求却准备放松了。“从前是只有具备证券投资基金托管资格的商业银行才能托管，但专户和公募不同，放宽口径后，没有相关资格的商业银行等都可供选择。”其指出。值得注意的是，最受关注的投资范围发生质变，这是先从专户做起。基金专户的投资范围将被拓展到非上市公司股权、债权类资产等，同时，拟取消资产管理计划投资单只股票不得超过计划资产净值２０％以及投资单一证券不得超过１０％限制。“投资标的不限于之前单一的股票、衍生品等投资标的。把社会资本集中起来，成为对接企业融资和民间资本投资的投融资平台。”上述部门负责人指出。松绑股权如果说前几点是解决困扰基金行业多年的投资领域限制，对于股权限制的放松，则为基金的组织形式带来想象空间。上述部门负责人表示，证监会拟对《证券投资基金管理公司管理办法》涉及的部分行政许可项目进行调整，其中，包括取消对持股５％以下的股东的审核。“这将为今后专业持股人士和基金公司上市预留法律空间。”上述监管人士表示。同时，取消主要股东持股比例和管理层持股限制也是考虑之一，内资基金公司股东４９％持股上限拟取消。而对单个股东或有关联关系的股东合计持股比例在５０％以上的，在现有独立董事不少于董事会人数三分之一的基础上，明确与上述股东有关联的董事不超过三分之一。为避免同业竞争，如果基金公司单个股东或有关联的股东合计持股５０％，该股东及其控制机构，不得经营与基金公司或类似的证券资产管理业务。此外，基金公司还将被允许设立专业子公司、将部分业务进行服务外包。基金公司可采用专业子公司的形式开展特定资产管理业务、从前收取管理费用为同类公募基金６０％的费率管制规定取消、增加优化申购赎回频率的安排也是办法之一。“采用专业子公司可以推动公司的差异化竞争，根据公司自身情况层次来设计资产管理。对于管理费用相关规定的取消，也可给公司和客户之间有更大自由空间。”上述部门负责人指出。迈向注册制基金产品迈向注册制，已经渐行渐近。证监会公布此前对《证券投资基金运作管理办法》的两条修改，一是使得基金公司可同时上报多只产品。“这为将来实行基金产品注册制预留空间。”证监会相关负责人表示；二是修订相关条款，为未来推出发起式基金的操作打开空间，“相关的具体操作问题基金部门会有下一步通知。”上述部门负责人表示。据悉，意见征求时期，部分机构希望能降低发起资金的认购金额或锁定期限，但终未实现。“我们研究推出发起型基金的目的，是建立基金持有人和管理人员的利益绑定机制，更好地保护投资者利益。如果发起资金或锁定期限降低，可能不利于这个目标的实现。”相关负责人表示。