整个锂离子电池产业链形势均不容乐观。无论是偏上游的材料商当升科技、杉杉股份，还是中下游的模组厂商欣旺达、飞毛腿等，都面临着景气度下滑的问题，即便是锂电巨头比亚迪也同样未能幸免。见习记者　李雪峰飞毛腿（０１３９９．ＨＫ）日前发布了２０１２年中期业绩预警公相关公司股票走势告，公司称由于传统手机销量下滑，中期业绩大幅下滑。受此影响，昨日飞毛腿盘中暴跌１９．５９％，创近９个月以来的新低。公告指出，飞毛腿的高端市场业务上半年相对稳健，但在产业结构转型的背景下，传统手机销量锐减，由此导致公司电池等产品出现量价齐跌的局面。证券时报记者致电飞毛腿，但飞毛腿却以公司秘书杨满泰在香港出差为由拒绝回答任何问题。飞毛腿近年来综合业绩并不平稳，公司至今仍笼罩在２００８年金融危机的阴影中。而在智能手机、平板电脑等新一代电子产品迅速发展的２０１０年～２０１１年，作为老牌锂电企业的飞毛腿却反应迟缓，错过了行业最佳的技术积淀期间。尽管飞毛腿近年来成功收购了深圳鸿德电池和深圳朗能电池，但要改变现有的产品结构及锂电市场的供求格局并非易事。东方证券分析师王天一就曾指出，台湾新普之所以成为世界级的锂电模组厂商，与其快速的市场反应能力不无关系，飞毛腿与新普显然不在同一个级别。事实上，在飞毛腿艰难转型谋求变革的同时，整个锂离子电池产业链均不容乐观。无论是偏上游的材料商当升科技、杉杉股份，还是中下游的模组厂商欣旺达、飞毛腿等，都面临着景气度下滑的问题，即便是锂电巨头比亚迪也同样未能幸免。目前行业的现状与２０１０年以来的“沾锂则疯”形成了明显的反差，只不过飞毛腿的问题更为严重。就在业内集体反思“沾锂则疯”后遗症的同时，终端应用领域却出现了看似矛盾的现象，苹果等智能手机企业无论是产品出货量还是整机价格有增无减，而傍上苹果的德赛电池在行业内一枝独秀，其业绩保持平稳增长。也许正是由于终端应用依旧火热，锂电最上游的矿企则四处寻矿，完全忽视了从锂电原材料到锂电模组产能过剩的现状。对此，华创证券分析师李大军对记者表示，锂电行业肯定是出了问题，但并不是产能过剩，而是产品结构问题。例如比亚迪是全球最大的锂离子电芯生产商，但却没能成为优秀的模组厂商，因此比亚迪不可能直接成为苹果的供应商，而德赛电池却成功通过索尼、ＡＴＬ（日本ＴＤＫ集团旗下企业）与苹果联姻，其实比亚迪完全可以改变产品结构占领智能机市场。李大军同时表示，尽管锂电行业目前仍处于胶着状态，但并非没有突破口，德赛电池的“傍大款”即是出路之一；此外，电动车领域也是重要的发展方向，欣旺达就有这样的计划，而铅酸蓄电池行业的南都电源亦曾通过收购华宇电源及五峰电源涉足电动车领域。作者：李雪峰