香港特区政府统计处昨日发表的《主题性报告：香港的住户收入分布》显示，按除税及福利转移后住户每月收入计算，２０１１年香港的基尼系数是０．４７５，与２００６年的水平相同，但轻微高于２００１年的０．４７。特区政府统计处处长欧阳方丽丽在报告发表会上说，强劲的经济及劳工市场，以及去年５月实施的法定最低工资，让收入较低人士的就业和收入情况均有改善。特区政府在房屋、医疗、教育和社会福利等方面的各项政策，也有助增加基层工人的可支配收入和改善其生活素质，减弱香港收入差距的上升趋势。若考虑税务效应，２００１年、２００６年和２０１１年按除税后每月住户收入编制的基尼系数，分别是０．５１５、０．５２１和０．５２１。若结合税务和社会福利转移的效应，这三个年份按除税及福利转移后住户每月收入编制的基尼系数，则分别是０．４７、０．４７５和０．４７５。欧阳方丽丽说，税务及社会福利在住户收入再分配上担当重要角色，这些措施总共使基尼系数在２０１１年减少０．０６２，减幅比２００６年的０．０５８及２００１年的０．０５５要大。２０１１年的较大减幅，反映了特区政府的政策在缩窄收入差距的力度和成效方面，随时间有所增加。基尼系数是用来反映财富平均分配和贫富悬殊程度的指标性数值，系数从０到１排列，数值越大，表示社会贫富悬殊越大，而数值越小则表明社会的财富分配越均匀。基尼系数以０．４作为警戒线，超越此即表示社会已经出现贫富悬殊问题。报告还显示，香港住户每月收入中位数由２００６年的１７１００港元，增至２０１１年的２０２００港元，增幅１８．１％。工作人口每月职业收入中位数由２００６年的１００００港元，增至２０１１年的１２０００港元，上升２０％，考虑价格变动后，实质升幅３．５％。