如果５．７亿碰巧砸中你，你会如何理财？前不久，北京一彩民独中５．７亿元福彩双色球巨奖，立刻跻身亿万富翁的行列。５．７亿人民币是什么概念呢？要是将这些１００元人民币一张张叠起来，足有３６０米高，相当于１２０层楼那么高！这笔奖金足有５０００公斤重！如果全部存入银行，一年相关公司股票走势产生的利息就高达１５９６万！对于这笔从天而降的巨款，该怎么规划？怎么花？这成了人们茶余饭后议论的焦点。于是，记者就＂如果我中５．７亿会怎么办＂这个略带理财娱乐性的话题走访了专业的银行理财经理和一些普通市民，听听他们的看法和一些有趣的故事。旁观者的各种想象＞及时享乐型：有了５．７亿，还理什么财张奇，２６岁，在重庆一家外贸公司工作，收入每年７万元左右。＂如果大奖砸中我话，我会用一星期的时间冷静下来，调整自己情绪，然后辞了工作，带上全家人一块出国旅游去。住最豪华的酒店，品尝各种山珍海味！先爽够了再说！名车、名表、豪宅一个都不能少。剩下的钱，存进银行，那个时候肯定有不少银行要主动来找我的，还理个什么财！５．７亿利息都吃不完。＂建设银行理财经理刘女士：先玩个痛快是一种积极的生活态度，但把钱都存在银行你过于保守了，通胀会侵蚀你的财富，如果是个及时享乐型的人，我倒觉得可以考虑一下银行的一些高端理财产品，至少能战胜通胀就行，方能细水长流。事业公益型：我中奖了，要开公司秦晓云，２９岁，是摄影工作室老板，年收入２０万以上。＂我彩票买得很少，基本上都没怎么中过奖。不过，偶尔做下白日梦感觉也蛮不错的。我如果中了大奖，我会立刻规划自己的梦想，开一家影视公司，自己当电影制作人。再用２０年的时间把公司发展壮大、上市成为影视界的大腕。然后再拿出一部分做公益事业，最好是面对面捐助。反正不管怎样我都会继续工作的，因为我喜欢这个工作，只是可能做的时候心理上会更轻松吧。＂交通银行理财经理李先生：很伟大的梦想，不过慈善事业不是个简单的事，要做得花很长的时间。如果有这样的设想，最好参加一些专业的培训课程，了解慈善事业的来龙去脉。面对面捐助虽然有效但太过于片面了。毕竟捐钱很方便，但捐的钱得到人手里才行。另外，你过去的想法和那种平和的心态，在中巨奖后可能会有变化。毕竟你以前是为收入而工作的，有了一大笔钱后心态或许会放松很多，或许原来的理想对你就没有那么有诱惑力了，所以任何事都要三思而后行。幽默恶搞型先让兄弟们富起来王先生，２７岁，重庆某保险公司的一名员工，年收入８万元。＂如果我中了大奖第一件事就是吃一碗我平时最喜欢的泡面，一是提醒自己没在做梦，二是怕以后都没机会吃了！然后我会给几个好哥们儿，一人２００万！我有钱了不行，我要让周围的兄弟们都富起来！然后我要给自己买１亿元的保险！把全身的所有＂零件＂都保上。反正明星大腕有的保障我全都要有！然后再买下一张报纸，让你（记者）当总编（行呐，我先谢谢您了）。班我还是照常上，但我上班偏要迟到早退，偏要穿衬衫、拖鞋，偏要吊儿郎当，老板说往东我偏往西。要罚款，慢慢罚，我现在啥都缺，就是不缺钱，咋地？＂建设银行理财经理陈小姐：看这位仁兄这么有兴致，弄个２亿到我这里来吧！先放通知存款里，然后我帮你时刻关注高端财富类的理财产品（２００５００万的起点金额，年利息９％－１５％左右），让你赚得钵满盆盈。事后不用谢我，多放点存款在我们网点就是了。　（来源：重庆晨报）