二级市场的不景气正让此前参与上市公司定向增发的机构面临“解禁即深套”的境地，这包括定增大户雅戈尔（６００１７７．ＳＨ）。《第一财经日报》记者统计雅戈尔去年下半年迄今解禁的２３只股票，并以昨日的收盘价计算市值，发现其中２０只为浮亏，浮亏金额为１２亿。若雅戈尔在解禁相关公司股票走势后这些公司股价的最高点套现，仍有１０只股票相对其投资成本为亏损（其中华新水泥尚未解禁）。投资精功科技浮亏５２％早年雅戈尔在中信证券、宁波银行两单投资中获益超６０亿，其后又陆续参与海通证券、浦发银行、中联重科等公司的定向增发。或许是尝到了甜头，２０１１年是雅戈尔参与上市公司定增节奏最快的一年，其以平均“每月一单”的速度先后参与了黔源电力、广百股份、海正药业、海利得、兴蓉投资、生益科技、云天化、精功科技、圣农发展、东方锆业、新疆众和和华新水泥共１２家公司的定向增发，累计投资金额２６．６４亿。其中投资金额最大的为黔源电力，以９亿元认购了黔源电力约５３４３万股。从今年１月起，雅戈尔所持上述１２家公司的限售股陆续解禁。考虑了这些公司的分红派息方案，并以昨日的收盘价计算，除了东方锆业约略有１４００万浮盈之外，其余１１家公司均为浮亏，累计浮亏金额为４亿左右。从浮亏程度来看，幅度最高的前三名为广百股份、新疆众和、精功科技，浮亏幅度分别为３９％、４１％和５２％，浮亏金额在３０００万～４０００万上下。以精功科技为例，虽然雅戈尔获配金额仅为９９万股，后经过两次除权增至２９７万股。但从精功科技的股价走势来看，参与定增的机构着实经历了一场“过山车”。精功科技的主营业务为铸锭炉生产和制造，属光伏装备制造业。２０１０年和２０１１年随着下游厂商大幅提高产能，光伏设备行业景气度达到历史高点。从２０１０年９月末精功科技宣布定增方案以后，股价从底部的１５．４９元一路飙升至２０１１年５月９日的７０元，５月下旬精功科技实施定向增发，在申购机构的哄抢下，定增价格高达６０．１元。此后精功科技股价虽又继续上涨至７９．９５元的历史峰值，不过其后随着光伏行业在２０１１年进入调整期，公司股价也经历了大幅回落，经过一次“十送十”和“十送五”之后，目前股价仅为９．５元，相当于除权前的２８．５元，相比６０．１元的定增价格，下降幅度达５２．５％。同样的，雅戈尔在这笔股票解禁后也从没有过赎本抽身的机会。值得注意的是，作为雅戈尔的控股子公司，同时也是雅戈尔定增业务的实际操盘手——上海凯石投资管理有限公司，其募集并管理的天津凯石益金股权投资基金合伙企业也同时参与了精功科技的定增，当时耗资１．２亿获配２００万股，目前面临着同样惨重的浮亏。雅戈尔一季报显示，公司可供出售金融资产从年初的９３．６２亿减少至８３．４０亿，处置可供出售金融资产取得的投资收益为１．８５亿元，但并不能确定雅戈尔是否割肉减持了上述股票。缺席２０１２年定增？事实上，雅戈尔在２０１０年下半年所参与定增的回报情况也不能算“理想”。根据本报的统计，其参与的定增项目包括东力传动、福田汽车、徐工机械、上汽集团、凌云股份、华鲁恒升、中金黄金、　中国国航和山煤国际，雅戈尔所持这些公司的股票均在去年下半年解禁。其中，福田汽车、中国国航和凌云股份三家公司的股价在解禁后从未“站上”此前的定增价格，而当前股价比照定增价格，雅戈尔的浮亏比例分别为２７％、４５％和５５％。值得注意的是，或许是雅戈尔不满意上述业绩，今年以来，雅戈尔并未现身于任何一家上市公司定向增发认购名单里。除凯石投资管理的基金参与了南阳科技、酒鬼酒、民和股份、银轮股份和超华科技的定向增发外，雅戈尔集团并未参与上市公司的定向增发。而据业内人士介绍，凯石投资的资金主要是以信托计划的方式在市场上募集，而非来自雅戈尔，自２０１０年起至少已发行５只专门从事定向增发的基金。