美国知名投资管理公司橡树资本董事长霍华德·马克思３日在上海表示，目前，发达经济体正经历经济缓慢增长的阶段。尤其对美国而言，无论第三轮量化宽松政策（ＱＥ３）是否推出，都无法避免其经济放缓的事实。橡树资本目前管理着近８００亿美元的资金，专注于另类投资市场，擅长不良债务、高收益债等投资。马克思说，从１９８０年到２００７年，全球发达经济体在经济增长、生产效率提升等方面取得很大的成就，也让市场的信心得到极大的增强。然而，２００８年金融危机的爆发，让很多人意识到世界各国此前对于信贷的大规模投放变成了过度使用，由于大量提供的贷款，导致了非理智的投资行为以及过度消费，他认为，接下来五到十年中，各国将面临去杠杆化，而美国、英国、欧元区、日本都将经历非常缓慢的经济增长。对于美国而言，不管政府采取何种政策，甚至推出ＱＥ３，都无法避免经济放缓的事实。对于积重难返的欧债危机，马克思坦言，目前欧元区处境十分艰难，前景复杂。不过，他认为欧元区解体的可能性不大，“政治家不会放任欧元区的解体”。对于中国经济的增长，马克思十分乐观，“我对中国长期的高速增长有信心，中国有这个能力，不过也会面临众多的挑战”。２０１１年以来，在美上市的中国公司频频遭遇国际投机者的做空，对此，马克思认为，投资者并非仅针对于中国的公司，而是近年来，中国经济的高速增长使得市场对于中国概念股过度追捧。价格处于较高水平的中国公司，难免会引起做空者的兴趣。（熊锋）