每日经济新闻记者　牟璇与此前一路高歌看涨的行情相悖，在刚刚结束的上海电视节上，今年电视剧网络版权成交量和成交价却双双下降，版权费降幅达到６０％左右。相比２０１１年动辄百万元的每集网络版权价格，目前版权价已经大幅缩水。面对利空，昨日（６月１８日）Ａ股市场相关公司股票走势三家电视剧内容制作方华谊兄弟（３０００２７，收盘价１５．２０元）、华策影视（３００１３３，收盘价１３．４２元）、华录百纳（３００２９１，收盘价６２．３１元）不仅没跌，反而纷纷上涨，其中华录百纳更是一度涨停，创出历史新高。利空来袭，为何上述三只个股不跌反涨？对此业内人士认为，如今电视剧价格开始出现两极分化且回归理性，电视剧版权均价下跌但精品剧价格仍有上涨的趋势，因此对定位于精品剧的三家上市公司反而存在利好。版权价格大幅下滑６月１１日～１５日，上海电视节举行。据媒体报道，本次电视节实际成交额低迷，版权交易数量和价格较去年双双下降，展会第二天许多展厅门可罗雀。绝大多数成交的电视剧网络版权价格都低于每集１００万元，相比２０１１年动辄每集１００万元的网络版权价格，目前影视剧网络版权价格已经下跌６０％左右，版权费正在回归理性。据了解，电视剧行业一年中比较重大的行业展会共有五次，而上海电视节是中国首个国际性电视节，上海电视节“白玉兰奖”也是中国第一个国际性电视类节目评奖；上海电视节一定程度上向业内传递相对完整，清晰的行业发展方向。因此，此次上海电视节网络版权价格急跌引起了业内的高度关注。自２００８年开始，随着网络视频行业的发展，电视剧网络版权开始一路向上，特别是随着优酷、土豆上市后现金储备的充沛，视频网站对内容资源的争夺显著加剧，从而导致电视剧网络版权价格大幅提升，典型精品剧的网络版权涨幅高达３００倍以上。然而，自今年以来网络版权价格涨幅明显放缓甚至出现下降。对此，中金公司分析师王禹媚认为，两方面原因导致版权价格大幅跳水：一是下游集中度提升，结成价格联盟；二是去年新媒体购剧主力乐视网（３００１０４，收盘价２５．０３元）、优酷、腾讯和搜狐视频都积压了部分库存，下游视频消化库存，需求下降。精品剧反而受益在Ａ股市场中，华谊兄弟、华策影视、华录百纳都是电视剧内容制作方，版权价格下降并不是什么好消息。然而，面对此番利空消息，三家公司的表现却让人大跌眼镜。昨日（６月１８日），华录百纳、华策影视、华谊兄弟纷纷上涨，其中华录百纳更是一度触及涨停板，收盘时仍大涨８．８４％，收盘价６２．３１元，创出了上市以来的历史新高。而华谊兄弟、华策影视也是分别上涨２．５６％、２．４４％，似乎此则利空消息反成为了三家公司的利好。对此，民生证券分析师郑平向《每日经济新闻》表示，对于今年电视剧版权价格的下跌，市场早有预期，因此二季度相关传媒股也一直表现欠佳，版权价格下跌的消息一定程度上已经被市场反映；如今影视剧版权市场正处于两极分化，一般、低成本电视剧将逐渐被淘汰，而精品剧市场仍然是供不应求的状态，还有继续提价的空间。作为上市公司且都主打精品剧制作的三家上市公司，反而会在行业洗牌中获益。东兴证券也在报告中指出，由于黄金档电视剧普遍采用预购模式，预计各大卫视今年全年的电视剧播出计划应该已经接近完成。同时鉴于电视台与大型制作公司长期稳定的合作关系，已确定的采购价格不太可能中途生变，已上市电视剧公司２０１２年收入不会出现大幅低于预期的情况。另一方面，华录百纳证券部人士也向记者表示，公司卖的是精品剧，在创作前就已经跟各个电视台进行预售了，版权价格下降是指平均价格的下降，公司的精品剧价格并未下滑。