周四债市成交活跃，国债、金融债的中长端大量成交，收益率变动不大。晚间央行意外宣布降息，结合当前市场对于经济增长的分歧来看，债市依然偏多，但对于预期逆转带来的风险应予以更多防范。自６月份央行下调基准利率以来，国债、金融债收益率中长端出现了明显的下行，短端则小幅上行。短端主要是受到季末资金面的冲击，短期内料将下行。长端收益率下行主要是市场对基本面的悲观预期的影响。７月份中采和汇丰的ＰＭＩ分别是５０．２和４８．１，产成品库存指数到５２．３，企业去库存的动力仍然很大，继续紧缩的忧虑仍是主流预期。行业数据呈现上游清冷，下游改善的局面，房地产开发商对于７月销售乐观，认为回暖的趋势将继续保持，但新开工量改善缓慢，这一方面带动了住房类消费品需求的回升，另一方面对上游原材料（特别是水泥、工程机械、钢铁产业）难以形成有效的需求支撑，仍然面临产能利用率低、收缩规模的压力。现在市场的分歧来自经济增长是长期衰退还是缓慢复苏。从行业数据来看确实看到一些比较悲观的迹象，如：钢铁、煤炭等原材料价格下降；工程机械同比销量继续大幅下滑，产能利用率低；水泥下游需求不济；汽车库存偏高。这些都构成继续看淡经济增长的直接理由。但同时也应该看到一些积极的因素：首先，ＰＭＩ虽然显示经济继续收缩，但是相对季节性并没有恶化；其次，上游行业的下降很大程度上是上半年需求不足的蔓延性影响，随着房地产成交量增大，可能会增加新开工从而提升需求；第三，今年财政支出明显增加，最近报道称发改委项目审批加速，这可能在下半年形成对上游产品的需求；另外，还一个影响增长方向的是信贷需求。在银行资金成本没有下降的情况下，贷款利率下行不明显可能抑制信贷的需求，因此经济复苏仍需看到贷款加权利率的下降。当前仍维持债市多头的观点，但需降低仓位或持有安全边际相对较高的券种，以防止预期突变，锁定收益，再图进取。