国内钢市依然不断地带来“坏消息”：商家恐慌性抛货、钢厂新一轮出厂价全面下跌、钢材库存进入增仓通道、钢产量尚不见明显回落。据国内知名钢铁现货交易平台“西本新干线”提供的最新市场报告，需求持续疲弱，依然是建筑钢市难以“振作”的主因，钢价有可能出现新一轮相关公司股票走势的下滑。据监测，沪上建筑钢价正在加速下行。截至１３日，西本指数报在每吨３９２０元的价位上，一周下跌６０元。目前，沪上优质品二级螺纹钢代表规格的吨价在３８２０元左右，一周下跌７０元；沪上优质品三级螺纹钢的报价在每吨３９８０元左右，一周也是下跌７０元。市场内的人士分析认为，需求疲弱是钢市最为突出的一个负面因素，这是经济增速下滑的必然产物，再加上又处传统的需求淡季，这种矛盾就又进一步强化突出了。在市场疲软加剧、钢厂政策松动之际，钢市内的不少代理商为了扩大补差优惠、减少亏损，不惜杀跌出货，也一定程度上加剧了钢价的跌势。国内钢厂已难以对钢市“一波强似一波的寒流”无动于衷了，出厂价与市场价已有点“互相比照、轮番下跌”的味道。市场最为关注的龙头企业宝钢的８月份定价，不免让人“再吸一口冷气”，其热轧、冷轧等主流产品的吨价下调２００至３００元，这已是它连续第２个月开出“跌盘”。调低定价的建筑钢厂家也在明显增加，而且幅度较前期也有明显的加大。一些商家表示，“市场价与钢厂价一旦出现轮跌，那对钢市而言是最为不利的局面”。考虑到目前市场价与主导钢厂出厂价之间还存在较大幅度的倒挂，后期钢厂价格仍面临较大的下调压力。