在等待了近两个月后，广药集团与加多宝争夺王老吉商标一案终于尘埃落定——随着北京市第一中级法院的“落槌”，加多宝方面的申请遭到驳回，广药集团则获得了决定性的胜利。昨日，广药集团旗下上市公司广州药业发布公告称，广药集团已相关公司股票走势收到北京市第一中级人民法院民事裁定书，驳回鸿道（集团）有限公司提出的撤销中国国际经济贸易仲裁委员会于２０１２年５月９日作出的（２０１２）中国贸仲京裁字第０２４０号仲裁裁决的申请，该裁定为终审裁定。昨日上午停牌的另一上市公司白云山Ａ也于午间对该事项予以公告。当日下午三时，广药集团在广州市新闻中心举行发布会，高调表示“终于迎来了全面而彻底的胜利”。据了解，２００２年及２００３年，加多宝母公司鸿道集团董事长陈鸿道三次行贿共３００万港元，在商标许可合同还有８年才到期的情况下，分别补签了《“王老吉”商标许可补充协议》和《关于“王老吉”商标使用许可合同的补充协议》，将商标使用期限延至２０２０年，后于今年５月９日被中国国际经济贸易仲裁委员会仲裁裁决为无效。鸿道集团表示不服，向北京市第一中级法院申请撤销上述裁决，并于今年５月１７日获立案。按正常程序，应在７月１７日之前作出裁决。经过近两个月的审理，北京市一中院最终驳回鸿道集团关于撤销王老吉仲裁结果的申请。广药集团称，判决书特别指出，本判决属于终审判决。这意味着王老吉商标案终于尘埃落定，鸿道集团加多宝再无翻盘机会。另据广药集团透露，日前王老吉大健康公司已经与统一、银鹭等全国３０多家大型食品生产、供应企业签订合作协议，“７月份的产量将是６月份的１０倍以上，８月份产量将进一步提升。”不过，广药集团并没有透露具体的产量数字。与此同时，广药集团红罐王老吉的市场在进一步拓展。据悉，继广州、北京之后，广药集团红罐王老吉已正式登陆福建、浙江、广西、湖北、湖南、安徽等地零售渠道，目前正在全国铺货。广药集团还透露，全球３０强之一、年销售高达１１００亿美元的沃尔格林－联合博姿公司高层于上周到访广药集团，表达了合作意愿。令人意外的是，广药集团也向加多宝表达了合作意愿：“将通过市场行为进行公开选择，包括欢迎加多宝在内的诚意伙伴前来洽谈，携手做强做大王老吉凉茶。”“如果他们愿意合作，我们依然是真诚欢迎。”广药集团副总经理倪依东说，“我们有理由相信，如果他能依法依规尊重我们这里的法律，尊重合作方的利益，我们就可以为未来的发展携手共赢。”　（来源：上海证券报）