昨日晚间，刚泰控股（６００６８７．ＳＨ）发布公告，公司拟向刚泰矿业出售本公司持有的浙江华盛达８９．７８％的股权，拟向刚泰矿业、大地矿业、刚泰投资咨询分别发行股份以购买其各自持有的大冶矿业６８％、２０％和１２％的股权。根据评估机构提供的评估报告，此次拟购买的大冶矿业１００相关公司股票走势％的股权预估值合计约为２６亿元。而按照拟购买资产的预估值而确定的交易价格以及１３．７２元／股的发行价格，公司拟发行股份约１．９０亿股。与此同时，刚泰控股还拟通过向不超过１０名投资者非公开发行股份的方式进行配套融资。发行价格同样为１３．７２元／股。本次非公开发行股份配套融资的金额不超过约８．６亿元，募集资金将用于补充流动资金。近年来由于黄金价格的不断走高，矿产资源的稀缺性使得不少上市公司都加入矿产资源的抢夺之中。资料显示，大冶矿业拥有１项采矿权和１７项探矿权。其中这项采矿权范围内保有黄金储量达到３１．９８吨，平均品位３．３０克／吨，伴生银６８．２８吨，平均品位７．０５克／吨；另有低品位黄金储量２０．２７吨，平均品位１．０８克／吨，伴生银６９．３６吨，平均品位３．７１克／吨。对于这次重大资产出售与购买，刚泰控股表示，由于受国家对房地产行业宏观调控等因素影响，公司自２００８年以来就一直致力于转型。目前国际及国内市场有色金属价格持续上涨的背景下，本次重大资产重组完成后，上市公司主营业务将由贸易、股权投资和房地产开发战略转型为矿业资源开发利用、勘探技术服务、贸易和股权投资。有业内人士表示，刚泰控股剥离房地产业务转型较为明智。同时公司此次拟注入的矿产资源储量大，重组完成将改善上市公司的财务状况与产业结构。