据新华社电　近日，江西省吉安市青原区富滩工业园附近村民反映工业园区企业长期排放工业污染物，导致工业园周边数十名儿童血铅超标，引起村民恐慌。当地政府日前组织当地儿童进行血铅检测，截至７日，已对２０５名儿童进行抽血检验，其中２０３人血铅含量在１００微克每升的正常值内，仅２人为轻微超标。儿童“铅超标”疑因工业园污染今年６月初，吉安市青原区富滩镇富滩村村民曾素英发现７岁的儿子喉咙不舒服，前去井冈山大学附属医院就诊，检测发现小孩血铅含量为１１７微克每升，高于儿童正常血铅含量的最大值１００微克每升。与医生交流后，曾素英怀疑儿子的血铅超标跟富滩工业园污染有关。此后，园区村民陆续带小孩前往井冈山大学附属医院检查，结果显示有十多个小孩存在血铅超标。富滩镇富滩村村民梁群华说，前几年自己一直带着儿子在外面打工，从未发现铅超标，为何在家生活不到两年，就突然检出铅超标呢？梁群华和很多村民都怀疑这跟工业园排放的污染有关。官方免费普查仅两人超标根据群众反映的情况，目前吉安市环保局对园区内涉及重金属企业紧急叫停１２家涉及铜制造、再生纸和化工等企业。自７月３日开始，当地政府组织吉安市妇幼保健医院对村民反映的“铅超标”儿童以及富滩工业园周边其他儿童进行免费抽血检验。截至７日，已对２０５名儿童进行抽血检验，其中２０３人血铅含量在１００微克每升的正常值内，仅２人为轻微超标，其余儿童将在近日全部完成抽血检验。释疑为何两次检测结果大不同？官方：二次检测手段更科学前后两次血铅检测结果竟然大相径庭，这让村民们心存质疑。对此，吉安市卫生局副局长刘忠开表示，两次检测结果不同可能是抽血位置和检测方法差异导致的：井冈山大学附属医院化验抽的血是末梢血，即在指头上抽血化验，检测方法是传统的电极法；而吉安市妇幼保健医院是在胳膊上抽的静脉血，检测方法是原子吸收光谱法。吉安市妇幼保健医院检验科林红说，就目前的技术而言，第二种抽血方法和检测手段比第一种要更科学，仪器也更先进。吉安市青原区政府副区长龙新表示，村民也可以自行去更权威的上一级医院进行复检，如果复检的结果高于市里的结果，政府将承担相关的费用并进行治疗。