德国大众汽车公司４日宣布，将继续收购保时捷剩余５０．１％的股份。至此，两家公司７年来的并购波折画上句号。当天，大众通过电子邮件发布声明说，已与保时捷达成一致，将以４４．６亿欧元（约５５．８亿美元）与１普通股的代价，换取保时捷５０．１％的股权。交易预计于８月完成。届时，保时捷股权将全部归大众所有。“独特的保时捷品牌如今成为大众的一部分，这对保时捷、对大众、对德国都有好处，”大众首席执行官马丁·温特科恩在４日的声明中说，“联合大众和保时捷的经营业务，能使两者在财务和战略方面变得更强，走得更远。”大众与保时捷的收购案开始于２００５年。不过，当时两家汽车制造商的角色相反。２００５年，保时捷对大众发起“攻势”，一度获得后者近５１％的股份。然而，保时捷为此背负的１００亿欧元（约１２５亿美元）债务使它的收购尝试失败。最终，“风水轮流转”，大众开始反收购。２００９年，大众出资３９亿欧元（约４９亿美元）获得保时捷４９　．９％的股权。据路透社报道，其余部分只有到２０１４年８月完成交易方能避开高达１５亿欧元（约合１９亿美元）的巨额税款，因而原先普遍认为２０１４年８月是双方合并的节点。不过，按德国法律，通过股票转让，税收部门将认为此次交易为企业内部重组，而不是并购。所以，大众与保时捷的此次交易被认为是避开了天价税。这一过程会产生３　．２亿欧元的额外协同效应，因为不需要缴纳原定的与行使认沽认购期权相关的股权转让税费。保时捷今年的收益将会被此次收购花费所冲抵。通过重估保时捷持有的大众股份，大众预计非现金收益将达９０亿欧元，并预测汽车业务部门的流动性消耗将达７０亿欧元。被完全收购后，保时捷将与奥迪、宾利、兰博基尼等一样，成为大众旗下的一个品牌。