在“广东重大建设项目面向民间投资公开招标”新闻发布会上，广东首批推出省市面向民间投资招标重点项目４４项，总投资２３５３亿元，力争打破民间投资的“玻璃门”、“弹簧门”，提出“不以所有制划限，只凭实力竞争”。显然，这是广东省在企业投资体制改革上的一大新突破，必将打破投资领域的既得利益格局，可以期望，在一些国企垄断的传统领域将出现更多民企的身影。据有关说明，这是要破解民间投资“行业进入难、贷款融资受限、政策落实存在差别待遇”三大突出难题。从全省来看，民间投资已占全社会固定资产投资的５２．９％，但大多集中在房地产和制造业领域，这两个行业分别占民营投资的３５％左右。而这一次招标重点项目包括交通、城建、社会事业、产业园区基础设施、休闲旅游等领域。吸引民间资本投入的方式包括独资、控股、参股或者ＢＴ（建设—移交）、ＢＯＴ（建设—经营—转让）、ＰＰＰ（即公共部门与民营企业合作）等方式。因此，这会触动原来国企已习惯拥有的“奶酪”，而且灵活的投资组合方式，使民间资本可以整合起与国企、外企相抗衡的力量。凭实力竞争，这本身就是市场经济的基本原则。从目前来看，民间投资面临的最大困境还是在市场准入这一关键环节上。在部分经营性和准公益性行业，如石油、铁路、高速公路、航空、钢铁等领域，民营企业一直处于劣势地位。这就是所谓的“玻璃门”，看得见、进不去，或“弹簧门”，进去了，落不了地又给弹出来。现在，一方面我们要问，民营企业做好准备了吗？进入新的领域，必须拿出自己的新本事、真本事来；另一方面我们要问，国企做好准备了吗？新的竞争者可能大举进入，市场竞争将变得更为复杂、更加激烈！另外，广东省正开展企业投资体制改革，力争审批事项压减７０％左右，项目办理时限总体缩短５０％左右。改革主要内容包括取消省权限内企业投资项目核准；改革企业投资项目备案制，推行网上自动备案，备案机关不再具有自由裁量权；建立高效便捷的“并联”办理流程，项目备案或核准、规划选址、用地预审、环境影响评价等手续不再设有前置条件，全部改为同步“并联”办理等。而这些“审批权”往往就是有形无形的“玻璃门”、“弹簧门”，往往“不经意地”把民营企业挡在门外。而今“门”已打破，“门槛”正在降低，民营企业可能引来一个大发展的机遇，在经济继续探底的背景下这是一大利好因素。又据新公布的《关于加快转变政府职能深化行政审批制度改革的意见》，广东要按照建设“小政府、大社会”的总体目标，首批取消重点领域审批１７９项，向下级政府下放审批权限１１５项，向社会组织转移职能５５项；减少专项转移支付，增加一般性转移支付规模和比例；选择深圳、珠海、顺德等地开展商事登记制度改革试点；逐步实现行政执法经费纳入财政预算，解决收费、罚没收入与部门利益挂钩或变相挂钩问题，等等。可以判断，广东在继续推进“三打两建”工作的基础上，着力按照市场经济发展的内在要求进一步破除体制和机制障碍，进一步转变政府职能。扩大民间投资领域，坚决取消不必要的审批权，显示广东体制改革已进入深水区，触及到深化改革的最大障碍，触动了政府部门和国有企业的既得利益。这也充分表明广东有决心突破与科学发展、与完善市场经济体制不相适应的政府部门权力和利益格局。（彭澎　作者是广东省体制改革研究会副会长）