对于正拼命压库以完成上半年销量的车企来说，对于正为库存高企着急的车商来说，广州市政府６月３０日晚间发布的消息犹如天下掉下的馅饼，或能让他们顺利完成上半年销售目标。６月３０日２１点，广州市相关政府部门紧急召开新闻发布会，称将于几小时后的７月１日零时实施中小客车总量调控交通政策。根据该汽车限购政策，在为期一年的试行期内，广州市中小客车增量配额为１２万辆，按照每月１万辆进行配置。而据市场统计，近年来广州市汽车每年的增量约为３０万辆。其中２０１１年广州汽车销量约３３万辆。一度，大众等多家车企都加强了南方战略，把广州作为其销售增长的一个重要市场。当天晚上，经销商彻夜营业，有业内人士预计，当天广州经销商卖出的现车至少３万辆，如果加上已签合同但未交车的总计可达１０万辆。但是，欢愉只是一时的，相信更多的车企和经销商感到的是担忧和沮丧。是的，广州的限购将让中国车市全年的销量再次减少。据了解，北京限购影响了全国３％的增长量，预计广州将影响全国１．５％的增长量。这其中受影响最大的将是１０万元以下的低价车，其中自主品牌汽车的比重最大。以上海为例，由于拍一个私车额度需要五六万元，多数拍得私车额度的上海人都不太会买自主品牌或者说１０万元以下的小客车。即使是采取摇号的北京，以往自主品牌在北京的市场也非常大，北京的消费者无论收入高低都喜欢买车，１０万元以下的自主品牌车，甚至是三四万元的ＱＱ、奥拓也随处可见。但是，自从摇号以后，鲜有消费者好不容易摇到一个号，再去买辆低价车的。有统计显示，实施限购后，北京地区自主品牌销量下滑明显，市场份额由２０１０年的１９．８％下降至去年上半年的１０％。实际上，广州限购表面上看只会减少２０万辆左右的销量，与全国约１３００万辆的乘用车销量相比，只有１．５％左右的影响，但是，广州限购之后带来的示范效应有多大？这恰恰是车企和经销商最担忧的问题。最早实施限购的是上海，之后是北京、贵阳，现在是广州，下个城市是哪个？如果这种限购被众多城市效仿，那么，中国车企的出路又在哪里？据了解，广州实施限购的主要原因还是交通拥堵，其次是大气污染。公开资料显示，至今年５月，广州市机动车保有量达到２４０．５万辆，其中中小客车为１６７．４万辆，是５年前的２．５倍，年均增长率达１９．０％。与此同时，受土地资源、资金等条件制约，近５年城市道路里程增长率仅约２％，登记停车泊位与汽车拥有量之比为１：３．３。到今年５月，中心城区主干道一级道路晚高峰平均车速同比下降９．６％，全网晚高峰平均车速已逼近２０公里／小时的国际拥堵警戒线，其中平均车速低于２０公里／小时的主干道占２７％，主要分布在老城区、天河核心区和城区主要进出通道。按照当前变化趋势，预计２０１３年中心城区晚高峰时段全网平均速度将低于２０公里／小时。但是，减少大气污染并不用限制汽车购买，可以引导消费者购买新能源车，包括零排放的纯电动车。而道路交通的拥堵实际上考问的是城市的管理效率。此外，也需要政府对用车观念予以积极引导，政府应该提倡的是鼓励拥有但限制使用，很多国际如英国都有可借鉴之处，如通过征收拥堵费等来减少在交通拥堵路段的使用，而不是采取限制购买的一刀切做法。也可以鼓励消费者在上下班高峰乘坐公共交通，但在节假日可以开私家车出游。也可以鼓励消费者开私家车到大型公交枢纽，再转乘地铁等公共交通去上班，这也是目前国际上许多大城市解决拥堵的做法之一。当然，在抱怨限购政策的同时，作为车企或更应面对事实，转变企业的市场策略。如大多数企业已将主战场转移到了三四线城市，一部分自主品牌企业将目标瞄准了国际市场。无论如何，真的不希望广州的限购被其他城市效仿，令车市再雪上加霜。