６月５日　《羊城晚报》：依云水六年六上质量黑榜　坚称完全符合国家标准国家质检总局公布最近一批进口不合格食品和化妆品，依云天然饮用水一批２．３７６吨产品因亚硝酸盐超标而被退货。达能依云食品营销有限公司昨日发声明称，此次涉及产品非依云官方渠道进口，无法确定该产品出自依云。此外，他还表示依云矿泉水完全符合国家标准，并将与国家质检总局联系，获取相关产品样本重新检验后，再公布结果。这已经是依云连续六年上黑榜。去年１１月，北京盛世唯嘉商贸有限公司从法国进口的依云天然矿泉水也存在亚硝酸盐超标情况。此外，２０１１年１月，中国从法国进口的８０．４４吨依云天然矿泉水同样被检出亚硝酸盐超标。而在之前的２００６年和２００７年，分别有三个批次的依云矿泉水被检出细菌总数超标。依云矿泉水在六年多的时间内六上黑榜。中投顾问研究报告指出，国内矿泉水的平均利润率仅为３．８５％，但高端矿泉水的利润率大概为普通水的６到７倍。在生产工艺上，高端水并无特殊之处，唯一的卖点就在其水源的独特性上。依云产品在国外就是大众品牌，但是在中国，却成为高端饮用水的代表，目前占据中国高端饮用水市场份额第一位。业内人士表示，在经营层面，依云更像一个贸易商，因网络扩张导致监管不力，让其很难精确把控中国消费市场。６月４日　《福州晚报》：养乐多香港遭疯抢　公司否认产品可丰胸防癌继奶粉抢购潮、食盐抢购潮之后，近日因传言具备丰胸及防癌功能，益力多（即养乐多活性乳酸菌饮料，在香港和广州称益力多）在香港遭内地水货兵团疯狂抢购。养乐多公司近日否认了该饮料的防癌传言。据香港媒体报道，近日内地疯传益力多可丰胸兼防癌，导致内地水货兵团南下，在香港新界北区杂货店及药房将益力多产品抢购一空。在淘宝网一排５瓶益力多开价９．３元至１１元人民币不等，有卖家言之凿凿称益力多具丰胸神奇功效。部分内地网民怀疑内地产益力多是用内地问题奶粉生产的，因而改买港产益力多。记者３日走访福州沃尔玛、家乐福、永辉等多家超市看到，这些超市货架上均有养乐多活性乳酸菌饮料销售，一排５瓶装售价为１１元。多家超市销售员表示，目前超市养乐多产品货源充足，未见顾客抢购。记者走访注意到，与港产益力多不同的是，福州市场所售内地产养乐多产地均标注为上海、天津及广州等厂商。此外记者注意到，市售养乐多饮料标注主要成分为水、砂糖、脱脂奶粉、葡萄糖及活性乳酸菌。而据称港产益力多用柑橘调味剂，内地产的则用柠檬油作调味剂。营养师刘立仪指出益力多所含益生菌能抑制恶菌，保持肠道健康，却无减肥丰胸功效。近日，益力多发言人指公司有生产抗癌药，医管局都有使用，但属另一条生产线，与益生菌无关。益力多发言人表示，产品全球配方均统一，基本成分受日本总公司严格监控，只会根据不同地区微调口味，而香港及内地生产的益力多均使用澳洲及新西兰奶粉。