中广网华盛顿６月２８日消息　据中国之声《新闻纵横》报道，奥巴马当选美国总统以来最大的政绩工程医改法案北京时间昨晚在美国最高法院以５票赞成、４票反对的微弱优势得到通过。这份拖了两年半的法案终于有了一个结果。奥巴马提出的医改法案之所以困难重重，其核心就在于其中的“个人强制”条款，也就是自２０１４年起，所有美国居民都必须购买医疗保险，否则将被处以罚款。由于认为美国宪法没有赋予政府强制民众购买医保的权力，全美２６个州出现“医改违宪”的诉讼。并且，亚特兰大的联邦上诉法院去年８月作出医改法案“违宪”的裁定，迫使这一案件最终提交最高法院审理。虽然现在美国最高法院以５比４的微弱优势裁定医改法案并不违宪，但奥巴马却并没有一劳永逸，因为最高法院又巧妙的把球踢给了两党竞争的竞技场。由于对奥巴马医改法案的判决与每个人的生活密切相关，因此当天美国最高法院的终审结果吸引了美国全国的目光。一大早就有很多人来到美国最高法院的门口，高举各种标语牌支持或者是抗议医改法案。在早上１０点，最高法院公布了终审的结果，最终医改法案是以５－４的票数成功闯关，被判定并不违反宪法。不过，根据首席大法官罗伯茨的要求，最高法院在判决中表示，奥巴马医改法案中要求人们强制购买医疗保险的“强制投保”条款不符合商业法律的准则，但可以按照税收来执行。根据法案，到２０１４年，如果不购买医保，将被处以收入１％，最高２８５美元的罚款，而罚款的额度将逐年增加，到２０１６年将达到２．５％，最高２０８６元。当然，罚款都将以税收的形式来进行。有分析人士称，这一判决尽管支持了奥巴马医改法案，但却把医改重新踢回了两党斗争的竞赛场里。因为判决认定罚款属于税收，而制定税收政策的正是国会和各州议会。也就是说，在未来，两党将可能对医改罚款的方法和额度展开新的博弈，就像每年通过财政预算拨款一样，要经过一番争斗和妥协才能得以出炉。美国总统奥巴马曾经说：“我不是第一个涉足医改的总统，但我希望成为最后一个。”但由于最高法院的判决留有余地，估计奥巴马的这个愿望只能落空，今后两党还将就医改问题争斗下去，共和党方面已经表示，今后将抓住一切机会来挑战，甚至是推翻医改法案。（中国国际广播电台驻华盛顿记者韩曙）