全景网７月９日讯　调控之下商业地产逆势崛起，大量资金涌入但未来状况岌岌可危。商业地产尚未熄火，旅游地产火速登场，自身盈利能力不足仍靠住宅别墅补足。商业地产、旅游地产风险激化，普通老百姓该如何投资？今年一季度住宅开发投资增速仅为１９％，而商业地产则达到了４３．４％，资金还在大量进入商业地产市场。从飞涨的写字楼租金中就可见一斑，今年一季度，北京写字楼租金同比上涨４８％，北京ＣＢＤ顶级写字楼的租金比２０１１年同期上涨了７５％，排名已超过纽约，跃居全球第５位。复旦大学房地产研究中心所长蔡为民周日做客甘肃卫视《新财富夜谈》节目时表示，“商业地产现在的状况就是如雨后春笋，未来的状况岌岌可危。”为什么商业地产会这么火爆，中国商业地产联盟副会长王永平给出了解释，“很多地方政府在出让地块的时候，往往把商业搭着住宅卖，商业用地被住宅地产绑架了。另外，北京写字楼租金上涨主要原因是供求关系失衡。未来ＣＢＤ新的地块起来以后，写字楼紧张的状况会有所改变。把北京写字楼这两年的疯狂上涨，当作商业地产火爆的信号，是一个误导。”蔡为民介绍称，“商业地产分办公、商办。按照风险系数排列，商办风险系数最低，所以潘石屹喜欢做商办，再来是商铺，再来是商场。”蔡为民还向消费者提了个醒，“消费者多数是盲目的，往往是事前相信事后反悔。盲目的相信开发商讲的能回报８％－１０％，事实上是根本做不到的。”王永平断言，“在未来的四五年间，很多商业地产项目就会遇到比较大的困难。”此外，旅游地产也是这两年的热门。王永平指出，“实际上就是以旅游的名义圈住宅用地，最后都是要靠住宅别墅概念去盈利的。因为旅游地产的盈利能力比商业的盈利能力还要低，时间周期还要长。”对于普通的投资者而言，专家们给出了投资建议。安徽金大地商业有限公司总经理王辉称，“从个人的投资来讲，肯定是要选适当的成熟商圈，有很好的开发商背景和品牌溢价效应，同时周边的设施配套尽可能齐全，而且产品要有独立的产权，不要跟住宅混搭在一块。”“我觉得要傍专业的商业地产公司，风险会比较小，因为开发商把包括地段在内的各种因素都替你做出了选择。”王永平指出。蔡为民表示，“我们不能像买住宅一样去买商业地产，我们必须很清楚的知道，对于住宅而言它的风险是品质，对于商业而言它的风险是经营，所以首先考虑安全再考虑获利。”（全景网）