不光是中国需要政策，纵观全球，所有国家推进新能源都是以立法为保证，以政策为驱动。搜狐财经：时下，公众对于光伏行业的发展模式，也有很多质疑，认为是“把污染留在了国内，把绿色给予了发达国家”。因为，生产多晶硅时，将产生８倍于它的四氯化硅，这是一种高污染有毒物质。王向东：四氯化硅是一种特定的产物，过去，我们很多厂家缺乏核心技术，依赖、沿用的西门子的改良方法。光伏产业发展的最初阶段，大家只顾埋头做产业、求生存，对环保不够重视。四氯化硅的处理，目前已经有了很大程度的改观，因为各个厂家都是围绕四氯化硅的工艺提升去实现多晶硅的提炼。此前，四氯化硅作为一种副产品是没有办法将它再生或者循环使用。但是从去年开始，同行们投入资金下大力气改造，包括尾气治理，以及四氯化硅的回收，回收以后本身就可以再循环使用。在光伏行业，四氯化硅的污染问题，是否能够得到根本解决？一些具备相当规模的光伏企业都有条件实现四氯化硅的无害化处理。按照海南省委省政府的指示，要把英利光伏产业园建成工业旅游的窗口与样板。在海南，英利做硅料采用的是新硅烷法，２００９年１２月，英利集团六九硅业一期年产３０００吨电子级多晶硅项目试产成功，我们是国内首个采用新硅烷法工艺生产的高纯度多晶硅的企业。新硅烷法虽然规避了三氯氢硅、四氯化硅，但是同样会有一些副产品出来。比如说像硫酸盐、氟化氢等等这些东西出来，我们要做的是把这些副产品回收好、利用好、处理好。