光明出海再下一城。６月２８日，记者从光明食品集团旗下的上海糖酒集团处获悉，其投资法国ＤＩＶＡ波尔多葡萄酒公司７０％股权交割仪式于法国当地时间２０１２年６月２７日在巴黎举行。光明食品集团副总裁、上海糖酒集团董事长、总裁葛俊杰率团出席。上海糖酒方面表示，此次股权交割仪式的顺利完成，是上海糖酒集团进入白酒领域后，在葡萄酒领域的又一布局，标着多酒种发展战略的全面实施；也是上海糖酒集团国际化战略的进一步深化。作为法国波尔多地区的著名葡萄酒经销商，ＤＩＶＡ波尔多和当地酒庄建立了广泛的伙伴关系和信誉，特别是和各大顶级酒庄有着良好的合作。同时ＤＩＶＡ波尔多长期以来和中国在内的几十个国家发展业务合作。这是中国企业首次收购一家法国葡萄酒商。葛俊杰表示，“我们选择和一家著名葡萄酒经销商合作，将为光明食品集团、上海糖酒集团集成更多的法国优秀葡萄酒品牌和资源，建立和当地葡萄酒行业的全面合作奠定基础，为推进集团葡萄酒产业快速发展创造有利条件。”据悉，收购完成后，ＤＩＶＡ创始人及董事长皮埃尔·伯谢（Ｐｉｅｒｒｅ　Ｂｅｕｃｈｅｔ）和董事总经理让·皮埃尔·卢梭（Ｊｅａｎ－Ｐｉｅｒｒｅ　Ｒｏｕｓｓｅａｕ）仍持有公司３０％的股份。这笔收购的价格尚未公开。光明食品集团最近几年一直坚持其国际化战略，多次尝试海外并购。除了今年５月收购维他麦６０％股份外，相继收购了新西兰信联、澳大利亚食品公司玛纳森７５％的股权。此前，光明在收购玛纳森和维他麦中，也均给与了管理层一定的股权。这也应该是其最近几次并购能够频频成功的原因之一。据卢梭透露，ＤＩＶＡ波尔多还将和上海糖酒集团共建葡萄酒培训学院，引导和提升中国消费者的葡萄酒品味和鉴赏能力，进一步促进法国葡萄酒在中国的长期发展。