近期Ａ股再次逼近在年初形成的２１３２点的低点，恐慌情绪在市场蔓延。在经历了两年的下跌后，大盘的后期走向再次成为媒体争论的焦点，既有英大证券研究所李大霄的钻石底论，也有投资者纷纷离场的崩溃论。昨日，沪指再次逼近２１３２点，到底市场在担忧什么？国企利润下跌是元凶根据国家统计局公布的数据，２０１２年１～６月全国国有及国有控股企业营业总收入、应交税费同比仍保持增长，但成本费用增幅高于收入增幅，实现利润持续下降，１～６月份全国国有企业净利润累计同比快速回落至－１１．６０％，较去年同期下滑３３．９０个百分点。“这次股市下跌的根本原因在于企业利润的全面下跌，当股市找不到可靠的投资方向时，规避业绩风险就成为投资者的必然选择。”深圳某基金公司的策略分析师很为企业赢利担忧。“上半年在稳物价和调结构的双重压力下，我国宏观调控的宽松节奏相对保守，使得总需求，特别是投资需求大幅减缓，经济基本面不断回落。受此影响，今年以来，国有企业净利润呈现持续回落的态势，但出现负增长的力度仍然超乎市场预期，１～６月－１１．６０％的增速创下三年来的最差纪录。”“在ＧＤＰ增速持续回落的过程中，发改委和相关部门一直强调经济存在回稳趋势，国企的赢利情况也一直表现不错，掩盖了问题的严重性。我们的国企利润大都来自于垄断，一旦总需求下滑，同时石油、煤炭、有色金属等资源价格回落，国企赢利的变脸速度往往很快。当政府意识到问题的严重时，一般都已经滞后。”上述分析师给出自己的分析。据《每日经济新闻》记者观察，从今年各类价格走向看，回落幅度都超过预期，如１～６月的消费物价指数为２．２％，而年初无论官方还是研究机构都认为今年全年的物价水平在４％左右。１～６月的工业品出厂价格指数更处于－２．１％水平，意味着整个制造业都出现了经营困难。由于价格是供求关系的真实反映，企业经营最困难的时期应该还在后面。上市公司利润进入负增长时期在国企利润负增长的情况下，上市公司的利润也将进入负增长阶段。从当前上市公司的利润结构看，国企仍然是主导者，其中银行、石油、石化、煤炭等主要的利润来源。从前几年的情况看，银行业维持着２０％以上的增长，由于其贡献了上市公司总利润的４０％以上，掩盖了上市公司的真实业绩。不过，现在这种情况正在发生改变，由于两次降息减小了银行利差，对银行业利润的负面冲击将在三季度体现出来，而未来利率市场化的改革将对银行垄断利润形成持续影响，从而动摇了股市的根基。“我们总是强调股市的估值水平处于历史底部，这也是投资者为什么一直还对股市抱有希望的基础。但现在银行业的利润受到冲击，等于在动摇股市的基础，当估值优势受到挑战时，股市的底部就不再结实。”北京某券商的策略分析师对股市看得较为悲观。按照天相发布的研究报告，根据国企净利润累计同比与全部Ａ股净利润累计同比之间的关系测算，预计上半年全部Ａ股净利润增速为－５％。当前上证指数的静态ＰＥ为１２．９倍，由此推测对股市估值的影响不大，但问题在于不确定性加剧了市场的风险。恐慌情绪的影响更大在上市公司利润增速回落，甚至出现负增长的预期下，股市年初形成的２１３２点可能不再可靠，但事实上恐慌性因素的影响也不可低估。中登公司最新披露的月度统计显示，６月份沪深两市新销账户为３０６７２户，５月新销户３２９７６户，从年初算来，仅半年时间已有２２．２２万户股民告别Ａ股。似乎越来越多的投资者选择了逃离股市。除了利润的不乐观预期，当前新股发行节奏不减是恐慌情绪宣泄的另一个原因。对于应不应该停发，市场有众多争论，但历史上的经验表明，新股不停发，股市不会见底，难道这次会改变规律？我们还是拭目以待。