中航协反对跨国快递拿国内牌照本报讯（记者　廖丰）昨日，记者从中航协了解到，联邦快递和ＵＰＳ的国内快递经营许可证尚处于审批程序中，中航协正积极与邮政局、民航局、航空公司和快递公司沟通，大提反对立场。据悉，稍早国家邮政局公布联邦快递和ＵＰＳ申请国内快递牌照后，此事就成为业界关注焦点。尽管我国快递企业多达６０００多家，但没有一家规模能与联邦快递和ＵＰＳ抗衡。反对依据涉及第八航权“航空业并未纳入ＷＴＯ的相关规定中，所以反对审批也不涉及违规，”中国航空运输协会市场研究部部长朱宇庆说，我国《邮政法》关于快递定义有广义“运输”的含义，而并没有说明“运输”具体的业态，这意味着获得快递许可的企业（包括外国企业）从国家法律层面已经可以“依法”通过陆运、水运、空运甚至铁路运输来从事快递业。若我国政府批准联邦快递和ＵＰＳ国内快递经营许可，将使其变相获得“第八航权”（所谓第八航权，目前，国际航空运输业对航权共分九种，其中对于某航空公司自本国抵达另一国城市后，再连接抵达国家的国内其它城市的市场经营权为第八航权）。截至目前，中美两国对于“第八航权”都尚未向对方开放，因此，《邮政法》与《通航协定》之间并未做好衔接。协会担忧巨头垄断市场朱宇庆告诉记者，联邦快递与ＵＰＳ共有上千架飞机，几乎与整个中国民航实力相当，它们不仅是物流巨头，更是航空巨头。朱宇庆分析，如果这些跨国公司获得国内牌照，很容易通过关联交易而避税，同时在母公司的补贴下不惜亏本打价格战以获得垄断地位。与此同时，目前我国快递公司实力还不强，能实现境内境外送货的更少之又少，难以与这些巨头抗衡，若上述企业获得通行证，将严重打击中国的竞争对手，使竞争环境不公平度增加。政府声音申请还在审理中国家邮政局市场监管司司长王丰表示，两家公司的牌照还在审理之中。此举显示了政府管理部门对两大快递公司申请国内快递业务的审慎态度。据悉，早在今年初，两大快递巨头就递交了牌照申请。昨天，两大快递巨头之一联邦快递也表示，还在与政府部门保持紧密沟通。不同观点应鼓励竞争中国快递咨询网首席顾问徐勇并不反对两家国际快递巨头获得国内牌照，认为目前中国快递业已纳入了ＷＴＯ，既然跨国快递巨头没有在我国组建机队，开展国内业务是通过包机，因此就没有航空公司性质，根据ＷＴＯ，应该享受国民待遇。目前我国快递行业的价格是放开的，应鼓励竞争，通过竞争提高中国快递业的软实力和硬实力。对于垄断问题，徐勇认为，价格战等担忧也言之过早，他以手机市场为例，“洋手机”苹果手机的价格和国产手机就不能同日而语。徐勇表示，不管外资是否进来，从现在起的５年内，我国快递业将进入优胜劣汰和兼并重组期。据悉，目前我国快递企业数量多体量小，处于恶性价格竞争阶段，快件延误、丢件、损毁等问题频发。作者：廖丰　（来源：京华时报）