此前，新疆阿勒泰地区官员财产公示，曾引起极大关注。阿勒泰地区属于经济欠发达地区，而镇江丹徒区则属于相对发达地区。这样的地区启动官员财产公示试点，有其相对特殊的意义。有必要厘清两个概念，一个是财产申报，一个是财产公示。财产申报和财产公示是两个层面的意思，公示必定要申报，但申报不一定要公示。近日，江苏省淮安市正式出台文件，决定自２０１２年８月１日起，对淮安市、县两级拟提拔乡（科）级以上干部全部实行财产申报公示，但公示内容暂不对公众公开，只在内网公示。这就是申报和公示的区别。２００７年，丹徒区实行了关于建立后备干部廉政档案的暂行办法。其中，就包括了个人及家庭财产申报情况。而在此前，丹徒区官员申报的财产只在所在单位上墙公示。这只能称为“有限公示”，并不能视为纯粹意义上的财产公开。可现在不同，丹徒区已经决定，“最快在今年年底，也就是下一次提拔干部时将拟提拔干部的申报财产在丹徒区委党务公开网上进行公示，外界也可以看得到”。真正的财产公示，就应该是全方位的不藏不掖的公示。既然决定公示了，岂能只让内部人知晓？如果内部监督能够解决一切问题，那为什么腐败问题依然层出不穷？在这样的情况下，必须借助外部监督，财产公示也必须要用更直接更公开的方式让民众看到。不用说，如果丹徒网上公示真能得到有效推行，那将对灰、黑色收入产生巨大杀伤力，将对反腐倡廉建设产生巨大影响。但也可以预料，网上公示因为涉及官员切身利益，有可能会遇到各种阻力甚至压力。而就目前来看，情况可能还不容乐观。据称，丹徒区开展后备干部和拟提拔干部财产申报工作以来，已经有２５１名干部通过申报个人及家庭财产获提拔。但是，“对于该项举措实施以来有无出现干部瞒报、伪报，并因此受到处罚等问题，丹徒区纪委相关负责人没有给出明确答复”。到底是没有出现问题，还是出现问题没有进行处罚？还有，既然是申报那就存在审核的问题。丹徒区明确，房、车、存款、有价证券，５０００元以上的贵重物品都要“晒”。可仅仅依靠内部审核，能够保证避免人情关系和一些权力因素的影响吗？现在丹徒明确拒绝第三方审核，多少让人产生一丝不安。不管如何，丹徒网上公示财产还是值得期待的，这既是方向也是民心所向。网上公示考验着相关方面改革的决心和勇气，也考验着一诺千金的公信力。希望相关方面言出必行，真正将网上公示落到实处，并且应用到更大范围。　（来源：广州日报）