周克成（财经评论员）深圳市开始为公务员交养老保险，全市逾１８００名公务员全部参加，聘任制公务员购买养老保险的标准为每月工资的１８％，其中单位缴１０％，个人缴８％。购买地方补充养老保险，缴费比例为缴费工资的１％，由单位缴纳。考核合格的，由财政每月按工资的一定比例缴交职业年金，待退休后领取，按２００８年出台的方案，缴交比例暂定为８％。在养老双轨制的情况下，不公现象确实明显令人诟病，但是将公务员纳入社保系统是否可取，则不是那么确定的事情了。即便是深圳的经验，也许也要过个五年、十年人们才能做出是否成功的肯定评价。但公务员交社保本身，至少有三个问题是我们现在就应该看到的，而如果考虑到这三个问题的话，我们也许可以肯定地说：公务员没必要交社保！１）　羊毛出在羊身上人们要求公务员缴纳社保的一个理由，是既然我们老百姓都要缴纳社保，那为什么公务员不用？大家退休之后都要领取退休金，而且公务员所领取的往往要比一般人高得多，但现在工作的时候，公务员反而不用交，看起来确实不公平。但是，我们也要看到，由公务员交社保，其压力最终还是会转嫁到普通老百姓身上。因为公务员薪水本来就来自纳税人，现在我们要求公务员交社保，难道这些公务员能从别的地方赚钱来交吗？不可能的。羊毛还是出在羊身上。不管我们是否认为有必要要求公务员交社保，至少这一点问题我们是应该看清楚的。２）　公务员交社保未必能解决不公问题人们还对将公务员纳入社保体系有这样的期望：以后公务员退休之后应该领取和我们一样多的退休金，而不是更多。可以讲，这多半只能成为我们普通百姓的美好愿望。在实际运行中效果恐怕不会这么乐观。因为对于社保政策的制定，公务员群体的影响力要比普通老百姓大多了，尤其是在涉及公务员自己切身利益的时候。没有多少老百姓为了降低公务员退休金而上街静坐、游行，但公务员为了维持自己的退休金水平却可能这样做。因此，就算将公务员纳入社保系统，其退休金实际上也不会减少多少，否则这项政策就会难以推行。实际上现在深圳推行的政策我们就可以看到这一点。打眼一看，深圳聘任制公务员养老金缴纳金额只有１８％，但实际上它还说了，考核合格的，由财政再交８％年金。也就是讲，公务员退休之后不但能领取社保部分的养老金，还能领取这笔目前以月薪８％比例缴纳的年金。里里外外算一下，公务员能领到的钱还是不少。３）　社保制度本身不值得推广最关键的问题在于。社保制度本身是不值得推广的！如果我们说社保是一种很好的制度，我们今天放进去一块钱，明天就一定能长出两块钱来养老的话，那么我们在大力推行之际，当然也应该将公务员纳入社保体系，让他们一起享受社保制度给人们带来的好处。问题在于，社保制度并不是这么美好的一个制度。社保的本义，是让人们把今天的钱存起来，放到年老的时候支用，如果投资得当，还可以有不错的回报，会得到今天所投入更多的金钱。既然是这样简单的投资储蓄计划，那其实就应该由每个就业职工来自主决定要存多少钱，以及怎么存放这笔钱。而不是设立一个全国大一统的基金，让所有人把钱放在一起，然后再让一个政府机构去经营管理。这样做除了增大资金风险之外实无好处。而既然社保制度本身不可取，那我们要做的事情，应该就是逐步缩小社保的覆盖面积，即使这一点还难以做到，也至少不要再追求扩大社保规模。其中含义自然包括不用强求公务员加入社保体系。（刊发于搜狐财经《第三方》栏目，作者周克成系搜狐财经高级编辑。）