上半年行情在上周五大盘强劲反弹的背景下收官，沪指以０．５８％的涨幅，勉强避免了上半年大盘以跌势报收的尴尬。经过上半年的宽幅震荡后，下半年市场将会如何运行？今年下半年，市场要出现有力度的上涨，最宝贵的甘霖就是出现符合或者超出预期的经济数据。现在大盘面临“趋势向下”，而政策面又在“护市托市”的氛围之中，博弈的最后结果将直接决定市场能否企稳及后续行情能否展开。但下跌趋势的扭转不是一蹴而就的，如果下半年的宏观环境继续恶化，那只能说明目前还未到多头主力资金博弈的“底线”，则下跌显然还未到位，仓位已经空出来的投资者就必须继续等待了。虽然上周五大盘出现强劲反弹，沪指突破了５日均线，但市场成交仍属于地量水平，如果今日大盘不能加大反弹力度，一举放量突破１０日均线，则反弹就是减仓的好机会。目前来看，下半年影响市场的核心要素，就是企业盈利的改善程度及制度变革（强制分红和完善退市）的刺激力度。只有这两个核心要素能出现令人振奋的变化，大盘才有希望出现转机。应该说下半年市场先抑后扬的概率较大，投资者对未来也不必过于悲观。股市的表现就是如此，乐极生悲和否极泰来总是在相互交替中出现，在市场风险不断被消化的背景下，下半年市场或许有否极泰来的奇迹出现。而投资机会可从几个方面去把握：一、下半年投资者可逐渐转向受益政策的铁路设备、工程机械和节能环保行业。二、优选配置地产、汽车等板块。三、结合跨越周期的成长角度，优选符合消费结构升级的服务消费，如旅游、医疗服务板块。在具体的投资风格上，可偏向二线蓝筹类个股。