证券时报记者　许岩昨日，国家统计局公布的６月房价数据显示，６月份新建商品房和二手房价格环比上涨的城市数量都较５月份有所增加。新建商品房价格环比上涨的城市有２５个，二手房价格上涨的城市有３１个。６月份７０个大中城市新建商品房环比涨幅平均值为０．０２％，结束八连跌。这是自去年１０月以来环比涨幅平均值首度“转正”。中国房地产协会副会长顾云昌认为，６月份多个城市房价上涨符合市场的实际情况。他指出，首先是刚性需求得以释放；其次在严厉的房地产调控环境下，开发商降价促销，“以价换量”策略效果比较明显。“更主要的原因是由于稳增长政策导向所产生的影响。”顾云昌指出，进入５、６月份，很多城市房地产市场出现回暖迹象或已经回暖。信贷政策的调整，尤其是两次降息，流动性的增加，必然为买房者降低成本带来好处。数据显示，与５月份相比，６月份７０个大中城市新建商品住宅价格环比下降的城市有２１个，持平的城市有２４个，上涨的城市有２５个。环比价格上涨的城市中，涨幅均未超过０．６％。链家地产市场研究部陈雪告诉证券时报记者，这是针对２０１１年以来房价回落的反弹，表现在环比价格上涨城市增多，但同比价格回落城市依然较多。二手房方面，与上月相比，７０个大中城市中，价格下降的城市有１９个，持平的城市有２０个，上涨的城市有３１个。环比价格上涨的城市中，涨幅均未超过１．１％。但涨幅比上月有所扩大。与去年同月相比，７０个大中城市中，新建商品房价格下降的城市有５８个，上涨的城市有１２个。同比价格上涨的城市中，涨幅均未超过２．６％，涨幅比５月份回落的城市有８个。此外，二手房住宅价格指数也停止了从２０１１年８月开始的连续１０个月的下降。业内人士指出，在中央坚持调控楼市以及住房供应充足的背景下，市场的周期性回暖并不足以支撑房价大幅上涨，市场大趋势仍未改变，绝不能让房价反弹，调控应该继续从严。（更多报道见Ａ４版）