计划没有变化快计划中的项目一个都没开建，而不在计划中的工程倒是有望在年内破土动工。中国工程院院士王梦恕和国家发改委中咨公司一位人士均向本报记者表示，铁道部年初计划今年开工的包括成兰铁路、重万（重庆至万州）铁路、成蒲（成都至蒲江）铁路在内的９条线相关公司股票走势路目前尚无一开工。而广受外界关注的蒙西至华中煤运通道虽不在今年计划公开的名单之中，但进展颇为顺利，近期已成立工程指挥部，由铁道部工管中心主任张梅出任指挥长。铁道部工管中心为厅局级单位，主管铁路建设工程事宜。去年年底铁道部部长盛光祖推出工程管理“新政”，原由各管段铁路局管理、且由路局副局长兼任董事长一职的铁路公司（项目公司制后铁路工程筹建、开建和运营皆以铁路公司的面目出现）皆由铁道部工管中心统一管理，铁路公司的老总也不再兼任路局副局长，实行工程建设的垂直化管理。此次蒙西至华中的煤运通道工程指挥长由正厅局级的工管中心主任担任，足见铁道部对此工程的重视。事实上，在前任铁道部部长刘志军任上匆匆上马、匆匆开通的诸多铁路项目尤其是客运专线项目目前盈利不算乐观，而蒙西至华中的煤运通道有望成为大秦铁路之后，又一个为铁道部带来大量货运收入的“印钞机”。然而，这次铁道部并没能如愿控股。上述中咨公司人士表示，２０１１年９月下旬，铁道部和各方在北京召开了蒙华铁路投融资座谈会，会上确定了投资主体为铁道部、沿线七省区政府、神华集团、陕煤集团等能源企业。会上发改委要求该项目不得设置绝对控股方，铁道部基本同意。王梦恕表示，因为沿线内蒙、山西、陕西、河南这些产煤大省运煤到湖南、江西这些耗煤大省将产生极大的运输需求，这条铁路建成之后盈利毫无疑问。如果允许外部投资者占股太多，铁道部等于拱手将口中肥肉让于他人。然而，去年下半年正是铁路工程大面积瘫痪，铁道部资金最为吃紧的时候，在这个节骨眼上，铁道部只好让步。从今年２月份铁道部批复该工程的项目建议书来看，目前该线路投资计划已基本确定为：估算总额１５３９．７亿元，包括工程投资１４５７．７亿元和机车车辆购置费８２亿元。资本金占总投资的比例暂定３５％；资本金外的资金利用国内银行贷款解决。独立于铁道部和沿线地方政府的外部投资者为：神华集团、中煤能源集团、国家开发投资公司、陕西煤业化工集团、淮南矿业集团、伊泰集团。上述中咨公司人士表示，目前该线路正在进行可研和初步设计工作，由于沿线涉及到的土地征拆和压覆矿产理赔等情况比较复杂，年内全线动工难度较大，可能先行开工荆州到岳阳段。在国家发改委的批复中，也是建议该线路先行开工荆岳段。作者：孙春芳　（来源：２１世纪经济报道）