新华网北京７月２９日电（陈攀）从６月份开始的新一轮家电节能补贴政策实施将近两月，但市场反应并不明显，政策效果有待观察。权威部门的统计数据显示，今年上半年我国平板电视的销量虽然有所增长，但销售单价却明显下滑，彩电市场正陷入“量涨价跌”的怪圈。由中国电子商会和中国电子技术标准化研究院共同完成的《２０１２年１－６月份中国平板电视城市消费者需求状况调研报告》显示，今年１至５月，我国彩电产量４８６５．９万台，同比去年增长１８．２％；彩电出口２３００万台，同比去年增长２２％，但出口单价明显下跌，降幅达２０．７％。报告显示，国内彩电销售和出口情形大同小异，也是销量平缓增长，单价明显下跌。报告预计，今年我国彩电市场整体需求将持续平缓增长，预计全年需求量将达到４２００万台。报告认为，造成平板电视“量涨价跌”的原因，一是平板电视屏价格急剧下滑，彩电企业依托价格战争夺市场份额的手段愈演愈烈；二是高端产品消费者多持观望态度，消费行动不积极。但平板电视整体萧条的大环境中，也不乏行业亮点，智能电视异军突起，市场认知度一路攀升，渗透率逐步加大。报告显示，９４％的消费者对智能电视有所了解，３６％的消费者打算近期购买智能电视。报告同时显示，智能电视存在一些亟须改进的地方：３２％的消费者认为加载速度较慢；２０％的消费者感觉人机交互体验不流畅；１７％的消费者认为在线片源少，影片更新率低；１４％的消费者感觉操作复杂烦琐。面对内需乏力、出口萎缩，从今年６月起，国家开始实施新一轮家电节能补贴政策。业内人士认为，这对家电企业来说是一场及时雨，也是拉动内需、刺激消费的强心针。但报告显示，消费者对节能补贴的认知度高达７５％，但购买时实际关注者却较少，补贴政策的效果尚待观察。对此现象，中国电子商会副秘书长陆刃波认为，一是近年来出台的家电下乡、以旧换新及上一轮节能惠民政策，刺激了不少消费者超前消费，透支了消费需求；二是节能彩电与普通彩电并无太大差价，对消费的刺激作用不强。陆刃波说，对彩电市场来讲，节能补贴的真正意义在于催生产业结构升级，即促进企业对低功耗产品的研发生产。