⊙谭浩俊在入股蒙牛三年后，厚朴基金上周末将其间接持有的蒙牛５．９％股份出售给欧洲最大乳制品企业爱氏晨曦（Ａｒｌａ　Ｆｏｏｄｓ）。入股完成后，爱氏晨曦将成为继中粮之后的蒙牛第二大股东。蒙牛很“猛”，但又很脆弱，这是很多人对蒙牛的评价。应该说这种评价很客观，也很实际。蒙牛这些年来的发展历程证明，这头“牛”确实异常生猛、极具爆发力和冲击力；另一方面，近年来围绕蒙牛发生的很多问题，特别是质量问题，又说明这头“牛”仍“野性”十足，没有足够的能力和水平是难以驾驭。原本以为，中粮入主后，能改变一下蒙牛的“野性”，让其在不影响活力和爆发力的情况下，发展得更加健康、更加有序、更加符合现代企业制度。但是，中粮没能做到，至少没能完全做到。中粮设计的各种重塑品牌的措施和办法、对策和策略，并没能在蒙牛身上得到充分实现和展示，而各种问题仍然时有发生。那么，引入欧洲最大、历史最悠久的世界知名乳制品企业，是否能改变蒙牛生猛而缺少规训、有爆发力而诚信记录欠佳的局面呢？据蒙牛方面称，未来爱氏晨曦将为蒙牛引进丹麦牧场管理体系，将“Ａｒｌａ花园”应用于蒙牛的前端质量管理中，派出专家小组与蒙牛团队一起工作，双方的合作将覆盖蒙牛从前端奶源管理到生产质量控制等关键领域。如果爱氏晨曦的进入，真的能以换血方式，将蒙牛从前端奶源管理到生产质量控制都进行一次根本性的变革，不仅能有效重塑蒙牛在消费者心目中的形象，而且能有效提升中国乳制品业的市场形象。因为，蒙牛一旦真的发生根本性的变革和变化，其他企业要么也跟着变，要么就在市场消失。这对广大消费者来说，无疑是一大福音。关键在于，爱氏晨曦能否让蒙牛得到脱胎换骨式的变化，能否让蒙牛不再在诚信和质量方面受到消费者的质疑。因为，乳制品企业能否得到消费者信任，问题早已不在技术、资金层面，也不在一般的管理层面，而在责任、意识层面，在于企业到底想树立怎样的品牌、怎样的形象。正常情况下，先进管理理念的引进，总能让企业得到一次质的提高和飞跃。但由于文化和思维方式的差异，以及原奶生产方式的缺陷，新理念也常常会遭遇“水土不服”，甚至“随乡入俗”。许多外国知名企业、知名品牌、知名商品，在国外销售市场没有任何质量和服务方面的问题，但到了中国市场，却常常会遭遇质量门、安全门，这不能不令人深思。而在员工管理方面，无论是原蒙牛的纯民营化体制，还是中粮进入以后的半国有化体制，抑或爱氏晨曦进入后的混合化体制，如果不能把员工的责任意识充分调动起来，不能把所有与之配套企业的责任意识调动起来，如果不能形成完全一体化的管理模式，同样难以从根本上解决蒙牛存在的问题。质量和诚信问题，也就无法从根本上得到解决。而就食品安全问题而言，一个企业的力量是非常有限的。纵然爱氏晨曦的进入，能让蒙牛在自身不再存在质量和诚信问题，但在产业链条方面，仍存在很大的漏洞和缺陷，那么，质量和诚信问题也就很难实现无缝对接。这就要求，有关方面必须加大监管力度，在每个与质量与诚信有关的方面实施全方位、全过程的无缝监管。所以，对蒙牛及其乳制品企业来说，只有内外兼修，形成内外的互动，质量和诚信才有保证。这又不能不促使笔者再往深度去思考，按理，中粮集团作为一家大型国有企业，应当在经营理念、管理模式、运行机制、品牌培育、诚信建设、质量控制等方面，具有世界级企业的水平，为什么入主蒙牛以后，没能将困扰蒙牛的质量、诚信、管理、运行机制等方面的问题解决好，现在又得转身依靠引进外资来改变？如此，中国企业何时才能真正与世界知名企业抗衡呢？而且，在这样的环境和思维下，引进爱氏晨曦，会不会使得蒙牛也走上一些国有商业银行的道路，引进了外国投资者后，让外国投资者赚得钵满盆溢，但在管理思维和发展理念方面，却没有得到多大改变？总之，引进外资，到底能让蒙牛改变什么、改变多少，变数太多，需要时间来检验。（作者单位：江苏省镇江市国有资产监督管理委员会）作者：谭浩俊　（来源：上海证券报）