德国总理默克尔近来因欧债危机频频抢占媒体头版，更被福布斯评选为全球最受喜爱的权势女性。眼下，当希腊新政府对严苛的紧缩措施叫苦时，默克尔继续摆出强硬姿态。有望在希腊新政府中担任部长级职位的新民主党议员米佐塔基斯表示，希腊要在２０１４年达到减赤目标，这个期限对于陷入严重经济衰退的希腊而言难以承受，新的希腊政府需要从国际债权人那里获得更多的喘息空间。与此同时，希腊新民主党领导人萨马拉斯就组建希腊联合政府继续展开讨论。一些希腊官员表示，新政府将与国际债权人协商，希望适当放宽援助所附加的紧缩措施，希腊新政府将向欧盟提出要求，将达到减赤目标的期限推迟两年。有消息指出，希腊新政府将成立一个特别小组，就救助条件与国际债权人展开谈判。泛希腊社会主义运动党领袖维尼泽诺斯则宣布就此事与希腊民主左翼党领袖取得一致意见。尽管希腊对严苛的紧缩措施叫苦，默克尔却重申，不能接受对希腊援助条款进行讨论，希腊应坚持结构性改革，新政府应落实执行对国际债权人的承诺。默克尔在抵达墨西哥参加二十国集团峰会前也表示，希腊政府必须履行所有的承诺，欧盟、欧洲央行和国际货币基金组织应尽快派工作小组到雅典进行监督。默克尔还表示，没有任何理由需要对希腊进行第三轮救助。不过，是否对希腊设定的减赤目标松绑，至今在欧盟国家中没有共识。有欧盟高级官员昨日指出，今夏将对希腊援助条款进行一些修改，新修改条款将可能放松对希腊的要求。