在工业品哀鸿遍野之时，农产品板块一枝独秀，而豆粕在农产品中又一骑绝尘。６月初至今，豆粕１３０１合约涨幅已达２５％，远远领先其他品种。目前短线资金在豆粕市场表现活跃，这对期价冲击明显，期价波动区间提升，短期豆粕出现高位调整概率较大，但中期上行趋势难以改变。相关公司股票走势本轮豆粕大幅上涨主要受供给环节驱动，在南美减产奠定坚实基础之后，美豆主产区的持续干旱引爆市场做多热情。衡量美豆生长状况的大豆优良率持续下滑。截至７月１５日，美豆优良率已经从６月初的６５％快速降至３４％，与去年同期的６４％差距明显。花期之前的干旱虽然会影响株高、叶片数，但如果进入花期之后尤其进入结荚阶段能保持充足降雨，单产仍可挽回。但目前大豆花期已经过半，最新一期作物生长报告显示，大豆开花率已达６６％，干旱对大豆单产损害已经进入不可逆阶段，持续的高温干燥会导致大量落花出现，同时干旱会导致低层快速落叶，这将直接导致大豆结荚数量大幅下滑，有研究证明，花期严重干旱会导致大豆结荚数量下降１５－３０％。如果结荚灌浆阶段产区天气继续干旱，那７月份供需报告中ＵＳＤＡ给出的４０．５蒲式耳／英亩的单产水准仍存在较大下调空间。短期来看，产区干旱难有改观，美国农业部公布的干旱监测报告显示，作为大豆主产区的中西部地区严重干旱面积比重从６月初的２．３３％直线上升至目前的３３．０２％，在种植面积最大的爱荷华州，严重干旱面积比重也已经升至１２．７％，最近两周干旱面积快速扩张。除去大豆提供的输入性驱动之外，豆粕自身需求亦为期价提供上行动力，三季度的生猪存栏季节性增长对豆粕需求提供中期支撑。由于油脂价格表现疲软，油厂在定价策略方面更倾向于通过豆粕实现利润。但短期豆粕现货市场库存高企，饲料企业补库意愿不足，这可能导致现货企业为锁定利润增加套保卖盘的抛售，为期价施加短期压力。天气之外，投机资金的推波助澜对期价上涨亦助力良多。截至７月１７日，豆粕总持仓已增至２９５万张。从目前持仓来看，１３０１合约自６月初以来入场资金尚未离场，虽上周有一主力空头席位大幅减持，但多空对峙胜负未分，俗语说“空头不死、上涨不止”，目前受期价上涨即保证金提高影响，空头资金压力巨大，但行情尚未进入空杀空推动的上涨阶段，所以从资金对峙层面看，豆粕上行仍有空间。从期价结构来看，目前豆粕近月９月合约报价３９２０元／吨，与沿海地区现货３９３０元／吨左右报价相比仍处于略微贴水状态，而１３０１合约期价低于９月合约，目前期价处于近强远弱排列格局。现货企业套保卖盘受大豆采购及时间成本影响会更多倾向于近９月，这就大大削弱了１３０１合约承受的实盘压力，中粮期货席位周一增持空单主要集中于１２０９合约已经充分证明了这一点。