煤炭超跌反弹机构依然悲观刘宝强受石油价格反弹影响，煤炭板块昨日也在连续下跌后开始反弹。相关数据显示，煤炭板块昨日反弹上涨１．３３％，在当天上涨板块中居于第三位。从板块个股看，露天煤业（００２１２８．ＳＺ）上涨３．７９％、国投新集（６０１９１８．ＳＨ）上涨３．３２％、兰花科创相关公司股票走势（６００１２３．ＳＨ）上涨３．１１％。不过，有机构人士对《第一财经日报》记者表示，仅仅是超跌反弹，基本面没有改善，近期不会进入。另外，北京一家券商投资经理也对记者表示，根据他们和煤炭研究员的交流来看，目前研究员都比较悲观，而且煤炭企业中报不太好，只有永泰能源（６００１５７．ＳＨ）和国投新集中报业绩还比较不错。兴业证券分析师报告则认为，火电、生铁、水泥和有色金属等下游行业减速显示煤炭需求仍处于回落过程之中，但内蒙古和山西的煤炭增量较高导致国内煤炭存在供给过剩风险。另外，“高地效应”导致进口煤炭规模不断上升，进一步加大国内煤炭供需矛盾。分析人士认为，煤炭行业净利润增速将由以往的“产能扩张”和“吨煤净利”的双轮驱动转变为“产能扩张”的单轮驱动，业绩增速难超预期，煤炭股上涨更多由流动性和政策面等因素驱动。以后煤炭股的投资，应该采用自下而上的策略从差异化角度选择合意的煤炭股，从产能高增长角度，推荐国投新集、永泰能源、兰花科创、盘江股份（６００３９５．ＳＨ）和山煤国际（６００５４６．ＳＨ）；从集团资产注入角度，推荐潞安环能（６０１６９９．ＳＨ）和红阳能源（６００７５８．ＳＨ）。