中证网讯　受到悲观的业绩预期影响，今日沪深股市出现大幅下挫，上证指数报收２１４７．９６点，较前一交易日下跌３７．９４点或１．７４％，并在盘中创出本轮调整新低，距离年初低点仅一步之遥；深成指报收９５４０．８９点，跌幅显著超越上证指数，此前的沪弱深强格局出现改变。中小板综指和创业板指数的跌幅分别达到３．９７％和４．７４％，显著跑输主板。行业表现方面，申万各行业指数全线下挫，跌幅居前的有信息设备、电子、机械设备等，分别下跌５．１６％、４．７５％和４．４０％；跌幅相对较小的板块有金融服务、农林牧渔和采掘，分别下跌１．４３％、１．７９％和１．８７％。个股呈现普跌状态，两市红盘报收的股票仅有１３９只，个股杀跌比较惨烈，两市跌停个股超过１００只。下跌的主因是业绩预期较为悲观，据统计，目前两市披露的中期业绩预告中，仅有半数实现增长。宏观经济减速似乎已经有长期化的趋势，温总理周末表示“经济困难可能还会持续一段时间”。而目前货币政策的松动难以制造新一轮的经济上升周期。值得注意的一个现象是，不少公司近期修正了一季度时的业绩预测，而其中相当一部分是向下修正，这使得目前投资者的心态极为小心谨慎，而这种谨慎情绪甚至蔓延到了尚未披露业绩预告的股票。而一旦遭遇业绩地雷，股价反应也是相当的激烈，动辄以１个甚至数个跌停板回应。从成交额来看，今日大跌带来成交额的放大，但总体看仍不算活跃，沪深两市全日成交额合计１３３９．６亿元，这显示出资金在此位置“抄底”的意愿并不强烈。最近一段时间上证指数在２１５０附近已经多次出现盘中反弹，这实际上消磨了年初低点的支撑力度，加之基本面业绩杀仍未完结，因此２１３２点恐难称“牢不可破”。