赣锋锂业今日公布了上市来的首次股权激励草案，行权条件以２０１１年度为基准年，年均业绩增幅在１５％左右，门槛甚低。更值得注意的是，公司激励名单中包括了１４名实际控制人的家族成员。这在此前诸多股权激励方案中颇为罕见。根据草案，此相关公司股票走势次限制性股票激励计划的行权价格为１３．１１元／股，昨日该股收盘报２４．８元。本次激励计划拟授予的股票数量不超过３００万股，授予数量占本限制性股票激励计划提交股东大会审议前赣锋锂业股本总额１．５亿股的２％，其中预留部分为５．４万股，占本计划限制性股票总量的１．８０％。首期激励对象为１２２人，全部为公司管理人员和关键技术人员。值得注意的是，其中１４名激励对象为实际控制人家族成员，持受激励股权比例为８．３８％。本次方案给出的考核条件较为宽松。以２０１１年度为基准年，年均业绩增幅在１５％左右，至２０１５年的净利润增长率不低于７５％，营业收入增长率不低于９５％。对于此前三年净利润增长率在２０％以上的赣锋锂业来说，实现目标的可能性较大。公司同时发布变更募集资金投向的公告，原募投项目建设年产２５００　万安时新型动力电池生产线变更为建设年产１　万吨锂盐生产线项目。