据中国之声《全球华语广播网》报道，最近，韩国人对节约用电的事情讨论非常热烈。因为电力紧张，韩国政府出台了一系列措施，倡导全民节电。节电当然应该，可夏天不再凉爽，冬天还得穿上之前从来不穿的秋裤，这事儿反响挺大，众口不一。如果前些年来过韩国的朋友，恐怕近期再来韩国就会感觉到韩国的夏季不再像以前那么凉爽了。韩国政府宣布，韩国进入“能源非常时期”，倡导全民节约电力。并提出了很多的规定，比如办公室、百货商场等公共机构，夏天室内温度不得低于２８度。政府还规定商场等公共场所冬天室内温度不得超过１８度以上。今年夏季，政府又制定了一个新规定：商店不允许开着门开空调。并派出公务员外出检查，如不遵守，罚款３００万韩元，相当于人民币将近１８０００元钱。到底是什么原因促使韩国政府倡导全民节电？这还得从韩国人过去的用电和生活习惯说起。韩国的家庭电费比工业用电要高得多。因此，人们为了节省家里的电费，有时候到百货店、大卖场这样的地方去避暑。尤其是不上班的专职主妇们，白天常会带着小孩光顾百货店，在商场里避暑。而商场为了提高销售，也并不排斥。长久以来，韩国的夏季空调开得十分足，尤其是地铁，很多人因为地铁里的空调太冲，甚至在盛夏里还会得感冒。后来就出现了一种在车厢的墙壁上写着“弱冷房”三个字的车厢，这种车厢就是为那些不堪忍受过冷的地铁车厢而专设的空调比较弱的车厢。这是夏天的情况。到了冬天，以前，韩国除了老人之外，大部分人没有穿秋衣秋裤的习惯，更不要说是毛衣毛裤了，不知道毛衣毛裤为何物。韩国家庭的取暖都是个人取暖，按照每个家庭取暖表上的使用量缴费，于是人们可以任意取暖。很多人冬天在家里也穿着短袖。去年８月，因为空调的集中使用，首尔曾经出现了一次全市停电事故，这个事故发生后，总统亲临现场，检查并且批评了韩国电力部门的管理工作做得不好，给市民带来了损失。事故之后，韩国政府便加强了在电力节约方面的管理力度。政府的规定引起了很多人的不满，商人们反映：因为关着门做生意吸引不了顾客。冬天，政府规定公务员带头减少取暖，很多公务员表示，“冷得简直不能工作！”享受了几十年冬暖夏凉的韩国人，现在要去适应那种“冬不太暖，夏不太凉”的生活，的确不是一件容易的事情。不过，韩国三面环海，夏季高温天气并不多。前些天，首尔最高气温３３度的时候，气象厅便发布了“爆炎注意报”，因此韩国人大量使用空调还是近些年的事情。其实家里的空调一年也用不了多少天，今年韩国很多人家还没开始使用空调。　（来源：中国广播网）