ＩＰＯ财务审核将加强对造假源头——会计师事务所的监管，并将问责机制贯穿到审计全过程。发审委官员强调，尤其要加强对会计所的严管。ＩＰＯ财务审核新思路去年下半年，发审委分别约见了审计业务量排名靠前的１１家会计师事务所６０多位主要合伙人，传达了“加强对相关公司股票走势会计师事务所审计过程监管”的声音。理财周报记者了解到，普华永道、德勤、安永、毕马威四大外资所在国内的ＩＰＯ业务量并不大。“前不久我们开了个培训会，提出加大对ＩＰＯ市场的重视程度。”安永内部人士透露。如果四大所不计在内，依据中注协在《２０１１年会计师事务所综合评价前百家信息》中披露的业务收入排名，发审委所约见的１１家事务所应该是：中瑞岳华、立信、国富浩华、天健、信永中和、大信、立信、天职国际、中审亚太、天健正信、利安达。中瑞岳华会计师事务所高级合伙人张连起的证实，“参加了培训，主要是谈技术问题”。加强会计所的ＩＰＯ审核，这一次发审委将目光创新性地聚焦到了审计过程中，即“增加对事务所审计质量的关注，将问责机制覆盖到会计师执业的全过程”。随着２００７年以原则为导向的新会计准则实施，审计依赖于会计师专业判断的特征更加突出，会计操纵往往完成于会计准则执行层面。发审委资料显示，２００６年以来发审委否决了２３１个ＩＰＯ项目，５０％原因是财务会计反映出企业盈利水平不正常，２０％是独立性存在缺陷，１０％是内控机制不健全，１５％是募投项目存在问题。审计师在这些方面并未严格把关。“这个新思路是一大进步，以前的审核更多是关注最终的审计结果。”天职国际前审计师向理财周报记者解释。胜景山河、绿大地造假案反思发审委的培训资料上，赫然提到了遭到证监会问责的两个造假大案：胜景山河和绿大地。发审委要求反思胜景山河案例，表示要“完善信息披露机制，充分发挥社会监督作用；加强中介机构等的监管，真正发挥惩戒作用”。比起胜景山河遗漏披露，绿大地涉嫌欺诈发行更为恶劣，引得发审委感叹，“ＩＰＯ审核不是万能的”。绿大地存在虚增资产、虚增收入、虚增利润等多项违法违规行为，保代李迅冬和黎海祥遭到深交所通报批评。而绿大地前后三任审计机构深圳鹏城会计师事务所、中审亚太会计师事务所、中准会计师事务所集体失声。尤其是从绿大地成立到ＩＰＯ连续七年担任其审计工作的深圳鹏城会计师事务所，更被市场认为是绿大地欺诈发行的“帮凶”。招股书中的种种端倪，如非公允的篱笆和水井造价，历任审计机构都视而不见。最骇人听闻的是，远在四川的华源会计师事务所设立目的，正是为何学葵做假账推动绿大地上市。其所长庞明星原就职于深圳鹏城会计师事务所。后者正是华源事务所的合作伙伴，也是绿大地上市时的审计机构。“违规会计所要从重处罚”去年９月在全国证券资格会计师事务所主要负责人会议上，中国证监会会计法部负责人也就胜景山河、绿大地的案例表明，“除了上市公司本身存在问题外，更多的是会计师事务所未能勤勉尽责，应对个别违规事务所从重处罚”。然而处罚的力度并没有预期大。　对胜景山河的审计机构中审国际会计所，证监会仅出具警示函，对签字会计师采取了３６个月不受理其出具文件的监管措施。绿大地的“主谋”中介四川华源会计所已被暂停。上海某律师表示，“负责绿大地上市审计工作的深圳鹏城会计师事务所和签字注册会计师理应难辞其咎”。“中介机构包括会计师事务所和注册会计师受到的处罚，而且都局限于行政处罚，造假成本非常低廉。只要这个会计师事务所没被撤销，通报批评或是罚完款后可以继续造假。”一位要求匿名的券商分析师表示无奈。