经过十月“怀胎”，６月２８日，沪深港三家交易所就成立合资公司终于正式签订合资协议，这将是中国唯一一个同时获得三家交易所授权编制指数的公司。该合资公司将于未来三个月内在香港注册成立，初始注册资本为３亿港元，由港交所、上交所和深交所各出资１亿港元，三家交易所分别持有３３．３％股份，主要从事金融产品的开发和服务。成立初期，合资公司将会首先开发一个以跨境指数为主体的指数系列，并开发以该指数系列为基础的指数产品家族。“设立合资公司是加强两地交易所合作的新的、有益的尝试，对推动两地交易所合作有重要意义。”中国证监会副主席姚刚表示，合资公司的设立是两地资本市场合作的进一步扩大和深化，今后中国证监会将一如既往地支持沪深港交易所的合作。该合资公司董事会由９名成员组成，三方股东各提名３位代表，联席董事长由上海交易所及深圳交易所提名的１位代表出任，总裁则由香港交易所从合资公司董事会内的香港交易所代表中提名出任。深交所总经理宋丽萍表示，合资公司的成立，将有助于吸引境外投资者通过香港投资内地市场，也有助于提升内地资本市场对离岸产品市场的影响力。跨境指数产品：香港先行去年８月，沪深港三家交易所首次披露将就成立合资公司进行磋商。据悉，成立之后，开发以跨境指数为主体的指数系列是合资公司成立初期最主要的“任务”之一。据介绍，该指数系列将包括主体跨境指数，以及以主体跨境指数的内地成分股编制的Ａ股跨市场指数和香港成分股编制的港股指数。其中，主体跨境指数将由在港交所、上交所及深交所上市的大型内地股为基础编撰。基于已经编制的指数系列，合资公司还将开发指数交易产品，包括ＥＴＦ（交易所交易基金）、指数衍生品等，以及股票衍生产品，合资公司在产品设计完成后再对外授权。例如，指数产品将授权交易所进行交易，其中，股指期货和期权等产品将会在香港交易所衍生产品市场交易。港交所行政总裁李小加表示，目前港交所具备各类产品交易的条件，指数期货产品可以立刻在港交所推出，在上交所和深交所的推出则需要获得内地监管部门的批准。除了会率先推出相关跨境指数产品外，李小加还透露，这些ＥＴＦ、股指期货等产品还可能以港币或者人民币或者双币形式推出。他表示，三个交易所的合作最终将对交易量和各自的业务产生积极影响。合资公司涉及的业务还包括研究开发上市公司分类标准、信息标准、信息产品，进行市场推介、参与者服务、技术服务和设施建设等。李小加表示，上市公司分类标准将有利于整个大中华地区公司的标准化发展。港股ＥＴＦ很快成行李小加强调，合资公司未来将开发的ＥＴＦ产品与市场期待的港股ＥＴＦ并非同一种产品。他解释说，后者是在现有指数基础上开发的产品，而合资公司将先着手编制新的指数，然后再授权开发ＥＴＦ产品。对于港股ＥＴＦ在内地的推出，宋丽萍透露称，深沪两家交易所已经做好准备，相信很快就能获得中国证监会的批准并面市。虽然目前中国内地已经由中证指数公司负责编制指数，不过，李小加强调，新的合资公司与其并不存在竞争关系，相反二者之间可以在编制指数方面有多方面的合作、分享经验。他解释指，合资公司将重点开发跨境指数，而中证指数公司则负责境内指数的开发。