·电力：受地震灾情影响，四川电网用电负荷减少约４００万千瓦。［详细］·保险：受灾地区的保险市场份额很小，四川寿险占全国的５．２％，产险占４．３％。［详细］·天然气：四川省各项主要的石油化学品产量，除天然气外，天然原油、汽油、柴油等在全国的占比非常小，对于全国的供应平衡影响甚微。［详细］·公路：汶川地震造成中国公路基础设施损失达到１３０亿元。［详细］·铁路：宝成线这条因地震受阻的进川大动脉即将实现全线贯通。［详细］·航空：　四川地震可能是短期内拖累国航业绩　。　［详细］·供水：　５月２０日，国家发展改革委紧急下达投资１６０００万元重点用于支持四川等省市重灾区的乡村应急供水设施建设和设备购置　。　［详细］·通信：几大运营商的董事长已经全部深入灾区第一线，现场指挥工作。［详细］·金融：　整个银行业净损失约在５０亿－１３０亿人民币，今年银行业净利润将下滑０．７％－１．８％，而在近２００亿的损失中，估计不良贷款损失约在　８０亿－１４０亿人民币　。　［详细］·建筑：　地震对地震灾区的房屋建筑、基础设施建设造成了毁灭性的损害，相关的建筑建材上市公司将在灾后重建及抗震标准的提高发挥重要的作用　。　［详细］·食品：　。　［详细］·机悈制造：汶川大地震第八天，对于半导体产业链也是一个焦急的等待。［详细］·旅游：　四川省旅游局４日称四川暂停来川旅游接待，以确保游客的生命财产完全。［详细］