香港首富李嘉诚的欧洲扩张之路并不平坦。６月２９日，欧盟反垄断机构发布公告，称该机构已开始对李嘉诚旗下和记黄埔有限公司（０００１３．ＨＫ，下称“和黄”）旗下Ｈｕｔｃｈｉｓｏｎ　３Ｇ　Ａｕｓｔｒｉａ（下称“３　奥地利”）以１３亿欧元收购Ｏｒａｎｇｅ　Ａｕｓｔｒｉａ（下称“Ｏｒａｎｇｅ”）的计划，进行深入反垄断调查。“和黄新一轮欧洲收购计划刚启动，不会在现在停止。”投行Ｊｅｆｆｅｒｉｅｓ的一位分析师告诉本报，欧洲电讯业务是和黄不得不加大投入的一块业务。和记黄埔在当地投资了超过十年，此前一直亏钱。如果要卖掉电讯业务，不但售价不好，而且很少有机构能买得起。反垄断深度调查收购前，这两家公司都在奥地利为当地居民提供移动电话服务。“反垄断机构初步市场调研显示，此项收购可能会造成严重的竞争问题。”反垄断机构公告显示，收购完成后，３　奥地利与Ｏｒａｎｇｅ合二为一。Ｏｒａｎｇｅ曾经在终端客户零售市场以及网络接入及呼叫源批发市场的竞争地位将失去。欧盟反垄断机构副主席祖亚昆·　阿穆尼亚（Ｊｏａｑｕíｎ　Ａｌｍｕｎｉａ）补充道：“这项收购将会把奥地利地区的网络运营商的数量从４个降为３个。因此，反垄断机构必须保证这项收购不会因市场竞争的减少，而对最终消费者造成产品价格上涨。”未来９０日内，反垄断机构会就上述疑问进行调研，并将在此期间公布调查结果。反垄断机构强调，开展深入调查的决定不会为此项调查的最终结果带来预判性影响。“对于大部分案例，交易收到有关人士举报和质疑，反垄断机构才会展开调查。”一位熟悉欧洲法律的专业人士告诉本报，欧洲经济体内的大多数并购案并不会引起反垄断方面的疑虑。当被质疑时，委员一般需２５个工作日去决定是否展开调查。反垄断机构称，该委员会有责任评估涉及超过某一规模的企业的并购案，及预防在欧洲经济体内，某些行业的集中度变化将损害有效市场竞争。和黄则在一份声明中表示，购买Ｏｒａｎｇｅ公司对消费者有利。他们有信心，欧盟会通过该交易。声明中写道：“这个交易很复杂，涉及到很多利益团体，但它能使３　奥地利更好地挑战现有运营商。”和黄２０１１年业绩报告称，３　奥地利所涉及的上述交易在规管当局批准后方可宣告完成，合并完成后，３　奥地利的客户人数将达到２８０万名。低买高卖？奥地利的人口只有８２０万，３　奥地利是奥地利最小的无线电话网络运营商，在当地的竞争对手包括Ｏｒａｎｇｅ、奥地利电信和德国电信。德国人口８２００万，也有４家电话网络运营商。巴克莱近期发布的一份研究报告指出，奥地利的移动电话市场是全球竞争最激烈的市场之一，该国的移动电话收费一直急速下降，而且没有停下来的迹象。２０１１年，３集团奥地利业务的ＥＢＩＴＤＡ（未计利息、税项、折旧及摊销前的利润）仅为３６００万欧元，同比下降了５３％。而且上述欧洲电讯收购阻力并非和黄首次遇到。今年５月，和黄曾发出收购爱尔兰电信公司　Ｅｉｒｃｏｍ的要约。但据外媒报道，爱尔兰法院已驳回了和黄要求以２０亿欧元收购该公司的提议。面对来自保护国家产业、电讯业务业绩亏损等方面的重重阻力，为何和黄偏要购买欧洲电讯业务？香港财经专栏作家蔡清伟告诉本报，和黄有可能选择在欧债危机的时机大量购入欧洲电讯资产，为原有在欧洲的电讯业务壮大实力并扭亏为盈后，将它们高价卖出。李嘉诚低买高卖的例子并不罕见。今年６月初，和黄透过旗下子公司Ｐｅｒｓａｌｌ　Ｐｔｅ　Ｌｔｄ与李嘉诚基金会旗下Ｋｅｌｂｕｒｇｈ　Ｐｔｅ　Ｌｔｄ宣布，将从Ｓｕｎｙ　Ｅｌｅｃｔｒｏｎｉｃｓ　Ｌｔｄ分别购入Ｓｃａｉｌｅｘ　５０％和２５％股权，总作价为１．２５亿美元。Ｓｃａｉｌｅｘ持有以色列主要电讯服务商Ｐａｒｔｎｅｒ　Ｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎｓ　Ｃｏｍｐａｎｙ　Ｌｔｄ　４４．５％控股权。而２００９年，和记黄埔刚以１３．８亿美元的售价将Ｐａｒｔｎｅｒ　Ｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎｓ卖给了Ｓｃａｉｌｅｘ。一卖一买，李嘉诚净赚１２．５５亿美元。翻看李嘉诚旗下企业的报表，这些企业的利润率一直维持在高水平，其中“低买高卖”的投资策略功不可没。