一度被业界质疑的退市新政有望迎来首个退市公司。昨日，深市Ｂ股闽灿坤Ｂ连续第二个“一”字跌停，收盘价仅报０．７５港元／股，跌幅９．６４％。以最新汇率计算，目前该公司股价距离每股面值１元人民币已折价约３８．２％。这意味着公司若想避免退市命运，公司必须在接下来的７个交易日相关公司股票走势上涨６１．９％才能避免退市。不过，分析师表示，在大股东无意增持的情况下，首家外商独资上市公司闽灿坤Ｂ，将不可避免成为中国证券市场第一只“Ｚ”股。自救方法目前留给闽灿坤Ｂ扭转局面的时间只有７天，而在此期间要让公司股价回到１元面值之上，公司股价必须要上涨６１．９％才能摆脱颓势危机。退市新政令公司措手不及较面值折让３８．２％一纸突如其来的公告，让此前名不见经传的闽灿坤Ｂ成为业界关注的焦点。２３日，闽灿坤Ｂ突然发布公告称，由于公司从９日至２０日，已连续１０个交易日每日股票收盘价低于每股面值１元人民币，根据深交所“仅发行Ｂ股股票的上市公司，通过本所交易系统连续２０个交易日的每日股票收盘价均低于股票面值，本所有权决定终止其股票上市交易”的规定，公司股票将可能被终止上市。突如其来的退市危机随即引发闽灿坤Ｂ大幅下跌。在公司周二股东会上未能如愿迎来转机的情况下，昨日公司股价连续第二个“一”字跌停，收盘价仅报０．７５港元／股，跌幅９．６４％。以最新汇率计算，目前公司股价距离每股面值１元人民币已折价约３８．２％。按照相关规定，如果闽灿坤Ｂ无法在８月３日上涨至１元人民币的面值，那么公司将很可能被深交所勒令退市。换言之，目前留给闽灿坤Ｂ扭转局面的时间只有７天，而在此期间要让公司股价回到１元面值之上，公司股价必须要上涨６１．９％才能摆脱颓势危机。若今日公司股价仍无法止跌，则意味着这场“保壳”战将提前结束。闽灿坤Ｂ董秘孙美美昨日对外表示，退市新政在如此短的时间内推出，让公司措手不及，“目前留给公司可操作的时间十分有限，我们一直与相关监管部门保持沟通。”近３年净利润为正“退市”投资者“喊冤”面对突如其来的退市危机，有投资者在股吧称，“如果是该企业破产了，只能认栽。但正常经营的企业因为退市制度令投资者受牵连，实在是让人费解。”从闽灿坤Ｂ财务报告来看，虽然今年公司一季度出现亏损，但公司过去　３年间净利润分别为５２７５．９７万元、６４３７．３６万元和９７５．８４万元。“喊冤”的还不仅仅是投资者。有媒体报道称，闽灿坤Ｂ一位内部人士也迫于无奈地表示：“我们感到很无辜，为什么那些资不抵债、苟延残喘的＊ＳＴ和ＳＴ类Ａ股公司不会退市，净资产为正且正常经营的纯Ｂ股却无法保住　上市资格？”观点＞＞＞取消“死缓”是市场属性回归针对突如其来的退市危机，武汉科技大学金融证券研究所所长董登新表示，尽管净资产、营业收入及审计意见三项退市新标准要从２０１２年报起算，但是，这三项指标的作用却会提前反映在成交量、股价退市新标准上。当然，包括新出现的连续３年亏损的上市公司，也会率先触碰１元退市标准，“１元退市标准没有死缓程序，是充分尊重投资者用脚投票的决定权，是市场属性的回归”。董登新强调，１元退市标准之所以会在Ｂ股市场率先“见效”，主要有两个原因：第一，Ｂ股市场估值标准比较接近港股，因此，估值较Ａ股偏低；第二，Ｂ股市场投资者群体萎缩，成交清淡，因此，估值也容易偏低。“目前１元退市标准有望在Ｂ股市场率先示范，Ａ股市场要想看到１元退市标准见效的案例，也不需要等待太久”。公司简介闽灿坤Ｂ全称为厦门灿坤实业股份有限公司，主营业务为开发、生产家用电器、电子、轻工产品、现代化办公用品。