兴发集团（６００１４１）公告，湖北省宜昌市中级人民法院已受理公司子公司湖北兴发化工进出口有限公司起诉杭州天道能源有限公司及其母公司浙江杭州天道控股集团有限公司买卖合同违约纠纷一案。公告称，４月１３日，兴发集团与天道公司签订《产品销售合相关公司股票走势同》一份，约定兴发集团向被告天道公司购买散水苯乙烯２０００吨，单价（含税）为每吨１０６３０元，总价款２１２６万元，合同签订后兴发集团３个工作日内付款，被告天道公司在兴发集团付款后７日内交货，违约金为合同总金额的２０％。合同还同时约定，双方产生争议协商不成的，供需双方均向兴发集团人民法院提起诉讼。合同签订后，兴发集团依约支付了全部货款，但被告天道公司严重违约，至今未能发货，也不能退还货款。该《产品销售合同》由天道集团提供连带责任担保，但担保人也未履行担保义务。兴发集团请求法院判令被告天道公司立即返还货款２１２６万元，支付违约金并赔偿损失４５０．２万元，请求法院判令被告天道集团对全部诉讼请求承担连带清偿责任，并由二被告承担全部诉讼费用。根据湖北兴发化工进出口有限公司申请，宜昌市中级人民法院已对杭州天道和浙江天道下属的固定资产、股权和动产进行诉讼财产保全。兴发集团表示，目前尚无法准确判断本次诉讼事项对本期利润或期后利润的影响。