解决办法　提高电价别紧张，我不是在呼吁涨电价。这年头，一旦说涨价，人们心里都慌慌张张的，油价上涨前夜，你看加油站前那等待加油的汽车长龙浩浩荡荡的，你说要是因为说要电力涨价引发居民把储蓄拿出来先买上之后若干年的电费钱，那不是添乱嘛。我想说得是电网企业从发电厂购买的电价。当发电厂因为成本上升，发电意愿不强时，电网能做得就是提高上网电价，进而提振发电厂发电动力。但是提升上网电价又势必压缩电网企业的利润，这将会受到电网企业的抵制，除非，这笔上涨的电价继续向下传导到消费者手中，由消费者支付，或者，电网企业开始哭穷，寻求国家财政补贴，但是一个简单的问句是：为什么发电厂必须赔钱也要发电，而电网企业还有盈利就要求补贴呢？２００４年，国家发改委曾经针对煤炭价格上涨做出过煤电联动的价格调整。当时规定，如果半年中煤价上涨５％，电价在接下来的６个月中将会上涨相当于煤价上涨比例的７０％。但据新闻报道自２００４年至今，政府４次提高了电价，但整体幅度仅为３２％，同期煤价上涨却超过１５０％。“联动”模式无法被真正执行，也成为制约电力供应的另一个瓶颈。很多有识之士在呼吁煤电联动真正的市场化，讨论在电荒情况下是否应该引入工业和居民消费差别电价等，这样专业的讨论理应有专家学者在充分论证后得出结论并做出相应的举动。作为普通百姓，我们只希望煤电企业和电网企业不要在互相扯皮，夏天就要到了，太热，我们等不起了。