记者采访遭推诿，售楼部称别墅已售罄６月４日上午，记者采访鲁山县瀼河乡“蓝亭景苑”别墅项目售楼部，售楼人员称，１００多套别墅已经全部售完。前不久，有网友在大河网焦点民声频道发帖称，鲁山县瀼河乡有一处“蓝亭景苑”别墅项目，侵占了袁寨村的７０多亩基本农田，并在平顶山市区公开销售。接到投诉后，记者数次和瀼河乡政府等部门联络，却屡遭推诿，截至发稿，始终没有任何回应。网友投诉：鲁山县瀼河乡占基本农田建别墅５月２１日，网友“鹰城上空的鹰”在投诉中说，“蓝亭景苑”别墅项目处在鲁山县瀼河乡袁寨村，那里本来长势喜人的麦田被毁坏了７０多亩，已经建起了数栋建筑，建筑工人正在紧张施工。他还说，这个“蓝亭景苑”项目大多是独院别墅，售价较低。帖子中还附有几张照片，照片显示，正在建设的建筑物周围，是大面积快要收割的麦田（见右上图），宣传彩页上写着“每套小别墅２４万元”等字样。记者采访遭推诿接到网友投诉后，５月２４日上午，记者联络到瀼河乡政府办公室。一位男性工作人员听了记者介绍的情况后说，详情他不清楚。记者随后拨打该楼盘的售楼电话，接电话的女士介绍说，这个楼盘位于风景区内，别墅共开发了１００多套，快卖完了。关于房产证的问题，该女士说，能办下来正规的房产证。记者问她有没有商品房预售证，她回答说没有，并解释说，“这个楼盘和商品房不一样，不需要预售证就可以卖房”。５月２９日上午，记者再次联络瀼河乡政府办公室，接听电话的工作人员详细记录了记者介绍的情况，说要向上级汇报、调查之后再给记者答复。但之后记者再联系，办公室人员又称不知情。６月４日上午，记者致电“蓝亭景苑”售楼部，接电话的售楼人员称，别墅已经全部售完。记者又采访了鲁山县国土局办公室，工作人员称，自己不了解情况，让记者到乡里去问。鲁山县房管局人员称，此事需咨询县住建局。记者拨打鲁山县住建局办公室电话，无人接听。此事在大河论坛受到不少网友的关注。网友“青葱岁月”说，早在２００３年，我国就叫停了别墅类项目供地。网友“五一零四五”说，这些麦田是如何变成别墅用地的？希望相关部门尽快给网友一个答复。“蓝亭景苑”是否存在侵占基本农田？此处别墅开发是否违规？焦点网谈记者将继续关注。　（记者　陈慧）