据国际奥委会消息，由国际奥委会（微博）主办的夏季奥林匹克收藏展７月２４日晚在伦敦大英图书馆免费开放，展览时间将持续至９月９日，展览内容充分展现了历届奥运会的历史、标志物和著名人物的感人经历。“２０１２奥运收藏展：奥运会收藏”是一场极具视觉冲击力的展览，通过邮票、明信片、信函、节目单和地图等形式，充分展现了由古至今历届奥运会的鲜明特性。由１８９６年首届现代奥林匹克运动会开始，展出内容一直延续至当前的２０１２年伦敦奥运会，而１９０８年和１９４８年两届伦敦奥运会也是本次２０１２伦敦展的重点内容。本次展览旨在凸显奥林匹克精神带给人们内心深处的震撼，因此大部分展品主要来自个人集邮收藏品。情趣各异的个人收藏品恰恰赋予了此次展览独特的个性，同时也成为我们每个人如何参与记述奥运故事的最佳范例。２，５００多张邮票展现并记录了一百多年来奥运会代表形象的变迁。另一类展品是由运动员、观众和公众人物手写的明信片和信函，这些展品以生动而直观的形式记录了奥运会如何改变着人们的生活。国际奥委会主席雅克·罗格表示：“国际奥委会很高兴能够与大英图书馆合作主办这次展览。大英图书馆一项以善于生动展现历史而蜚声海外，这个地方正是展现独具特色而又引人入胜的奥林匹克历史的不二之选。”大英图书馆战略营销与公关总监弗朗西斯·布兰多表示：“能够与国际奥委会共同主办此次“２０１２奥运收藏展”，大英图书馆倍感振奋。每一张邮票、明信片和信函都记叙着一个与众不同的故事，我们可以从中了解到当时的发信人是谁，收信人是谁，从而以个人的视角去了解一个个历史事件。”“２０１２奥运收藏展：奥运会收藏”是伦敦２０１２奥运文化节的重要内容之一。展览将自７月２５日至９月９日在圣潘克拉斯大英图书馆前厅举行。观众可免费参观。