我国最大溴化物生产企业被曝污水直排：原料药生产再曝“污染门”。昨日，山东富康制药有限公司（下称“富康药业”）污染问题被曝光——多年来，这家全国最大溴化物生产企业将提取溴素后产生的污水直接排出，“顺着官庄沟直接流入大海”，当地村民表示。相关公司股票走势媒体就此事采访当地环保局时，工作人员不仅默认且对此表现“相当平静”，而富康药业的一位工作人员更进一步强调：“溴素企业都是这样排放的。”就在富康药业污染问题事发当日，全国知名的华北制药集团下属倍达有限公司将抗生素废渣直接倾倒至滹沱河被曝光。为何制药企业在污染问题前纷纷道德失守？业内人士在接受《第一财经日报》采访时表示，除了企业无法承担过大的环保投入外，还与违法成本过低有关，导致很多企业“宁可被罚，不愿整改”。公开资料显示，位于山东寿光的富康制药有限公司是山东省高新技术企业，目前是全球最大的ＴＭＰ原料药生产和出口企业，全国最大的溴化物生产基地，其溴丙烷、溴氯丙烷产量居全国首位。据了解，医药及中间体所需有机溴化学品市场近年来十分活跃，尤其以出口行情更为看涨，如用来合成新药氟康唑和双氯灭痛的２．４－二氟溴苯、邻溴苯乙酸等医药中间体。而根据富康药业的公司介绍，成立于１９９３年的富康药业目前包括富康制药、富康化学、瑞康精化、富康动物药业、永康化学、富康制溴等十二个生产企业，主要从事原料药、医药中间体、溴化物、热敏染料、生物制药五大系列六十多个品种的开发、生产和销售，产品７０％以上出口，畅销美国、德国、英国、瑞士、日本、韩国等６０多个国家和地区。可查询的最近资料显示，自２０００年改制后，富康药业经济效益连续五年翻番，２００６年实现销售收入１０．９亿元，实现利税２．１亿元；２００７年预计销售收入突破１３亿元，利税２．７亿元。也就是这样的一路高歌猛进和高额利润，使富康药业在当地的排污一直享受“绿灯”。在寿光当地，富康药业不仅是山东省的高新技术企业，更通过ＩＳＯ９００１、ＩＳＯ１４００１、ＯＨＳＡＳ１８００１等体系认证，商标获“山东省著名商标”，产品获山东省名牌产品等称号；而寿光市于２００７年创建成为“国家环保模范城市”。中国原料药生产的污染问题由来已久。２０１１年６月１１日，哈药总厂厂长吴志军在京代表企业向公众道歉，承认公司超标排污“对广大消费者心理造成了极大伤害，对企业周边的居民生活造成了不良影响，也对企业的声誉和形象造成了难以弥补的巨大损失”。此后不久，石药集团和联邦制药等国内重点原料药生产企业污染问题相继被媒体曝光。缘何知名企业在污染问题前纷纷道德失守？“最直接的原因是环保投入太大了。”中国化学制药工业协会副会长潘广成就此话题接受本报采访时曾表示，“由于各个厂家生产品种庞杂，不同产品相关的环保标准各异，相关的成本投入都不是个小数目。”以污染问题被曝光的哈药为例，哈药股份在公告中称，“近年来，公司已累计投入４亿元用于清洁生产和环保治理，主要建设了废水预处理及污水处理、气味、锅炉烟气、噪声等各项污染处理设施。每年各项环保设施的运行费用在５０００余万元。”而对于根除污染问题的异地搬迁投资，哈药在其２０１０年年报中曾悲观地表示，由于异地建厂的投资巨大，原料药产品的附加值低、利润空间微薄，预计投产后２～３年内将不具备竞争优势，因此“极易造成企业处于亏损境地，造成企业无法生存的后果”。中国医药企业管理协会会长于明德告诉记者，与普通化工厂不同，原料药生产领域，一家药厂往往要生产几十种原料药，废物的成分完全不同，所以在进行生物发酵时，所采用的菌群也各有不同，这就加大了原料药生产企业的废物处理难度，“加之投入成本过大，违法成本低，使这一多年顽疾成为行业＇难题＇——宁可被罚，不愿整改”。他说。