晨报记者　张岂凡　实习生　刘厚霞　综合新华社、央视报道昨日，执行ＧＳ７５５４次航班的机组人员回到了天津航空公司，机长及安保人员也回忆了事发经过。ＧＳ７５５４次航班机长邹劲松回忆说，飞机起飞６分钟后，自己突然感到飞机状态急剧变化，“后客舱内传来了呼喊的声音。”“当时我抬头一看（监视器），看见客舱前部区域发生了打斗，我就意识到出现了紧急情况。”邹劲松说，刚开始自己误以为只是乘客间的斗殴并没有意识到是劫机，“当客舱乘务员按响紧急呼唤铃，同时报告有人劫机，我马上做出反应，立刻下降，回到和田机场，用最快最短的时间落地，因为最短时间内落地，我们才能把恐怖分子的阴谋彻底粉碎。”在调转返航的同时，邹劲松还要求身旁的副机长立刻与乌鲁木齐的区管和塔台联系。就在此时，坐在机舱前排的航班安保员杜岳峰已被歹徒打伤了头部。昨日在接受央视采访时，杜岳峰左额头上的伤痕依旧清晰可见。杜岳峰表示，当时自己没有反应过来，头部就遭到了重击。今年刚满２４岁的杜岳峰此前在北京当过２年兵，经常进行反恐训练。“当时我一个人面对３名歹徒，心中也有些紧张，我觉得不能用害怕这个词形容（当时心态），我的脑子在飞速旋转，我在想如何迅速制服３名歹徒。”杜岳峰回忆说，在与歹徒僵持时，当一名歹徒踹１Ａ座位窗户时，自己找到了进攻的时机，“最后在乘客的帮助下制服了歹徒。”中国民用航空局局长李家祥昨日表示，中国民用航空局将再次提升安全防范等级，“我们将认真总结这一次反劫机成功的案例，同时针对新的情况、新的动态，采取有效举措进一步加强这项工作。”