专访中国拍卖行业协会副秘书长欧阳树英昨日，早报记者就《文物艺术品拍卖规程》实施情况，采访了中国拍卖行业协会副秘书长欧阳树英，她认为，评定工作一方面可以让公众了解规范的、值得信赖的企业；另一方面，拍卖企业也得以对自己的经营规范情况进行全方位的检查，“其实对企业来说，这种检查的过程比结果价值更大”。记者：拍卖标准化工作的内容有哪些？欧阳树英：２００６年开始筹划，２００８年全国拍卖标准化技术委员会成立，加速了标准的修订工作。到２０１０年７月１日，拍卖行业针对艺术品市场推出的第一项行业标准《文物艺术品拍卖规程》实施。而自今年１月１日开始，更有一项国家标准和四项行业标准陆续实施。记者：艺术品拍卖与其他商业拍卖有何不同？欧阳树英：在拍卖流程上基本一致，征集拍品，委托拍卖公司进行公告，拍卖会之前进行竞买登记，竞买人需要提供身份证明和保证金收取等，运作流程是一致的。差别主要在标的的不同，关于拍品价值的市场评估方面，艺术品需要结合市场，对历史价值、艺术价值等作出判断。另外，艺术品拍卖在宣传、营销手段上也比其他拍卖丰富。记者：上述规定在规范艺术品拍卖方面效果如何？欧阳树英：《文物艺术品拍卖规程》发布实施后，经过艺术品拍卖企业对规程的学习、改进、实践阶段后，我们在去年秋拍期间启动了“第一届中国文物艺术品拍卖标准化达标企业评定”工作，考核项目被细化到１１６项，就是想看看拍卖公司贯彻规程的效果怎样。很多公司进行申请评定，我们在去年秋拍和今年春拍进行了拍卖会现场核查、经营场所核查等。记者：这么多核查内容都包含哪些内容？欧阳树英：１１６项要求一一核查。比如保管库房，有无防火防虫防潮设备，安保设施如何，有无摄像头、保安，出入库房的手续是否有专人管理。包括档案管理，拍卖图录的印刷，法律文书的规范性，对竞买人登记的要求，拍品的征集、鉴定以及后续的一系列过程，比如拍卖之后结算工作是否迅速等。不仅在企业经营场所核查，也在拍卖会现场。每个拍卖会的情况不一样，所以这个工作从去年秋季延续到今年春拍，今年秋拍前将向公众公布符合评定标准的企业名单。这可以让公众了解规范的、值得信赖的企业。对拍卖企业来说，也得检查自己的经营规范情况。我跟很多公司沟通的时候，他们都说通过检查梳理每个类项，发现了不少问题，并得以改进。其实，对企业来说，这种检查的过程比结果价值更大。记者：能否透露目前已知有多少符合标准的企业？欧阳树英：参加评定的有７３家艺术品拍卖公司，但是否每一家都通过，尚不明确。我们协会抓紧在秋拍前公示。记者：近期过云楼藏书拍卖中，国有文物收藏单位的“优先购买权”出现一些争议，拍卖协会是否考虑就此细化一些具体执行的方式？欧阳树英：此事给我们的启示是，原来的优先购买的方式还是比较粗的框架，行政管理部门有必要制定细化的实现方式，在拍卖前就确定好规则，比如出现两个或两个以上的文博机构行使优先购买权时该如何判断。拍卖协会愿意为这种细化提供建议，但这个事主动权在行政部门。