中广网华盛顿７月４日消息　据中国之声《新闻纵横》报道，当地时间今天是美国的独立日，也就是国庆日，但由于前几天受到风暴袭击遭遇断电和高温的困扰，所以华盛顿地区有相当一部分人很难在这个举国欢庆的日子里露出笑脸。前几天的风暴中有３００万人遭遇了停电，现在距离风暴发生已有４天时间，但还是有１７０万人处于停电状态中。根据美国媒体报道，电力工作人员在进行奋力抢修，但由于这一次停电范围过大，所以抢修工作也是杯水车薪。这几天华盛顿持续高温，气温都在３６度以上，高温再加上断电没有空调，已导致华盛顿附近马里兰州３人因为热浪死亡。近些天来，各地市政府向民众发出邮件的时候特别强调，如果邻居有年纪较大的老人，要求民众特别留意他们的需要，避免他们出现意外。而现在在城市里一些供电恢复得比较快的地方，居民在至少停电两晚后终于见到了灯光，不过风暴带来的后果仍有所残留。比如因停电关闭的加油站现在还没能开放，要找一个加油的地方是非常困难。一些地方由于断电引起的供水问题也没完全恢复，一个家住马里兰州的老太太说，她家的饮水都得省着用，有的时候还得和邻居来分享。由于很多地方还在停电中，很多人没有心情过这个独立日。美国人在独立日的时候，往往也会举行各种活动，户外烧烤和观看焰火是他们最为喜爱的活动，但现在因为恢复供电工作进展缓慢，本来好好的一个假日受到了打扰，很多民众都是怨声载道。能源公司ｐｅｐｃｏ此前向马里兰许多居民许诺尽快恢复供电，但欧是现在却把完全恢复供电的时间推迟到“６号晚上１１点以前”，这引起了很多居民的不满，他们认为ｐｅｐｃｏ公司完全不胜任供电工作。另外还有许多人开始讨论如何改造基础设施以便减少停电几率的问题。而在美国的心脏华盛顿，华盛顿市长格雷已经向美国总统奥巴马发出呼吁，要求奥巴马宣布这场风暴是“重大灾难”，以便受到影响的地区能够从联邦政府拿到救灾的资金，缓解救灾经费不足的困扰。由于灾后恢复工作仍然非常的困难，有许多地方已经取消了独立日的纪念活动。不过，一年一度的华盛顿宪法大道上的巡游和晚上的焰火仍然将照常举行。受到风暴影响，今年华盛顿独立日庆祝活动会不会有所降温还有待观望。以往每到独立日前后，会有大量旅游者涌入华盛顿观看独立日活动，但今年看起来，市内的旅游者明显不如往年那么多。不过，这一场风暴具体对旅游业有多大影响，还要等待之后的统计数字来说明问题。