每日经济新闻记者　张国栋　发自北京中国铁矿石需求的疲软，似乎并没有影响到国际矿商们的扩产兴致。昨日，国际矿商力拓公布数据称，今年上半年铁矿石取得创纪录的产量１．２亿吨，较去年同期增长４％。其中，二季度铁矿石生产６２００万吨，与去年同期持平。力拓预计今年相关公司股票走势全年铁矿石产量约在２．５亿吨。据悉，力拓此前曾对外宣布，已批准３７亿美元用于进一步扩大西澳铁矿产能，到２０１３年皮尔巴拉铁矿石产能达到２．８３亿吨，到２０１５年上半年进一步提至３．５３亿吨。而与力拓稳步增产形成鲜明对比的是，作为最大的铁矿石市场，中国的需求表现出了疲软。放眼中国的钢材市场，低迷与惨淡已经延续数月。就在１７日，国内钢企代表鞍钢和首钢均公布了８月出厂价格，对中厚板、热轧板卷和冷轧板卷等品种价格进行了下调。此前，宝钢对８月份主流产品出厂价格下调１００～５００元／吨，引发市场担忧。对此，中国钢铁工业协会副会长王晓齐近日向《每日经济新闻》在内的媒体介绍称，受近期钢市疲软的影响，目前钢厂库存一般保持在１０～１５天低位，港口库存则处在９０００万吨～１亿吨的高位。对于中国市场需求的变化，力拓首席执行官艾博年当日也表示，力拓目前正密切关注美国经济复苏的状况、欧元区持续的经济危机及中国经济刺激措施对市场的影响，但“尽管市场波动性较大，公司的投资项目仍继续推进”。近日，澳大利亚第四矿商阿特拉斯成功加入中国铁矿石现货交易平台。据了解，阿特拉斯今年销往中国的铁矿石量将达到１０００万吨左右。另一矿商必和必拓的铁矿石产量也出现强劲增长。截至２０１２年６月３０日的财年，必和必拓铁矿石产量将超过早先的目标（１．５９亿吨）５％至１．６７亿吨。这意味着６月当季的产量约为４８００万吨，高于三月当季的３７９０万吨。淡水河谷前任ＣＥＯ称，未来１０年中国铁矿石需求仍强劲。“未来几年，亚洲国家将积极投建基础设施作为其工业化进程的一部分，与此同时，为保持经济增长速度，新兴国家对矿产资源的需求将持续旺盛。”但是，今年３月２０日，必和必拓董事长杰克·纳瑟曾向投资者表示，由于中国经济增长放缓导致对大宗商品需求的预期更加谨慎，公司正在对巨额投资计划进行重新评估。