中新网７月４日电据台湾《联合报》４日报道，一个国家的财富集中在少数富豪身上，除了将影响国家的经济发展，也会冲击该国在全球经济的竞争力。摩根斯坦利全球暨新兴市场股票主管夏玛提出“亿万富翁指标”，它是指一个国家身价超过十亿美元富豪的总资产净值占国内生产总值（ＧＤＰ）的比率，比率越高越不利经济发展。夏玛统计全球主要新兴国家的“亿万富翁指标”，榜首是俄罗斯，俄亿万富翁的总资产高达３７７３亿美元，占俄ＧＤＰ的２０％；马来西亚以１８．３％排名第二。《福布斯》等杂志每年都会公布全球富豪排行榜，夏玛说，从一国富豪榜的名单变动、富豪如何累计财富和财富累积多少，是观察新兴国家的经济发展的另一个角度。而富豪排行榜的变动、以及富豪总资产和收入来源，可作为评比一个新兴国家在全球经济竞争力的指标；简单的说，如果一个国家的亿万富翁的数量与其经济规模不成比例，财富过度集中将导致经济发展停滞。夏玛以俄罗斯为例，俄只有不到１００个亿万富翁，财产却占了全国ＧＤＰ的２０％。其中超过八成的俄富豪出身于非生产性的产业，例如不动产、营造以及石油、天然气等产业，而这些产业又牵扯到政商利益共生，导致榜上有名的富豪大多是些老面孔。夏玛指出，财富集中相对较低的国家，在全球经济趋缓时，经济发展前景相对乐观；而这些国家的富豪榜流动率也较高，以韩国去年的富豪榜为例，只有一半是老面孔。