近期，一二线白酒股普遍有所回调。券商认为，食品饮料行业在７、８月有望小幅跑赢大盘，半年报行情值得期待。从目前子行业的实体经济运行情况来看，白酒行业仍然是收入和利润增速最高的子行业。行业三季度表现可期食品饮料行业或在７相关公司股票走势、８　月再次小幅跑赢大盘。申银万国认为，原因包括：白酒一批价有望在７　月见底，然后缓慢回升，旺季临近，茅台等提价预期再现；估值切换至１３倍ＰＥ　时发现很便宜；半年报业绩增速尽管较一季报有所回落，但相比其他行业依然将非常出众；医药板块上涨后将适度拉动其他消费品行业的估值；宏观经济增速放缓和三公打压双重影响下白酒的终端销售平淡，大众品的消费也普遍受到经济减速的影响，这又制约了板块上涨的幅度。渤海证券表示，看好三季度行业的表现，觉得三季度末和四季度风险较大。经济在三季度见底以及行业的高仓位使得机构在三季度末或者四季度主动降低食品饮料行业的配置。数据显示，在食品饮料行业仓位开始降低初期，相对于沪深３００　的收益率往往呈现出先上升后下降的走势。白酒仍是主要投资品种渤海证券称，从目前子行业的实体经济运行情况来看，白酒行业仍然是收入和利润增速最高的子行业，因此在配置上应该占有较高的比重。二三线白酒短期内仍有高增长的潜力，并且伴高估值将一直伴随高成长，短期仍然看好酒鬼酒和沱牌舍得。但是一线白酒估值相对业绩增速来说较低，随着渠道库存的消化，高档白酒的销售情况有望在三季度末或者四季度步入正常，届时可能会有估值的修复，乐观预期五粮液和泸州老窖的动态估值有望恢复到１８－２０倍。华泰联合预计，白酒行业２０１２　年中期业绩与其他行业相比其业绩增速仍将相对较高，但各公司之间的业绩增速会出现一定的分化。维持之前对销售中档酒和次高档酒的强势二线酒的看好（标的：洋河、老窖、古井贡和山西汾酒），特别是洋河和汾酒今年的中期业绩增速较一季度将有所提升将推升股价的上涨，而对于一线酒中的贵州茅台的２０１２年较高的业绩增速规划将助推估值和股价的回归。申银万国认为，今年食品饮料行业的投资机会主要来自三类：第一类是，处于恢复性高增长阶段的三线白酒，比如半年报预计增长２５０％以上的酒鬼酒，半年报预计增长１８０％－２３０％的沱牌舍得，今年的酒鬼和舍得就如０９－１０　年的汾酒和古井。第二类是，有核心竞争力的企业，如机制到位、管理能力突出的洋河股份以及品牌力超强、产品力有差异化的贵州茅台。第三类是，原料价格回落时部分大众消费品的波段性投资机会（如之前的青啤）。该券商称，行业景气度下滑已经在市场预期之内，终端营销、管理能力较强或明显改善的企业有望获得超越行业的增速，不同公司的估值分化明显。目前相对优选洋河、酒鬼、茅台、伊利、五粮液、老窖、沱牌、双汇、古井、汾酒，其次金种子、张裕、洽洽、老白干、黑牛。　（来源：上海证券报）