自今年３月以来，开发商不断以降价跑量的策略去除楼市库存。尤其是５、６月份刚需入市带来销售释放，更加快了开发商的资金回流。再加上信贷环境好转、股权交易增多，开发商融通资金的能力得到极大提升。“现在的资金压力比以前好些了，主要就是销售回款比较好，尤其相关公司股票走势是上半年的销售情况不错。”经营项目主要集中在北方地区的一家上市房企董秘在接受中国证券报记者采访时直言，“今年按揭贷款的发放速度比去年快，包括公司直接收到的现金和按揭款回款都好于去年。”今年一季度地产销售陷入全行业低迷之际，大部分地产人士并没有预料到二季度销售能够取得如此迅速的反弹。尤其是５、６月份楼市热销，令不少开发商收复了半年度经营“阵地”。按照国家统计局数据计算，如果剔除年底集中过户所导致的１２月销售突增这一因素后，今年６月全国６３８１．８８亿元的商品房销售额已经超过此前楼市火爆时期的月度销售额，创下近五年以来的月度销售新高。已经披露上半年经营数据的２２家标杆房企半年度销售额突破４０００亿元大关，同比增长了１４％。进入７月，楼市成交量依然保持不断上涨的态势。北京中原市场研究部统计数据显示，７月上半月，全国主要的５４个城市楼市成交量再现增长，合计成交高达１２．９９万套，较６月同期增长了１３．４％，创下本轮楼市调控以来的成交新高。“开发商资金压力最紧张的时候在今年一季度。”中投联达（北京）投资有限公司董事长杨少锋在接受中国证券报记者采访时表示，一季度很多房企的银行贷款到期，而新贷款还没有审批下来，再加上销售回款不足，是行业最低迷的时刻。“现在银行信贷有所松动，间接资金来源增多，销售回款加快，房企资金周转的压力已经不像以前那么大了。”杨少锋直言。除了销售回款外，转让项目股权所带来的资金回流也让部分开发商得到些许喘息。“本轮楼市调控主要是中小型开发商受到了冲击，而大型房企受到的伤害比较小。”杨少锋指出，大型房企中受到冲击比较大的是绿城，该公司通过转让股权的方式实现资金过度。仅在今年６月，绿城便宣布了两起重大合作。公司分别牵手九龙仓和融创中国，涉及资金分别约５１亿元港币和３３．７亿元人民币。近期，市场上房地产股权转让项目也有所增多。为拓宽融资渠道，卧龙地产也于近期将持有的武汉卧龙墨水湖置业有限公司４０％股权作价１亿元转让。依靠股权转让融通资金，成为开发商缓解资金压力的又一手段。