证监会网站昨晚通报了林郁涉嫌内幕交易案和湖北中泰投资有限公司（以下简称湖北中泰）及刘琪芳涉嫌内幕交易案的查处情况。证监会调查发现，林郁作为内幕信息知情人，在华立科技，现名开创国际（６０００９７，收盘价１０．８１元）两次重组期间，以周某、倪某某的名义出资相关公司股票走势成立呼和浩特市汇金咨询公司，并开立汇金咨询证券账户买卖股票。２００７年９月１２日至１３日、２００８年１月２３日，林郁利用汇金咨询证券账户分别买入“华立科技”股票２１２万余股、１７万余股，成交金额分别为２２１１万余元、２２８万余元。此外，林郁还受其朋友郑某某委托，操作郑某某证券账户，于２００８年１月２２日至３月２０日买入“华立科技”股票约１９０万余股，成交金额２４０５万余元。其行为构成《证券法》所述的“内幕交易”行为，同时涉嫌构成《刑法》所述“内幕交易罪”的情形。此外，证监会对湖北中泰涉嫌内幕交易行为进行了立案稽查。调查发现，刘琪芳等人利用相关重组内幕信息交易武汉中商（０００７８５，收盘价６．８５元）股票，情节严重，涉嫌构成内幕交易犯罪。上述案件源于武汉中商拟向武汉团结集团发行股票，收购团结集团持有的武汉中商团结销品茂管理有限公司４９％股权一事，该事项属于《证券法》第七十五条规定的内幕信息，形成日期不晚于２０１０年４月初。２０１０年６月７日武汉中商停牌。刘琪芳时任团结集团监事及关联公司湖北中泰的财务负责人，是法定内幕信息知情人，知悉上述内幕信息。刘琪芳开立了湖北中泰的证券账户，并直接负责资金划转。湖北中泰账户在武汉中商停牌前买入该股票１７１万余股，成交金额１３３２万余元，获利８５万余元。此外，证监会昨晚还公告，其于２００９年６月对鲁北化工，现名ＳＴ鲁北（６００７２７，收盘价５．８４元）信息披露违法违规行为立案调查后发现，鲁北化工存在重大关联交易未予及时披露、合成氨资产停产事项信息披露虚假等多项信息披露违法违规行为。证监会决定，责令鲁北化工改正，给予警告，并处以４０万元罚款；对时任董事长冯久田给予警告，并处以３０万元罚款及１０年市场禁入；对时任总经理袁金亮、时任财务总监兼董事吴玉瑞给予警告，并分别处以２０万元罚款及５年市场禁入；对时任董事会秘书田玉新给予警告，并处以５万元罚款及３年市场禁入；对时任财务部门负责人刘金亭、时任董事冯怡深、时任副董事长刘希岗、时任副总经理冯立田及时任副总经理翟洪轩给予警告，并分别处以４万元的罚款；对时任监事吴宗文、佘洪华，时任独立董事李德周、范本强给予警告，并分别处以３万元罚款。