据路透社报道，来自二十国集团（Ｇ２０）的官员透露称，如果希腊大选引发市场动荡，主要国家央行已准备好通过提供流动性和防止信贷紧缩来稳定金融市场。对此分析人士认为，尽管主要央行准备采取行动，但由于在采取宽松货币政策方面面临不同障碍，因此出现２００８年金融危机时期时的协同降息的可能性比较小。另外，即便希腊选举结果令市场满意，欧元区的问题也不会结束，市场不应对此过于乐观。央行或联手行动路透社报道，一名美国高级官员警告称希腊大选将不会提供“决定性的信号”来表明欧债危机下一步将如何发展，但如果希腊等国举行的重要选举结果带来严重的市场压力，那么各大央行已经做好充分的准备，将确保金融体系内有足够的流动性。一位Ｇ２Ｏ高级助理官员表示，“主要国家央行正准备联手采取行动来提供流动性”。其他多名Ｇ２Ｏ官员也证实了这一说法。６月１８日，二十国集团峰会将在墨西哥洛斯卡沃斯召开。美国财政部负责国际事务的副部长布莱拉德１５日表示，欧债危机议题将是本次峰会上讨论的重头戏，但欧洲的决策者们不会在峰会上做出任何决定。另据报道，来自Ｇ２Ｏ的消息人士称，七国集团（Ｇ７）财长可能于１８日或１９日在洛斯卡沃斯召开紧急会议，届时Ｇ７央行行长也将通过电话参加会议。此次会议可能首先发表一份声明，显示决策者准备采取一切必要行动来确保市场稳定，这通常预示随后将采取技术性步骤以维持金融体系资金流动。该报道称Ｇ７可能采取的措施包括货币互换，这将确保在全球投资者涌入美国资产避险的情况下，金融体系有充足的美元。此外各国央行也可能通过回购协议向银行业注入短期资金，抑或干预汇率。此前在１５日，欧洲央行行长德拉吉表示，欧洲央行准备好采取措施，为任何有偿债能力但陷入流动性困境的欧元区银行提供融资。市场不宜过于乐观由于本次希腊大选被视为希腊会否留在欧元区的一次公民投票，因此市场关注度颇高。受乐观预期推动，１５日美欧股市普遍上涨。美国标普５００指数以及纳斯达克指数、德国ＤＡＸ指数、法国ＣＡＣ指数的涨幅都超过１％。不过分析人士认为，虽然各国央行可能进行合作以应对因信贷紧缩和市场波动，但各国在采取宽松货币政策方面面临不同障碍，协同放宽货币政策可能性很小。２００８年１０月金融危机最严重的时期，全球主要央行曾协同降息。当时信贷市场一度面临枯竭，银行间借贷成本高攀，股市急剧波动，市场情绪波动指数（ＶＩＸ）触及８０上方的纪录高位。但目前来看，上述指标均未承受较大压力。与此同时，目前各国央行的操作空间已不大。美联储和日本央行的基准利率实际均在零水平，英国央行利率为０．５％，只有欧洲央行利率为１％，有进行较大幅度下调的空间。不过一些对降息持开放态度的欧洲央行官员表示，欧洲央行采取行动的前提应该是欧盟领导人尽快提出解决债务危机的计划方案。此外，即便希腊选举结果令市场满意，欧元区的问题也不会结束。希腊大选结束后，该国仍面临经济下滑、债务融资困难和政治决策混乱的局面，短时难有改观。此外其他欧元区重债国危机频现，上周西班牙提出的银行业救助方案未能安抚市场，该国国债收益率已重回７％的“高危线”上方。