［　首先要接触它，要了解它，而不是一味地拒绝，更何况国际的趋势表明，我们正不可避免地直接间接地接触到更多的转基因粮食　］转基因粮食大面积商业化种植究竟好还是不好，目前还远没有定论，但是我们已经在实际消费大量的转基因粮食，并为此实实在在地付出了一笔巨款。法新社６月最新的报道显示，巴西５００万农民与国际种业巨头孟山都（Ｍｏｎｓａｎｔｏ　Ｃｏｍｐａｎｙ，　ＭＯＮ．ＮＹＳＥ）关于转基因大豆专利费官司有了新的进展。根据巴西本土法院在今年４月的判决，孟山都被要求退还近１０年向巴西农民收取的转基因大豆专利费，或者最低赔偿农民２０亿美元。根据报道，巴西农民购买孟山都的转基因大豆后，仍然需要按照销售额的２％支付给孟山都以作为转基因大豆的专利费。２０１１年巴西转基因大豆出口金额高达２４１亿美元，意味着支付给孟山都的专利费在５亿美元左右。巴西农民直接支付了孟山都几十亿美元的专利费，但我们都知道谁消费谁埋单，中国是巴西转基因大豆的最大买主，中国人民实实在在地负担了相当部分孟山都专利费。中国长期以来都是巴西几大主要出口国之一。２００７年，巴西对中国的出口更是进入快速增长期，２００９年，中国已经成为巴西最大出口国。其中，大豆与铁矿砂交替坐在对中国年出口量最大商品的第一把交椅。根据中国驻巴西使馆经商处发布的信息，２０１０年，巴西向中国出口大豆１９０６．５万吨，金额达７１．３亿美元；２０１１年，巴西向中国出口大豆２２１０．５万吨，金额达１０９．６亿美元。巴西农民在四年前对孟山都提起了诉讼，他们认为孟山都收取高昂的专利费是一种压榨。他们向孟山都购买种子，种出来后还需要第二次付款，等于向孟山都缴纳了私人税。巴西农民能寻找到法律依据向孟山都索赔，但是我们显然不可能向巴西农民索赔。２００１年中国加入世界贸易组织，由于大豆是被要求最早开放的粮食品种，之后，进口大豆开始大量进入中国。根据中国海关的数据，中国在２０１１年全年进口大豆５２６４万吨，金额达２９８亿美元；２０１０年全年进口大豆５４８０万吨，金额近２５１亿美元。农业部部长韩长赋在“入世十年与中国农业发展”的报告中介绍，２０１０年我国大豆产量只有１５１０万吨，自给率下降到２２％。根据国家粮食局多年的中国粮食发展报告，美国、巴西、阿根廷长期是中国的主要大豆进口国。２００９年，我国从上述三国分别进口大豆２１８０．９万吨、１５９９．４万吨、３７４．５万吨。无疑，美国、巴西和阿根廷都是大面积推广转基因大豆种植的国家。由于转基因食品的安全与否争论激烈，中国至今未批准任何一种转基因粮食种子进口到中国境内商业化种植，在国内也没有转基因粮食作物种植。但是，２００４年起，农业部即已批准孟山都转基因大豆作为加工原料进入中国，这也就意味着食用油或者禽畜饲料等是可以选用转基因大豆的。比如金龙鱼牌子其中一些食用油，在原料介绍里，细细的文字标示采用了转基因大豆或者转基因菜籽。转基因大豆由于成本低廉、便于规模化种植、出油率大等，相对于非转基因大豆是有很强的比较经济优势的。但学术界一直对转基因大豆对人体危害争议不断。一种东西是否安全，是需要很长时间很多数据来论证的，但首先要接触它，要了解它，而不是一味地拒绝，更何况国际的趋势表明，我们正不可避免地直接、间接地接触到更多的转基因粮食。巴西农民在巴西本土的胜诉，并不表示就能获得至少２０亿美元的赔偿，更不意味着从此不再按比例支付专利费。孟山都向联邦法庭提出上诉，联邦法庭将在２０１４年判决。即使２０１４年孟山都败诉了，对巴西农民也不意味着好消息，因为孟山都可以不供应巴西市场，或者采取别的方式来攫取它的高利润，只要它依然保持着国际种业寡头的优势。孟山都２０１１年年报显示，比较２０１０年，２０１１年该公司净销售额增长１３％，而ＥＢＩＴ（Ｅａｒｎｉｎｇｓ　Ｂｅｆｏｒｅ　Ｉｎｔｅｒｅｓｔ　ａｎｄ　Ｔａｘ，即息税前利润）增长高达５２％。巴西政府正在主导加大对转基因技术的自主研发，以达真正对“孟山都税单”说不，减少５００万农民的不满。