央行双向降息伴随而来的存贷款利率放宽，让疲软多年的北京楼市为之一振。购房时机再次来临，但个贷机构“伟嘉安捷”最新发布的调查报告显示，个人信用记录成为贷款买房人的无形财富，贷款前应先维护好自己的“个人信用记录”。“伟嘉安捷”表示，近日在协助一些客户申请贷款购房手续时，出现了因刷卡逾期多次导致个人征信不良而被银行拒之门外的情况。记者注意到，个人信用污点常常出现在上班族及时尚类白领、金领人士以及在校学生身上。“伟嘉安捷”分析，信用卡渐渐成为了白领的出门必备“武器”之一，平时娱乐消费花费比较大，容易造成逾期；而金领阶层客户大部分是因为工作上的需要，遗忘或者记错了还款时间，导致手头上的房贷、车贷定期还款被屡次延误而造成不良记录；在校学生则是对于“信用记录”这一概念意识尚浅，一些申请助学贷款的在校生工作后没有按时归还贷款，导致信用污点。据了解，一般来说客户如果是偶然的一次逾期，且时间不是很长的话，银行不会认定为不良信用客户，但如果连续逾期次数较多，超出银行底线的话，银行在发放贷款时就会比较慎重，如果更加严重的拖欠，就有可能不予发放贷款。目前多家银行都执行差异化的信贷政策，对于是否给客户放贷款，是否能有利率折扣，银行都会根据客户的资质评定。但是，“伟嘉安捷”表示，在这些逾期多次的客户中，有些逾期次数甚至能达到几百次以上。据了解，信用卡持卡客户或借款人恶意拖欠钱款，透支不还的记录将会被记录在央行的个人征信系统中，而个人征信系统中留下的信用“污点”也将长期保留，导致这类客户将在今后办理相关的贷款业务时成为各银行的“污点分子”。所以，“伟嘉安捷”建议，随着个人征信系统建设管理的完善，个人征信情况已经成为买房贷款中衡量个人信用情况的重要标准。个人征信维护好了，是一种无形的财富，稍不注意的话，　这个“污点”将成为自己终生携带的“累赘”，所以在购房前一定要维护好自己的信用记录。