在敲响上市钟声的那一刻，看到大屏幕上的股价开始变红并向上跳动，老李长长地吁了一口气。几乎所有人的理解都是他已经获得了数亿财富可以直接退休了，但只有他知道，从那一刻起，他刚刚走出个人破产的边缘。在公司挂牌之后，他不用再担心无法填补上市过程中留下的财务窟窿。正在打造中国私人飞行管理俱乐部的负责人程行明说，这是大部分中小板和创业板上市公司大股东的共同感觉，在上市过程中留下的高达一两千万的“不能说”的费用因为无法走账，基本都被大股东个人兜底了。据了解，上市公司董事长是该俱乐部的主力新增客户。隐形公关费最高达３０００多万老李是一家光电元器件公司的董事长，在经过了两年多的上市筹备之后，终于在今年上半年登陆深交所中小板。回忆起上市的艰辛历程，老李体会最深的是，当大家知道你要上市发财的时候，所有人都想来分一杯羹。更为关键的是，这些大部分都是说不得的费用，只能由公司董事长个人承担。老李说，这些说不得的费用最为核心的支出就是财经公关费用。除了财经公关的费用外，为了打通各级政府对拟上市公司的关卡也是一笔很大的支出。“现在国家对中小企业的支持力度很大，但只要是需要政府批准的，都需要各路打点，有时候申请个普通的资格，都需要打点几十万而且还不一定能办成。现在最引起企业反感的就是国家和市政府对中小企业的一些补贴，不找关系打点一下根本到不了企业，业内潜规则是四六开，企业获得１０００万的政府补贴，有４００万要返回去给相关的审批人员。现在玩得更过，以前是资金下来后再返钱，现在是如果不先打点４００万出去，１０００万补贴就进不来”，老李说，４００万打点的都是敏感人物，不可能在公司走账。两年多的上市历程给老李个人留下了近２０００万的财务窟窿。据程行明了解，有些公司董事长个人的花费高达３０００多万。上市前财务窟窿苦了董事长记者查阅的中小板和创业板拟上市公司的资料显示，其报告期第一年的净利润约为１０００万出头，低的有８００多万的；报告期第二年的净利润在２５００万出头；第三年利润在３５００万左右。如果按照目前大部分董事长一般持股比例在５０％左右计算的话，最近三年累计的财富扣除其他费用后也就两三千万。上市过程中的财务窟窿苦了董事长个人，受益最大的是高管。老李说，他净负债１０００多万，还是开着一个７年前买的三菱ＳＵＶ，但挂牌不到一个月，有两个高管都换Ｘ５了。　据经济观察报