本报讯（记者敖晓波）７月５日至６日，中国证监会主席郭树清一行到重庆调研，深入了解重庆市清理整顿各类交易场所工作进展情况，听取各方对建设区域性资本市场的意见建议。郭树清表示，目前我国经济运行处于宏观调控的目标区间，结构优化升级出现了良好势头，因此对中国经济金融没有理由悲观失望。股票分红所得税正在协调针对投资者普遍反映的有关股票分红所得税存在机构与个人“同股不同权”、股息与存款利息不同等的问题，郭树清表示，将继续积极向相关部门反映与协调。中国经济金融不悲观郭树清强调，中国资本市场要成为世界一流，已具备了许多有利条件，但还有不少问题和困难，需要大家共同努力。目前我国经济运行处于宏观调控的目标区间，结构优化升级出现了良好势头，因此对中国经济金融没有理由悲观失望。建设区域性市场给最大支持重庆市前期认真扎实地推进清理整顿交易场所工作，目前已基本完成整改工作，将尽快申请部际联席会议验收。郭树清表示，国务院去年发出的３８号文件，重点是清理停止类股票、类期货交易，防止非法的和违规的金融活动酿成地区性系统性风险，同时使那些符合实体经济需要的商品、要素流通转让活动得到健康顺畅发展。在建设区域性市场问题上，地方的规范力度有多大，证监会的支持力度就有多大。媒体言论监督纳入诚信针对企业代表提到，上市公司应对媒体报道工作越来越复杂，希望有关部门加大对财经类媒体的准入、管理及考核等问题，郭树清回应，初步的想法是考虑纳入诚信体系建设，无论机构还是个人，包括媒体，只要进行虚假或者恶意宣传、报道的，都要记录在案并承担相应后果。作者：敖晓波