重整草案刚刚通过出资人表决的＊ＳＴ金顶（６００６７８），其重组推进似乎又有了新的进展，中国建材（３３２３．ＨＫ）成为了这场旷日持久的重组案中的新角色。公司１４日公告，控股子公司——四川金顶（集团）峨眉山特种水泥有限公司另外两位股东——泰山金顶相关公司股票走势控股有限公司和峨眉山水泥控股有限公司将于５月份将其分别持有的峨眉山特种各２４．５％的股权分别转让给中国建材旗下的西南水泥有限公司。中国建材先行潜伏作为峨眉山特种４９％股权的接盘方，西南水泥有着显赫的出身。这家挂牌于２０１１年底的水泥公司隶属于水泥业龙头——中国建材。通过中国建材惯用的联合重组方式，西南水泥整合了重庆科华集团、四川利森水泥集团、云南思茅建峰水泥有限公司等多家地处云南、贵州、四川、重庆三省一市的水泥企业。该公司注册资金高达１００亿元，其中中国建材持股５０％，为控股股东。西南水泥现拥有水泥产能７０００万吨，根据中国建材的计划，未来两到三年间，西南水泥将重组整合超过１００家企业，在云、贵、川、渝实现水泥产能超过１亿吨，占西南区域２０％－２５％市场份额的目标。中国建材不仅是港股上市公司，且已进入回归Ａ股的排队阶段。从该公司南方水泥的整合路径来看，通过兼并控制中小型水泥企业，形成大型水泥航母是其常规打法。而此次仅从峨眉山特种股东手中拿下４９％的股权，似乎与其一贯风格并不相符。毕竟，峨眉山特种已经连续两年亏损，其中２０１１年全年亏损１．０７亿元，仅财务投资而不追求并表控制显然不能为西南水泥乃至中国建材的业绩添彩。不过，峨眉山特种经营上的困局主要是由于设备缺陷、生产规模、缺少融资功能、流动资金严重短缺，拥有强大融资能力的央企参股后，这一局面恐怕将很快得以改善。“自我造血”的保壳计划另一方面，峨眉山特种这笔股权的转让时机相当微妙。６月８日，对峨眉山特种持股５１％的＊ＳＴ金顶的重整草案中的“出资人权益调整方案”刚刚获得通过，其重整推进的最大程序性障碍被扫清，公司轻装而行将指日可待。一旦完成破产重整，２０１２年、２０１３年＊ＳＴ金顶将暂无保壳压力。＊ＳＴ金顶２０１１年报显示，公司计划利用所拥有石灰石矿山资源、铁路专用线优势，在２０１２年推进年产６０万吨活性氧化钙项目、矿山资源增划项目和现代物流园区项目的建设。＊ＳＴ金顶希望，项目建成后，实现公司从矿山到水泥生产销售、石灰石加工及产品销售、仓储物流的完整产业链条，充分发挥内部上下游产业的协同效应，同时有效盘活闲置部分资产，提高现在资产盈利能力，彻底改变公司亏损局面，恢复公司可持续经营能力。由此可见，　＊ＳＴ金顶希望通过自我造血实现保壳目标。但这并非海亮金属贸易集团有限公司接手＊ＳＴ金顶的终极目标。据了解＊ＳＴ金顶重组事宜的中介机构人士称，海亮接手＊ＳＴ金顶主要是看中壳资源，希望将旗下除金属加工贸易外的优质资产注入。海亮官网披露，该公司主要产业涉及铜价工业、房地产业、金属贸易、节能环保、股权投资、基础教育、矿产资源７大板块，其中房地产业已成为公司的支柱产业。房地产借壳大门关闭的当下，＊ＳＴ金顶先通过破产重整减负后自转保壳，海亮囤壳意图明显。而一旦注入窗口期开启，公司水泥资产的置出恐怕只是时间问题，到那时中国建材则有了近水楼台的机会。