昨日两市开盘之后再度下挫，再度创出近期新低２１４６．１５点，金融、地产两大权重拖累指数。盘面上医疗器械板块跌幅居前；农林牧渔板块跌幅略弱于大盘。特别是半年报预亏预减公告的个股，大多数封死在跌停板上。２１３２点被跌破的概率越来越大，但是跌破之后，在国家新一轮“稳增长”政策刺激下，股指有望短期出现超跌反弹走势。从技术面分析，日Ｋ线图上，上证指数依旧没有摆脱从２４５３点下跌以来的下行趋势，近期股指维持在平行下降通道中运行，支撑线屡次发挥作用，但是反弹力度相对前期减弱，在触及１０日均线便受阻回落，但从下跌反弹下跌反弹幅度来看，正在逐渐减小，短线不排除再创新低的可能，但再次大幅深跌的可能性在逐渐降低；同时，从技术指标来看，ＭＡＣＤ指标和ＫＤＪ指标都将在低位运行发生金叉，特别是ＭＡＣＤ指标，在股指不断创出新低的同时，却显示出有底背离的迹象，反弹随时可能发生，但稳健的右侧投资者仍可在确立反弹趋势后，再行入场参与市场反弹。同时，从消息面上看，进入７月，中央高层频繁奔赴各地摸底调研。温家宝提出，适当加大政策预调微调力度，尤其要在铁路、市政、能源、电信、卫生、教育等领域抓紧做几件看得见、鼓舞人心的实事，以提振投资者信心；另外，国务院关于年中经济形势的会议有望在近期召开，为下半年调控定调，不排除有关部门有望出台一系列旨在促进经济“稳增长”的政策措施。随着各种稳经济政策发挥作用，经济将由增速放缓过渡到稳定增长，这些正面因素将促使市场加速完成筑底并支持大盘向好的方向转化。而且，从历史走势来看，大盘在低位整理的时间越长，今后反弹具有的爆发力更强，预期新一轮未来“稳增长”政策的出台，以及三季度经济见底或成为大盘反攻的强力催化剂。不过，短期大盘继续下跌的可能性依然较大，特别是近期多数上市公司调降业绩修正，公司业绩地雷将引爆，加上新股发行节奏不减，对于后市股指存在较大的杀伤力，近期股指创出新低之后，随即出现止跌甚至弱势反弹走势，抵抗性下跌态势明显，这种“大跌一日横盘多日”的格局，已经显示出市场底部不远，短期反弹中投资者可重点关注中报白马股，以及政策利好股，如公布半年报预增幅度高于行业平均水平，或近期市场政策利好不断的文化传媒等板块个股。