不论是否真实存在骗取国家节能补贴的行为，海信电器（６０００６０．ＳＨ）昨天是真的跌停了。而对整个家电板块，这无疑是雪上加霜。美的市值蒸发３６亿根据中国之声的报道，节能补贴政策实施一个多月来，一些标称享受国家节能补贴的家电产品，实际能效指数并不符合节能相关公司股票走势补贴要求，个别家电企业涉嫌骗取国家节能补贴。这篇报道重点指出了海信电器。受此影响，海信电器昨天应声下跌，并最终收于跌停板。海信电器营销公司副总经理胡剑涌对于媒体报道作出的澄清最终没能挽救股价跌停的命运。在海信电器引发的负面担忧和大盘跳水的双重压力下，整个家电板块昨天大幅下跌。其中美的电器（０００５２７．ＳＺ）盘中一度跌停。相比家电行业的另一巨头美的电器而言，海信电器虽然是昨天引发整个家电板块下跌的导火线，但美的电器盘中跌停的影响显然更大。美的电器尾盘收于９．９０元，股价大跌９．７５％。受大跌影响，海信电器市值一天蒸发近１４亿元，而美的电器市值更是损失超过３６亿元。和海信电器一样，美的电器产品也被纳入享受节能环保补贴的范围。但由海信电器引发的对整个群体的担忧使得美的电器同样受到牵连。骗补贴的行为是否真实存在尚无权威结果，但整个行业目前的不景气却早已成为共识。一位资深市场人士对《第一财经日报》记者表示，家电行业目前的状况并不好。一方面是行业的盈利模式受到原材料和终端双重挤压严重，另一方面房地产市场不景气对家电行业的需求抑制明显。去年开始，因为房地产的因素，市场就开始看淡整个行业。而昨天，则可以看作是今年年初反弹行情的又一次重要修正。子行业全线受压在一向以看多为主基调的券商报告中，对于家电行业也难见明显的乐观情绪。中信证券分析师胡雅丽在行业下半年投资策略中对白电、黑电和厨房电器的判断分别是：白电销售短期有压力；黑电受欧洲杯和奥运会影响，出口增长，但售价和成本上涨可能侵蚀利润；厨房电器景气度也出现回落。而对于行业内的各子行业中，券商研报几乎一致认为：空调今年负增长已成定局，尽管下半年有望出现转机；冰箱库存较高，依然维持下滑态势；洗衣机虽然年初出现下滑，但随后销量提升，预计下半年将继续回升；电视机虽然出现增长，但全部依赖出口，内销乏力。从公司来看，格力表现持续好于行业整体，海尔在空调、冰箱、洗衣机方面受益出口，出现全面逆势增长的势头；而美的电器则出现全面下滑态势；今年４月上市的奥马电器（００２６６８．ＳＺ）则没能维持高速增长的态势。各公司昨天二级市场股价表现大体上反映了今年以来各自的表现。新华爽约苏宁　国美沦为仙股值得注意的是，整个家电行业的不景气，也传导到了销售渠道。根据苏宁电器（００２０２４．ＳＺ）上周六发布的公告，虽然公司完成了４７亿元的增发，但总金额比原计划少了８亿元。４７亿元募集资金中，公司实际控制人张近东一人就认购了３５亿元，其余股份被弘毅投资认购。而先前有认购意向的新华人寿则爽约。苏宁电器此次增发价为１２．１５元／股，苏宁电器昨天收于８．４元。二级市场价格远低于增发价，显示了二级市场投资者对其前景的悲观。投资者对行业的悲观情绪还显示在对国美电器（００４９３．ＨＫ）的态度上。６月２８日，国美电器借壳上市后首次收于１港元下方。昨天，国美电器收于０．９９港元，一代家电零售巨头最终沦为仙股。