就在大家预期豆类将开始调整之时，周一大连豆粕盘中却再现涨停。人们不禁要问，“豆”你玩何时结束，美国的干旱对国内市场影响真有这么大吗？虽然时起波澜的欧债危机导致商品市场的波动，但应当看到，本轮由豆类引领的农产品上涨完全是由美国相关公司股票走势干旱炒作所引起。美国农业部发布数据显示，２０１２年美国处于优良状态的农田比例已经远低于五年来的平均水平。其中处于优良状态的玉米农田比例已经下降到４８％，而处于优良状态的大豆农田比例也已经下降到４５％。美国国家气象局预测７月份美国东岸以及中西部的天气将持续酷热和干旱，美国将近一半的玉米作物最迟在下周将进入最终决定收成的授粉期，如果天气仍然维持干旱将严重打击玉米收成。回顾历史，你就不会对农产品的上涨有任何诧异：美国上一次严重的干旱发生在１９８８年，当时农作物优良率下降至史无前例的２１％，作物单产下降２５％，当年玉米、大豆、小麦产量分别比旱灾前预期的产量减少了３５％、２０％和１０％。玉米、大豆、小麦的价格分别上涨８０％、７０％和５０％以上。历史何其相似。２０１２年初夏以来市场炒作的美国旱情，让豆类、玉米以及小麦等农产品再度上演飙升一幕。芝加哥期货交易所（ＣＢＯＴ）大豆、豆粕以及玉米都创出历史新高，受外盘带动，７月下旬大连大豆、豆粕连续合约分别攀至每吨４８５８元和４０９５元，同创２００８年金融危机暴跌行情以来高位，玉米连续合约则达２５５２元／吨，改写历史新高。值得一提的是，对美国的旱情炒作还没有完全结束，因为美豆刚刚进入关键生长期，天气变化更加敏感，而且现在市场不仅在关注干旱损及的单产情况，同时也在关注实际收获面积可能减少引起的总产量萎缩的预期情况。对国内而言，豆粕将首先受到提振。这是因为，油脂市场有国家调控预期，且具体品种间存在替代关系，而大豆市场则始终要考虑到抛储的因素。同为饲料原料的玉米，由于国内基本能自足，即使美豆屈从于玉米而上涨，但大连玉米期价大幅拉涨的概率很小，这样资金只能大肆炒作对外依存度过高的豆粕品种。回顾本轮农产品上涨，大豆正是受到玉米带动，因为美玉米受旱灾情况更为严重，关键生长期并未得到降雨的环节，产量下滑程度可能相对较大。以目前信息看，美国玉米减产几成定局，大豆尚存变数。由于美国７月正值玉米授粉期，处于对玉米单产影响最大的阶段，预计玉米单产下降幅度可能达到１５％－２０％，对整体产量的影响达到２０％以上。美国玉米产量占到全球的４０％以上，其减产幅度若达到２０％以上，将对全球玉米供应造成重大影响，从而为国内玉米带来利多氛围。至于大豆，目前正处在开花期，受干旱影响相对较小，但接下来的８月份灌浆期将是决定大豆单产最关键的时期。那么，干旱概念对于行情的支撑能坚持多久？根据美国气象局干旱监测，９月份之前主产区都可能维持干旱高温天气，８月中旬之前美豆仍会强势整理。要说具体时点，美国农业部７月供需报告出台的８月１０日将会是一个时间窗口，届时美豆单产数据或将尘埃落定，在此之前市场资金都有炒作的砝码。虽然部分品种如白糖、棉花之类并未受益于本轮豆类引燃的涨势，但毋庸置疑，恶劣天气会对整个农作物市场造成系统性的价格利好，而天气如果对某个农作物价格构成较深影响，这种影响往往又会溢出到其他农产品价格上。尽管今年的美国玉米、大豆、小麦等作物在种植面积方面有不同的变化，但高温天气使得面积和库存等一些基本面因素被淡化，而市场对新年度作物产量将下降的担忧已主导农产品价格走势。