国土资源部１８日消息，根据国土部、发改委日前联合发布的通知，《限制用地项目目录（２０１２年本）》和《禁止用地项目目录（２０１２年本）》即日颁布实施。《限制用地项目目录（２０１２年本）》明确规定住宅项目容积率不得低于１．０。“住宅项目容积率不得低于１．０（含１．０）”的要求是在《限制目录》中增加的一项，旨在更好贯彻落实中央房地产市场调控政策。分析人士认为，这在操作层面将别墅类房地产开发项目挡在“闸门”外。新的限制、禁止目录适用于新建、扩建和改建的建设项目。凡列入《限制目录》的建设项目，必须符合目录规定条件，国土资源管理部门和投资管理部门方可办理相关手续；凡列入《禁止目录》的建设项目或者采用所列工艺技术、装备、规模的建设项目，或采用《产业结构调整指导目录（２０１１年本）》明令淘汰的落后工艺技术、装备或者生产明令淘汰产品的建设项目，国土资源管理部门和投资管理部门不得办理相关手续。《限制目录》涉及党政机关新建办公楼、城市主干道路、城市游憩集会广场、住宅、农林业、黄金及其他项目。《禁止目录》涉及农林业、煤炭、电力、石化化工、信息产业、钢铁、有色金属、黄金、建材、医药、机械、轻工、纺织、烟草、消防、民爆产品和其他项目。与２００６年的目录和２００９年的增补目录相比，《禁止目录》的有色金属类中，由原来的一律禁止钼及稀土矿开采、冶炼项目，改为禁止新建、扩建钼金属资源量小于２０万吨、开采规模小于１００万吨／年的钼矿项目以及稀土开采、选矿、冶炼、分离项目（在确保产能总量不增加的前提下，有利于布局优化和兼并重组的项目除外）。除房地产外，由于发改委此前印发的《产业结构调整指导目录（２０１１年本）》提高了农林业、煤炭、石化化工、钢铁、有色金属、黄金等产业的准入门槛，此次发布的新版限制、禁止目录也提高了用地门槛。