随着退市制度改革的推进，ＳＴ公司加快重组步伐，上演一出出保壳的“生死时速”。仅在今日，就有ＳＴ博元、ＳＴ北人、ＳＴ沪科３家公司披露重组方案，注入资产。证券时报记者　叶峰自５月１５日起停牌的ＳＴ博元（６００６５６）今日发布非公开发行股票预案，公司拟定增募集资金不相关公司股票走势超过３８亿元，扣除发行费用后，以３５亿元向林东煤业发展有限责任公司增资，以２．２亿元偿还银行借款及补充公司流动资金。增资完成后，林东煤业注册资本将增至６０亿元，ＳＴ博元将持有林东煤业约５８．３３％股权，并成为林东煤业控股股东。公司股票将于今日开市起复牌。ＳＴ博元非公开发行股票预案显示，公司拟向包括实际控制人余蒂妮在内的不超过１０名特定投资者发行不超过７．９亿股、发行价不低于４．８１元／股。其中余蒂妮承诺认购不低于１亿股本次非公开发行Ａ股股票。根据预案，ＳＴ博元增资３５亿元林东煤业主要用途是，１５亿元用于开展龙凤煤矿技改项目、槐子煤矿新建项目、林华煤矿新建项目、林丰煤矿整合等项目，１５亿元用于收购林东集团拥有的煤矿资产及贵州省内其他优质煤矿资产，５亿元补充林东煤业流动资金及偿还债务。林东煤业位于贵州省乌当区金华镇，现有产能为１８０万吨／年，争取未来５年内达到产能５００万吨／年。ＳＴ博元称，增资林东煤业取得控股权之后，将通过林东煤业开展煤炭开采和经营活动。在此基础上，公司将以林东煤业为发展平台，在贵州省布局煤炭生产、收购和兼并，推进公司的产能扩张，充实公司的煤炭资源储备，发展成为在贵州省具有强大竞争力的优质能源公司。根据《贵州省煤炭产业“十二五”发展规划》预测，到２０１５年贵州省煤炭总需求为２．１２亿吨。但是，按照现有煤矿建设规划和在籍矿井及在建煤矿产量安排，２０１５年贵州省煤矿产量将达到１．８２亿吨，供需缺口超过３０００万吨。ＳＴ博元表示，自２００９年以来，公司原有环保循环经济产业经营性资产和改性沥青产业已陆续被司法拍卖或剥离，公司及无正常生产经营活动，主营业务陷入了停顿。２０１１年度，公司仍然没有主营业务，只有零星贸易活动，实现营业收入５３．４万元，净利润亏损７３４９．４５万元，公司银行逾期债务１．８９亿元，财务费用３８１１．７４　万元，资产负债率达９０．８７％。经济增速放缓，煤价下跌，去库存缓慢，成为５月来煤炭股大幅杀跌主因。分析人士认为，进入７月来，在前期煤价下跌需求回落等短期风险释放后，电厂和港口存煤缓慢回落，港口出货量增加，国际煤价也有回升，预计随着电厂日耗增加，７～８月份库存有望回落至合理水平。