新华网上海７月１日电（记者　李荣）整个６月，国内现货钢市持续阴跌，市场心态比较脆弱，处于“利空敏感期”。据国内知名钢铁资讯机构“我的钢铁”提供的最新市场报告，钢市内的商家普遍出货套现以回笼资金，市场短期内无法摆脱弱势状态。据监测，国内钢市的阴跌行情还在继续，最近一周内的综合价格指数又下跌了０．６１％。市场内的人士说，虽然近期政策面上不乏利好消息，无奈钢铁“熊市”之下，市场心态比较脆弱，对利好比较麻木，对利空却是分外敏感。下游需求依旧疲弱，在月底月初资金回笼压力加大的情形下，商家普遍采取出货套现的操作手法。弱市中大家只能期待一个并不确定的亮点：国内粗钢产量会不会在“倒逼”状态下有所下降？据分析，在板材市场上，价格的跌幅略有扩大。中厚板持续弱势运行，长沙等地区跌幅较为明显，一周吨价跌幅近百元。据当地的商家反馈，不少钢厂新的发货又在不断到达。相比之下，新的到货偏少的一些钢厂资源，商家的报价较为坚挺。目前，市场的主流报价处于低位，而到货成本依旧偏高，这给现货市场造成难题：价格回落空间有限但出货不畅。热轧市场也是弱势依旧，下游需求疲弱，天津等地区一周的吨价跌幅超过５０元。市场内的人士无奈地说，这种弱势震荡的情形，已持续了２个月左右，“太难受了”。在建筑钢市上，行情以阴跌为主，一些主导市场的跌势稍有放缓。分析师说，螺纹钢期货总体弱势运行，曾有一个短暂的反弹，但很快受阻，重归疲弱，这对现货市场产生了一定压力。相关的机构分析师认为，目前的需求对钢市的成交尚难有持续的支撑力。一些成交的起落，只能视作商家“短线操作的临时结果”，反映不出任何实质性的趋势。商家总体心态还是偏于悲观，只是考虑到６月中旬国内粗钢产量环比有所下降，进入新的一个月份后商家的回款压力将略有减轻，或许在悲观中可透出一丝亮色。作者：李荣