【财经网专稿】记者　刘林　７月２７日，发改委在官方网站上发文明确表示，４２项民间投资实施细则已按国务院要求全部出齐，为“新３６条”真正落地解决了实施细则的问题。但是，这些细则拉动投资的作用并不被看好，尤其是在短期，综合多方面因素，投资再次减速的可能性较大。相关公司股票走势摩根大通中国首席经济学家朱海滨向记者表示，各部委所出关于对民间资本开放投资领域的细则，整体上来说，对今年经济恢复增长有一个正面的作用，但从目前宣布的细则来看，比较令人失望，步子并没有那么大。而工业企业利润的持续下降，会进一步抑制了企业投资意愿。７月２７日，国家统计局公布数据显示，６月工业企业利润同比下降１．７％，是连续第３个月负增长。这对投资而言并不是一个好消息。“７月投资增速再次减速的可能性较大，”兴业银行（６０１１６６．ＳＨ）首席经济学家鲁政委向记者如是表示。鲁政委的这一预判，基于以下四个原因。首先，矿产品、黑色金属、建材价格均继续回落，且近期回落幅度较前期扩大；有色金属价格大涨大跌，尚未呈现出趋势性上涨的态势。其次，虽然房地产销售有所回暖，但对房地产开发投资调控的松动近期又因舆论压力显著收紧，银行信贷支持减弱。再次，工程机械、重卡需求仍未见改善，进入销售淡季。最后，从季节性看，７月投资增速往往较６月回落，２００６年以来，仅２００８年７月出现过例外。招商证券（６００９９９．ＳＨ）宏观研究主管谢亚轩向记者表示，６月投资同比增速回升主要由基建投资拉动，但房地产投资加速下滑。受政策影响，特别是最近两个月信贷持续放量，基建投资的环比改善可能更加明显，但是，房地产投资和制造业投资仍有可能继续下滑。根据ＷＩＮＤ汇总的数据计算，制造业投资占固定资产投资完成额３８％、房地产投资占２０％。同时，也应看到，推动投资增长的积极因素在增加。鲁政委指出，发改委继续加速批准机场、电网、风力、交通、农村建设等重大工程类基建项目；中国银行（６０１９８８．ＳＨ／０３９８８．ＨＫ）间市场交易商协会和发改委对城投债的审批效率也在加快；７　月信贷继续加速、较往年同期大幅多增的可能性较大。统计局数据显示，２０１２年１－６月份，全国固定资产投资（不含农户）１５０７１０亿元，同比增长２０．４％（扣除价格因素实际增长１８．０％），增速较１－５月份提高０．３个百分点。从环比看，６月份固定资产投资（不含农户）增长１．７１％。（证券市场周刊供稿）