每日经济新闻记者　许金民今年５月刚刚完成一次定向增发后，今日，晶源电子（００２０４９，前收盘价２２．１５元）再推出发行股份购买资产及配套融资预案。据此，公司将向包括国微投资在内的６位股东发行５５１４．７７万股，购买其所持有的国微电子９６．４８７８％的股份，同时向不特定对象相关公司股票走势发行１８５３．８１万股，募集配套资金约３．５亿元。《每日经济新闻》记者注意到，连续两次定增后，晶源电子的总股本将增至３．１５亿股，公司本不丰腴的每股收益被摊薄了一次又一次。购买国微电子并融资晶源电子的预案显示，公司将以发行股份作为对价，向国微投资、天惠人投资、弘久投资、鼎仁投资、韩雷、袁佩良等６位股东购买其所持有的国微电子９６．４８７８％的股份。经初步评估，标的资产评估值预计为１１．５７亿元，按照发行价２０．９８元／股计算，预计将发行５５１４．７７万股。另外，晶源电子还准备向不超过１０名投资者发行股份募集配套资金３．５亿元，发行价格为１８．８８元／股，预计将发行１８５３．８１万股。两项合计将发行７３６８．５８万股，交易完成后，公司的总股本将升至３．１５亿股。需要指出的是，晶源电子停牌前的收盘价为２２．１５元／股，２０．９８元／股较之折让５．２８％；１８．８８元／股则较之折让１４．８％。资料显示，国微电子成立于２００８年１月３１日，注册资本４１００万元，主要从事特种集成电路产品的研发、生产和销售，旗下拥有成都国微一家全资子公司。截至２０１２年６月３０日，国微电子的总资产为４．２９亿元，净资产１．５０亿元，今年１～６月，该公司实现销售收入７３００万元，实现净利润３９７１万元。对于交易目的，晶源电子称有助于加速专业化整合，发挥集成电路业务板块的协同效应。公司还为交易设立了盈利预测、补偿，２０１２年、２０１３年、２０１４年标的公司实现的归属于母公司股东的净利润将分别不低于７６００万元、８７００万元、１１３００万元，实现的扣除非经常性损益后归属于母公司股东的净利润将分别不低于５５００万元、８０００万元、１０３００万元。如果没有完成，６位股东的部分股份将被回购并注销。高管突击入股发行股份购买资产是重组的常规手段，对晶源电子而言却已成习惯，两个月前，公司就已经实施过一次。今年５月９月，晶源电子曾向包括控股股东同方股份（６００１００，收盘价８．１０元）在内的１０位股东发行１．０７亿股，发行价１３．９７元／股，购买他们持有的同方微电子１００％的股权。同方股份的持股比例已从２５％升至５１．９４％；公司的总股本则由１．３５亿股增加到２．４２亿股。资料显示，同方微电子主要从事在数字、模拟及数模混合集成电路的设计。时隔两个月，晶源电子故伎重演，如果再次顺利实施，公司的总股本又将从２．４２亿股增加至３．１５亿股。另外，《每日经济新闻》记者注意到，国微电子部分股东存在突击入股嫌疑。就在一个月前，国微电子的股东田浦延将其持有的国微电子１４万股股份　（占比０．３４１４％）分别转让给李祥、唐焰；国微投资、天惠人投资、部分自然人股东则将３１．９３８４％的股份转让给了弘久投资、鼎仁投资。资料显示，弘久投资、鼎仁投资皆成立于２０１２年６月２０日，是国微电子的中高层管理人员及核心技术人员发起设立的公司，外界暂无法获悉他们受让股份的价格。