医药教育传媒等走势较为抗跌，沪深３００指数昨日低开低走，成交量再度萎缩；期指市场增仓２２８８手，ＩＦ１２０７微幅下跌。期现套利方面，ＩＦ１２０７全天多数时间处于贴水状态，期价与基差之间没有较为明显的相关性。全天平均贴水７点，与上一交易日持平。ＩＦ１２０８全天同样处于贴水状态，日均贴水幅度为２．８２点，较上一交易日有所收窄。ＩＦ１２０８的价格全天依旧高于ＩＦ１２０７。希腊大选之后，外围市场随即遭遇西班牙资金困境问题的困扰。周一西班牙１０年期国债收益率突破７％，创欧元时代新高。此前，希腊、葡萄牙和爱尔兰均在１０年期国债收益率突破７％关口后丧失资本市场融资渠道。上述消息抵消了希腊大选结果给市场带来的乐观情绪。产业资本处于企业经营第一线，最先感知经济、行业、企业运行状况，因此对股价的判断力可能高于市场平均水平。５月份产业资本净减持为过去五个月之最，说明产业资本较为谨慎的态度。６月１日－８日，减持金额环比大幅下降，增持金额继续处于较低水平，这表明产业资本对股市的长期投资价值预期有所好转。短期内另一值得关注的事件是美联储的议息会议。法兴银行在周一公布的研报中表示，美联储将在周三的政策会议后披露第三轮量化宽松方案，扩充资产负债表６０００亿美元。另外，美联储可能会扩大扭曲操作项目１５００亿美元。从成交量来看，近期市场观望情绪较为浓厚。从沪深３００指数的技术形态来看，上方６０日均线压制较为明显，下方则看半年线支撑。昨日整个期指市场再度增仓２２８８手，周一前２０位主力净空单量达到９３５８手，处于相对较高的水平，周二有所回落，降至７０６２手，空头主力短期在此打压的意愿有所降低。操作方面，ＩＦ１２０７多单仍可持有，若投资者操作风格偏稳健，可以考虑逢高部分获利了结。止损位２５００点。ＩＦ１２０７上方压力位参考２５８０点，下方支撑位参考２５５０点。　（来源：上海证券报）