今日股指大幅低开，开盘出现震荡整理，随后展开一波快速冲高，但受制于５日、１０日线的压制，直接回落下来，弱势震荡后，股指继续走低，连创日内新低，午盘前更是跌破２２００点大关。午后股指跌幅继续扩大，沪指重挫逾２％。板块方面，仅有酒店旅游等几个板块逆势上涨，其余全都大幅调整，其中水泥、煤炭、金融等多个权重板块大跌居前，严重拖累了股指，使其加速走低，家电、非金属品、物资外贸、家具等紧随其后、也大幅杀跌，明显打压了市场人气。个股方面再现惨烈的普跌局面，很多个股直接大幅暴跌，并连续出现跌停板，尤其是刚上市的中信重工今日暴跌。本来上周五股指绝地大反击，出现大幅拉升，可为何今日没能延续强势，反而出现低开低走、大幅杀跌的弱势局面？我们认为主要有三大利空砸盘造成的，分别为：１．美国６月非农数据低于市场预期，其三大指数全线大跌，也拖累欧洲股市明显杀跌。２．年内第二大ＩＰＯ中国铁物上周五过会，连续的巨额融资抽血，给市场造成沉重压力。３．温总理再次强调严格限购措施，绝不能让房价反弹，说明未来调控压力仍然很大。总的来看，上午股指在三大利空的打压下出现低开低走、大幅杀跌，并且再度跌破５。、１０日线以及２２００点大关，将上周五的成果再度丢失，后市能否像上周五那样绝地反击，关键要注意两个方面，一是要有热点龙头来激活人气，引领上涨，二是要能快速放量，场外资金大举入场才能将股指拉起。