每日经济新闻记者　杨柳晗　发自北京今年初以来，我国天然气进口量不断增加。由于进口天然气价格较高，这将在一定程度上增加国内居民和企业的用气成本。统计数据显示，５月份我国天然气表观消费量１１３亿立方米，同比增长１２．９％。另一方面，５月份国内天然气产量８４亿立方米，同比增长５．１％，环比下降１．４％，尚不能满足国内消费量。在这一巨大缺口下，５月份我国进口天然气约合３３亿立方米，同比增长２８．８％。今年前５个月，我国天然气消费量６１３亿立方米，同比增长１５．９％。但国内生产天然气４５７亿立方米，同比只增长７．３％。进口天然气则达１６３亿立方米，增幅４２．８％。中投顾问能源行业研究员宛学智认为：“从发改委公布的数据可以看出，我国天然气需求量增速明显快于国内产量，大量天然气需通过进口提供。由于我国目前天然气产量趋于稳定，而居高不下的刚性需求势必会推动进口天然气比重不断增加，这在一定程度上能缓解国内天然气供不应求的状况。”能源经济专家、厦门大学中国能源经济中心主任林伯强对《每日经济新闻》记者表示：“从目前的情况来看，进口天然气的成本大致是国产天然气成本的２．５倍。随着进口天然气在国内天然气消费总量中的比重不断增加，这在一定程度上将会增加居民的用气成本。”自从２０１０年５月３１日国家发改委下发《关于提高国产陆上天然气出厂基准价格的通知》以来，包括甘肃兰州、山东济南、安徽合肥、湖北武汉、山西太原等在内的不少地方先后调高了居民生活用天然气价格。根据我国天然气价格改革规划，天然气价格形成机制改革的方向是放开天然气出厂价格，由市场竞争形成。拟通过“市场净回值”的定价方法，即模拟市场的办法，以市场竞争形成的可替代能源价格为基础，折算相应的天然气价格。虽然已经在广东和广西两地试点，但仍未在全国推行。林伯强预计，在天然气价格改革正式出台之前，发改委有可能对全国范围内的天然气价格进行一次上调。