美国农业部近期宣布，美国超过一半的陆地面积目前正遭受严重干旱，酷热的天气以及缺乏降雨使得玉米和大豆作物受灾严重，受此影响，全球农产品期货价格出现了今年以来最猛烈的上升。分析人士认为，这种形势下，Ａ股农业板块将迎来机会。本报记者阳荻雯进展相关公司股票走势豆粕飙涨玉米价小涨美国农业部最近宣布，美国２６个州和１０００多个县遭受不同程度干旱。美国作为全球最大的大豆、玉米出口国，市场普遍预期农作物会减产，受此影响全球农产品期货价格飙涨。生意社发布的豆类产品数据显示，７月份以来豆粕现货价格飙升，１３日监测地区价格为３７８０元／吨，当月涨幅超过８％。６月１５日以来玉米现货均价小涨，７月１４日收于２３９８元／吨，较６月１５日的价格２３７０元／吨，上涨１．１７％。生意社农副分社大豆分析师李冰分析，受美国天气干旱刺激，国内外大豆、豆粕期价上涨。后市若美国天气无明显好转，天气炒作仍将升温，豆类期货价格后期涨势可期，国内现货大豆多以平稳为主，因养殖企业利润处于低位，豆粕价格或将小幅下调，仍将处于高位。生意社农副分社玉米分析师张琼分析，短期内国内玉米或局地仍有小幅上涨，但受制于下游需求弱势，预计涨幅不大。后市仍需密切关注玉米主产区天气及下游企业开工情况。分析利好油脂种业大米股东兴证券分析师赵一草分析，近段时间，国内Ａ股市场持续下跌，但是７月份农业板块却一枝独秀，在如此弱势的市场当中，开辟出另一片天地，主要原因就是国际农产品期货价格的大幅上涨。大同证券付永翀分析，受美国高温影响，农业板块获短期利好明显：首先，一般美国干旱天气炒作通常可持续到８月下旬，大豆继续减产的风险依然存在，油脂股盈利前景短期内将被继续看好。其次，粮食价格上涨有望为下半年种子价格上涨奠定基础，市场对种业的热情可能升温。另外，种业的专项发展规划已通过各部委审核，并报发改委审批，预计将于三季度出台，而关于种子工程和产业基金等各项扶持政策也很可能在三季度陆续出台，故此估值较低、无明显硬伤的种业公司值得关注。同时，与稻米价格走势相关联的大米加工类企业也将受益于粮食价格的上涨。但是，同时需要注意原料价格持续上涨将挤压下游饲料和养殖业的利润空间，下半年饲料和养殖业利润水平将环比下滑，需要注意相应企业的一定的风险。策略短线为主中线需谨慎付永翀认为，中长期来看，对于农业板块投资应选择成长股、盈利增长明确、业绩回升的个股。在农业变革过程中，农业企业将迅速成长，Ａ股部分农业企业已具有成长股特质，如成长性凸显的雏鹰农牧、唐人神等，部分企业盈利增长明确，如饲料行业的海大集团、大北农，种子行业的隆平高科等，部分企业业绩自底部回升，如饲料行业的通威股份等。值得注意的是，由于农产品价格趋势除受供需影响以外，还会受到成本变化、自然灾害与疫病以及金融投机等因素的影响，因此对于整体价格逻辑的出发点应当以波段操作为主。赵一草认为，从中线策略上来看，此次上涨的最大原因就是国际农产品的补涨，而补涨的特性就是快速上涨之后的快速回落，因此在业绩下滑的背景下，目前农林牧渔板块仍不具备投资价值，所以不建议中线布局并且中线持有。从短线来看，目前整个板块还处于上升阶段，但是由于中报临近，很可能成为此轮上涨的转折点，因此建议投资者特别注意手中个股的中报时间，避免出现不必要的亏损。