近日，国内肉食品加工龙头企业雨润集团与全球最大的企业管理和商务智能解决方案供应商ＳＡＰ进行交流互动，拟请ＳＡＰ为雨润集团提供专业的ＶＥ服务　（价值工程），进而提升其信息化管理水平，实现企业的价值最大化。分析人士指出，此次雨润牵手ＳＡＰ，意在提升企业内部管控能力，提高业务运营效率，挖掘“价值优化”驱动机制，为企业真正实现国际化发展打下坚实基础。目前，雨润已经与“ＳＡＰ中国价值管理和解决方案团队”达成初步沟通，确定由ＳＡＰ对雨润进行全方位的内部诊断，通过访谈和数据分析，并结合雨润实践，从企业战略、风险管理、资金管理、信息技术、投资管理、人力资源、财务预算、监察绩效、舆情管理、营销策略等十多个方面，提出未来三至五年合理的信息化建设和价值管理路线图，提升企业的战略精确度和业务运营水平。据悉，ＳＡＰ成立于１９７２年，总部位于德国沃尔多夫市，是目前全球最为成功的企业管理大师和协同化商务解决方案供应商之一，其在全世界１２０多个国家和地区拥有超过１０９００家企业客户，其中世界５００强企业中８０％以上的企业都正在从ＳＡＰ的管理方案中获益。ＳＡＰ的信息化解决方案可以有效提高企业的管理，为企业降低成本，提高工作效率。当前，ＳＡＰ力推的ＶＥ服务（价值工程）正在为企业提升效率、改善整个供应链发挥着重要作用。所谓的“价值工程”，是指通过有计划、有步骤的活动对ＩＴ产出进行效益分析，以最低的总成本来实现和满足ＩＴ需求，从而提高ＩＴ产出的价值。价值工程不仅是一种管理技术，也是一种思想方法。它的主要思想是通过对选定的研究对象进行效能及成本相结合的独特视角来分析和评价，以提高对象的价值。分析人士指出，此次雨润邀约ＳＡＰ推介ＶＥ价值工程管理，是一种战略性的投资选择，也是对其核心价值高度关注的结果。雨润未来的发展计划十分宏伟，并明确提出了国际化和参与全球竞争的需求，要实现这一路径，必须借助国际知名的信息化服务供应商，梳理并重新规划内部管理的架构，不仅要在信息化进程方面与企业发展速度相匹配，同时在业务流程和绩效管理方面也要达到国际级的水准。有鉴于此，雨润先于中商试点，后续将逐步引入，以消除信息及管理盲点。ＳＡＰ副总裁兼华东华中区总经理徐辉称：“预计一年后即可见投资回报。保守估计，价值提升空间将达到销售额１％～１．５％的净利润，随时间推移，回报亦会愈来愈大。”