２０１２年度基金二季报披露完毕，当期各家公司旗下产品成绩单浮出水面。在较为冗杂的二季报信息中，基民最为关注的是哪些内容，通过二季报所提供的信息，投资者又可以得到哪些投资提示，基金二季报，应该如何解读？上周，中国证券相关公司股票走势网进行了题为“基金二季报本周出齐，您最关心哪些内容”的网络互动调查，结果显示，在众多信息中，基金的仓位与行业数据成为投资者关注的焦点。数据统计显示，有２７５６名网友投票选择了“基金仓位与行业数据”，选择该选项的网友人数占所有参与投票总人数的４３．７０％；有２００１名网友投票选择了“基金重仓股”，选择该选项的网友人数占所有参与投票总人数的３１．７３％；此外，选择“基金经理对后市的看法”选项的网友人数为１３０４名，占所有参与投票总人数的２０．６８％；另有２４５名网友选择了“其他”，占比３．８９％。针对二季报所呈现的行业特点，华泰证券基金分析师王乐乐表示，二季度基金在行业配置进行一定程度的调整。具体表现为：股票基金、混合基金在二季度大幅提高了在医药生物制品、房地产、电子等行业的配置比例，说明公募基金整体对于这些行业较为关注这些行业。其中，医药生物制品行业经过１季度减持之后，再次被大幅增持，被股票基金、混合基金增持额度占净资产的比例分别为１．６０％、１．７９％。其次是电子行业，然而所不同的是，二季度电子行业主要被股票基金大幅增持，而混合基金增持该行业的幅度相对较小。股票基金在电子行业的投资占基金净资产的比例由１季度末占的３．１８％提高到二季度末的４．５１％，为２００５年以来的新高，说明基金对于该行业相对较为看好。另外，房地产行业从去年４季度开始连续三个季度成为股票基金和混合基金增持的行业。尽管以往的股票型基金定期报告中，往往会出现得仓位者得天下的现象，但上海证券基金分析师刘亦千表示，今年以来基金平均仓位和基金投资业绩的相关性明显降低，其相关系数仅在０．２５左右水平，较之前的相关系数大幅下滑，显然，随着市场的结构化演绎，股票仓位尽管仍然在基金投资业绩中扮演者重要的角色，但基金间的业绩差主要却并非来自于此，而是对行业结构的把握。对后市判断角度，海通证券高级基金分析师王广国如此解读二季报信息：行业方面，基金认为下半年受益于国家政策扶持及基本面率先触底的行业应该受到关注，结构性机会与主题性机会将成为下半年投资的主基调，但具体到配置及行业观点，却存在一些争议。争议集中在对传统行业和新兴产业方面的判断以及对房地产行业的判断上。传统产业方面，一些基金认为传统行业难以出现机会，支持新兴产业方面，还有一些基金则认为传统的周期类品种也存在着机会。地产行业方面，一些基金认为随着房地产行业的持续复苏，可能在三季度为相关行业和股票带来较好的投资机会，而还有一些基金认为房地产行业的终端消费缺乏持续亮点。基金专家与读者互动每周四１４：００－１５：３０Ｅ－ｍａｉｌ：ｘｉｅｗｇ＠ｓｓｎｅｗｓ．ｃｏｍ．ｃｎ　（来源：上海证券报）