日前，昆明市委副书记、市长张祖林到西山区、五华区察看公租房、廉租房等项目进展情况。随后，张祖林在五华区政府召开了“调研城镇保障性住房建设现场会”。张祖林在会上表示，有权有钱部门的人员有四五套房子很普遍，多余的房子都不愿低价出租，没房子的人只能高价租住。　（漫画：陶小莫）昆明房屋租金水平在全国省会城市中可排到前五位，症结是昆明的出租房源太少，而房源太少的原因之一在于有钱有权部门人员手里有四五套房产，多余房子都不愿低价出租，没房子的人只能高价租住。这是昆明市长透露给我们的信息，如果是其他人透露的，真实性或许打折扣，但从市长嘴里说出来，比较靠谱。显然，有钱有权部门人员有多套房产，而无房人群要承受高价租房成本，这种强烈的反差不是昆明特色，而是全国现象。为此，包括昆明在内的城市只能加大保障房建设力度来解决弱势群体的住房问题。但笔者以为，还应想方设法让有钱有权部门人员把多余房产用于出租以降低市场租金水平。那么，如何让有钱有权部门人员把多余房产拿来出租呢？一个简单可行的办法是，早日向二套房及二套以上房产征收合理的房产税，增加房屋持有者的成本，就会倒逼钱权部门人员把手里的多余房子低价出租总比闲置要好。但是，征收房产税不能消除人们心中诸多疑问。比如，拥有多套房产的人员为何偏偏在钱权部门？或者说，多套房产与钱、权有哪些联系？如果有钱部门的钱是纳税人的钱，是如何变成公务人员房产的？有权部门人员又是如何利用手中权力谋房产的？这并不是公众多疑，而是公务人员的房产来源渠道可疑，容易让人与腐败联想在一起。笔者以为，钱权部门人员有多套房子也让很多过去的追问似乎有了答案，比如，公务人员财产公开为何迟迟不能在全国推行，昆明等地能不能率先公开公务人员房产？不可否认，加大保障房建设力度是解决中低收入人群住房的有效办法。但别忘了，在钱权部门人员手里还有多套闲置房。如果这部分房产通过公务员财产公开能证明他们房产来源合法，如果通过征收房产税倒逼公务人员把多余房产利用起来，不仅能大大减轻政府保障压力，避免资源浪费，而且还能让权力部门更廉洁。据悉，全国４０个主要城市的个人住房信息在今年６月完成联网工作，联网完成之后，一个家庭无论是在一个城市还是在不同城市，住房都可以查出。这为下一步公开公务人员房产提供了技术保障。笔者始终认为，在公务人员财产全面公开条件还不成熟的情况下，不妨先拿房产公开来试点昆明市长其实是在提醒我们，这也是这条新闻的真正价值所在。