中国房产信息集团联合中国房地产测评中心昨天共同发布《２０１２上半年房企销售ＴＯＰ５０》排行榜显示，今年上半年，地产龙头老大万科以６１０亿元佳绩再度登上榜首，恒大以６３０万平方米的销量继续高居榜首。万科、恒大继续领跑上半年房地产市场，分别是上半年销售额、销售面积冠相关公司股票走势军。在企业降价和各地楼市政策微调的推动下，２０１２年上半年市场逐步复苏，尤其是二季度以来，多数城市成交同比出现较大幅度上升。榜单显示，上半年上榜企业销售金额与面积入榜门槛同比均有上升，其中尤其以前十位企业面积增长幅度最为明显。销售金额方面，２０１２年上半年前十位入榜门槛为１７０亿元，同比增长９％左右；销售面积方面，对比前十位入榜门槛，２０１２年上半年为１８３万平方米，较２０１１年上半年增长了５８％。从标杆企业表现来看，上半年２００亿元以上销售金额的企业分别万科、中海、保利、绿地、恒大、万达、世茂及华润，其中龙头老大万科以６１０亿元佳绩再度登上榜首。销售面积突破２００万平方米的分别是恒大、万科、绿地、保利、中海、万达及碧桂园这７家企业，其中，恒大以６３０万平方米的销量继续高居榜首。万科上半年采取相对稳健的发展策略，对推案、销售节奏的均衡把控，将外部变化莫测的环境因素对企业的影响降至最低。而恒大在今年的一季度采取战略收缩，进入４月份后紧抓市场回暖期，快速调整战略，果断出击，加大推盘量，保证了上半年销售面积冠军的位置。报告认为，随着针对刚需购房者优惠政策的力度提升，今年下半年，市场刚需及改善需求将进一步释放，能否抓住窗口期，跑赢大市，在于企业能否顺应大市及时调整产品策略、营销策略，从而实现行业洗牌过程中的成功占位。