中证网讯　欧美股市隔夜普涨，而中国Ａ股本周三继续表现低迷。截至今日收盘，沪综指本周前三个交易日均在２２００点之上保持窄幅震荡，显然市场面临方向选择。分析人士认为，短期而言，大盘向下的概率不小。沪综指本周三以２２２７．３２点报收，下跌０．０８％，盘中最低下探至２２１９．４５点，最高上探至２２３９．２７点。此外，深成指收报９５６９．１６点，下跌０．４０％，盘中最低下探至９５４３．２８点，最高上探至９６６５．０２点。与此同时，中小板综指收报５２３４．２２点，下跌０．６０％；创业板指数收报７３９．６２点，下跌０．５８％；上证Ｂ股指数上涨０．３８％，收报２３５．５８点；深证Ｂ股指数上涨０．０６％，收报６３４．６２点。在个股方面，截至周三收盘，申万一级行业指数大多出现上涨。其中，房地产、家用电器、餐饮旅游指数涨幅居前，分别上涨了２．０８％、１．９３％以及１．８８％；与之对比，机械设备指数成为今日上午唯一出现下跌的行业指数，具体跌幅为０．０１％。在跌破２２４２点颈线位后，沪市大盘已经在低位震荡了７个交易日，本周前三个交易日，指数更是只在２２００点上方进行窄幅震荡。从时间角度看，大盘再度选择运行方向的时点已经临近。目前看，短期继续破位的风险不小。６月份以来，消费类股票持续上涨，医药、食品饮料等板块目前都处于资金超配、估值溢价较高的阶段，短期或将面临回调压力。而与此同时，周期类股票尽管涨幅不大，但中报压力太大，不排除继续低迷的可能，至少上涨动力目前还看不到。这两方面因素相叠加，意味着短期市场有较大调整压力。当然，考虑到估值因素，当前市场大幅下跌的空间仍然有限，建议投资者趁大盘调整机会逢低关注业绩有保障的优质蓝筹股。