７月２７日，微博网友“这里是美国”发布了一条博文，他称：“云南昆明的圆通寺推出一项神奇的业务，只要在超度亲人亡灵时多加５００元，就可以保证灵魂投胎去美国。”经求证，昆明圆通寺从未开通过此项业务，其工作人员斥之为“无稽之谈”。实际上，“昆明圆通寺神奇的业务”一相关公司股票走势文并非“这里是美国”原创，在网络上，最早的帖子可以追溯到２００８年２月。有网友调侃道：“若是加到５０００，是不是可以投胎做外星人！”昆明圆通寺到底有没有这项“神奇业务”呢？昨下午，都市时报记者以游客身份找到圆通寺财务室询问相关情况，该办公室李女士说：“从没有听说过这种业务。一看这帖子就知道是假的，圆通寺名气这么大的寺庙，要是推出这样的业务，那不让天下人笑话吗？这一定是别有用心的人恶意中伤！”李女士说，圆通寺的确有“为亡者超度的宗教法会”，但一个牌位只要８元钱。对于此事，昆明市佛教协会也“疑惑不解”。该协会一名工作人员表示：“圆通寺从来没有这项业务，但不排除一些不法分子利用宗教活动骗取钱财，市民千万不要上当，一旦发现这样的行为要向公安部门举报！”该工作人员还补充说，圆通寺内的一切宗教活动只在寺内范围进行，任何寺内人员不准到外面从事宗教活动。