每日经济新闻记者　赵阳戈上周末，《每日经济新闻》独家报道《香雪制药牵手美企Ｋｉｎｅｘ或成Ａ股“脑瘤药第一股”》后，在市场引起极大反响，同时也引出了香雪制药（３００１４７，前收盘价７．６１元）今日的澄清公告。香雪制药今日公告称，公司确实于５月６日与美国药企Ｋｉｎｅｘ相关公司股票走势公司签订过《授权许可协议》，授权在中国和新加坡研究开发ＫＸＯ２新药。根据《授权许可协议》约定，Ｋｉｎｅｘ公司许可香雪制药相关权利的对价为６００万美元。根据ＫＸＯ２项目在美国和中国申报新药的进程和阶段成果设立里程碑，对项目分阶段逐步进行支付。而香雪制药在收到Ｋｉｎｅｘ公司提供ＫＸ０２项目全部技术资料、完成ＫＸＯ２项目技术尽职调查、对上述专利技术或知识产权的评估满意后，首期支付Ｋｉｎｅｘ公司７５万美元。需要指出的是，如果Ｋｉｎｅｘ公司未能在２０１２年１２月３１日前获得美国ＦＤＡ的ＩＮＤ批准以启动复合物的一期临床研究的话，香雪制药有权选择终止协议且索回首期支付款７５万美元，或者选择双方重新协商拟定合同条款。香雪制药表示，ＫＸＯ２项目将于２０１２年８月中旬上报ＦＤＡ进行ＩＮＤ申请，ＩＮＤ获批后开展一期临床研究工作。不过ＫＸ０２项目周期较长，最终完成新药开发需５～６年以上时间，ＫＸ０２项目对公司未来的影响还是存在许多不确定性。据悉，Ｋｉｎｅｘ公司主要工作是发现和研制针对肿瘤和免疫调节疾病治疗方面的口服新型药物，并拥有相关的专利技术等知识产权。在新药开发的组织管理和研究工作具有成功的经验与案例。至于ＫＸ０２是一种亲脂性、能通过血脑屏障和作用机理清晰的抗肿瘤化合物，经动物实验证明ＫＸ０２能有效抑制恶性神经胶质瘤细胞，有可能研发成为脑肿瘤治疗有效的新药。