据美国《汽车新闻》（Ａｕｔｏｎｅｗｓ）援引彭博社消息报道，由于福特在欧洲大幅亏损，造成总利润降低，福特公司目前承受巨大压力，或将关闭至少一家欧洲工厂。虽然在欧裁员与关闭工厂都比较困难，但通用和标致雪铁龙在过去６个周内已宣布关闭工厂，这便为福特关厂铺平了道路。而福特位于英国南阳普顿与比利时亨克的工厂最有可能被关闭。福特上月曾表示，其在欧洲、亚洲与南美洲亏损比第一季度增长３倍，跌至５．７亿美元。摩根士坦利分析师亚当·乔纳斯称，福特目前欧洲工厂的产能利用率仅为６３％，税前亏损或已超过１１亿美元，是该公司之前预测的两倍。根据计算，福特在欧工厂的产能利用率甚至要低于通用，虽高于菲亚特，但却低过其他任何一家欧洲汽车制造商。因此，福特必须果断解决产能过剩的问题。与摩根士坦利的分析不同，ＨＩＳ　Ａｕｔｏｍｏｔｉｖｅ估算福特在欧的产能利用率则高于通用４个百分点，为６６％。但无论哪一种分析都是于事无补，一旦产能利用率低出８０％，汽车制造商就很难盈利。根据需求生产，不提供促销举措是目前福特的一大支柱政策。福特表示目前正在制定一项计划，使其产能与需求达到一致。据悉，十年前福特在欧洲就关闭了一家工厂，过去八年里，有六年都保持着盈利。对战通用，福特表现良好自１９９９年，通用在欧损失达１６４亿美元，福特相对而言表现良好，自２００７年以来，盈利１７．３亿美元，即便在过去三年中，两年都处于亏损状态。自２０１０年斯蒂芬·奥德尔就任福特欧洲ＣＥＯ后，在其领导下，福特在欧洲的领先地位非常稳固。而通用欧洲在不断亏损下，仅仅上任８个月的ＣＥＯ上周卸任，并任命一位重组专家作为欧宝业务的ＣＥＯ。标普资产分析师表示，很多汽车公司都需要关闭其在欧工厂，福特仅是其中一员，福特在６月已丧失部分欧洲市场份额，目前其面临巨大竞争压力。根据欧洲汽车制造商协会（ＡＣＥＡ）的数据表明，顽固的主权债务危机和黯淡的消费者信心迫使欧洲汽车销量连续９个月持续下跌，且欧洲汽车市场已下跌自１７年以来最低水平。乔纳斯表示，２０１４年以前欧洲市场对汽车的需求是不会回升的，且两年内销量要比现在低２０％。因福特在欧洲并未提供任何大幅折扣，故而其销量要低于平均水平。６月份其欧洲销量大幅下跌１６％，远超出整个市场１．７％的跌幅。今年上半年，福特在欧洲销量下降１０个百分点，而整个汽车行业交付量仅下跌６．３％。在欧洲，关闭工厂是一项艰巨且缓慢的过程，原因在于工会和政府均强烈抵制关厂和裁员。通用于上月称，公司将在２０１６年底关闭位于德国波鸿的工厂，这也是自二战以来首次在德关厂。标致雪铁龙则表示其或将关闭法国欧奈的工厂。福特业务大幅缩水福特１０年前曾在欧洲关闭了一家位于英国达格南的大工厂。２００８年，福特将其位于英国哈利伍德的一家工厂以及其他两家在英工厂卖给了印度塔塔集团，作为出售捷报和路虎豪华轿车生产线的一部分。２０１０年，福特又将沃尔沃业务销售给浙江吉利控股集团，同时售出欧洲的两家组装工厂。英国卡迪夫汽车研究中心主席Ｇａｒｅｌ　Ｒｈｙｓ表示，福特过去做出很多以求削减产能，这并不是福特需要的大放血行为。欧洲面临挑战标普分析师Ｌｅｖｙ称，在很长一段时间福特在欧洲市场深陷泥沼，且这形势还得继续。福特在欧洲的参与度要高出通用许多。这将预示福特面临的挫折会接踵而来。福特表示，欧洲严重的金融危机导致了竞争环境加剧，而对汽车行业来说，主要表现在消费需求下挫和产能过剩。根据ＩＨＳ　Ａｕｔｏｍｏｔｉｖｅ分析，福特在南安普顿的工厂主要为全顺商用面包车生产底盘，其去年产量不到３万辆，产能利用率仅为三分之一。这家工厂仅有５５０名工人，有极大可能面临关闭。这家工厂每年产量不足３０万辆，而一般生产规模则至少需要１０万辆。这早已给发出福特一个明显的警示信号。比利时亨克工厂福特位于比利时亨克的工厂同样面临被关闭的风险。去年亨克工厂共生产１７８０００辆汽车，利用率为６８％。该工厂主要生产蒙迪欧（欧版Ｆｕｓｉｏｎ）、麦柯斯（Ｓ－ＭＡＸ）商旅车以及Ｇａｌａｘｙ微面。据福特称，今年蒙迪欧销量下跌了１１．５％，麦柯斯则跌了６．６个百分点，仅Ｇａｌａｘｙ微涨１．４％。　（来源：东方网）