本报记者　孟斯硕中国证券报记者获悉，有关部门正在进行物流园区企业房产税税收优惠政策的研究，包括在计算房产税时，将土地价格从房产原值计算中扣除出去，物流园区企业税收负担有望进一步减轻。“物流园区企业普遍占地较大，但这些企业盈利能力不是很强，普遍感觉到与房地产相关的税收较重，希望国家能给予一定的优惠和扶持政策。”业内人士告诉中国证券报记者，“有的企业所缴纳的房产税占企业总税赋的比重达到１０％以上。”按照现行的《中华人民共和国房产税暂行条例》，房产税依照房产原值一次减除１０％至３０％后的余值计算缴纳。在执行过程中，由于不同企业执行的会计制度不一致，有的企业在计算房产税时将地价计入到房产原值中，而有的企业并没有将其计入。２０１０年财政部和国家税务总局发布《关于安置残疾人就业单位城镇土地使用税等政策的通知》明确，在计算房产税时对按照房产原值计税的房产，无论会计上如何核算，房产原值均应包含地价，包括为取得土地使用权支付的价款、开发土地发生的成本费用等。“目前有关部门正在研究能否给物流园区企业予以房产税的优惠，考虑将地价从房产原值的计算中扣除出去，但是相关研究还尚未成形。”有关人士告诉中国证券报记者。