彭小东　每日经济新闻记者　刘林鹏　发自成都继宝钢、鞍钢等钢铁大佬下调８月份钢材出厂价后，７月１８日，武钢股份（６００００５，收盘价２．６０元）宣布，对８月份产品销售价格进行下调。“现在需求不太好，卖不动，只有降价”，武汉钢铁研究中心副主任、高级研究员曾节胜对相关公司股票走势《每日经济新闻》记者说。武钢的降价幅度较大。其中，轧板类桥梁钢、耐磨钢等下调２００元／吨，热轧类优碳板、气瓶钢等下调１５０元／吨，无取向钢下调１５０～２００元／吨，部分镀锌产品下调４０元／吨，弹簧钢、钢棉钢等价格保持不变。钢铁业的低迷，使宝钢湛江项目遭到“开不开工”的质疑。由于产品、市场趋同，地处２００多里外的武钢防城港项目也引发了关注。武钢下调钢价的当天，武钢董事长邓崎琳在武钢工作会上说：“综合分析下半年各方面因素，公司决定将全年利润目标由３０亿元调整为１６亿元。”钢铁产业“高产能、高库存、高成本、低价格、低效益”的态势，似乎还很难改变。不过，武钢却在　“举全公司之力，推进防城港钢铁项目建设”。７月１７日，新浪微博网友“幸福武钢”发布微博称，这是　“下半年的工作重点”之一。《每日经济新闻》记者发现，该微博账号认证信息为“武汉钢铁（集团）公司官方微博”。据武汉当地一家媒体报道，武钢防城港项目位于广西防城港市企沙临海工业园，已于今年５月２８日开工。该项目计划在４５个月内完成，被称为“武钢走向蓝海新策略”。武钢确实有理由“迫切”推进此项目。武钢地处内陆，铁矿石、燃料必须经由上海转运进来。而防城港项目建成后，铁矿石、燃料便可直抵防城港，这与　“经上海转运至武汉”相比，每年能少花２０亿。曾节胜认为，武钢目前“迫切”的是应面对当前的困境，不会把钱投在“防城港”那个未知数上。《每日经济新闻》记者联系上了武钢股份证券事务代表冯俊，他表示，这个项目由集团在负责，不了解相关情况。