博时的长期战略目标定位为：业内领先的全能型综合资产管理公司。所谓全能，包括：经营管理的全能，投资标的全能，投资风格的全能，以及投资区域的全能等。因此，公司一直将经营管理能力的建设，作为公司长期发展战略的重要工作。历经１４年的大发展，国内基金业的扩张瓶颈似已显现。基金公司产品投资由于局限于证券二级市场，无法满足日趋复杂及个性化的客户理财需求。与此同时，银行、券商的理财产品、信托、私募基金、私募股权、风投产品增长迅速，基金的创新和市场空间受到挤压。另外，Ａ股市场从２００７年的高位下来以后，总体处于不断下跌、疲弱不堪的状态，投资人无法获得满意的回报，基金从业人员自然也有很大的压力。董良泓表示，目前行业环境不是很理想，但是现在基本是市场和行业的底部区域，市场上升和行业环境转好只是时间问题。董良泓指出，从基金管理公司向资产管理公司转型是基金公司发展的大方向。博时的长期战略目标定位为：业内领先的全能型综合资产管理公司。所谓全能，包括：经营管理的全能，投资标的全能，投资风格的全能，以及投资区域的全能等。因此，公司一直将经营管理能力的建设，作为公司长期发展战略的重要工作。对于转型的路径，博时基金公司总裁何宝表示要形成自己的优势：“在向资产管理公司转型的过程中，国内基金管理公司不应丢掉其在历史发展过程中形成的独特优势，相反要凭借久经考验的＂一技之长＂，在竞争激烈的资产管理行业找到自己的立足之地。我们愿意看到，在未来的财富管理行业中，国内公司既有选股见长的，也有宏观择时精准的；既有做指数投资占优的，也有做主动投资出色的。”