万联证券研究所宏观策略部市场近期一直呈现窄幅震荡格局，涨跌都不能形成趋势。投资者在超跌反弹和逢高减仓之间徘徊，追涨与杀跌动力皆不充足，显示市场分歧和谨慎情绪依然存在。在减息政策落定和经济数据公布后，市场短期缺乏方向指引，经济基本面和企业盈利相关公司股票走势见底回升似乎成了最后的期待。在影响市场运行的各种因素中，货币政策宽松的节奏并没有超预期，而且降息和降准周期虽然出现，但现在也只是处于初期阶段，对市场的效用难以立竿见影。在资金面逐步改善和基本面仍需等待的情况下，多空分歧共存十分正常。另外，过会即将满３个月的中信重工发行批文近日下发，这是２０１２年以来过会并获得发行核准的最大融资规模ＩＰＯ项目。２０１１年１０月以来，多只已过会的大盘股ＩＰＯ进程皆暂缓，２０１１年底Ａ＋Ｈ同步上市的新华保险、直到２０１２年初才发行的中国交建、过会接近一年未获发行批文的陕煤股份等。此次中信重工拟公开发行不超过６．８５亿股，融资规模在５０亿左右。虽然已经缩小了募资规模，但大盘股去年年底对市场的影响历历在目。但是当前Ａ股的市场环境其实比去年年底已经有所改善，所以预计大盘股发行造成的冲击不会太大。外围方面，希腊大选本周初尘埃落定，希腊政府１７日深夜公布的议会选举初步统计结果显示，支持紧缩措施的新民主党得票率位居首位，反对紧缩措施的左派政党联盟紧随其后，获胜的新民主党最早将从１８日开始着手组织联合政府。但是，由于泛希社运等政党的态度尚不明朗，预计组阁过程不会一帆风顺。希腊大选的结果令希腊留在欧元区的希望大增，有望对国际大宗商品与欧洲股市带来正面影响。综合来看，市场验证基本面是否见底回升仍需要时间，在这一背景之下，任何乐观或悲观猜测都只能形成短期影响。从既往经验看，无论是经济周期的拐点还是市场本身的运行方向，都往往比预期的时间来得更晚，但一旦形成就远比我们想象的坚决。当前我国经济正处在滞胀期后的经济下滑期，资产配置中仅有债券处于牛市，股市依然处于震荡筑底阶段。今年的股市格局呈现更为明显的箱体震荡格局，股指上涨超过１０％之后，往往就迎来一轮调整；而下跌１０％之后，又会进入盘整或者反弹。在基本面见底仍未确认、人心不稳的时期，市场机会主要体现在波段资金挖掘之下呈现出的结构性交易机会。当前市场中在控制仓位与风险前提之下进行波段操作，或许是比较明智的选择。