上交所７月４日在上海召开民营企业公司治理暨中小微企业服务工程座谈会。上交所总经理张育军在座谈会上表示，为进一步发挥交易所优势，上交所制定了《中小微企业服务工程纲要》。根据《纲要》，上交所正式建立中小微企业成长导师制度，为中小微企业提供技术、制度、管理咨询、人员培训等多方面的服务，搭建上市公司与中小微企业的沟通平台。据悉，上交所首批选择了３２家民营上市公司的董事长或总裁，担任中小微企业成长导师。在今天的座谈会上，上交所举行仪式，向首批３２位中小微企业成长导师颁发了聘书。张育军表示，服务中小微企业是上交所市场发展的重要对象和重要内容。目前，上交所已经形成以潜力蓝筹、新兴蓝筹、经典蓝筹为主线的多层次蓝筹股市场体系。从２０１０年起，上交所调整了上市平台，由原来１个亿的公开发行规模降到了５千万以上，扩大了支持中小企业和民营企业的覆盖范围。近几年来，在上交所上市的上市公司规模在不断降低，２００９年公开发行的平均规模是５．２亿元，２０１０年为２．８亿元，２０１１年为１个亿左右。如果说２０１０年以前的十年，上交所主要的任务是解决大型国企的转型与上市，今后上交所最大的任务是要推动上市公司进一步调整结构，提高上市公司质量，实现上市公司结构的多元化发展，鼓励中小企业、新兴产业、短缺产业、民生产业、文化创意产业、教育传媒产业、农业食品产业、现代服务业等企业在上交所上市。上交所将既服务传统的大中型企业，也服务中小微企业，鼓励更多的中小企业进入上交所市场。张育军表示，中小微企业成长导师制度是上交所基于中国资本市场的实际情况，更好地服务中小微企业的一个创新和尝试。（证券时报网快讯中心）