日前，由证券时报主办的期货业发展创新论坛上传出来的信息显示，监管层正对《期货公司资产管理业务试点办法（征求意见稿）》的反馈意见进行整理，９月初有望正式受理期货资管业务申请材料。如果推进顺利，年内有望向期货公司发出首批资管牌照。据悉，多家期货公司已成立资管部门，中证期货、永安期货正着手准备冲刺首批资管牌照。按照此前“净资本５亿”、“分类监管ＢＢ级以上”等初始条件，首批递交申请材料开展业务的期货公司将超２０家。强调服务实体企业拿到新牌照，意味着期货、保险将拥有与券商、基金同台竞技的机会。即将开闸的期货资管业务如何定位、如何控制风险、如何设计与销售产品，成为业内关注的焦点。近期，中国期货业协会召集全国期货公司分管资管业务的副总、部门负责人、首席风险官等近２００人在北京培训，针对期货资管业务的定位、产品设计、人才培养等问题进行讨论。参加培训的人士告诉记者，为了确保期货资管业务稳定起步，该业务将强调对实体企业的服务功能。中国期货业协会会长刘志超在培训中表示，资管要专注于为不同规模、不同类型和不同发展阶段的企业提供个性化和专业化的服务。期货资管的首要目的，是补充现有期货咨询业务，服务企业、与实体经济结合。这和大家之前理解的发行期货私募、主攻代客理财有所差异。但也有参会人士认为，服务实体企业和代客理财这两者的边界并不明显。目前是资管业务放开的初始阶段，对二者次序的把握比较谨慎。资管是期货公司未来的核心业务，牌照的价值在于可以代客理财，向更多的投资者开放专业市场。两种发展路径中融汇信期货公司总经理程功表示，未来期货资管业务的发展路径有两种，一是以银行、信托、基金、券商为竞争对手，将期货纳入整个资本市场的财富管理中，将固定收益与期货杠杆结合起来推出稳定收益产品。另一种路径则是基于对期货市场的理解，在交易、风控各环节对现有的期货品种做好一对一的账户管理，然后逐步过渡到财富管理。将券商、基金视为对手的期货资管，能否对体量比自身大得多的券商、基金带来冲击？有业内人士认为，期货资管业务范围覆盖了券商、基金、银行等金融机构的部分业务，可以说是资管业务的“最高牌照”，难免与其他金融机构形成竞争。不过，券商、基金并非对此毫无应对。数年前券商掀起收购和参股期货公司的大潮，如今已有相当数量的期货公司被纳入券商系。而基金公司可以参与股指期货、商品期货的套保业务。不少基金公司正积极尝试与期货公司合作推出期货概念的产品，完善投资品类。今年６月，国投瑞银与招商期货合作，推出了首只以商品期货套利为主要策略的专户理财产品。期货资管与券商、基金资管业务在定位上也有差异。英大期货副总经理蓝天祥表示，未来，各类有资管牌照的金融机构都可以开展“一对一”和“一对多”的资管业务，但是券商与基金重点在于投资管理和运作；而期货则是在此基础上进行风险管理。竞争之外也存在合作机会。蓝天祥表示，对于保险、银行、信托等机构基于国债和汇率的风险管理及资产委托的管理，是未来期货资管业务的另一重点内容。　（来源：证券时报）