去年以来，Ａ股二级市场表现疲软，但在不少上市公司定向增发的认购名单中却屡屡出现基金公司的身影，安全边际高的定向增发项目已成为部分基金的掘金宝地。据悉，汇添富基金凭借其精准的选股能力，去年年中以来参与的定增项目截至目前已获利不菲。在主相关公司股票走势要参与的广发证券、金螳螂和上柴股份三个定增项目中，汇添富整体累计浮盈已超５亿元。定向增发作为一种安全边际高且收益不菲的投资品种，一直受到基金公司的追捧。据好买基金统计，２００８年到２０１１年，基金公司参与的定增项目占一般投资者可参与项目的比例维持在５０％左右。其中，汇添富等的基金公司参与度比较高，获利也比较丰厚。去年以来，汇添富参与了广发证券、金螳螂、上柴股份等上市公司的定增项目。按照６月１３日的收盘价计算，这３只股票已为其带来了５．０４亿元的浮盈，综合回报率为２６．４４％，远远超过最近一年的大盘走势。“其实，定向增发业务非常考验公司投资研究实力。”业内人士表示，“有的时候，大家都看好的一个增发项目，其实际收益率反而没有想象中的那么高。也存在这样的情况，你错过的某个增发项目，可它的收益却超过１００％。”定向增发的高收益主要来自于折价率和个股涨幅，因为“定向增发须经承销商、证监会多层把关，实施定向增发的一般都是较优质的上市公司，实施定向增发可以改善公司基本面，因而对其股价也有提振作用，而增发价格一般比市价低１０％－３０％，这就让这一投资具有了一定的安全边际。”不过，由于定向增发往往有一年的锁定期，因此，个股风险也不容忽视。业内人士指出，定向增发具有非公开性质，想拿到好项目，需要足够的专业性和资源渠道。汇添富方面表示，公司在定向增发业务上有了很好的基础，未来将借助在行业和公司研究方面的深度和丰富经验，积极审慎的考察和筛选定增项目，力争在这一领域更好的发挥选股和研究上的优势，为基金资产增值做出贡献。