来自伊斯兰政治力量穆斯林兄弟会的埃及当选新总统穆尔西将在６月３０日如期宣誓就职。穆巴拉克政权倒台后的首位民选总统，同时也是首位非军人总统穆尔西的政治斗争始于宣誓地点的选择。埃及最高宪法法院副院长马希尔·萨米２８日宣布，当选总统穆尔西将于本月３０日在最高宪法法院全体大会上宣誓就职。按惯例，埃及新当选总统应在议会宣誓就职，但埃及人民议会（议会下院）在６月１４日被最高宪法法院裁决解散。武装部队最高委员会随后发布补充宪法声明，规定新总统在最高宪法法院全体会议上宣誓就职。对于代表伊斯兰政治力量的议会被解散一事，支持伊斯兰力量的埃及民众认为，解散议会毫无理由，继而担心军方对权力的留恋和对政治的干预。自穆巴拉克下台后，军方政治力量武装部队最高委员会接管了埃及权力，然而来自军方的穆巴拉克政府前国防部长沙菲克在总统选举中败给了穆尔西。埃及政治评论员阿德布认为，这种结果就相当于承认解散民选议会的合法性。“如何和军方合作，实现平稳的权力过渡，是对穆尔西及其幕僚的第一道考验。”据埃及媒体报道，穆尔西助手称，当选后，穆尔西会见了武装部队最高委员会主席坦塔维，并与埃及各方就诸多问题进行了讨论，寻找能令各方皆满意的解决方式。来自军方消息确认，一切仍在讨论中。２９日，穆尔西前往开罗市中心的解放广场参加大规模游行并发表演讲。解放广场被视为埃及的革命符号，在过去的１０天里，一直有民众聚集要求撤销解散议会的决定，并抗议军方提出的宪法补充声明。６月１７日，在穆尔西胜选之前，军方就提出了一份宪法补充声明，根据这份声明，在议会被解散后，军方将拥有组织立宪会议的权力。虽然穆尔西将参加游行，但埃及媒体报道称，穆尔西在解放广场的演讲主要关于如何推动埃及的振兴，而非其他内容。“穆尔西面临的真正考验是埃及的经济问题，不解决这个问题，政治斗争并没有意义，”阿德布认为。复杂的政治斗争令组阁异常困难，但组阁是任何经济振兴计划的第一步。在人选问题上，有消息称，穆尔西提议总理由独立的政治人物担任，内阁多由技术官僚组成。因此外界猜测，总理可能由前国际原子能机构总干事巴拉迪担任，也有消息称，总理可能由前财政部长哈泽姆·埃尔贝布拉维担任。曾担任阿拉伯投资银行领导人的伊斯梅尔认为，伊斯兰政治力量缺乏明确详细的经济刺激计划，因此，组阁时穆尔西应该考虑选用来自穆兄会之外的专家。在２０１２年６月至２０１３年６月的财年里，埃及政府的财政预算赤字大约为３８０亿美元。“吸引外资是关键，”伊斯梅尔说。