７月１６日，重庆证监局召开辖区上市公司现金分红专项检查工作会议，解读现金分红最新政策，通报辖区上市公司现金分红情况，并就进一步落实现金分红事项作了安排部署。据重庆证监局有关负责人通报，近年来，重庆上市公司回报投资者意识明显提高，现金分红额逐年增加，从２００９年的８．５４亿元增加到２０１１年的４０．８８亿元，增幅达３７９％，分红总额在西部地区位居前列。但同时也存在个别公司对现金分红事项重视程度不够、分红政策模糊、分红缺乏连续性等问题。记者从会议上了解到，重庆证监局就促进辖区公司进一步落实现金分红事项作了三阶段工作安排，即摸底调查阶段、督促整改阶段、持续监管阶段，并对各阶段工作提出了明确的监管要求。该局还希望各公司转变观念，切实改变“重投资、轻回报，重融资、轻分红”的观念，将现金分红上升到保护投资者合法权益、促进公司长远发展的战略高度，严格按照证监会及重庆局的工作部署，抓好落实。并且结合公司实际，认真修订并执行新的分红政策，形成分红预期明确、分红可操作性强的现金分红长效机制。为帮助辖区公司进一步增强对利润分配政策的理解力和执行力，重庆证监局还对公司章程中有关利润分配条款的修改提出了监管建议，包括利润分配的基本原则和具体内容，利润分配方案的研究论证程序、决策机制及审议程序，利润分配政策调整的条件和决策机制，利润分配方案实施时间、股东违规占用上市公司资金时的分红限制政策等。会议还特别邀请上海证券交易所、金杜律师事务所的有关专家对现金分红的法规政策规定、适用案例等作了专题讲解。　（来源：上海证券报）