智利外国投资委员会执行副主席玛蒂亚斯·摩利（Ｍａｔíａｓ　Ｍｏｒｉ）的北京之行任务艰巨，他要推介的智利的重大投资项目有好几个，而且动辄都是上亿级别。摩利说，去年中国向智利的投资实际到位数字不足１０００万美元。“之所以看起来数量很少，是因为资金分不同阶段到位。”相关公司股票走势据智利建筑商会发表的基础设施发展报告，未来５年智利需要４８０亿美元的基础设施投资，以实现到２０１８年成为发达国家的目标。而智利创收的重要支柱铜出口却因欧债危机受到影响，目前全球铜价仍处于下跌趋势中。加上能源价格上涨的因素，今年一季度智利国家铜公司利润下降３５％。摩利带着一个桥梁建设项目而来：连接智利最大岛屿奇洛埃岛和本土的ＣＨＡＣＡＯ大桥。奇洛埃岛生产木材，而中国在智利的主要投资之一就包括林业。这一项目预计耗资９．４亿美元，中国桥梁建筑的经验吸引了摩利的注意。“当然这一项目是对全世界的桥梁建筑企业开放的。我看到过架设在中国黄河上的大桥，这个建造经验是可取的。”摩利说。ＣＨＡＣＡＯ大桥项目将于今年１１月公布投标的基本条件规定。摩利已经拜访了中国国家开发银行和进出口银行，向他们介绍了目前中国公司在智利的投资机会。除了这一桥梁项目，摩利还介绍了智利在高速公路、机场和医院等基建项目的投资机会。摩利说，智利的基建项目可以允许建筑商入股等公私合营的形式。根据智利建筑商会的报告，智利电力基础设施所需投资最多，达到１３２．５７亿美元。电力价格持续走高造成智利企业成本上升，使今年一季度智利３６５家主要公司总利润同比下降１７．２％。目前，智利计划在中部至北部建立一个新的系统，加强南方现有的５００千伏的电力系统。此行摩利还前往中国国家电网和中国华能两家企业参观。据他介绍，中国国家电网将参与智利电力传输系统扩建计划的重新招标，国家电网参与了此前一次的尝试，然而其第一次公开招标因无人投标而作罢。这一项目预计耗资６．３亿美元，最迟于今年６月１日招标。在能源方面，智利丰富的太阳能资源吸引了很多外国投资。此前有报道称，有西班牙公司大举投资智利的风电和太阳能行业。摩利透露说，中国的风电和太阳能企业也多次前往智利考察，其中包括中国的明阳风电。矿业仍然是智利最传统的吸引外资的领域。“铜的价格处于２００年来的最高点，现在的铜价波动是暂时的。矿业的吸引力仍然在。中国铝业对智利的关注就是一个例子。”摩利说，“所谓中国需求并没有显著恢复的说法，我并不担心。举一个简单的例子，每辆汽车上大概要耗费２５公斤的铜，而中国有着巨大的汽车消费市场。”摩利此行还参加了上周末举行的ＡＰＥＣ中国工商领导人论坛，就中国企业海外投资发言。