传统“灯王”转型ＬＥＤ⊙记者　霍宇力　潘建　编辑　王晓华一直有“中国灯王”称号的佛山照明，其实从２００９年开始已低调地在ＬＥＤ照明行业开始“蓄能”，从２０１１年初开始，在ＬＥＤ照明领域全面布局，目前完成技术储备和产能储备，准备在需求成熟时大举向ＬＥＤ照相关公司股票走势明产业进发。从公开资料看，早在２０１０年，佛山照明已与美国Ｂｒｉｄｇｅｌｕｘ（普瑞）光电股份有限公司签订ＬＥＤ项目合作意向协议，双方将在中国开展高流明ＬＥＤ灯泡、灯具的生产与销售。２０１１年４月，佛山照明再与拥有ＬＥＤ光源技术专利的丽嘉科创有限公司（香港）合作，成立广东佛照新光源科技有限公司。公司表示，目前广东佛照新光源主要从事ＬＥＤ照明技术的研发。进入２０１２年，佛山照明的首要工作重点，已是“加大力度发展ＬＥＤ照明产品”。公司表示，已在近期成了独立的ＬＥＤ事业部，该事业部的职责是，密切关注ＬＥＤ照明技术与市场发展动态；持续进行ＬＥＤ应用产品的开发与改进工作；继续寻求具有技术领先优势的合作方；适时扩大公司ＬＥＤ照明产品的生产规模；扩大ＬＥＤ产品销售在公司销售收入中所占的比重。从２０１１年开始，佛山照明总经理刘醒明已开始直接分管新能源和ＬＥＤ业务。据刘醒明介绍，随着ＬＥＤ光源产品价格的迅速下降，结合佛山照明在传统灯具市场多年积累的技术优势和成本控制经验，现在佛山照明开发生产的ＬＥＤ终端产品价格水平已能接近节能灯具，其中５Ｗ的ＬＥＤ灯泡的成本已下降到１０元以内，该成本与性能相当的２０Ｗ节能灯非常接近，已具有引发替换效应的竞争能力。刘醒明表示，目前佛山照明已经完成了各种型号、不同功率的ＬＥＤ产品线的开发，只要市场成熟，就可以凭借原有成熟的销售渠道，迅速向市场推出。据记者了解，在日前公布的《广东省绿色照明示范城市推荐采购产品目录》中，佛山照明有１０个型号的产品名列其中，在每一种项目品类中，佛山照明都实现了至少一种产品入选，是入选型号数量和覆盖面仅次于勤上光电的企业。　（来源：上海证券报）