近期持续震荡的股市让投资者开始关注固定收益类产品。记者注意到，鹏华旗下所有债券基金涨势喜人，其中三只债基今年以来总收益超７％。晨星数据显示，截至６月８日，鹏华丰润、鹏华丰盛、鹏华信用增利Ａ级和Ｂ级今年以来总收益分别达７．１８％、７．１９％、７．４３％（信用Ａ）和７．２８％（信用Ｂ）。而银河证券数据显示，同期二级债基平均收益仅为５．２７％。今年一季报数据显示，７１只二级债基的股票仓位平均为５．４％，其中最高的达１７％。虽然鹏华旗下的这３只二级债基契约中投资范围都可以投资股票，但一季报显示，鹏华丰润、鹏华丰盛和鹏华信用增利的股票仓位分别为０．７７％、０．７７％和０，都不足１％，由此可见，上述债基收益的主要来源还是固定收益类资产的投资。就此，鹏华固定收益部总经理初冬表示，目前股市估值整体上处于基本合理的区间，不存在系统性低估。股市难以出现系统性机会，但部分板块和公司可能存在结构性机会，对权益类市场仍保持谨慎参与的态度。债券市场方面，初冬认为，经济基本面和政策方向仍将对债券市场形成支撑，但收益率继续下降的空间和速度更依赖于未来货币政策的变化情况。在债券配置方面，初冬表示将坚持中性久期；在类属配置上，以中高评级信用债及金融债为主，同时将密切跟踪市场的变化，适时调整各类资产的投资比重，争取为投资者带来更好的回报。