本报记者　刘国锋国家食品药品监督管理局网站６月２５日表示，国家药监局近日发布了药品不良反应信息通报，提示关注脉络宁注射液的严重不良反应。相关公司股票走势应病例报告１５００例，其中严重病例报告１８９例。严重不良反应主要为呼吸系统损害、全身性损害和心血管系统损害等。脉络宁注射液是２００９版国家基本药目录品种，用于血栓闭塞性脉管炎、动脉硬化性闭塞症、脑血栓形成及后遗症、静脉血栓形成等。国家药监局建议，药品生产企业应以有效的方式将脉络宁注射液的安全性信息告知医务人员和患者，提高对药品风险影响因素的警示程度，加大对药品不良反应的监测及宣传力度，最大程度地保障患者的用药安全；医生加强用药监护，用药过程中一旦发现异常应立即停药，并尽快明确诊断，及时给予对症治疗等。国家药监局数据库显示，登记在册的脉络宁注射液生产企业为金陵药业（０００９１９）南京金陵制药厂，批准文号为国药准字Ｚ３２０２１１０２。广发证券研究报告显示，脉络宁注射液是我国第一个现代化中药注射剂品种，是金陵药业独家产品，临床应用２０多年，被选入《国家基本药物目录（基础医疗卫生机构配备使用部分）》，最高零售价目前为１０．８元／支，销售主要集中在县及乡镇以下的基层医院。是金陵药业的“现金牛”品种。金陵药业２０１１年年报强调，公司千方百计保证“脉络宁注射液”销售的增长。