昨日Ａ股市场出现了震荡中重心下移的走势。上证指数击穿２３００点的支撑。但奇怪的是，指数并未大力度下行，而且创业板指数还死扛着逆势飘红，个股行情也较为精彩，那么，如何看待这一走势特征？盘面热点不断切换对于昨日Ａ股市场的走势，应该相关公司股票走势说，完全在预期之中。如前几天所说，近期市场一直有一个显著的特征，就是热点切换。先是地产股的上升通道走到尽头，在近期出现了头部态势。接着是银行股的下降通道变缓。再接着就是昨日医药股、食品股等前期热点品种全线回落，相关龙头股出现在跌幅榜前列。这种走势特征导致每天都有精彩的个股行情，但是指数却难有表现。笔者也注意到，由于银行股已由前期的做空先锋变成了近期的护盘先锋，所以，虽然昨日医药股、食品股的做空能量对指数产生了一定的冲击，但银行股反复强势明显削弱了医药股等前期热点股回落所释放出的做空能量。而且，由于银行股的企稳，相关存量资金就认为Ａ股的下跌空间并不大，至少不会产生瀑布式的下跌走势。因此，存量资金仍有做多底气。像昨日，存量资金就进一步转移到小盘股，尤其是小盘次新股身上，宜安科技、猛狮科技等涨幅居前，从而使得创业板指、中小板指强于主板市场。换句话说，市场短线板块轮动及震荡特征依然未有改变。期待多头见缝插针如上所说，笔者仍然倾向于认为，目前Ａ股市场的短线趋势是不悲观，不乐观。不乐观，很好理解，目前沪市的成交量持续走低，昨日居然只有区区５０５亿元，如此萎缩的成交量显然难以支撑起大盘的中长期底部。与此同时，全球经济环境变得诡异莫测，新增资金也不愿意盲目加仓。所以，短线大力度的买盘力量很难出现。不悲观，其实逻辑也较为清晰。一是舆论不时释放出利好消息，比如说近期关于ＱＦＩＩ、社保基金开始加仓Ａ股的消息。同时，网络媒体也一再反复宣传目前持股的大账户数量迅速增多，其言下之意就是小散户夺路而逃，但实力资金却在恐慌中抄底进场。如此信息反复宣扬或将提振资金的持股底气，短线Ａ股的抛压会有所减缓。二是宏观经济的预期确已够差，后面不会再出现比这些数据更差的数据，既如此，经济或已接近底部。在此背景下，部分资金的确愿意相信，每一次的下跌就意味着每一次的释放风险，就离底部更近了一步。更何况，指标股中的银行股开始成为多头的护盘新工具。而银行股的确具有企稳回升的产业基础。受此影响，存量资金的确不会迅速放下武器，彻底向空头投降。也就是说，目前Ａ股市场可能会呈现出节节抵抗式的调整，甚至不排除今天Ａ股就在指标股牵引下重回２３００点的可能性。接下来大盘很可能还是维持现状，存量资金的部分活跃资金会利用如此难得的契机制造新的做多品种，从而催生新的局部机会。比如说，当前较为活跃的新股与次新股。值得指出的是，产业资本也不甘寂寞，尤其是重估价值大的商业股，开始渐次出现增持或回购的信息，因此，这些个股在近期也有望活跃，成为市场的一大亮点，从而为大盘反弹作出应有的贡献。紧随存量资金动向综上所述，在操作中，建议投资者在控制仓位的前提下，仍可适量出击强势品种，尤其是符合当前存量资金动向的品种。就目前来看，小盘新股与次新股以及部分产业催化剂较为乐观的品种可关注，兴源过滤、佐力药业等个股已作出表率。而硕贝德、新莱应材、三六五网、丹邦科技、旋极信息、鞍重股份等仍可跟踪。此外，笔者认为，对半年报相对乐观的品种仍宜低吸，它们的行情并未完结，比如说受益于天然橡胶价格下跌的双箭股份、宝通带业等胶带股，受益于煤价持续下跌的上海电力、内蒙华电等电力股。而医药股中业绩弹性较佳的华仁药业、仟源制药等个股也可跟踪。