本报讯　在存款流失的压力之下，越来越多的银行选择继续上浮存款利率。昨天，光大银行宣布再次上浮一年期存款利率，从原来的３．５％上调至基准利率的１．１倍３．５７５％，而此前一天，民生银行和中信银行也做了同样的调整。至此，１６家上市银行中已有８家“一浮到顶”。记者昨相关公司股票走势天以客户身份咨询银行网点时，有股份制银行人士表示，虽然尚未出现明显的存款搬家现象，但是不乏客户打来电话询问利率问题，尤其是一些存款较多的高端客户，银行也会对存款流失有所担心。记者计算获悉，以一年定期存款１００万为例，３．５％利率和３．５７５％利率的利息相差７５０元。中信银行则在新闻稿中指出，将一年期及以内存款利率上浮１０％，是为了“确保客户存款能获得最高的利息”。对于小银行这种跟进行为，金融问题专家赵庆明认为，目前银行间的存款利率正处于博弈阶段，小银行提高存款利率更大程度上是迫于吸收存款的压力，防止存款流失。但是小银行在大银行的压力下，纷纷提高存款利率，这样的定价是否理性还存在一系列疑问。赵庆明认为，提高存款利率对小银行的影响不能一概定论。一般小银行的客户以中小企业居多，从这个角度来说，中小银行在资金定价方面空间可观。但是，这与地方经济又息息相关。如果该银行所在地区经济发达，民营经济活跃，中小银行在当地的贷款议价能力较强，那适当地提高存款利率吸收存款，对于该银行的利润影响不大。但是，若当地民营经济不活跃，以大中型国企为主，中小银行在贷款议价中无定价权，那么一味地提高存款利率，显然不利于银行经营。