标称型号　市场价　当当价　商家　购买者ＥＦ－５４３Ｄ－１Ａ　２１０４元５６８元　当当网　消费者李加锦ＥＦ－３０５Ｄ－１Ａ　６９０元２９７元　当当网合作商家时光盒子手表专营店　央视记者ＥＦ－３２６Ｄ－５Ａ　１０９０元４５９元　当当自营　央视记者ＥＦ－５０３Ｄ－１Ａ　１０９０元４３９元　当当自营　央视记者备注：卡西欧公司破例鉴定，全为假冒名包的专柜不给顾客验货，名表会不会一样不接受验货？央视记者在当当网购买了三款卡西欧手表，并以普通消费者身份联系卡西欧公司检验真伪，该公司拒绝检验。昨日，记者走访本地多家名表柜台后发现，所有名表专柜都拒绝为顾客提供验货服务。低价买名表？４月２８日，消费者李加锦在当当网买了一款型号为ＥＦ－５４３Ｄ－１Ａ的卡西欧表，原价２１０４元，卖价却是５６８元。其客服人员保证，不是正品假一赔五。谁知表上的２４小时小表盘形同虚设，而卡西欧售后服务中心售后人员拒绝保修，专柜售货员也拒绝鉴定。李加锦又发现，外包装盒上标注的机芯编号是５１２６，而手表背面机芯编号却是５１１８。鉴定是假冒！央视记者也在当当网以４折价格购买了三款卡西欧手表。为检验手表真伪，央视记者先以普通消费者身份联系了卡西欧公司，该公司以不为消费者提供真伪识别服务为由，拒绝鉴定。直到发出采访函后，卡西欧公司才破例，对央视《消费主张》栏目和李加锦买的４块手表进行鉴定，结果全为假冒。卡西欧表示，将要求当当网下架相关侵权产品，关闭与其合作的侵权网店，同时将追究当当网的法律责任。全部下架了昨日，成都晚报记者登录当当网搜索“卡西欧手表”，显示结果为零，此前所售近２０００款卡西欧手表已全部下架。昨日，本地网友“ｓｔｏｎｅ１００５”也向成都晚报爆料：数月前，他在当当网上买了一款卡西欧ＥＦ－５６５Ｄ－７Ａ，原价２５００元，购买价格１４００元左右。当媒体曝光假表事件后，他曾就此咨询，客服人员保证是正品。记者以“ｓｔｏｎｅ１００５”朋友的身份，致电当当网客服部，被告知“公司正在对可能存在问题的手表进行全面质检，请顾客耐心等候最新结果”。当当网公关部相关负责人则表示，正对所有产品进行紧急下架处理，并对手表进行全面质检，尽快给消费者一个善后解决的方案。据了解，去年６月，当当网也曾因品牌授权问题陷入到非法销售卡西欧手表的漩涡中。〉〉〉ＣＥＯ遭围攻：网友声讨李国庆昨日早上，ＩＤＧ资本创始合伙人熊晓鸽发布微博：“美国参众两院通过了《排华法案》道歉案。虽然这一Ｓｏｒｒｙ迟到了百多年，但……也终究是一种对历史负责的态度。”对此当当网ＣＥＯ李国庆转发并评论：“有道歉很棒，还要有赔偿，这才更有担当！”网友很快联系起“真假卡西欧”事件，集体求道歉、求赔偿。网友“阿星ｓｈｕｋａｋａ”就说：“您有空先处理一下假表的事情呗……你不应该先道歉再５倍赔偿吗？”〉〉〉电商反应：新蛋悄然下架面对这一消息，多家在售卡西欧手表的电商反应不一。新蛋商城已于昨日上午悄然“跟风”下架。京东商城则调整了商品结构，将所有入驻商家的卡西欧手表全部下架，但仍有京东直销的在售。卓越亚马逊网站则有１０００余款卡西欧手表在售，不少是４－５折。〉〉〉本地调查昨日，成都晚报记者电话联系卡西欧维修技术中心手表部，其工作人员称：“我们不提供鉴别手表真假的服务，只做维修。”记者随后走访了本地多家名表柜台后发现，所有名表专柜都拒绝为顾客提供验货服务。“仅凭肉眼来看外表根本无法分辨真假，除非你开表看机芯。”某购物中心的店员私下给了一张某品牌维修中心的名片，让记者去问问。而该维修中心的张师傅也称不负责验货。“如果我的表是假的，你会拒绝维修的吧？”记者问。张师傅的回答是：“我们什么表都在修，只要给钱都可以修。”