通过前五届奥运会总结，奥运会东道主的金牌数会比上届下降３２．８％，依次推算中国队今年预计获得３４枚金牌。眼看着伦敦奥运会一天天临近，气氛本该浓烈些，要不是欧洲杯和ＮＢＡ抢了很多风头，恐怕此时又该是铺天盖地回顾奥运历史的时刻了。奥运会是盛会，更是可以包容万象的聚会，如果细看、分析、总结、归纳，就会发现，奥运会里隐藏着无数“雷人”的秘密。民族的就是世界的，如果没有点特殊规定，奥运会如何担得起“世界舞台”之称。英国奥委会为了预防病菌传染，规定他们的运动员在比赛期间尽量避免与比赛对手、观众、嘉宾甚至政要握手，洁癖的英国人把手看成卫生保障的第一道关口。而美国人也对细菌很恐惧，疾病控制中心官员呼吁去伦敦观赛的游客先注射疫苗，以免将麻疹病毒带回美国导致美国爆发麻疹疫情。奥运会还是“文化催情药”，英国研究人口和社会的专家称，如果英国队成果丰硕那么会让英国人情绪高涨，心情性情大好，那么夫妻情侣和谐幸福，明年英国将会迎来全国范围内的婴儿潮。伊斯兰教国家是很难看到女选手参赛的，因为伊斯兰教法规不允许女性参加任何与男人一起的体育运动，甚至连观看的资格都没有，所以当有伊斯兰教妇女冲破世俗参与运动时，往往会遭致性命危险。哈萨克斯坦是个多民族国家，奥运会参赛者大多数是俄罗斯族，他们并不会说哈萨克语，这让人很尴尬，连播放国歌的人都会放错，于是该国政府命令本国运动员必须学唱国歌，而且当局还会检测学习成果。体育无国界，各国选手却有不同感受东方的神秘国度朝鲜会派队员参加女足、拳击、柔道、举重、摔跤等比赛项目，如果可以获得４枚金牌，将会相当于成功发射一枚卫星，当年朝鲜足球带给世人的惊喜还历历在目，尽管强手如云但是否能够真正的“崛起”还要看造化了。而印度这些年来的奥运金牌加起来还不到１０块，上届奥运会印度只派了５０多人的运动员参赛，足以见得他们对奥运的热情远远不如购买俄罗斯战斗机。债务危机缠身的希腊据说连队员的差旅费都快拿不出了，如果本届奥运会上没有了奥运起源地希腊代表队，将是多么讽刺又尴尬的现象呀。通过前五届奥运会总结，奥运会东道主的金牌数会比上届下降３２．８％，依次推算中国队今年预计获得３４枚金牌。数据公司经过超级电脑的分析预测后，得出今年奥运会的金牌榜冠军依旧是美国队，金牌数４２枚，中国队位居第二。该算法是否准确敬请期待。