《中国经济周刊》特约撰稿人　陈言　｜　编译“富不过三代”这是句老话了，但这句老话当初并不是说遗产税的。在２０年前的日本泡沫经济时代，不少人因为交遗产税而破产。现在日本推行的税制改革，让遗产税重新成为人们生活中的一大负担。并不是有钱人或者是企业相关公司股票走势老板才需要考虑遗产税问题。日本民主党推行税制改革，最终将让１／４的普通市民成为遗产税的纳税对象。民主、自民及公明三党在遗产税问题上已经基本上取得了一致见解。从２０１５年１月１日起，将降低纳税基准、提升纳税比率、对死亡保险也征税。比如过去对遗产税的课税方法是“５０００万日元＋（１０００万日元×遗产的法定继承人人数）”以内免税。遗产税的主要课税对象为住房及存款。如果一个家庭，丈夫去世，家中留下了妻子及两个孩子，那么其资产在８０００万日元（５０００万日元＋１０００万日元×３人）以内是免税的。现在，民主党将纳税最低标准下调到４８００万日元，这大大地扩大了遗产税的纳税范围。２００９年，日本缴纳遗产税的比率为４．１％，而在税改后，这个比率将达到６％。遗产税已经开始严重影响日本普通市民的生活。在东京一些企业职员的居住地区，需要缴纳遗产税的人将大大超过２０％。税率的提升也不可小觑。过去资产超过６亿日元以上的征收５０％的税，现在首先是需要征收５５％的税；如果是赠与财产的话，其最高税率也将提升到５５％。用１亿日元购买的房产，到继承遗产的时候，是按账面的１亿日元算，还是按现价２０００万日元算，结果大不一样。按账面的１亿日元算下来的话，接受遗产的人就会破产。对于这样的税改，很多人觉得是政府在压榨普通百姓。遗产税在政府收入方面占了不小的一块。２０１１年是１．３万亿日元。如今，日本遗产税的征税内容除了房屋、土地外，还包括现金、有价证券、美术品、宝石首饰、人寿保险等各个方面，计算起来非常费时费力。从民主党推行的税改看，２０１５年全面修改日本的消费税、遗产税税率已势在必行。【外资觊觎日本森林】２０１１年，外国资本购买了日本１５７公顷土地，比上一年增加了４倍。其中主要销售土地的地方便是北海道。购买者主要是中国香港、新加坡、英属处女岛等地的个人或者是法人。大多数日本人担心这些与森林及水资源紧密相关的土地会受到影响，但政府职员说：“外国人购买了这里的土地后，没有发生大规模砍伐森林的现象，也没有倒买倒卖的情况。”不过这还是引起了很多人的警惕。他们认为，外资购买者的身份不明，让日本的森林可能会面临危机。日本《东洋经济周刊》２０１２年７月７日【默克尔摧毁欧洲】如果说世界上有哪位领袖给全球秩序和经济繁荣带来最大的威胁，那便是默克尔。她被视为自希特勒之后最具危险性的德国领导人。她解决欧洲金融危机的方式可能把世界带向第二次大衰退的边缘。她对赤字的崇拜和对削减开支的痴迷却加剧了危机的蔓延。即使研究报告表明削减开支并不会使整体经济呈现扩张态势，她仍固执己见。为了德国的自我利益，她正逐步摧毁欧洲。（翻译：廖婧）英国《新政客》２０１２年６月２５日【奥巴马连任筹码】想知道奥巴马是如何计划在２０１２年连任，就不得不回顾一下２００９年国会通过的“奥巴马医改”。“奥巴马医改”一经提出便引起不少争议，今天，它依旧受到诸多人的质疑。但不可否认，奥巴马团队因制定和实施该计划而取得的历史性胜利是历任民主党总统都没有取得的。现在该法案又成为奥巴马实现连任的主要筹码。虽然仍不被广泛接受，但相比小布什时期，选民们更倾向于谴责布什政策。这让迫切希望重施布什政策的竞争对手罗姆尼得不到选民的青睐。（翻译：廖婧）