新京报讯　（记者刘夏）昨日，Ａ股２０１２年首份半年报出炉。津劝业发布中报，交出一份优良答卷。报告显示，公司实现营业收入５．５３亿元，同比增长２２．６２％，归属上市公司股东的净利润４４０．７万元，同比增长６０．２２％。按照一般惯例，Ａ股每轮财报发布，首家亮相的上市公司大都业相关公司股票走势绩可圈可点。如，今年１月９日＊ＳＴ金果率先披露两市首份２０１１年年报，显示净利润同比增２３０％。当半年报业绩披露序幕拉开，津劝业也率先交上一份靓丽答卷。数据显示，报告期内，公司实现营业收入５．５３亿元，同比增长２２．６２％，实现利润总额４４１万元，同比增加６４．５５％，实现净利润４４１万元，同比增加６０．３６％。值得注意的是，参股公司天津市华运商贸物业有限公司权益入账，为公司带来了巨大的投资收益。本期数额为３５４１．１４万元，同比增加了近５５倍。在津劝业发布首份半年报之前，Ａ股中报行情已经提前上演。７月９日，涨跌停个股榜单上显示，中报预喜个股大多涨停或涨幅居前，中报预忧的个股纷纷登上跌停榜。在当日涨停个股当中，朗玛信息预计上半年净利润同比增长６５％－７５％，百润股份预计净利润增长８０％－１００％；而在跌停个股当中，天山股份预计上半年净利润同比下降６０％－８０％，星星科技预计净利润下降５０％－７０％。