证券时报记者　木鱼备受市场关注的跨境交易型开放式指数基金（ＥＴＦ）有望在“七·一”前后获得批准，相关基金公司已做好了７月份发行的准备工作。证券时报记者近日获悉，其中的华夏香港恒生指数基金（ＱＤＩＩ）有望实现变相Ｔ＋０交易，和以往业界认为的跨境ＥＴＦ申赎必须Ｔ＋２有一定的偏差。记者上周末从有关渠道获悉，在华夏基金公司目前的跨境ＥＴＦ产品方案中，基金公司通过和一些做市券商签订特殊交易协议，可以让投资者实现变相Ｔ＋０交易。不过，由于该产品还没有正式获得批准，也不排除最后审批时监管层否决这一方案的可能性。据悉，所谓的跨境ＥＴＦ变相Ｔ＋０交易和之前国内ＥＴＦ变相Ｔ＋０交易最大的区别在于，从一篮子股票申赎ＥＴＦ变成了现金申赎。当投资者用现金申购跨境ＥＴＦ时，当天就可以得到券商给予投资者的跨境ＥＴＦ份额，当天就可以卖出跨境ＥＴＦ，从而实现变相Ｔ＋０交易。具体的方案还要等待相关产品获监管层批准后才能知道具体实施的方式和步骤。有关ＥＴＦ专家表示，海外市场ＥＴＦ的发展已从以一篮子股票申购ＥＴＦ为主，变成了以现金申购ＥＴＦ为主，因此是用股票还是用现金申购ＥＴＦ并不是ＥＴＦ主要问题，关键在于相关的ＥＴＦ能否为投资者提供一个高流动性、套利交易活动、交易便捷的投资工具。在Ａ股市场目前股票Ｔ＋１交易的大环境下，ＥＴＦ之所以能取得巨大成功，管理资产规模超１０００亿元，日平均成交１０亿元左右，一个重要因素在于可实现变相Ｔ＋０交易，资金使用效率比一般股票交易高很多，有投资者可以一天十几次甚至几十次重复使用资金。根据新基金审批流程公示，监管部门接收华夏香港恒生指数基金（ＱＤＩＩ）第一次反馈材料日为２０１２年５月２１日，接收易方达恒生中国企业ＥＴＦ及其联接基金（ＱＤＩＩ）第一次反馈材料日为２０１２年５月３１日，绝大多数新基金审批中，只需要接收一次反馈材料，而从接收第一次反馈材料日到获得批准一般需要一两个月的时间，平均时间约为４５天左右。