腾讯公司推出的网络游戏《御龙在天》近日引发玩家争议，被指存在“虚假宣传嫌疑”。有玩家统计，如果腾讯履行其宣传所称的送Ｑ币承诺，可能至少需要送出１．７亿元人民币。昨日（６月２８日），腾讯公司相关负责人向《每日经济新闻》记者表示，公司目前已明确活动截止时间为２０１４年底，达到一定级别就可领取Ｑ币奖励，并非虚假宣传。“升级送Ｑ币”遭质疑腾讯自主研发的游戏　《御龙在天》于６月１６日开放测试，并打出“升１级送１０Ｑ币，Ｑ币领到手抽筋”广告语，吸引了众多玩家。然而，近日有众多玩家称，腾讯在《御龙在天》营销中，存在弄虚作假和误导玩家的行为。“曝腾讯御龙在天Ｑ币虚假营销真相”、“御龙在天送Ｑ币是真的吗？”、“你们还记得御龙在天升级活动么？Ｑ币你领到了么？肯定没吧！”在《御龙在天》相关的游戏、贴吧与论坛中，许多网友的发言与此次送Ｑ币活动有关，甚至有玩家号召进行集体诉讼。一名花了大量精力升级后拿不到Ｑ币的玩家表示，腾讯此次活动存在两大猫腻：一是玩文字游戏，二是拖延时间。“确实升１级积累１０Ｑ币，但真相是前几个档次只可领取游戏礼包，只有１５０级后才可领取１５００Ｑ币。可是等你升到１５０级，至少要一两年时间，到时可能活动早就结束了，还有你这段时间里投入的钱肯定远远不止１５００Ｑ币！”该玩家说。根据腾讯在游戏官网中的说明，关于活动的结束时间，玩家需留意官方公告。有玩家给腾讯算了一笔账：如果真的是“升１级送１０Ｑ币”，按照该游戏１９个服务器、每个服务器约１８０００人的规模，每个玩家平均５０级、每个Ｑ币约等价于人民币１元来算，腾讯共需支付约１．７亿元人民币的活动费用。互联网维权律师赵占领向《每日经济新闻》记者表示，腾讯的相关行为涉嫌虚假宣传。“问题的关键是，腾讯在活动结束时，是否真的能够履行其赠送Ｑ币承诺，如不能履行，那么就是虚假宣传。”上海大邦律师事务所知识产权律师游云庭表示，对于涉嫌虚假宣传的责任公司，消费者可依据《消费者权益保护法》投诉。在游戏公司所在的运营地，工商部门也可查处及责令纠正；同时，根据《反不正当竞争法》，同业公司也可以“利用虚假宣传剥夺竞争机会”为由对其进行诉讼。但腾讯公司相关负责人向《每日经济新闻》记者表示，公司目前已明确活动截止时间为２０１４年底，达到一定级别的玩家将可领取Ｑ币奖励，公司并非虚假宣传。游戏支撑腾讯一半营收艾瑞咨询资深分析师曹笛向《每日经济新闻》记者表示，目前国内网络游戏公司为了吸引眼球、争抢新用户，纷纷打起“擦边球”，导致出现了很多低劣、恶俗的游戏广告，这种透支营销只能在短时间内造成影响，有时候甚至适得其反。《御龙在天》是腾讯公司首款ＱＴＥ泛国战网游，有报道称，该游戏最高同时在线玩家人数达３０万～４０万，月贡献营收将达７５００万元。腾讯公司日前公布了截至２０１２年３月３１日的一季度未经审计的财报。财报显示，一季度营收９６．４８亿元，同比增长５３．２％；净利２９．５０亿元，同比增长２．８％。其中，腾讯游戏连续多季高速增长，实现营收５３．２０９亿元，环比增长１９．４％，占腾讯集团总营收的５５％，支撑腾讯营收的半壁江山。据悉，此前一款名号《名将三国》的网游曾尝试用Ｑ币做网游营销的，其后腾讯就封堵了其他游戏厂商试图以Ｑ币作促销的大门。曹笛表示，腾讯的游戏业务目前在国内遥遥领先，增速远超行业其他竞争者。“腾讯游戏依靠其庞大的用户基数、先天的互娱基因，以及强大的集团优势，已然成为了网络游戏界内第一梯队中的唯一公司。”“目前网络游戏的竞争，在很大程度上是人才和渠道的竞争，但是大的互联网公司垄断媒体和营销资源，使得推广费用大增，小公司的生存空间正在被不断挤压，想要在网络游戏行业挑战腾讯的地位，几乎是不可能完成的任务。”曹笛说。