中指院３０日发布的数据显示，在７月２３日至２９日的一周内，重点监测的４０个城市中有３４个城市楼市成交量同比上升。其中，６城市同比涨幅超过１５０％，苏州同比增幅最大，达２９７．０６％。重点城市周均成交量除深圳外，均同比上涨，其中杭州涨幅最大，达１９６％，南京及杭州主城区涨幅超过１００％，重庆、广州和成都涨幅超过５０％。北京中原市场研究部统计数据同样显示，上周全国主要城市成交数据再次突破６万套，这意味着，单周成交量连续第１２周突破５万套，并且是年内第４个单周超过６万套的星期。上海易居房地产研究院副院长杨红旭在接受《经济参考报》记者采访时表示，虽然这只是周数据，周期较短，不容易说明问题，但是近期，各大城市，无论是月度数据还是中期数据都显示出，市场交易量增长明显。从近期成交量周数据来看，７月前三周重点城市较６月底回落，但仍高于２００８年以及２０１０至２０１１年同期水平，仅低于２００９年同期。同比来看，７月前三周大幅增长６３％，与２０１０年和２００８年同期比较增幅也在９０％左右，虽比２００９年同期的历史高位（６月）仍下降２４％，但作为传统淡季，成交量仍旧突出。杨红旭认为，增长幅度较大的原因一方面是去年同期成交低迷，另一方面，刚性需求在调控一年后开始释放，交易活跃度持续增加。伟业我爱我家集团副总裁胡景晖认为，自去年限购以来不少购房人一直持有的等待观望态度逐渐被恐慌性气氛所取代。与此同时，贷款利率的接连两次下调，也更加坚定了这部分人群的购房意愿，促进了成交量的上涨。对于房地产未来价格，杨红旭认为，未来不会继续维持量价齐升的局面。“市场经过去年的调整底部已经出现，从成交量来说，下半年仍将维持活跃。但价格方面，在宏观调控政策趋严的背景下，未来半年到一年内房地产价格将维持上下震荡，整体呈上升趋势，但幅度不会很大。”中国房地产学会副会长陈国强也表示，现阶段开发商对市场仍较为谨慎。他指出，伴随着成交量的上升有部分楼盘减少优惠幅度，但是，这种小幅波动仅局限于前期卖的较好的楼盘。陈国强认为，目前开发商仍库存高企，存量房居高不下，在这种条件下，供求关系、开发商资金链都不允许开发商对楼盘价格进行大幅调整。作者：梁倩高伟