据中国之声《新闻纵横》报道，纽约市曼哈顿商区４９街，史密斯·沃伦斯基牛排馆。这家貌不惊人的二层牛排馆被称为华尔街的“权力之屋”，说不准在某个中午，动辄数亿美元的并购就在这个地方一锤定音。更引人瞩目的是相关公司股票走势，从２０００年开始，每年股神巴菲特的慈善午餐就是在这里举行。北京时间今天（４日）上午，一年一度的巴菲特午餐拍卖即将正式开拍，起拍价是２万５千美元。今年和股神吃一顿牛排能否刷新此前２６３万美元的纪录？从美国东部时间３日晚上开始，到８日晚上１０点３０分，只要你足够有实力，就可以在ｅｂａｙ上注册用户，参与和股神共进午餐的竞标。从往年的竞标结果来看，最终的出价通常都高达２００万美金以上，最高纪录是２６３万美元。而在历次的中标者当中，也有两张中国面孔，一位是步步高创始人段永平，一位是香港赤子之心基金经理赵丹阳。一直以来，一掷万金与股神共进晚餐都为外界所津津乐道。究竟值不值？中国的两位中标者就都给出了肯定的答案。２００６年，步步高创始人段永平以６２万美元拍下“巴菲特午餐”。当被问及到底值不值时，段永平回答说：我们是捐赠，而不是买一顿饭，所以也就无所谓值与不值了！但他也说，和巴菲特接触，本身是无价的。这点钱根本不好去衡量，只要你真的学到他骨子里的投资理念了。段永平：我们谈到很多东西，我们谈到投资，谈到做慈善，谈到高尔夫，谈到桥牌，谈到女朋友，什么都谈了。比如说投资，我问过他一个问题，我说你都犯过哪些错误？他说他犯过的错误很多，十多年前他投资了一家公司，本来可以只用４个亿，结果最后他用了４０个亿。但他同时也说了一句话，说这就跟打高尔夫一样，你要每一竿都是一杆进洞，那这个球就不好玩了，所以你肯定会犯错误，高尔夫最重要的是你整个的成绩，而不是看你某一竿有多漂亮。所以最重要是你要少犯错，而不是某个项目一定要做的漂亮，我觉得这对我做投资其实也是很好的理解。２００８年，香港赤子之心基金经理赵丹阳以２１１万美元中标。他说，自己当年３７岁，在中国没有经历过很多经济周期，但巴菲特经历过很多经济周期，当自己向巴菲特问一些观点之后，就不需要等到下一轮周期再来确认了。这个太值了。不过，对于无缘这顿午餐的绝大多数人来说，更多的还是质疑之声。很多分析师给出了不同的声音某分析师１：段永平和巴菲特参加这个午餐之后，听的还是那些话，只是因为从巴菲特嘴里亲口说出来那些经典，他觉得更放心了。其实没有任何新的东西。没有什么秘诀。某分析师２：我觉得还是可以去拍的。我觉得前几次去拍，确实是不值一个价值投资者的概念。真正能获得多少，我觉得可能更多的是一个市场的角度，比如说我跟巴菲特吃了一顿饭以后，在报纸上就有了我的名字，然后我再去筹集资金，我再去干别的的话，我的知名度就有了。某分析师３：我觉得就是做秀。据旧金山慈善基金格莱德宣布，此前的１２次午餐拍卖总计筹得了超过１１５０万美元的善款，帮助格莱德发起了一系列针对贫困人群的慈善活动。该慈善基金还透露，去年拍卖的赢家是一个特别的幸运儿，最终他被巴菲特麾下的伯克希尔－哈撒韦公司聘用。不过这也并不保证本次的竞拍获胜者能得到去年一样的好机会。