苹果公司目前在全球拥有３６３家零售店。这些商店每年总共创造出１８０亿美元惊人收益。苹果商店也创造了令人震惊的的利润率——２６％，使得它一年中能够迅速赚到４４亿美元的零售运营利润。目前，苹果公司雇佣了大量的店员——全球超过４２，２００人，仅美国就有３０，０００人。苹果的时尚和酷，让这些员工对自己的工作感觉良好，然而他们的薪资却不高。普通店员能够帮助苹果公司创造４２万美元的年销售额，但是他们自己获得的只有约２５，０００美元。（最近，很值得赞扬的是，苹果给部分员工加薪了。）在零售界，苹果公司的收益同它支付给员工的工资之间的差距无可匹敌。但是这也反映了经济上一个更大的问题。我们创造的许多工作都是“麦当劳式工作”——低薪且没有前途。纽约时报的大卫ｂ西格尔曾写过一篇极好的关于苹果商店业务的文章。下面的部分内容就是来源于这篇文章。苹果与２０００年提出其商店概念。这一观点被广泛认为是其核心。１２年间，已经有超过１０亿人光顾过苹果后来的约３６０个专卖店。苹果专卖店在一季度的收益达４４亿美元，令人震惊的是，这比去年同期增长３８％。而其大环境是，美国的平均零售销售额每年增长约２％。来源：苹果ＦＱ２盈利电话会议一季度苹果零售店共接待顾客５００万名，远远超过了参加（美）职业棒球大联赛的人数（７３００万）。苹果在每一家专卖店的木制家具上，可能花费３１５，０００美元。根据　ｉｆｏＡｐｐｌｅＳｔｏｒｅ（专注于苹果零售商店的网站），总的说来，增建一个专卖店大约需要１００万美元，一个令人印象深刻的专卖店则需要８００到１０００万美元，而一个让人痴迷的专卖店则需要２，０００到４，０００万美元。最小的苹果专卖店位于加利福尼亚的圣罗莎广场。它仅有５４０平方英尺。最大的苹果零售店位于伦敦的摄政街，面积达２５，０００平方英尺。而街对面的诺基亚专卖店却近乎倒闭。数据来源：ｉｆｏＡｐｐｌｅＳｔｏｒｅ据ｉｆｏＡｐｐｌｅＳｔｏｒｅ，位于澳大利亚的苹果邦迪商店是唯一一个店内带有活的树木的店铺。似乎是热带榕属植物。来源：ｉｆｏＡｐｐｌｅＳｔｏｒｅ苹果零售店里近半数的Ｍａｃ卖给了从未拥有的Ｍａｃ的人。令人印象深刻的是，苹果公司在季度收益电话会议中公布的这一统计很多年都没变。苹果零售是唯一一个乔布斯承认的他曾为之聘请顾问的业务。２００８年他告诉《财富》杂志说：“这１０年来，我唯一招过的顾问是家公司，我让他们帮忙分析Ｇａｔｅｗａｙ　的零售策略，好让我们不（在开苹果零售店时）犯下一些与他们一样的错误。但是我们自身从不雇佣顾问。我们只想制造伟大的产品。”苹果公司仅在美国就拥有３００００名全职员工从事商店业务。这超过了苹果在美的所有员工（４３０００名）的三分之一。来源：苹果公司ＦＱ２电话会议目前，平均每年每个苹果专卖店能够创造４９００万的收益，相当于每年每平方英尺的销售额惊人地达到约６０００美元。这是下一个距离最近的零售商——蒂梵尼销售额的两倍。苹果的４２２００名店员每人每年创造出约４２万美元的销售额。相比较而言，百思买每名员工每年只能创造３７０００美元的销售额。数据来源：苹果文件，雅虎财经在零售方面，只有蒂梵尼的员工个人销售额超过了苹果，其９８００名员工每人每年能够卖出价值６６３０００美元的商品。苹果专卖店比蒂梵尼专卖店更为盈利，它创造出了２６％的营业利润率，而蒂梵尼只有２０％。但是苹果员工的收入却少于蒂梵尼。苹果专卖店的许多员工１小时１２美元，或者１年２５０００美元。这虽然高于零售界的平均工资，但其员工仍然处于贫困状态。同时这也低于蒂梵尼的售货员的收入——１小时１５美元。（但却超过百思买的员工收入——１小时１０美元）来源：大卫ｂ西格尔，纽约时报，Ｇｌａｓｓｄｏｏｒ在苹果专卖店得到一份工作比进入哈佛的淘汰率还高。Ｇｉｚｍｏｄｏ网站的执行主编马特·布坎南说，２００９年，苹果称有１００００人申请其在曼哈顿上西区的新店的工作岗位。这些人中，只有２００多人得到了工作，录用率为２％。同时，根据《波士顿环球报》的一篇报道，哈佛去年的录取率为７％，即２９０００人申请竞争约２０００个入学资格。