６月１９日，在由中国商业联合会和中国注册税务师协会主办的“营改增”系列宣讲活动上，全国政协委员、原国家税务局副局长许善达指出，如果十年内能完成全部行业的营业税改增值税，就是非常快的速度了，但他认为现实没那么乐观，因为营改增牵涉甚广，且未来将涉及中央与地方财政收入分配等深层次问题。国家税务总局税收研究所副所长靳东升指出，依据税收中性原则，营改增不应在地区试点上停留过久，这样会干扰生产要素，可能会加剧地区发展的不平衡；未来最好应按行业进行试点。制造业比服务业受益更大许善达指出，“营改增”涉及的服务业，如运输服务、信息服务、文化创意产业等，不受地域限制，经常处于跨省区经营的状态，从政府的角度来看，试点效应将不限于试点地区，对周边地区也会产生影响。如上海试点后，苏州的反应很明显。苏州企业更多地选择上海企业提供的服务，因为上海企业能开具增值税发票，而增值税发票能进行抵扣。长此以往，上海试点将会导致苏州服务业的萎缩；同时，上海开具的增值税发票，又能抵扣苏州制造业的税收，即苏州制造业的税收规模也面临被削弱的可能。从行业来看，虽然是对第三产业进行“营改增”，要降低服务业的负担，但制造业能获取相关服务产生的进项发票，进而减轻制造业的税负。此前，上海财经大学教授胡怡建对此进行过粗略测算，得出试点后服务业与制造业税负减轻的比例为１：２，即制造业能从“营改增”中获益更多。从企业来看，营改增后，企业需适应价格体系的变化。在征收营业税时，企业支付给下游企业的是含税价格，即支付价钱中包含了营业税的部分。而改为增值税后，下游企业会将价款和税款分开，即价外税。对此，上下游企业需要进一步协商，如何分配税改带来的利益。央地关系临变从今年１月１日开始试点的上海试点称，“营改增”使小规模纳税人的税负降低了４０％；一般纳税人中８５％的研发和有形动产租赁，７５％的信息技术和鉴证咨询服务，７０％的文化创意服务业均有不同程度的税负降低；原增值税一般纳税人的税负也实现了普遍降低。但靳东升指出，上海营改增准备时间短，操作问题多；其效应目前只是初步体现，尚未完整展现，还有待进一步研究。如，经国务院批准的营改增试点方案，是在交通运输行业和部分现代服务业进行试点。但对于“现代服务业”，我国并没有一个法律上确切的规定，这使得各地对此的理解可能存在偏差，这一部分需要通过立法进一步完善。靳东升同时提到，虽然目前试点，对于我国出口的服务有零税率或者免税政策，但由于我国海关此前仅具备针对有形贸易的征管能力，即对服务业这样的“无形贸易”，其征管体制有待改善。按目前营改增试点方案，即试点企业的增值税部分仍归地方财政所有，未来随着营改增的深入，将出现新的问题。如新设立的企业，且是混业经营，既有征营业税的业务，又有征增值税的业务，这类企业的税收，究竟是应该归中央所有，还是归地方财政呢？许善达指出，未来随着营改增的推进，将面临中央与地方关系的调整，财政分配体系将面临改变。