在养老问题日益受到关注之时，上海浦东已先行一步，把经营性养老机构由限制性领域变更为鼓励性领域，并已受理了数家境外经营性养老机构的登记申请。放开外资进入教育、医疗、社会福利等领域，只是浦东新一轮转型发展的动作之一。日前，上海市工商局和浦东新区政府相关公司股票走势联合推出《关于深化工商行政管理改革创新，进一步推进浦东创新驱动、转型发展的实施意见》，１６条创新政策聚焦浦东“四个中心”建设和综合配套改革，期以力推浦东转型发展。浦东新区区长姜梁表示：“改革是浦东的目标，其实更是我们的出路。”据悉，这次出台的１６条政策，每一条背后都已聚集了一批试点企业。上海市工商局局长吴振国认为，“１６条”既有创新，也有难度，有些需要突破现行体制机制和政策方面的瓶颈，“我们争取在浦东率先突破，然后再全市推广”。政策之间相互联动纵观此次新推出的１６条政策，分别涉及深化企业市场准入改革、提升政府服务效能、落实重点产业支持政策、创新市场监管体制机制等，并且政策之间相互联动。比如，配合张江国家自主创新示范区建设，浦东正在研究制订有限责任公司股权激励工商注册登记办法，这将直接推动科技成果转化，有利于培养战略性新兴产业。此外，为配合浦东建设国际金融中心，“１６条”明确表示，要探索专业保理等行业市场准入和规范发展的有关政策措施，并明确鼓励外商以境外人民币出资设立外商投资企业。保理业务是一项以债权人转让其应收账款为前提，集融资、应收账款催收、管理及坏账担保于一体的综合性金融服务，在国内外贸易发展中发挥着日益重要的作用，同时对中小企业融资有着较大的助推作用。近年来，银行业保理的发展已较为成熟。中国银监会的数据显示，２０１１年中国银行业的国际和国内保理业务量折合人民币达２．２４万亿元，创历史新高。而自２００８年起，我国的出口双保理业务量连续４年位居全球首位，保理业务在中国将面临巨大的发展机遇。但非银保理缺乏相应立法规范，发展受到了限制。上海市工商局副局长陈学军透露，２００９年浦东登记的全市第一家也是迄今为止唯一一家外资商业保理企业高银保理（中国）有限公司，目前业务量很大，现在试点可以进一步扩大，目前有包括ＤＨＬ、远东租赁在内的３家机构希望扩大业务范围，从事保理业务。综改下一步浦东新区区长姜梁介绍，浦东开放开发２０多年，在先行先试方面经历了几个阶段。一是争取特许政策时期，最典型的就是早期的外高桥，以“两免三减半”政策吸引了最初的投资者；其次是争取授权阶段，通过自上而下的授权来突破某些政策限制；而目前浦东已经走到了流程再造的阶段，需要自下而上地探索。这次推出的１６条明显体现出突破现行体制机制和政策瓶颈的特点。比如探索股权投资公司制企业变更为合伙制企业，能改变原来股权投资公司制企业必须先注销、才能重新设立合伙制企业的模式，有助于促进私募股权基金的规范发展。探索不涉及前置审批的企业住所与经营场所各自独立注册登记，是借鉴国际上的通行做法，有助于加强对企业的实际监管。试点开展有限责任公司股权信托登记，能够通过对股权信托进行备案，进一步明确股权信托的法律关系，从而更有效地反映合法股权信托财产的独立性，提高信托产品的透明度和公信力。此外，部分政策的改革创新力度较大，普遍评价是“含金量”很足，体现了对浦东“４＋３”重点区域和重点项目的支持。“要期待顶层设计好了之后再做，有些条件是不具备的，因此浦东就必须要一步步往前走，哪怕走半步”，姜梁说。