随着市场前期从２３００点平台急速杀跌下来，调整至２１８８点，短短的７个交易日大盘的调整幅度将近１５０点。日Ｋ线图上连续的中阴线，扼杀了投资者对市场的希望。然而，在股指短期跌幅过猛的背后，无疑是市场的止跌反弹。可是，从上周五大盘的低开高走，到今日的窄幅震荡，其中相对明显的特征便是市场在反弹走势当中，成交量持续萎缩，加上前期低点２２４２点与１０天均线持续施压，让股指的反弹乏力，反弹行情不痛不痒，市场再度陷于盘局。盘局状态之下的Ａ股，自然是难以挑动起市场当中过多的投资激情。从今日市场又只有仅仅５００亿左右的成交量来看，说明盘中的观望氛围极其浓厚，维持着较高的谨慎心态。而盘面板块与个股的表现，基本上也是不太尽如人意。其中七成以上板块出现了不同程度的调整，特别是在反弹行情当中，最近走势相对强势的海南板块、生物制药、保障房等自今日开始偃旗息鼓，步入冲高回落，调整幅度位居两市前例，更是打击了市场上多方的信心。同时，个股方面，涨停板数量明显减少，截止收盘，涨停板个股数不足１０只，相比周二来说，已经减少一大半。所以，市场的赚钱效应也出现了急速降温。均对短期市场形成大幅拉升，制约股指上冲的高度。而消息面上，短期可以说也难以出现相对市场来说的重大利好。但是，相对的宽松预期或许会成为短期支撑市场进入盘局的有生力量。特别是６月份的制造业ＰＭＩ降至７个月来的低点，同时欧元区和美国的制造业活动指数更是跌至三年来的低谷，大多数主要经济体的制造业指标都低于５０的“及格线”。这样一来，不管是国内还是国外，均存在采取措施稳定经济增长。这样就无疑将对未来的货币政策由稳健趋向宽松构筑起一个平台。实际上，本周四，欧洲两大央行都将宣布最新议息结果。相当一部分市场人士预计，欧洲央行当天可能至少会宣布降息２５个基点，将利率降至０．７５％的历史新低；而英国央行则很可能扩大量化宽松的规模。这样一来，外围市场反弹行情存在延续。而国内的货币政策也存在一定的变化趋势。笔者预计，今年下半年，国内存在继续降准与降息的举措出台，不过应该不在当下，时间上有待继续等待。可当市场在等待政策进一步明朗之前，市场的担忧情绪或将再一次让市场步入危险的边缘。那就是市场当中所谓的盘久必跌的道理。因此，短期的操作应该把握两点。一点是防范市场的盘久必跌，从而继续保持相对的谨慎，趁短期市场的反弹进行逢高减仓，把仓位降低至３成以内。第二点就是，择机调仓换股，去弱留强，积极布局低估值且业绩优良的超跌股。（金证顾问首席分析师：　陈自力）