根据西南财大发布的《中国家庭金融调查报告》，学历与股市参与率呈现显著的正相关关系。没有上过学的户主家庭股市参与率为０．４７％，而户主学历为大学本科、硕士研究生和博士研究生的，家庭股市参与率分别高达３０．６６％、４３．６６％和２９．１７％。但另一个结果却显示，学历与炒股赚钱没有必然关系。调查发现，没上过学但炒股盈利的占３３．３３％，小学文化炒股盈利的占３７．０４％，比例最高。而大学本科和硕士研究生学历炒股盈利的只有约２０％。难道不是学历越高，赚钱的概率更大吗？做投资的都会接受价值的理论价值决定价格，价格围绕价值波动。但实践中常常困惑，价值在哪？围绕价值，产生了很多概念：绝对价值、相对价值、均值回归、历史比较、横向比较等等，但实践中发觉这些概念也不好用。举个例子，比如通胀与国债收益率的关系，把ＣＰＩ数字（或者Ｍ２）与１０年国债收益率的时间序列数据放在一起，也很难得出目前的国债收益率是高还是低的结论。巴菲特被国内投资者奉为价值宗师，但本质上他做的是实业投资，而不是二级市场投资。况且他是利用了二级市场的价格波动，利用市场几十年难见的大恐慌买入，然后通过二级市场的大趋势来实现利润。相比其他投资者，他有两个优势：一是没有每年的考核和投资者的短期压力，二是资金价格极其低廉。很多投资者容易混淆实业投资与二级投资，喜欢阿Ｑ或者堂吉诃德式地用实业投资的思路来参与二级投资，殊不知二级市场有其特点：一是波动大且快；二是没有逻辑。逆向思考或许能拨开迷雾。１赚２平７亏：失败者永远是多数；如果市场按照上述这些理论逻辑运作，这些理论逻辑大多数人都熟悉理解且按此操作，那赚钱的就是大多数。二者矛盾。结论只有一个：这些理论逻辑是错误的！从有证券、商品的投资交易至今，每一位交易者都像寻找武功秘籍一样，探寻一个终极赚钱方案。可市场却从没有被某个图形、公式抑或历史数据所左右过，也从没有为人们的情感所控制过，她按照自己的轨迹发展，抛下的是投资者的欢笑与叹惋。（投资有风险，入市须谨慎）