交易最小变动价位昨日调整为０．００２元　行情变动更为连续本报讯　昨日国债期货仿真三合约涨跌互现，值得关注的是，交易最小变动价位昨日已由此前的０．０１元调整为０．００２元，而行情变动更为连续。业内人士指出，此次调整是中金所根据已进行了逾４个月的仿真交易所作出的反映市场需求的适时调整，也标志着国债期货离正式推出更近了一步。国债期货仿真合约维持震荡走势昨日，ＴＦ１２０９合约价格下跌０．０１６％，收于９８．８６４元，其中７０％以上的成交集中于９８．８４８元、９８．８５２元、９８．８６０元以及９８．８７０元四个价位；ＴＦ１２１２合约价格上涨０．００２％，收于９８．８３２元；ＴＦ１３０３合约价格下跌０．０２％，收于９８．８３元。三张合约总成交量３３０３７手，较前一日减少，总持仓量５３８６２手，较前一日略有增加。ＴＦ１２０９合约和ＴＦ１２１２合约的成交量和持仓量基本持平，并未出现明显的主力合约。昨日，国债期货仿真交易最小变动价位已经由之前的０．０１元变为０．００２元，即每张合约最小变动由１００元变为２０元。从６月１８日的成交情况来看，国债期货仿真合约当日价格波动幅度并未出现明显变化，但价格变动更为连续。中国国际期货分析师汪诚指出，“这有利于促进国债期货市场未来更加活跃，更加成熟。”汪诚还指出，从现券方面来看，银行间剩余期限４～７年期国债价格涨跌互现，而在资金面方面，银行间质押式回购利率隔夜和七天加权利率分别下行１ＢＰ和２ＢＰ。此次央行降息对国债现券和国债期货价格的影响并没有降准大，国债期货仿真合约价格短期或维持震荡走势。（中国证券报）　（来源：广州日报）