全国人大日前正式公布了《中华人民共和国证券投资基金法（修订草案）》（以下简称《草案》）全文，并向社会公开征集意见。《草案》正式将非公开募集基金纳入调整范围，业内人士认为，新的基金法实施之后，中国私募基金有望告别“野蛮生长”的时代。与此同时，数据显示，今相关公司股票走势年上　半年阳光私募平均收益率为２．４３％，跑输大盘２．５１％，上半年共有１３１只产品清盘，其中４８只产品提前清盘，占比３６．６４％。全国人大表示，近年来，包括私募证券投资基金、私募股权投资基金在内的非公开募集基金快速发展，但现行基金法对非公开募集基金未作规定，使这类基金的设立与运作缺乏明确的法律依据，基金募集和投资行为不规范，容易损害投资者权益，更有少数违法犯罪分子借私募基金之名行“乱集资”之实，蕴含较大的金融风险和社会风险。“早就该管了。”一位基金评价业人士对《经济参考报》记者表示，一些通过银行和信托渠道发行的私募产品，除了在人数和金额上有限制外，其他都已经准公募化，但由于没有相应的法律规定，导致私募基金业乱象丛生，行业野蛮生长。实际上，就在稍早之前，紫石投资公司的董事长、紫石一期的管理　人张超被卷入了内幕交易的丑闻，张超掌管的“紫石超越”产品和华富基金经理张琦掌管的华富竞争力基金同时在广州浪奇、东风股份和华东科技三家上市公司上共同进退，步调一致。７月７日，华富基金发布公告称，增聘郭晨为华富竞争力优选基金经理，与原基金经理张琦共同管理该基金。来自私募排排网的数据显示，２０１２年上半年，Ａ股延续低迷状态　，　阳光私募平均收益率为２．４３％，跑输大盘２．５１％，业绩分化严重，首尾相差７３．７％。在信心低迷的市场中，上半年全国共发行阳光私募产品３７５只，与去年同期相比下降４３只，而清盘潮仍然困扰私募行业，上半年一共有１３１只产品清盘，其中４８只产品提前清盘。２０１２年上半年，一共有１３１只产品清盘，其中４８只产品提前清盘，占比３６．６４％，８３只产品属于到期清盘；在清盘的１３１只产品中，１０５只属于结构化产品，２６只非结构化产品，占比１９．８５％，在清算的非结构化产品中，其中９只属于提前清盘。在排名上，中信信托、中诚信托、兴业信托、中融信托、中海信托、山东信托和华润信托分别有７、６、６、５、４、４、３只产品属于“提前清盘”，分列第１至７位。