最近国内住房市场，又出现难以想象的骚动期。近两年的“量降价滞”的僵局似乎被打破，住房销售从５月份开始突然出现了很大程度上的回升，端午节期间再度迎来火爆场面。在一些人看来，如２００９年那样住房市场大繁荣或房价快速飙升局面又将出现。不过，笔者认为，国内住房市场转向或房价上涨只是一种假象，国内房价下降趋势并没有改变。首先，从市场实际销售的情况来看，从５月份开始不少地方的住房销售是在增加。这很大程度上与住房市场的价格开始下降有关。无论是从国家统计局最近公布的数据来看，还是从中国房地产指数研究院公布的数据来看，５月份全国１００个大中型城市的住房基本上是处于下行通道。但是，近几个月来的房价下跌只是微跌。央行调查报告显示，近七成居民认为当前的高房价难以接受。这一方面说明了两年住房价格调整下行的速度太慢、幅度太小；另一方面也说明了住房价格下行能够把居民住房消费需求释放出来。在投机炒作逐渐挤出市场之后，当前国内住房市场销售问题仍然是一个价格问题。其次，当前住房销售有所增加一定意义上与近期宏观政策有所转向有关，但目前货币政策及金融市场条件与２００９年有很大差别，限制住房投机炒作住房信贷政策及货币条件没有改变。当前“稳增长”政策被一些人误读为大逆转，但实际上与２００８年下半年有很大不同。比如货币政策变化，２００８年下半年存贷款利率下降了２１６个基点，货币政策改变为适度宽松，而今年存贷款利率只是下降２５个基点。可以说，就当前国内住房市场形势来看，尽管眼花缭乱及看上去新一轮的住房市场繁荣又要开始，尽管一些地方政府推出软性托市政策，但是只要是差别化的住房信贷政策不改变，那么国内住房市场要想再让住房投机炒作者兴风作浪根本就不可能。这是目前国内房地产宏观调控最为重要的一道防线。如果住房投机炒作者不能够进入市场兴风作浪，加之７０％以上无法接受当前过高房价的居民没有支付能力进入市场，除非住房的价格继续下跌，住房消费需求才能释放出来。这是判断国内住房市场最为重要的依据，也是当前国内房价仍然处于下行通道的政策基点。易宪容（中国社科院金融研究所研究员）