南都讯　记者从接近铁道部的多名消息人士处获悉，今年７月中旬，上任不到半年的铁道部运输局车辆部副主任刘瑞扬被有关部门带走调查；刘瑞扬的妻子、现任铁道部文联副秘书长陈宜涵同一天也被带走。“本想抓小虾米，没想到捞了大鱼”“最近部里各部门领导都带队下去进行安全大检查，很多熟人好长时间都没有见到，谁也没在意，突然听到他出事的消息，大家都感到很意外。”铁道部一位人士告诉记者。刘瑞扬１９８４年毕业于大连铁道学院（现大连交通大学）车辆系，历任铁道部运输局装备部货车处副处长、装备部验收处处长、北京铁路局副局长等职；今年４月刘瑞扬调任铁道部运输局车辆部副主任一职（司局级）。刘瑞扬妻子陈宜涵事发前担任铁道部文联副秘书长一职，在此之前，陈宜涵曾担任铁道部宣传部宣传处处长。据知情人士透露，事发前陈宜涵因铁道部天价宣传片一事接受调查，调查人员在其家中查获超过１０００万元的现金和至少９件北京市房产证；由于陈职务级别较低，不可能贪污这么多钱，随即调查方向转向刘瑞扬。接着就在同一天，检查人员在刘瑞扬办公室发现大量存折和购物卡。刘瑞扬因此东窗事发。“本来是想抓个小虾米，没想到捞到了一条大鱼。”上述知情人士称。“有可能在货车设备采购中寻租”今年６月２７日，审计署发布审计公告称，“２００９年至２０１０年，铁道部在未按规定公开招标的情况下，投资１８５０万元制作中国铁路宣传片，未达到预期效果。”（来源：南方都市报　南都网）《中国铁路》形象宣传片是２０１０年第七届世界高铁大会开幕式影片，片中称导演为张艺谋。该片全长５分钟，回顾与总结了中国铁路近几十年的成就。一位业内人士表示，刘瑞扬今年４月才担任运输局车辆部副主任，巨额财产应该来自他任货车处副处长及验收处处长时期，“他之前在运输局任职时主要分管货车采购，这种采购是不受监管的，货车处经常直接给下面车辆段货车处发电报，要求采购某家公司的特定设备，下面铁路局车辆段敢怒不敢言，刘瑞扬有可能在货车设备采购中寻租。”据铁道部官网所列运输局（运输指挥中心）的１３项职责，其中包括：提出货车购置计划意见，负责货车管理。提出机车、客车配属的指导意见，拟定报废标准；拟定机车、车辆、工务、电务等主要运输设备及配件的造、修质量验收标准和运用标准，并监督执行。据《财新》