本报讯　中国物流与采购联合会（ＣＦＬＰ）周日发布了最新的官方ＰＭＩ指数。６月份，中国制造业ＰＭＩ为５０．２％，比５月回落０．２个百分点，并创出近７个月以来的新低。对于ＰＭＩ数据的疲软态势，业界有两种不同的看法。悲观者认为，ＰＭＩ显示当前经济发展仍有下行压力，未来一段时间，上市公司的业绩也会进一步受到拖累。但记者注意到，随着６月份商业银行存贷比考核冲刺的结束，市场上对资金面的乐观预期有所升温。与此同时，乐观派认为，ＰＭＩ不振早已在预期之中，反过来看，这也可能成为倒逼央行进一步微调货币政策，下调存款准备金率、利率的理由。新订单指数回落到５０％以内６月份，中国制造业ＰＭＩ为５０．２％，比上月回落０．２个百分点。但结合历史数据来看，此次回落具有一定的季节性，每年６月份往往都会有所回落，今年回落幅度为历年中最低，显示经济趋稳的基础正在形成。从１１个分项指数来看，同上月相比，产成品库存指数、原材料库存指数、供应商配送时间指数有所上升，其余指数均不同程度下降。其中新出口订单指数、采购量指数、购进价格指数回落较明显，降幅在３个百分点左右。分行业看，纺织服装服饰业、食品及酒饮料精制茶制造业、金属制品业、电气机械器材制造业等１０个行业高于５０％；黑色金属冶炼及压延加工业、通用设备制造业、化学原料和化学制品制造业等１０个行业低于５０％。从企业规模来看，大型企业高于５０％；中型企业位于５０％；小微型企业低于５０％。企业信心恢复仍需时日具体而言，６月新订单指数为４９．２％，比上月下降０．６个百分点。生产指数为５２％，比上月下降０．９个百分点。新出口订单指数为４７．５％，比上月下降２．９个百分点。进口指数为４６．５％，比上月下降１．６个百分点。采购量指数显著下降至４６．９％，比上月下降３．９个百分点。购进价格指数为４１．２％，比上月下降３．６个百分点。针对６月份制造业采购经理调查情况，ＣＦＬＰ特约分析师张立群认为：“６月份ＰＭＩ指数继续回落，但幅度明显减小，预示未来经济增长可能降中趋稳。近期稳增长的政策陆续出台，投资增长降幅减小，消费实际增长率略有提高，出口增速明显反弹，这些也支持未来经济增长降中趋稳的预期。新订单指数、购进价格指数仍在回落，表明影响企业生产预期的因素仍然较多，企业生产的恢复预计还需一定时间。”记者注意到，目前市场上的机构对于７月份资金面以及政策面的预期出现一定的转暖。一方面，由年中存贷比考核引发的资金面紧绷已经结束，另一方面，最近一段时间的信息显示物价上涨压力呈现缓和态势，央行在上个月下调存贷款基准利率之后，短期内存在进一步下调商业银行存款准备金率的可能。发自《投资快报》