对电力行业看好的并非只有机构，相关企业的高管们用实际行动证实了对企业的投资信心。今日，国电电力披露了高管增持。据公告，包括公司总经理冯树臣等在内的８名高管于７月１７日通过上交所证券交易系统买入公司股票，共计买入９２万股，成相关公司股票走势交价格在２．６７元至２．７元之间。国电电力昨股价区间２．６５至２．７１元，最后收于２．６５元，跌１．８５％。此番参与增持的高管除总经理外，还包括公司副总朱跃良、陈景东、缪军、伍权，总会计师姜洪源等人。公告称，此次高管增持属个人行为，主要是基于看好公司目前发展状况和未来持续发展，并有可能继续增持。而据了解，受益于燃料成本下跌，电力公司盈利能力提升，是国电电力获得高管增持的主要原因。事实上，煤价下跌主导了此轮火电行业最主要的投资逻辑。随着电煤供需关系的逆转、价格下跌趋势的逐渐形成，火电盈利趋势也持续向好。自６月以来，华能国际、华电国际为代表的火电股持续上涨，表现突出，而同时各家券商研究报告也阐述了此轮火电股上涨的逻辑，纷纷看好电力行业的防御性投资机会。而在未来，火电发电需求增速依旧维持在低位，电煤库存居高不下，去库存缓慢，如果旺季这一情况无法得到明显改善，那么淡季来临或许会迎来新一轮煤价回落。海通证券的研究报告就指出，通过与各电力集团的燃料公司人员沟通，他们认为，按照以往的经验，若目前的夏季用电高峰期，火电厂的电煤库存保持高位，未来进入９至１０月的用煤淡季，煤价将不可避免的出现新一轮明显回落。不过，上半年电力股的整体业绩并不是完全一片利好。目前，电力行业３４家公司发布半年度业绩预告，仍有六成以上的电力企业报忧。有分析称，火电企业的业绩弹性需等至三季度方能体现。　（来源：上海证券报）