截至２０１２年７月１１日晚，沪深两市共计１０３家企业预告上半年亏损，占已披露预告企业的９．３％左右。记者注意到，房地产企业、钢铁、制造业类的上市公司成为亏损的主要行业。７月１１日晚，沪深两市披露了１０家预亏企业，其中深天地Ａ（００００２３．ＳＺ）上半年净利润亏损约８００万相关公司股票走势元－１２００万元，同比下滑１０００％－１４５０％，成为当晚亏损幅度最大者。资料显示，深天地Ａ是一家具有房地产业务的上市公司，对其亏损解释是“上年同期公司房地产业确认收入，实现了一定的收益，而本报告期房地产业无收入确认，以及本报告期人工成本上涨所致”。可见，除去地产收入没有以外，人工成本的增长也是导致企业盈利下滑的一个主要原因。同样，“地产商”泰达股份亦是因为房地产开发产业的收入大幅度下降导致亏损，还有银行贷款利息增加导致财务费用增长。作为地产企业，在今年上半年成为亏损企业中较多的行业，迄今亏损最严重的是嘉凯城（０００９１８．ＳＺ），其今年４月２０日披露的业绩预告显示上半年亏损约３．５亿元，同比下滑４９００％左右。究其原因，嘉凯城的解释是“房地产行业的整体环境对公司的项目销售进度和价格产生了一定的影响；由于公司半年度实际可结算的项目少，导致可确认的销售收入较少、归属于上市公司股东的净利润为负数；预计２０１２年大部分项目在四季度结算。另外，公司的银行贷款总额增加，导致２０１２年半年度财务成本同比大幅增加”。除去地产业以外，上半年亏损惨烈的还有汽车行业，一汽轿车（０００８００．ＳＺ）７月１１日晚公布的业绩预告显示，其今年上半年净利润亏损４５００万元－７５００万元，同比下滑１０５％－１０９％。２０１２年上半年，受到国内汽车市场持续竞争激烈的影响，一汽轿车销售整车９．１７万辆，较上年同期减少３５．５０％；同时，一汽轿车的产品销售价格下降，毛利率同比减少，期间费用相对增加，综合因素导致该公司今年上半年业绩较２０１１年同期有较大下降，利润指标出现亏损。一汽轿车的亏损似乎亦可以解释首钢股份的亏损，下游的不景气直接导致上游的经营惨淡。首钢股份（０００９５９．ＳＺ）披露的业绩预告显示，今年上半年亏损在２．５亿元－３．５亿元之间，而其去年同期盈利为３．０６亿元，下滑幅度近２００％左右。首钢股份的解释是“受钢铁主业市场环境恶化的影响。进入２０１２年以来，市场形势更加严峻，钢材价格进一步下滑。根据公司２０１２年一季度经营实际，预计今年上半年存续经营的钢铁业市场及经营局面难以改观”。截至７月１１日，首钢股份报收２．８元，较其每股２．５１元净资产仅有半步之遥。钢铁业低迷又导致其上游企业的亏损，如中钢吉炭（０００９２８．ＳＺ）今年上半年预亏４４５０万元－４６５０万元，同比下滑１３９４．５９％－１４５２．７８％，究其原因就是因为“受下游钢铁行业持续低迷影响，产品销量和价格均同比下滑，以及因燃料动力价格上涨，导致企业成本上升，以至于公司亏损”。中钢吉炭７月以来跌幅已逾１８％，而其整个二季度的跌幅不过１８％左右。不仅仅地产、钢铁等行业，即使是新兴产业，如久其软件（００２２７９．ＳＺ）今年上半年亦亏损５０００万元－５５００万元，导致亏损的原因同样是因为“受宏观经济和市场环境的影响、受人员规模扩大及通货膨胀等因素影响，公司人工成本及其他运营成本上升，导致本报告期费用较上年同期增加”。１０３家企业的预亏几乎彰显了整个经济环境目前的悲观现状，宏观经济不景气、成本上升、费用增加正逐步成为吞噬利润的三大“杀手”，下半年能否乐观尚是未知数。作者：韩迅　（来源：２１世纪经济报道）