据上交所网站披露，广汇股份在５月３１日和６月１日连续发生３笔大宗交易，总成交量４５０万股，总成交金额６２０７万元。而令人关注的是，这几笔大宗交易均是在前日收盘价的基础上折价约１０％出售，可谓“地板价”抛售。广汇股份在５月３１日发生两笔大相关公司股票走势宗交易，分别为９０万股和１８０万股，成交价均为１３．５３元。此价格比起广汇股份上一个交易日的收盘价１５．０３元折价９．９８％。卖出营业部为国元证券上海东方路证券营业部，买入营业部分别为安信证券上海四川中路证券营业部和国联证券无锡中山路证券营业部。６月１日，广汇股份发生一笔１８０万股的大宗交易，卖出营业部依旧是国元证券上海东方路证券营业部，而买入营业部即为５月３１日１８０万股的买入方国联证券无锡中山路证券营业部。由于上述３家营业部均是首次出现在广汇股份的大宗交易历史记录上，其历史资料无从可查；加之广汇股份前十大流通股东均具备抛售４５０万股的能力，因此是谁卖出还难下定论。值得注意的是，６月１日广汇股份大宗交易成交价为１４．１９元，比５月３１日的收盘价１５．７７元低了１．５８元，折价率为１０．０２％。按照相关规定，大宗交易的成交价格应为上一个交易日收盘价的正负１０％以内，按此规定，６月１日广汇股份大宗交易的折价率已“轻微超标”。分析人士认为，广汇股份在５月２５日“每１０股送８股”除权前后涨幅较可观，成本较低的筹码在此时选择离场合乎情理。该分析人士还指出，从大宗交易的券商席位上看，此交易应该不是机构投资者所为，该个人投资者连续两天以最高折价率抛售，可见其套现心切，而这种抛售将加剧广汇股份未来走势的不确定性。据大宗交易信息历史记录，广汇股份在今年１月１８日发生过一次类似的集中性大宗交易。当日广汇股份共成交３笔大宗交易，每笔７０万股，总成交额４３０５万元；当时的成交价为２０．５元，比起上一个交易日１月１７日的收盘价２１．９８元折价６．７％。　（来源：上海证券报）