缺席股东大会　雷士照明股价昨跌６．４７％本报讯　（记者刘新宇）前董事长吴长江会否出席股东大会？他提名弟弟吴长勇担任董事的议案能否通过？两个最大的悬念以大家没有料想到的方式出现。那些笼罩在雷士照明（２２２２．ｈｋ）上空的疑云还是没有解开。昨日，雷士照明在香港召开股东大会，上月闪电离职的原董事长吴长江并未现身，而此前盛传的吴长勇担任董事的议案也并未出现在昨日股东大会的议案中，更为诡异的是，雷士照明现在也对吴长江是否被带走调查产生了怀疑，“董事会正在对相关事宜展开调查”。一个月前，雷士照明发布公告称，吴长江辞去董事长、执行董事、ＣＥＯ等职务。对于辞职的原因，吴长江个人解释说，“完全是因为个人身体原因，之前血压飙升，医生要求我住院静养”。而上周，有媒体报道称，吴长江或因涉嫌在重庆卷入一宗案件，已被有关部门带走调查。一起被带走的还有其妻吴恋。雷士照明昨日发布公告称，公司董事会已知悉近期部分媒体就有关公司前任董事长、首席执行官吴长江涉及中国政府机关调查所作报道的传闻。“若有关传闻属实，将会对公司及声誉造成不良影响，因此公司对有关传闻调查及可能对公司所造成的影响（如有）展开调查，如有需要将会按照上市规则的要求在市场上公布最新消息。”而且，本以为铁定出席股东大会的吴长江昨日也并未现身。吴长江此前还透露，他已向雷士董事会推荐其弟弟、负责采购系统的副总裁吴长勇加入董事会，但这一议案也并未出现在昨日的股东大会上。受到诸多不确定因素的影响，雷士照明的股价昨日重挫６．４７％，收报于１．５９港元。作者：刘新宇　（来源：广州日报）