市场下探或是机会再现杠杆指基渐显博反弹优势⊙记者　郭素　编辑　张亦文指数不断走跌，市场整体估值已经处于历史底部区间。专业人士指出，从中期的角度来看，伴随三季度经济见底市场也将逐步回稳，目前低估值的市场已经显现一定的投资价值。值得注意的是，相关公司股票走势作为博反弹工具的杠杆指基，已经渐渐进入较好的建仓区间。底部区域可逐步建仓杠杆指基“目前市场低位正是逐步布局杠杆指基的良好时机。”招商证券基金分析师表示，“从中期角度来看，Ａ　股正处在探底筑底的过程中，下跌的空间较为有限，风险偏好较高的投资者可选择高杠杆高弹性的投资标的来博取未来反弹收益，分批逐步建仓杠杆指基是首选。”国投瑞银基金公司总经理助理刘凯也指出，市场短期涨跌是难以准确判断的，但是，从中期角度来看，Ａ股市场的底部特征越来越明显，投资价值也愈发显现，在此背景下杠杆指基正面临较好的建仓机会。而对于杠杆指基的选择，专业人士表示要注意几点，包括跟踪指数要具有代表性、杠杆倍数不能太小、溢价率要合理等。以目前正在扩募的瑞福进取为例，其以深证１００指数为标的，蓝筹特征显著，初始杠杆为２倍。尤其值得注意的是在扩募期间投资者可以“平价申购”，相当于初始上市的溢价率为零，这相比目前部分指基３０％左右的溢价率是非常大的优势。单级上市的杠杆指基溢价更具想象空间在市场反弹时，杠杆指基通常会表现出市价大涨、溢价率被推高的情况，但其溢价率有配对转换机制的约束，也制约了杠杆指基市价的上涨空间。具体来看，由于传统指数型分级基金Ａ、Ｂ份额均上市交易，具有配对转化机制约束，当Ｂ份额（即杠杆份额）短期内价格快速上涨，引发分级基金整体溢价并触发套利交易时，杠杆份额的价格会被打压直至归于整体溢价回归。而伴随新一代单级上市的杠杆指基的推出，或许进一步打开了反弹期间杠杆指基的溢价空间。资料显示，国投瑞银旗下的瑞福分级基金正在转型扩募期，其开创了权益类分级指基Ａ类定期打开、Ｂ类（即瑞福进取）封闭运作上市交易的新模式。“由于新瑞福进取将单级上市，没有配对转换机制约束，使瑞福进取的交易折溢价更大程度上由短期趋势性杠杆交易的市场供求关系决定，在市场上涨预期强烈背景下，溢价率更有想象空间。”国投瑞银基金公司总经理助理刘凯进一步指出，既设封闭期，且没有配对转换机制，这意味着瑞福进取规不会因为规模变动而影响基金调仓，能够接近全仓操作，为投资者提供了一只更“纯粹”的杠杆指基。　（来源：上海证券报）