本报记者　任晓实习记者　周景萍交通银行首席经济学家连平在接受中国证券报记者采访时表示，未来人民币汇率保持相对平衡的可能性很大，持续长时间贬值的可能性很小。对外经贸大学金融学院院长丁志杰认为，目前人民币贬值的预期在一定程度上被放大，人民币未来仍相关公司股票走势有望呈现强势状态。中国证券报：下半年和长期看，人民币汇率将呈怎样的走势？连平：下半年人民币汇率将双向波动，弹性增强，不排除阶段性的升值或贬值，但持续贬值的可能性不大。当前人民币贬值的压力和预期主要与中国经济运行和流动性情况有关。如果三季度经济企稳，四季度经济回升且增长态势明朗，资本流动将相对平稳，贬值压力将相对减轻。从长期看，人民币汇率将基本保持稳定，进一步大幅度升值的可能性不大。一方面，２００５年以来，人民币汇率向均衡汇率的方向靠拢，贸易顺差在进一步收窄，资本流入压力减轻，流出步伐加快，人民币供应和需求趋向于相对平衡。未来人民币汇率保持相对平衡的可能性很大，持续长时间贬值的可能性很小。丁志杰：今年以来，人民币对美元汇率略有贬值，尤其是４月份以来出现较强的贬值预期，一度贬值到６．３３的水平。但我们同时要看到，人民币对美元的贬值是由于美元近期在国际市场上升值。４月份以来人民币对美元走贬的同时，人民币名义有效汇率呈现升值态势，实际有效汇率基本稳定。可能的情况是，目前中国外汇市场由于存在中间价的定价因素，每天开盘后美元跳升，人民币对美元汇率以贬值的方式进行交易，在一定程度上放大了人民币贬值的预期。如果美元下半年走弱，同时人民币有效汇率升值，人民币汇率对美元汇率将出现一个较大的反弹。从长期看，人民币未来的变化主要和经济基本面有关。中国经济能够保持相对稳定、较快的增长，而欧美国家深受主权债务危机的困扰，危机在一两年内难以解决，甚至未来５年到１０年均将面临问题，因此总体来看，人民币未来仍有望呈现强势状态。中国证券报：汇率形成机制改革下一步的方向将是怎样的？丁志杰：改革仍将是市场化取向。４月份以来，外汇市场开盘１５分钟后，开盘价较中间价贬值明显，这反映出中间价的定价存在一定的偏离，如何完善中间价的形成机制可能是一个需要解决的问题。连平：应更多地盯住一篮子货币，进一步增强汇率弹性，可以考虑继续逐步扩大外汇市场人民币汇率的波动区间。中国证券报：未来汇率形成机制改革将对出口企业产生什么影响？连平：在人民币汇率弹性增强、风险加大的情况下，出口企业需要更多地运用避险工具以适应市场的变化。商业银行也要加强避险工具的创新力度，降低交易成本。丁志杰：汇率改革肯定会对出口企业构成压力，但同时引发的经济基本面变化将对经济结构调整起积极作用。对企业而言，汇率改革短期内有负面影响，长期看更有利于经济的健康发展，对企业的经济活动也会有帮助。