在下周公开市场到期资金量－１６００亿元的情形下，央行却弱化了逆回购操作释放流动性的力度。央行周四公告，７月１２日以利率招标方式开展了７天逆回购操作，交易量仅１００亿元，中标利率持平于上期的３．３％。算上周二的５００亿元逆回购，央行本周仅开展了６００亿元的逆回购，这一规模相关公司股票走势远低上周的１８８０亿元和再之前一周的１２５０亿元。分析师认为，在下周资金量仍然面临较大压力的情况下，央行弱化逆回购力度或许暗示央行即将降准。在新增外汇占款低迷、公开市场到期资金量偏少、财政存款上缴及企业分红等压力下，以逆回购操作短期平滑资金的举措，难以替代降准的资金释放作用。Ｗ　ＩＮ　Ｄ的数据显示，本周公开市场的资金投放量仅１２８０亿元，其中央票到期１１０亿元，正回购到期５７０亿元，逆回购６００亿元，但本周有此前开展的短期逆回购到期，资金回笼量达１６８０亿元。如此算来，央行本周在公开市场净回笼资金４００亿元。下周，市场资金面同样承担较大资金压力，由于此前央行滚动逆回购操作以平滑短期资金，下周的公开市场到期资金量为－１６００亿元。此前，央行已连续５周在公开市场维持净投放。上次公开市场周净回笼发生在５月１４日至６月３日间的三周，但央行于５月１８日下调了准备金率０．５个百分点，当时的近２０００亿元净回笼是对冲操作。长江证券固定收益研究员梁振雨表示，央行可能降准。毕竟放逆回购只是短期有效，长期看总归是要到期的，不是实质性的投放。本周宏观经济数据陆续出炉，统计局９日公布的６月份Ｃ　ＰＩ涨幅降至２　．２％，周五还将公布Ｇ　Ｄ　Ｐ等数据，机构大多预期二季度中国经济增速将低于预期，这也强化了机构对于７月份下调存款准备金率乃至后续货币政策进一步放松的预期。摩根大通最新发布的亚太市场研究报告指出，央行可能会于本月下调存款准备金率，并在第三季度末之前再次下调存款准备金率。