谁构成了千只基金本报记者　黄淑慧天相投顾统计显示，截至６月７日，国内公募基金产品总计９９８只，扣除３６只联接基金之外的９６２只基金中，有９００只为开放式基金，其中股票型基金４４７只，混合型基金１７５只，占比合计达七成，债券型基金、货币基金以及保本型基金分别为１４６只、５１只、２４只，共占２４．５６％；ＱＤＩＩ基金５７只，占６．３３％。长期以来，国内公募基金以股票型产品居多。随着近一两年来债券市场的快速发展，公募基金中固定收益类产品比重逐步提高，公募基金产品结构正逐步走向更为均衡和多元的格局。但值得注意的是，近几年基金平均规模不断下降，已由２００７年顶峰时的９４．６７亿元，降至２０１１年底的２４．５５亿元。固定收益产品增多２００１年开放式基金的出现，推动了基金数量爆发式增长，打开了中国基金业的成长空间，各类型基金大量出现。到２００６年，开放式基金已初步形成了股票型、混合型、债券型、货币市场基金、保本基金以及ＱＤＩＩ基金的总体框架。一直以来，以权益类投资为主的股混型基金占据了绝对的主导地位。自２００１年至２０１０年的十年间，股混型基金数目占所有开放式基金的比例均超过７０％，２００７年年末已经发展到１２３只，占比高达７６．５％，直到２０１１年开始这一比例才下降到７０％以下。相比之下，债券型开放式基金自２００２年起诞生，到２００７年底仅有２５只，在２００８年Ａ股熊市中才开始迅猛增长，当年年末达到６１只。２０１１年以来，在大力发展直接融资和债券市场的大背景下，加之Ａ股市场出现深幅调整，债券型基金再度受到了各家基金公司的重视。至２０１１年年末，债券型基金突破百只，达到了１３２只，今年以来又进一步增长到了１４６只。诞生于２００３年的货币市场基金，发展也一直不温不火，在２００７年、２００８年两年中完全没有新发基金，到目前为止仅有５１只。保本基金则在２０１１年快速发展，当年数目从５只直接跃升到了２２只。从资产管理规模来看，“一股独大”的局面也正在改变。天相投顾统计显示，在２００７年Ａ股牛市盛宴之后，股票型、混合型基金管理资产规模高达九成，但到今年一季度末管理资产规模已经下降到了７３．２７％。与此同时，债券型、货币型以及保本型基金的份额则从２００７年的５．７５％上升到了今年一季度末的２３．８８％。平均规模先扬后抑从公募基金产品发展历程来看，２００１年到２００７年的６年时间，基金产品发展的计划性比较强。在这种环境下，基金产品数量呈现稳步发展趋势。在２００７年股市暴涨中，由于监管层控制了新基金的发行，当年基金数目仅增加３８只。当年３４６只基金共管理３．２８万亿资产，单只基金管理规模９４．６７亿元，这也创下了单只基金管理规模的历史最高水平。自２００８年之后，新基金发行数目逐步上扬。不过，这段时间基金业一直处于缓慢发展甚至停滞的状态，基金平均管理规模日益萎缩，到２０１１年末单只基金仅管理２４．５５亿元。