世行银行７月３０日说，根据目前的产量预测，全球主要粮食品种供应将不会出现实际短缺，但由于库存较低，而且因未来产量将受到天气影响，国际粮食价格将更容易波动，世行对此已做好应对的准备。世行当天在一份声明中说，受美国异常干旱天气、欧洲一些国家持续降雨以及俄罗斯、印度等产粮国降雨不足等因素影响，国际粮价出现上涨。粮价波动造成了市场的不确定性，对粮食安全构成威胁，还打击了农业方面的投资热情。世行认为，尽管很多谷物价格明显上涨，但目前情况不同于２００８年出现的危机。２００８年，大米和小麦价格涨幅最为明显，而今年价格上涨主要集中在非大米类谷物上，包括小麦、玉米和大豆。自６月中旬以来，小麦价格已上涨超过５０％，玉米价格涨幅超过４５％，大豆价格自６月初以来上涨接近３０％，与去年年底相比上涨近６０％。世行指出，目前大米现有库存水平适度，而且原油、肥料和国际货运价格均低于２００８年，这将有助于降低粮食进口和下一季粮食种植成本。世行表示，一旦情况升级，世行将通过增加农业投资、提供政策建议和快速通道融资等方法为成员国提供帮助。此外，世行还将与联合国机构以及非政府组织合作，以提高粮食市场透明度，并帮助成员国政府及时对全球粮价上涨作出政策响应。