三大运营商正在积极备战下一代互联网市场。中国互联网络信息中心（Ｃ　Ｎ　Ｎ　ＩＣ　）提供给《经济参考报》记者的最新数据显示，截至２０１２年６月２６日，三大运营商已完成海量ＩＰｖ６地址的申请。其中，中国电信获得了４０９９／３２块地址（“块”为国际ＩＰｖ６地址数量单位，１／３２块为２的９６次方相关公司股票走势个地址，大约为７．９乘１０的２８次方个），中国移动和中国联通则分别获得了４０９８／３２块地址。对此，Ｃ　Ｎ　Ｎ　ＩＣ相关专家向《经济参考报》记者介绍，由于ＩＰｖ６地址是下一代互联网核心和基础，因此完成海量ＩＰｖ６地址的申请，意味着三大运营商正在积极备战下一代互联网商用市场。中国下一代互联网示范工程专家委员会专家委员毛伟向《经济参考报》记者介绍，ＩＰｖ６是互联网工程任务组（Ｉｎｔｅｒｎｅｔ　Ｅ　ｎｇｉｎｅｅｒｉｎｇＴ　ａｓｋＦｏｒｃｅ）设计的用于替代现行版本ＩＰ协议（ＩＰｖ４）的下一代ＩＰ协议，ＩＰｖ６地址可以为接入互联网的设备提供稳定的地址服务。《经济参考报》记者从三大运营商方面了解到，除了完成ＩＰｖ６地址的　申请外，三大运营商正在围绕ＩＰｖ６地址，展开各自的下一代互联网商用市场布局。中国联通方面介绍，目前中国联通已展开大规模ＩＰｖ６技术实验和小规模试点，预计未来两年内开展ＩＰｖ６规模商用，２０１３年发展ＩＰｖ６用户３００万。除此之外，中国联通还表示，计划投入８亿元资金，在终端、接入网、城域网、核心网、业务平台和行业应用等多个层面，进行下一代互联网产业的全面推进。中国移动则向《经济参考报》记者透露，中国移动计划５年内实现ＩＰｖ６的商用应用，今明两年在部分城市进行相关网络改造。另据中国移动副总裁李正茂介绍，中国移动今明两年将启动ＩＰｖ６的规模试验，启动约１０个省份的网络改造，推出多款ＩＰｖ６终端，改造４个业务基地和１０余个自有业务平台，发展３００万ＩＰｖ６用户。中国电信则表示，中国电信已从６月份开始，启动ＩＰ　ｖ６的部署工作，除了计划将现有网络逐步过渡到支持ＩＰｖ６的网络外，还将在湖南、长沙、江苏等地开展有线宽带等多项数据业务试验。中国电信还介绍，中国电信将在２０１２年至２０１５年规模商用ＩＰｖ６，２０１５年以后将大规模使用ＩＰｖ６。多数业内人士认为，随着三大运营商加快布局下一代互联网市场，ＩＰｖ６市场将有望率先启动。据工信部等权威部门预测，到２０１５年ＩＰｖ６相关市场规模将达到５００亿元。申银万国研报认为，随着ＩＰｖ６的正式商用，相关市场和板块将率先启动。ＩＰｖ６商用涉及运营商基础网络、业务平台以及终端的全面改造。因此，数据通信设备供应商、服务器提供商、业务平台及ＩＴ支撑系统供应商都将因此受益。国信证券研报则指出，目前工信部正在多举　措全面推动下一代互联网的部署，而有关部门正在制定具体的行动计划，加快其部署进程。作为下一代互联网的核心和基础，ＩＰｖ６相关市场将随之启动，相应的设备制造商和网络服务商将首先受益，三大运营商和各类服务提供商，也将紧随其后。不过，Ｃ　Ｎ　Ｎ　ＩＣ副主任刘冰却认为，ＩＰｖ６以及下一代互联网商用市场能否在短期内启动，目前还难以判断　。　他介绍，目前只有１　１　％的ＣＮ　Ｎ　ＩＣ联盟单位做好向ＩＰｖ６过渡的准备，市场需求并不旺盛。