中小企业债诱人，引得众多省份跻身其中。６月２０日晚间，记者获悉，首批中小企业私募债试点省份扩容，除此前明确的北京、上海、天津、广东、江苏和浙江６省市外，由于湖北和重庆的加入，增至８个。当日晚７点，湖北省政府与沪深交易所签订合作备忘录，签约现场，还有长江证券相关公司股票走势（０００７８３．ＳＺ）、天风证券等机构。据知情人士透露，“湖北本为第二批试点单位，原计划由主管金融的副省长赵斌带队，端午节后赴上海签约。”为拔得头筹，湖北积极准备，提前与两交易所签约，由此跻身首批试点省份行列。业内人士认为，此前，湖北的天风证券，抢得温州中小企业债头啖汤，或许加重了湖北抢跑的砝码。２０日下午，正在上海的湖北省金融办副主任刘美频向记者透露，本次签约主要是湖北省相关部门推荐符合条件的中小企业，到两交易所发行私募债，并对企业进行协调管理，让其按时归还债券资金。公开资料显示，中小企业私募债由证监会指导，沪深两大交易所发行，不同于以往的债券，该类私募债对发行主体没有资产和盈利方面的要求，只要符合工业信息化部“中小企业划定标准”的非房地产和金融类企业均可发行。审核方式采取备案制，无需行政审批，交易所承诺在收到全套备案材料之后的１０个工作日内完成备案工作。据记者了解，上述８个省份只有４－５个签约，其他省份正在准备签约材料。湖北省银监局资料表明，２０１１年期末，湖北省各项贷款余额１６３９５．３９亿元，比上年增长１８．３％。其中：短期贷款５３５７亿元，占贷款总额的３２．７％；中长期贷款１０３９０．９３亿元，占贷款总额的６３．４％；其他融资和垫款４２３．２３亿元，占贷款总额的２．６％；境外贷款２２４．１６亿元，占贷款总额的１．３％。这表明受利率上调，房地产市场调控，货币逐渐趋紧等政策的影响，全年贷款增速有所放慢，将一定程度影响全省经济发展。刘美频透露，签约第二天，湖北省中小企业将向交易所报送１－２份中小企业私募债资料。作者：徐倩　（来源：２１世纪经济报道）