在北京的雨夜中，奋战在第一线的排水工人被网友毫不吝啬的赐予“最美的人”的封号。反复潜入污水清淤，站在下水口充当“灯塔”，进入社区帮助市民抢险．．．．．．一幕幕感人的场面温暖了漫长的雨夜。面对社会各界的质疑，承担排水主力军的北京排水公司称北京立交桥下陷式设计本身易积水，已尽最大努力抽排，未来３年将对集团掌握的７４个泵站进行改造。然而，泵站升级是否就能根治内涝？《第一财经日报》采访专家表示城市规划设计和政府协调应该承担主要责任。３２岁的王师傅一年多前从河南来到北京，成为北京排水集团的一名普通职工。他伸出布满老茧的发白的双手对记者说：“跟别的劳动者还不一样，我们这长期泡在水里的手一到冬天就特别容易皲裂。”为了供养家中的老人，王师傅和妻子都在北京打工，二人蜗居在一个１０平方米不到的小平房，只为给家人多寄些钱。对于每月２０００多元的收入，他表示还算满意。“再多学点技术，换个岗位工资还能涨。”他说。２００９年北京市发改委一场关于提高水价的听证会资料显示，排水工人的工资低于全市城镇平均水平。回忆起２１日的暴雨，王师傅觉得大家都尽力了。“２０日我们就收到集团防汛办下发的通知说２１日可能有强降水，公司也下达了一级备勤令，当晚我们都拼尽全力了，实在没办法阻止积水。”　他说。２１日上午８点，王师傅从家出发前往集合点。早餐时他特意多吃了些，因为一旦险情来临，就不知道什么时候能吃上饭。大约１０点，他和工友们集合。１０点３０分，他们便已经按照排水集团的一级备勤令开始执勤。按照部署，王师傅和工友在复兴门一带执勤，主要检查下水道的箅子是否被堵。一个个的查看下水道就是王师傅最常做的工作，保证箅子不被堵是水能顺利排走的关键。长期浸泡脏水和高强度的工作使他落下这样那样的病根子，但他认为“没关系，应该的”。中午１１点后，大雨如期而至。１２点后，雨势越来越猛，由于当天风力较大，不少树叶和杂物都被吹落。“干我们这行，最怕的就是树叶和垃圾。”王师傅说。下午，王师傅和工友们一边巡视，一边轮流吃些饼干火腿肠充饥，等待总部的指示。１９点半，雨越来越大，复兴门桥下开始出现积水；不足１０分钟，水位已经达到３０厘米。由于该路段车流较大，已经开始出现较严重的拥堵。“附近一些下水井箅子全被堵住了，导致水都往中间流。”王师傅说。王师傅回忆，在一个起小漩涡的下水口，工人师傅们用竹竿几次尝试都未能疏通箅子，工友只好俯入水中拉开井箅。看到水面上漂浮的由细小树叶组成的大片树叶群，排水师傅们最担心的事还是发生了：尽管打开了箅子，雨水还是不见下行，他们只能或用工具或徒手往外掏垃圾。“恶臭能把人熏昏，不过长期干，也就习惯了。”王师傅称。随着雨水量的增加，积水越来越多，桥下水位最深的时候超过了１米。“那几个小时，心里真是很着急。”王师傅说，２０时左右，抢险大队的工友操作三台机泵开始全力抽水，他和小组成员继续疏通并轮流提醒路人注意安全。大半个小时后，主路上的水已经被排掉一半。约２１点半，复兴门桥下西二环主路上的积水基本干净，开始通车。接下来的几个小时里，不断地巡逻，排查险情，等待命令。等全部工作结束回到家时，已零点多。王师傅累得澡也没有洗就倒床睡了。作者：王子约　（来源：第一财经日报）