丈母娘这个“人物”，是房地产市场发展到一定阶段后，被开发企业热捧出来的虚拟角色。不过，其一经叫响就被现实生活中的很多人对号入座。以前结婚买房与否的争论，随着该“人物”的出现变得毫无选择“因为有丈母娘，所以结婚必须买房”。正因如此，如果楼市再提丈母娘，将是一件很让女婿甚至女儿反感的事儿。“丈母娘推动房价”本是被誉为地产哲人的冯仑之笑谈，这个人说话，前两句还能说点正经的，第三句就要调侃，不然就失去固有风格。关键是，学者们还高度赞赏，认为这就是一种经济现象，以至于后来在严肃的专业术语中也出现了“丈母娘经济”一词。在专家们的理论指导下，前几年房地产市场周围的“民俗”是：生儿子就必须准备宅子，生闺女就可以伸手要房子。就在２０１２年以前，无论宏观调控如何发力，房地产界都会认为刚性需求是最后的救命稻草，于是千方百计在社会上传播一种观念：结婚买房是必须的。那时候，为了刺激婚房成交，丈母娘便被拿出来编故事。本来案例确实是有的，女孩的娘家逼着买房子，不买不许登记。但是故事听多了，好像当丈母娘的不逼着女婿买房子就“不称职”。于是乎，养闺女的等着要房子，养儿子的攒钱买房子，天经地义。２０１２年，真实版的丈母娘不再多嘴，其实更怕孩子们出手不合时宜，宁愿让他们先租房、借住家里的房，总比把钱投到这没谱的楼市强多了。　（北青网）　（来源：新华房产）