浙江历史中的第一拿到首个个体工商执照　创办首个股份合作企业；首先施行包产到户　第一个采取浮动利率；首先出现“第二职业”　首个农民城浙江著名上市公司浙江著名　企业家“打造世界第六大城市群‘黄金产业带’，浙江省目前已经有了非常良好的基础。”这是浙江省发展和改革委员会副主任李卫宁６月６日向“全国网络媒体连线浙江”采访活动团做出上述表示。李卫宁说，环杭州湾地区位于长三角南部，是浙江省经济发展最快的区域。“打造“黄金产业带”目前已经具备良好的基础与条件。”李卫宁说，浙江省目前已经拥有宽广的国际化平台、独特的产业优势和强大的加工配套能力，以及比较发达的市场网络和巨大市场容量。谈起该产业带的设想，李卫宁谈了两个重点规划的产业集群，一是标志性产业集群，二是成长性产业集群。包括电子信息、现代医药、石化、纺织、服装等五大标志性产业集群。同时，大力扶持交通运输、制造、新型金属材料、纸制品、家用电器及设备、食品加工等制造产业集群。李卫宁说，“打造“黄金产业带”还将需要有良好发展环境。”他说，根据环杭州湾产业带发展规划的要求，与之相适应的配套环境建设需要尽快完善。目前，将致力于建造现代化的综合交通与物流网络、提供更加可靠的能源与水资源保障，以及实施电源电网的建设。【全文阅读】　【发表评论】