本报见习记者　左永刚“新三板”试点扩容渐行渐近。记者根据中国证券业协会网站公布信息统计，主办券商已达６４家。据西部证券代办股份转让部总经理程晓明介绍，目前６４家主办券商掌握的拟挂牌企业已超过１０００家。据悉，去年以来，随着中国证券业协会与科技部火炬相关公司股票走势中心等部门深入高新区调研，全国不少国家高新区积极争取“新三板”试点，不少高新区积极与主办券商合作为园区企业进行培训和指导。目前８８家国家高新区已经培育了相当数量的拟挂牌中小企业。西部证券代办股份转让部总经理程晓明在接受《证券日报》记者采访时表示，《非上市公众公司监督管理办法（征求意见稿）》是＂新三板＂最核心部分，该办法正式发布以后，就意味着＂新三板＂扩容的脚步近了。他还介绍说：“对于我们来说，更加关注制度层面的变化，征求意见稿的发布扫除了非上市公众公司股东超过２００人的障碍、明确了公开转让及定向发行转让的准入条件。”对于“新三板”在北京设立交易中心的问题，程晓明表示：“＂新三板＂交易中心将是公司性质，其名称可能将叫＂中小企业股份转让系统＂之类的名称，这样既延续了中关村非上市公司股份报价转让系统，也明确了其定位。”近期，“新三板”试点扩容一直悬而未决。对此，程晓明表示：“今年首批扩容试点会在上海张江高科技园区、深圳高新区、武汉东湖国家自主创新示范区等四家高新区中产生，具体有几家还未确定。但大批试点扩容或将在明年开启。”据记者了解，目前北京市专门成立了推动小组负责“新三板”交易中心场地和注册等方面的服务工作。“各项准备工作正在有条不紊地推进当中。”一位知情者告诉记者。近期对于《非上市公众公司监督管理办法（征求意见稿）》正在广泛听取意见。近日，中国证监会非上市公司公众监管部副主任赵立新、副主任郭旭东一行６人到中关村进行调研，听取来自一线企业和机构的建议，并将《非上市公众公司监督管理办法》征求意见稿逐步完善。程晓明表示，“主办券商作为＂新三板＂的参与主体之一，我们更加更加关注扩容的节奏。”据程晓明介绍，目前西部证券掌握的拟挂牌企业已经达到１００家。