１６日，国内商品期货市场整体上涨，除焦炭、螺纹钢、白糖、线材等少数品种指数下跌外，其余绝大多数品种指数整体上扬，全日总成交量缩减３６．１万余手至１４８９．６万余手，持仓量大幅净增５１．１万余手至１２３３．５万余手，创下中长期商品期货市场最大持仓量纪录，盘面呈现期价上涨、成交量缩减、持仓量拓展的偏强特征，显示外围增量资金进驻力度空前剧烈，其中多方主力增量资金逢低吸纳及追捧力度较强，空方主力增量资金逢高拦截并打压力度较弱，致使期市震荡走强。欧元区呈现危机与救市对峙格局。穆迪１３日发布公告称，意大利信用评级被连降两档，从Ａ３下调至Ｂａａ２。对意大利的评级展望定为负面，即未来可能进一步下调评级。穆迪称，下调评级主要基于基本面因素考虑：较高融资成本、经济增长放缓，及可能受到希腊和西班牙等重债国困境拖累。意大利１０年期国债收益率最近重新回到６％以上高位，意大利可能继西班牙之后成为下一个寻求援助的欧元区大型经济体。严峻形势令欧洲央行再次考虑出手，该行表示将进一步放松货币政策。在７月５日议息会议上，欧洲央行对基准利率和存款利率实施双降，其中商业银行在央行隔夜存款利率更是达到了从未有过的零。由此也将意味着对意大利实施经济援助。美国经济增长逐渐减缓。自去年四季度以来，美国ＧＤＰ已连续２个季度增长，同比增速分别是１．６％和２％，预计经济增长将在今年二季度停滞甚至放缓。美国劳工部公布６月份美国生产者价格指数上涨０．１。路透／密歇根大学７月份消费者信心指数从６月份的７３．２下滑至７２，低于市场预期。美国５月零售销售为连续３月下滑；同月连锁店销售同比仅提升０．２％，为２００９年１１月以来新低；６月，美国国内汽车共销售１１０５万辆，虽然整体处于上升态势，但仍低于２００８年初的水平。原因是美国个人支出逐月下滑。今年５月，个人支出同比增长１．９％，远低于２０１０年１１月的３．２％。美国经济前景朦胧，对美元走势的影响多空交织，继而对商品走势的影响也复杂多变。（作者为兴业期货高级研究员）