据其称，业绩下滑主因是今年上半年国内经济和航空业需求增速放缓，航油价格大幅上涨１０日下午，南航发布业绩预减公告称，预计２０１２年上半年归属于上市公司股东的净利润同比下降超过５０％。南航分析业绩下滑主要是受２０１２年上半年国内经济和航空业需求增速放缓，航油价相关公司股票走势格大幅上涨，以及人民币对美元汇率出现贬值带来汇兑损失等多重因素影响。据悉，２０１１年上半年南航的净利润为２７．５５亿元。对于南航的业绩预计，瑞银证券研报认为，多架Ａ３８０投入及国际长航线经营拖累公司２０１２年业绩。今年南航一共将运营４架Ａ３８０，已运营的３架仍处于亏损之中。２０１１年，公司新开多条广州至欧美澳航线，由于广州区域高价位商务客较少及欧洲经济处于衰退中，２０１２年国际长航线经营或仍将拖累公司业绩。除南航外，其他上市航空公司业绩也不甚理想。据包括南航、国航、东航在内的三大航今年第一季度报告，三大航第一季度净利润均出现了大幅下滑，南方航空下滑７４．１９％，国航同比下降８５．７％，东航同比下降７３．６８％。不过东航和国航相关人士日前回应称，最终业绩表现以公告为准。航油成本目前普遍占到航企成本４０％以上。航空业内人士表示，７月航空煤油采购价格再次下调，这已是年内第三次下调，但由于基数较大，下调影响有限。不过，随着暑期旺季的来临以及航油价格的持续下滑，可以预计航空公司成本将继续减少，下半年形势将有所好转。记者吕楠芳　（来源：羊城晚报）