降息和信贷放松，房地产市场在６月间迅速升温，而地产股的发力，令一批重仓地产股的基金坐上了业绩“火箭”，表现优异。数据显示，截至６月１５日，今年上涨最快的３只偏股基金均重配了地产股。其中，富国天瑞今年以来上涨２２．４％，列混合型基金之相关公司股票走势首，其地产股仓位达３８．２３％；股票型基金亚军中欧中小盘的地产股比例更达到了其资产净值的４６．６２％，今年以来净值上涨２３％；景顺核心的地产股配置也达到１２．５９％。从配置上看，地产蓝筹股的代表性公司“保万金招”成为上述基金的共同选择。截至６月１４日收盘，深市地产股指数今年以来上涨了２８％，成为上涨幅度最大的行业，让蛰伏其中的机构受益匪浅。　事实上，地产股过去３年一直是拖累基金业绩的主要品种之一。２００９年下半年深市地产指数下跌７．１４％，２０１０年和２０１１年又分别大跌了２４．５３％和２４．８２％，部分基金已连续两年放弃了对地产股的投资。去年年末以来，一批基金提前介入地产股，加大了地产股的投资比例。根据一季度末数据显示，基金大举增持地产股近２００亿元，占资产净值比例从４．９％提高到了６．４７％。值得注意的是，基金投资的地产股，主要为地产股的大盘蓝筹股。例如，另一只重仓地产而业绩领先的基金交银主题，其资产净值的２３％投资地产股，前十大重仓股有４只为地产股，分别为招商地产、保利地产、荣盛发展和金地集团。富国天瑞基金经理宋小龙表示，“在去年紧缩政策背景下，流动性趋紧对＂击鼓传花＂式的中小盘股票影响更大，但对＂货真价实、家底殷实＂的绩优大盘蓝筹股却影响甚微，因此配置上大力向大盘蓝筹股倾斜。”宋小龙透露，一季度战略性配置地产行业，同时对商业零售行业进行了积极配置和操作，获得了不错的业绩。“如果整个房地产行业销售增长１０％，那么其龙头企业合同销售额将可能出现２０％至３０％的增长，业绩可期。”