新京报讯　（记者吴敏）中小板上市公司亿利达昨日再度涨停，上市三天上涨７４％。昨日深交所发文指出，个人投资者是上市首日买入的主力，面临较大风险。新一轮新股发行制度改革措施出台以来，首日集中炒作现象有所改变。深交所数据显示，５月２５日以来上市的２５只新股中相关公司股票走势，首日上涨的１４只，下跌的１１只，平均上涨９．４５％，涨幅有所下降。但近日上市的新股“亿利达”首日盘中三次触发临时停牌，全日上涨４３．９４％，次日延续上涨，股价涨停。深交所因此发文提醒投资者，关注亿利达昨日发布的风险提示公告。深交所披露，助推“亿利达”大涨的主要力量仍为中小投资者。数据显示，“亿利达”上市首日个人投资者买入股数占比９９．１８％，其中买入５万股以下的中小投资者占比８７．２８％，基金等专业机构投资者未参与首日买入；上市次日，依然是个人投资者占主导地位。深交所用过往数据意图指出新股炒作中的风险：今年上市以来的新股中，首日涨幅超过５０％的新股中，首日买入５万股以下的中小投资者亏损账户占比５８．６２％，亏损额占个人投资者亏损总额的９１．６５％。但昨日亿利达震荡之后，在收盘前３８分钟左右再度封涨停，股价报２７．８６元，较发行价１６元上涨了７４％。亿利达是一家从事中央空调风机、建筑通风机及中央空调其他配件制造与销售的公司。作者：吴敏