分布式发电有望再迎政策利好。国家应对气候变化战略研究和国际合作中心主任李俊峰昨日在第二届北京国际储能大会上表示，目前国家发改委和国家能源局正在制定新能源发展规划，“十二五”时期，我国将大幅度提高风力发电和太阳能发电的分布式发展比例，例如，到２０１５相关公司股票走势年，太阳能光伏发电装机容量，仅分布式一项就超过１０００万千瓦，２０１５年之后，太阳能发电每年或超２０００万千瓦，其中一大部分是分布式太阳能发电。此前，能源监管部门已经出台了分布式能源发展的利好政策。去年，国家能源局等四部委出台的《关于发展天然气分布式能源的指导意见》提出，“十二五”初期启动一批天然气分布式能源示范项目，“十二五”期间建设１０００个左右天然气分布式能源项目，并拟建设１０个左右各类典型特征的分布式能源示范区域。据悉，分布式能源可以离网运行，也可以并入电网，避免了电力系统远距离输电的线路损失和极端环境变化的影响，具有非常好的经济、节能和减排效益。但是，目前我国分布式能源发展滞后，受到技术、经济及市场等方面的约束，主要是因为分布式能源作为一种新的能源供应系统，遭遇一系列传统观念、行业利益以及制度和政策法规等方面的问题。此前，我国确立了今年金太阳工程示范项目规模为１７０９兆瓦。与此同时，记者获悉，由国家能源局委托有关部门起草的《分布式发电管理办法（征求意见稿）》和《分布式发电并网管理办法（征求意见稿）》，正在国家能源局走相关程序，拟尽快推出。李俊峰认为，当前破解分布式发电并网入网的问题，可以从解决储能方面入手，例如可以先从新能源汽车，尤其是解决电动汽车电池储能技术方面突破，然后依次提升相关储能技术，解决风电、太阳能发电以及分布式发电的相关问题。业内人士预计，随着相关分布式发电利好政策的出台，对于提供分布式发电利用设备的相关上市公司，诸如双良节能（６００４８１）和杭锅股份（００２５３４），或将获得更多市场订单。　（来源：新华网）