香港交易所、上海证券交易所和深圳证券交易所昨日签订协议在港设立合资公司，三方各出资１亿港元，股份各占３３．３％。该合资公司预计将于今年９月正式成立，年底推出跨境指数系列产品。沪深港交易所联合设立合资公司是此次中央庆祝香港回归１５周年的其中一项。中国证监会副主席姚刚昨日在港表示，在经济全球化和全球交易所并购大潮趋势下，沪深港交易所积极探讨合作成立合资公司是新的有益尝试，对推动两地交易所发展合作有重要意义。三家交易所探讨合作始于去年夏天，根据昨日签订的协议，合资公司主营业务包括但不限于开发并对外授权指数交易产品、股票衍生品等；以三方市场交易品种为样本编制跨境指数；研究开发上市公司分类标准、信息标准和产品；市场推介、参与者服务、技术服务和设施建设等；以及合资公司合伙人之间认可的任何其他业务。合资公司成立初期将首先开发推出一个新的跨境指数系列，该跨境指数将以在港交所、上证所和深交所上市的大型内地股为基础，并开发以该指数系列为基础的指数交易产品，包括ＥＴＦ、衍生权证和牛熊证等。港交所称将在今年底推出新跨境指数系列，明年在港交所推出相关指数期货及期权，随后再陆续推出其他结构性产品及ＥＴＦ等产品。港交所行政总裁李小加昨日表示，此次三家交易所成立合资公司，对将来的合作肯定有正面影响。但他称，三家交易所合并的事纯属市场想象，三家交易所合并从未在此次讨论中出现过，“既无未来计划，也不是计划中的一部分”。