进入６月，每年最值得啤酒业期待的消费旺季已初现端倪，今夏在多个大型体育赛事的拉动之下，有业内人士预计啤酒销量将快速增长甚至有望创出历史纪录。而伴随啤酒的旺销，作为啤酒成本重要组成部分的进口啤酒大麦价格却呈现回落趋势，将有利于啤酒企业缓解成本压力、提升盈利能力。产销快速增长每年夏季为啤酒业消费旺季，二三季度啤酒销量的多少决定着啤酒企业全年业绩的好坏。以２０１１年为例，去年Ａ股８家啤酒类上市公司全年共实现营业总收入４４７．７６亿元，净利润２８．７４亿元，该８家公司２０１１年二三季度的合计营业收入和净利润分别为２７５．９５亿元、２３．３３亿元，占全年的比重分别为６１％和８１％。今年自４月份起，啤酒产量便呈现回暖态势。根据国家统计局公布的数据，４月份啤酒产量为４１７万千升，同比增长８．９％，增速较３月份上升１４．２个百分点。５月份啤酒产量继续增长。数据显示，今年１－５月份啤酒累计产量为１８４５．８万千升，同比增长５．３％，增速比１－４月份上升２．４个百分点，比去年同期下降６．１个百分点；５月单月产量为５１６．６万千升，同比增长１０．９％，增速比４月份上升２．０个百分点，比去年同期下降１．９个百分点。一家啤酒企业市场部人士也表示，６月以来，在炎热天气以及欧洲杯的带动之下，多个地区的销量都创出新高。业界认为，由于去年同期及今年一季度的低基数效应，加上欧洲足球锦标赛和伦敦奥运会等大型赛事的刺激，未来３月啤酒产量将加速提升，将达到今年销量的最顶峰，且今年夏季啤酒销售有望超过以往创出新的历史纪录。事实上，我国啤酒产量自２００１年已超越美国成为世界最大的啤酒生产国，十年来啤酒产量增速多保持在５％－１０％之间，处于平稳增长态势。２０１１年我国啤酒行业总产量达到４８９８．８２万千升，同比增长１０．７％，人均啤酒消费量达到３６升，超越全球人均２７升的年消费水平，但仍低于欧美及日韩水平，仍有一定提升空间。不过，由于啤酒市场的竞争格局已渐趋稳定，我国啤酒市场消费需求仍将保持在７％－８％的稳定增长水平。成本压力有所缓解啤麦成本约占啤酒成本的１５％－２０％，是左右啤酒生产成本的重要因素之一。２０１１年进口啤麦价格的大幅上涨一度给国内啤酒企业的成本控制带来很大困难，也严重压缩了啤酒行业的盈利空间。今年年初以来，进口啤麦价格持续下降，啤酒企业的成本压力将得到缓解，业绩也将出现改善。２０１２年４月份大麦进口价格为３０２．１美元／吨，环比下降４．１％，同比下降１４．６％，２０１２年大麦进口价格下降趋势确定。国泰君安报告称，前一个收割季度加拿大、澳大利亚、阿根廷储存的大麦非常充足，而欧洲也即将进入大麦收割季，这都将有利于推动全球啤麦价格进一步下行。目前北半球大麦的春季播种正有序进行，前景较为乐观。华泰证券张芸也指出，短期来看，啤麦价格较前期有所回落将成为啤酒行业表现的短期催化剂，而啤酒业成本在今年三季度将有所回落，小幅带动行业利润增长。此外，目前啤酒行业已处于整合并购的最后阶段，啤酒行业未来增长空间将主要来自行业集中度提升后的企业销售利润率的提高，龙头企业将受益于垄断优势及吨酒价格提升、费用率下降。