不给力　铁路部门一如既往基调　＠财识网　又到春运时刻，所有人的心都紧缩了起来，尤其是那些归心似箭的打工者们。因为，这种每年一次的周期性迁徙，是一次期盼，也是一种折磨。期盼的是回乡围炉团圆；折磨的一票难求。铁道部似乎所有的精力都用在高铁项目上，在今年的全国铁路工作会议上铁道部长刘志军在工作报告中表示，京沪高铁将于今年６月通车。此前京沪高铁定于２０１２年建成，后确定提前至今年“十一”建成通车并于２０１２年投入春运。＠财新网　【京沪高铁２０１１年６月中旬开通，实现四小时到达】中国铁道部部长刘志军１月４日在全国铁路工作会议上表示，２０１１年全国铁路安排基本建设投资７０００亿元，高速铁路运营总里程年内将突破１．３万公里。据报道，今年春运，铁路部门还努力实行各种便民利民措施，提高服务质量。通过增开售票窗口、扩大电话订票范围、试行售票电子支付等方式，方便旅客购票。扩大到全国范围内开办学生往返票业务，在全国２６个省市７５个务工人员比较集中的车站节前提前办理农民工返程票，保证学生、农民工等重点旅客购票。　换成大白话是，数以亿计的外出打工人员，只有在７５个车站才能办理返程票，剩下就留给您展开想象的翅膀，思量下火车站广场那人山人海的场景吧。＠网易科技　报道说，铁道部还与中国银行联手启动银联标准铁路预付卡项目合作。该铁路预付费卡不仅可在支持芯片卡交易的银联卡受理商户网络内消费，更可通过车站等多个渠道实现快速购票、在进站闸机实现快速检票。但是这则新闻同样语焉不详，铁路不是飞机可以点对点传送旅客，通过铁路预付费卡在车站如何快速购票？原本由熟练工种操作的售票员转为不掌握全部车次情况的顾客的个人选择，在每部机器旁配备一位员工负责答疑，相信一定可以创造出不少新就业机会。购票后，人是可以快速检票了，但春运那大包小包的总得安检吧？尽管电子化、信息化是大趋势，但在春运这个关头，把简单的事情做复杂，对铁道部这一点我们倒是一点都不惊讶。基层员工兢兢业业　＠法制晚报　为了备战春运，北京站开始为候车室的列车提示牌“洗脸”。７个候车室内１００多个悬挂于候车大厅检票口的列车提示牌，被工作人员集中在一起清洗。据工作人员介绍，站内检票口都换成了电子提示牌，一旦电子显示屏出问题，这些列车提示牌能立刻拿出来使用。当然我们并不是一棒子砸死整个铁路行业，通过新闻报道，我们看到北京铁路员工已为今年春运做了非常准备。他们的行动告诉我们，科技是靠不住的，必要时刻还要回归传统。