卫生部７月１１日发布的《“十二五”期间卫生扶贫工作指导意见》指出，到２０１５年，巩固完善基本药物制度，实现基层医疗卫生机构全面配备使用基本药物。鼓励公立医院和其他医疗机构优先使用基本药物。卫生部表示，将巩固政府办基层医疗卫生机构实施国家基本药物制度成效，逐步扩大基本药物制度的实施范围，将村卫生室全部纳入基本药物制度实施范围，切实减轻群众基本用药费用负担。建立基层医疗卫生机构取消药品加成后的长效补偿机制，通过财政补助、公共卫生、基本医疗卫生服务补助等多渠道统筹解决，充分发挥医保基金对基层医疗卫生机构的补偿作用。新型农村合作医疗制度将得到进一步完善。卫生部称，将继续稳定参合覆盖面，逐步提高筹资水平和财政补助标准，中央和省级财政继续向贫困地区重点倾斜，进一步调整和完善统筹补偿方案，适当扩大受益面和提高保障水平。积极推进农村居民重大疾病医疗保障工作，大力做好儿童先心病等重大疾病医疗保障试点，使参合农牧民得到更多实惠。到２０１５年，参合率稳定在９０％以上，政府补助标准提高到每人每年３６０元以上，政策范围内住院费用报销比例达到７５％左右，基本实现门诊统筹全覆盖。卫生部表示，将全面推进县级公立医院改革。到２０１５年，县级公立医院改革取得明显成效，服务能力和水平显著提高，力争使县域内就诊率提高到９０％左右，基本实现大病不出县。此外，将大力开展卫生信息化建设。建立涵盖基本药物使用、居民健康档案、诊疗规范、绩效考核等功能的基层医疗卫生管理信息系统。建立全科医疗诊断信息系统，提高基层医疗服务水平。建立完善公共卫生、医疗服务、医疗保障、药品监管、综合管理等信息系统。到２０１５年，基层医疗卫生管理信息系统基本覆盖全部乡镇卫生院、社区卫生服务机构和有条件的村卫生室。中医药事业再次得到重点支持。卫生部称，要着力扶持中医药事业发展，完善中医药服务体系，积极发展中医药预防保健服务，充分发挥中医药在卫生应急和重大疾病防治中的作用；扶持和促进中药民族药产业发展。到２０１５年，力争９５％以上的社区卫生服务中心和９０％的乡镇卫生院、７０％以上的社区卫生服务站和６５％以上的村卫生院室能够提供中医药服务。