在雷士经销商欲设立新公司、董事会迟迟沟通无果之际，雷士照明创始人吴长江接受了网易财经的独家电话专访，他表示，会尽力说服经销商不要成立新品牌，共同把雷士经营好，“如果他们一定要这样，我绝不会去参与新品牌的管理。”早前，雷士经销商告诉网易财经，新品牌会力邀吴长江主持大局，并已向多位雷士高管发了邀请。但吴长江称，已和雷士主要高管通了电话，让他们不要参与新品牌，“他们现在都还在雷士，当然不能去管理其他品牌，这是要负法律责任的，他们都不会过去。”吴长江说，经销商的心情可以理解，但是不希望其用过激的行为来解决问题，“我和经销商们都说了，我是创始人和大股东，回来是时间的问题，只要我把业绩做好，谁不相信我？”不过，吴长江也透露，目前部分经销商意愿非常坚定，导致局面很难控制，“我不清楚他们谁在背后策划，我也知道他们今天会在中山讨论新公司的事情，但我不会去参加。”吴长江说，和阎焱、施耐德朱海目前的沟通还比较顺畅，大家都希望公司能尽快恢复经营，抓住下半年销售旺季的机会，弥补罢工带来的负面影响。吴长江强调，和阎焱并没有大的矛盾，他们今天早上还通过电话，但吴长江不愿透露具体洽谈细节。对于自己近期能否回归董事会，吴长江称这是董事会的决定，自己没有参与这两天的董事会会议，所以并不知情。网易财经拨通了阎焱的电话，但他表示，不能透露董事会会议的具体内容，将会按照上市公司的要求，在合适的时候告诉大家。雷士一位内部人士告诉网易财经，董事会目前尚未达成一致意见。据了解，雷士经销商今日将在中山开会商量成立新公司具体事宜，之前经销商联盟已计划每个经销商出资１０００万，集资３个多亿来运作新品牌，另起炉灶已势在必行。而包括供货商、经销商在内的“大雷士”体系正面临土崩瓦解的风险。“这也是我目前最为担心的情况。”吴长江说，“雷士的优势在渠道，现在渠道却要成立新品牌，形势确实很危急，但我还是希望往好的方面想，我会继续去说服他们。”“我知道经销商对资方有意见，但我不希望大家赌气，谁赌气都是对中小股东的不负责任。我也认为大家对我有一些误解，说我是草莽，其实我还是比较理性的人，如果我不守规矩也做不到今天，我还是希望事情能理性解决，希望大家尽快复工。”吴长江透露，昨日去了一趟香港，今天人在深圳，计划周末飞回重庆，处理相关事宜。作者：黎晓云　（来源：网易财经）