受欧美股市大跌以及国际板推出传言再起的打压，Ａ股市场周一大幅下跌，上证指数２．７３％的单日跌幅更是创下年内新高，深成指也再度失守万点大关。由于上证指数再度跌破了半年线这一市场的“牛熊分界线”，使得市场人士对于股指后续的走势也开始趋于谨慎起来。周一早盘相关公司股票走势，沪指大幅低开逾１％，开盘后股指走势呈现欲振乏力态势，市场资金出逃迹象明显，临近早盘结束前股指开始再度下行。午盘更是鲜见像样的反弹，沪指最终以全天低位２３０８．５５点收盘，跌幅达到２．７３％，创出今年股指单日最大跌幅，同时也跌破了半年均线这一市场“牛熊分界线”。深成指报收９８７４．５２点，下跌２．６７％。两市全天合计成交１５９９亿元，较上一交易日有明显增加。板块方面，除受金价大涨刺激的黄金板块飘红之外全线皆墨，外贸、建材等板块整体跌幅居前。经济前景重创全球股市综合多位市场人士的观点，股指周一的大跌主要来自内外两方面的利空消息。从外围市场看，５月美国非农就业数据大幅低于市场预期，使得市场对美国经济增长前景产生疑问，再加上新近公布的各国５月ＰＭＩ数据普遍下行，全球经济增长前景陷入阴霾之中，上周五欧美股市全线大跌，使得Ａ股周一承受了较大的压力。数据显示，上周五美国公布的５月非农就业数据仅为增长６．９万人，远低于预期的１５万人，该数据已经连续三个月大幅低于预期，糟糕的数据再度证实美国经济失去增长动能，市场ＱＥ３预期大增。与此同时，上周五公布的各国５月ＰＭＩ数据也普遍低于市场预期，中国ＰＭＩ降至年内新低５０．４；欧元区５月制造业ＰＭＩ为４５．１，为近三年来最低，同时德、法、英三国５月制造业ＰＭＩ均低于５０的荣枯分界线，欧洲经济继续在衰退的泥淖中挣扎。受到上述数据影响，不仅上周五欧美股市全线大跌，周一亚太各大股指也是全线下挫，其中香港恒生指数大跌２．０１％，创下今年以来的新低。亚太各国股指的跌幅普遍在２％左右，仅印度股市出现微幅上涨。“狼来了”再起除境外市场的不利影响外，八部委再提适时启动国际板的消息也使得Ａ股市场承压。尽管国际板推出的消息已经数度在市场流传，“狼来了”的说法对Ａ股市场的影响却并未减低，反而愈演愈烈。尽管上证所在盘中及时公布消息称，国家发改委、商务部等八部委出台的《关于加快培育国际合作和竞争新优势的指导意见》是一份中长期的战略指导性文件，其中关于“适时试点境外企业到境内发行人民币股票”的具体内容，上证所一直都在研究、筹备中，近期没有实质性的启动计划，但市场午后未受到明显提振。一位私募基金人士表示，尽管八部委的文件中确实有适时启动国际板的话语，但也就这么一说，并不是文件的主要部分。结合近来的国际经济形势，在新兴市场国家货币贬值压力较大的背景下，这个时候推出国际板显然并不合时宜。因而这更多的可能是对有关政策的重复描述，并不等于国际板马上就要推出了。短线不乐观对于后市，上述私募人士认为，前期市场整体较为脆弱，在股指已经跌破半年线的情况下，２３００点的整数位估计支撑力度有限，２２４２和２１３２两个前期低点或将受到考验。不过，招商证券策略分析师陈文招认为，国内外经济低迷已成共识，国内政策已经在微调预调，一旦ＣＰＩ回落至３％以下或者国外经济形势发生剧烈震荡，政策预调微调步伐随时会进一步加快。内外利空因素叠加，而现在国内政策进入了缓慢放松周期，因此海外经济和市场的剧烈波动会影响国内市场的节奏，但难以影响中期的反弹态势，仍建议超配资金敏感型的地产金融，政策微调受益型的机械、水泥、煤炭，以及稳定增长型的品牌消费品。而光大证券分析师刘名斌也表示，经济走出底部区域需要企业部门信心持续恢复。向前看，政策不断加码的累积效应不容小觑，新一轮政策出台后，在投资节奏前移的影响下，未来几个月总需求止跌甚至回暖已经成为可能。虽然这个假设需要时间去验证，但是，走出底部区域的可能正越来越大。未来几个月，市场有望出现一轮持续上升的中期行情，无论６月行情如何演绎，建议逐渐增加仓位。