“益世在＂立委＂及＂行政院＂秘书长任内，因个人严重失职，涉嫌贪渎，对社会作出了极为负面的示范。益世诚心反省，承认错误，在此向社会大众致上最深的歉意，也将坦然面对司法的审判，接受法律的制裁。”以上是马英九行政团队核心成员之一、曾任台湾“立法委员”、“行政院”秘书长的林益世于７月２日通过律师发布的认错声明。从６月２７日东窗事发，到７月２日被投入监狱，不到一个星期的时间，一颗高高在上的政治明星陨落了。从陈水扁到林益世，加上其他零零散散的同类案件，笔者基本上可以得出一个结论：经过这么多年的风雨洗礼，台湾社会做到了对腐败的零容忍，做到了对腐败官员、腐败案件的及时查处和打击。台湾是如何做到的。笔者不揣冒昧，分析如下。首先，民意代表和媒体的爆料、监督起到了不可替代的作用。一些著名的案件，首先是民意代表或媒体率先披露案情。比如，陈水扁案，从始至终都是邱毅在不断爆料。再比如此次的林益世案，６月２７日出版的台湾壹周刊，以７页的篇幅报道林益世两年前担任“立委”期间，向地勇公司负责人陈启祥收贿新台币６３００万元，今年又索贿８３００万元。此案的案发时间，也就以周刊上架日为准。另外需要指出的是，无论是民意代表的爆料，还是媒体的报道，都体现出了相当程度的严谨态度和专业性。邱毅爆料，手里经常拿着文件的复印件；此次台湾壹周刊的报道，文中不少地方用了引号，这等于是向读者暗示，引号里的文字，要么出自文字资料，要么出自音像资料，是有所本的。还需要特别指出的是，台湾社会，上至当局高层，下至普通百姓，对民意代表和媒体的揭弊行为，都持赞赏、肯定态度，所有政府机构和单位，对媒体采访，都乐于协助。这样的社会氛围，促进了媒体的健康发展。其次，每当大案发生，台湾相关司法机构会迅速行动起来，不分昼夜展开调查，效率之高，世所罕见。陈水扁和马英九刚交接完台湾领导人职位，台湾检方的文件就已经发出。此次林益世案，壹周刊的报道一经面世，台湾检方也是闻风而动。台湾《联合报》在７月３日发表一篇报道，题目就是“特侦组人仰马翻４８小时”。根据该报道，６月２７日，台湾检察总长黄世铭收到相关公文，加上媒体报道，他马上指示分案。由于检举内容具体，黄世铭不但立即找来相关人员开会拟订侦查计划，特侦组全体检察官、检察事务官也全部投入，依专业分工进行调卷、资金追查。７月１日、２日两天，黄世铭几乎都待在特侦组开会、指挥办案，２日清晨他回家睡了半小时，吃完早餐，不到八点又回到特侦组。台特侦组主任陈宏达，一直在第一线，案件告一段落后，他于７月２日晨近５时召开记者会，之后赶回家送女儿参加考试，马上又回办公室继续工作。陈宏达在脸书贴上一杯咖啡的照片，写下这样一段文字，“凌晨五点半下班，接送女儿，七点半买杯咖啡，该上工了…。”第三，对于腐败案件和相关贪腐官员，台湾社会发出的不光是批评的声浪，也有理性的剖析和反思，更有一追到底的气势。林益世案发生后，台湾《中国时报》发表题为“谁给林益世那么大的胆子？”的社论，除了分析林益世本人腐败的原因，还对体制性的因素接连发出了６组质问：“（１）院长、副院长为什么放任林益世有这个权责，决定中联董事长的人事？（２）林益世乔供料都要８３００万，如果这个人事是林的决定，那么背后有没有不当利益？（３）院长、副院长有没有失职之嫌？（４）难不成林益世顶著马家军的头衔就能如螃蟹般横行吗？（５）该检讨的还包括马＂总统＂本人，怎么会识人如此不明？（６）前立委沈富雄曾经说，马英九就缺一个陈水扁身边扮演马永成角色的人，要知道马永成再怎么乔事情，可没敢为自己的私利狮子大开口，索钱者不是扁嫂就是主子，到底是谁给林益世这个天大的胆子？”以上六组质问，相信每一问，都会让台湾的当权者警醒、甚至惊出冷汗。新闻媒体突然爆料，司法机构迅速调查，社会舆论穷追猛打，在笔者看来，台湾社会对腐败的零容忍，就是这样做到的。这对祖国大陆，有很深刻的启示。