每日经济新闻记者　陈贤丽７月４日，广州控股（６０００９８，收盘价６．８９元）公告称，非公开发行７亿新股已募集完毕。由于市场低迷，广州控股在初步募集资金时遇到困难，只完成募集资金的８４．４５％。第一轮募资结果是：所有募集对象全额获配，但仍然还有１．０６２亿股无人相关公司股票走势认购，所以主承销商中信证券以追加认购邀请的方式才完成募资。《每日经济新闻》记者注意到，根据此前增发预案显示，广州控股拟向不超过十名特定投资者发行不超过７亿股新股，发行价格将不低于每股６．５２元（由于除息，后来发行底价定为６．４２元），募集资金总额不超过４３．８５亿元。其中，控股股东广州发展集团拟以其拥有的广州燃气集团有限公司１００％的股权来认购本次非公开发行的部分股票，广州燃气集团１００％的股权评估值约为１８．５４亿元。其他投资者以现金认购剩余部分，预计募集现金２５．３１亿元，其中除３亿元补充流动资金外，余下２２．３１亿元将用于投资珠海ＬＮＧ一期项目、广州亚运城燃气配套项目、广州市天然气利用工程三期工程（西气东输项目）项目和珠江电厂煤场环保技改项目等４个新建项目。但是可能由于市场低迷，６月１日～７月３日，广州控股加权平均价仅为６．８９６元，所以６月１４日下午１４点至１６点，在认购邀请书规定的时间内，除控股股东发展集团提交认购确认函外，只有６家投资者提交了申购报价单，完成募资５．７６８２亿股，只占募集目标６．８３０２亿股的８４．４５％。即有１．０６２亿股无人认购，涉及募集资金６．８２亿元。由于此次非公开募资对象不能超过十家，但是初步认购的募资对象已经有７家　（包含控股股东），所以为了完成募资，承销商中信证券只能向另外三家机构追加募集资金。其中南方基金、鹏华基金、广东粤财投资控股三家分别认购了３６５０万股、１２５０万股、３３００万股，但仍不能完成募资。承销商又再次向此前已经参与认购的中国长江电力和易方达基金发出追加认购邀请，两者后来又追加认购了１６５０万股和７７０万股才将募资总额认购完毕。