一枚小小的邮票就有“别墅价”。１６日在南京国际博览中心展厅，中国邮政邮票博物馆的“全国山河一片红”（俗称“小一片红”）、军１“军人贴用”邮票的“蓝军邮”、《无产阶级文化大革命的全面胜利万岁》等三枚珍品邮票亮相。据江苏省集邮协会理事乌伟介绍，它们中的每一枚价值都达数百万元。当日，江苏省邮政公司在南京国际博览中心举办“喜迎十八大　红色文化年”主题巡展暨集邮文化礼品展销会，期间，城市名片与集邮文化论坛、江苏特色集邮文化礼品展销会、珍稀邮品竞买和爱心捐赠、邮品鉴赏、《明月清风》诗书画印展览等活动相继举办。在珍品展区，三枚小小的邮票被封在玻璃罩中。玻璃柜边，三位武警把守，阻止观者靠得过近、并限制拍照。展区外，集邮发烧友为一睹其貌排成长队，依次参观。军１“军人贴用”邮票、《无产阶级文化大革命的全面胜利万岁》都是未发行邮票，存世量极少。其中，“军人贴用”邮票发行使用很短的时间后，因发现使用范围难以控制，故停用并销毁，而“蓝军邮”未及下发即被销毁。《无产阶级文化大革命的全面胜利万岁》是因当时各种原因被退回未发行。两者皆属未发行邮票，物稀而贵。“全国山河一片红”是因为当时出版社编辑发现邮票上中国地图画得不准确而撤销发行，它也成为新中国邮票中著名的珍邮。据乌伟介绍，“蓝军邮”目前市场估价约３００万元／枚，民间收藏量有十多枚；《无产阶级文化大革命的全面胜利万岁》市场估价约２００万元／枚，存世量很少；“全国山河一片红”市场估价约１５０万元／枚，民间收藏量在三、四千枚左右。他表示，新中国未发行的邮票都很珍贵，例如“放光芒”、“京剧脸谱”、“大一片红”、“黑题词”、“十月革命３５周年”、“学联大会”等，类似这样的邮票珍品约有十多种。专家建议，邮品虽在近年来拍卖市场中表现不俗，但投资仍需谨慎，切勿盲目投资。