每日经济新闻实习记者　陈贤丽短短８个月，实际控制人已经换了两次，走马灯式变更的原因颇为蹊跷。多伦股份（６００６９６，前收盘价７．２０元）今日公告，公司接到第一大股东多伦投资（香港）有限公司（以下简称多伦投资）的通知，公司实际控制人李勇鸿已通过转让方式减相关公司股票走势持间接持有的公司全部股权，导致公司实际控制人发生变更。《每日经济新闻》记者发现，相比陈隆基将转让多伦股份获得暴利，李勇鸿此次转让给鲜言，亏损２０００万元。同时，李勇鸿没有及时公告股权转让一事已涉嫌信披违规。李勇鸿入主８个月打退堂鼓早在７月２１日，多伦股份停牌公告称事涉公司第一大股东股权变更事项，由于公告所需资料不全，董事会及实际控制人承诺将尽快要求相关人员提供所需资料，并最迟于７月２６日之前公告并复牌。今日公告如约而至。多伦股份公告称，接到第一大股东多伦投资的通知，获知公司实际控制人李勇鸿已通过转让方式减持了所间接持有的全部股权，导致公司实际控制人发生变更。权益变动报告书称，鲜言通过其实际控　制的ＨＩＬＬＴＯＰＧＬＯＢＡＬＧＲＯＵＰ　ＬＩＭＩＴＥＤ和ＯＮ　ＥＶＥＲＧＲＯＵＰＬＩＭＩＴＥＤ，分别在５月２１日和６月２７日各以２亿元和１．４亿元向李勇鸿收购其所持有的多伦投资５１％和４９％的股权。因多伦投资持有多伦股份４０００万股股份，占多伦股份总股本的１１．７５％，为多伦股份的控股股东。鲜言进而成为多伦股份的实际控制人。《每日经济新闻》记者发现，鲜言也是一个资本玩家。资料显示，鲜言于２００３年７月至２０１０年６月任上海宾利投资咨询有限公司董事；２０１１年７月至今　任ＦＩＮＥ　ＮＩＮＥ　ＡＳＳＥＴＳＭＡＮＡＧＥＭＥＮＴＬＩＭＩＴＥＤ董事。目前　还担任ＨＩＬＬＴＯＰ　ＧＬＯＢＡＬＧＲＯＵＰ　ＬＩＭＩＴＥＤ董事，以及ＯＮＥＶＥＲＧＲＯＵＰＬＩＭＩＴＥＤ董事。后面三家英国公司都是由鲜言１００％控股，并且都是注册于英属维尔京群岛。众所周知，将公司注册于税收优惠的英属维尔京群岛然后“隔岸控股”是众多资本玩家惯用的手法之一。未及时披露涉嫌信披违规细心的投资者可能还记得，李勇鸿是在８个月前才成为多伦股份实际控制人的。当时他以３．６亿元从陈隆基手中接过公司控股权。当时李勇鸿称收购是看好多伦投资发展前景，希望通过收购实现“个人财富增值的最大化”。同时不排除在未来１２个月对多伦股份资产及负债作出购买或置换的可能性，择机以合法方式协助上市公司获得煤化工产业优质项目，打造新型煤化工完整产业链，从而可能改变多伦股份主营业务或者对主营业务作出重大调整。现在看来，李勇鸿当时的承诺只是在放烟雾。仅８个月时间，李勇鸿就打起了退堂鼓。不过，他此次是亏损出局。相比当时出资３．６亿元获得１１．７５％股权，如今转让价仅为３．４亿元，亏损了２０００万元。原本打算实现“个人财富最大化”的李勇鸿为何甘于亏损出局？这让人费解。更值得一提的是，早在７月３日，李勇鸿就完成股权转让，但是多伦股份在７月１８日才接到通知，涉嫌违规。多伦股份今日也同时公告，根据相关法律法规，李勇鸿应当披露简式权益变动报告书，但自公司收到上述来函至今，董事会一直未能与李勇鸿本人取得联系，也未能通过多伦投资与李勇鸿取得联系，且李勇鸿至今也尚未提供简式权益变动报告书至公司董事会。李勇鸿未履行法定信息披露义务。