新京报讯　（记者刘夏）又一只医药股遭遇“黑天鹅”。昨日，国家药监局发布公告，提示关注脉络宁注射液的严重不良反应。早盘，主营此产品的中小板上市公司金陵药业闻声跌停，报８．４０元。相关公司股票走势应监测中心病例报告数据库共收到有关脉络宁注射液药品不良反应病例报告１５００例，其中严重病例报告１８９例。上述消息一出，以脉络宁注射液为主打产品的金陵药业即跌停，报８．４０元。据悉，脉络宁为金陵药业独家品种，２０１１年度，该产品销售收入为５．３６亿元，占销售总收入比例为２３．７４％。昨日，金陵药业董秘办人士对新京报记者表示，监管部门发布监测信息提示风险，并不意味产品出现问题，且不会对脉络宁注射液采取召回措施。“相关风险我们已经在说明书中详细提到了。药监局的公告只是在提醒患者和医生注意。”上述人士表示。该公司于昨日晚间进一步公告称，２０１１年度脉络宁注射液的总销售量为８５００万支，全年使用例数约为３０３．５７万例，上述报告的不良反应发生率为０．４９４‰，为罕见范畴。苏州大学副校长、微生物学与免疫学专家熊思东昨日告诉新京报记者，药物的不良反应情况并不能单纯以发生率高低衡量，正因为此，在监管部门的相关报告当中并无发生率数据。“报告药物的不良反应是全球普遍的做法，是在相关药物合法批准上市后，对其安全性进行监督。”熊思东表示。