本报记者　黄继汇受希腊债务危机发酵、全球经济下滑担忧加剧、美国就业数据不佳等因素拖累，国际油价近来持续走低。分析人士认为，近期油价可能会在８０美元至１００美元之间浮动。油价走低的好处是降低了全球通货膨胀的风险，对实体经济增长或起到支撑作用。需求持续低迷南非标准银行５月发布的商品市场策略报告指出，在全球宏观经济基本面不乐观、欧元进一步承压以及整体流动性较低的背景下，大宗商品价格大幅下降，预计实际需求将持续低迷。荷兰壳牌石油首席执行官５日指出，油价下降是因为需求减少，以及地缘政治问题对市场的影响降低。最新数据显示美国５月新增就业弱于预期，投资机构纷纷下调美国经济预测前景。摩根士丹利经济学家格林劳尔发布报告表示：“冬天时我们看到的那种对就业市场的乐观情绪此刻已荡然无存，自从４月份美联储货币政策会议以后，金融市场环境大幅收紧。美联储料竭尽所能为市场提供一定支持。”原油的供应则很充足，普氏能源资讯亚洲编辑总监何梵纳日前表示，从现在的情况来看，伊朗的供应可能会出现问题，一些产油国在供应方面还没有达到上限。沙特阿拉伯石油部长纳伊米日前在英国金融时报发表文章表示，该国不乐见燃料成本高涨冲击消费国的经济。他指出，驱动油价上涨的因素并非供给中断，而是地缘局势紧张及潜在短缺疑虑在推动市场。他称，外界担心的石油供应不足情况并不存在。他重申沙特有准备、有能力也有意愿弥补供应缺口。纳伊米此前就表示，如有需要，沙特已经做好准备继续提高产量直至最大产能。油价或区间震荡阿联酋经济部长曼苏里４日说，长期来看，油价只要维持在每桶１００美元左右，就算是合理价位。今年前四个月国际原油价格平均为１１２美元，而受国际政治经济形势的影响，油价近期可能会在８０美元至１００美元之间浮动。星展银行财资市场高级副总裁王良享指出，当前全球避险情绪高涨。因此，在欧洲政治与金融形势的不确定性仍高时，投资者应作灵活部署。他说，由于信贷紧缩预期的存在，投资者宜减低杠杆比率，且避免将资金押在单一的资产上。欧洲过去两年半的行动总给人反应慢的感觉，在前景不明情况下难估计对单一资产价格的负面影响有多深。他认为，未来十年全球增长引擎仍在亚洲。纽约梅隆首席经济学家理查德·荷耶日前发报告，对近期商品价格大幅下跌发表了看法。他认为，首先，大宗商品现货市场价格一直是经济活动的短期先导指标；其次，基于新兴市场需求增长带来大宗商品价格持续上升的“大宗商品超级周期”理论，大宗商品一直以来都是市场金融投机活动的焦点。另外，近期能源价格下跌应该能支撑实体经济增长。他预计，２０１２年全球经济增长大约为３％，比国际货币基金组织４月发布的３．５％的预测略低，全球经济增长继续萧条。例如，欧洲南部经济出现衰退，在英国和大部分北欧地区未来几个季度会保持小幅增长或衰退，美国缓慢增长，中国和其他新兴市场国家保持增长但是增速会放缓。欧债危机对全球经济复苏构成威胁，他认为，全面的欧洲金融崩溃不会发生，欧元将继续存在。但他对欧洲边缘国家和“软核心”成员国未来几年的经济增长前景感到悲观。