如果连严肃的银行人也喊你一声“亲”，千万别诧异，那肯定是银行微博在卖萌。如今微博开始成为银行新的营销方式。只要输入一家银行名称，网上能跳出几百个加Ｖ认证的微博，而最多的银行已经拥有近２００万粉丝。但是与银行长长的粉丝数相对应的，则是寥寥的“转发”数和“相关公司股票走势评价”数。银行微博热闹营销的背后现“尴尬”。现代快报记者　王海燕银行开通微博“玩时髦”２０１０年，光大银行领先业内在新浪首开微博，之后各家银行的官方微博如雨后春笋，一时间，以往以“严肃”面貌示人的银行在网络上改头换面，不但“织”起了“围脖”，花样儿还不少，产品营销、活动介绍、财经信息、理财常识……应有尽有。记者昨日在新浪微博输入了一家银行的名称，结果搜到了该行几百个加Ｖ的各种微博。除了银行总部官微外，各地分行、信用卡中心、理财中心等许多业务部门也开通微博，甚至不少工作人员也开通了实名认证微博。记者浏览了各家银行的微博，发现大多数银行的粉丝都在几千名左右，而相比之下，中小银行比大银行更活跃。比如招行新浪微博已有超过１９４万的粉丝，发布了将近６０００条微博，遥遥领先其他银行，招商银行官方微博也被网友亲切地称呼为“小招”。在这些银行微博中，宣传内容上各家银行也是五花八门。记者在不少银行的官网上发现，转发率最高的微博往往跟银行业务无关，一般都是一些生活类、职场类、搞笑类的轻松微博。除此之外，一些银行推出的优惠，或是转发就有机会获赠礼品、购物券的活动也最引人关注。当然，银行微博发布的最多的内容就是各种产品资讯，比如什么时间发售什么黄金产品、理财产品，或是信用卡在什么时间段在哪些场所会有哪些优惠，以及哪些新网点开业、哪些新业务推出等。也有银行会不断发出“银行小贴士”、“金融资讯”等信息。微博受理投诉更受欢迎除了宣传，银行的微博还有一个很重要的功能接受和搜集客户投诉。一位银行工作人员告诉记者，开通微博除了宣传银行的业务外，更重要的功能是为客户增加了一个投诉渠道，他们就和江苏一家网站合作，每天搜集网上关于该行的投诉和建议。“客户通过微博反映网点服务、收费问题，我们立即联系相关部门进行处理。还有一些客户通过微博咨询业务，我们也会转给业务部门及时回复。”这位工作人员称，一些客户在通过微博解决问题后，经常会感慨原来银行解决问题的速度这么快。一家省行负责微博平台维护的工作人员称，微博已经成为他们银行很重要的一个解决投诉的渠道，平均每周他们都要收到几十条微博投诉，他们收到投诉后，会立即转给相关分行进行处理。微博营销陷入“一头热”一家银行相关人士向记者表示，官方微博设立的初衷是为了更好地为客户提供及时、有效的银行资讯，搭建与客户沟通的平台。但是记者发现事实并非如此，银行微博往往关注度不高。记者昨日在多家银行微博上看到，多数银行的微博都在频繁更新内容。不过，也有银行的微博很长时间才更新一次。记者在一家银行的微博上就看到，最新的一条微博还是今年３月份该行的一项活动，此后便再无“声音和图像”。也有一家银行微博，最近没发任何和银行业务相关的微博，全部都是各类生活资讯。而令人“尴尬”的是，银行直接发布新产品或银行相关动态的微博，用户的转发率和评论率都不高，每条仅仅只有几次的评论和转发，甚至连一条评论和转发都没有；相反，一些软性的互动话题特别是有奖品支持的活动却往往“人气爆棚”。一家银行在微博上发起的一个名为“一句话说你的爱与理想”的活动，因为奖品是一部ｉＰｈｏｎｅ４Ｓ，该活动短短几天就有２６０００多次的转发和参与，评论数量也超过２３０００条。银行微博粉丝不太关心银行业务，只关心“主业”外的话题及奖品，这似乎与银行的初衷有所背离，略显“尴尬”。“目前的问题是，这么多的粉丝中，除去银行原本的客户，有多少是真正对银行感兴趣而不是被活动的奖品所吸引来的？”不过，尽管如此，银行为了增加人气，还是想方设法，推出活动。