本报记者　郭力方相关公司股票走势的技术依托单位，成为今年环保部技术鼓励的重点。环保产业协会相关人士告诉中国证券报记者，这些技术是引导环保行业发展的主流，未来将加大政策扶持和推广力度，并以此为标杆，加快传统技术的淘汰力度。分析指出，名录中列举的均系相关公司的“看家本领”，随着政策对这一系列技术的重视以及政策推动技术市场的优胜劣汰，各公司有望在维持核心技术优势之余，进一步扩大市场占有率。奠定市场主流地位此次发布的两大《名录》更收录了目前在污水、固废，重金属以及环境监测等环保产业热点领域共计２６７项先进技术。据中国环保产业协会专家介绍，这些技术都系经数次筛选而出，１７６项污染防治先进技术代表着目前环保产业领域的市场主流，而９１项国家鼓励技术则代表着未来环保技术升级的方向，均具有广阔市场前景。２０家被拟定为技术依托单位的上市公司中，位居先进之列的有龙净环保的钢铁烧结烟气脱硫技术、龙源技术的炉内射流组合低氮燃烧技术、永清环保的分子键合重金属污染土壤修复技术等，处于政策重点鼓励之列的有碧水源的膜生物反应器污水处理技术、桑德环境的焦化废水微生物处理技术、龙净环保的电袋复合除尘技术等等。值得注意的是，先河环保和聚光科技作为ＰＭ２．５监测技术设备领域为数不多的自主厂商在《名录》推荐的先１２项环境监测先进技术中，有９项技术选择两家公司作为技术依托单位。这表明两家公司在环境监测技术设备领域的龙头地位已获得政策的充分认可。分析指出，无论是先进还是国家重点鼓励技术，目前均已成为环保各细分领域的主流，这些技术的推广也成为提升相关公司市场占有率的保证。桑德环境董秘马勒思对中国证券报记者表示，公司的焦化废水处理技术自上世纪９０年代起就开始在国内一些焦化厂废水处理过程中应用，目前这一技术在国内焦化废水处理市场的占有率已达８０％，成为推动公司废水处理业务板块业绩增长的主要动力。加速产业集中度提高据了解，目前环保产业在国内处于初创期，企业扎堆技术琳琅满目，产业处于分散状态。中国环保产业协会秘书长王家廉此前对中国证券报记者表示，“十二五”期间，国家将以技术的更新换代来推进环保产业集中度的提高，龙头企业将在此过程中全面引领产业发展。他表示，以污水处理技术为例，要达到国家制定的“五年内国内水质达到国家三级排放标准”，传统技术可能无法完全达到，只有更先进的生物膜技术才能受市场青睐，特别是在既有污水处理厂的招标改造上，生物膜技术应用空间更广阔。王家廉称，环保产业未来５年的发展，需以技术带动市场成长，使先进的技术及时进入市场。国家未来将每年会推出技术鼓励名录，作为加大新技术推广力度和传统技术的淘汰力度的抓手。