卫生部等八部委１５日联合发布《食品安全国家标准“十二五”规划》（以下简称《规划》），明确将在２０１５年年底前基本形成食品生产经营全过程的食品安全控制标准体系，并在“十二五”期间制定修订完成肉类、酒类、乳品、保健食品、饮料等主要大类食品产品安全标准。据介绍，目前受食品产业发展水平、风险评估能力等因素制约，现行食品安全标准还存在一些突出问题，主要表现在标准体系间既有交叉重复又有脱节，标准间的衔接协调程度不高，标准总体上标龄较长和食品产品安全标准通用性不强等。对此，《规划》表示，将全面清理整合现行食品标准，到２０１３年年底，基本完成对现行２０００余项食品国家标准和２９００余项食品行业标准中强制执行内容的清理，提出现行相关标准或技术指标继续有效、整合和废止的清理意见。２０１５年年底前基本完成相关标准的整合和废止工作。《规划》表示，具体在合理设置食品产品安全标准方面，将以风险评估为依据，将肉类、酒类、植物油、调味品、婴幼儿食品、乳品、保健食品等主要大类食品以及食品添加剂产品标准作为食品产品安全标准工作的优先领域，在２０１５年年底前完成制定修订上述主要大类食品产品安全标准，制定已有国际标准或已有进口贸易，但我国尚缺失相关标准的食品产品安全标准。　（来源：上海证券报）