今年以来，监管部门和国家政策均在引导银行加大信贷结构调整力度，但是这一转变的过程并不轻松。１２日，《经济参考报》记者独家获得环保部环境与经济政策研究中心（以下简称“政研中心”）一份针对我国绿色信贷政策进展的第三方报告，即《我国绿色信贷政策进展报告（初稿）》（以下简称“报告”），该报告针对２０１０年末总市值排名前５０的银行绿色贷款投放进行了调研，调研反映出我国银行业金融机构绿色信贷投放量依然偏低，值得一提的是，其中有２８家城商行和农商行存在绿色信贷投放动力不足和“两高一资”项目贷款数据信息披露不完善等问题。接受《经济参考报》记者采访专家认为，在银行信贷高速增长时期，城商行的信贷投放也倾向于制造业、房地产、钢铁、电力、水泥等在过去几年间利润较高的行业，一旦银行严格实施绿色信贷，将与其追求利润最大化的经营目标产生冲突；另一方面，绿色信贷的业务标准和专门的人才缺乏，也制约着银行绿色信贷投放积极性。因此，绿色信贷业务考核标准亟待统一建立。根据环保部政研中心的报告，其将调研的银行业金融机构分为政策性银行、大型商业银行、股份制商业银行、城市商业银行以及农村商行，且针对绿色信贷投放能力和信息披露透明度从高至低给予了Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ、Ｅ五个等级的评价。调研结果显示，只有１４％的银行能够达到Ａ或Ｂ级，即较好的等级，而一半以上的银行评分不佳，其中主要是地方性银行，包括地方城商行和农商行。环保部政研中心报告指出，银行业已经广泛建立绿色信贷战略，但落实情况不佳，只有极少数银行能够按照绿色信贷的要求，健全组织框架且加强相关的能力建设。