今年以来，在债市行情持续走好和低风险投资需求高涨的背景下，纯债基金发展明显提速。Ｗｉｎｄ数据显示，今年以来已发、在发和待发的纯债基金达到６只，创下新纪录。其中，去年推出了国内首只纯债基金的南方基金继续发力，旗下第三只纯债产品南方润元今日正式发行。作为一只纯粹的债券基金，南方润元不直接从二级市场买入股票、权证、可转债等，也不参与一级市场的新股、可转债申购或增发新股，债性更加纯正，具有稳健、低风险的特点。德圣基金研究中心报告表示，从业绩收益看，目前市场中纯债基金成立以来均取得正收益，显示出较好的持续性获益能力。南方基金官网数据显示，国内首只纯债基金南方５０债自去年成立以来，截至２０１２年６月１５日，南方５０债Ａ的收益率为８．６４％，南方５０债Ｃ涨８．１６％，收益显著。针对南方基金今年以来旗下债券基金的亮眼业绩，德圣基金研究中心指出，就投资团队而言，南方基金固定收益部投研人员目前共１７人，是基金业最大的固定收益团队之一。成立七年以来，固定收益部管理的资产规模迅速扩大。目前，整个团队管理债券资产６５０亿，现金类资产１５０亿，合计管理的低风险类资产约８００亿，管理规模在业内居前。而在投资效果上，南方债券基金近两年均取得同类型中等及以上的业绩成果，整体显示出较强的投资实力。（郑洞宇）