“直接金融市场的发达，绝对有助于间接金融效率的提升。”台湾证券交易所总经理许仁寿近日在陆家嘴论坛中作出上述表示。“如果两岸进一步放开证券业，台湾券商可以协助将大陆的直接金融比例提高。”在接受包括《第一财经日报》在内的媒体采访时，许仁寿如此表示。相关公司股票走势“我们非常期盼金融、证券、保险可以更多开放、交流。”许仁寿强调，台湾的银行过去５０年做中小企业授信非常有经验，如果台湾的银行进入大陆经营，可以与大陆银行互补，有利于中小企业融资环境的改善。许仁寿介绍说，２０１１年麦肯锡对全球市场做出的统计显示，美国等发达国家的直接金融市值相对于国内生产总值（ＧＤＰ）比例在４００％左右，美国为４７０％，而沪深两地交易所的总市值和ＧＤＰ的比例大约为５０％左右，这表示中国直接金融市场发展空间巨大。如果企业容易在资本市场取得资金，资金成本会变低，而银行的贷款利率如果显著高于其他方式的融资成本，包括股票、债券及海外融资等，企业将不会考虑从银行融资，由此会充分促进银行间接金融效率的提升，许仁寿指出。许仁寿表示，相对于银行来说，台湾券商进入大陆的步伐较慢，如果两岸可以进一步放开证券业，台湾券商可以协助将大陆的直接金融比例提高。目前，台湾要买卖大陆股票需要通过香港这个间接通道；另一方面，在目前台湾挂牌的交易所买卖基金（ＥＴＦ）中，２０种里面有５种与大陆相关，这些都显示了台湾投资者对大陆市场的需求和兴趣。相对于证券业开放，两岸在银行合作方面的步伐更快。许仁寿认为，应进一步开放台湾的银行进入大陆经营，有利于大陆中小企业融资环境的改善。台湾有１２０万家中小企业，有６７家银行，这当中还有近半数是境外的银行。这些银行过去５０年在台湾做中小企业授信非常有经验，许仁寿认为：“如果能够让台湾银行进来，不仅对台商有帮助，也可以加速间接金融效率，会使利率更加合理化，对很多产业也有帮助。”许仁寿指出，大陆银行更愿意做大企业业务，而台湾的银行在中小企业授信方面很有经验，以台湾的银行规模也不会与大陆银行在大企业业务上竞争。随着中国银行（６０１９８８．ＳＨ，０３９８８．ＨＫ）台北分行近日开业，两岸银行业交流将进一步扩大。作者：李隽　（来源：第一财经日报）