早报记者１８日从温州市检察院获悉，因吹嘘“收购美国大西洋银行”而一时名声大噪、后被证明属子虚乌有的温州商人林春平，１７日被该院以涉嫌虚开增值税专用发票罪批捕，同日被批捕的还有涉案的５名有关公司高管、财务、出纳和中介人。检方透露，目前此案尚有大量犯罪相关公司股票走势事实未侦查完毕，根据现有证据，已可认定林涉嫌虚开增值税发票金额数亿元，虚开的发票税额上亿元。此外，林春平还可能涉嫌虚开抵扣税款发票上亿元等。经查，２０１１年以来，林春平利用以自己和他人名义注册的温州哈同商贸有限公司、温州双频实业有限公司、温州中寿进出口有限公司、温州唐古实业有限公司、辽宁锦州中富公司等企业，通过分布在全国的中介人，向广东、福建、江苏、上海、湖南等２２个省市的企业虚开增值税专用发票，并收取开票额４％～６％的手续费，造成几千万元的国家税款损失。此外，林春平控制的温州中寿进出口有限公司还从他人处购买１００余份海关完税凭证，并予以抵扣税款１亿余元。据林春平供述，其通过虚开增值税发票赚取的手续费基本用来支付银行贷款利息、民间借款利息、公司费用等。早报记者从温州市检察院了解到，根据有关司法解释，虚开税款数额在５０万元以上即属“虚开税款数额巨大”，量刑在１０年以上有期徒刑或无期徒刑。