每日经济新闻实习记者　鲍春妹先被卷入“毒胶囊”漩涡，再陷入虚假陈述索赔案，重组进行时的天方药业（６００２５３，收盘价６．３５元）这半年过得可谓惊心动魄。今日，天方药业发布一份投资者诉讼公告显示，公司于昨日收到河南省郑州市中级人民法院（２０１２郑民相关公司股票走势四初字第１９１号）案的《应诉通知书》、《举证通知书》、开庭《传票》及《民事起诉书》。原告姜桂荣请求法院判令被告赔偿其证券投资损失６０．３７１万元。姜桂英的诉讼理由主要源于去年１０月１１日财政部对外公布的　《财政部会计信息质量检查公告》第二十一号文件。原告认为天方药业２００９年度中的财务报告存在重大不实，构成证券法意义上的“虚假陈述”，给原告造成证券投资损失。天方药业表示，公司对姜桂荣恶意诉讼的行为保留追诉的权利。《每日经济新闻》记者查阅了过往资料发现，财政部于去年１０月１１日对外发布财政部会计信息质量检查公告》第二十一号文件，文件表示天方药业２００９年度会计信息质量存在问题，包括多列虚构交易开具９．３５亿元银行承兑汇票、多列费用少交税款、将公司资金存入员工个人账户等问题。１０月２７日，天方药业公告《关于财政部会计信息质量检查相关问题说明的公告》，对财政部文件提出的问题一一说明。虽然如此，但市场似乎并不买账，１０月１１日至１０月２７日，天方药业股价累计下跌８．６６％。据悉，财政部因为天方药业财务不规范问题对公司处以３万元罚款，但并未因其他问题做出处罚决定。同时，天方药业表示，财政部提出的公司财务不规范问题影响公司２００９年合并利润－３７．８２万元，占当年归属于母公司所有者的净利润的３．６％。根据我国《证券法》规定，“发行人、上市公司公告的招股说明书、年度报告以及其他信息披露资料，有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，致使投资者在证券交易中遭受损失的，发行人、上市公司应当承担赔偿责任”。