小商品城公告，拟与阿里巴巴就电子商务建立战略合作，重点在市场拓展、商品采购、物流配送等领域。双方将于今日正式签约。根据协议，双方将共同建设义乌电子商务园区、第三方电子商务平台及义乌“全国网货采购中心”。据分析，小商品城有望相关公司股票走势借此吸引更多企业入驻，并提升已有客户的活跃度，在未来租金提价调整方面也有望获得更多主动性。此番牵手阿里巴巴，并非小商品城首次“触电”，公司早在２０１０年即拟定电子商务发展战略并进行论证，去年８月，小商品城参与义乌国际电子商务项目合资公司组建，占股４８％。根据此次与阿里巴巴签订的“协议”，双方将发挥小商品城在商品货源、物流配送及其他实体配套等领域的优势，发挥阿里巴巴在商流集聚、市场运作、人才集中和国内外市场覆盖面等领域优势，通过联合实现大发展。其中，小商品城将支持和鼓励商城经营户在天猫（原淘宝商城）开设专卖店或专营店，以及在阿里巴巴外贸平台开展外贸电子商务。负责提供阿里巴巴在义乌举办网货交易会、电子商务培训等业务的场所。支持和鼓励商城经营户参与阿里巴巴在义乌举办的电子商务培训。阿里巴巴将负责为在天猫、阿里巴巴外贸平台经营的义乌经营户提供优质的服务，引导小商品城的经营户进行市场推广，并加强日常管理和业务指导。并在从业经验等方面，支持义乌市第三方电子商务平台建设等。双方还将共同推进义乌电子商务园区建设。通过政策手段鼓励阿里巴巴、天猫及其他平台上经营的电子商务企业到园区入驻，加快形成电子商务产业基地。此外，在义乌合作举办网货交易会，把义乌打造成全国网货采购中心。对此次合作，有券商分析人士指出，这是个双赢的结果。小商品城有望借此吸引更多企业入驻，并提升已有客户的活跃度，在未来租金提价调整方面也有望获得更多主动性。根据公司一季报，小商品城一季度营业总收入７．５５亿元，同比增１６．０１％，净利润２．１２亿元，同比仅增１．９２％。　（来源：上海证券报）