羊城晚报讯　近日，全球第二大汉堡连锁店汉堡王宣布，计划今后５年到７年在中国开张１０００个店面。羊城晚报记者了解到，目前汉堡王在全球共有１２５００多家店。但在中国内地只有６７家，新开千店意味着其在华现有门店数量将增长１５倍。相比之下，其直接竞争对手麦当劳目前在中国约有１４００家门店。事实上，有业内人士指出，７年前汉堡王也提出过用５年到１０年在中国开设１０００家店的战略目标。然而至今事实已经证明其目标落空，此次“重施故技”或许只为博眼球。汉堡王姗姗来迟已失时机汉堡王表示，该公司这次在大陆的扩张计划，是和土耳其的Ｋｕｒｄｏｇｌｕ家族合作。据了解，目前Ｋｕｒｄｏｇｌｕ家族掌控着汉堡王数目最大的国际连锁店，在土耳其就有４５０个汉堡王卖场。与麦当劳、肯德基相比，汉堡王进入中国实属姗姗来迟。近年来，美国国内快餐市场愈来愈拥挤，汉堡王在美国的市场占有率下降，因此２００５年才决定在上海开中国第一家门店。据中国连锁经营协会有关专家介绍，汉堡王２０１０年股票在美国退市。因此不得不设法开辟国际市场，相继宣布了巴西、俄罗斯以及中国内地的扩张大计。不过，业内人士指出，汉堡王在中国快餐市场要像在美国那样的成功并不容易。目前，肯德基在中国的门店数量已经达到３５００家，麦当劳也拥有了１４００家左右的门店。产品的同质化以及知名度落后，都让汉堡王在华挑战麦当劳、肯德基显得尤为困难。千店大计或再次落空其实，这并不是汉堡王创立８０年来第一次提出这样的宏图大计。２００５年９月，当汉堡王在中国开了第一家门店不久，其亚太区总裁ＳｔｅｖｅＤｅＳｕｔｔｅｒ在“２００５国际特许加盟展”上就向媒体表示，汉堡王正积极准备特许加盟，以实现其５年到１０年内，在全国开设１０００家店的全国战略目标。然而，事实证明，从２００５年至今的７年时间里，汉堡王在中国仅仅发展了６７家门店。对于汉堡王本次再次宣布千店计划的意图，业内人士评价，“千店计划或许只是为了吸引业界眼球。与麦当劳、肯德基相比，汉堡王在中国的认知度较低，大胆的扩张计划无疑为企业省了一笔宣传费。但现实是，在目前国际国内经济环境不明朗的情况下，麦当劳、肯德基的扩张计划都相当审慎，汉堡王的千店计划很可能再次落空。”