经济下行股市低迷，机构对于景气度下滑的周期类行业避之唯恐不及。龙虎榜显示，周四Ａ股再度大跌的同时，机构也加大了预减股与周期股的出货力度。周四Ａ股迎来７月以来最大幅度调整，上证综指再度逼近前期低位考验市场信心底线。市场疲相关公司股票走势弱之际，半年报预减的公告也成为市场最为敏感的消息，一经发布如同踩中一枚地雷，相应品种几乎难逃暴跌厄运。而从龙虎榜数据看，机构则是其中出货最为坚决的一类资金。比如昨日公告下调上半年盈利增速至０－２０％的中小板个股希努尔，股价毫无悬念的被砸跌停，而在其主要卖出席位中，出现了三家机构身影。数据显示，三家机构合计净卖出金额高达１２５５万元，占其当日成交金额的２７％。与其命运类似的还有国民技术。本月２日公告上半年净利润同比下降４０％－５０％的国民技术，昨日也难逃一跌。龙虎榜显示，主要卖出席位前两位均来自机构，合计净卖出金额达到１８０１万元，占其当日成交金额的１２％。实际上，目前市场对于预减品种已经到了惊弓之鸟的地步。而另一类为市场特别“不待见”的，则是行业整体景气度下滑的周期性品种，尤其是近来频受投资失速影响的水泥股。对此，机构也是减持不手软。龙虎榜显示，昨日股价再遭跌停的冀东水泥，出现五机构卖出，合计卖出金额高达１．３６亿元，占其当日成交金额的４３％。统计显示，今年上半年，全国水泥平均价格呈现单边下滑的态势，虽然各个省份的水泥龙头企业协同控制水泥价格，共同抵御市场需求的下滑，但是这种价格联盟只是延缓了价格下跌的时间，没有改变下跌趋势。银河证券认为，７月多数水泥市场将处于传统销售淡季，另外，７月份有一部分新增产能或将投放市场，届时会对当地市场造成冲击。整体而言，二季度已经结束，全国的水泥价格未在这一个旺季得到提升，３季度小淡季的到来，很难使得水泥价格有大幅好转。这也成为市场看空水泥板块的主要原因。从二级市场表现也不难发现，以水泥股为代表的传统周期性板块近来都有不小的跌幅，龙虎榜数据显示机构资金也从这些板块持续流出。近来受二级市场恐慌性情绪影响，机构撤离周期股的步伐也在加快。不过有业内人士指出，尽管以机构为代表的大资金出货坚决，但就市场本身而言，其大幅下跌风险并不存在。一来经济下行预期已有充分体现，二来政策红利预期再度升温，这给市场提供了较强的回稳基础。申万研究也在最新的策略中建议投资者，如果大盘出现快速回调，不妨试探做反弹，只是短期的期望值不宜过高。作者：潘圣韬　（来源：上海证券报）