受美国最新就业数据疲弱、海外股市频频创出新低等负面因素冲击，美元资产避险地位受损，黄金重新受到资金青睐。在Ａ股市场中，昨天黄金股成为弱市的亮点之一，山东黄金涨６．７７％、恒邦股份涨５．１８％。６月１日晚，美国发布了５月就业报告，５月非农就相关公司股票走势业仅新增６．９万，低于此前市场预期的１５万；就业增长连续４个月放缓，失业率重新反弹至８．２％；更让市场失望的是３、４月份的非农就业数据由前期的１５．４万和１１．５万分别下行至１４．３万和７．７万。此前，相对强势的美国经济也使得美元成为避险资金的第一选择。但美国经济最新运行数据让人失望，这也使得黄金的避险优势再一次凸显。同时，鉴于美国经济低于预期，摩根斯坦利随即将６月份美联储可能“进一步采取措施”的概率上调至８０％，反映市场对第三轮量化宽松（ＱＥ３）的预期正在提升。在首轮量化宽松政策中，货币资金对挽救实体经济起到了一定的作用，铜、铝、铅等工业金属反弹普遍超过４０％；在第二轮量化宽松中，货币资金对实体经济的促进作用就大大减弱，反而是股票、期货、外汇等虚拟经济市场迎来一场泡沫化运动。２０１１年，金价在全球经济二次探底的预期下连连攀升，创下了１９２０美元／盎司的历史新高。可以预期，一旦美联储推出ＱＥ３，过量货币资金和资产负债表的扩大化，将进一步推动投机资金对黄金的需求。在全球货币普遍贬值的大背景下，黄金价格将不再受制于美元的相对走强，而是取决于更根本的资金避险需求的掌控。仅从需求端来说，为防范金融风险给本国经济带来的巨大伤害，各国央行加大了黄金的储备，尤其是中国等新兴经济体。从民间需求来说，随着老百姓消费水平的提高，对黄金等珠宝首饰的需求量会增加。同时，目前房地产受政策打压、股票市场赚钱效应差、收藏品的投资需求也大大减弱，黄金的保值增值功能进一步彰显，民间购买黄金的动力增强。面对新的美国ＱＥ３预期，无论是投资、投机，还是避险，黄金都是值得关注的投资标的。目前Ａ股的黄金股市盈率大致在１３倍至３０倍区间，未来这些股票的表现能否“金光闪闪”，不妨拭目以待。