绿城中国（３３３３．ＨＫ）２２日下午发布公告，将与融创中国（１９１８．ＨＫ）成立合资公司，各自持股５０％，合资公司将收购绿城持有的９个项目的５０％股权。融创需要向绿城支付人民币３３．７亿元。　融创中国也同时公告，绿城出售股权１－８号项目的５０％实益权益，方法为成立合资公司，由合资公司收购该权益。合资公司成立后，融创还将收购９号目标公司的５０％权益。交易完成后，除６号、７号、９号目标公司作为融创的联营公司外，其他６家公司将成为融创的子公司。双方的合资公司注册资本２０亿元，名称暂定为上海融创绿城控股有限公司。１０亿元资本金将从集团内部资源拨付。合资公司主席由绿城提名，总经理及法人代表由融创提名。微博认证信息为中房协经管委副秘书长的宋延庆评论称，融创借机弯道超车，实现规模倍增，而绿城收缩阵线，负债率可降至安全水平。四地项目成本高，不卖也无利润；卖了，绿城上半年到期债所需资金解决了。双赢！这已是绿城本月第二次融资动作。６月８日，绿城与九龙仓宣布，双方就九龙仓对绿城进行战略性投资达成合作协议，绿城中国获九龙仓集团入股，涉及资金共约港币５１亿元。交易完成后，九龙仓成为占股２４．６％的绿城第二大股东。