从６月２６日１０点１４分自南都记者发稿为止，小米科技董事长雷军连原创加转发合共有３４条微博，其中出现“周总”或“周老板”（均指奇虎３６０董事长周鸿祎）字样的共２９条。同时间段内，周鸿祎发微博３５条，几乎所有内容都与雷军或小米手机有关。看上去两人的“火力”不相上下。在此之前，坊间基本上只有周鸿祎的声音，雷军没有接腔。“周鸿祎天天在网上说我小米手机暴利，结果有一天傅盛（金山网络ＣＥＯ，原３６０安全卫士总经理）来问我，雷军你真的每台赚８００块利润，你好牛啊。我一听就急了，他是懂行的人，连他都这么说，普通消费者会怎么想？我必须有所回应。另外，我的心态也发生了根本性的转变．．．．．．”６月２８日下午，“小三大战”（指小米与３６０）以来，雷军第一次接受了媒体专访，向南都记者吐露自己的心理变化，“为什么从沉默转向反击。”把计划融资说成融资成功，不是阴人吗？去年９月，雷军被周鸿祎冠以“雷布斯”的外号，为“小三之争”埋下伏笔。为何雷军到此刻才反击，在与其交流的两个小时里，南都记者发现“导火索”有两条，其一是小米手机暴利说，特别是业内皆知与周鸿祎有些“恩怨”的傅盛都跳出来问雷军是否暴利的时候，他觉得不能再忍了。其二是关于小米最新的４０亿美元估值。“谎言说了一千遍就成了真理，消费者会怎么想？”雷军强调周鸿祎所谓的小米手机暴利不属实。“目前市面上与小米手机采用相同处理器（高通８２６０，１．５Ｇ双核）的机型中，小米仍然是最便宜的。”６月２６日雷军发起的第一条反击周鸿祎的微博，便是对小米手机成本的拆解。而更令他无奈的是，小米手机５月份开始大规模量产，６月才放开卖，就被冠上了清库存、要降价的“帽子”。他认为，周鸿祎总说小米手机要降价，会导致部分消费者“持币待购”，影响小米销售。而实际上，自己根本没有降价的计划。至于第二条“导火索”，雷军称，今年３月新一轮的投资者开始主动与小米接触，而敲定前的两周正是谈判最艰难的时候。“圈子不大，总有走漏风声的可能。你可以说雷军正在谈融资，但周鸿祎却说，雷军已经融资成功了，估值４０亿。”雷军清了清嗓子，“这不是阴人吗？我的投资人会怎么想。”周鸿祎的一席话让融资谈判难度大增，雷军表示，自己那段时间压力非常大，甚至连微博都不想上，好在最终融资成功了。我不是李彦宏马化腾，我只是创业者“你真的不生气了吗？”“不生气，真的不生气。”在周鸿祎的两道板斧下，雷军坦言完成融资是自己心态的转折点。“朋友们给我做了大量思想工作后，我自己也意识到，现在做互联网确实要有娱乐精神。我原来真的很生气，没有娱乐精神真能把自己气死。”雷军称，现在看来自己还要“感谢”周鸿祎，他用高标准，严要求来要求小米。“我和我的团队说，周鸿祎讲的，有则改之无则加勉，但同时希望周老板严于律人，也要严于律己。”另外，他首次主动谈起了“雷布斯”这个外号，“雷布斯这个称号是周鸿祎起的，我不喜欢，但人们跟我说这是美誉，我后来想想也算了。反而要感谢他（指周鸿祎）这个炒作之王帮助了我们，赚足了眼球。”他笑言，过去看到周鸿祎攻击自己的痛苦在于很容易生气，现在想通了反而轻松了。“李彦宏也好，马化腾也好，他们是巨头，有绅士风度，不和周鸿祎一般见识。但我想明白了，我就是创业者，就应该放下心理包袱。我已经把周鸿祎拉黑了（微博功能，可屏蔽目标账号的内容），他骂我，我看不到，等过了半天有人告诉我时，我已经不生气了。”雷军如是说。对话“小三大战”谁得利？雷军：没有娱乐精神真能把自己气死！