盛大继小米、阿里巴巴、百度、３６０之后发布手机，定价１２９９元移动互联网的盈利模式依然前途未卜，但互联网巨头无一不在追赶这趟快车。本周三，盛大和阿里云同日在北京发布千元价位的智能手机。作为这一领域的“迟到者”，盛大在小米、阿里巴巴、百度、３６０之后，第五家宣布开机。这也是盛大继盛大盒子、Ｂａｍｂｏｏｋ（锦书）电子阅读器之后，第三次进军硬件领域。在电子阅读器领域，借助盛大文学的优势，盛大一直寄望以“产品微利、内容赚钱”的模式生存，但目前未见起色。业内人士认为，在手机领域，互联网企业将“云＋端”作为重要战略卡位思路，企业意图通过离用户更近的入口获取用户行为及信息，提升云服务能力，但变现能力并不清晰。）“微亏”出售盛大推出的Ｂａｍ　ｂｏｏｋ手机由盛大旗下果壳电子研发，售价１２９９元。在软件上，这款智能双核手机采用了意法爱立信生产的双核ＣＰＵ，４．３英寸屏幕，内置了《捕鱼达人》、《水果忍者》等多款手机游戏，并提供盛大文学价值５００元的电子书，在硬件上则采用了全手工竹质外置音箱、激光键盘、类似Ｓｑｕａｒｅ的移动支付配件等特色产品。“１２９９元的价格，我们微亏。”盛大果壳电子Ｃ　Ｅ　Ｏ郭朝晖坦言，目前Ｂ　ａｍ　ｂｏｏｋ手机销售价略低于成本价，不过他认为盛大并不着急于盈利模式，同时认为随着产销提升一定能达到赢亏平衡。盛大内部人士向南都记者透露，手机项目由盛大Ｃ　Ｏ　Ｏ陈大年亲自过问，不亚于当年陈天桥对盛大盒子前景的看好。在销售渠道上，果壳电子将改造原有的Ｂａｍ　ｂｏｏｋ电子阅读器销售渠道，此外还将出现在京东、亚马逊、迪信通等线上线下的平台。盛大的新“赌注”郭朝晖在接受记者采访时表示，互联网企业纷纷进入手机领域可以看作是一场“新互联网运动”，盛大做手机的目的是在该运动中占据一席之地，把新的行业秩序和架构搭建起来，不急于商业模式，谈利润尚早。）对于这一点，盛大的看法和其他互联网企业的思路基本一致。在移动互联时代大举席卷全球的当下，早在一年前小米、阿里巴巴、百度、奇虎３６０等已纷纷通过与专业手机厂商合作或自主研发等方式抢占市场。易观手机行业分析师孙培麟认为，互联网企业从战略上布局手机分为两类。“小米、奇虎３６０属于对用户的一种营销手段，意在获取或升级用户流量，补充现有业务未来可能通过售卖流量获利。而百度、阿里巴巴、盛大则属于将云服务到达端的战略补充，完成云＋端的布局，通过离用户更近的入口获取用户行为及信息。”盛大的潜在目的，更多是作为自有内容的分发渠道之一，未来依然会走内容补贴终端的模式。“从整个互联网行业来看，云＋端成为重要思路，但目前没有清晰的变现能力，不排除企业为完成理想化的布局涌入市场。”采写：南都记者谢睿