六月大涨收官恒指上半年涨幅５．５％⊙记者　王晓宇　编辑　杨晓坤６月的最后一个交易日，恒生指数以强势上涨４１６．１９点收官上半年行情。恒生指数昨日报收１９４４１．４６点，上半年累计涨幅约５．５％，跑赢内地Ａ股市场。周五，恒生指数小幅低开，在小幅上行后窄幅震荡，相关公司股票走势盘中受外围市场上欧元区谈判取得进展等多重利好消息提振，恒生指数出现一波快速直线拉升，指数大幅反弹。午后指数维持高位震荡，并将这一强劲势头保持到收盘。至收盘，恒生指数报１９４４１．４６点，涨幅达２．１９％。国企指数报９５７２．３７点，涨２３５．９９点；红筹指数报３８００．３９点，涨７６．０３点，涨幅为２．０４％。大市成交５０７．９亿港元，较前一个交易日放大２１％。消息面上，欧盟峰会结束后，欧元区领导人就单一金融机构监管机制和欧元区永久性救助基金的优先清偿地位达成多项一致。欧洲理事会主席范佩龙在峰会后表示，欧元区领导人将加快一体化进程，并推出单一金融机构监管机制，将有助于稳定金融市场，欧洲央行将参与到这一机制中来，并将可能直接参与对欧洲银行进行的资本重组。内地资本市场同样传出利好消息。在昨日召开的陆家嘴论坛上，周小川表示要微调货币政策，力挺资本市场发展；证监会主席郭树清表示，社保和企业年金保值增值压力巨大，需要资本市场来保值增值。尽管市场一再下跌，仍对Ａ股市场充满信心，中国的资本市场没有理由不成为世界第一。中信证券国际董事林一鸣表示，港股午前升幅扩大主要是因为市场对内地下半年放宽紧缩政策有所憧憬，这对港股的提振力度盖过欧洲方面的利好消息。事实上，近期港股利好消息不断。日前，中央政府制定一系列政策措施，支持香港经济发展，政策主要涉及经贸合作、金融合作、教育交流、科技合作、旅游合作、粤港合作等六大方面。受此利好刺激，港股在周三便走出强劲反弹行情，恒指轻松收复１９０００点。恒指全周上涨４４６．３３点，涨幅为２．３５％，上半年恒指上涨１００７．０７点，涨幅为５．５％，明显好于Ａ股１．１８％的涨幅，并且好于美国道琼斯指数、伦敦富时１００指数等多项外围股市指数。招商证券（香港）认为，２０１２年下半年，港股市场将折射出微缩版的２００９上半年与２０１１下半年的某些市场特征。预计三季度有望阶段性消化外围风险，内地政策效果也将逐步显现，市场有望再次走出一波估值修复行情，但此次反弹的持续性仍将受到政策边际效应递减限制，故预计高度有限。之后新一轮外部冲击和基本面缺乏惊喜，有可能令市场再度走弱，恒生指数波动区间或将在１７０００－２３０００点之间。　（来源：上海证券报）