根据近日美国施惠基金会发布的报告显示，２０１１年，美国的艺术品捐赠总价达到了１３１亿美元，同比上涨幅度达到４．１％。２００９年，受雷曼兄弟倒闭的影响，艺术品捐赠曾有２．９％的小幅下滑，但是到了２０１０年，情况有所好转，增长了５．７％。２０１１年，艺术及文博机构共接受美国施惠捐赠总数的４％。曾为美国施惠基金会提供数据分析支持的印第安纳大学慈善研究中心负责人Ｕｎａ　Ｏｓｉｌｉ表示：“艺术品捐赠是应对经济形势的一种反应。”来源——２０１１年，社会捐赠总数达到２８６９亿美元，而２０１０年的捐赠总额为２８６９亿。来自国际机构组织的捐赠涨幅明显，贡献总额近２２７亿美元，上涨７．６％。去向——向宗教机构提供的捐赠所占比例最大，占全部总数的３２％，金额达到９５９亿美元。尽管如此，由于教会人数的下降，宗教机构接受到的捐赠款物略有下降，降幅仅为１．７％。２０１１年，医疗非盈利组织共收到２４８亿美元，同比上涨２．７％；公共服务机构也在增加了２．５％的基础上，达到３５４亿美元；教育方面，接受的捐赠共有３８９亿美元，上涨４％；环保和生物组织获得的捐赠比例仅占总数的３％，但也比去年上涨了４．６％。慈善中心的执行理事Ｐａｔｒｉｃｋ　Ｒｏｏｎｅｙ在一份声明中指出：“如今的美国慈善捐赠状况的恢复速度颇为缓慢，比１９７１年以后所有社会性衰退都要慢。随着脆弱的经济形势逐渐出现复苏迹象，社会慈善捐赠也开始匹配经济发展的步伐，但还需要一段时间。如果捐赠持续以这种速度前行，要复原到２００７年经济衰退前的水平，至少还需要花费１０年时间。”值得提出的是，非盈利组织获得的个人捐赠比例在逐年升高，而来自企业、法人的捐赠则为１４６亿美元，下降了０．１％。董事会主席大卫－博内特（Ｄａｖｉｄ　Ｂｏｈｎｅｔｔ）在接受媒体的电话采访时表示：“以洛杉矶爱乐乐团为例，一些企业赞助商明显缩减了他们的捐赠数额。乐团的收入来源６０％依靠票务，其余４０％来自企业、个人及一些基金会的支持。”在慈善中心发布的报告中，所有数据分析都基于美国国税局提供的报税信息及美国基金会中心、教育援助理事会和经济分析署提供的相关资料。