涉嫌利润操纵新快报讯　“华虹计通很有可能在财务上作假，我们要谴责这种欺骗股民的企业！”昨日，记者接到来自浙江的股民包先生的电话。包先生称，作为华虹计通的投资者，难以接受公司上市不到一个月业绩就变脸的事实，更难以接受公司为业绩变脸所找的借口。相关公司股票走势７月１１日，华虹计通发布半年度业绩预报，预计归属于上市公司股东的净利润同比下降约２４．５９％—２２．６７％。受此消息影响，当日公司股价即大幅下跌，盘中创下股价最低１３．１元。作为射频识别技术的电子收费与支付系统解决方案设备供应商，华虹计通于６月１９日登陆创业板，发行价为１５元，首日开盘价１５．５元。当时这家公司被多家券商称为“城市轨道交通ＡＦＣ系统的龙头”、“优秀的ＡＦＣ系统提供商”，但就在上市不到一个月的时间里，７月１１日，华虹计通发布半年度业绩预报，预计公司净利润同比下降约２４．５９％－２２．６７％，而去年同期净利润为２０８１．７２万元。公司披露业绩下降一方面是由于项目节点的影响，同时销售收入中毛利率相对较低的ＡＦＣ系统业务收入占比较大；另一方面是由于应收账款大幅增加，计提的资产减值准备增加。华虹计通董秘佘嘉音在接受记者采访时表示：“公司的资产减值准备均按照公司一贯的坏账计提政策计提，不存在操纵业绩的情况。应收账款增加的主要原因是由于货款回笼的正常周期造成的，应收账款的增加会造成资产减值准备的计提，这也是业绩下降的因素之一。”“减值准备其实一直以来都是上市公司操纵利润的重要法宝之一，”接受记者采访的一位注册会计师表示：“资产减值准备的计提比较复杂，也有一定的随意性，怎么提，提多少，都由企业自己来决定，而计提的方式和多少不同，对企业利润的影响也是大不相同。利用坏账准备金做假账有两种手段，多计或少计。少计坏账准备可以增加利润，提高股价；多计坏账准备金则一般发生在经营情况恶劣的年份，第一年把大量资金计入坏账准备金，以后几年就可以少计甚至不计，利润当然会大大提高。”一位不愿具名的分析师也指出：“上市公司通过资产减值准备来操纵业绩的例子不少，有的公司是提前瘦身，为以后的业绩增长做准备，有的公司是为了避免被ＳＴ或者退市而做出＇微利＇的业绩，也有为大股东买单的例子。”另外，公开资料显示，华虹计通在上市之前，业绩就表现出了不够稳定的一面。公司今年１月公布的招股说明书显示，公司在２００８－２０１０年间分别实现净利润１６７８万元、２００６万元、３０１９万元，增幅从２００９年的２０％猛地提高到２０１０年的５１％左右，净利润波动幅度非常大。而２０１１年上半年，公司实现净利润２０８２万元，已经相当于２０１０年全年业绩的６９％了。