北京门头沟地块溢价５０％创年内新高有市场人士指出，该地块的楼面价明显高于预期，或释放北京土地市场回暖信号本报见习记者王丽新６月１８日，北京沉寂了两个月的住宅土地市场出现了转机。据北京市土地整理储备中心信息显示，１５家房企历经３４轮竞价后，门头沟区相关公司股票走势龙泉镇Ｆ１住宅混合公建用地以２．７８５亿元成交，溢价率为５０％，创下北京年内住宅溢价率新高。据悉，该地块临近门头沟区中心的新桥大街，东至新桥南大街，南至育园路，西至现状峪园小区，北至总参卫星站家属楼院墙。该宗地占地１．５００５公顷，建筑面积为４．１８３６万平方米。而在竞标配件公共租赁住房环节中，２号开发商、８号开发商竞争最为激烈，最终由８号开发商北京鹏辉房地产开发有限公司竞得。对此，北京中原市场研究部总监张大伟向记者表示，按照４．１８万平米的建筑面积，出让金２．７８５亿计算，楼面价为６６５７元每平米，但剔除公租房，商品房住宅部分的楼面价为９２５２元每平米，楼面价明显高于市场预期。不过，有业内人士称，该地块虽然对市场直接影响不大，但是其溢价率较高，这可能会对市场产生类似通州地块的影响，释放北京土地市场回温的信号。对此，伟业我爱我家集团副总裁胡景晖则向记者表示，虽然从目前正在挂牌出让的地块来看，地价已有所回落，但目前真正能刺激开发商出手的优质地块非常稀缺，即使是东城香河园这样的优质地块，由于价格依然偏高，因此诸如当时参加竞争的万科、首开、首创等知名房企也是“想拿地，但不敢高价拿地”。而对于未来的土地市场情况，张大伟表示，热门土地依然不缺乏市场。整体市场资金面有所缓解，预计２０１２年北京小部分热点区域地块可能受到市场热捧，而其他一些地块可能因为调控的深入继续降温。胡景晖则认为，开发商未来的拿地情况还要依据销售回款而定，随着当前市场成交量的回涨，部分企业还会继续获取土地资源的意愿，因此，下半年或者年底北京土地市场还将会迎来出让小高峰。　（来源：证券日报）