康新（中国）设计工程股份有限公司（下称“康新设计”）１５日公告首次公开发行招股说明书（申报稿）。虽然名字中含有“设计”，但康新设计从主营业务来看却更像是一家施工企业；尽管毛利率为同行业公司近两倍，但其净利率却连年下降，在行业中的优势逐年缩小。康相关公司股票走势新设计此次拟发行２７００万股，发行后总股本１０８００万股。公司主要从事办公空间、精品店等商业空间、医疗场所等公共建筑装饰设计和施工。业内人士指出，从康新设计近三年的主营业务构成来看，设计仅占极小的一部分，该公司最主要的业务还是施工和统包。招股书显示，２００９年、２０１０年和２０１１年，公司施工和统包业务收入分别占公司营业收入的９７．６％、９４．２６％和９４．３１％，其中施工业务分别占６９．９２％、７６．０２％和６６．７２％，而设计业务分别占近三年主营业务收入的１．８１％、１．７４％和４．５１％。尽管如此，康新设计的毛利率数据却远高于金螳螂（００２０８１．ＳＺ）、洪涛股份（００２３２５．ＳＺ）、亚厦股份（００２３７５．ＳＺ）、广田股份（００２４８２．ＳＺ）等同行业上市公司。２００９年、２０１０年和２０１１年，康新设计的毛利率分别为２７．７８％、２２．２１％和２７．６２％；而同行业可比上市公司近三年的毛利率平均值分别为１４．４８％、１４．９７％和１５．９１％，康新设计的毛利率接近同行业上市公司两倍。康新设计指出，毛利率较高是由于公司与同行业可比公司的市场定位、目标客户、项目本身、品牌价值和管理能力均存在较大差异，而公司在这些方面都占有一定优势，故而毛利率水平相对较高。与亮丽的毛利率相比，公司在报告期内净利率却逐年下滑，与同行业上市公司的净利率优势在逐年缩小。公司２００９年到２０１１年的净利率分别为９．４４％、７．１２％、７．０２％，呈逐年下降的趋势，而同行业上市公司近三年的平均净利率分别为５．１０％、５．８０％和６．２２％，呈逐年增长的趋势，这与康新设计的净利率增长趋势完全相反。康新设计对此给出的理由是，公司人力成本上升导致期间费用率较快增长，故而净利率水平不断下降。资料显示，康新设计的期间费用率与同行业上市公司相比平均高出三倍左右。会计专业人士告诉《第一财经日报》记者，与毛利率相比，净利率是扣除费用和所得税之后所反映出的公司盈利状况，能更真实地反映企业的盈利能力。不仅如此，康新设计的存货周转率也远低于同行业上市公司的平均水平，２００９年、２０１０年和２０１１年康新设计的存货周转率分别为３．９２次、４．６８次和３．２６次，而同行业上市公司的平均存货周转率分别为８５．９次、８１．３１次和６０．０９次；从同行业上市公司比较来看，即使最低的广田设计同期的存货周转率也分别为１６．８８次、２７．０７次和２１．８５次，超过康新设计数倍。康新设计认为，与同行业可比公司相比存在一定差异，主要是由于公司项目管理重收款、同行业可比公司项目管理重结算，同时相比同行业可比公司中，个别公司未按照《建筑合同》会计准则进行计量，公司工程施工与工程结算的差额产生较大的存货余额，使得存货周转率相对较低。此外，由于同行业上市公司纷纷介入住宅精装修业务，其营业收入迅速扩大，随之营业成本迅速增加，营业成本的高绝对值和存货的低绝对值之间的悬殊对比，使得公司存货周转率与同行业公司的差异愈加明显，从而导致了公司存货周转率低于同行业公司的情形。