证监会上月向基金公司及托管行下发了《关于证券投资基金投资中小企业私募债券有关问题的通知》，业内人士表示，这标志着公募基金的投资范围进一步扩大至私募债券领域。债券基金具有较强的抗风险能力，在目前股市持续震荡的时期，债基的配置优势更加凸显。不过，投资者在购买债基时要注意以下几点：其一，关注债券基金的投资范围。债券基金主要通过投资债券市场获利，增强类债券基金虽然能通过“打新股”、投资可转债等投资于股票市场，却有严格的比例限制。其二，尽量选择交易费用较低的债券基金。　目前债券基金的收费方式大致有３类：Ａ类为前端收费，Ｂ类为后端收费，Ｃ类为免收认／申购赎回费、收取销售服务费的模式。不同债券基金的交易费用会相差２至３倍，因此投资者应尽量选择交易费用较低的债券基金产品。此外，老债券基金多有申购、赎回费用，而新发行的债券基金大多以销售服务费代替申购费和赎回费，且销售服务费是从基金资产中计提，投资者交易时不必支付。其三，债券基金同样也有投资风险。债券基金主要面临３类风险：一是利率风险，即银行利率下降时，债基在获得利息收益之外，还能获得一定的价差收益；而利率上升时，债券价格很可能出现下跌。二是信用风险，如果企业债本身信用状况恶化，企业债、公司债等信用类债券与无信用风险类债券的利差将扩大，信用类债券的价格有可能下跌。三是流动性风险，债券基金的流动性风险主要表现为集中赎回，但目前出现这种情况的可能性不大。此外，虽说未来债基可以投资中小企业私募债券，但该私募债的高票息率能否转化为基金业绩，还需时日检验。投资者不应对此盲目看好，关键还要看基金管理人的信用债投资管理能力。（华商）