本月晚些时候，全球最罕有的汽车将在加利福尼亚州举行的卵石滩经典汽车周（Ｐｅｂｂｌｅ　Ｂｅａｃｈ　Ｃｌａｓｓｉｃ　Ｃａｒ　Ｗｅｅｋ）的拍卖场馆中亮相。光是１９３６年款梅赛德斯－奔驰冯·克里５４０Ｋ特别版双座敞篷跑车（Ｖｏｎ　Ｋｒｉｅｇｅｒ　５４０Ｋ　Ｓｐｅｃｉａｌ　Ｒｏａｄｓｔｅｒ），就值得为之拍摄一部纪录片。这款汽车是一名德国男爵夫人的珍藏，她为了躲避第二次世界大战的硝烟，在几大洲的多个国家东躲西藏。１９８９年，这辆古董车在美国康涅狄格州的一间车库中被发现。据预测，该车将拍出１，０００万美元以上的天价，并继续在历史上留下浓墨重彩的一笔。１９３６年　时年２３岁的吉塞拉·冯·克里格（Ｇｉｓｅｌａ　ｖｏｎ　Ｋｒｉｅｇｅｒ）男爵夫人买下了一部梅赛德斯－奔驰５４０Ｋ　双门汽车。她１９岁的弟弟亨宁（Ｈｅｎｎｉｎｇ）则买了一部梅赛德斯－奔驰５４０Ｋ　特别版双座敞篷跑车——很快，这辆车就被作为那个时代最时髦女性之一的吉塞拉“征用”了。冯·克里格家族的徽章被手工绘制在了一扇车门上。１９３９年９月　德国入侵波兰，冯·克里格一家被短暂地安置在法国一个收容所中。亨宁不久就返回德国并加入了纳粹德国空军，而吉塞拉和约瑟芬（Ｊｏｓｅｐｈｉｎｅ）则前往中立的摩纳哥，在巴黎大饭店（Ｈｏｔｅｌ　ｄｅ　Ｐａｒｉｓ）住了下来。１９４３年　吉塞拉没有理会第三帝国发出的回国命令，而是通过在摩纳哥驻留的方式获得了一张瑞士签证，开着这辆奔驰在瑞士度假小镇达沃斯、卢塞恩和韦威之间往返。亨宁也来到了瑞士。１９４９年５月　吉塞拉的情绪越来越抑郁，冯·克里格一家决定居家搬到美国。这辆奔驰用伊莉莎白皇后号（ＲＭＳ　Ｑｕｅｅｎ　Ｅｌｉｚａｂｅｔｈ）运到了纽约，并通过曼哈顿西区的一家知名外国汽车车库仲巴赫（Ｚｕｍｂａｃｈ＇ｓ）开始了在这座城市的服务生涯。１９５３年２月　吉塞拉和亨宁在欧洲处理完亡故母亲的遗产相关事项之后返回美国，在康涅狄格州格林威治和他们挚爱的梅赛德斯汽车挥手告别。亨宁开始驾驶一辆１９５１年款的林肯车，作为本文主角的这辆汽车则归吉塞拉一人所有。１９５９年　亨宁因黑色素瘤在瑞士去世。吉塞拉将该车存放在康涅狄格州格林威治家园客栈（Ｈｏｍｅｓｔｅａｄ　Ｉｎｎ）的谷仓中，前往瑞士悼念自己的兄弟。后来她再也没有返回美国。１９８９年６月　吉塞拉被人发现死于她在韦威的公寓中。隐居多年的她下葬在一个贫民坟墓中，尽管她名下拥有伦敦的可观房产、价值连城的银行证券，以及卡地亚和梵克雅宝的钻石珠宝。１９９２年　位于圣莫尼卡的古丁拍卖行（Ｇｏｏｄｉｎｇ　＆　Ｃｏ．）老板大卫·古丁（Ｄａｖｉｄ　Ｇｏｏｄｉｎｇ，当时他还在佳士得拍卖行工作）接到了一位康涅狄格律师的电话，向他咨询一辆在车库中发现的破旧敞篷老爷车。古丁意识到这是辆５４０Ｋ　Ｓｐｅｃｉａｌ　Ｒｏａｄｓｔｅｒ，是世界上绝无仅有的几辆之一。“我告诉他们，＇这是个圣杯，你发现了真正特别的东西。＇”１９９８年　在历时数年有关该车合法所有人的诉讼之后，新罕布什尔州的一位收藏家买下了这辆车。传奇人物克里斯·查尔顿（Ｃｈｒｉｓ　Ｃｈａｒｌｔｏｎ）对其进行了修复，外壳为黑色，采用铬材质，内饰则采用了Ｃｏｇｎａｃ真皮。２０１２年８月１９日　古丁拍卖行将在一场公开拍卖会上拍卖这款１９３６年Ｓｐｅｃｉａｌ　ｓＲｏａｄｓｔｅｒ。“我相信它一定会破纪录，”古丁说，“上一部这种款式售出了１，０００万美元的高价，而这部车更有故事、品相更好，款式也更为原汁原味。我想它的价格会远远超出１，０００万的。”