在２６日出让５块工业地块后，上半年北京土地市场基本已经无地块成交。整个上半年合计出让的７２宗地块中，总土地出让金仅为１４４．８８亿元，与上年度同期的３２８．４６亿元相比下调了５５．９％，这一数据也创造了最近５年来的最低值。据悉，北京市上半年仅出让了８块住宅地块，其中除个别位置较好外，均为远郊区地块，无市场热点成交区域地块。北京中原市场研究部总监张大伟分析认为，北京土地市场出让金锐减是因为供应地块结构变化导致，“优质地块少，特别是缺少优质住宅类地块”。链家地产市场研究部统计发现，全国２０个重点城市上半年土地出让金　合计２２６４　．３亿元，同比下降３９　．８％。北上广深四大一线城市２０１２年上半年土地出让金合计４２５亿元，与２０１１年上半年的９８６亿元相比，则下降了５６．９％。链家地产分析称，尽管６月份北京土地溢价率有所回升，仅仅是政府依靠所剩不多的优质地块助推起来的市场回升假象，无法持续。“总体来看，２０１２年上半年，北京土地市场成交量创４年新低，土地均价创３年最低，土地平均溢价率和土地出让金均创５年最低，各项指标基本都跌至历史最低点。”由于楼市长期执行严厉调控政策，尽管３月以来全国市场成交有所复苏，但是大部分开发商的库存积压严重，而且在没有优质地块的情况下，入市的积极性依然不高。张大伟分析称，“整体市场的资金面虽然有所好转，但土地价格未明显下调的情况下，开发商对未来的房价预期不高，所以拿地的积极性不大。”张大伟还认为，商业地块总量不多，也影响了全国市场整体土地出让金的下调。随着近期部分城市商业地块在土地市场的升温，业界已经开始普遍重视商业地块在“住宅市场长期限购”背景下的潜力。记者近日发现，北京市土地整理储备中心近期挂牌出让的１２宗地块中有５宗涉及商业金融性质。分别为大兴区旧宫镇绿隔地区建设旧村改造二期Ａ　１地块、平谷区平谷镇王辛庄镇Ｃ２商业金融用地项目等。“虽然最近全国部分城市再次出现了地王，但是实际土地市场依然未明显回暖，目前成交复苏的地块属性基本都为商业类地块。而住宅类地块目前来看依然未有明显变化，虽有部分溢价率比较高，但都为一些小地块　，　住宅类地王目前来看并未出现。”张大伟认为。“尽管北京市最近入市的万柳等地块可能会提振土地市场，但是全年土地市场难言乐观。”张大伟预测，“预计今年的土地出让金很可能创造最近数年来的最低，甚至很可能难以突破８００亿。”资料显示，２０１１年北京土地出让金达到１０５５亿元，但与创造历史纪录的２０１０年相比仍然下降３５．７％。在严厉调控之下，北京楼市成交和房价均明显下调，土地市场也深受影响。事实上，前半年全国土地市场的住宅地块往往以流标和底价成交，由此直接导致了土地财政的缩水。链家地产陈雪告诉《经济参考报》记者，“调控持续使得土地市场在前半年一度跌入冰点，各个地方政府的土地收益因此急剧减少。”上半年的土地收入的普遍锐减无疑为下半年完成全年土地出让任务增加了压力。张大伟告诉《经济参考报》记者，未来随着市场资金面缓解，开发商对优质地块的需求将逐步增加。从供应来看各个城市从７月开始也将会有明显增加。