华业地产“涉矿”的重要标的盛安矿业近日通过信托融资不超过２亿元。盛安矿业被视为华业地产多元化经营的切入点，公司原计划于６月前完成采矿权证的办理、８月完成矿山建设，但截至目前上述工作进展不及预期，资金需求则在加大。据披露，相关公司股票走势昆仑信托近日发行完毕盛安矿业项目集合资金信托计划的第一期，规模为１．５亿至２亿元，期限为２４个月至３６个月，信托款用于向盛安矿业发放贷款。华业地产及其子公司北京高盛华地产以持有的房地产物业设立担保，抵押率不超过５０％，同时华业地产为盛安矿业的还款承担连带责任担保。该计划的预期年收益率为１０．５％至１３．５％。华业地产持有盛安矿业９０％股权，对盛安矿业的投资是其“试水”矿业投资之举，曾在去年给股价造成巨大波动。去年６月，公司宣布以３．５亿元在新疆塔城地区托里县设立矿业投资公司，用于矿业收购。从消息发布前期一直到去年８月中旬，公司股价一直处于上涨通道，最高涨幅超过５０％。不过，公司的第一笔矿业收购则是到了当年９月７日才披露。当日，公司宣布将以５４００万元收购盛安矿业９０％股权。盛安矿业拥有两个探矿权，分别为已取得详查报告的陕西省宁强县鸡头山－小燕子沟一带金矿，以及当时未取得详查报告的陕西省宁强县金硐子沟一带铜金矿探矿权。根据公司计划，对后者的详查将于今年完成。而前者的估算金金属量约为２０吨，公司当时预计在２０１２年６月底前办理完毕该金矿采矿权证，并在２０１２年８月完成选厂等矿山建设。该金矿的开采进展无疑将影响华业地产的业绩水平，但实际进度并不如公司预期。据了解，目前上述金矿的采矿权证还在办理过程中，另外还需要涉及采矿选址、设计等工作，具体何时能够取得实质进展没有具体时间表。“公司的计划是在今年年底前试运行，目前还是按照这一计划推进。”公司相关人士表示。据了解，此前盛安矿业的部分债务款、工程款由华业方面支付，前述信托融资部分将用于支付之前垫款，同时用于金矿前期的建设。由于矿产开发的不确定性和风险，华业地产“淘金”进展缓慢并不令人意外。事实上，除华业地产外，今年以来房企“涉矿”并不少见，且多将这一行为归于平滑风险、多元发展的目的。但事实上，矿产资源开发效益短期内难以体现，风险也难以控制。不过，相对于原有的房地产业务，新增的矿业投资却在客观上可以为公司带来另一种融资渠道。至于各种类似的“淘矿”行为是否真能产生效益，则需要用事实来检验。　（来源：上海证券报）