投资基金一直推崇长期投资理念，相对于择基来说，择时并不是基金投资中最重要的因素，尤其对于一些业绩优秀的私募基金，无须择时基金也照样能够穿越牛熊，取得骄人业绩。那么，目前市场上私募基金是否能够取得一马平川的业绩，让投资者真正抛弃主观择时呢？择时有意义好买基金研究中心统计了近三年业绩最好的前十只私募基金（林园旗下３只基金入围，仅取业绩最好的林园３），其中包括今年表现优异的林园３，风险控制出色的精熙１期、乐晟股票精选，上涨动力强劲的云程泰１期、德源安战略成长１号等。排名前十的私募基金近三年收益均超过５０％，最高的翼虎成长收益翻倍，而同期沪深３００指数下跌４．６３％。这些业绩卓越的私募基金在近三年弱市中大幅跑赢指数，无疑给投资者带来丰厚回报。但光鲜亮丽的业绩背后，其过程并非一帆风顺，再好的基金也难逃阶段业绩起伏的命运。上述十只基金中，只有精熙１期下行控制较好，成立以来基金净值连续回撤控制在１０％以内，其余９只基金都有一定波动。其中，翼虎成长、林园３、云程泰１期、中国机会三期、世通、东方港湾马拉松６只基金有过大跌的惨痛经历，它们全都经历过２００８年的极端熊市，在此期间连续回撤都超过５０％。这意味着，对于好基金而言，投资时点一旦选错，将会是致命的。除了在极端熊市中可能因择时不佳而遭受损失外，２０１０年以来的持续弱市也给私募基金操作带来困难，部分基金跌幅虽不如２００８年急促，但基金净值走势疲软的时间持续较长。例如，近三年取得６７．９３％收益的乐晟股票精选在２０１０年１１月净值创出新高后，便开始连续一年的回调，净值回撤幅度达到１７．１８％；近三年排名第８的德源安战略成长１号在２０１１年上半年达到１６７．１３元的净值新高，但随后也受市场拖累下跌，尤其在下半年损失较大，连续回撤幅度达到３３．７３％。可见，即使躲过如２００８年的熊市，如果踩错投资时点，那么投资者很可能会郁闷相当长一段时间。投资高波动私募需择时一般来说，对于净值波动起伏较大的基金，投资时点的好坏将对投资收益造成较大影响。如果正好投资在市场低点，其收益可能翻番；而一旦踩错节奏，亏损幅度可能较大。这类高风险、高收益基金更需要择时。以近三年业绩最好的翼虎成长为例，如果投资者在三年前买入该基金，那么持有至今可以取得１０５．９４％的收益；而如果在２００８年３月，翼虎成长成立时就投资，那么持有该基金三年后收益则在４３％左右，相比近三年时间段收益少了６０个百分点。再以今年上半年表现出色的林园３为例，截至今年６月１５日，林园３近三年收益达到９０．５９％；如果将这个持有时间窗口推前，在林园３成立的２００７年９月就介入该基金，那么持有该基金三年后反倒亏损近２０％，前后两个时间段的投资收益相差１１０个百分点。同一只基金，投资时点的先后，很可能取得不同的投资收益，甚至可能造成盈亏两种完全相反的结果。可见，对于这类高风险、高收益基金，投资者需要结合市场趋势作出购买决策，选择需要更加慎重。实现绝对收益的私募不多对于一些净值走势稳健、真正做到绝对收益的私募基金，投资者无需择时，完全可以通过基金经理代为择时。不过，在目前私募基金缺少对冲工具和对冲仓位的情况下，真正做到绝对收益的私募基金并不多。以近两年业绩出色的展博１期为例，展博１期成立以来下行控制较好，最大单月跌幅为２．９０％，历史最大连续回调不超过４％。基金净值走势基本保持上升或者持平，部分市场上涨阶段能够跟上指数，有时也会下跌，但回撤幅度较小，整体业绩能独立于大盘走势。对于这样的私募基金来说，由于基金能够持续地保持稳健走势，投资者除了需要考虑机会成本外，在任何时点申购都无需担心基金出现大跌。此外，再以另一家保守型私募星石为例，星石旗下基金常年保持轻仓，只有在非常有把握的上升行情中才会加仓，这使得星石旗下基金在２０１０年以来净值月波动从未超过２％，基金净值或持平，或保持缓慢增长。对于这样保守型私募来说，投资者也无需择时。