上周沪深股市先跌后稳，周五在金融板块带动下小幅反弹，２２００点失而复得。至此，２０１２年上半年交易拉上帷幕，上证指数战果寥寥，涨跌接近于零。从目前看，７月份行情仍然难有大的起色，弱势震荡格局难改，２１３２点仍将面临考验。宏观经济面、政策面这些老生常谈的话题相关公司股票走势已经失去新意，短线也看不到大幅改观的迹象。６月份汇丰ＰＭＩ初值如果没有大的偏差的话，将创７个月新低，表明６月份的经济仍在持续调整当中。虽然６月份外贸有望延续５月份的回升势头，但无法完全弥补投资增速下降和消费增速回落的空缺。７月中旬公布的二季度ＧＤＰ增速等经济数据虽有看点，但超预期好可能性不大。短线应更多关注资金面。本周央行通过逆回购等措施释放流动性将近２０００亿元，目的是缓解月末银行揽存大战造成的资金紧张局面。进入７月后，揽存大战结束，但７月５日将上缴正常的存准金的增量部分，而７月１０日起逆回购到期。因此从目前看，７月上半月的资金面虽有起伏，但总体难以宽松。当然，周五在沪召开的陆家嘴论坛，各界人士云集，是否有新的政策信息值得关注。从技术看，２２００点一度失守，向下破位态势明确，盘中成交量极小，观望气氛浓重，弱势心态持续强化。因此，技术趋势仍以震荡探底为主，即便出现一些超跌反弹，例如本周出现的盘中反弹，也将缺乏力度及持续性，不足以扭转颓势。操作上还应以轻仓应对，谨慎观望为主。