新华社特稿（徐超）受美国半个多世纪以来最严重旱灾影响，美国芝加哥商品交易所的玉米和大豆期货价格１９日创下２００７年至２００８年全球粮食危机以来最高水平。英国《金融时报》评论，全球正再次面临一场粮食危机。产量降根据美国气候监测部门的最新报告，美国相关公司股票走势正面临半个多世纪以来最严重旱灾，本土接近三分之二的农作物种植地区干旱。美国农业部上周把玉米产量目标从每英亩１６６蒲式耳大幅下调至１４６蒲式耳，降幅为空前的１２％。美国国家气象局１９日说，部分地区７月余下时间仍将面临高温少雨天气，干旱局面恐进一步恶化。面对可能没有盈利的局面，一些农场主开始提前收割玉米等作物，当作利润微薄的动物饲料出售。农业部气象专家布拉德·里庇说，预计美国粮食产量将因罕见干旱出现“大幅下降”，尤其是玉米和大豆。美国政府已宣布２９个州的１２９７个县为联邦灾害地区，数量占全国的三分之一。这样，这些地区的农户可以向政府申请低息贷款，渡过干旱带来的困难期。价格飙美国是玉米、大豆和小麦的最大出口国，其中玉米出口占全球出口量的将近一半。持续干旱天气将这些农产品的价格推上高位。芝加哥商品交易所数据显示，１９日芝加哥玉米市场交投最活跃的９月合约盘中最高冲至每蒲式耳８．１６美元，收盘于每蒲式耳８．０７美元，创下历史新高；大豆８月合约盘中创下每蒲式耳１７．４９美元的历史最高价。小麦价格过去５周时间上涨幅度超过５０％。一些期货交易员推测，除非美国天气出现大幅好转，全球玉米价格８月初可能冲上每蒲式耳９美元。忧穷人联合国粮食及农业组织总干事若泽·格拉齐亚诺·达席尔瓦告诉《金融时报》记者，他担忧近期粮食价格大幅攀升，尤其是贫困人口和弱势群体，把至多７５％的收入用作食品开支，受粮价上涨冲击最大。国际慈善组织救助儿童会首席执行官贾斯廷·福赛思说，对全球最贫困人口而言，粮价上涨的影响可能放大。“相当数量的人生活在边缘状态，缺少雨水和粮价上涨已经让不少先前勉强维持生计的人无法再应付”。《金融时报》报道，２００７年至２００８年粮价大涨，引发孟加拉国和海地等国贫困缺粮人口骚乱。不过，一些经济学者推断，如今玉米、大豆和小麦价格飙升的同时，作为不少地区最贫困人口主要食物来源的大米产量不减，一定程度上可缓解缺粮担忧。