［　要从根本上推动民间和社会资本进入能源领域，上述民营能源企业人士建议，除了高层政策，还需要地方和相关部门在具体细节上衔接，并逐步清除垄断的“细节”　］在国务院规定的６月底之前，鼓励民间资本进入能源领域的实施细则或将如期推出。《第一财经日报相关公司股票走势》记者从消息人士处获悉，国家能源局拟定的实施细则将涉及适度开放煤炭开发转化（煤炭开采和煤化工）、常规油气开采、油气管网建设及城市管网建设、主电网适度开放、能源下游基础设施全面开放等内容。鼓励和引导能源领域民间投资健康发展的座谈会日前召开，国家能源局副局长吴吟主持会议。本报记者获悉，与会者基本覆盖了当前能源领域焦点问题涉及的部门或企业，包括全国工商联，能源领域煤、电、石油化工和可再生能源相关行业协会，部分造成投资争议领域的国企，在发电、资源开采加工及泛能源领域的民企人士等。“全面开放”与“适度开放”按照国务院的要求，今年上半年即６月底前，有关民间投资“新３６条”的实施细则要出台，这意味着在６月剩余时间内将有一系列细则密集出台。其中能源领域的细则为业内期待。消息人士称，细则中关于民资进入能源领域有“全面开放”和“适度开放”两种提法。据其称，适度开放是指民间资本进入相关领域需与该领域国企合资，以参股的形式进入。全面开放，即对民间资本敞开空间。其中常规油气领域适度开放是首次提出，此前民间资本已可进入非常规油气领域。根据此次提出的开放水准，民间资本可以在中石油、中石化和中海油等国企控股下参与。上述消息人士称，有关部门可能在新疆适度放开煤制气管网，民营资本将可参与煤制气主管网建设，支线管网则拟向民间资本全面放开。同时，会议还讨论了主干电网向民间资本适度放开，支线电网的全面放开等内容。一位电力专家对记者称，电网放开值得期待，有利于推动电力体制改革，不过具体做法尚不明晰。关于液化天然气（ＬＮＧ）进口、石油进口全面向民间资本放开的问题，目前监管部门内部还有不同意见，具体只能待细则出台后观察。除了细则，业内此前一直对能源领域国企垄断造成的“玻璃门”颇有微词。而因为能源是工业“血脉”，相关改革也相对谨慎。清除垄断“细节”某能源企业高层管理人员分析称，能源领域民间投资少的原因很多。一直以来的垄断造成的惯性使得单一一个政策难以打破利益格局，既得利益盘根错节的现状，要靠渐进改革来突破。上述管理人员还称，能源领域投资量大，风险大，民营企业也面临资金短缺、回报周期长的挑战。在经济下行、信贷紧张的情况下尤其如此。要从根本上推动民间和社会资本进入能源领域，上述民营能源企业人士建议，除了高层政策，还需要地方和相关部门在具体细节上衔接，并逐步清除垄断的“细节”，比如各种垄断下形成的批文、流程手续等等。即使如此，业内还是对实施细则充满期待。能源领域，尤其是常规油气开采和电网领域一向因垄断引发诸多争论。这些领域的开放，也会推动比如成品油价格形成机制改革、电价形成机制改革等下游的改革，因而更引人关注。