搜狐财经讯　一年一度的中国金融盛会陆家嘴论坛于６月２８日－３０日在浦东召开。本届论坛聚焦“金融治理改革与实体经济发展”，汇集了众多海内外金融大腕、知名学者及政府官员，就金融领域的热点话题，共同交流真知灼见。６月２８日，奥维咨询亚太区主席兼资深顾问委员会成员席相关公司股票走势伯伦在“欧洲主权债务危机、欧元及欧元区经济的前景”论坛上表示，班牙、法国、意大利的问题就是一定要通过教育和紧缩来对促进生产力的发展。我觉得希腊的挑战是比较严重的，但今年年底来说我是有信心的，相信希腊会留在欧元区的。以下为发言实录：奥维咨询亚太区主席兼资深顾问委员会成员席伯伦：我想分享三个观点。首先，欧元区作为一个整体，在财务和金融上还是可以的，看一下ＧＤＰ当中债务的比例是２５％，赤字占ＧＤＰ的比例是４０％。现在问题是治理的问题，现在欧元区的情况是不正常的，大家正在做一些步骤采取短期的行动。我们欧元区的资金会直接给银行注入资本，而变成国家的债务，这样可以减少这些国家的债权利息。对于长期来说我认为是乐观的。第二点，欧元区尽管有很多治理方面的问题，但是他们统一的货币和经济客观上带来很多价值，在巴黎、罗马和马德里也有这样的看法，统一货币的价值有３０００亿欧元，在美国、在英国也是同样的情况。正如大家所预料的，欧洲德国的生产力是非常高的，现在有２０００亿进入了德国。在这方面，还有政治沟通上的问题。第三点，是我主要担忧的一个问题，就是生产力的问题，南欧生产力的问题。我来自西班牙，我在亚洲工作了３０多年，西班牙的生产力可能要一代人或者两代人的时间才能提高，９０年代的西班牙和５０、６０年代的西班牙相比有很大的进步。我看到中国、马来西亚、新加坡的生产力都有很大的提升，但需要花一代人的时间。西班牙、法国、意大利的问题就是一定要通过教育和紧缩来对促进生产力的发展。我觉得希腊的挑战是比较严重的，但今年年底来说我是有信心的，相信希腊会留在欧元区的。一年之后的情况就不知道了，但是希望希腊能够留下来，这对解决希腊生产力问题是非常有好处的。