新华社太原７月３０日专电（记者吕梦琦）煤炭价格多周持续下跌，多地煤炭滞销严重，进口煤对国内煤市造成的冲击正在凸显。大同煤矿集团的煤价每吨下降了８０元到１２０元，虽然目前尚未减产，但是却毫无利润可言。即便煤价持续下跌，许多煤企仍然面临着巨大的销售压力。忻州一家民营煤矿的空地上堆满了卖不出去的煤炭，尽管限产已达３个月之久，但是这家企业的境遇却并未好转，每个月只能销售一两千吨煤炭，与以前产多少卖多少的局面形成巨大反差。与此相反，价格更便宜的国外煤炭却正在大量进口到国内。海关总署数据显示，上半年国内煤炭进口量达１．４亿吨，平均每个月进口２３００余万吨。而根据业内人士分析，当每月进口煤数量达到２０００万吨以上时，它就足以改变沿海煤炭市场的供求形势，进而影响整个国内煤市。目前，国内经济下行导致煤炭需求量大幅下降，进口煤的冲击无疑更加凸显。此外，即便像山西这样的产煤大省，煤炭进口量也大幅攀升，许多本地企业宁愿进口煤炭也不愿意采购本地煤炭。１－５月份，山西省进口煤炭１９２．５万吨，同比增加７８．９％，但其上半年煤炭出口数量加起来却仅为９０万吨，逆差超过１００万吨，进口煤在价格上的竞争优势凸显无疑。　（来源：新华社）