稿件来源：林珂昨日两市双双低开，沪指在刷新本轮调整新低后出现反弹，截至收盘两市均出现不同程度上涨，但成交量萎缩较为明显。股指出现反弹，个股活跃度明显上升，昨日共有２０只个股出现涨停。龙虎榜中，机构逢低买入是主基调。机构逢低买入三股相关公司股票走势昨日大跌上榜，买入席位中出现一家机构买入３９５７万元。虽然卖出席位中有三家机构现身其中，但卖出力度远不如一家机构买入。可以看到，受利空消息影响益盛药业低开后直线走低，盘中多空双方在跌停板上展开激烈争夺，截至收盘该股跌幅仍接近９％。从买入席位来看，一家机构买入近三成筹码，做多意愿十分强烈。此外多家短线活跃资金席位也开始积极抄底。按昨日成交均价计算，买入机构买入约２９０万股，占该股流通股本超过２％，主力资金逢低出现明显抄底迹象。润邦股份昨日大跌上榜，买入中一家机构买入５４８万元，其余买卖席位均由营业部组成，营业部卖出力度远远强于买入。可以看到，前日出现跌停的润邦股份昨日继续下挫，截至收盘该股跌幅接近８％，同时成交量出现大幅放大。卖出首位的中航证券深圳春风路抛出近半筹码，该席位或是昨日股价大跌的主要推手。而经过连续大跌后，有机构已开始逢低买入。按昨日成交均价计算，该机构买入约６０万股，占该股流通股本不足１％，主力资金逢低小幅加仓。零七股份昨日跌停上榜，买入席位中两家机构合计买入５４５万元，卖出席位则均为营业部，卖出明显较买入集中。可以看到，高位横盘两个月的零七股份股价开始出现明显调整，昨日该股午后不久遭遇“空袭”，临近收盘跌停板被封死。龙虎榜显示短线资金集中流出是导致股价快速跌停的主要原因，而部分机构投资者则趁股价大跌开始出现买入。按昨日成交均价计算，上述机构合计买入约４０万股，占该股流通股本比例较小，主力资金逢低出现小幅加仓迹象。机构追涨建投能源建投能源连续大涨上榜，买入席位中两家机构合计买入２９７７万元。卖出席位中也有一家机构出现，卖出力度明显不如买入。可以看到，建投能源三个交易日涨幅接近两成，买入中机构占据前两席位，短期大涨中机构投资者做多意愿较为强烈。虽然卖出中也有机构逢高减仓，但力度不大。按昨日成交均价计算，买入中两家机构合计买入约６７０万股，占该股流通股本不足１％，主力资金分歧中出现小幅加仓迹象。　本报记者　林珂作者：林珂　（来源：《金融投资报》）