与境内即期市场相比，人民币离岸市场由于参与机构更为复杂，其对于人民币未来的贬值预期似乎更为激进和大胆。截至昨日收盘，境内即期人民币收报６．３６３３，逆转了开盘时对美元的大跌态势。不过，盘中最低价６．３８２７仍创下了自去年１１月２９日以来的７个月新低。同时，昨日傍晚６时香港离岸市场人民币对美元报６．３７０３，与境内即期收盘价价差达到７０个基点，较前几日明显放大。中国外汇交易中心公布的数据显示，昨日人民币对美元中间价为１美元对６．３２３０元人民币，较前一日大跌１９０个基点，跌幅为今年３月１２日来新高。外汇交易员称，这主要是端午节前美元指数大涨１．０８％所致。中间价与海外美元对应关系日益紧密，彰显了中国央行推行市场化的初衷。与此同时，更多反映外贸企业及海内外机构投机心态的境内即期询价、离岸汇市报价及远期报价等，却仍在拉大与中间价的距离。就在节前最后一个交易日（６月２１日），体现与中间价比值的日内跌幅已达０．９８％，与今年４月１６日央行倍增之后的１％涨跌停限制也仅有微弱距离。据外汇交易员介绍，近几日国有大行抛出美元头寸的力度比较大，这对于遏制询价跌势有一定作用。与市场行为相比，国内银行机构的结售汇情况也能说明一些问题。国家外汇管理局昨日公布的数据显示，今年５月我国银行代客结售汇顺差为５１亿美元，扭转了４月３７亿美元的逆差；但５月远期结汇金额已连续两个月小于售汇金额，净售汇量为５３亿美元，４、５两月累计达７１亿美元。据介绍，远期结售汇情况所反映的，主要是外贸企业对未来外汇（主要是美元）使用需求的预判。若认为未来人民币将继续贬值，便倾向于提前通过远期操作买入美元。同时，企业的需求则反映为银行的客盘外汇买卖行为。除香港离岸人民币汇价持续下跌外，境内１年期掉期汇市中，美元昨日升水３９６个基点，预示１年后人民币对美元汇率为６．４０２９元，较询价收盘而言的贬值幅度约为０．６２％。