２０１２年下半程拉上帷幕。对于券商资产管理公司而言，随着券商产品创新政策空间的打开，越来越多的券商正在完善产品线以满足投资者的需求。今年５月举行的证券公司创新发展研讨会，也是最近９年来第二次大规模针对券商业务创新的讨论。对此，业内人士普遍认为，券商资管业务创新发展即将迎来前所未有的新机遇。记者了解到，部分券商近期正着力推出一批创新型产品。以东方证券资产管理有限公司为例，该公司上半年推出了业内首只专注折价主题投资的产品——东方红－新睿２号，其创新性也颇受市场关注；紧接着７月２日，其姊妹产品东方红－新睿３号也正式发行。Ｗｉｎｄ资讯数据显示，今年上半年，券商资产管理公司共发行产品４７款，发行份额共１９２．９７亿份，平均发行份额４．１１亿份，和去年同期（７．９６亿份）相比，平均发行份额降低近一半。其中，创新型产品表现抢眼。比如，通过同时构建多头和空头头寸对冲市场风险、专注折价主题投资的东方红－新睿２号和东方红－新睿３号旨在追求绝对收益，重点挖掘各类投资品种和交易方式中的折价和套利机会，重点把握大宗交易折价、封闭式基金折价、可转换债券价格明显低估、定向增发和定向增发破发等折价投资机会。上半年，上证综指经历过山车行情。据Ｗｉｎｄ资讯统计，截至６月３０日，３１４只可比券商集合理财产品的平均收益率为１．９４％，并不是很理想。“创新型产品对券商来说是很好的业务扩展机会，但投资者在选择创新型产品的一个关键参考因素就是该券商之前产品的收益情况。”某知名券商分析师对此表示。从东方证券的情况来看，东方红２号（展期）、东方红－先锋４号今年以来回报率分别为１３．６％和１１．７８％，暂居行业前列。