商报讯　（记者　齐琳）在上半年土地市场普遍低迷、地方财政收入压力渐现的情况下，７月１０日下午，国土资源部部长、党组书记、国家土地总督察徐绍史主持召开第１９次部长办公会，在下半年土地供应方面，除继续强调楼市调控不动摇外，也明确提出要落实中央关于“稳中求进”的总要求，积极应对经济下行压力、全力服务“稳增长”，　保障合理用地需求加大普通商品住房土地供应。机构报告指出，年初至今，纳入统计的全国３００个主要城市土地成交累计为５０７６亿元，同比降幅３６％，一线城市中上海的降幅最为明显，住宅用地出让同比下降近５０％，商业地块降幅也在３０％以上。“最近一二手房市场的回暖除了让开发商看见希望外，也让地方政府看到了土地出让的曙光。”一位业内人士告诉记者，从近期推地的情况看，地方政府不约而同地采取了用超优质地块试探市场，最终结果都比较尽如人意，例如前日北京成交的万柳地块和昨日上海入市的新江湾城Ｄ５地块。“但对于一二线城市来说，优质地块毕竟非常有限，未来如何让更多的普通商品房用地供应出去才是下一步地方政府着急的事情。”对于普通商品房供地迟迟难以打开局面，国土部也并非不知情。据知情人士透露，在７月１０日举行的部长办公会上，分管副部长便提出，在贯彻落实中央关于“稳中求进”的总要求，积极应对经济下行压力、全力服务“稳增长”的情况下，下半年必须坚持有保有压，既要坚持房地产调控政策不动摇，还要保障合理用地需求，继续加大普通商品住房土地供应。事实上，为了扭转普通商品房地块出让难的局面，部分地方政府已经着手调研措施，一位二线城市国土部门负责人向记者透露，近期该市举行的下半年经济形势工作会上便提出，在把保障性安居工程供地任务按时保质保量完成好的同时，考虑到当前经济形势，抓住下半年房地产市场各种利好条件，通过适当放宽土地上市条件、推出优质地块等措施加快土地供应。“目前我们还没有进一步研究放宽上市条件的办法，最大的可能应该是土地出让金的缴纳进度和首付比例。”上述负责人坦言，下半年供地已经成为部门头等大事，一方面在新房市场持续回暖、库存消耗较大的情况下土地供应上不来，就意味着未来供需平衡会被打破；另一方面，财政压力确实越来越大。