特约家电维修网上可查授权本报讯（记者　张鑫）《家电维修服务业管理办法》将于８月１日起正式实施，今天起，市民可登录中国家电服务维修协会官网查询维修网点是否拥有授权。近日，商务部发布《家电维修服务业管理办法》。该办法将从８月１日起正式实施。办法要求，家电维修经营者从事特约维修，须取得商标权人授权，并须显著明示有效期内的授权证明。获授权的家电维修经营者应在其被授权范围内提供维修服务。同时，服务项目、收费标准、质保期限以及投诉电话应向消费者明示清楚。那北京市民如何分辨维修网点是否被授权呢？今天起，北京市民可以登录中国家电服务维修协会官网（ｗｗｗ．ｃｈｅａｓａ．ｏｒｇ）查询。记者登录该网站发现，５９家知名家电企业首批签约维修网点名录已经上线。维修网点近７００家，均已获得海尔、联想等家电生产商和苏宁、国美等家电卖场的授权。名单中涉及的电脑外设品牌市场占有率达到了８０％。此外，网站还公布了企业服务维修的电话。“我们建议消费者在使用这些信息时，还是先要报修给企业维修服务热线，再由企业派发维修网点。”中国家电服务维修协会副秘书长王岩表示。据了解，首批经过“官方认证”的４００余名家电维修人员，也将佩戴行业统一证件为市民服务。新闻链接　维修欺诈消费者　将列入黑名单据商务部测算，２０１０年，我国家电维修服务注册企业约３０万个，长年从业人员３００多万人，已成为重要的民生服务行业。据中国消费者协会统计，２０１１年全国消协系统受理家用电子电器类投诉１３．８８万件，虽然比上年减少一成多，但仍然处于高位。商务部近日发布的管理办法规定，家电维修经营者不得虚列、夸大、伪造维修服务项目或内容；不得隐瞒、掩饰因维修服务导致用户产品损毁的事实；不得虚报故障部件，故意替换性能正常的部件；不得冒用家电生产者商标或特约维修标识。家电维修服务经营者一旦出现以上欺诈行为，法律法规有规定的，从其规定；没有规定的，依据办法责令限期改正，逾期不改的，处以３万元以内罚款，调低信用等级，并在媒体上公告，将其列入“黑名单”。