这些年来，“创新”一词在中国可谓深入人心，任何企业在困难的时候都会问问“我们该如何创新”。最近股市不大好，证券公司日子也不太好过，因此也开始找创新的法宝。其实创新不是从外面问来的，对企业最了解的是它的管理者——企业家。传统的西方经济学有种观点认为“企业家才能”主要是一种创新精神，英语中的“企业家”一词来自法语，有冒险的意思。所以，创新的动力应该在于企业家本身，而不是外界。很多企业（也包括证券公司）的老总在日常管理上非常注重“集中”——这也无可厚非。从制度经济学角度来说，企业是市场的对立面，市场注重公平，企业管理注重权威，在创新问题上同样如此，。创新的责任在于企业家，在于企业管理者，在这方面至少要明确两条。首先，要清楚创新和经营的区别。类比地说，创新属于开拓蓝海，经营属于红海竞争。经营的主体是整套体系，要求是循规蹈矩，这叫“没有规矩不成方圆”；创新的主体是高层管理人员，要求是跳出日常繁琐事务，进行天马行空的思维，以及对政策和形势的“钻营取巧”。这是两种不同的行事作风和思维方式。其次，高层管理者和一般员工之间实际上是一种委托代理关系。创新要注意道德风险问题。实际上，各部门提交的方案，很少不为自己部门着想的，开会讨论的时候，很少有部门主管不抱怨自己的任务太重的。总是希望大家都去创新，自己部门搭搭便车。个别的还可能以个人利益为重。最后的结果是各部门之间扯皮，浪费时间和精力。那么券商的创新之路在哪里？从本质上来说，证券公司也是企业，创新的责任也在高层管理者。但是证券业相对来说更加复杂，我国目前还处于不断发展的过程中，创新类业务在不断发展，行业格局也在不断调整，留给各券商老总们大量的创新空间。首先，明确行业发展趋势。证券行业整体形势看，一方面，经纪业务基本饱和，而投行、资产管理等新兴业务大多存在寡头垄断倾向，这些业务格局基本已定。另一方面，宏观管理层尚有大量业务等待研究开展，每一个新的业务都是一次改变行业格局的过程。目前不在第一梯队的证券公司想要跨越式发展，机会在于未来的创新业务。其次，明确创新责任。证券公司战略规划部门应该做好相应的研究工作，为决策层提供决策素材。包括：（１）国际国内市场业务系统的横向对比，理清和成熟市场的差距，列出今后几年（时间跨度视需要和能力而定）可能开展或发展的新兴业务，并做好专项研究；（２）代表性成熟市场发展历史的系统研究，分析发展中出现的问题和解决过程，以及其中蕴含的机遇；（３）宏观和行业政策，并分析其中的演化规律以及可能的机遇；（４）对以上三项内容进行定期综合性研究，形成形势分析简报，增加决策参考的及时性和针对性。高层管理人员的责任在于结合战略规划部门提供的材料和自己的敏锐洞察力，寻找“战略机遇”和“切入时机”。平时要重视战略规划研究成果，对定期形势简报进行统一学习，进行大脑风暴式深入探讨。对于可能的机遇，反馈回战略发展部门进行材料收集和专项研究。一旦确定方向，又要有坚定的信念和强有力的执行力。我认为券商未来五年可能的“战略机遇”包括三个方面。（１）业务上，国内，证券公司业务的综合化过程，债券及衍生品市场的发展，差异化专业理财业务需求的发展。国际，人民币国际化背景下的资本市场逐步开放。（２）资本运作上，金融市场综合化趋势下，全球范围内业务优势互补机构的潜在合作机会。（３）政策机遇上，全国和地方性综合性金融集团的建设，一些地方性国有资本背景的证券公司可以在综合性发展过程中占得先机。（作者系财通证券首席经济学家）　（来源：上海证券报）