华侨城Ａ（００００６９．ＳＺ）昨日发布半年度业绩快报，上半年公司营业总收入６６．８亿元，同比增１３．８２％，但实现净利润１０．４５亿元，同比下降４．２４％。公司方面称，营业收入增长得益于各业务板块创新求变，净利润下降则是由于少数股东损益较上年同期增加以及受到深圳地区所得税率提高相关公司股票走势等因素影响。华侨城是“地产＋旅游”模式开创者。这一模式被认为易受地方政府青睐，获得土地的成本较低，主题公园对环境的提升有助于提高房产价格，同时较快回笼资金。与此同时，在融资方面，华侨城Ａ也有特殊优势，公司可从大股东华侨城集团获得委托贷款，也可以通过发行中票、短债进行融资，融资成本相对较低，另一方面，公司在香港拥有融资平台——华侨城（亚洲）（０３３６６．ＨＫ）。国泰君安的报告预测，地产业务方面，华侨城Ａ上半年销售认购金额能够达到９０亿元，达到２０１１年销售金额的５５％；旅游业务方面，预计全年游客接待人数可达２６００万～２８００万，位居全球第三，与环球影城的合作也有望加快，欢乐海岸模式预计２０１２年可实现盈利；而文化科技业务方面，文化旅游科技有限公司保持高成长速度，预计分拆上市可能性大。不过，业内人士也指出，华侨城Ａ身处的地产以及旅游市场目前仍然面临不确定性。国务院办公厅２４日发文称，针对近期房地产市场出现的新情况、新问题，为进一步推动房地产市场调控政策措施落实，坚决抑制投机投资性需求，巩固房地产市场调控成果，国务院决定从７月下旬开始，派出８个督查组，对１６个省（市）贯彻落实国务院房地产市场调控政策措施情况开展专项督查，引发业界对下半年楼市调控是否会加码的猜测。另一方面，中国旅游研究院　７月１２日的报告预计，今年国内旅游经济虽然仍然呈增长态势，但是增速将低于去年同期。