７月１２日，文化部发布《“十二　五”时期国家动漫产业发展规划》。这部国家级新政指出，国家将完善和出台相关财政、税收和投融资政策，以促进动漫产业的发展，并支持动漫企业上市融资。规划提出，将扩大中央财政扶持动漫产业发展专项资金规模，重点扶持原创动漫产品的创作生产和推广传播，支持重点动漫企业的重大项目建设；在税收优惠方面，将修订完善《动漫企业认定管理办法（试行）》，贯彻落实国家对动漫企业的各项税收优惠政策，企业出口动漫产品享受国家统一规定的出口退（免）税政策，境外已缴纳的所得税款可按规定予以抵扣。规划同时还指出，将进一步完善动漫产业的投融资政策，鼓励引导各类文化产业投资基金、中小企业创业投资基金加大对动漫产业的投资，鼓励有实力的大型企业通过参股、控股或兼并等方式进入动漫产业。引导社会资本以多种形式投资动漫产业，参与各类动漫产品的研发、创作和生产，参与重大项目实施。推动政策性银行对符合条件的动漫企业提供融资支持。将符合条件的动漫企业纳入相关政策性基金资助范围。支持动漫企业上市融资。多数业内人士认为，规划中鼓励和引导社会资本投资动漫产业的表述，是近期《文化部关于鼓励和引导民间资本进入文化领域的实施意见》在动漫产业的进一步细化，意味着动漫产业将向民间资本敞开大门。一家上海动漫企业的负责人在接受《经济参考报》记者采访时认为，相关鼓励政策和规划的出台，将进一步优化动漫产业的大环境，有望促进民间资本，特别是Ｖ　Ｃ、ＰＥ、产业投资基金等专业投资机构进入动漫产业，将加快动漫产业的发展，并有助于催生出一大批动漫上市公司。２０１２年上半年，中国动漫游戏产业股权投资管理有限公司发起了国内首家动漫专项ＰＥ基金，并对铭诺文化等动漫企业进行了投资。中国动漫游戏产业股权投资管理有限公司向《经济参考报》介绍，这支Ｐ　Ｅ基金，将主要投资国内有潜力和价值的动漫公司及项目，除了铭诺文化外，目前已有多个项目在未来的投资计划中。记者在采访中了解到，包括红杉资本、搏实资本、达晨创投、软银中国在内的多家投资机构，均有计划在未来投资动漫产业。一位软银中国的合伙人向《经济参考报》记者介绍，目前国内动漫产业正在日益成熟，市场规模也在不断扩大，加之各项扶持政策的出台，这一领域未来将有望成为新的投资机会，吸引更多投资机构进入。不过上述人士还指出，目前投资国内动漫产业仍存在一定风险。“根据美国和日本等动漫大国的成熟市场经验，动漫产业３０％的收入来自动漫产品本身，７０％来自衍生领域。但目前国内动漫衍生品市场秩序混乱，盗版横行，使得多数动漫企业无法在衍生品市场获得应有的收入，也就使得投资者的回报大打折扣。”