央行６月８日降息后，孕育多年的利率市场化改革真正破冰，这是利率改革迈出的实质性第一步。存款利率可有最高上浮１０％的自主定价空间，这为银行间打开了竞争的大门。但是，这距离打破国有银行垄断，让银行间充分竞争，通过竞争产生市场空间，产生不同的市场定位，有效缓解中小微企业融资难，还有不少差距。对于温州设立金融改革实验区，一般认为是因温州民营经济发达，商业化、市场化程度高，民间资本活跃，但中小微企业融资较难，民间借贷利率很高。允许温州首先建立中小银行，让民间借贷公司通过一定的程序变成中小金融机构，就能够有效缓解融资难问题。但是，回顾历史就会发现，我国以前就有过这种做法，比如最初设立的城市信用社，其初衷就是为了解决中小企业融资问题。但最终，这些城市信用社要么被合并，要么被取消，要么自己做大做强后改名换姓。比如许多城市信用社，现在都改成城市商业银行。这其中的原因，首先是金融企业本身有做大做强的商业动机，其次是政府管理部门在管理中也会容忍、允许甚至支持金融机构做大做强。当中动机在于，金融监管机构潜意识中会不希望有大量中小金融机构遍及全国，因为太多的金融机构或中小银行会增加监管难度，增加监管工作量。而大的银行或金融机构，相对来说，好监管得多。所以，政府会促进中小金融机构通过兼并、关闭、重组等方式变成大的金融机构。所以，我对所谓“鼓励建立更多中小金融机构”的说法是怀疑的。如果建立更多的中小银行不是温州金融改革的唯一路径，那么，为中小企业提供更多更好金融服务的重任应该落在谁的肩上呢？我认为，应该这样来实现：通过国有大银行的拆分，将大银行拆分成一定数量的中小银行，让这些中小银行专门做中小微企业业务。国有大银行具有很好的优势，在人员资格、经验、技术、流程等方面都比较成熟，拆分之后，监管部门也比较放心。让这些拆分出来的中小银行成为独立法人，承担起为中小微企业的融资任务，相信效果会更好，一举多得。这样的改革成本最小、最容易，最切实可行。大银行不愿意做中小企业业务，最主要原因是垄断程度较高。五大国有银行占市场份额大，只要他们行动一致，其他中小银行只能跟着走。这也是利率市场化程度不高的结果。所以，利率市场化应加快推进。银行间如果竞争充分了，业务马上就会饱和，其后就需要寻找新的市场，国有大企业的市场做完了，就必然找中小微企业，这样，他们面临的融资问题自然而然就解决了。所以，我认为，大银行应该拆分，拆分后就会相互竞争，竞争一充分，就会有不同的市场定位。而目前从国有大银行中拆分出中小银行，无论是技术、政策，还是监管、实施，都难度最小，最容易实施。奚君羊（上海财经大学现代金融研究中心副主任、博导）　来源广州日报）