建议多头高位减仓广发期货股指期货研究组：消费者物价指数（ＣＰＩ）的公布并未给市场带来期待中的利好刺激效果，期指结束上周五的反弹，下挫创近期新低。持仓量增加３０４８手至８５３４９手，再度刷新纪录。从中金所公布数据来看，多空双方均增持，但空方力量明显。主力合约仓位多空双方内部分歧明显。从次月合约增持幅度来看，空方力量较强。具体席位表现也相对保守，动作幅度较小。技术上，近期持续在２０１２年以来沪深３００形成的双顶形态的颈线位置，接近布林通道下轨，此处可能将表现出一定的支撑。综合来看，这种弱势行情继续。短暂的反弹调整需要有实质权重板块利好消息才有可能继续。多方需格外谨慎，建议高位减仓。持仓再创新高期指短期弱势难改上海中期期货研究所：昨日股指期货总持仓达到８．５３万手，再创历史新高，而对应的期货价格较前一日结算价格下跌幅度超过２％，创年内新低。虽然期指增仓一部分是因保证金下调引起，但现阶段市场情绪较为悲观的背景下，增仓下跌加剧市场担忧情绪。加之期指上方面临各短期均线的压制，短期或难改弱势局面。不过，本周将有多组重要经济数据公布，期指日内波动或加剧，将给短线投资者带来更多的机会。昨日公布的６月ＣＰＩ同比上涨２．２％，６月生产者价格指数（ＰＰＩ）同比下降２．１％，数据均超出预期。短期内通过改善经济基本面来提振股市的可能性几乎没有，股市是否能止跌企稳将依托于是否有政策红利出现，若短期市场没有利好消息出现，期指料将维持弱势局面。不过６月ＣＰＩ增速的大幅回落为央行进一步采取货币政策创造了空间，因此不排除央行近期内再次进行降准操作。同时，稳增长政策力度有望加大。这些预期或支撑近期股指走势。另外，期现价差由上周五的６．９９点扩大到昨日的１４．８点，期现价差的扩大或提升投资者信心，从而对股指形成一定支撑。（黄宇　整理）作者：黄宇