自今年７月１日起，深圳前海深港现代服务业合作区（以下简称“前海”）将加入到人民币业务中心的国际竞争中来。据国家发改委表示，前海将实行人民币跨境双向贷款。所谓“跨境双向贷款”是指境内金融机构可以向境外企业贷款，同时，境外金融机构也可以向境内企业贷款。后者是此次新规定的突破之处。“因为中国内地的贷款利率比较高，所以，香港银行贷款给内地企业会受欢迎。”澳新银行环球市场部中国经济分析师周浩对本报指出。“这样不仅有利于吸收香港低成本的资金为前海区的开发和重点产业的发展做支持，而且可以开拓境内外人民币的投融资渠道。”中投顾问金融行业研究员霍肖桦说。霍肖桦进一步指出，人民币双向贷款将从“小额”逐渐推向“大额”。在这一流动循环过程中，人民币将逐渐实现资本项目的可兑换性，从而有利于推进人民币国际化。“（前海的建立）说明中国资本项目的流动进一步加强，但要说达到可兑换程度，恐怕为时尚早。”澳新银行分析师周浩表示。先于前海而成立的人民币国际业务中心有香港和伦敦。目前，香港在人民币国际业务上处于领先位置，而伦敦已经明确表示不会和前海及香港构成竞争关系。“任何能推进人民币国际化的事情都将使得伦敦受益。”伦敦金融城政府政策与资源委员会主席包墨凯（Ｍａｒｋ　Ｂｏｌｅａｔ）在接受本报记者专访时表示。包墨凯指出，前海是一个试点。它将在人民币业务方面采取与伦敦不同的差异化定位。他表示，伦敦人民币业务的商机在于公司银行业务和机构及银行同业业务。公司银行业务专门面向与中国有贸易往来或投资关系的企业，机构及银行同业业务则主要囊括各类基金在内的买方和各银行之间的交易。前海的优势则在于它是人民币在岸中心。“前海具有政策扶持和金融开发的优势，同时依托珠三角强大的对外经济贸易做后盾。”霍肖桦指出。和前海相比，“托管及大宗经济服务是伦敦最值得关注的两个人民币增长领域”。伦敦金融城经济发展部在最新推出的报告中指出。报告表示，伦敦应扬长避短，放弃人民币普通个人银行业务方面，因为那将是背靠内地的人民币业务中心的重点所在。