每日经济新闻记者　赵阳戈　实习记者　鲍春妹昨日航天机电（６００１５１，收盘价６．６３元）６０亿元大单刚刚刺激股价大涨５．２４％，今日公司再发消息，称将在甘肃省投资建设总装机容量为１５０ＭＷ的光伏电站，总投资高达１６亿元之多。需要指出的是，连续两天的大单，其实都是在７月９日相关公司股票走势同一天敲定的，那么，同一天的事情，却掰开来分摊到两天来发，公司用意何在？突如其来的光伏大单，又与公司的定增计划有关吗？光伏投资项目高达７６亿元航天机电今日发布公告，在７月９日的董事会上，公司审议通过了一项价值１６亿元的项目。据悉，公司将在甘肃省投资建设总装机容量为１５０ＭＷ的光伏电站，项目总投资为１５．９９５３亿元，其中２０％由公司以资本金投入，其余的８０％通过商业银行贷款予以解决。《每日经济新闻》记者发现，这并不是航天机电７月以来的首个大手笔光伏项目。就在昨日（７月１０日），航天机电才刚刚公告称，公司与宁夏招商局签订光伏产业合作战略框架协议，计划在２０１２～２０１５年在宁夏投资建设６００ＭＷ光伏电站项目，并在区内投资建设光伏电站相关配套与服务产业，预计总投资６０亿元。有意思的是，《每日经济新闻》记者注意到，昨日总投资６０亿元的项目，同样是在７月９日与对方签订的协议，那么，同样是在一天内完成的事情，航天机电为什么要拆分成两天来披露呢？股价一度跌破定增价从公告来看，航天机电短短两天所披露的项目总计投资额高达７６亿元，占公司１００亿元资产总额的７成，如此大手笔的投资在航天机电的发展历史中并不多见。那么，公司频频出手，除了表面的“带动光伏产业链各环节的产能释放，有效降低相关生产成本，通过转变盈利模式，提升综合经济效益”等原因之外，还有其他理由吗？《每日经济新闻》记者注意到另一个细节，那就是航天机电如今还身背定增计划。据公开信息，航天机电打算以６．５８元／股的价格进行增发，募资以适度扩大电池片和组件的生产能力，将电池片的产能提高到年产４００ＭＷ、将电池组件的产能提高到年产５００ＭＷ。可如今大盘不济，加上光伏行业在过冬，使得航天机电股价自４月以来一路走跌，就在７月初前后，股价跌破６．５８元的定增价，这显然对于公司的增发是不利的。据披露，航天机电此次非公开发行股票申请，是在４月１３日获得证监会核准，批复自核准之日起６个月内有效，也就是说在１０月１３日之前，航天机电必须完成定增，也由此，公司有了护航股价的理由。昨日，就在６０亿元项目发布之后，航天机电的股价出现大涨，盘中一度冲击涨停，最终以５．２４％的涨幅收盘，股价也定格在６．６３元的位置，位于定增价之上，大手笔投资的刺激效果明显。那么，今日航天机电再公布大单，仍是意在保增发价吗？