新华网德黑兰６月３０日电　伊朗第一副总统拉希米６月３０日说伊朗欢迎欧盟定于７月１日对伊朗实施的石油禁运，并称制裁会促进伊朗国内团结和进步。伊朗法尔斯通讯社当天援引拉希米的话说，针对伊朗的严厉制裁措施显示出伊朗的实力和伟大，也会促进伊朗自给自足。拉希米呼吁伊朗官员欢迎欧盟对伊制裁措施，理由是制裁会促进伊朗国内团结和进步。另据伊朗官方媒体伊斯兰共和国通讯社报道，多名伊朗议员６月３０日说，欧盟对伊石油禁运无法影响伊朗正在崛起的经济实力，因为伊朗过去３０年一直在对抗这种“心理战”，这些制裁从未阻碍伊朗前进的意志。报道说，伊朗议会经济委员会已就如何应对欧盟对伊石油禁运举行会议，并将在随后数日内公布相关应对措施。伊朗议员费斯普尔说，伊朗永不会屈服于这些高压措施，伊朗能够设法规避这些制裁，美国和欧盟将是欧盟对伊石油禁运的最大输家。伊朗首席核问题谈判代表贾利利６月２８日致信欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿，告诫后者西方的“非法”行为（即暗指欧盟对伊石油禁运）将破坏伊核问题谈判进程。他说，伊朗已准备采取行动为伊核问题谈判取得成功铺平道路。欧盟外长会议今年１月作出决议，禁止成员国从伊朗进口、转运原油和成品油，以及为伊朗的石油贸易提供融资和保险服务。这一决议将于７月１日正式生效。伊朗石油资源丰富，是世界第四大石油生产国和欧佩克第二大石油输出国。石油是伊朗的经济命脉和外汇收入的主要来源，石油收入占全部外汇收入的８５％以上。　（来源：网络编辑：谢意）