去年《ＩＴ时报》报曾报道了ＩＴ专业校园招聘的红火情况：用人单位多、起薪高、可挑选余地多，大学生刚毕业就拿到年薪１５万至２０万元不是传说。但是时过境迁，虽然今年ＩＴ就业市场依旧比较火热，但是上半年招聘方给出的待遇比起去年下降不少。招聘不及去年火热根据“智联招聘”提供的数据，　２０１２年１月至５月，ＩＴ行业的职位需求较上年同期总体增长了５９．５％，但２０１１年较２０１０年上涨的数字为６５．３％。也就是说，２０１２年ＩＴ类行业需求依然旺盛，但是增长势头不及去年。“整个行业的情况如此，应届毕业生肯定也会波及到，”“智联招聘”职场专家郝建说。“前程无忧”给出的资料显示，２０１２应届毕业生的ＩＴ行业就业市场整体依旧火爆，不过因为周期性的关系，２０１０年、２０１１年ＩＴ行业招聘量特别大，企业招人招得比较满，今年像阿里巴巴等一些企业的用人需求略有收缩。去年五千，现在三千“前程无忧”首席人力资源顾问冯丽娟说，今年上半年，　ＩＴ专业学生找工作开始变得不那么“容易”。“一般来说跨国公司需求比较大，但受到全球市场影响，整个ＩＴ市场裁员的这一浪还没有停止，电子芯片、集成电路方面人才需求锐减，薪酬方面不如之前预期那样高。特别是现在这段时间，再有一些企业招聘，给出的薪水比去年１０月、１１月的校园招聘大约要低４０％－５０％，像＂２１１工程＂学校的学生去年平均能拿到４０００到５０００元，好一点的７０００元左右，但这段时间就只有３０００元了。”冯丽娟说。部分学生因为没有意料到这一点而“栽了跟头”。冯丽娟说，由于２０１０届、２０１１届ＩＴ专业学生就业情况比较好，２０１２届学生期望值比较高，导致一定比例学生在找工作时比较挑剔，结果错过了一些好机会，接着就遇到今年三四月份趋冷的就业市场。链接Ａｎｄｒｏｉｄ人才薪资上涨郝建说，从ＩＴ行业各小类职位需求来看，硬件方面人才薪资涨得不多，但是手机、游戏应用等软件方面，因为其市场需求远远大于硬件，尤其是Ｊａｖａ、Ｃ语言、Ａｎｄｒｏｉｄ系统等几类工程师，有工作经验的人员薪资水平比去年涨了２０％，应届生也相应上涨。此外，电子商务、搜索引擎优化类人才需求量最大，２０１２年上半年职位数量较２０１１年同期增加了２．５２倍，其次是各类ＵＩ、ＵＥ设计师，３Ｄ设计、制造等，职位需求都是去年同期的２倍以上。