每日经济新闻记者　赵阳戈相关公司股票走势反《证券法》，已被证监会立案调查。《每日经济新闻》记者注意到，此前景兴纸业就因为蹊跷的１０转１０高送转方案而备受市场质疑，那么，徐俊发的立案调查，与此事有关吗？高管遭立案调查景兴纸业今日公告称，公司副董事长、副总经理兼财务总监徐俊发，于２０１２年６月２０日收到证监会浙证调查通字１２００２号《调查通知书》，因其涉嫌违反证券法律法规，当局决定对其个人立案调查。对此，景兴纸业表态，公司将根据调查进展，及时披露调查结果。景兴纸业称，目前公司生产经营正常，上述事项也仅与徐俊发个人相关，目前不影响其履行副董事长、副总经理、财务总监职务。公开资料显示，徐俊发无疑为景兴纸业的老员工，该人士曾担任过浙江省平湖市第二造纸厂财务科长、副厂长，２００１年９月起任景兴纸业副董事长、副总经理、财务总监，现兼任浙江景兴纸业有限公司、平湖市景兴包装材料有限公司、南京景兴纸业有限公司、重庆景兴包装有限公司、上海景兴实业投资有限公司董事、浙江景兴板纸有限公司副董事长职务。由于景兴纸业今日公告内容简短，对徐俊发被立案调查的原因只字未提，市场暂无法看到调查事件的真相。但《每日经济新闻》记者注意到，景兴纸业在今年上半年一直备受外界质疑，而起因就是一场市场看不懂的高送转大戏。高送转曾受市场质疑公开信息显示，景兴纸业于３月３日公布的２０１１年年报数据并不尽如人意，１．２５亿元的净利润同比仅仅增长了１．１４％，每股收益也就０．２７元，尤其是公司２０１１年四季度仅仅完成约１００万元的净利润更是令人大跌眼镜。不过业绩增长的乏力，却并未阻碍公司推出高送转方案的热情，景兴纸业董事会提出了以公积金每１０股转增１０股不进行现金分红的分配方案。高送转消息一出，当即遭到市场的质疑，质疑的焦点就在于０．２７元的每股收益难以支撑１０转１０大幅扩张的股本，市场认为景兴纸业启动高送转是“醉翁之意不在酒”。因为景兴纸业在２０１１年７月４日曾进行过增发，当时共向９家机构增发１．５５亿股，发行价６．１３元／股，解禁日为２０１２年７月４日。需要指出的是，景兴纸业上述高送转一经问世，其股价也确实反应强烈，其中３月５日“一字”涨停，３月６日冲板回落以６．３３％涨幅收盘。有意思的是，这两天的大涨背后，却是机构的大肆出货，在３月５日的卖出席位机构位列卖１，卖出金额９４５．１万元，在３月６日的卖出席位中机构位列卖２，卖出金额１５２６．３２万元。那么，徐俊发被立案调查，是否与此有关呢？