电综合报道，外围市场利空加之周末降准预期落空，“黑色星期一”两市再度遭遇重挫，双双涮新调整以来的新低，沪指距离“钻石底”２１３２点仅３点之遥。有分析认为，虽然短线市场在２１３２点一线有所反复，但中线角度看２１３２点并非绝对底部，随着奥运会的临近，“奥运魔咒”可相关公司股票走势能导致市场进一步创出新低。早盘两市双双跳空低开，盘初展开快速下探，两市齐创新低，沪指最低探至２１３５．５６点，“钻石底”２１３２点已命悬一线。随后两市企稳展开低位震荡，金融地产钢铁等代表性周期板块领跌，农林牧渔板块逆市逞强，种业股及三沙概念等少数题材股表现抢眼。午后股指维持低位整理，创业板指数显著跑赢大盘。两市跌幅均超过１％，全天成交量同比萎缩明显。截至今日收盘，上证综指报收２１４１．４０点，跌２７．２４点，跌幅１．２６％，成交４７９．８亿元；深成指报收９１８６．０２点，跌１４７．１９点，跌幅１．５８％，成交５０１．５亿元。板块除农林牧渔、传媒外全部下挫，汽车、券商保险、有色金属、煤炭、钢铁等周期板块携手领跌，银行股全线下跌，平均跌幅近２％，华夏银行、招商银行跌逾３％。种业股率农林牧渔板块全天走强，敦煌种业涨停，传媒股午后拉升明显。医药板块一度翻红，尾盘回落。截至收盘，两市有敦煌种业、东方创业等１７只个股涨停，３９只个股涨幅超５％。约８成个股飘绿，迪马股份、广田股份、瑞和股份、万力达、大名城５家非ＳＴ股跌停。观点组合一览两大利空叠加拖累Ａ股有分析认为，两大利空叠加，造成周一股指的大幅下挫。一是西班牙再爆危机，欧债危机有升级趋势，拖累上周五欧美股市出现全线大幅杀跌；二是上周末的降准预期没有兑现，使得部分赌利好的资金失望出局，造成很大的抛压。观点认为，今日股指再创调整新低，一度逼近２１３２点。该点位被盲目的多头吹捧为“钻石底”，但股谚有云“不破不立”，这一点位将成为空头下一步的打击目标，并很可能快速跌破，也只有跌破该点才能形成技术面的背离出现强反弹。２１３２点并非绝对底部有市场分析认为，虽然短线市场有所反复，但中线角度看，２１３２点并非绝对底部。股指越接近于某个重要支撑，那么后市跌破的概率越大。近期市场距离２１３２点前低越来越近，虽然有权重护盘，但场内的恐慌情绪已有明显的增加，而随着酿酒、食品等强势股补跌风险的扩散，后市跌破２１３２点的概率较大。沪指“Ｍ”形初显太平洋证券认为，技术上看，沪指周线５连阴，“Ｍ”形态跃然纸上。从波浪理论看，目前市场仍处于大Ｃ浪的下跌之中，前低２１３２点跌破与否意义不大。以沪深３００指数前期的两个高点２０１１年４月１５日与２０１２年５月１１日为定点，画一条压力线，若后市大盘能突破此线压制，中期反弹或将来临，反之，中短期还需整固。“奥运魔咒”来袭或致Ａ股创新低本周末，伦敦奥运会将拉开帷幕。奥运会的召开，不仅将吸引全球的目光，也可能将奥运魔咒带到Ａ股市场，对政策底形成新的压力。分析人士指出，短期虽然守住了２１３２点的年内低点，但是“奥运魔咒”有可能导致市场进一步创出新低。公开信息显示，自Ａ股市场１９９０年底诞生以来，共计经历了５届夏季奥运，分别为１９９２年巴塞罗那奥运会、１９９６亚特兰大奥运会、２０００年悉尼奥运会、２００４年雅典奥运会以及２００８年北京奥运会。对应时期，Ａ股涨幅分别为－１１．９８％、２．５５％、－３．５％、－３．４８％和－１１．８２％，即除了亚特兰大奥运会期间Ａ股市场略有小涨外，其他４次全部录得下跌，被称为奥运“魔咒”。