车市惨淡程度与日俱增随着气温的升高，车市迎来传统销售淡季。近日，笔者走访发现，不少４Ｓ店门可罗雀。不少经销商表示，从４月下旬开始，店里客流量开始减少，销售业绩也持续呈下滑状态，库存压力显现。这位经销商认为，在７、８月份出现的传统销售淡季，已经到来了。不过，虽然车市逐渐步入淡季，但车企、经销商各显神通，不轻言放弃。２０１２年以来，车市不温不火，不少车企在上半年交出了及格卷。与节节高的气温相比，车市惨淡程度与日俱增，怎样在淡季中把持住销量成为很多经销商和车企头疼的问题。与往年大打价格战不同，今年的各家车企充分表现出了总舵手的身份，各显神通引领经销商走出困境。放弃疯打价格战紧抓售后服务质量在大家都大呼２０１２年车市差的时候，广汽本田重新将矛头指向了自己的售后服务。广汽本田售后服务部部长高永平表示，目前越来越多的经销商依靠售后这块站稳脚跟，利润已经高出卖车本身的价值。即使很多车企都在默默地紧抓自己的售后服务质量，广汽本田却在高温中邀请了许多看官，大秀了一场自己的售后服务大比拼。在高永平部长的一番大实话中不难发现，中国车市已经进入停滞阶段，需要时间去消化早些年卖掉的那些车。唯一可以从中获利或者说可以正规发展的便是后市场，毕竟前些年的销量就是这些年所需要服务的数量，其中可赚之钱不少。新老车型同期销售紧贴细分市场随着车市转淡，很多品牌却活跃在了大众的第一线，推出了许多更新换代的新款车型。但这些小改款车型多数只是在配置上进行了一些小的改动，新增的配置对有些消费者来说可有可无，而老款车型的价格会随着新款车型的上市出现比较大的优惠，这对很多车企来说，不仅是清仓，更是拉动销量数据的好时机。不过也有更绝的品牌，将新老车型放在一起卖，将其本身的细分市场再进一步细分化。早些年的丰田卡罗拉与花冠就将这个办法玩到了极致，如今东风日产新轩逸又一次上演新老车型同期销售的把戏。且不说其两款车型本身的区别，单单从价格方面，就直接给自己多加了一批新的客户群，够绝。各种营销手段齐上阵高频度露脸幸运的是，政府推出节能补贴惠民政策，对有购车计划的消费者来说，选择在这一时期购车无疑能获得比平时更大的实惠，对厂家来说，此时借此大做文章可带来赤裸裸的销量攀升。很多厂家选择在这个时候大搞路演、试乘试驾、小规模车展等，目的都是为了借着纯天然的太阳光，给自家车型多露脸。在上海市场上，不少企业挂出了买车送沪牌的“亲情”促销信息。与以往买车送装潢不同，现在的车商挖空心思将客户最需要的东西拿出来做赠品。不少经销商表示，现在汽车后市场日益完善，很多人压根没想过在４Ｓ店做装潢，将华而不实的装饰费去除，很多客户被留住了，而售后保养上，多数客户愿意留在原４Ｓ店保养修理，自然带来不少经济效益。