隔夜欧洲市场没有迎来超预期的英国央行进一步资产购买计划，但在世界另一头的东方，中国央行却出人意料地在北京时间周四晚间扔出彩蛋——降息了！这是中国央行在近三年半内的首次降息，根据公告，金融机构一年期存贷款基准利率均下调２５个基点。消息传出，已经开始交易的欧洲股市行情如沐春风，英、法、德等主要市场股指直线拉升幅度均超过１％，商品、货币等其他市场也反应激烈。受刺激的欧美股市截至记者发稿时，英国富时１００指数和德国ＤＡＸ３０指数都领先约２％、法国ＣＡＣ４０指数上涨１．４％，美国股市盘前期指亦受刺激延续前个交易日继续高走。而西班牙ＩＢＥＸ３５指数更是大幅上涨２．４１％。“对于这次中国央行的降息，市场已经等了太久。”投资机构Ｓｐｒｅａｄｅｘ交易员乔丹·兰博特（Ｊｏｒｄａｎ　Ｌａｍｂｅｒｔ）表示中国作为主要经济体，央行降息符合长久以来的预期。同时，上海国富投资有限公司基金经理徐智元对记者指出，降息表现出监管层对保驾中国经济持续增长、防止增速进一步放缓的决心，对于外围市场来说，中国刺激内需对欧洲和除中国以外的亚洲经济体的贸易出口来说都是利好，而且有时候类似主要国家央行的调息行为往往和其他央行采取行动存在联动，未来可能还会有进一步让资本市场惊喜的消息。本周初，澳大利亚央行已经先行下调基准利率，但欧洲央行和英国央行均维持核心利率在极低水平。周四早些收盘的亚洲市场方面，除了上证综指收盘报跌０．７％，日经２２５指数和澳大利亚股市收盘分别上涨逾１．２％，香港恒生指数收涨０．９％。望眼欲穿美联储股市的做多情绪瞬间高涨，一方面受到了中国央行降息之举刺激，另一方面也是基于对美联储进一步宽松政策的期望升温，又或者在全球经济增速放缓的忧虑下，是否新一轮的全球流动性宽松已经在路上了？早在北京时间周四凌晨，仅次于伯南克的美联储副主席詹尼特·耶伦（Ｊａｎｅｔ　Ｙｅｌｌｅｎ）在波士顿的一次公开讲话中表示，如果美国经济的下行风险足够引起政策制定者的担忧，联储仍然保留实施更多货币宽松政策的空间。周四晚间，伯南克代表美联储在国会共同经济委员会就美国经济前景发表演讲，分析认为，投资者已经把目光再投向美联储，看伯南克是否会透露出任何进一步的刺激计划。周四凌晨收盘的美股以三大股指集体大幅反弹，道指和标普５００指数均以今年以来单日最大涨幅翘首盼望美联储和中国央行一样抛出货币宽松信号。商品市场在中国降息消息刺激下反应激烈，大宗商品价格大涨，纽约商业期货交易所截至记者发稿时，ＮＹＭＥＸ７月原油期货上涨２．０２％至每桶８６．７４美元，而前阵子持续上涨的美元得到遏制，美元指数盘中下跌０．３２％至８１．９２点。