本报讯（记者窦媛媛）消费者王女士在网上购买“稻香村”的萨其马，却吃出了指甲盖大小的碎玻璃，令她又后怕又生气，便在微博上多次向北京稻香村和销售方“１号店”投诉。但末了她才弄清楚，自己购买的是“河北稻香村”出品的萨其马，却让北京稻香村背了黑锅。而北京稻香村则表示，这已经不是第一次出现此类问题，提醒消费者辨明商标再选购。今天上午，记者联系到了这位微博名为“刷卡关门”的消费者王女士。王女士告诉记者，今年６月２８日，公司行政人员为大家买零食，在“１号店”下单购买了一袋６００克的“稻香村”蛋香萨其马，价格为１０元。７月２日，她在办公室拆开萨其马的包装，一口咬下去却吃出了指甲盖大小的一块碎玻璃。“当时是在办公室，玻璃是在嘴里咬碎了一下才吐出来的，我也不知道有没有咽下去。”这让王女士和同事们十分愤怒。此后，她便将此事发到微博上，并在北京稻香村和１号店的官方微博上留言，希望能讨个说法。“我们看到微博留言之后，迅速派管理人员去联络处理，结果发现这位女士购买的不是北京稻香村的产品。”今天上午，北京稻香村相关负责人告诉记者，“我们跟１号店从来就没有合作，他们网站销售的也不是带有＂三禾＂标识的北京稻香村产品。”“我们的品牌为其他厂子背黑锅，这已经不是第一次出现此类问题。”北京稻香村负责人告诉记者，在今年春节时，就有消费者在网上团购“稻香村”点心礼盒发现分量不足，投诉后才发现是苏州稻香村出品。还有的消费者购买了“稻香村”牌月饼或是粽子，一尝之下发现味道不对，细看包装才发现没有“三禾”标识。据了解，目前北京、苏州、河北这三家企业都在使用稻香村品牌。Ｊ２０２作者：窦媛媛