今年上半年汽车数据表现相对强势，环比下降幅度很小，同比更是呈现两位数以上的增长，前５个月的市场表现也因此从负增长转为正增长。豪车市场仍然超出各个市场呈现平稳高速增长，除了奔驰因为渠道整合出现问题导致增长速度减缓以外，其他豪车品牌市场增长继续一路狂奔。５月，一汽－大众奥迪共向中国市场销售新车３．６万辆，同比增长４５％。宝马集团中国销量为２７１８５辆，同比增长３１．５％。价格的走低与市场竞争的激烈，都让豪车与ＳＵＶ市场保持一种亢奋状态。专家表示，豪车市场正在暗含对增长的忧虑。其中，汽车市场对比活跃指数正在呈现逐月下降趋势，这说明消费者购车意向正在降低。一旦价格竞争的措施减缓甚至取消，都将迅速显示在豪车市场的增长速度中。豪车市场风险日趋增加业内专家认为，豪华车市场面临的风险非常大，“目前豪华车市场的降价潮是一场恶性的价格战行为，豪华车市场形势的逆转速度要比想象中来得更快”。多位专家预测，如果情况持续恶化，则豪车市场很有可能在下半年出现形势大逆转，去年加价销售的风光不再，转而进入相互砸价、恶性竞争的死循环。１－５月，豪车终端市场整体经历了一场大起大落，春节前继续了去年底的供不应求，但在春节过后，随着价格出现雪崩，市场开始停滞，各大品牌均不同程度积压大量库存。豪车增幅大不如从前从表面数据来看，目前豪华车的增速依然高歌猛进，但是实际的销售增幅已经大不如前。虽然价格层面的曲线与终端销量吻合，今年３月前，市场还有加价的情况，但在３月奔驰Ｓ级开始放价后，所有豪车品牌都卷入了价格竞争，终端价格直线下滑。库存压力迫使经销商大幅让利销售，但笔者调查发现其效果并不明显，眼下各大豪华品牌库存车数量与去年同期相比接近翻番，经销商库存与流动资金纷纷亮起“黄灯”。各大汽车巨头对中国豪华车市场盲目乐观，不少品牌还在不断给国内经销商压库，如果这种情况没法得到改观，那豪车的价格还会继续下跌，前景非常危险。数据显示，厂家批发数没有终端这样大起大落，从年初至今始终保持两位数增长，但终端的库存压力正慢慢反映到批发数上，从３月份开始的增幅正逐月递减，目前预估会低于２０％。笔者走访获悉，除了经销商降价应对高库存外，一些豪车厂商已经开始主动调整对经销商供货。“从６月开始，厂家明显减少了出货，我们的库存也减低到了３００辆以下。”一家宝马的经销商如是说。奔驰同样减少了对经销商的压库。统计数据显示，今年１－４月，奔驰中国市场销量仅增１０．９％，至６．６万辆。“北京奔驰今年一季度基本处于停产调试阶段，经销商的库存也基本调整到合理水平。”一位知情人士称。入门级豪车竞争压力大目前的价格竞争压力集中在一些入门级豪车上，如宝马１系，奥迪Ａ１等，经销商的库存压力已经让这些车型价格低于２０万元，并看不到回升的迹象。此外，笔者走访各大豪华品牌经销商后也发现，最近一段时间，奥迪、奔驰、宝马德系三大品牌陆续降价，而在其打压下，英菲尼迪、雷克萨斯、讴歌等品牌竞争力显现出了严重的不足，不得已只能加入价格战。豪车市场以价换量已然上演，但效果并不理想，反而加重了消费者观望情绪，各大豪华品牌经销商库存依然处于高位。