北京时间７月１６日晚，花旗银行公布第二季度财报。财报显示，花旗银行第二季度总收入同比下滑９．７％，净利同比下滑１６％，其中损失最大的板块当属投行部门。花旗银行财报显示，二季度花旗银行总收入为１８６亿美元，同比下滑９．７％；净利润为２９．４亿美元，同比下滑１６％，这已经是花旗银行连续四个季度利润下滑。受二季报影响，截至《第一财经日报》记者发稿，花旗银行股价下滑１．６５％至２７．０９美元／股。市场早已预期今年各大银行的投行部门将继续给银行“拖后腿”，之前的预计，各银行投行业务平均下滑２０％～３０％，花旗银行基本上符合平均值，证券和投资银行部整体收入下滑２２％。其中，投行业务收入环比下滑１％，同比下滑２１％至８．５万亿美元，固定收入季度环比下滑４０％至２８亿美元，权益市场收入环比下滑３９％至５．５万亿美元，有分析师用“几乎冰冻”来形容花旗二季度表现。花旗银行是美国诸多大银行中对利息收入依赖较重的银行之一，其收入中约有７０％左右来自利息收入。二季报显示，当季，花旗银行利息收入为１７０亿美元，同比减少８％，与投行业务相比表现稍好。另外，花旗银行本季度新增存款９１４０亿美元，同比增长６％，同期新增贷款数额为６５５０亿美元。花旗银行的第三大收入来自交易费用，当季收入为６．６５万亿，同比增长９％，环比增长４％，是唯一增长的门类。按地区收入划分，拉丁美洲是花旗银行收入中唯一呈现正增长的区域，同比增幅１２％，亚洲与去年同期持平，而北美收入下降６％，ＥＭＥＡ（欧洲、中东和非洲）下降５％。另据公告，花旗银行按巴塞尔协议计算当季一级普通资本为１２４０亿美元，一级普通资本充足率为１２．７％，而按照巴塞尔协议Ⅲ的要求，一级充足率为７．９％，均比上季度有所上升。