中新网６月１８日电　据香港文汇报报道，因晚期前列腺癌病危、正在香港养和医院救治的香港南丰集团创办人陈廷骅于本月初已传出病逝的消息。１７日，香港有线电视再报道称，陈廷骅已在医院病逝，但有关消息被其公关公司发言人否认。同时，昨晚在其病房外，亦见每日不断为其诵经祈福的多位高僧，仍然在病房内继续诵经。有“棉纱大王”之称的陈廷骅，１９９５年时已传出患上脑退化症，１９９９年再被诊断患上第四期、即晚期前列腺癌，且癌细胞已经扩散，当时已有指其寿命可能少于２年。至上月底再有报道指陈廷骅的病情进一步恶化，被送进养和医院深切治疗病房，由一组专家医生负责会诊，设法为他治病，但病情甚为反复，家人感到担忧。惟南丰透过公关公司的发言人接受查询时一直表示，陈廷骅的现况稳定。在陈廷骅入住养和医院后，连日都见有僧人现身养和医院１３楼的深切治疗病房，由于“棉纱大王”信奉佛教多年，传媒相信僧人是为患病的陈诵经祈福。但所有僧人并无回应是否为陈诵经祈福，对其病况亦三缄其口。由于陈廷骅的情况并不乐观，而早年因争产案不和的２名女儿陈慧芳、陈慧慧、８８岁高龄的陈老太杨福娥，及陈的一众外孙连日亦有到医院探望。据悉，于２００８年陈老太见患病丈夫记忆日渐模糊，为防家族成员争产，向法院申请陈为“精神上无行为能力的人”，由法庭颁令成立“陈廷骅财产监管委员会”，让独立会计师及长女加入，协助监察其财产状况。而近年市值千亿的南丰集团，已交由幼女全权掌控，而姐妹间就财产安排，已经官司不断。陈老太为了家族利益，去年单方面提出与老伴离婚，最后在双方协议下，获得１００亿港币赡养费，及３个物业项目。　（来源：中国新闻网）