开征红利税，是世界各国通行的税则。美国的红利税是世界上最有代表性的，也是最值得中国借鉴和学习的。美国的红利税税率按个人或家庭收入高低不同，而设置了高低不同的税率档次，以确保穷人的税率低于富人的税率，以此为穷人减税。下面我们再浏览一下其他国家的红利税税负设计：澳大利亚：自２００６年７月１日以来，其红利税的最高边际税率为４５％，不过，计税前，它允许从“含税红利”中扣减公司所得税对应已缴付的部分税额，经过扣减后实际征缴的红利税，最高只相当于现金红利的１５％。加拿大：红利税属于地方税种，各省税率判别较大，但均纳入个人所得税按超额累进税率征缴，最高档税率超过３０％。英国：红利税税率按个人所得税税率档次对应设置为三档，执行低档个人所得税税率的，其红利税税率为零；执行中档个人所得税税率的，其红利税税率为２５％；执行高档个人所得税税率的，其红利税税率为３６．１％。中国：原先规定红利税税率为２０％，但从２００５年６月１３日开始，红利税减半征收，相当于１０％的税率。此外，我国还规定资本公积金转增股本不用缴纳红利税，而盈余公积金转增股本则要缴纳红利税。目前，在中国Ａ股市场极度低迷的情况下，人们开始讨论是否应该取消红利税。笔者认为，中国至今没有开征资本利得税，而且股票交易印花税买卖双边合计税率已降至千分之一，几乎接近零税率，作为个人所得的重要组成部分———红利，我们不应该一刀切地废除红利税，而应该巧妙利用红利税优惠政策，正确引导市场进行价值投资与长期投资。事实上，对于目前中国股市而言，最关键的问题不是缺乏人气，更不是缺乏投机和换手率，恰恰相反，中国股市最缺少的是“价值投资”理念和“长期投资”行动。因此，笔者建议：改造中国的红利税。具体改造方案如下：（１）凡是在获得分红前及获得分红后，连续累计持股期不足１年者，红利税税率按２０％执行；（２）凡是在获得分红前及获得分红后，连续累计持股期满１年不满２年的，红利税税率按１０％执行；（３）凡是在获得红利前及获得红利后，连续累计持股期满２年的，红利税零税率，全额免征。为了便于操作，红利税可以采用“先征后退”的方式实施。即对所有分红先按２０％统一征缴，然后，在投资者卖出时，再按照满足优惠税率的条件来实施相应退税。可以预见，如果按照持股期长短，实施“先征后退”的红利税优惠政策，那么，对于引导市场进行价值投资和长期投资，一定可以起到立竿见影的效果。这一招对于赌性十足和过度投机的中国Ａ股市场来说，肯定管用，尤其是对于“大散户”———证券投资基金来说，更加管用。