近日，贵州茅台申请的“国酒茅台”商标通过了商标局初步审查，进入公示期，三个月无异议的话即可生效。新京报记者采访发现，多家白酒企业对茅台申请国字头商标持反对态相关公司股票走势度。专家认为商标能否生效，仍不可预知。国字头商标申请十余年记者昨天在国家工商总局商标局网站上，输入“国酒”二字查询，显示出有数十个商标申请，有“国酒”、“国酒茅台”、“国酒１号”、“国酒之父”等，但点击这些带国字头的商标显示，除了少数还未审查外，大多数都被商标局“驳回”或“该商标已无效”，只有“国酒茅台”在２０１２年６月的申请通过了初审，公告日期从今年７月２０日开始，三个月无异议的话即可生效。资料显示，早在２００１年９月１３日，贵州茅台就开始申请“国酒茅台”商标，之前９次申请均无果而终，此次为第１０次申请，系首次通过初审。在中国白酒行业，另外几大酒业集团对国字头商标也一直关注。有分析认为，这些竞争对手对于阻止茅台“国酒”的注册起到了不小作用。据媒体报道，自从贵州茅台提出注册“国酒茅台”商标以来，多家知名白酒企业都已明确表示反对。昨日，五粮液内部人士李先生表示，不了解“国酒茅台”初审成功的背景。他认为，茅台申请“国酒茅台”不符合一些法规。对于此事，记者昨日致电茅台酒股份公司副总经理杜光义，其表示无法对此事做回应，一切以商标局的公示为准。至于在三个月的公告期内，会不会出现什么变化，他说不方便表态，静等最后的结果。商标局尚未明确解释国家工商总局商标局曾在２０１０年７月发布了一份《含“中国”及首字为“国”字商标的审查审理标准》，其中明确了对首字为“国”字商标的审查审理标准。该标准里专门规定，对“国＋商标指定商品名称”作为商标申请，或商标中含有“国＋商标指定商品名称”的，以其“构成夸大宣传并带有欺骗性”、“缺乏显著特征”和“具有不良影响”为由，予以驳回。文件还规定，对带“国”字头但不是“国＋商标指定商品名称”组合的申请商标，应区别对待。使用在指定商品上直接表示了商品质量特点或者具有欺骗性，甚至有损公平竞争的市场秩序，或者容易产生政治上不良影响的，应予驳回。此次“国酒茅台”商标申请为何没有被驳回，记者昨天联系国家商标局未果，尚未得到解释。新京报记者　李媛　廖爱玲分析“能否成功不可预知”北京商标专家、百世福达时代知识产权代理有限公司总经理王浩分析认为，商标局的《含“中国”及首字为“国”字商标的审查审理标准》，主要驳回的是“国＋商标指定商品名称”，比如说“国酒”，这两个字显然缺乏显著性，但加上另一个消费者已经非常熟悉的“茅台”，组合成４个字，通过长期的使用，已为消费者广为熟知，相对来说不会让人产生误会。而且，我国《商标法》第１１条里就规定“通过使用获得显著性的例外”，茅台正好能适用这一条。至于茅台是否能最终获得这一商标，王浩表示，一般来说，这种商标申请往往引起的商标争议很大，如果其他企业提出异议，尚不可预知。现在茅台是中国最高档次的酒，但不能保证将来其品质和市场地位是否发生变化，这种变化不可预测，如果引起其他同行业的异议反对，也是可能的。（廖爱玲）