王杰　每日经济新闻记者　尚希　发自北京日前，有媒体报道称，雀巢在黑龙江省哈尔滨市下辖的双城市久援村约６０万平方米耕地上建设　“雀巢奶牛饲养管理培训中心”，没有任何审批手续，严重违规。昨日，《每日经济新闻》记者联系了雀巢中国公共事务部相关负责人，该负责人表示，该项目的设立目的是加速双城现代化奶区建设，惠及我国奶牛饲养业发展，雀巢也一定会按照政府的相关规定从事。“巨型牧场”系违规用地？就在雀巢大张旗鼓展开建设的同时，相关报道称，雀巢是在未办理任何土地手续的情况之下，采用多种手法，低价和当地农民签订９００亩土地流转协议，并用“先斩不奏”的方式私自改变了部分土地性质由农业用地变更为建设用地。事情还要追溯到今年１月，雀巢与双城政府签署合作备忘录，未来５年，雀巢计划与当地政府、投资者、奶农通力合作，带动２５亿元投资以推进双城奶业基地发展。按照规划，该中心配备三种牧场，当中的“巨型牧场”可容纳多达８０００头牛。雀巢称，有关场地将面向奶牛饲养全行业开放。据媒体报道称，当地农民对于雀巢的建厂似乎并不感冒，村民称，４月７日久援村村委会开始向涉及此块用地的７９户村民征询意见，迫于村里的压力和乡里游说，７９户农民在９天内草草与雀巢签订了流转协议，无奈之下把土地流转给雀巢建厂。雀巢否认违规占地究竟是否存在违规用地。各方说法不一。有报道称，双城市国土资源局局长陆明久曾表示，雀巢牧场所占的６０万平方米土地没有任何审批手续，严重违规。不过对于此消息，本报未得到当面核实。此外，双城市委书记鲁志民对于用地手续一事曾公开表示，６０万平方米中只有１万平方米是建设用地，这１万平方米土地的用地手续都已经报批了。其余的只是所谓的“三农建设用地。但他未对剩余５９万平方米的相关手续问题进行详细说明。上述雀巢中国公共事务部相关负责人告诉《每日经济新闻》记者，当时举行奠基仪式的时候，并未开工，而且雀巢也并不是借此占地。在雀巢中国公共事务部发给本报的有关此事的公告中，雀巢称，今年一月雀巢与双城市人民政府签署了合作备忘录，双方将共同加速双城现代化奶区的建设，其中奶牛养殖示范中心是这一计划中的重要部分，该中心为农民和奶业专业人员提供奶牛饲养技能培训。而对于备受关注的土地问题，雀巢则回应称，“双方一直在为加紧落实这项工作进行积极的努力，其中包括与用地及项目建设有关的各项手续。土地价格严格遵守国家相关规定。”