随着二季度Ａ股行情的结束，上市公司半年报逐渐揭开面纱，深沪交易所昨日中午公布了上市公司中报披露时间表，市场立即激烈响应，沪市率先预约公布中报的个股津劝业在午后快速封上涨停，而中小板、创业板、深沪主板率先预约的个股也均有强势表现。近年来，市场对率先公相关公司股票走势布年报和半年报的上市公司均表现出很高的热情，因此，从半年报披露时间表中或许可以发现一些个股的交易性机会。定期报告披露时间表的炒作逻辑由于长年以来，我国Ａ股上市公司公布定期报告总是有“靓女先嫁”的规律，也就是说，率先公布业绩的上市公司业绩普遍较好，因此，近年来市场展开了对定期报告披露时间表的炒作。这种行情，往往由市场主力游资发起，因此小盘股往往更容易受到青睐，昨天创业板最早披露半年报的三家上市公司中有两家涨停。此外，率先公布业绩报告的ＳＴ股也往往受到关注。因为ＳＴ股率先公布业绩，往往被市场理解为业绩有改善，并往往由此引发一波行情。比如，今年深圳主板率先公布年报的＊ＳＴ星美（０００８９２　，）等。创业板中报预约披露时间前１０位３００２２５　金力泰２０１２／７／２５中小板板中报预约披露时间前１０位００２２１３　特尔佳２０１２／７／２１深圳主板中报预约披露时间前１０位０００５７６　＊ＳＴ　甘化　２０１２／７／１３０００６８８　＊ＳＴ　朝华　２０１２／７／１７０００５９１　桐君阁２０１２／７／２１００００３０　＊ＳＴ　盛润　２０１２／７／２１上海主板中报预约披露时间前１０位６００８２１　津劝业２０１２／７／１１６００６０３　＊ＳＴ　兴业　２０１２／７／１８６０１０００　唐山港２０１２／７／１８