６月房地产土地市场在龙头房企的“忙补仓”之下异常耀眼。房企土地成交在本月显著上升。ＣＲＩＣ研究中心监测数据显示，２０１２年６月１日－　６月２０日，纳入统计的万科、保利、恒大、绿地等１５家典型企业拿地总建筑面积１８７．１万平方米，总额６９．０９亿元。而５月，１５家房企共拿地４８０万平相关公司股票走势方米，拿地总额也仅为６１．６９亿元。５月拿地楼面价仅为１２８５元／平方米，为６月前２０日拿地楼面价的３５％。也就是说，６月截至目前，企业一改前５月的保守谨慎，拿地单价和成本大幅上升，其中溢价率最高的达到１６９．７％。业内分析，房企大成本拿地，既看好后市，也是以大手笔托市。拿地成本大增蛰伏已久的大型房企６月频频出手，跃跃“入市”。根据ＣＲＩＣ研究中心统计，２０１２年６月１日－６月２０日，纳入统计的万科、保利、恒大、绿地等典型企业共拿地１０幅，总建筑面积达１８７．１万平方米，拿地总额高达６９．０９亿元，平均楼板价为３６９２元／平方米。而今年５月，这１５家典型企业共拿地４８０万平方米，拿地总额为６１．６９亿元，企业拿地平均楼板价为１２８５元／平方米，仅为今年６月１日至２０日的３５％。从数据对比上看，企业６月拿地成本大幅提升，业内典型企业对土地从选址上开始向中心区域靠拢，可见企业对后市较为看好。龙头房企公告显示，今年截至目前，万科共拿地１１４．７７万平方米，花费４７．１７２亿元。保利共出手８７．８亿元，拿地规模已达６０．７８万平米。数据同比去年有较大回落，但大头成交基本集中在最近两月。房企近期的“爆发”也缘于此前库存积压导致的需求锐减。标杆房企前４月拿地１８９亿，同比下调６３％，仅占销售额的１２％。富力、华润、金地和绿城连续４个月没有增加新的土地储备，拿地的积极性降至历史最低。但在楼市回暖的背景下，开发商特别是龙头房企销售飘红，资金无虞，业内置评认为此时积极拿地是必然之举。一线城市再现高溢价一线城市的高溢价情况表现明显。根据Ｃ　Ｒ　ＩＣ监测，６月１日－２０日全国３０个重点城市溢价率超过５０％的地块幅数占比为９％，５月这一数据为６％。重点城市高溢价地块幅数占比进一步提升。全国３０个重点城市中有８个城市均出现溢价率高于４０％的地块，其中，北京、广州、上海三个一线城市表现较为突出，尤其是北京的高溢价地块占总成交地块幅数的３３％。“与年初相比，溢价成交地块增多，土地市场显著回暖，随着地方政府进一步加大推地力度，更多的拿地机遇会出现，土地成交量也将明显提升。”ＣＲＩＣ研究中心分析。在房价不涨反跌的情况下，土地市场的价格并未受挫，而且放量的预期正在加强。包括保利、融创、华润等在内的大型房企有表示找机会在一二线中心区域寻地。全国工商联房地产协会理事、全国房地产经理人联盟理事吴新坚表示，目前楼市动作值得关注，一是来自地方政府层面的微调，旨在稳市，另一个是开发商的自选动作拿地救市。“房价已经基本触底，房企高价拿地也有炒高地价的目的，提升公众心理预期。”北京中原张大伟对南都记者评论称，调控已经出现效果，但从目前的土地市场价格来说，还没有跌到开发商的预期，小部分热点区域的地块可能受到市场热捧，而其他一些地块可能因为调控的深入继续降温。