联合国贸易和发展组织（ＵＮＴＡＤ）近日发布《２０１２年世界投资报告》称，今年以来全球ＦＤＩ流入量有所下降，预计全年ＦＤＩ增长速度将放缓。报告指出，当前世界经济的困难和不确定性为中国吸引外资和对外投资带来了双向挑战。流入东盟ＦＤＩ增长２６％根据上述报告，２０１１年，尽管世界经济出现动荡，全球ＦＤ　Ｉ（外商直接投资）流量依然超过了金融危机前的平均值，达到１．５万亿美元，但仍比２００７年最高水平低约２３％．经济发展的不确定性以及主要新兴市场出现低增长率可能性再次抬头，将有可能影响到２０１２年的ＦＤＩ．从主要的指标中可以看出上述趋势，跨国并购和绿地投资金额在２０１２年前５个月首次下滑，２０１２年第一季度ＦＤＩ流入量也有所下降。基于此，ＵＮＴＡＤ预测，在２０１２年全球ＦＤ　Ｉ增长速度将放缓，流量约在１．６万亿美元的水平上下浮动。与此同时，长期展望则显示全球ＦＤ　Ｉ增势稳健，“如果不发生宏观经济动荡，全球外资流量将在２０１３年达到１　．８万亿美元，２０１４年达到１．９万亿美元”。从投资流向的区域来看，ＵＮＴＡＤ指出，２０１１年发展中经济体的ＦＤ　Ｉ流入量仍然接近全球ＦＤＩ流入总量的一半（４５％），增长１１％，达到６８４０亿美元，再创新的纪录。２０１１年，流入转型经济体的ＦＤ　Ｉ另占全球流入总量的６％，增长了２５％．）其中流入东亚和东南亚地区的ＦＤＩ增长了１４％，达到３３６０亿美元。该区域占全球流入总量的比例已经从全球金融危机爆发前的１２％提高到２２％．流入东盟的ＦＤＩ达到１１７０亿美元，增长了２６％，增长速度远高于东亚的９％．报告称，２０１１年许多国家继续对各行业的外国投资实行宽松化政策和促进政策，以刺激经济增长。同时，新的规制和限制性措施继续出台，包括以产业政策方面的理由出台的措施。但跨国公司的现金储备达到新高，但是对外投资的意愿似乎并不强烈。跨国公司的现金持有总额预计为５万亿美元，但最近的数据显示，这些公司持有的额外现金储备仍然没有完全调动起来。当前这种现金“过度”储备的现象有可能会在未来推动ＦＤ　Ｉ大幅飙升。）流入中国ＦＤＩ开始向服务业倾斜据ＵＮＴＡＤ统计，２０１１年中国ＦＤ　Ｉ流入量增长８％，达到１２４０亿美元，世界排名第二，仅次于美国（２２６９亿美元）；ＦＤＩ流出量降低５％，至６５１亿美元，世界排名第九，居于美国、日本、英国、法国、中国香港、比利时、瑞士和俄罗斯之后。截至２０１１年底，中国内向ＦＤＩ存量估计约为７１２０亿美元，外向ＦＤ　Ｉ存量约为３６６０亿美元。与此同时，中国吸引ＦＤＩ的结构开始向服务业倾斜。由于流入服务领域的ＦＤＩ增加，流入制造业的ＦＤＩ减缓，进入服务业的ＦＤＩ首次超过了制造业。在服务业中，房地产、贸易和商业服务一直是吸引外资的重要行业。随着中国继续开放金融市场，外国金融机构通过并购和内生增长扩大市场份额，流入中国金融业的ＦＤ　Ｉ有望增长。“当前世界经济的困难和不确定性为中国吸引外资和对外投资带来了挑战。”ＵＮＴＡＤ投资和企业司司长詹晓宁指出，２０１１年中国ＦＤ　Ｉ流入量虽然保持增长，但增速（８％）低于全球水平（１６％）和发展中国家整体水平（１１％）。今年１至５月，中国非金融领域ＦＤ　Ｉ流入量下降了约２％．对外投资方面，报告指出，２０１１年中国ＦＤ　Ｉ流出量减少５％，这是２００３年以来的首次下降；中国的全球排名也从２０１０年的第６位降到２０１１年的第９位。对此詹晓宁表示意外，在其看来，造成中国对外投资下降的主要原因是外部投资环境的变化，一方面部分国家地区动乱，使得企业海外投资会遭受损失，另一方面，投资保护主义的兴起尤其是部分针对中国的投资保护，是阻碍中国企业走出去的原因之一。