全国４０个大中城市住房拥有率排名北上广深垫底深圳晚报讯　据法制晚报报道，　昨天上午，浙江大学不动产投资研究中心、清华大学媒介调查实验室与《小康》杂志联合发布《中国居住》报告，报告显示，在４０个城市排名中，居民拥有住房比率为９０．１％的长沙位居榜首。而广州、北京、深圳和上海四个一线城市排名位于４０个城市最后四位，其中深圳为７０．０％，排名倒数第二。住房拥有率长沙最高上海最低中国的住房拥有率是多少？这或许是近期众多国人争论的焦点。全国范围内开展了“居住小康指数”之“中国城市居民居住情况调查”。本次调查涉及４个一线城市、２个直辖市、２６个省会城市和８个重点城市，共计４０个城市。调查结果显示，有２１．４％的受访者表示没有买房，６５．４％的受访者拥有一套住房，１０．９％的受访者拥有两套住房，２．０％的受访者拥有三套住房，０．３％的受访者拥有四套住房。在４０个城市排名中，居民拥有住房比率为９０．１％的长沙位居榜单榜首。而上海以６７．９％的比率排名４０个城市末位，其余调查城市的居民拥有住房比率均在７０％至８０％之间。深圳７成受调查者拥有住房记者梳理数据发现，广州、北京、深圳和上海四个一线城市住房拥有比率排名４０个城市的最后四位，深圳则以７０．０％的比率排名倒数第二。除此之外，经济较为发达的省会或者重点城市，其住房拥有比率并不是特别高，其位置大都靠后。调查还显示，自２００９年以来，超过七成国人购买了住房，其中用于满足刚性需求的占总比例六成以上。住房拥有率与房价有关中原地产研究总监张大伟接受法晚记者采访时表示，一线城市之所以住房拥有率比较低，是因为一线城市的外来人口非常多，房价又特别高，再加上诸如限购等严厉调控政策使得购房需求受到一定的影响，这些甚至对刚性需求也产生了影响。４０城市居民拥有住房比率排行