在去年首次闯关创业板失败后，带着２０１１年改善的财务数据，深圳市神舟电脑股份有限公司（下称“神舟电脑”）再次闯关创业板。中国证监会７月６日披露了神舟电脑的招股说明书。根据最新披露的招股说明书，神舟电脑２０１１年的营业收入约５６．９６亿元，净利润为２．９７亿元，经营活动现金流约为２．４亿元。而对比２０１１年创业板上市申请被否时，当时的一个问题就是，神舟电脑２００９年、２０１０年净利润合计为４．８６亿元，而同期经营活动净现金流合计仅为２４万元（编注：根据最新招股说明书，２００９年和２０１０年净现金流分别为－２３８６万和２６２５万，即两年总和已修正为２３９万元），相差悬殊。目前，神舟电脑的实际控制人是现年４７岁的吴海军，直接和间接持股９２．０１％。吴海军其他主要职务有：政协广东省深圳市第五届委员会常务委员、深圳市总商会（工商联）副会长。多项财务指标“优化”２０１１年神舟电脑上市被否的原因在于，神舟电脑的三大“硬伤”对神舟电脑持续盈利能力构成重大不利影响。而对比最新版本的申请稿，上述问题似乎都“彻底”改观。２０１１年创业板发审委认为，神舟电脑公司２００９年、２０１０年净利润合计为４．８６亿元，而同期经营活动净现金流合计仅为２４万元，公司净利润与经营活动净现金流存在明显差异。而根据该次披露的财务数据，２０１１年的净利润约为２．９７亿元，经营活动净现金流则为２．４亿元。对于如此巨大的变化，神舟电脑给出的解释是：２００９年出于对经济复苏的预期，当年加大了原材料等采购力度，存货大量增加所致。创业板发审委当时指出的第二点“硬伤”是，“报告期的存货周转率逐年下降，毛利率逐年上升，在申报材料中的分析不足以充分说明上述现象的合理性。”根据神舟电脑去年披露的招股说明书，神舟电脑２００８年、２００９年、２０１０年的存货周转率分别是４．３７次、３．８８次、３．６６次，而毛利率却分别是１３．９８％、１５．２２％、１５．８１％。而在该次披露的招股说明中，神舟电脑的２０１１年存货周转率为４．５次，同比上升了２２．９５％；毛利率同比则略有下降，为１５．５５％。创业板发审委２０１１年关注的第三点则是，神舟电脑“２０１０年度主营业务收入增长主要源于外购电脑零配件销售的较大增长。”招股说明书披露的２０１１年的财务数据显示，２０１１年电脑收入４１．７８亿元，增长率７３．６２％；电脑配件收入１４．９７亿元，增长率２６．３８％。两私募股权入股根据最新招股说明书，在２０１１年神舟电脑创业板上市被否后，神舟电脑总股本增加了９００万股。这分别是：重庆泰豪渝晟股权投资基金中心（有限合伙）以６元／股东价格增资８００万股，天津睿银精诚股权投资基金合伙企业（有限合伙）按６元／股的价格增资１００万股。其中，公开资料显示，重庆泰豪渝晟股权投资基金是２０１１年７月３１日成立的一只基金，由泰豪晟大创业有限公司发起设立，其主要优势包括“与全国工商联及各省工商联建立了广泛的交流渠道”等。这只基金的主要合伙人有：总部在深圳的晟大投资（集团），总部在江西的泰豪集团和重庆市科技委旗下的重庆科技创业风险投资引导基金有限公司。