张晓刚工作室暴雨过后现场２０１２年７月２１日，北京的这一场雨的到来，给无数北京周边的艺术家工作室带来大大小小的水灾，这又一次重提了艺术品如何保存的话题。去年的此时，成都的暴雨洗劫了成都老蓝顶艺术区的四十多间艺术家工作室，全部损失在５００万元以上。此前７９８艺术区曾遭遇水管跑水现象，很多艺术作品被浸泡，而在２００９年中央美院学生宿舍的一场大火，烧掉很多学生作品．．．．．．关于艺术品保存的话题已经不止一次被提起，艺术作品如何保存一直是世界难题，除了水灾、火灾这些突发事件，风吹日照人为破坏，这些日常磨损也在困扰着世界各国的艺术家、藏家和艺术机构们。在此次受灾艺术家工作室走访过程中，艺术品随意堆放在工作室墙角是造成损坏的最大原因，即使在雨水冲进工作室时及时抢救，也难免造成多多少少的损失。艺术品存放方式成为艺术家容易忽略的问题，在多次艺术作品被损坏的案例之后，如今的艺术家已经越来越能够意识到对于作品的保管和放置问题，但更多艺术家所面临的却是经济能力的不允许，尤其是对于年轻艺术家而言，他们能够支持一个工作室的开销就已经不错，而很难再去进行储存条件的完善。记者在去年曾经报道过四川成都蓝顶艺术区被淹事件，很多艺术家的作品在暴雨中被淹，损失惨重，此刻他们的生存状态如何呢？在遭受了去年的被淹事件后，大多数的艺术家纷纷搬离了老蓝顶艺术家，廉学洺介绍说：“我现在在新蓝顶青年艺术区，这边全是两层楼，有点儿像别墅一样的房子，实际上就是农民的拆迁房，这边周围环境还比较好，空气也挺好，一出门就可以看到农田，还有挨着新蓝顶有盖的工作室，和他们基本上是隔一条公路，实际上现在成都蓝顶起码是整体都还是可以。去年跟我一样作品被淹的艺术家中，有十多个艺术家搬到了新蓝顶，剩下的基本上都搬过来了，有一部分是在新蓝顶买的工作室，还有一部分搬到出租的工作室青年艺术区，有少部分几个就搬到其他的地方了。”其实，在搬离老蓝顶艺术区之后，去往何地可能是这些艺术家要思考的问题，“那边艺术家走的越来越多，又被水淹，周围的家具厂喷漆，空气特别不好，就想到哪儿去，就想到青年艺术区，原来为什么没考虑青年艺术区是因为当时觉得空间有点儿小，不太适合做艺术家工作室，其他地方也没有那种厂房的形式，后来综合考虑，觉得这点环境还是比较好的，整个新蓝顶的范围都在这儿，还是决定搬到这边。”想起去年作品被淹的情形，廉学洺依然心有余悸，所以在这次工作室装修的过程中，在选择储藏室的时候，尽量保持空间尽量防潮，不要太阳晒，适当保持通风。　同时表示：“装修因为租的房子，又是工作室，装修都是尽量的没做太多的考虑，因为这边相当于是原来租的老蓝顶那个地方是一个厂房，房顶就是石棉瓦，那个房子基本上还是从那个房子的房顶漏灰下来，灰尘挺大，这边是一个很完整的房子，很饱满，防灰尘什么的，这些方面就比那边好多了。虽然经历了作品被淹时间，但是总体上艺术家对风险的防范意识依然比较弱，“包括有一些画廊这方面的工作都做得不太好，我觉得如果是艺术家的话最好把画做一个架子，每张画像格子一样，每张画放在格子里，一进那儿有一个几十公分的高度，这样才能保证这个画的效果。”