本报记者　郭力方自去年８月国务院出台光伏发电上网标杆电价以来，国内各地光伏产业掀起一波又一波建设潮。其中青海省便是典型代表。如今，在国家“十二五”光伏装机目标酝酿再上调的背景下，又一次引发地方“冲动”。青海省发改委日前宣布，今年青海省将集中放相关公司股票走势批１００万千瓦的光伏项目审批“路条”，这占据国家能源局年度光伏装机３００万千瓦计划目标的１／３。面对地方加快上马光伏电站的“冲动”，国家能源局相关人士在接受中国证券报采访时表示，面对国内众多地方光伏并网难问题的加剧，地方的盲目举动着实让人担忧。他表示，未来不排除收紧光伏项目地方审批权的可能。占据全国年度装机１／３据青海省发改委人士透露，青海省已向国电电力青海新能源、黄河上游水电集团等多家企业发放了总量为１００万千瓦的太阳能光伏电站建设路条。这意味着如果到年底全部建成，今年青海省新增光伏装机将达１００万千瓦。这一新增装机量占据国家能源局２０１２年度３００万千瓦装机目标的１／３。上述人士表示，虽下达了建设路条，但青海省将更加严格设置太阳能电站准入门槛，优先安排那些在青海从事过光伏产业发展、有实力的企业参与建设，对于出现问题的企业，即使已获路条，也将被清理出青海市场。分析认为，青海此次下发１０００兆瓦太阳能电站建设路条，对于正在遭受美国双反限制和欧洲经济形势影响的国内光伏组件生产企业是一利好消息，青海将成为一些中小企业度过目前困境的“过冬”市场。据了解，２０１２年取得路条的企业包括国电电力青海新能源开发公司众多项目目前均在紧张建设之中。到２０１２年底，作为世界上规模最大的太阳能并网发电基地，青海的太阳能电站并网容量将达到２０００兆瓦以上。并网难题或集中爆发青海的举动尽管会给国内光伏全行业特别是上游制造业带来利好信号，但同时也引发众多对于“这些项目能否顺利并网”的担忧。国家能源局相关人士告诉中国证券报记者，去年以来，包括青海、甘肃和新疆等众多太阳能资源丰富的省份纷纷加大对开发光伏电站的政府补贴力度，引发一波“抢装”潮。但他指出，目前西部地区的众多电站均建设在沙漠和隔壁地带，电网覆盖不到位，导致一些项目纷纷出现发电利用小时数持续降低的现象，“弃光”现象已十分严重。该人士担心，青海之举会引发其他省份群起效仿，随之带来的并网难问题将严重影响一些电站项目的投资回报预期。华泰联合证券分析师则进一步指出，获地方发改委路条，只能说是“小路条”，仍需得到并网、环评、土地、项目可行性报告四项关键内容的批准。目前电网审批是最大的槛，１０ＭＷ以下项目由省网公司批，１０ＭＷ以上国家电网公司批。地方政府批项目非常积极，但电网毕竟在地方体系之外，在西部光伏电站限电已是常态的情况下，电网放开审批口的可能性小。鉴于此，上述能源局人士表示，国家层面上已针对光伏并网问题展开了一系列调研，未来不排除将效仿风电５万千瓦项目审批权纳入国家统一规划那样，将光伏发电项目审批权纳入国家统一管理。