马丁·惠特曼（Ｍａｒｔｉｎ．Ｊ．Ｗｈｉｔｍａｎ），华尔街罕见的高龄投资大师，一个坚定的“买入并持有”的价值投资者，他所投资的公司必须符合四大标准：财务状况良好、管理层能力突出、企业易于理解、股价相对价值低估。马丁·惠特曼是第三大道价值基金和股票策略两只共同基金的首席董事，他管理的第三大道基金从１９９０年设立到金融危机爆发，其１７年以来的年化收益率为１６．８３％，而同期标普５００指数的年化收益率只有１２．３３％，如此业绩，足以使惠特曼名列投资大师之列。尽管从投资风格而言，惠特曼是一个坚定的“价值投资者”，但是惠特曼对于“价值”有着自己独到的理解，他在自己的著作《价值投资》中提出了有别于传统“价值投资”的观点，这也是惠特曼作为“大师”对于投资界的又一贡献。在惠特曼看来，传统的价值分析方法基于公司“永续经营”的假设，但事实上真正按照永续经营的目标运营并实现这个目标的企业，放眼全球少之又少；而传统以“永续经营”为基础价值分析，往往过度关注公司的＂损益＂情况，并且经常简单地把公司历史的经营情况推演至未来，从而对公司“潜在”的损益情况认识不足。同时，传统价值分析方法对“资产负债”情况的认知不足，缺乏对公司资产“质量”、“数量”的充分关注。而惠特曼则更看重资产负债表。在惠特曼的投资过程中，他最关心的是“安全”的资产负债表——具有高质量的资产，没有债务，拥有现金。惠特曼相信，资产负债表的重要性远大于利润表。如果说，多数投资人是展望意识型的（ｏｕｔｌｏｏｋ－ｃｏｎｓｃｉｏｕｓ），惠特曼则是价格意识型的（ｐｒｉｃｅ－ｃｏｎｓｃｉｏｕｓ），惠特曼认为所有的东西都在资产负债表中——了解所有基本情况的唯一方式是看资产和负债这两列数字。惠特曼认为，盈利和盈利能力常常被过于重视，他奉劝投资者不要把净利润看得比其他数字更重要，“着眼于一个公司所具有的资产资源的数量和质量，比预测它的盈利更重要，资产的价值可以升值，可以放大，可以销售或者转换为更有生产力的什么东西”，惠特曼坚信“如果一个人集中更多的精力于资产负债表上，而不是过多地强调利润表和盈利预测，证券分析会变得更简单。”“我们是如此的胆小。”８５岁高龄的惠特曼这样形容自己的投资风格——做一个“安全和便宜”的投资者。　（来源：上海证券报）