伦敦奥运会的大幕还没拉开，各种抱怨已扑面而来：奥运村设施简陋，床太小，逼得大个子们只能睡地铺；一段“悲催的伦敦奥组委”视频很火，他们自曝工作繁杂，伙食很糟；新建的１４个奥运场馆中有８个是“临时建筑”，奥运射击场甚至四处漏风，狐狸神出鬼没，组委会不得不派人日夜巡逻，以防狐狸啃坏电缆。伦敦奥运会被冠以史上最临时的奥运会，最节俭的奥运会，最草根的奥运会。Ａ住宿简陋奥运村公寓床很　“袖珍”伦敦奥运村的简陋，首先体现在住宿问题上。金融危机之后，没钱成了伦敦奥运会最大的问题，为了降低成本，组委会不得不将原有的４０００间房屋的计划，压缩成了仅２８００间。这样，运动员不得不几个人凑合挤在同一间房了。除了房屋数量少，房屋质量看上去也比较差。英国《卫报》称，运动员公寓给人的感受是一部分像学生公寓，一部分像秘密研究机构。美国媒体给出了这样的评价：“介于大学宿舍和刚刷好油漆的汽车旅馆之间！像上世纪６０年代的建筑！”此外，房屋设施还一团糟糕。特别是运动员的床１．７３米，这比英国人的平均身高还要少５厘米。这种“袖珍”床，一般亚洲男性或许没有太大问题，如果是篮球和排球运动员，感觉就有点憋屈了。Ｂ　场馆寒碜未开赛篮球馆先要卖伦敦奥组委标榜自己为最绿色的奥运会，实际是没钱逼的。它的节俭体现在本届奥运会大多数新建场馆都是临时建筑。在伦敦奥运射击测试赛中，居然有狐狸不请自到，在场馆里搞破坏。但在主办方看来，这不足为奇，因为伦敦奥运射击场本来就是个临时建筑，几座临时搭起的帐篷四处透风漏气，又比较偏僻，钻进小动物自然也就不奇怪了。据了解，像射击馆这样的临时场馆并不少，伦敦奥运会新建的１４个场馆中有８个是临时场馆。在临时场馆中，最神奇的是篮球馆和手球馆的一馆两用。奥运会期间，篮球馆只需１２小时便可改造为手球比赛场地。这个场地在奥运会结束后，还将面临被卖掉的结局，据说买家将会是２０１６巴西奥组委。这些“临时”因素都是本着省钱的目的。Ｃ　奥运村内供运动员休息的床看上去有点短装饰简约“装点工程”仅为挂彩球伦敦对于奥运的抠门，还体现在市长鲍里斯·约翰逊身上。约翰逊早在半年前就表示，“伦敦奥运会期间奥运官员将不会再乘坐专车走专用通道，他们也要像民众一样搭乘地铁出行”。这无疑会省一笔开销。鲍里斯·约翰逊关于最抠门的事情一定是下面这一件，当伦敦出台了“奥运期间给街道披红挂绿的城市装点工程”后，约翰逊只拿出了很少一笔款，分摊到３３个行政区，只有区区５００００英镑。约翰逊说，这笔“巨资”用来挂彩球、挂横幅、装灯饰，已经绰绰有余了。Ｄ　餐饮抠门记者喝水先付费一位抵达不久伦敦的记者，对本届奥运会究竟是真节省还是真抠门提出了质疑。“新闻中心可以容纳近千名记者，但洗手间却很少，而且是男女共享。这着实令人有些不适应。门上画着两个小人，一男一女。进去后，没有小解池，都是单间，门上也是一男一女标志。尽管有锁，却不隔音。这事比较尴尬，你想，若是门口等着一位女士，男的提着裤子出来……”另外还有一件事也颇为奇怪。不管是在奥林匹克公园还是在新闻中心，不提供“免费的午餐”也就罢了，但不提供免费的饮用水就有些离谱了。一位报道过七届夏季奥运会的记者感慨，“还从来没有遇到过不提供记者水喝的先例，要想喝水得先付费。一瓶水大概１英镑（１０元人民币），而且不打折！”