两类经济增速逆转的条件尚未到来⊙国信证券经济研究所一般而言，经济增速逆转存在两类情形，其一是刺激式逆转，其二是自主式逆转，目前这两种逆转的条件尚不可见。刺激式逆转的条件在于推出大规模的财政投资刺激计划。由于经济规模增大以及前期刺激政策对传统产业布局的强化，可逆转增速的财政刺激计划不可想像。基于经济规模增大，这可能是一个需要“６万亿”的计划；基于前期刺激政策对传统产业布局的强化，被４万亿计划诱导增加的增量产能主要集中在“铁公基”，因此，新的６万亿计划还得以“铁公基”项目为主，方能与目前中国的产业布局匹配。但这明显将带来更加严重后果的刺激计划无疑难以成为政策选项。自主式逆转的条件则尚需要较长的时间，其主要标志是企业ＲＯＥ在下跌之后企稳，最后重回高位。在这一过程的前期中，企业各类扩张业务、弹性成本被大幅压缩，经济增速由此快速下滑，但企业经营本质上是朝着稳健高效的方向运行的。一段时间后，即使经济增速较低，企业的效益指标也将企稳并渐渐回升，最终扩张业务、弹性成本压无可压，企业家在效益良好的经营局面观察一段时间之后，重新开始启动扩张步伐，最终经济回升。以美国当前的情况看，企业的ＲＯＥ可能是经济趋势性回升的先行指标，即企业在完成效益重整之后仍需观察一段时间后才会大刀阔斧地增加雇佣、扩张业务。而以上过程之于当前中国经济尚有较长的路要走。　（来源：上海证券报）