正文来源：　第一财经日报联发科（２４５４．ＴＷ）近日公布营收数据，５月营收为７６．５３亿元，比４月同期下降３．６４％，连续两个月下滑，但仍较去年同期增长１６．１％。对此，联发科表示，随着智能芯片出货量的进一步提升，二季度营收将“先蹲后跳”。相较于联发科的自信，外资巴克莱证券认为，高通来势汹汹，是联发科挥之不去的阴霾，一旦智能芯片价格战开打，联发科的毛利率将首当其冲。“看准某个市场，在其快速成长的最佳时期进入，用联发科董事长蔡明介的话来说，这样的方式不见得扳不倒巨人。但输在智能芯片起跑线上，这导致联发科目前被动的状态。”一手机方案商对《第一财经日报》表示，目前除了高通，还有外资厂商博通和英特尔，晨星半导体、展讯通信和锐迪科也在低端市场上具有较大实力，过去联发科一家独大的情况将不复存在。“我们进入３Ｇ、智能手机市场比现在的主流厂商晚了一年多。”联发科总经理谢清江坦言，在目前主流的３Ｇ和智能手机市场，其因发力太晚，已经错过最佳的发展机会。因此联发科在２０１０年公布的第三季度营收数据中，首次出现了收入和净利润同比双双下滑。为了追赶，联发科在今年３月份发布了第三代智能手机芯片ＭＴ６５７５，将市场目标瞄准千元智能机，帮助中低端智能机终端厂商实现“软有Ａｎｄｒｏｉｄ、硬有联发科”的快速规模生产模式，包括华为、中兴、联想在内的众多厂商都采用了联发科的智能手机方案。但受制于市场价格战，目前采用该芯片的手机价位已经下探至９００元左右。“虽然一些国内大厂已经开始采用联发科的芯片，但总体来说产品型号并不多，联发科需要寻找更多的手机厂商进行合作。”上述手机方案商对记者表示，情况并不乐观，联发科在中国的交货周期最快可以缩短至一到两个月，而现在高通的交货期也缩短到了这个时间。“联发科的优势开始被削弱。”辉烨通讯技术董事长翁伟民虽然是联发科的“老朋友”，在２Ｇ手机上的合作超过十年，但在一年前转投高通的怀抱。“随着联发科把更多的资源放在开拓中大型客户上，对中小型ＯＥＭ的服务态度愈来愈硬，“设计支援日益捉襟见肘，势将影响辉烨未来在３Ｇ市场的竞争力。”翁伟民称。翁伟民介绍，针对低价手机产品的高通ＱＲＤ价格已低于联发科公板约５％，同时，高通在平台周边零组件，相关设计服务上也比过去有了很大的改善。“以前从来没有想过和高通合作，原来他们在中国也没有人，但是现在他们的团队已经可以直接到厂服务了。”此外，来自低端芯片的竞争更加激烈。芯片厂商展讯在５月底推出其首款１ＧＨｚ低成本智能手机芯片ＳＣ６８２０，无疑在智能手机的普及市场中添了一把火。而在中国移动最近的一次ＴＤ采购中，最低的ＴＤ功能机报价仅仅１００多元，中标的六款手机中，有五款手机采用了展讯芯片。为了挽回颓势，已经退居幕后的联发科董事长蔡明介不得不再次出山，重掌第一线的手机部门，并在运营商和终端厂商之间来回奔波。公开资料显示，目前功能性手机的营收及毛利贡献仍然是联发科的大头，而联发科预估，第二季度智能手机芯片营收占比将提高到２０％～２５％，要到今年第四季度才会超过功能性手机，市场占有率今年有望增长到１２％。外资券商巴克莱日前出具报告，联发科第三季起需跨越三道障碍，包括智能手机芯片营收超越２Ｇ手机、白牌超过品牌、４０纳米营收胜过６５纳米，将有效支撑产品单价和毛利率。巴克莱预估，联发科第三季智能手机芯片出货量２５００万套，营收贡献度将高于２Ｇ手机，所占的营收比例将超过３０％。