昨日，京东商城召开全国销售会议，刘强东也在微博上公布了上半年的销售简单数据。不过，网友的注意力，却被他发的另外一条信息所吸引。７月１５日１８点３０分左右，刘强东在其新浪微博上面发布了一张西红柿熟透的照片，说：“阳台上的西红柿终于熟了。”而此前几分钟，京东商城小家电总监庄佳，微博名＠ｖｉｋｉｚｈｕａｎｇ发布了三张西红柿熟透的照片称：“惊喜地发现结出小番茄啦，只有三只，舍不得摘。”后经网友仔细研究，发现两张图中的西红柿居然是同一个西红柿，在同一个阳台。这一发现引来上万网友的转发和评论，称其为“京东爱情故事”。不过，３个小时后，＠ｖｉｋｉｚｈｕａｎｇ删除了这条微博，随后，刘强东也删除了西红柿的图片。随后，新浪微博网友纷纷发表评论并起哄，把“西红柿”一词炒到微博综合搜索榜第二的位置。“＿胖蜀黍”说，“京东爱情故事之一个小番茄的幸福，在一起在一起吧！”不过，习惯了被微博炒作的刘强东貌似并没有受到太大影响，只是昨日在微博上发布了两句感叹，说“八卦，八卦，微博很八卦！”，“唉！人怕出名猪怕壮！大了之后都会挨刀子啊从２次莫名其妙躺着中绯闻枪想到的！”对于此事，京东商城相关人士昨日不予评论。该人士称，“现在京东的注意力，放在下一波价格战并如何进一步提高京东商城的用户体验上”。刘强东昨日发布的微博表示，“今年第三、四季度会掀起中国电商史上规模最大、最惨烈、最全面的价格战！而且京东要继续引领这场价格战！从今天（７月１６日）起，谁的价格不是最低，谁走人！同时，用户体验再上一个台阶！”刘强东还表示，“价格战的具体措施将在本月底推出。”对此，苏宁易购、当当网等昨日表示，价格战是既定战略，将会全力出击。昨日，刘强东公布的销售数据显示，上半年销售额增长超过１２０％，交易额增长１６１％，其中图书音像同比增速超３００％，不过净利润为负。