商报讯（记者　宋娅）“成也萧何，败也萧何。”在拿下上海首家千亿规模基金公司殊荣一个月后，华安基金黯然摘帽，而导致这一现象出现的，正是曾带给其光环的首只短期理财基金华安月月鑫。华安基金昨日发布的华安月月鑫第二期（６月２８日至７月２６日）投资组合构建说明公告显示，该基金第二期仅获得了１．０４８亿元的有效申购金额。惨淡的不止如此，数据显示，上一期滚动进入本期的资金亦仅有３０．３亿元，而这一数字在起初时为１８２．２亿元。这就意味着该基金在一个运作周期结束之后，立马遭到超１５０亿元的赎回，赎回比例高达８３．４％！而这一巨幅缩水也让华安基金无奈告别千亿俱乐部这一称号。今年５月２５日，随着华安季季鑫首募５５．２７亿元消息的确认，华安基金规模升至１０２１亿元，晋升千亿公司，并成为上海地区首家规模超千亿的基金公司，一时间，风光无限。然而，事事难料，６月底产品打开申赎后遭到大额赎回。数据显示，截至６月３０日，华安基金规模就只有８３７．５亿元了。显然，这一现象的出现，与短期理财产品规模的大起大落有关。显然，导致这一现象的出现跟其收益表现紧密相关。数据显示，首个运作期，华安月月鑫基金Ａ类份额的年化收益率为３．２３９％，Ｂ类份额的年化收益率为３．４７４％。而当初华安月月鑫Ａ类份额参考年化收益率区间为３％－４％，Ｂ类份额参考年化收益率区间为３．２４％－４．２４％，显然实际收益都处于参考收益的低位。而这两个数字也均未超过发行时３．５％的一年期定期存款收益。由于处于降息通道中，未来银行的约定收益还将进一步下调，如此背景下，成立初期就因为超高比例资金趴银行而被指责伪创新的华安月月鑫，如此寒酸的业绩自然就没有吸引力了。而汇添富理财３０天产品６月１１日首个运作期的收益数据显示，汇添富理财３０天Ａ的首个到期年化收益率达到４．０２２％，汇添富理财３０天Ｂ则达到了４．３０２％。祸不单行，由于证监会已经明确要求，短期理财基金不得再公布基金的参考收益率，这将让该基金没有了吸引人的卖点。“华安后两只产品都只卖了５０多个亿，从月月鑫的情况来看，这些产品打开后也可能遭到大额赎回”，北京某基金公司相关负责人预测。凭借短期理财基金的热卖，华安基金规模排名曾一跃升至第七位。然而如今一瘦身，其基金界第七把交椅还没坐热，就已让位于他人。目前来看，同为首批发行短期理财产品的汇添富基金已取而代之。汇添富昨日也发布了其最新发行的汇添富理财１４天的成立公告，公告显示该基金首募规模仍高达１１７．８３亿元。该公司总规模由一季度的第１５名飙升到了年中的第８名，也成为了今年以来名次上升最快的公司。同样是靠短期理财基金上位，虽然不排除其产品也遭大量赎回的可能，但从新增的量来看，汇添富的规模排名还将前进。ＣＦＰ／图