对于七月份的资产配置，投资机构信隆行认为，股票市场仍将继续震荡。而固定收益信用债的表现会好于利率债，稳健的客户可以持有中高等级信用债。信隆行认为，７月债券市场波动会加剧。利率债收益率会随着降息和降准而下降，但是３．３％左右的绝对收益对配置资金已经没有吸引力，许多投资者获利颇丰，有锁定收益的需要。信用债收益率也已经低于配置资金的需求，未来会受到资金和企业信用事件的冲击，盈利空间相对小于前两季度。建议可以继续持有中高等级信用债的投资品种，对于没有信用评级能力的投资者，不建议配置低等级信用债。由于股票市场大跌，６月转债指数下跌１．７３％，幅度小于沪深３００指数，显示了一定的债性保护。信隆行认为正股是决定投资价值的最根本的因素，股性是未来转债回报的决定性因素，操作策略上建议参考权益类资产的投资策略。６月初发行了新转债重工转债，未来还会有新转债陆续发行，积极申购会获得一定收获。权益市场方面，随着７月资金面和政策面的改善，市场不会继续大幅下行，信隆行判断股市会短期震荡，未来向好。不过，投资者需要时间观察前期货币财政政策的累加效应，注意中长期贷款的增速恢复情况和了解实体企业的盈利水平。７月开始陆续出台的半年报相关数据，周期性行业的业绩低于预期的可能性较大，信隆行建议积极的客户配置业绩稳定的消费和医药行业。６月１７日希腊成功组阁，全球的风险偏好如预期下降，大宗商品企稳回升。欧债问题仍是左右大宗商品的重要因素，近期欧洲各国的重点是需要形成财政联盟。信隆行认为，未来如果财政联盟成功，欧盟会出台宽松政策刺激经济，届时将推动大宗商品上涨。短期内受到新兴市场经济放缓的压制，大宗商品会维持震荡。信隆行表示，直投去泡沫化的过程正在进行中，今年部分到期的ＰＥ基金如果没有足够的现金流偿付，将引发ＰＥ基金破产。市场的动荡正是行业重新洗牌的机会，资金充足的直投可以趁机收购和兼并。信隆行认为，只要能拿到足够便宜的估值和核心竞争力，才能实现直投业务的长期获益。　（来源：上海证券报）