证券时报记者　季斐雯欧元区债务危机持续，各国经济数据并不理想，全球股市、大宗商品价格在今年第二季度普遍下跌，全球经济增速放缓越来越令人担忧。在此背景下，多位海外基金经理表示会慎重布局投资区域，但仍看好亚洲及新兴市场。英国标准人寿投资的全球策略主管兼基金经理安得烈·史帕克表示，较关注新兴市场的债券收益，而目前欧洲等国的债券投资处于高位，如德国债券；在股票方面，美国股票相对估值较低，正是较好的投资机会。美国北极星资本管理公司的伯纳德·霍恩表示，将选择投资于众多新兴市场、且估值较低的股票。掌管３８亿美元规模的ＴＣＷ新兴市场收入基金的基金经理彭妮·弗利同样看好新兴市场的发展。她特别指出，银行业是接近日益扩大的新兴市场消费基础的最佳途径，因为这些银行可能加大对企业和消费者的信贷。联合投资公司全球股市投资负责人奥黛丽·卡普兰在第一季度将５．２亿美元联邦洲际基金中的中国资产比例提高到了９％，而此前对中国的投资完全是空白。她青睐的公司包括中国国际航空股份有限公司，她预计中国日益壮大的消费阶层将更多地飞往全球各地旅行。无独有偶，对冲基金艾布拉姆斯资本管理的基金经理大卫·艾布拉姆斯在二季度也同样增持了航空股，但他增持的是美国ＷＥＳＣＯ飞机公司的股票。富达国际投资的投资总监米霞·萨曼特表示，无论以目前的市场行情还是过往经验来看亚洲股票的估值，亚洲市场都十分具有吸引力。而富达基金中国消费动力及大众化基金的基金经理马磊认为表示，中国二次降息后，各项宽松措施将带动经济复苏。此外，他认为随着存款利率下调，加上保险产品的投资回报相对较佳，购买保险产品的人士会增加，使国内保险公司受惠。他表示，会为投资组合吸纳优秀的内房股和内险股，从持续宽松的货币政策中获利，但他看淡国内银行股，因为较高的贷款利率折扣，意味着当局开始撤销利率限制，或导致净息收窄及削弱盈利。