搜狐财经讯　一年一度的中国金融盛会陆家嘴论坛于６月２８日－３０日在浦东召开。本届论坛聚焦＂金融治理改革与实体经济发展＂，汇集了众多海内外金融大腕、知名学者及政府官员，就金融领域的热点话题，共同交流真知灼见。６月３０日，　光明食品集团董事长王宗南在论坛上表示，光明食品在海外收购过程中，ＰＥ的所起到的作用非常明显。以下王宗南发言实录：主持人李彬：第一个问题，欧债危机带来全球经济环境的低迷，这个也对中国企业带来了良好的机会。２０１１年，中国企业境外并购投资，无论是规模还是金额都出现了同比大幅度的增长，同时境外资本到中国进行收购兼并也日趋活跃，２０１１年在规模在金额上都同比出现上升的趋势。中国企业的国际化和国际企业的中国化，有利于中国经济与全球经济的融合。过去这种融合更多的是通过贸易渠道来实现，未来是不是ＰＥ会成为促进这种资本纽带融合和产业融合的最主要的力量，其中的意义何在？有请诸位嘉宾逐一发言探讨一下这个问题，如果有不同的意见也可以高扬旗帜阐明不同的见解。首先有请光明集团掌舵人王宗南先生！王宗南：我是上海企业的代表。应该说改革开放三十年来，我感觉到现在能够生存下来的国有企业，我认为都是非常优秀的。但是我们这些国有企业，我感觉到充其量我们的竞争力，主要还是在国内市场的竞争，所以加快海外的并购，这是提升我们国际竞争力的非常有效的路径。王宗南：光明集团这几年，陆续在海外在澳大利亚、新西兰、英国，前两年在法国，我们有了一些收购。因为我们做食品，做食品这几年我们的收购主要是围绕着资源、渠道。现在我们又开始着重在品牌，也就是收购国际上一些食品知名度比较高的一些品牌。在整个收购过程中，我感觉到ＰＥ的作用还是非常明显。因为这些收购，我们都是通过ＰＥ这里完成的。收购以后，其实我们也非常希望，国内的ＰＥ或者是海外的ＰＥ，作为财务投资者和光明集团一起收购。当然这些收购我们第一阶段是我们收，第二阶段我们都希望能够有一些ＰＥ和我们一起来收购。王宗南：近期也有一些项目在跟我们谈，我感觉到ＰＥ还是有非常明显的优势，因为他们国际化的程度比较高，对于一些行业的分析、判断，包括一些专业的人才也比较集中。特别作为我们搞实业的企业，在资本运作方面不是太擅长，能够有财务投资者跟我们一起在海外收购，收购以后的企业的财务运作、资本运作也是非常有利的。我的观点是中国的企业要走向海外，如果ＰＥ能够作为我们这些企业的战略投资者，我们一起来收购，这对加快中国国有企业在海外收购的成功，我认为是非常有好处的。