皇明太阳能董事长黄鸣再次成为焦点。昨日凌晨，黄鸣在其认证微博上连发３条消息，称将在本周五的发布会上发表《致“同行恐怖主义”及“买凶杀企”者的公开信》、《将企业同行恶性陷害案列入刑法》的人大代表建议、《曝光行业潜规则者应受鼓励及保护》的呼吁书。这是继７月５日第一次在微博中发布“将公开重大公告”和７月１０日首次对外透露将在７月２０日举行新闻发布会后，黄鸣的第三次爆料。虽然没有详细透露这些文件的内容，但业内普遍认为，２０日的发布会上，皇明太阳能将对卷入黄胜腐败案一事做出回应。６月２７日，在提出上市申报四个月后，皇明太阳能主动申请终止ＩＰＯ，原因未明，这已是皇明太阳能第三次折戟资本市场。对于皇明太阳能第三次上市计划的意外搁浅，外界将受阻原因归结为黄鸣和山东省腐败官员黄胜之间的“亲家关系”。一时间，“政商勾结”、“低价圈地”和“太阳空谷”等诸多方面的质疑让皇明太阳能应接不暇，但其一直都三缄其口。面对各种质疑，黄鸣７月５日终于在微博上表示，其将于７月２０日１４时在中国太阳谷（德州）发布白皮书。他同时表示：“黄鸣本人将直面社会各界：疯人疯事惹风波，疯言疯语笑风浪。”同时，皇明太阳能也决定召开重大全球发布会。不过，也有业内声音认为，黄鸣的微博每次都间隔６天左右时间，有事先策划的嫌疑。此前，在６月举办的“里约＋２０峰会”上，黄鸣突然提出“在未来５年，建设５万家全球连锁的气候改善商城”。或许，被称为“新能源疯人”的黄鸣想通过这次被称为全球发布会的活动再次加深外界对皇明太阳能的印象。记者昨日致电皇明太阳能品牌总监周春玲，她称发布会当天黄鸣将会回答媒体提出的各种问题。“一切要到发布会当天予以公布，目前的消息要以黄鸣本人在认证微博的表态为准。”周春玲说。据悉，２００７年，皇明太阳能准备奔赴海外上市，但被迫搁浅；２０１０年１月，其又转投国内Ａ股市场，但因遭遇经销商揭发“偷税”，上市计划再次被迫暂停。