本报记者　任晓实习记者　周景萍我国提出“走出去”战略至今已经有１２年。从战略上而言，企业“走出去”、中国资本“出海”是大趋势。发改委学术委员会秘书长张燕生、国家信息中心经济预测部副研究员张茉楠在接受中国证券报记者采访时表示，我国已进入到资本“引进来”和“走出去”并重的时期，未来十年中国海外投资将出现爆发式增长。投资结构应多元化中国证券报：如何看待我国海外投资现在所处阶段和未来发展趋势？张燕生：“十一五”期间，我国海外直接投资（ＯＤＩ）年均增长率是４０．８％，外商直接投资（ＦＤＩ）年均增长率是９．６％，对外投资速度明显高于外商引资速度。“十二五”规划提出加快实施“走出去”战略，估计在“十二五”末“引进来”、“走出去”规模基本持平，甚至ＯＤＩ大于ＦＤＩ。在未来５到１０年，中国将进入“全球投资、全球生产、全球销售、全球服务”全球生产体系建设时期。“十二五”规划还指出几个发展方向，一是建立国际营销的渠道和品牌，二是要更好地履行社会责任，更好地为ＯＤＩ东道主国家的社会发展做贡献。这些方向的提出和“十五”、“十一五”指出的发展方向有明显不同，说明中国确实进入到“引进来”和“走出去”并重时期。张茉楠：从２０００年提出国家“走出去”战略，至今已经有１２年。现在国内储蓄过剩，需要通过资本输出缓解国内经济不平衡的压力，未来我国将是对外投资的大国。我国已经进入英国经济学家邓宁所说的海外投资发展阶段。我认为，我国对外投资是逆势而上发展，而且会进入相对比较高的发展阶段，未来十年中国海外投资将出现爆发式增长。从战略上来说，企业“走出去”、中国资本“出海”是大趋势，中国的开放型经济将达到更高层次，由原来的商品输出发展到资本输出。中国证券报：当前实行加快海外投资策略对外储运用有何意义？张燕生：外储多元化管理和应用对中国始终是非常重要的问题。对外储实行多元化管理和运用，需要考虑是否会出现减少对美国国债的持有。持续减少对美国国债的持有，将直接涉及大国政治经济文化冲突，所以对这个问题一直都审慎和重视。中国需要对金融资产的组合、ＯＤＩ直接投资组合、战略性资源和能源储备，进行长期合理化的战略管理，海外投资能推动对外投资多元化进程。张茉楠：外储多元化的管理和运用不仅是投资币种多元化，更重要的是投资结构多元化，由原来的债券投资转化为股权投资，而股权投资最大的方向是加快ＯＤＩ（直接投资）步伐。比如，收购、建厂、建立研发中心或设立海外研发基地，都是注入实体经济的方式。外储多元化的实施，我认为在整个经济产业升级会发挥很大作用，企业“走出去”是整个中国经济全球化的战略要求，是中国国家利益在海外的延伸。对外投资布局应更均衡中国证券报：目前阶段，我国对外投资有哪些特点？张燕生：我国明显加快“走出去”的步伐，而且是全方位的。从地域而言，包括向非洲、拉美、东南亚、中亚、南亚、美、日、欧等各个国家投资。从形式而言，我国对外投资采用的是多种形式，比如在发达国家建研发中心、设计中心、人才培训中心等，中国对外直接投资进入新阶段。张茉楠：对外投资尽管速度快，但规模较小。如果与商品输出相比，资本输出比例相当低，这说明未来可以拓展空间非常大。另外，我国对外投资领域比较集中，如亚洲、拉美、非洲等地区。未来随着经济产业升级、技术升级、战略升级要求加快，我国需要更多地投资发达国家，进行更为均衡地布局。