７月３０日，广州市财政局局长袁锦霞做了《关于广州市及本级２０１２年上半年预算执行情况的报告》，据统计，上半年全市财政一般预算收入４７９．６２亿元，同比增长５．２２％，增收２３．８亿元，完成年度预算４４．９９％，是近５年来最低水平。报告指出，今年上半年广州市财政收入进度放缓，市本级和６个区、县级市财政收入增幅低于全市增幅，其中荔湾区、黄埔区同比下降２．３１％、１３．３２％。财政收入执行总体情况呈现财政收入质量不理想的特点，上半年税收收入占财政收入７６％，非税收入比重偏高，财政收入增收主要来源于非税收入，非税收入增收量占财政收入增收总量９６．７２％。市人大财经委主任欧阳知表示：“收税比例下降，非税收入比例增加，上半年增量部分非税收入接近９７％，说明了一般预算收入的质量不是很好。”数字反映，受房地产调控政策影响，房地产业税收连续６个月出现负增长，上半年降幅达１４．３８％。据羊城晚报报道的，据统计，今年上半年全市政府性基金收入１３５．１９亿元，同比下降３３．４１％，减收６７．８４亿元，只完成年度预算的２５．７％。其中，全市国有土地出让金收入９４．５８亿元，同比下降４２．２％，减收６９．０５亿元，完成年度预算的２１．３７％。