证券时报记者　张哲降息之后市场资金面进一步宽松，引起国债等相关投资标的价格上升。专业人士认为，降息之后随着社会融资成本的上升，货币市场基金年化收益率将逐步下降。根据银河证券业绩评价报告，截至６月８日，８３只（Ａ、Ｂ类分开计算）货币市场基金７日年化收益率为４．１％。这跟今年年初的５％左右的平均收益率相比，出现明显回落。今年一季度以来，债券市场经历一轮上涨行情，带动短期融资券价格上涨，持有短期债券比例较多的货币基金累积可兑现收益高，有望在后期逐步释放。综合以上两个因素来看，在保持流动性优势的同时，货币市场基金未来收益率仍将持续。不过，从趋势来看，货币基金高收益率或是强弩之末。上海一家基金公司固定收益总监、货币基金经理表示，流动性放松已是大势所趋，货币基金的高收益率时代已经过去，未来货币基金收益率下降是确定无疑的。他指出，社会整体的融资成本呈现上升，同时经济增速处于下降中，对应的社会投资回报率也必然下降。降息之后，尽管货币基金收益受到影响，但目前货币基金４％的平均收益率，能够跑赢３．４％的消费者物价指数（ＣＰＩ）和３．５％的活期存款，作为现金管理工具是替代活期存款的最佳配置。理财专家认为，面对普遍下滑的投资收益，普通投资者的理财配置可稍作调整，将货币基金作为流动性配置一点。另外，在债券牛市下半场中，债券市场也要谨慎选择。相对而言，股市在风险释放后更加具有吸引力，可以逐步加大权益类资产的配置比例。