上周大盘呈震荡上行走势，沪指上涨２５点，周涨幅１．１１％，中小板指数周涨幅２．７８％，创业板指数周涨幅３．９７％。从周Ｋ线看，创业板指数连续１１周走势明显强于另外两个主要指数，符合我们之前对创业板行情保持强势的判断。整体而言，继前周大跌后，大盘相关公司股票走势已现企稳迹象。不过在诸多不确定因素面前，人们似乎还难以判断目前到底是下跌中继还是末端。我们认为，影响行情的多重主要因素均已现积极信号，筑底行情接近尾声的可能性较大。多重主要因素现积极信号此前市场对基本面因素的忧虑，或在一些数据的有力支持下被逐步消除。数据显示，５月份我国出口增长大幅超过预期，同比增速反弹至１５．３％，我国对所有主要贸易伙伴，包括欧盟的出口额均出现反弹。不难看出，实际出口量的增长势头已经较４月份明显回升，欧债危机对我国经济影响的力度可能呈下降趋势。国内固定资产投资方面，增速已从４月的１９％升至５月份的约２０％。在发改委频频发出对电力、铁路、节能环保、水利建设等方面项目获批信息看，投资增速能保持的可能性较大。海关统计显示，５月份当月进口额１６２４．４亿美元，增长１２．７％，增速创下单月历史新高，这一数据也在印证我们对投资增速向好的判断。此外，衡量经济景气度的发电量数据也在发生积极变化。社会发电量在４月份同比仅增长０．７％之后，５月份同比增长２．７％。５月份消费者物价指数（ＣＰＩ）同比增速下滑至３．０％，好于预期，这将给经济刺激政策的出台提供较大空间。５月份人民币贷款增加７９３２亿元，社会融资总规模１．１４万亿元，均较４月份明显反弹。６月份的降息将有助于增加信贷投放，该月新增信贷有望超８０００亿元，这些因素都将给实体经济带来强劲支持。筑底行情或近尾声经历了２００９年近一年的牛市后，上证综指已经调整了３年时间。我们认为，调整时间久的原因是多方面的，但最根本原因是国际金融危机“后遗症”，比如欧债危机等。虽然上述原因会延缓下一轮牛市的到来，但无法改变下一轮牛熊周期的趋势。或许市场正在聚集力量，同时也在等待一些刺激点。回顾２００９年以来行情持续低迷的主要板块表现看，先是地产板块因政策调控率先领跌大盘，再到银行股在此期间的不作为和后期领跌，导致大盘一直没有起色。因此有必要着重分析当前这两大权重板块。５月份，房地产投资同比增速整整翻了一番。房屋新开工面积同比下跌幅度从４月的１４．６％收窄至４．６％，销售面积下跌幅度也缩小至９．３％。房地产销售面积、新开工面积、竣工面积以及整体建设活动均较之前明显回升。近期对首套房贷的放松、降息对房地产投资和建设均构成较大利好。可以预见的是，作为权重板块的地产股企稳，将有利大盘企稳。银行股在近期降息前加速下跌，我们认为是对利空的提前反应。本次降息，表面看是对称降息，但实际是导致银行息差收窄的不对称降息，也是利率市场化又前进一步的信号。前期，估值优势明显的银行股一直没有较好的表现似乎不合理，其实市场实际表现才是最公正的。银行之前的高利润率，主要得益于政策袒护下的高收入。而市场化加速的必然趋势，股市已提前作出反应。我们认为，虽然银行股可能还要调整一段时间以回归真实价值，但从时点上看，跌幅收窄的可能性加大。综合看，上述两大权重板块的“给力”，或预示筑底行情将近尾声。操作上，我们认为投资者应紧盯政策动向，重配政策扶持行业。近期，作为七大战略性新兴产业之首的节能环保板块频出“牛股”就是一个明显信号。不过，在政策扶持行业里面，标的选择应着重考虑业绩因素。据统计，股价不惧行情整体低迷屡创新高的个股，无一不是业绩持续超预期增长，比如贵州茅台、大华股份、舒泰神等。其中，创业板个股占比较高，因此加大对创业板的挖掘力度或有不错收获。此外，尽管我们对行情相对谨慎乐观，但仍不能排除出现较大波动的可能，满仓操作或不是最佳策略。科学做法应是适当控制仓位，以备出现大波动时补仓之用，这是决定操作方向的关键因素。（作者单位：五矿证券）作者：符海问