相关部门否认“限购初步方案已制定完成”消息称未进行相关调研６月底广州突然宣布７月１日起实施中小客车总量调控交通政策后，北京、上海、广州三大一线城市已全部实施“限牌”。随即，也是“堵城”的杭州不断有将采取同样措施的传言。１０日，１条新浪微博更让有买车计划的当地人焦虑：杭州相关部门人士透露，杭州（小客车）限购初步方案已制定完成，并交市法制办审查，何时实施尚未确定。对这一传闻，杭州市公安局交警支队车辆管理所、市法制办昨天在接受早报记者采访时均予以否认，表示暂无限牌打算。机动车月均增１．２万辆据统计，目前杭州主城区机动车保有量超过８７万辆，平均每月增加１．２万辆。另外一方面，主城区道路总长２１００公里，以双向４车道计里程８４００公里；而以车均长４米计，８７万辆车的长度就接近３５００公里。虽然已采取错峰、单行、禁左等管制措施，但车多路堵已成为常态。广州限牌以后，微博、杭州本地论坛出现不少以限牌为主题的帖子，有猜想杭州是否会成为首个限牌二线城市的；也有抱怨堵车严重，希望限牌的；还有言之凿凿称“杭州即将限牌”，劝人早日购车的。昨天，杭州市政府法制办秘书行政处处长姚小敏告诉早报记者，目前并未收到任何关于杭州机动车限牌的方案，更未开展这方面的审议工作。市交警支队车管所牌照科科长黄志坚表示，没有接到限牌的相关通知，也没有听说将要出台的消息。杭州市解决交通“两难”问题协调小组办公室人士告诉早报记者，从未开展过诸如调研等限牌的相关工作。此前有过“控制”提议不过，杭州要限牌的传言并非空穴来风。２００７年９月提交杭州市人大第十一届三次常委会审议的《杭州市道路交通安全管理条例（草案）》中的“车辆总量控制规定”曾提出：市政府可根据道路交通状况、车辆保有量情况，在６个主城区对汽车、摩托车、人力三轮车、电动自行车登记实行总量控制。但因控制车辆总量涉及面广，社会影响大，需进一步研究，当年１０月通过的《条例》删除了这一条款，改为“公安机关交通管理部门根据道路交通状况和车辆保有量情况，可以对机动车实行道路交通流量控制”。近年，随着道路拥堵加剧，每年“杭州市两会”上，都有代表、委员建议开始限牌或开展相关调研，以做准备。