雅虎公司１６日出人意料地宣布任命玛丽萨·迈耶为雅虎总裁兼首席执行官（Ｃ　Ｅ　Ｏ　），相关任命于１７日正式生效。目前雅虎这个昔日的互联网业开拓者正在努力扭转业务一路下滑的局面。业界人士对雅虎这一决定的初步反应总体比较积极，认为迈耶是雅虎所需的帅才。科技新闻网站“万物数字化”援引谷歌公司执行董事长埃里克·施密特的话说，迈耶是产品研发好手，极具创新精神，雅虎任命她为Ｃ　ＥＯ是一个很好的选择。这名３７岁的谷歌公司前高管一跃成为硅谷ＩＴ企业屈指可数的女“掌门人”之一。迈耶在一份声明中说，能够领导最优质的互联网目的地之一、拥有七亿多用户的雅虎，我感到荣幸和欣喜；我期待与投身公司的员工一道，为世界各地的用户和广告客户提供创新性的产品、内容和个性化的体验。总部位于加州森尼韦尔的雅虎目前正在努力扭亏为盈，力争围绕其规模仍然可观的网络用户打造更加强健的广告业务。１６日，雅虎股价在纳斯达克交易中下跌０．１０美元，报收于１５．６５美元，跌幅为０．６０％。在随后进行的盘后交易中，雅虎股价上涨０．３４美元，至１５．９８美元，涨幅为２．１４％。过去５２周，雅虎最高价为１６．７９美元，最低价为１１．０９美元。近年来，雅虎走马灯般更换负责人，给公司发展带来很大不确定性。该公司没有在上周召开的年度股东大会上宣布任命常任首席执行官的消息。前任“短命Ｃ　Ｅ　Ｏ”斯科特·汤普森今年５月因涉嫌虚报学历而离职。尽管外界曾普遍预计２０１０年以来担任雅虎高管的列文森将升任常任首席执行官，雅虎还是正式启动了物色首席执行官的程序。分析人士认为，作为雅虎近５年来就职的第五位Ｃ　ＥＯ，迈耶也许可以帮助雅虎解决发展方向不明的问题，并利用其在谷歌积累的丰富经验推动雅虎在产品研发、用户体验等方面进行创新。不过《纽约时报》等媒体也指出，雅虎虽然仍然拥有可观的互联网用户，但该公司近年来在充分利用互联网不断增强的社交属性等方面，与谷歌、脸谱等竞争对手相比跟不上节奏，迈耶要想重振雅虎，任务艰巨。另外，迈耶跳槽也令老东家谷歌有些措手不及。《纽约时报》报道称，迈耶１６日通过电话向谷歌辞职。她将于１７日出任雅虎总裁及Ｃ　Ｅ　Ｏ，并进入雅虎董事会。美国科技博客Ｂｕｓｉｎｅｓｓ　Ｉｎｓｉ－ｄｅｒ则报道称，迈耶的辞职令谷歌措手不及，谷歌尚未决定迈耶的继任人选。迈耶此前管理着谷歌２０％至２５％的员工，即约１１００名经理以及约６０００名合同工。迈耶毕业于美国斯坦福大学，于１９９９年加盟谷歌，是该公司第２０位创始员工和首位女工程师。在谷歌工作的１３年中，她负责和参与了谷歌的１００多项新产品和新功能研发，其中包括搜索、图片、图书和电子邮件等。在转投雅虎前，她担任谷歌负责地图和地理位置服务的副总裁职务。《华尔街日报》称，为了重新获得领先的地位，雅虎需要彻底改头换面。迈耶能做到吗？她在软件工程方面的确声誉卓著，但她在谷歌的经验是否可以直接应用到雅虎身上尚不得而知。雅虎此举徒劳无功的可能性不容忽视。