本报讯　外汇局最新公布的２０１２年第一季度我国国际收支平衡表正式数据显示，其中经常项目顺差２３５亿美元，资本和金融项目顺差５６１亿美元，外汇储备资产增加７４８亿美元。统计显示，２０１２年第一季度，我国国际收支经常项目、资本和金融项目呈现“双顺差”，国际储备资产继续增长。经常项目正式数据显示，按照国际收支统计口径计算，货物贸易顺差２１９亿美元，服务贸易逆差１８１亿美元，收益顺差１７３亿美元，经常转移顺差２５亿美元。资本和金融项目正式数据显示，直接投资净流入４８９亿美元，证券投资净流入９３亿美元，其他投资净流出３５亿美元。我国国际储备资产因交易增加７４６亿美元。其中，外汇储备资产增加７４８亿美元（不含汇率、价格等非交易价值变动影响），在基金组织的储备头寸减少４亿美元，特别提款权增加２亿美元。国家外汇管理局此前表示，一季度再现资本净流入主要是因为国际市场环境改善，全球投资风险偏好上升，资本回流新兴市场。但与上年同期相比，一季度跨境资本净流入同比仍下降５０％以上。金融问题专家赵庆明认为，与去年第四季度相比，今年一季度我国国际收支体现出三个特点：一是出现双顺差。去年第四季度经常项目顺差６０５亿美元，资本和金融项目逆差２９０亿美元，今年一季度两者均是顺差。二是经常项目顺差大幅减少，与去年第四季度相比减少了３７０亿美元。第三个是外汇储备大幅增加。去年第四季度外汇储备资产增加１１７亿美元，今年第一季度的外汇储备同比增加了６３１亿美元，增速明显加快。