埃及正面临前些年泰国式的社会分裂，这也使得埃及内部的政治斗争，在较长时间内都不会以和平的方式来展开。在穆巴拉克被传出已经“医学死亡”、埃及总统选举最终结果将于２１日宣布的时刻，经历了开罗广场起义的埃及人，现在应该有了深刻体验：重建国家比起赶走一位统治者，不知道要艰巨复杂多少倍。去年，当成千上万示威者走上开罗街头的时候，他们曾经认为：把穆巴拉克拉下马，埃及的明天就会好起来。然而，一年半的时间过去了，埃及看起来不是在“向上提升”，而是在“向下沉沦”。最能反映这种局面的，就是当前的总统选举，无论是来自穆斯林兄弟会的穆尔西，还是出身于旧官僚的沙菲克，谁执政，埃及人的心里都没有什么喜悦感，他们担心前者会将埃及带回包头巾或大胡子的时代，而后者又与穆巴拉克时代勾勾连连。埃及眼前的困难在于：在穆巴拉克下台前逐渐暴露、终于酿成埃及社会普遍不满的那些矛盾和冲突，并不简单只是穆巴拉克家族的腐败或政府无能。从一个侧面来看，在１９８２年穆巴拉克刚刚上台时，埃及不过４４００万人口，而到去年这位独裁者下台时，埃及人口已达８４００万。不过三十年的时间，新增出了４０００万年龄在３０岁以下的人口。这么多的年轻人口，如何解决他们在教育、就业和到城市定居的需求？埃及人的不满，因此首先就是来自年轻人的不满，开罗广场上的抗议者，也大多是年轻人，埃及政治是典型的年轻人政治。埃及因人口迅速增长而给社会和政治带来的压力，又因２００８年以来的国际金融危机而雪上加霜。经济不景气往往是社会、政治动荡和革命的温床。全球经济吃紧，进一步压缩了埃及的经济增长空间，年轻人的就业、全民的社会福利保障要求等，就更不可能得到满足。这种尖锐的社会问题，不是任何一个有魅力的个人或政党，通过振臂高呼几句动人的口号，就能力挽狂澜、乾坤变易的。埃及的未来在哪里呢？贫苦大众相信穆斯林兄弟会，城市中产阶级左右权衡仍寄希望于穆巴拉克式的世俗政权，而目前控制大权的军人集团，则试图左右未来的埃及总统。在这种情况下，埃及正面临前些年泰国式的社会分裂的危险，这也使得埃及内部的政治斗争，在较长时间内都不会以和平的方式来展开，政党间的互不相让，绵延不绝的街头抗议和冲突，极可能演变为埃及政治生活的常态。谁能给埃及提供世俗社会的保障并推动开放和民主呢？眼下的埃及人心里并没有底。在埃及“变天”一年多来，不少埃及人又开始怀念起穆巴拉克，那时的埃及虽然“专制”，但民生至少还有一些保障，社会总体来说是有序的，但现在这些都已成为问题。在这种情况下，穆巴拉克的行将死去，也定会成为影响埃及政治的一个重要因素，最终谁将出任埃及总统，在新任总统确定之后，他能不能顺利执掌政权，以及埃及的政治能不能初步实现稳定，都还在未定之天。