这两个星期，养老金制度成为公众讨论的热点。这些观点中既有针对养老金制度不足之处的分析，也有一些亟待厘清的理解偏差。这一讨论在本周料将继续升温。公众对现行养老金制度的担忧主要集中在两个方面：效率和公平。效率是指养老金的替代率（指劳动者退休时的养老金占退休前工资收入的比例）。大家担心现在缴纳过高的基本养老保险，到退休时返还的金额却难以维持现有生活水平。按照专家的估计，全国平均养老金替代率在４５％左右，也就是你现在收入１万元，退休后养老金为４５００元左右。公平地说，单纯从基本养老保险的替代率来看，中国和其他国家相比并不是很低。但其他国家还有企业年金、商业养老保险等进行补充，整体替代率可以达到７０％～８０％。中国显然缺乏更多元化的养老金解决方案，这方面公众的担忧不无道理。效率还事关养老资金的使用。到２０１１年末全国基本养老保险基金累计结存１．９４万亿元，这笔钱该如何用好，也是公众担忧的问题。公平的忧虑则是指公务员、事业单位和职工居民养老体系“四轨并行”。现在大部分公务员、事业单位的员工不用缴纳养老保险，退休后由财政资金支付养老金。这和我们日常接触到的城镇职工基本养老保险、城镇居民养老保险、新农保共同构成了中国现有的养老金制度。一般来说，公务员退休金的替代率能达到９０％，企业职工退休金的替代率最高只能达到６０％。根据中国社科院发布的《２０１１中国养老金发展报告》，在中国养老金总支出中，企业部门基本养老保险基金支出占８９．１５％，事业单位和机关单位基本养老保险基金支出占１０．８５％。根据人社部数据，２０１０年，全国事业单位和机关单位的参保退休人数占所有参保离退休人员总数的７．７４％。７．７４％人数占比与１０．８５％的养老金支出占比，形成了鲜明对比。公平的担忧就是来自于此。不过，网络上流传甚广的“公务员吃了你的养老金”，有一定谬误。现行公务员养老金由财政支付，并不在企业职工养老体系中支出，谈不上占用一说。以上这些公众的疑惑，需要权威部门正面答疑解惑，任由网络上的理解偏差传播，只能加剧误解。本周，我们将邀请国内多位社保专家就此展开探讨，厘清公众理解的误区，同时探讨中国养老金制度的改革方向。但一个前提还是要明确：基本养老保险制度只能承担基础的养老功能，我们不该也不能过分给这一制度赋予太多的功能。欧洲过高的福利制度就是前车之鉴。其实，解决养老金问题不能简单的头痛医头，脚痛医脚。其根源还是要扩大居民收入，创造更多元的收入途径。全国人大财经委副主任委员贺铿日前表示，人大财经委从去年开始调研收入分配问题，今年５月底完成了调研报告。希望能在本月下旬的常委会上听到国务院的改革意见。按照全国人大公布的议程，十一届全国人大常委会第二十七次会议６月２６日至３０日在北京举行。会议将继续审议预算法修正案草案；首次审议劳动合同法修正案草案、证券投资基金法修订草案等。会议还将审议国务院关于２０１１年中央决算的报告，审查和批准２０１１年中央决算；审议国务院关于２０１１年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告；审议国务院关于保障饮用水安全工作情况的报告。显然，这是一次值得期待的会议。