导读：央行发布《中国金融稳定报告２０１２》，明确继续实施稳健的货币政策，加大金融对实体经济的支持力度。“金融支持实体经济”仍然有待落到实处。中广网北京７月３日消息　据经济之声《央广财经评论》报道，中国人民银行昨天晚间在官方网站上发布了《中国金融稳定报告２０１２》，对２０１１年我国金融体系的稳定状况进行了全面评估，其中关于货币政策、金融改革、金融风险等问题的表述，值得关注和解读。央行的报告认为，面对复杂多变的国内外经济金融形势，２０１１年我国经济保持平稳较快发展，金融业改革持续深化，整体抗风险能力进一步提升，金融市场运行平稳，金融体系总体稳健。报告中特别对２０１１年我国银行、证券期货和保险业做出了分行业的评估。银行业方面，银行业压力测试结果表明，以１７家商业银行为代表的银行体系应对宏观经济冲击的能力较强，在压力情景下，总体仍能保持运行稳健，但部分领域风险值得关注。此外，报告明确提出了接下来我国金融领域的重点工作。包括这样几个方面：继续实施稳健的货币政策，保持合理的社会融资规模，加大金融对实体经济的支持力度；进一步深化利率市场化和汇率形成机制等重点领域改革。着力防范和化解重点领域潜在风险，密切关注具有金融功能的非金融机构风险。今年以来，央行分别在２月份和５月份下调了存款准备金率，又在上个月宣布降息。很多人在观望，接下来央行会用什么样的政策工具来实施调控呢？经济之声特约评论员、国家信息中心预测部世界经济研究室副研究员张茉楠认为，未来央行金融调控思路可能由原来注重数量型工具转向注重价格型工具运用。张茉楠：未来央行整体金融调控思路可能由原来注重数量型工具转向注重价格型工具运用。在运用过程中，央行一定是强调利率市场化和汇率市场化结合运用，通过市场化来配置资源，这样使资金信号、资金成本反映真实的社会和实体经济的需求，通过市场化的引导和配置，使资金能够真正配置到它所需要的地方去，而不至于使一些资金过度的流到实体经济中。