商报讯（记者　崇晓萌）北京新城将成为购物中心和品牌商竞逐的核心战场。据链家地产发布的数据显示，６月，北京商业地产成交量创下新高。在今年新入市的项目中，７１．４％位于五环外。在业界看来，未来几年，购物中心在新城的火热开发态势还将持续。记者日前从链家地产市场研究部获悉，上月，北京商业地产成交４５４０套，环比上涨６１％，同比上涨８０％，达到去年以来最高值。截至７月１１日，今年有４９个商业项目入市，其中３５个项目位于五环以外，比例高达７１．４％。链家地产发布的数据显示，新城已经成为了商业地产的主力供应区域，且项目价格均集中在１万元／平方米左右。戴德梁行负责人也提到，由于今年近九成土地供应量均位于新城，明年新投放市场的购物中心将有７０％左右位于这些区域。链家地产市场研究部陈雪认为，此前降息带来的利好是刺激商业地产项目成交火爆的重要原因。昨日，有房地产代理商向记者透露，目前很多商业企业都在北京新城寻找七八万／平方米以上的商业物业。未来，北京商业地产将迎来以新城为主的第二轮高速发展时代。今年年初，市发改委方面透露，今年将进一步调整房地产规模和结构，将从严控制写字楼、公寓、酒店和商业设施的建设，特别是北京市三环路以内城中区要严格限制新建大型店铺。在业界看来，这是将商场“赶”向新城的主要原因之一。与此同时，相对较低的经营成本也是新城商业地产受到开发商及运营商青睐的原因。近年来，新开购物中心已有明显的外扩趋势。外埠零售巨头银泰百货进京后首家门店选址丰台区大红门；绿地集团首个购物中心项目绿地缤纷城落子大兴；备受关注的购物中心“颐堤港”，也地处并非核心商圈的酒仙桥商圈。京城老牌百货当代商城在石景山开出鼎城店后，也将下一个目标瞄准常营；刚刚上市的翠微百货，将第六家店开在丰台大成路附近。将于今年“十一”前后开业的华冠天地购物中心，也将物业选在了丰台区公益桥及房山区长阳。