本周Ａ股市场的解禁规模降至１５７亿元的低位水平，环比降幅逾５成。但在整体乐观的背后，人民网等次新股仍需面临机构配售股解禁抛压。据上证报资讯统计，本周沪深两市将有１８家公司的３１．３３亿限售股解禁，环比下降３９％；以周五收盘价计，解相关公司股票走势禁市值约１５７亿元，环比下滑５２．６％。其中，沪市主板有４家公司的２９．５５亿限售解禁股流通，市值约１３９亿元，占比分别为９４．３％、８８．５％。深市共有１４家公司的限售股解禁，但解禁规模非常有限，仅１．７８亿股。依限售股的性质看，股权分置限售股取代首发限售股成为本周解禁的主力军，３家公司解禁合计２９．３亿股，占总量的９３．５％，首发限售股涉及１２家公司，合计解禁量为９６００万股，另定向增发解禁股份数为１．１亿股。东方航空可谓本周解禁的“巨无霸”，解禁数量达２９．０４亿股，在两市总量中的占比达９２．７％。由于此次解禁股份全部来自国有第一大股东中国东方航空集团公司，实际减持压力甚微。令人意外的是，尽管在最近３个月里大盘震荡下行个股纷纷杀跌，但锁定３个月方才出笼的多只机构配售股仍能斩获正收益。以人民网的机构配售股的浮盈最可观，其最新股价为３５．９８元，相比２０元的发行价溢价幅度高达８０％。公司将于７月２７日（周５）迎来１３８０万份限售上市流通，占总股本的５％。这部分限售解禁股的持有人非常分散，多达１１５家且均为基金、券商自营等财务投资者。在此背景下，机构选择及时抛售、锁定收益的可能性较大。此外，怡球资源、天山生物、宜通世纪、东江环保、龙泉股份５只次新股的最新股价高于发行价。在大盘弱市震荡的背景下，减持压力不容小觑。天广消防、东方财富同样值得投资者关注。　（来源：上海证券报）