康芝药业专注于儿童健康事业。去年尼美舒利修改说明书后，康芝药业加大了产品线的调整力度，新培育的主打产品不断推出，逐步完成了新品替换，初步实现了产品线的良性布局。目前，康芝药业产品线形成了包括解热镇痛、感冒、抗生素、呼吸系统、消食定惊和营养等国内相关公司股票走势最全面的儿童药物系列产品，几乎涵盖儿童常见疾病的全部治疗药物。康芝药业主推的消化、发热、感冒等领域的品种度来林（揉酸蛋白酵母散）、小瑞芝清（布洛芬颗粒）、金立爽（氨金黄敏颗粒）等产品已全面铺入市场，新的主推产品将为公司创造新的利润增长和业绩支撑点。此外，康芝药业受让国家１类新药即将完成，进军成人药物市场。康芝药业去年受让海南国瑞堂制药的抗生素１类新药“注射用头饱他唆他吐巴坦钠（３：　１）”，该产品主要成分为袍他咤和他吐巴坦钩组成的复方制剂，应用于对本品敏感菌引起的各种危重感染，也常用于多重衬药而对本品敏感的肠道杆菌属、绿脓杆菌以及其它假单胞球菌感染。儿童药政策的稳步推进或将有利于康芝药业的发展。据悉，我国目前正在加紧开展对儿童药物注册申请加快审评、为儿童药物设立药品市场独占期等政策的研究。同时将积极研究制定相应支持和引导政策，鼓励药企研发、生产适合儿童使用的药物。