“淡季不淡”，这种说法时隔两年如今重返楼市。多家研究机构昨日公布的统计数据显示，７月上半月，北京新房、二手房成交量再创新高。与此同时，房价开始出现波动。业内分析人士一致认为，最近连续两次降息对买卖双方产生了巨大的心理影响，买房成本由此下降１０％，激励了入市积极性。不过，业内却对未来楼市走势预期产生了分歧。７月前半月成交再创新高北京中原市场研究部综合北京住建委网站统计数据显示，继红５月、６月后，７月上半月北京新建住宅及二手房住宅签约量再创新高，其中新建住宅（剔除保障性住房）签约６５９７套，相比上月同期上涨４９．１％，同比去年上涨３７％。二手房签约达到６８３６套，相比上月同期上涨１１．２％。有房产中介惊呼：楼市火爆程度的确超乎想象。北京中原市场研究部总监张大伟告诉记者：“楼市调控政策最关键的是信贷政策，不仅两次降息，还有基准利率能打到８５折，叠加起来相当于房价下降了１０％，对楼市成交量再创新高起到了很大的推动作用。”链家地产市场研究部张旭透露，当下楼市成交量热点并不集中，“郊区是沿着地铁线成交量高，城区则到处都是热点。除了首次置业人群外，改善型需求也积极入市，于是出现城区内小户型、大户型都热销的局面。”热点提价、整体下降２１世纪不动产一位经纪人透露，目前房东在普遍提价，“一个客户买了房还没过户呢，就已经涨１０万元了。现在房主都很有经验，会看宏观经济面，会看房地产市场的情况，当然更会关注一些相关政策。”不光是二手房主在提价，新房价格也出现了上涨。北京中原市场研究部统计显示，７月上半月，成交量占据北京市前１００的项目与在６月全月成交量占据前１００的项目，重合的有５５个项目，它们在７月上半月出现均价上涨的项目有４１个。即使有热销楼盘和抢手的二手房都在涨价，但北京新建商品住宅的整体均价却还是跌了。亚豪机构综合北京住建委网站统计显示，　７月上半月北京新房成交均价是２０７６１元／平方米，相比６月上半月下降了２．８１％，该机构市场总监郭毅认为，目前监测成交排名靠前的项目价格均在２万元以下，多数项目甚至还不到１．４万元／平方米，中低价位楼盘的成交占比提升，致使整体楼市均价下降。为此，郭毅建议开发商不要盲目大幅调高售价，否则很可能丧失基数最大的刚需客群，导致销量迅速下滑。管理层会祭出新政吗随着珠海再现“限购松绑一日游”，有消息称政府有可能“组织调研楼市现状，或推新政。”张大伟认为，再推新政的可能性不大，不过他承认市场确实回暖了，且预测下半年的成交量会超过上半年，成交量高点预计出现在９月至１１月。不过，伟业我爱我家副总经理胡景晖却并不这样认为。他表示，７月与６月持平就很不错了，未来成交量会萎缩。胡景晖解释：“下半年房企推盘计划要明显多于上半年，尤其是大多上市房企下半年推盘占比都在６５％以上，所以楼市新增供应量依然可观。同时，上半年大量刚需集中释放，而这类需求再生速度很慢，房价也基本不具备上涨的基础，建议买房人切莫因降息刺激而恐慌入市。”晨报记者　王丽娅