近期信托行业的大事引发市场各方关注。因融资方“山西振富集团”实际控制人已被警方带走，中诚信托旗下的矿业信托“诚至金开１号”已确定不能按期兑付，涉及金额３０亿元，将于２０１４年２月到期。用益信托工作室统计数据显示，２０１２年第二季度的房地产信托兑付数量为１３８个，相关公司股票走势兑付规模３５２　．５亿元，第三、四季度的兑付数量是１２２个和１４５个，兑付规模分别是４３９　．６亿元和４１９　．４亿元。信托业多米诺骨牌推倒对于此次中诚信托事件，引发业界关注的是银行方面的回应。依照惯例，信托业存在刚性兑付原则，对于出现兑付问题的项目，相关机构会找资金接盘；但在此次中诚信托信用事件里，工行已明确表示拒绝兜底，并全面停止与中诚信托的合作。而此前，吉林信托旗下的房地产信托“长白山１１号”已出现违约兑付，最终由华融资产管理公司接盘。安邦咨询认为，中诚信托的出事可能意味着信托业的多米诺骨牌开始逐渐倒下。业内人士透露，相比此次出事的矿业信托，房地产信托的规模更大，风险更高，出事的可能性也更大。数据显示，２０１２年房地产信托到期总规模１７５８亿元，排名前１０的信托公司占５０％，其中仅中融信托一家就面临１５０亿元的兑付压力。考虑到房地产与矿业信托难以变现，许多项目甚至没有硬货抵押，一旦关联项目现金流回款不顺利，流动性危机可能随时向偿付能力危机演变。信托业市场格局受到冲击２０１２年下半年将是产品兑付高峰的开始，并很有可能压力将延续到更后面的时间。下半年房地产行业和关联政策的发展和导向，会对房地产信托计划兑付和转手接盘等诸多方面，产生深远的影响。而降息以及扩大存贷款利率浮动区间上限已经引起连锁反应，而对信托公司而言，面临的或将是业务空间被压缩以及未来增长的严峻挑战。降息对信托行业最直接的影响是将影响信托产品的预期收益率。而实际上在近期资金面宽松的形势下，信托产品预期收益率已经呈走低态势。对信托业来说，中诚信托信用事件也并非全是坏事。中国经济的减速将令信托业的风险将在未来一段时间迎来风险释放，再加上金融体制改革，信托业面临来自银行与证券业的竞争，信托业的市场格局将受到很大冲击。安邦资讯认为，工行拒绝合作的态度打破了信托公司对于“银行会兜底”的不切实际的幻想，也将逼着信托公司更加注重风险控制；若关联各方，特别是信托公司与投资者，都能从中诚信托的信用事件中得到教训，更加注重风险管理，提高风险意识。