著名经济学家林毅夫英国《金融时报》　罗宾ｂ哈丁　华盛顿报道即将离职的世界银行（Ｗｏｒｌｄ　Ｂａｎｋ）首席经济学家林毅夫（Ｊｕｓｔｉｎ　Ｙｉｆｕ　Ｌｉｎ）在接受英国《金融时报》采访时表示，对发展中国家的基础设施大举投资可以支持世界经济的需求，为欧洲实施改革争取时间。林毅夫表示：“某种程度上我有些悲观，但出路在于为结构性改革创造空间。”林毅夫结束了４年任期，正要返回中国。他是首位来自发展中国家的世行首席经济学家。林毅夫辩称，富国在金融危机过后注定会积累巨额公共债务——这些国家私人部门的需求过于疲弱，使他们别无选择——但他们在国内缺乏好的投资项目。他表示：“高收入国家拥有储备货币，因此资源上不存在约束，但好的投资机遇相对稀少。发展中国家拥有大量机遇，如果你前往任何一个发展中国家（或许除了当今的中国以外），都会看到他们有大量的瓶颈，但他们大多受到资源方面的约束。”林毅夫提出的解决办法是制定一个全球基础设施计划，富国可以借此将资金输送至发展中国家，进而产生对其资本货物的需求，同时回报也高于他们投资于本国的刺激项目。对本月２０国集团（Ｇ２０）峰会上的政策制定者们而言，林毅夫的建议可能过于宏大，但它体现了林毅夫的世界观：结合中国经济转型中的结构性改变规划，与他在芝加哥大学（Ｕｎｉｖｅｒｓｉｔｙ　ｏｆ　Ｃｈｉｃａｇｏ）博士论文中论述的市场实用主义。世行的行动定义了发展经济学的正统观念，但林毅夫表示，他对世行员工对他某些不太正统的观点愿意“开展辩论和讨论感到非常高兴”。他表示：“我希望自己产生了一些影响。”尤其是，林毅夫推行的战略依靠各国政府促进与发展中国家强项相符的新产业，而不是像上世纪６０年代那样，向钢厂提供补贴。他援引世行对非洲制衣业的研究为例。该项研究发现，埃塞俄比亚劳动生产率是中国的７０％，但劳动力成本仅为中国的２０％。但由于物流成本过高，埃塞俄比亚无法与中国竞争。林毅夫表示：“我今年３月去过埃塞俄比亚，并与该国总统进行了交谈。”埃塞俄比亚总统去年８月访问了中国。此后不久，中国制鞋企业华坚（Ｈｕａｊｉａｎ）对埃塞俄比亚进行了投资，该公司目前在亚的斯亚贝巴建有两条生产线，雇佣了６００名工人。林毅夫称：“我去看了工厂，深受鼓舞。３个月后，他们的劳动生产率已经达到中国水平的８０％。”华坚已经从埃塞俄比亚向美国出口产品，并计划在未来十年雇佣１０万名工人，同时公共投资将努力创建一个制鞋产业集群。金墉（Ｊｉｍ　Ｙｏｎｇ　Ｋｉｍ）被任命为世行下任行长让某些经济学家担忧，世行将专注于治标不治本的扶贫，而不是推动林毅夫所推崇的增长。金墉是一位健康专家，曾在世界卫生组织（ＷＨＯ）担任艾滋病毒／艾滋病司司长。但林毅夫对这些担忧不以为然。他表示：“当（金墉）在世卫组织主要负责卫生工作的时候，他以创新的方式利用有限资源，创造了尽可能大的效果。发展也需要一些创新的思路。”