江铃汽车（０００５５０）公告，公司拟以不超过２．７亿元人民币的价格收购中国兵器装备集团公司及中国长安汽车集团股份有限公司各持有的太原长安重型汽车有限公司２０％、８０％的股权。收购完成后，太原重汽将成为江铃汽车全资子公司，从事重型卡车生产和制造。公相关公司股票走势司表示，该公司未来还可能引进福特汽车包括其关联公司的技术和产品。公告称，中国兵器装备集团公司和中国长安汽车集团股份有限公司均为江铃汽车第一大股东江铃控股有限公司的间接控股股东，因此该交易构成关联交易。就太原重汽项目，江铃汽车还与太原经济技术开发区管理委员会达成协议书。江铃汽车将确保太原重汽在现有生产设施基础上，完成冲压、焊装、涂装、总装四大工艺建设，建设重型柴油发动机及整车项目。而管委会也将对该项目提供大力支持。根据协议，管委会同意预留２００亩左右土地作为太原重汽发动机项目预留用地，在用地规划中确保零部件配套企业迁入的用地需求并提供最优惠的服务，将以市场价格向太原重汽提供２００亩左右职工住宅建设用地。此外，管委会还将为太原重汽提供人才优惠政策，积极协助太原重汽申请高新技术企业认定，积极协调其生产所需的原材料的采购价格。同日，江铃汽车公布２０１２年中期业绩快报。公司上半年销售收入约８７亿元，同比下降约５％；净利润约８．１８亿元，同比下降约２４．１８％。公司称，利润下降主要因为加大促销投入、商用车行业下滑带来销量下降、策略性降价以及销售组合的变化。公司业绩快报显示，江铃汽车上半年销售１０２６１４辆整车，同比下降约３％；而上半年所得税费用约为２．４亿元，同比上升约３０％，主要系公司正在高新技术企业复审过程中，企业所得税率暂从１５％调整为２５％。