当市场持续低迷进入２２００点时，基金经理正为布局下半年投资展开一系列的调仓换股操作。与此同时，一批次新股基零仓位等待入市，未来可向市场输血百亿。⊙记者　安仲文　吴晓婧编辑　张亦文记者近日从国内一些基金公司获悉，部分基金在减持白酒、券商等前期涨幅较大品种的同时，增持保险、火电、旅游及半年报业绩可能存在亮点的公司。近期，市场不断向下调整，在许多个股纷纷破位之际，也有一些品种大幅走高，在基金经理看来，这或是一次绝佳的调仓换股好时机。白酒、券商股成为部分基金经理减持的重要对象。深圳的一位基金经理认为，“白酒的风险在于涨幅透支了未来的空间，从业绩增长来看，明年的增速可能会低于今年，有估值不断下降的风险，而券商的风险在于难以兑现业绩。”与此同时，一些基金经理对银行股的兴趣也不大。相关基金经理向本报记者指出，银行板块虽有一定的配置价值，但仅凭估值低的优势，难有超额收益，但可以保持低配的状态，增加组合的稳定性和平衡度。值得一提的是，保险、火电、旅游同时成为一些基金经理调仓布局的主要方向。“在大金融地产的框架下，保险板块估值低、受政策鼓励，进攻性强，配置价值非常大。”深圳一位基金公司人士如此坦言。他还认为火电股也将是下半年的一个重要的看点，目前火电的配置机会明显，煤价下跌将使火电业绩超预期；而在当前经济走弱的大背景下，布局旅游板块是因为其属于持续稳定增长的行业。鹏华精选成长基金经理刘苏认为，尽管对经济转型预期支撑了很多上市公司的高估值，但由于一些企业缺乏竞争力，无法实现持续的高盈利和高增长，仅靠概念和预期很难支撑其目前的高估值，并导致估值的回归，此类现象可能也将成为未来市场价值重构的重要内容。此外，受近期市场持续调整的影响，次新股基建仓也十分谨慎。从已发布的次新偏股基金上市公告来看，这些基金基本处于极低仓位或零仓位状态。６月以来共计有１９只偏股型基金成立，其中股票型基金１３只，首募金额共计７１．８亿元，按照９５％的仓位上限计算，可入市资金为６８．２１亿元；此外，混合型基金６只，首募共计７１．４５亿元，按照８０％的仓位上限计算，可入市资金为５７．１６亿元。由于上述１９只基金目前基本还处于建仓初期，未来可向市场输血逾百亿元。　（来源：上海证券报）