欧盟成员国外长会２５日在卢森堡做出决议，自７月１日起全面禁止成员国从伊朗进口石油。伊朗核计划遭“严重关切”今年１月２３日，欧盟做出禁止成员国从伊朗进口石油的决议，但规定此前既有合同可执行到７月１日。除按原方案实施石油禁运，当天的决议还规定，自７月１日以后，欧盟成员国的保险公司将不能为伊朗的石油运输业务提供第三方责任保险和环境责任保险。如果不加入保险，运输原油的货轮公司在遭遇灾害时需要负担巨额赔偿，因此船舶难以运营。决议称，欧盟对伊朗的相关决议是基于对伊朗核计划的“严重关切”，目的是实现伊朗核问题的全面解决。此前，美国和一些西方国家以及以色列怀疑伊朗打着民用核能计划的幌子研制核武器。而德黑兰对所有指责予以否认，并表示本国核计划的惟一目的在于满足国民用电需求。截至目前，联合国安理会已经对伊朗实施了四轮制裁措施。一些国家和组织通过了各种决议，要求伊朗确保核计划完全透明，且证明核计划完全用于和平目的。制裁将阻碍核谈顺利进展伊朗外交部发言人梅赫曼帕拉斯特２６日表示，这一制裁措施将会对伊朗核问题谈判产生不利影响。梅赫曼帕拉斯特在例行新闻发布会上表示，欧盟制裁行动会对推动伊核会谈达成一致协议产生不利影响，还会加剧欧盟国家自身存在的经济和社会问题。他还说，欧盟制裁措施只会“损害”欧盟与伊朗之间的关系。据悉，为迫使伊朗放弃其核计划，过去５个月，一些欧盟成员国已经陆续宣布停止从伊朗进口石油。国际原子能机构称，一些欧盟成员国停止从伊朗进口石油，已经造成伊朗原油销售下降四成。伊朗官员对此予以否认，称禁运没有影响伊朗，只会影响欧盟各国经济。更多国家难逃影响受到禁运影响的除了欧盟一些国家，还波及到了韩国等其他国家和地区。据悉，由于韩国等多数国家利用欧洲的再保险公司，因此，在欧盟采取禁止伊朗产原油交易的措施后，韩国石油供给将发生问题，石油类产品的价格可能上升。考虑到运输期间，预计从下月底开始伊朗产原油将不再进入韩国国内，伊朗原油占韩国国内总原油进口的８．９％。韩国海运、炼油公司有关人士预测，欧盟的此次措施不仅给韩国的原油供需带来影响，同时还将导致石油类产品价格上升等。韩国政府此前从美国获得了伊朗石油贸易制裁豁免权，但此次仍然没能规避欧盟的保险制裁。