Ａ股破位下行机构谨慎情绪加重⊙记者　时娜　编辑　梁伟伴随各板块全线下挫，Ａ股周一继续破位下行，沪指击穿前期低点２２４２点，创５个月收盘新低。昨日龙虎榜上，机构出现大面积出逃的局面，遭抛售的既有跌停板上的个股，也涉及活跃的题材板块。沪深证券交易相关公司股票走势所公开交易信息显示，昨日，软控股份、杭氧股份、宏源证券跌停的背后，都有机构大举卖出在推动。其中软控股份被５家机构合计净卖出１．２１亿元，占该股当日成交总额５０％；宏源证券被４家机构合计净卖出２９７０万元，占该股当日成交总额的１２．３％，同时有两家机构席位合计净买入该股９３２万元，占该股总成交额的３．９％；杭氧股份则遭到机构对决，买入前五席及卖出前五席全为机构，其中５家机构合计净卖出６６９１万元，占该股当日成交总额的６８．３％；另５家买入机构席位合计净买入１９５８万元，占成交总额的２０％。与此同时，猛狮科技、围海股份、博晖创新等涨停板个股，也出现机构卖出身影。猛狮科技遭一个机构席位合计净卖出２３６万元，占该股当日成交总额的１．３４％；围海股份遭两个机构席位合计净卖出１１３５万元，占该股当日成交总额的５．１１％；此外，博晖创新也遭到一家机构席位合计净卖出５４３万元，占该股当日成交总额的３．５％。即便是昨日的市场热点前海概念股及三沙概念股，也遭到机构逢高卖出。深圳证券交易所交易公开信息显示，昨日因前海一揽子优惠政策即将出台而涨停的前海概念股深华发Ａ，遭一个机构席位合计净卖出１５５万元，占该股当日成交总额的１．３４％；此外，或将受益于海南将设三沙市的罗牛山昨日上涨６．１７％，也被一个机构席位合计净卖出２１５６万元，占该股当日成交总额的１１．９％。分析人士指出，指数连续下挫，技术上呈现破位走势，虽然短线做空动能已经得到一定程度的释放，但弱势中部分机构仍选择了离场观望。光大证券认为，短期看，经济增长放缓，股市供求偏紧，均对Ａ股构成下行压力。该机构指出，ＰＭＩ属于经济的领先指标，６月汇丰中国制造业采购经理人指数（ＰＭＩ）初值为４８．１，创７个月新低，显示经济增长将继续放缓。同时新出口订单创下自２００９年３月份以来最大的跌幅，显示外需形势严峻。此外，　银行的半年末考核效应显现，市场资金紧张，货币市场利率飙升，ＳＨＩＢＯＲ的１周和１月的利率分别回升至３．４％和４．３％，利率反弹，将减少Ａ股的资金供给。而股票供给压力偏大，不仅面临大盘股ＩＰＯ重启，且有相当数量公司排队轮候增发。　（来源：上海证券报）