Ａ股近日延续弱市盘整走势，但预告中期盈利增幅较大的个股昨日受到资金追捧，森源电气、超华科技等涨停收市。龙虎榜显示，昨日继续有机构追逐具有业绩确定性的个股，红太阳因当日预告中期净利润大幅暴增被机构抢筹。深圳证券交易所交易相关公司股票走势公开信息显示，红太阳昨日获３家机构博弈，其中两家机构席位合计净买入７３６万元，占该股当日总成交额的５．１％；同时有１家机构席位合计净卖出６５５万元，占该股当日总成交额的４．５％。红太阳昨日收盘报１２．８８元，涨幅７．０７％。分析人士指出，红太阳昨日的表现与其当日发布的一则公告有关。公司公告称，因重大资产重组导致合并报表范围发生变化，预计中期净利润增至１．３亿至１．４５亿元，每股收益暴增至约０．２５６至０．２８６元，增幅达３７．６至４２倍。民族证券指出，公司重组完成后，吡啶产能已达到６．２万吨，成为全球最大吡啶生产企业。目前由于下游农药终端产品需求提升，公司吡啶装置保持满负荷生产，但公司吡啶产品约８０％自用，生产下游百草枯、敌草快等终端农药产品，仅２０％对外销售，因此当前全球主要吡啶生产商上调吡啶销售价格对公司业绩影响不大。但如果下游需求持续回暖，成本可以顺利传导至产品链下端农药产品，则公司盈利能力提升明显。南京证券指出，吡啶的合成是整个产业链的瓶颈所在，同时也是利润率最为丰厚的环节，从目前的原料和产品价格水平来看，该环节毛利率水平在３０％以上，远远高于下游农药原药的毛利率水平。资产注入的完成，红太阳将形成“中间体－原药－制剂－销售渠道”的整体优势。民族证券预计，随着下游以吡啶为原料生产氟啶脲、吡蚜酮项目的逐步建成，公司成本优势将得到持续增强，预计公司２０１２、２０１３、２０１４年ＥＰＳ为０．４３元、０．７２元、０．９０元。事实上，不仅红太阳受到机构关注，随着半年报披露期的临近，业绩预增炒作热潮已悄然开始升温。浙商证券指出，Ａ股市场共有８５８家非金融板块的上市公司发布了２０１２年半年报业绩预告，其中３４２家公司业绩预计向好，占发布业绩预告公司总数的４０％，低于２０１１年半年报业绩预计向好的６３％。由于业绩预计向好公司占比数据与净利润增速相关性较高，可以据此判断非金融板块半年报业绩增速继续下滑的可能性较大。从市场表现来看，在业绩预告公布后的２０个交易日内，预增和扭亏的股票（平均值）相对于上证指数有３～５％的超额收益，而续亏和首亏的股票则落后于上证指数５％，略减和预减的股票表现也落后于上证指数。因此浙商证券认为，Ａ股市场短期市场可能还是缺乏推动指数大幅上涨的动力，但半年报预增和扭亏的个股仍可能带来超额收益。作者：⊙记者　时娜　编辑　杨晓坤　（来源：上海证券报）