知根知底短期周转如果不是因为买房子，笔者还从来没有向朋友借过钱。付首期房款的当天，正逢自己资金处于新股冻结期，无奈之下向一个好朋友打了电话：＂建邦兄，我今天要付房款首期，钱正好被冻结了。你看能否帮忙调个头寸，明天等资金出来了，就还给你。＂对方答：＂没有问题，不过我的钱周末可能还有用处，明天一定要还哦。＂＂这是肯定的，多谢了，我把账号给你．．．．．．＂或许在有的人看来，一个电话能借到１０万元，似乎是不可思议的。事实上，在这个电话的背后，是彼此积累的深达十多年的友谊。我和建邦在一次活动中认识，经过这些年的交往，大家彼此都非常熟悉。由于常年做古玩生意，建邦兄的家底十分殷实。因此，对他来说，１０万元不是很大的一笔数目。第二天我就把新股解冻的资金还到了他的账户上。逾期不还有损诚信在我们身边，借钱的事情经常可以看到。但有些人似乎很难借到钱，究其原因多半是借钱的方法不对。许多人觉得亲戚是最佳借钱对象，然而有些亲戚并非你想象的那么有钱，即使他家表面看上去十分光鲜。当你准备借钱的时候，首先应该衡量一下自己借的数目是否能被对方所接受。一般来说，如果你准备借１万元，对方至少要有１０万元的流动资金，而且近期并没有太大的用处。如果只是短线调头寸，借钱的时间千万不要超过一周。任何人都知道钱可以生钱，像货币基金这样的现金管理工具非常发达，你借钱实际上等于别人送利息给你。在关注借钱对象和周期之后，及时还钱非常重要。借钱绝对属于＂一票否决制＂，只要你有一次不还钱的记录，就有可能再也借不到钱。安排好资产流动性许多人借钱，并不一定真的是手中缺资金，只是流动资金变成了各类理财资产，需要钱应应急。虽然向朋友借可以解燃眉之急，但经常开口也不是长久之计。因此，日常要学会调头寸，向金融机构借钱。调头寸不一定要提前支取，通过抵押方式也能办到。以保险产品为例，用保单向保险公司借钱的方法，往往被人们忽视。而一些银行理财产品、定期存单等，也可以通过向银行抵押等方式获得现金。例如货币基金、通知存款这些流动性比较好的产品，可以列为投资理财组合的必选部分。