尽管受到中国宏观经济形势低迷影响，百度第二季度业绩仍交出一份不错的成绩单。百度昨日发布的截至６月３０日的２０１２财年第二季度未经审计财报显示，期内总营收为人民币５４．５６亿元（约合８．５８８亿美元），同比增长５９．８％；净利润为人民币２７．７０亿元（约合４．３６０亿美元），同比增长６９．６％；营业利润约为２８．１５亿元人民币，同比增长５１．５％。从主要的运营数字来看，２０１２财年第二季度，百度来自网络营销的收入为５４．５２亿元人民币，与去年同比增长５９．７％。百度ＣＦＯ李昕晢称，营收贡献最大的五个行业基本不变，仍然是医疗保健、教育、机械设备、旅游和连锁经营，所有这几大类都在继续强劲增长。此前有消息称，６月２６日由摩根士丹利组织基金研究员对百度的调研显示，百度移动流量目前约占百度总流量的２０％，但移动流量的货币化措施可能面临困境。针对百度发布的二季度财报，摩根士丹利评估认为，百度移动搜索每次点击的成本只相当于谷歌在美国ＰＣ搜索市场水平的３０％至５０％，因此无线搜索业务可能将对百度中期内的利率和收入增长产生较大压力。昨天的电话会议中，百度ＣＥＯ李彦宏多次被问及关于移动互联网方面的问题。李彦宏称，百度的移动流量持续保持三位数的增速，大部分是ＰＣ搜索流量之外的增量。针对来自移动互联网的流量与营收难成正比这一担忧，李彦宏称，现在仍是移动互联网发展初期，可供用户搜索的信息、应用和内容还不够多，因此用户在移动领域对搜索引擎的依赖程度，还比不上电脑端的情况。因此百度不急于激进地变现移动流量，目前百度仍在探索各种移动搜索广告机制，包括点击拨号广告等等。财报中，百度预计２０１２年第三季度其营业收入将会介于６２．４５亿元人民币和６４．１０亿元人民币之间，比２０１１年同期增长４９．６％至５３．５％。