正文来源：　第一财经日报网络院线会改变中国电影的命运吗？昨日，包括优酷、新浪视频、搜狐视频、腾讯视频等在内的十多家视频行业代表齐聚中影集团，谈论并通过了由中国电影制片人协会发起的《促进电影网络院线发展的若干意见》（下称“意见”）。意见提出：应实施两个月网络院线付费窗口期标准。从好莱坞成熟的产业模式分析，电影在院线下线后，将依次进入付费电视、家庭音像和网络院线放映三个阶段，成熟的网络院线放映窗口期有时长达５年，电影来自收费电视、网络院线的收入已经和它们的票房收入相当。优酷副总裁朱辉龙表示，中国的电影收入中，票房收入占到９０％，而且，中国每年的电影产出已达７００部，能够进入院线的电影不过１５０多部，网络院线的市场对于增加中国电影的发展无疑是一个新的盈利空间。事实上，中国的视频行业企业已经涉足，比如：优酷网络院线，在２０１０年测试一年后，订单过百万，其模式就是，在线点播与包月购买院线同步大片。而《让子弹飞》的付费点播曾让新浪、优酷等尝到了甜头，但作为一个电影播出形式，所面临的盗版以及行业不成熟的市场使得相关利益者第一次坐在一起，将电影的渠道以及产业链的延伸做好做大。就用户点播观看有效期以及定价指导，与会者提出，影片可以在网络院线进行点播放映时，包月看基本定价和月内观看次数等多维度量化标准。值得一提的，制片人协会提出讨论网络院线与电影片方的收账比例问题。与会者提出，在网络院线发展初期，目前尝试的是５∶５的比例。今年７月，中国电影网开始实施的两个月院线付费窗口标准，宁浩的《黄金大劫案》将成为第一部在优酷院线实施两个月付费窗口期标准的华语电影。“不过，网络院线面临的最大的问题就是盗版，这需要与中国电影界的人士一起要努力的问题。”与会者认为。