印度即将迎来一位新总统。７月１９日，印度各地议员开始投票，预计最终结果将于２２日揭晓。新一任总统将接任本月２５日结束任期的普拉蒂巴·帕蒂尔，帕蒂尔是印度独立以来的首位女总统。此次选举因为前财政部长普拉纳布·慕克吉的出马而受到众多关注。为了竞选总统，慕克吉于上月底辞去了财政部长一职。慕克吉是印度政坛的元老级人物，他由执政的团结进步联盟提名。他的最大竞争对手是曾经担任议会人民院议长的普尔诺·桑格玛，后者得到了在野的全国民主联盟的支持，其中包括印度最大反对党人民党。桑格玛来自印度东北部梅加拉亚邦的一个小部族村落，他在这次选举中打出了部族牌。他称自己参选总统为部族团结的胜利，他还呼吁各个部族超越党派界限，支持他成为印度第一个部族总统。根据印度选举法规定，总统选举不是由人民直选，而是由议会两院及各邦议会当选议员组成选举团选出。今年的选举团包括４１２０名邦议员和７７６名国会议员，他们代表的票数依选区人口而异。今年选票总数为１０９．８万张，根据各个政党在议会内的席位，慕克吉有望得到７３．５万张选票。“印度总统选举结果主要与候选人代表党派在议会的席位有关。”　中国南亚学会理事会会长孙士海说。这意味在议会占多数的执政党提名人往往会最终胜出，因此执政联盟支持的慕克吉胜算极大。但桑格玛依然在盼望奇迹的出现，他批评自己的对手慕克吉是一个“失败”的财政部长，指责团结进步联盟只给这个国家带来高的腐败率和低的ＧＤＰ增长率。今年第一季度，印度经济增长速度为５．３％，为９年来最低。国际评级机构标准普尔发布报告警告称印度经济增长乏力。上个月还是印度财长的慕克吉难辞其咎。反对党人民党全国总书记Ａｎａｎｔ　Ｋｕｍａｒ也说：“国大党的候选人是失败治理的象征，而桑格玛则象征着变化。”但孙士海认为，由于印度总统选举不是由选民投票产生，因此慕克吉的执政表现对最终结果影响不大，起到决定性作用的还在于议会的多数席位。总统在印度是象征性职位，任期５年。虽然没有实权，但在一些关键时刻，总统却具有决定性的作用。比如在印度大选中，如果选情胶着，没有一个政党取得多数优势，总统便有权指定政党组阁。而这一幕很有可能在２０１４年的印度大选中出现。印度恶化的经济状况使得辛格政府的影响力正在急剧下降。一名印度问题分析人士说，无论是执政联盟还是反对党都在利用这次选举为２０１４年的大选铺路，新的联盟可能在这次选举中组成，原有的联盟也有可能在这个时机分裂。对于慕克吉的提名，执政的团结进步联邦已经发出不同的声音。执政联盟的重要盟友草根国大党此前曾公开表示不会把票投给慕克吉，直到投票前４８小时才改变风向，勉强同意支持慕克吉。国大党在其中做了很多工作。草根国大党主席玛玛塔·班纳吉说：“这是一个痛苦的决定，慕克吉并非我们的人选，但我们别无选择。”这似乎为两年后大选执政联盟的分裂埋下伏笔。作者：江玮　（来源：２１世纪经济报道）