７月４日，据２１世纪经济报道消息，温州金融综改区内的企业融资困局仍存。发行私募债融资，成了大批企业融资链上渴求的一环。江南阀门是温州综改区内第一个接到上海证券交易所中小企业私募债备案通知书的企业。“起码省了担保公司这块的费用，私募债发行利率将控制在１相关公司股票走势０％以内，每年付息一次。”温州江南阀门有限公司（下称“江南阀门”）董事长黄作兴说，江南阀门亟须一批资金购买设备及银行还贷。“民间借钱难啊！”在筹谋２０家企业集合发行私募债的温州中小企业协会会长周德文转述了企业转贷资金已很难从民间融入的现状，因为“经过了一场危机，现在不管企业，还是个人之间的民间借贷，都如同惊弓之鸟。”６月２７日下午，上交所称，由浙商证券承销的江南阀门已取得上交所出具的中小企业私募债备案通知书，备案金额５０００万元，预计发行总额１亿元，发行期限２年。此次得以备案，黄作兴说，为了顺利发行，江南阀门还提供了土地作为抵押。浙商证券相关负责人称，“江南阀门的发行条件较为成熟，相关工作还是比较顺利的。”根据债券发行相关规定，发行人取得交易所的接受备案通知书后，应当在６个月内完成发行，逾期未发行的，应当重新备案。上述浙商负责人称，拿到备案通知书后，券商将正式开始组织私募债的发行工作，预计两周左右可完成。发行中小企业私募债过程中，通过券商和专业中介机构的参与，为企业规范化运行和今后的上市奠定基础，是对企业将来上市的一次演练。中小企业私募债是我国中小微企业在境内市场以非公开方式发行的，约定在一定期限还本付息的企业债券，不设行政许可，发行前由承销商将发行材料向证券交易所备案。其发行人是非上市中小微企业，面向特定对象的私募发行。６月４日下午，温州中小企业促进会与天风证券签订合作协议，共同在温州开展中小企业私募债券试点。期间邀请５０家中小企业却涌入近１１０家中小企业的代表。除了浙商证券，中信证券（６０００３０，股吧）、招商证券（６００９９９，股吧）等均在与温州企业不同程度地接触。对于企业与券商的这两股热情，周德文认为有必要提示，目前券商和企业商谈的费用大致在１％上下，债券月利息１．２％－１．４％（相当于年利率１４．４％－１６．８％），“尽量谈到１分，否则企业的利润收入难以分摊这部分成本压力。”　（来源：财经网）