本报记者　李良一扫此前新股上市首日即破发的沉闷，昨日上市的天壕节能、兆日科技和苏大维格尾盘均以上涨报收。其中，天壕节能、兆日科技在连遭停牌之后，依旧分别大涨了３３．６２％和９．６５％。新股上市首日久违的大涨，也令热衷打新股的基金获利颇丰。从昨日深交所披露的相关公司股票走势公开信息来看，获配巨量股份的基金依然秉承了此前“一日游”的风格，在新股上市首日便大举抛售，将丰厚的收益迅速纳入囊中。业内人士指出，在网下配售股份上市首日即可抛售后，从控制风险的角度考虑，未来包括基金在内的机构投资者在新股上市首日即抛售所配股份将成为常态。但这种情况只会影响新股的短期走势，影响这些股票中长期趋势的决定性因素，依然在于基本面的好坏。首选落袋为安来自深交所的公开信息显示，在昨日天壕节能全天高达７４．７４％的换手率中，基金扮演了重要角色——卖出前五名中，有四席为机构专用，合计卖出金额达到８６６２万元，占全日成交额的１３．５３％。无独有偶，兆日科技昨日卖出前五名均为机构席位，合计卖出金额达到５３９８万元，占全日成交额的１４．２８％。事实上，由于目前基金经理普遍愿意在上市首日抛售所持股份，基金卖出量可能远高于已披露的信息。公开资料显示，天壕节能首发的８０００万股中，有３２００万股向机构进行网下配售，其中有１０只基金合计获配了２０００万股，占网下配售的６２．５％，若以发行价计算，共斥资１．６４亿元；而兆日科技首发２８００万股中，网下配售量为１１２０万股，其中基金获配７７０万股，占网下配售的６８．７５％，若以发行价计算，共斥资１．７７亿元。业内人士指出，若以昨日收盘价计算，基金所持有的天壕节能浮盈将可高达５５１４万元，持有的兆日科技浮盈也可达到１７０８万元。“在新股涨幅超过预期的情况下，基金经理的首选就是尽量将手中获配新股全部卖掉。毕竟对基金来说，打新股的主要目标，就是为了获取一定的超额收益。”某债基的基金经理表示，“有时候，即便破发我们也会快速抛售，何况昨日这几只新股带来的收益已经足够丰厚。”打新取舍有道不过，虽然昨日３只新股纷纷以上涨报收，但此前新股上市首日批量破发的惨状，还是令许多基金经理心有余悸。这让他们充分意识到，新股网下配售上市首日即可流通的新规，对基金而言其实是一把双刃剑，要想利用好新规获利，则必须在打新股过程中，根据新股的基本面和定价合理程度来“取舍”。事实上，从昨日上市的３只新股来看，很显然，基金经理在打新的选择上颇费了一番工夫：涨幅最大的天壕节能，由于较低的发行价和良好的基本面，吸引了大量基金前来申购，共有２１家基金公司参与了报价，其中获配的１０只基金虽然收获了２０００万新股，但申报量却高达２．６２亿股，其热衷程度可见一斑；而昨日涨幅最小的苏大维格，基金虽也参与申购，但热度显然相较于天壕节能大幅降温，这也导致苏大维格网下中签率达到网上中签率的１０．４３倍。某基金经理向中国证券报记者表示，在新规执行之后，新股上市首日的股价波动将和基本面及定价紧密挂钩，因此，这也将考验基金经理对新股的研究能力。“过去闭着眼睛打新股就能赚钱的时代已经一去不复返了，打新股越来越成为一个技术活。”该基金经理说。