就在喝完下午茶后，当晚５点多，茅于轼发表了一篇微博。他透露，他爱人的妹妹在苏州开了个饭馆，打算取名叫“天上人间”。到工商局去注册，要请他们吃顿饭才行。为此，苏州工商局迅速展开调查。苏州工商：未发现相关申请注册痕迹茅于轼在这篇微博里透露，他爱人的妹妹在苏州开了个饭馆，打算取名叫“天上人间”。到工商局去注册，结果人家说，不能用四个字的，要用三个字。后来另取了一个三个字的名字，结果还是不行。要怎么样才行呢？工商局的人说，请他们吃顿饭就行了。注册信息为“苏州市工商行政管理局官方微博”的“红盾苏州在线”称，核准后未发现今年有用“天上人间”名称申请注册的相关痕迹。为便于查清事实，请相关当事人尽快提供线索。记者看到，该回复同时附上了联系方式：苏州工商局登记注册处：０５１２—６８１５０５００；监察室：０５１２—６８１５０１２９。“天上人间”符合规定就能注册据了解，根据有关规定，市场主体名称一般由行政区划、字号、行业特征、组织形式依次组成。对于申请地所属名称库中名字重复或近似的，以及可能对公众造成欺骗或误解的情形等名称，都不能予以核准。这与是“四个字”或“三个字”没有关系，只要申请地所属名称库不重名、不近似，任何申请人均可自主名称。只要符合登记注册相关法律法规，工商部门都将秉持为民服务的宗旨，一视同仁地给予服务、作出许可。各地工商纷纷回复　希望“调查清楚”有趣的是，各地工商部门纷纷回复这条微博，希望茅于轼能和苏州工商将事情“调查清楚”。＠天台县工商局平桥分局：看到茅老的微博很震惊，支持苏州工商将此事调查清楚！＠秀洲工商：同支持。＠嘉兴工商：支持苏州工商！茅于轼先生应当说明具体办理的时间和办理的窗口。茅于轼方面　暂时没有任何反应昨晚，扬子晚报记者曾多次拨打电话，却未能与茅于轼取得联系；而茅于轼的微博也未对苏州工商的回复做出任何反应。记者试图通过微博留言联系，但截至记者发稿时，茅于轼仍没有针对此事作出回应。扬子晚报记者张毕荣