当一家世界级银行被揭发出丑闻后，其高管通常难以独善其身，这个规律也适用于英国老牌银行巴克莱。昨日（北京时间７月２日），在利率操纵丑闻确定罚金不到一周后，巴克莱董事长ＭａｒｃｕｓＡｇｉｕｓ已正式宣布火线辞职。董事长闪电辞职伦敦当地时间７月１日，英国老牌银行巴克莱的董事长ＭａｒｃｕｓＡｇｉｕｓ正式宣布辞职。在此之前，Ａｇｉｕｓ担任巴克莱银行董事长的时间已有五年半。这一辞职的提出离巴克莱与美国商品期货交易委员会、美国司法部和英国金融服务管理局三方协议罚款共４．５亿美金的日子仅不到一周。由于上周的罚款风暴，巴克莱银行的声誉遭受了巨大损失，巴克莱的管理层也因此承受了来自政界和投资界不断提升的压力。银行在公众中的信誉度明显降低，这也是Ａｇｉｕｓ选择辞职的原因之一。而作为巴克莱银行的董事长，Ａｇｉｕｓ率先站了出来，成为这次风暴的首个“伤亡人员”。他说：“作为董事长，我是巴克莱声誉的终极担保人，所以我必须对这次事件负责。”尽管Ａｇｉｕｓ已宣布辞职，他仍然要继续担任巴克莱银行的董事长直至下一任董事长正式产生。资料显示，曾作为Ｌａｚａｒｄ（瑞德集团，注册在百慕大岛的一家投资银行）银行家的Ａｇｉｕｓ，于２００６年加入巴莱克银行，１年后即成为巴莱克银行董事长，Ａｇｉｕｓ同时还是英国银行家协会的名誉主席。而在他从巴克莱辞职后，是否继续担任英国银行家协会的名誉主席一职也不得而知。巴克莱事件后，英国政界要求加强金融管理以及加大对违规银行家的惩罚力度的呼声不断高涨。为避免出现类似巴克莱性质的事件，汇丰银行、摩根大通和花旗银行等都在监视范围内。行业结构性问题日益严峻在董事长ＭａｒｃｕｓＡｇｉｕｓ宣布辞职的背后，巴克莱的真正意图恐怕是尽量转移公众和市场对其首席执行官ＢｏｂＤｉａｍｏｎｄ的注意。然而，对于被监管层查出投行分部交易员存在大量违规行为的巴克莱来说，作为其掌舵人的首席执行官要做到全身而退只怕有些不切实际。早在上周，ＢｏｂＤｉａｍｏｎｄ曾在一封写给英国监管层的信中表示，巴克莱已经支付了总额４．５２亿美元的高额罚金，而他自己愿意和财务总监ＣｈｒｉｓＬｕｃａｓ、首席运营官ＪｅｒｒｙｄｅｌＭｉｓｓｉｅｒ、联席ＣＥＯＲｉｃｈＲｉｃｃｉ三名高管共同放弃今年的奖金，旨在承担自己作为领导者应该负起的集体责任。同时，ＢｏｂＤｉａｍｏｎｄ已就自己管理的银行曝出的操纵丑闻道歉，称“（交易员操纵ＬＩＢＯＲ的）行为是完全不恰当的。”然而，ＢｏｂＤｉａｍｏｎｄ的降薪和道歉并不能令人满意。事实上，这位首席执行官正受到英国政治家们的严厉批评，后者强烈要求ＢｏｂＤｉａｍｏｎｄ辞职。按照规定，本周三ＢｏｂＤｉａｍｏｎｄ将赴国会作证。届时，他将接受来自当地政治家们对巴克莱“ＬＩＢＯＲ门”事件的问询。尽管市场要求ＢｏｂＤｉａｍｏｎｄ下台的呼声越来越高，但早已有人点破巴克莱丑闻的真正症结所在：与其讨论个人的失职，不如承认这是银行体系与结构出现严重问题的例证。据英国卫报报道，６月２９日，英格兰银行行长ＭｅｒｖｙｎＫｉｎｇ在半年度“金融稳定报告”（ＦｉｎａｎｃｉａｌＳｔａｂｉｌｉｔｙＲｅｐｏｒｔ）发布会上，两次拒绝回答与会记者向其所提出关于　“ＢｏｂＤｉａｍｏｎｄ是否是管理巴克莱银行的合适人选”这一问题。而正是由于巴克莱的ＬＩＢＯＲ门事件，在这场会议上，ＭｅｒｖｙｎＫｉｎｇ花了更多的篇幅来讨论银行文化和结构性问题，而不是原定的欧元区危机与英国金融稳定的议题。ＭｅｒｖｙｎＫｉｎｇ表示，“这个丑闻的曝光，应该让很多人意识到英国银行业已经出现了严重的问题，我们必须对这些东西进行纠正。从巨额的高管薪酬，到对客户的粗暴对待，再到如今的操纵利率。投行文化已经变异。”（实习生付茹天对本文亦有贡献）