与戴姆勒电动车合作仅限中国市场昨日，比亚迪股份有限公司（比亚迪，００２５９４．ＳＺ，０１２１１．ＨＫ）Ａ股跌停后创下了其上市以来的新低，而Ｈ股跌幅也高达５．９３％。股价下跌主要来缘于两个利空消息，一是戴姆勒因为比亚迪自燃事故而另选电池供应商，另外则是比亚迪上半年净利润相关公司股票走势下降。昨日有消息称，戴姆勒因为比亚迪自燃事故而另选电池供应商，并称戴姆勒旗下奔驰公司与美国Ｔｅｓｌａ（特斯拉）汽车公司合作共同研发电动车，该车采用奔驰全新Ｂ级平台，电池、电机等技术则由特斯拉汽车公司负责。实际上，早在２０１０年北京车展上，梅赛德斯－奔驰汽车集团总裁蔡澈在回答媒体关于未来奔驰车是否会搭载比亚迪电池的提问时就表示，现在不能完全排除这个可能，只是还没有这方面的计划。昨日，当上述消息再度在市场传出后，比亚迪和戴姆勒均对此进行了澄清。戴姆勒中国公关部人士昨向媒体表示，关于戴姆勒放弃比亚迪电池的说法完全不属实，戴姆勒与比亚迪的合资公司腾势最初计划即仅为中国市场设计。况且，戴姆勒与特斯拉的合作由来已久，其中亦涉及股权持有的关系，是长期合作的关系。戴姆勒在美国市场使用特斯拉提供的电池是完全正常的行为，这和戴姆勒与比亚迪在中国的合作没有冲突。同时，腾势市场部人士也向媒体表示：“腾势团队目前工作正常，公司运转顺利，首款新车将于明年上市，比亚迪与戴姆勒合作的腾势品牌主要针对中国市场。”戴姆勒在北美与其长期伙伴特斯拉合作生产，并不妨碍腾势。至于业绩方面，比亚迪披露的一季报显示，净利润仅为２７００万元，同比降幅高达九成，并预计今年上半年净利润同比下降７５％～９５％。目前，比亚迪并未对上述半年报的盈利预测进行修定，其计划于８月２８日披露其半年报。昨日，比亚迪跌停后收于１７．１５元／股，创下２０１１年６月３０日上市之后的新低，也跌破了其１８元／股的发行价。Ｈ股方面，比亚迪大跌５．９３％，收于１２．６８港元／股。