目前，Ａ股市场结构性行情愈演愈烈，尤其是在结构转型、经济减速的大背景下，市场对于“周期”与“消费”的争论也十分激烈。分析人士认为，从目前Ａ股市场的实际运行状况来看，周期股并非全无机会，消费股也不是铁板一块。从微观角度看，产品供给与需求的相对状况真正决相关公司股票走势定了相关上市公司的盈利情况，从而为股价涨跌提供最重要理由，这将打破周期与消费的框架，为当前结构性行情提供另一种解读。回顾市场走势可以发现，最近１－２年，Ａ股行情结构化特征十分显著，且已深入到子行业甚至是公司层面，过去所谓“周期”与“消费”在各自内部也出现分化。一方面，周期性很强的房地产股，年内累计涨幅达１７％，远远超过大盘指数，也超越和其息息相关的建筑建材、家电、工程机械等行业；另一方面，零售股作为传统的消费品种，年内显著跑输大市，龙头品种如苏宁电器、永辉超市等出现了超预期大跌。这种高度分化的结构性行情与目前经济减速同时伴随结构转型的大背景有关。首先，与以往不同，此轮经济减速源于需求快速扩张期的终结。过去２０年间，我国处于快速城镇化、经济高速增长、各个领域需求急速扩张的阶段，在这一阶段，投资者无需关注供求关系，因为大部分产品的供给总是赶不上需求。然而，当全面扩张期结束，许多行业的产品供给与需求趋于平衡甚至是供给过剩时，相关企业就很难再实现业绩快速增长。此时，甚至是宽松的货币政策也无法制造全面的景气周期，这种失速影响的不仅仅是众多周期性行业，也包括部分依托消费的行业。于是，市场的“旧框架”被打破。其次，与许多发达国家一样，目前我国也面临经济结构转型的问题。所谓转型，从行业内部的供需角度讲，就是抑制低端供给同时扩张高端供给，以适应需求升级，比如高端装备制造业。而在不同行业之间，也需要抑制过剩产能行业，同时扩展新需求，三一重工跨国并购即为如此。所以，投资者需要关注“新问题”。因此，不妨从产品供需的角度，将Ａ股市场中的行业及公司做如下分类：第一类是需求扩张同时供给扩张，业绩增长前景向好，股价出现趋势性上涨的可能性最大；第二类是需求收缩同时供给收缩，视其去库存化过程而定，股价将随补库存而出现反弹。另外，以市场为导向的经济中不会长时间存在其他搭配，但由于中国市场经济的特殊情况，还存在第三类行业及公司：需求收缩但供给扩张，此类公司的股价将难有起色。如此逻辑便能很直观地解释目前市场中的结构性行情。三类搭配在当前Ａ股市场中都能找到典型的例子。比如旅游、医药的部分子行业、环保、文化传媒等就属于需求扩张行业，从市场表现来看，这类品种中长期的趋势大都是向上的。房地产则属于供给收缩的行业，由于严厉的调控政策，商品房建设面积骤减，同时房价又下跌，导致供需缺口增加。零售股则是由电商分流了需求，但供给暂时没有下降，从而导致相关公司面临业绩压力。至于市场表现持续低迷的钢铁、建材、航运、煤炭等，则都属于产能高度过剩的行业。总体来讲，由于不同行业的产品供需情况差异较大，甚至同行业的不同公司间也有分化，因此很难指望市场中的行业板块形成合力推升指数。同时，部分重要板块存在产能严重过剩、需求不足的情况，它们的表现将进一步对指数形成拖累作用。对于投资者而言，为了取得更好更稳定的收益，理应超配需求扩张的行业及公司，同时坚决回避产能过剩的行业。（记者　申鹏）作者：申鹏