８０００美元的定期存款，７年蒸发掉３０％的价值。近日，家住武昌阅马场的刘爹爹带着一张８０００美元的存单到银行结汇，却发现价值被“蒸发”掉了约３０％。刘爹爹的女儿在美国多年。从１９９８年开始，女儿便不定期给他汇来生活费。到２００５年时，刘爹爹手上已有近８０００美元。当时，相关公司股票走势银行人员告诉刘爹爹，这８０００美元相当于６．５万元人民币，可是一笔不小的钱。刘爹爹想把这笔钱留给外孙结婚用，便存成两年期的定期。可两年后，刘爹爹不记得把存折放哪儿去了，又不想让儿子知道有这笔钱。于是，这笔钱便一直在银行存着。近期，刘爹爹在家里清理东西时，又找到了这张存折。刘爹爹就想到银行去把钱换成人民币。令刘爹爹没想到的是，钱居然越存越少了。据了解，当年刘爹爹存美元时，１美元可兑８．１元人民币，而现在仅兑６．３元人民币。也就是说，昔日可换６．５万元的人民币，现在不到５．１万元，损失约为２２％。“与此同时，刘爹爹还遭受着利率上的损失。虽然刘爹爹的美元存在银行也在不断转存，可以吃利息。自２００８年金融危机之后，美元定期利率就极低，刘爹爹的美元存单利率几乎只有人民币的一半。”中行理财师吴丹测算认为，昔日８０００美元价值至少蒸发掉了３０％以上。因此，手中有外币的市民，若没有急用应尽快结汇。　（来源：武汉晚报）