中广网北京６月１８日消息（记者刘乐）据中国之声《央广新闻》报道，法国总统奥朗德日前向欧盟理事会提交了一份总额达１２００亿欧元（约合１５１７亿美元）的经济刺激计划。这一方案预计将提交本月底举行的欧盟峰会讨论。奥朗德日前已向欧洲多国领导人提交了这份名为《欧洲增长契约》的文件，希望欧盟理事会能够从本月起采纳其建议，从今年底起在欧洲范围内开征金融交易税，加大高新技术行业、公共事业基础设施等行业的投资，并辅以促进年轻人就业的措施。奥朗德认为，他建议的方案投资总额仅为１２００亿欧元，占欧盟整体国内生产总值的比例不到１％，但刺激效果将明显、快速，并惠及所有经济部门。奥朗德建议中的投资资金主要从三个渠道筹集：首先，欧盟结构基金拨款５５０亿欧元（约合６９５亿美元）；其次，欧洲投资银行从金融市场融资６００亿欧元（约合７５８亿美元）；第三，发行欧元区共同债券（欧元债券），从金融市场融资４５亿欧元（约合５７亿美元）。奥朗德甚至还希望通过发行长期欧元债券再筹措１００亿欧元（约合１２６亿美元）资金。不过，这份文件没有为刺激欧洲增长和就业措施有可能引起的后果设定控制目标。在今年初举行的法国总统选举竞选活动中，奥朗德就提出需要为今年３月份通过的欧盟“财政契约”增加促进增长和就业的内容。当选后，他再次主张欧洲应积极筹集资金促进增长和就业，以化解欧债危机。不过，德国总理默克尔对奥朗德的建议持保留意见。她认为，化解欧债危机需要增长，但拉动增长需要在结构性改革和巩固财政前提下进行，重点是加快私有化进程、挖掘共同市场潜力和增加就业市场弹性。她强烈反对通过借贷来刺激经济增长。