银行理财作为一种优于定期存款收益的理财渠道，被很多理财者所接受。银行依靠自身发行或代销的理财产品争抢客户的大战也在持续升温。固定收益类理财产品受追捧当前，股票或基金市场依然不够稳定，让很多理财者对风险较高的理财品种退避三舍，挂钩股市、权证等标的的浮动收益类理财产品亦不被看好，甚至连股票型基金也因接连亏损而被回避。在此情形下，投资者更愿意选择收益较低但稳定的类固定收益理财产品。很多银行适时推出了多种类固定收益理财产品，其主要投资于债市和央行票据等基础金融产品，相对风险较低，银行所承诺的收益大都比较稳定，因此，市场越是不稳定的情况下，此类产品越是受到追捧。降息后银行理财应着眼中长期目前银行发行的短期理财产品，年化收益率大都在５％以下，而半年或１年期理财产品的收益率大多在５％以上，有些投资起点较高的理财产品，年化收益率甚至超过６％，此次央行降息后，银行发行的理财产品其年化收益率大都随降息向下微调。银行理财师建议，由于目前资金面较为宽松，加之央行几次降低存款准备金率，直至近期降息，都会影响银行理财产品的收益率，也不排除未来还有下调的可能性。因此应着眼中长期理财产品以锁定较高收益。高端理财市场“抢客”白热化近年来，信托理财产品由于其收益率较高，已成为中高端理财客户的首选产品，信托公司自身或其他第三方理财机构也在用这类产品抢拉客户。由于信托理财产品的起点较高，５０万甚至１００万元以上的起点金额将很多普通理财者挡在了门外，而银行对这些有能力投资信托产品的理财者所设计的预期年化收益率大都在１０％左右。银行理财师介绍说，近两年来，由于中高端理财客户对银行或其他金融机构都很重要，随着信托公司直销渠道的建立，为投资者免去了中间环节，客户也会获得更高的收益，且可货比三家。银行、信托公司、第三方理财机构等金融企业，将在中高端理财市场持续展开“抢客”大战。