习惯了做大客户业务生意的银行，在央行一个月内两度降息及扩大利率浮动空间后，正面临两难贷款打折还是流失客户。有媒体引述某国有大型银行人士的消息称，最近以央企为代表的部分大型企业出现了一波提前还贷潮。南都记者昨天就此走访多家股份制银行驻穗分支机构了解到，目前大企业客户提前还贷的情况在广州还不多见。但受访的多位银行负责人均表示，由于继续降息预期以及利率市场化，下半年及明年的公司业务将更具挑战，不排除有大客户集中提前还贷的可能。有股份制银行公司业务部人士表示，目前大客户的需求更多还是要求新贷款利率打折，但对银行来说，利差摆在那里，不可能做亏本的买卖，低于８折绝对不可能。大客户打折需求强于提前还贷由于降息预期强烈，加上企业订单剧减，早在今年３、４月份，长三角和珠三角的中小企业便出现了较为明显的提前还贷现象，当时一些国有大型银行的中小企业贷款余额甚至出现了负增长。６月份以来央行连续两次降息虽然兑现了市场预期，可企业的贷款意愿非但没有回升，反而有愈演愈烈之势。有媒体引述某国有大型银行人士的消息称，最近以央企为代表的部分大型企业出现了一波提前还贷潮。而在对公业务上颇具传统优势的某股份制银行广州分行负责人昨天也向记者表示，虽然该行目前没有大客户提出提前还贷，但也听说个别大企业正在与银行协商贷款利率问题。“考虑到经济形势的变化，下半年开始大客户的议价需求将明显增大，银行的对公业务将更具挑战。”上述负责人认为，“与提前还贷相比，大客户的需求更多还是要求新贷款利率打折，任何大客户都不可能放弃银行贷款这条最重要的融资渠道。”上述观点也得到另一家股份制银行广州分行主管公司业务的负责人的支持。“目前我们对大客户的贷款利率主要是在基准水平，只有在２００９－２０１０年曾发放了少量打九折的贷款，现在虽然贷款利率浮动下限扩大到７折，但对银行来说，利差摆在那里，不可能做亏本的买卖，低于８折绝对不可能。”该负责人表示，“换个角度看，其实由于经济增速下滑，今年大中型企业客户的信贷需求也在减少，银行目前更多是在做老客户存量贷款业务的维护，在借新还旧的过程中，考虑到客户的具体情况，比如存款、中间业务收入、投行业务等等实施差别定价，对优质客户给予一定优惠，但优惠幅度也不会大。”利率市场化初期银行仍是主渠道与降息相比，利率市场化的启动对银行影响无疑更大。采访中记者发现，对银行的管理者而言，大企业客户的流失和脱媒早已经在预期之中。总部位于深圳的某股份制银行广州分行负责人昨天表示，今年以来不少大客户相继转向一级市场，通过发行短期融资券、中期票据等直接融资办法解决资金来源问题。“对大型企业来说，各种融资渠道首选肯定是一级市场直接融资，过去因为直接融资的手续繁琐，效率不高，导致发展缓慢，但近年来随着手续的简化和产品的丰富，越来越多的企业开始转向直接融资。”该人士表示，“直接融资最大的好处就是成本低，目前１０年期以上的融资成本也只有５％－６％。”既然直接融资渠道畅通成本又低，大企业客户是否会很快转向，放弃银行贷款业务呢？对此上述银行人士认为，目前仅处于利率市场化初级阶段，对任何一家大型企业而言，保持各种融资渠道畅通更加重要。“大企业客户固然会考虑资金成本，但也不可能很快放弃银行，毕竟银行贷款仍然是目前最主要的融资渠道。”该人士透露，“作为大客户不会只跟一家银行打交道，也需要平衡很多关系。如果这个大客户想提前还贷，那他一定是先在一级市场已经拿到了钱，再来提前还贷。”“大客户降低资金成本的同时也会考虑处理好与银行的关系，即便大客户放弃贷款转向直接融资甚至ＩＰ　Ｏ，其对资金的存管、调拨，债券承销等都离不开银行。”某股份制银行广州分行公司业务负责人认为，“利率市场化已经说了若干年，银行早已开始准备，目前无论是政策、业务还是员工心态，准备工作基本上都已比较成熟。”