安凯客车２０１１年定向增发的限售股的解禁时间日益临近，无奈股价却持续在低位徘徊，公司只好“主动”发布澄清公告，释放“利好”，以免增发股东被套。安凯客车今日突发一则澄清公告，就媒体披露其有关国际化战略事宜作出说明。公告首先相关公司股票走势肯定某媒体发布的报道属实，然后指出：“２０１２年６月２７日，公司在合肥召开媒体发布会，介绍了出口伦敦的双层观光巴士的运营情况和公司未来海外市场的拓展战略，以及＂十二五＂的发展目标。”安凯客车在公告里描述到，公司计划未来在全球建立五个零配件组装（ＫＤ）工厂，将公司客车产品以散件的状态出口，之后再由ＫＤ工厂将零、部件组装成整车，以降低产品成本和运费。此举有利于推进公司国际化战略。ＫＤ工厂的建立主要依靠国外合作伙伴，公司以技术参与为主。不过，安凯客车同时表示，今年暂未有建立上述工厂的投资计划，短期内不会对公司的业绩产生影响。除在全球建立零配件工厂外，安凯客车还就公司海外办事处的建立进一步作出“澄清”：办事处主要以销售和服务网络建设为主。通过海外办事处的建立，可以加强公司与当地战略合作伙伴的合作，为客户提供更好的产品和服务，积极参与国际竞争，进一步做大做强国际市场。海外办事处目前主要由公司外派工作人员与当地经销商共同建立，产生费用主要为外派人员的差旅费和当地办公场所租赁费等。公司与中东、拉美等区域重点客户和经销商建立战略合作关系，有利于进一步拓展国际市场，增强公司的国际竞争力。尽管安凯客车对上述国际化战略进行了浓墨重彩的描绘，但在一位熟悉公司的相关人士看来，此番澄清并无必要。“澄清公告里公司所谈的都是基于其＂十二五＂规划的一些模糊概念，没有实质性的海外建厂进度，也没有相关数据和业绩预测支撑。公司２７日召开了新闻发布会，记者也是按照进行报道，在其报道属实的情况下还需要澄清什么呢？这明显是自己给自己找个理由发公告嘛！”该人士对记者表示。一个大背景是，安凯客车２０１１年增发限售股即将于２０１２年９月３０日解禁，当时增发价格为１０．１８元／股。不过公司股价最新报９．０６元／股，较增发价低１１％。上述人士表示：“这完全是公司在无端释放利好烟幕弹，所以弄了个所谓的澄清公告。目前距离公司该笔增发股的解禁时间仅有３个月，在一季度业绩下滑的背景下，只好通过释放“利好”来推动股价上涨了。”还有一点值得一提，安凯客车２０１１年利润分配预案为“１０转１０派１”，不过截至今日仍未披露该分配预案的实施时间，而公司股东大会已于６月１２日召开完毕。“公司就是在等待，拖延时间配合上述增发股的解禁。”该人士明确表示。　（来源：上海证券报）