７月４日消息，上月底遭美国做空机构香橼负面报告攻击，导致股价一度大跌两成的恒大地产开始向做空自己的香橼开展反击。有消息称，恒大地产执行董事兼副总裁赖立新，今天上午１１时前后携律师前往香港警务处就此事报案。恒大地产公关人员对此消息回应称不清楚，但并未否认。另据了解，恒大地产目前还并未在内地及香港法院上诉。今年６月２０日，国际做空机构美国香橼研究发布了一篇针对恒大的地产研究报告，称恒大地产资不抵债。当日上午，恒大地产股价开始风云突变，股价一度暴跌１９．６％。美国做空机构香橼研究在官网发布长达５７页的研究报告，称恒大地产资不抵债，并列举众多款项，称恒大用欺诈手法掩饰资金问题，并专程为其研报配上中文摘要。受此报告影响，恒大地产在香港市场股价一度跌逾２０％。但从６月２１日中午恒大发布澄清公告及召开全球投资者电话会议后，恒大地产股价开始止跌回升；２２日公司更发布详细公告，逐条批驳香橼的报告。此外，恒大地产董事局主席许家印还放出消息，计划私人斥资２．５亿港元连续２５个交易日增持集团股份。港交所资料显示，许家印分别于６月２７及２８日，按每股４．０６６元及３．９８６元，增持恒大合共１５２０万股，涉资近６０８０万港元，持股由６７．７９％增至６７．８９％。截至北京时间今日１４时，恒大地产上涨２．５２％，报４．０７港元。