本报记者　姚轩杰７月１２日，文化部发布《“十二五”时期国家动漫产业发展规划》，其中提出“十二五”期间，提高对精品动漫的扶持，重点培育新媒体动漫。在财税方面，加大中央财政投入和扩大税收优惠范围。推动政策性银行对符合条件的动漫企业提供融资支持，支持动漫企业上市融资。业内人士认为，政府从多方面加大精品扶持，树立产业精品意识，是改变中国动漫“大而不强”的根本。扶持精品加码《规划》明确了“十二五”期间动漫产业发展主要任务：努力推动我国原创动漫创意、研发、制作能力大幅提升，动漫精品力作不断涌现，技术创新能力持续增强；着力打造５至１０个知名国产动漫品牌和骨干动漫企业，动漫产业的影响力、辐射力、带动力持续增强，成为文化产业发展的重要增长点。在具体扶持方面，文化部提出要与新闻出版总署、国家广电总局等部委共同加大优秀动漫产品扶持推广力度，实施国家动漫精品工程、国产影视动画扶持项目、“原动力”原创动漫出版扶持计划。在产业发展方面，要突出动漫出版、影视动画和新媒体动漫。具体来说，以骨干动漫图书、期刊、音像电子出版单位为抓手，重点打造一批精品动漫出版物，提高动漫出版的规模化、集约化、专业化水平。保持影视动画平稳发展，到“十二五”末，电视动画年产量保持在５０００小时左右，动画电影年产量保持在３０部左右。重点培育新媒体动漫。研究制订手机动漫行业标准、推动相应制作工具开发，打通新媒体产业链条，壮大新媒体动漫产业。另外，还要延伸动漫产业链，促进与动漫形象有关的服装、玩具、电子游戏等衍生品的生产和经营。“这表明国家在向扶持精品的思路转变。经过多年的发展，动漫产业缺乏精品，显得“大而不强”，加强精品建设是提高产业竞争力的关键。”北京大学文化产业研究院副院长陈少峰告诉中国证券报记者。财税优惠范围扩大《规划》强调，扩大中央财政扶持动漫产业发展专项资金规模，提高资金使用效率。重点扶持原创动漫产品的创作生产和推广传播、核心关键技术研发及产业化，支持重点动漫企业的重大项目建设。“以前对动漫企业的财政支持主要是各地方政府的财政补贴，中央层面的不多。现在，文化部将积极争取更多的中央财政资金支持重点企业和重大项目。”陈少峰认为。在税收方面，《规划》提出，要修订完善《动漫企业认定管理办法（试行）》，做好动漫企业、重点动漫产品和重点动漫企业认定工作。贯彻落实国家对动漫企业的各项税收优惠政策。推动出台动漫产业公共技术服务平台进口设备的税收优惠政策。企业出口动漫产品享受国家统一规定的出口退（免）税政策。境外已缴纳的所得税款可按规定予以抵扣。“税收优惠自２００４年以来就有，被政府认定的动漫企业可享受该政策。但现在增加了重点动漫产品，这意味着企业推出的精品内容也被纳入认定范围，给予税收减免、奖励等。”陈少峰告诉记者。此外，《规划》还提出，支持动漫企业上市融资。鼓励引导各类文化产业投资基金、中小企业创业投资基金加大对动漫产业的投资，鼓励有实力的大型企业通过参股、控股或兼并等方式进入动漫产业。推动政策性银行对符合条件的动漫企业提供融资支持。将符合条件的动漫企业纳入相关政策性基金资助范围。