货币政策在每次危机后都会有一次大的调整，这次也不例外。昨日，美国加州大学圣克鲁斯分校教授卡尔·瓦斯首次来华便出现在中国的智库——中国社科院的报告厅。他在“金融危机与货币政策”学术研讨会上，梳理了美联储这十年来的货币政策，评估政策发挥的作用，以及危机后货币政策的教训。卡尔·瓦斯是当代最具影响力的宏观经济学家之一，是“新凯恩斯主义”的主要代表。卡尔·瓦斯表示，危机后货币政策应有三个“多”：更多的目标、更多与财政政策的协调以及更多的国际合作。因此，这使得制定货币政策成为一个非常复杂的重要任务，尤其在经济增长大幅放缓的时期。也就是说，央行的任务不仅仅维护物价稳定，还有其他目标。比如，通胀预期、实体经济活动等。同时，央行还被赋予了稳定经济这项目标。所以，更多的目标使得央行更难评估其政策，也更难以问责。而评估政策目标最好的方法，就是看整体的金融稳定性。经济的全球化使得各国的货币政策变动，对其他国家会产生直接影响。全球负外部性在一个多极的世界存在，就像中国会受到美国量化宽松货币政策影响一样，美国也会受到中国政策的影响。这种负的外部性是存在的，但也有正的外部性存在，比如说美联储行为会使美国经济进一步强劲增长，这样会拉动中国的出口。他认为，“很难想象某个单独的央行推行货币政策时，不会影响到其他国家的央行和经济。”就中国看，他提醒，作为货币决策者，要了解整个经济不同的组成部门，也要知道实际资源怎样进行重新调整和分配，从而应对相应的物价波动。当然，还得保持政策决策更大的透明度。总之，过去的四年里，大家达成了一个共识——未来央行会有更多的目标，需要更多的财政和货币政策协调，也需要更大范围、更大程度的国际合作。而这些改变会使货币政策更难以实施，而且也很难进行评估和问责。“不仅对央行来说确实不容易，包括对学者来说也是一件不容易的事。”他说。　（来源：上海证券报）