证券时报记者　唐曜华随着最后的“坚守者”浦发银行昨日调整存款利率，目前，中型银行已全部将１年期及以内定期存款利率执行基准利率的１．１倍。降息后短短１２天内，多家中型银行存款利率经历了三次变动：１年期存款利率由最初执行３．２５％的基准利率，到与大型银行保相关公司股票走势持一致即３．５％，再到上浮１０％至３．５７５％的上限。两周三次上浮到顶昨日进入降息以来的第１２天，最后一家未将１年期及以内定期存款利率上浮１０％的中型银行浦发银行，在该行网站上对１年期及以内定期存款利率进行了更新，执行基准利率的１．１倍标准。至此全部中型银行均将１年期及以内定期存款利率更新为存款基准利率的１．１倍。央行的本轮降息，意味着利率市场化正式破局，对银行存款定价能力提出了更高要求。不同规模的银行对此的反应大不相同，这其中以大型银行最为“淡定”，中型银行最“纠结”。降息首日６月８日，原本中型股份制银行普遍执行了降息后的存款基准利率，仅活期存款利率执行上浮１０％。６月８日、６月９日大型银行、城商行纷纷执行上浮利率，令中型银行阵营出现了分化。浦发银行、招商银行、中信银行、光大银行、民生银行５家中型银行选择向大型银行看齐，即１年期及以内定期存款利率保持与降息前不变；与此同时，其他中型银行则直接将１年期及以内定期存款利率一浮到顶，在基准利率基础上上浮１０％。但是向大型银行看齐的５家股份制银行并没有挺多久。６月１４日中信银行和民生银行第三次调整存款利率，转向看齐其他中型银行，将１年期及以内定期存款利率调整为基准利率的１．１倍；６月１５日光大银行亦宣布做出相同调整；同步调整的还有招商银行，在上周末即６月１６日对利率表进行了更新。存贷比指标成指挥棒随着最后的“坚守者”浦发银行昨日将１年期及以内定期存款利率调整为基准利率的１．１倍，中型银行抗拒一浮到顶的行动正式告吹。截至昨日，仅剩５家大型银行以及城商行中的北京银行、股份制银行中的渤海银行（资产规模相对较小，未列入中型银行）等少数银行仍未将存款利率一浮到顶，１年期及以内定期存款利率与降息前保持不变。据了解，存款利率之所以被中型银行如此重视，主要是由于存贷比对中型银行的贷款投放形成了明显制约。“基本上量入为出，先看存款进来多少，再按存贷比算贷款能出去多少。”某股份制银行合肥分行副行长此前接受证券时报记者采访时称。自去年三季度以来，存款流失一直困扰银行业，尤其是中小银行。中型银行普遍存贷比高企，据Ｗｉｎｄ资讯数据显示，除北京银行数据缺失外，其他１５家上市银行中，有８家上市银行存贷比超过７０％，其中光大银行、中信银行、浦发银行、招商银行、民生银行存贷款比例分别为７１．０６％、７２．３３％、７２．６６％、７５．４１％、７３．８３％。