房地产市场调控仍处在关键时期——国家统计局城市司高级统计师马晓明解读６月份房价数据今天，国家统计局发布的７０个大中城市房价统计数据显示，６月份，７０个大中城市房价同比下降城市个数虽然继续有所增加，但环比上涨的城市个数也增加较多。对部分城市房价出现的新变化，马晓明高级统计师进行了解读。马晓明分析说，首先，从同比数据看，大部分城市房价仍然低于去年同期水平。６月份，７０个大中城市中，新建商品住宅销售价格下降的城市有５７个，比５月份增加２个；二手住宅销售价格下降的城市有５８个，与５月份的下降城市个数相同。新建商品住宅和二手住宅销售价格同比下降的城市个数均超过８０％。一线城市中，北京、上海、广州和深圳的新建商品住宅销售价格分别下降了１．３％、１．９％、１．６％和２．５％，二手住宅销售价格分别下降了２．８％、１．５％、１．０％和２．４％。这表明，经过艰苦不懈的努力，房价过快上涨的势头总体上得到有效遏制，房地产市场调控取得了明显成效。马晓明说，同时也要看到，从环比数据看，新建商品住宅和二手住宅价格上涨的城市均有所增加。其中，新建商品住宅销售价格环比上涨的城市有２５个，持平的城市有２４个，下降的城市有２１个，环比上涨的城市个数比５月份增加了１９个。二手住宅销售价格环比上涨的城市有３１个，持平的城市有２０个，下降的城市有１９个，环比上涨的城市个数比５月份增加了１３个。一线城市中，北京、上海和广州的新建商品住宅销售价格分别上涨了０．３％、０．２％和０．２％。深圳虽然环比下降０．１％，但降幅比５月份收窄。北京、上海、广州和深圳的二手住宅销售价格分别上涨了０．２％、０．２％、０．５％和０．２％。马晓明指出，近几个月来，在房地产开发商以价换量销售策略影响下，市场成交逐渐活跃。在成交量放大的同时，６月份一些城市房价出现环比上涨。分析其原因，主要有三个方面。一是利率下调，购房成本下降，购房人的经济负担有所减轻，部分人的购房意愿增强；二是随着前期累积的刚性需求和改善性需求有所释放，特别是市场对房价走势的预期出现一些变化，担心房价反弹；三是部分楼盘在以价换量获得较好的销售业绩后，取消折扣优惠，甚至调高价格。由此可见，６月份一些城市房价环比上涨的原因是多方面的，并且具有一定的特殊性。马晓明认为，正像国务院领导最近强调指出的那样，我国房地产市场调控仍然处在关键时期，调控任务还很艰巨。必须毫不动摇地继续推进房地产市场各项调控工作，把抑制房地产投机投资性需求作为一项长期政策，防止变相放松购房政策，促使房价合理回归，绝不能让房价反弹，造成功亏一篑。随着这些政策的再次明确，我国住宅价格变动将会趋于理性。