相关征求意见稿为券商资管行业带来的另一大利好是最低销售门槛可能降至１万元，意味着未来券商资产管理业务的服务对象不再只是高收入客户，绝大部分有理财需求的投资者将成为券商资管业务的潜在客户。此前业内普遍认为，非限定性集合计划接受单个客户的资金数额不得低于１０万元，限定性集合计划接受单个客户的资金不得低于５万元的规定，客观上使得证券公司只能为少数客户提供资产管理服务。统计数据显示，目前国内持股市值在１０万元以下的投资者占比超过８０％，无疑把大部分券商的潜在客户都关在了门外。截至２０１１年底，证券公司全行业资产管理业务受托资金仅为２８１９亿元，市场份额占比仅为２％，远远落后于银行、公募基金和信托等财富管理机构，成为财富管理市场中不断被边缘化的小角色。“销售门槛如果降低到１万元，将是对券商资管最大利好。”第一创业证券副总裁兼创金资产总经理苏彦祝表示，门槛一旦降低，券商资管产品扩容的速度会明显加快，整个行业的资产管理规模将会成倍增长。“或许用不了多久，证券行业资管业务的总规模就能增长到１万亿水平。”在客户适当性管理的约束下，降低门槛也不会带来风险。多数券商认为，大多数集合计划与公募基金的产品性质类似，而基金只有最低的１０００元客户准入门槛。降低券商产品最低投资金额限制后，通过加强客户适当性管理，按照适当产品销售给适当客户的原则明确客户要求，同时对不同风险登记的产品由市场主体来自主设定差异化的准入门槛，将解决可能的风险。多位券商资管人士一致认为，在销售门槛降低后，担任券商资管产品扩容主力的将是低风险的固定收益类产品，而不是目前市场上最常见的偏股型产品。原因是经过股市剧烈波动的洗礼之后，投资者风险偏好程度已经大大降低，尤其是一些中小散户，可能已经在过去几年的熊市中亏怕了，更加需要配置低风险的理财产品。而且，随着市场利率逐步走低，今年下半年债市仍有不错的投资机会。中国证券报记者在采访中发现，目前多家券商在加紧设计主要投资债券的集合理财计划，下半年将重点推出此类产品。近期推出的债券新品中小企业私募债吸引了许多券商资管的目光，“首批中小企业私募债风险不大，收益率很诱人，我们一定会积极参与。”不少券商资管负责人都表示，非常看好中小企业私募债的投资机会。