中国６月份消费者价格只上涨了２．２％，这不仅较５月份的３．０％有所回落，而且创下了２０１０年１月份以来的最低水平。一般来说，通货膨胀回落与工资的持续性上涨是相互矛盾的。２０１１年，私营部门平均工资较上年上涨了１８．３％；２０１２年第一季度，部分省份的最低工资出现了两位数的涨幅，而且万宝盛华（Ｍ　ａｎｐｏｗ　ｅｒ）近期对４，２４２家雇主进行的调查显示，劳动力市场的供应依然紧俏。工资上涨理应会推动物价上涨。但在中国，工资和通胀的关系被政府控制关键商品和服务价格给扭曲了。在Ｃ　ＰＩ中合计占比较大的公共事业、能源和公共运输价格是由政府设定的，而且保持在很低的水平。这意味着Ｃ　ＰＩ数据并未完全反映出中国的通胀形势。ＣＰＩ篮子之外的物价涨幅可能要大得多。此外，中国正在推进的公共事业和能源价格机制改革将促使官方Ｃ　ＰＩ上升。例如，凯投宏观称，７月１日开始实施的阶梯电价机制就将给Ｃ　ＰＩ升幅增加０　．６个百分点。这些都意味着，不受通货膨胀干扰的日子会比政府或市场所希望看到的更加短暂。短期而言，通胀放缓意味着有更多的空间来支持经济增长。高盛预计，７月份Ｃ　ＰＩ升幅将回落至２％之下，而且今年将还会有一至两次降息。