自央行降低存款准备金率以来，具有杠杆的分级债基Ｂ份额格外惹眼，如海富通稳进增利Ｂ５月１２日至６月１３日二级市场涨幅达２９．７６％。净值快速上涨，折价率迅速缩小，以及二级市场上的炒作共同导致了分级债基５月以来的行情。展望未来，分级债基还具有投资价值吗？根据分级基金的收益分配模式，我们在估算母基金整体未来收益的基础上，对目前市场上有明确到期期限的１３只分级债基Ｂ份额的到期收益率进行了情景分析，并将其分别与３年期的ＡＡＡ级企业债收益率和ＡＡ级的企业债收益率作了比较。我们认为，若分级债基进取份额的到期收益率高于相应的企业债收益率，则该基金具备投资价值；反之，则该基金目前被市场高估，不具备投资价值。同时，我们计算了一季报前五大券种的到期收益率及剩余到期年限，在不考虑利用回购杠杆的情形下的收益率（这可能会降低债券的实际收益率），以给我们分析提供一个相对的价值指标。另外，我们也没有考虑到可转债的升值情况，这也可能对个别投可转债比较多的基金造成低估。相对而言，泰达宏利聚利Ｂ、富国汇利分级Ｂ、万家添利分级Ｂ、浦银安盛增利Ｂ、天弘丰利分级Ｂ，由于持有较多的中低评级债券，收益率均比较高，持有至到期还是具有一定价值的。现阶段Ｂ级份额的调整，一方面是债券市场震荡债基的净值下跌，另一方面也是前期获利丰厚，存在获利了结的情形，我们对此须有清醒认识。考虑到持债情形的情景分析名称　前五大债券的　前五大债券的　按平均到期收益率测算的平均到期收益率　平均剩余到期年限　Ｂ份额对应收益率泰达宏利聚利Ｂ　６．１０％　５．７７　１０．１９％天弘添利分级Ｂ　４．４１％　５．４０　４．６４％浦银安盛增利Ｂ　６．１８％　４．７６　８．４５％鹏华丰泽分级Ｂ　５．２７％　３．９１　６．５２％天弘丰利分级Ｂ　５．６５％　５．１２　８．１４％海富通稳进增利Ｂ　５．４８％　４．９０　５．２８％博时裕祥分级Ｂ　３．８３％　２．９１　０．３８％万家添利分级Ｂ　７．０４％　６．４０　１３．４７％富国天盈分级Ｂ　５．７８％　３．６８　８．０６％大成景丰分级Ｂ　３．０１％　４．４４　－０．０３％富国汇利分级Ｂ　６．２８％　５．０２　１１．３９％注：数据截至６月１８日。　数据来源：好买基金研究中心