股指期货四个合约昨日全线下跌，遭遇“黑色星期一”。截至昨日收盘，新晋主力合约ＩＦ１２０８合约收于２３７８．２点，较前一交易日结算价下跌３８．４点，跌幅达１．５９％。其余三个合约也全部下挫，不过昨日新上市的ＩＦ１３０３合约跌幅最小，仅为０．５２％。昨日，期指主力合约收盘跌至今年１月１８日以来的新低，空军势头不减，而多方也表现出一定的反抗。值得注意的是，在昨日期指大跌的背景下，空头并未顺势增仓，其做空打压意愿稍有收敛，透露出大跌之后防止技术性反弹的谨慎，而多头却逆势增仓透露出博反弹的意图。但是，在市场人士看来，目前空头占据主导的格局并没有改变。空方依然占据主导昨日，期指主力合约ＩＦ１２０８低开低走，一直跌至２３８０点附近才获得一定支撑，并且盘中再度创出５月下跌以来的主力合约的新低。值得关注的是，昨日期指大跌的背景之下，总持仓却减少３６５手至８０９２８手，主力合约ＩＦ１２０８持仓也小幅减少１７９手至６００９１手，似乎并未延续此前增仓下行的偏空格局。“不破不立”，期指跌至新低之后持仓的下降，是否说明空方已经开始式微呢？市场人士分析，就目前期指的走势而言，增仓下行的大趋势并无明显改观，而这从总持仓、主力合约持仓的２２日移动平均线上均可以看出，而这相比一日持仓的小幅变动更有明显的趋势信号意义，目前偏空的氛围尚无明显改观。中证期货研究部副总经理刘宾指出，上周流出的资金还没有呈现明显流入，显示近期震荡幅度较大的情形下，多空都显示了谨慎，不过如果沪综指形成破位，则技术派空头加码的可能将加大；技术上期指完全回吐了上周的反弹幅度，并创出调整新低，下行通道仍没有改变，预计空方将继续形成主导力量。持仓透出短多意图期指周一大跌之后，不乏多头增仓意图博周二可能的技术性反弹，但市场人士分析，欧债危机再度升温而国内经济增速放缓，内忧外患之下，期指操作还应保持整体空头思路。从昨日中金所公布的席位持仓数据来看，多空双方出现一定分歧。大跌之下，ＩＦ１２０８多方前２０位主力反而是逆市小幅增仓４６１手博技术反弹，但空头前２０位主力选择趁势减仓２９９手。广发期货期指分析师郑亚男说，ＩＦ１２０８显示多方相对占优。但是持仓的小幅变化，似乎难以说明多头进攻而空头选择退守。具体席位内部来看，空头依然表现出相对强势。郑亚男指出，多方前五除了银河期货减持２４８手以外，其余均增持，且基本增持均在２００手以上。空方前五则显明显分歧，但空头司令中证期货在１１４３７手的持仓下，依然小幅增仓２９手，未出现明显的减持行为，明显看空郑亚男认为，“黑色星期一”的行情背后虽然不乏多方力量的蓄势待发，周二多方有望展开小幅的反击，但近期的空头主导地位并未改变。她还指出，如果结合ＩＦ１２０９合约的席位持仓变化来看，多方减持，空方增持，看空倾向明显。郑亚男说，西班牙国债收益率触及欧元面世以来新高的消息恐再次引起外围市场的风起云涌，国内股指很难独善其身，期指总体依然应该维持空头思路。