随着外围股市的回升和市场恐慌情绪的宣泄，Ａ股市场周三暂时止住了大幅下跌的步伐，在２２００点上方展开了震荡整理，不过成交量萎缩带来上攻动能的不足仍然困扰着Ａ股市场，究竟Ａ股何时才能展开真正的反弹呢？上证指数昨日报收２２１６．９３点，下跌５．１３点，跌幅为０．２３％。深成指报收９４１６．５０点，下跌３０．０９点，跌幅为０．３２％。两市合计成交仅１０１４亿元，继续较上一交易日萎缩。尽管股指继续出现小幅下跌，但昨日盘面中中小板块个股却开始出现活跃迹象，甚至有十几家个股被封于涨停的位置，较大盘近来沉闷的走势要抢眼不少，那么，股指真正的反弹将何时来临呢？就基本面而言，目前市场存有三大担忧因素：一、穆迪下调２８家西班牙银行长期债务和存款评级，西班牙国债收益率飙升，投资者对本周晚些时候召开的欧盟峰会的期望降低，担心此次峰会不会出台足以遏制主权债务危机的措施。二、国内经济的担忧，汇丰６月ＰＭＩ初值数据显示经济依然处在继续下滑的过程中。三、天量融资的担忧，随着中信重工等大盘股的上市，市场的资金面持续紧张。而成交量及热点将成为后市反弹的两大关键因素。莫尼塔研究认为，进入７月以后，国内经济活动将逐渐走入淡季，且市场对经济增长的放缓已有充分预期，而基本面以外的因素，包括国内政策以及海外事件性干扰将成为未来一个月影响Ａ股的主要力量。国内政策方面，考虑到二季度超预期疲软的宏观经济，预调微调在传统政策调控窗口的７月份加码的概率很大；而海外方面，６月份持续困扰投资者的欧债问题以及美国经济增长问题并未得到实质性缓解，大量的不确定性仍将不断刺激投资者神经。因此７月份市场可能延续震荡的格局，而若海外不确定性能在７月份得到显著缓解，则市场将有望迎来阶段性反弹行情。齐鲁证券策略分析师罗春鹏认为，中国正处于长、短经济周期调整的叠加状态，终端需求不足与产能过剩同时存在，展望下半年，预计随着“稳增长”力度逐渐加大，经济短期内将获得喘息之机，工业产出和ＰＰＩ有望阶段性企稳。不过，由于原有经济驱动模式所面临的瓶颈，经济长周期的调整尚未结束。中国要想获得经济转型的成功，需要完成两个替代：一是产业替代，重新定位地产在国民经济中的作用，确保社会资金沉淀到其他战略性产业；二是金融替代，改变主要通过银行融资的方式，大力发展各种直接融资方式，以支撑多样化的融资需求。随着融资方式的拓展将促使政府加快利率市场化改革，利率将取代货币供应成为最重要的宏观变量。随着金融产品丰富，居民投资选择也更趋多样化，Ａ股估值中枢将因此平台式下移。展望下半年，由于ＲＯＥ下降的趋势仍将延续，预期Ａ股呈震荡回落走势。考虑信贷、利率及ＰＭＩ等指标的短期变化，三季度将是较为有利的反弹时机。政策面的风险主要来自地产调控的二次选择。