美国能源资料协会（ＥＩＡ）５日最新公布的数据显示，美国原油库存在最近一周出现大幅下降。但这并不足以缓解市场对原油需求前景的担忧。当日，欧洲及英国央行均推出新的宽松措施，显示决策者对经济增长前景感到担忧。这令部分分析师预计，经济前景如果再度恶化，原油等大宗商品的需求将面临风险。ＥＩＡ在５日公布的数据显示，上周美国原油库存降幅超出预期，热带暴风Ｄｅｂｂｙ的来袭令进口中断。同时，由于需求改善，大多数炼厂产能利用率维持在高位。数据显示，截至６月２９日当周，美国国内原油库存（不包括战略石油储备）较前一周减少４２７万桶至３．８２９亿桶，汤森路透此前调查的分析师预测为减少１９０万桶。此外，原油进口量连续第二周下滑，日均减少３４．４万桶至８７４万桶。美国原油期货价格在ＥＩＡ的数据公布之后先扬后抑。北京时间６日１７时４０分，纽约原油期货价格报每桶８５．７７美元，跌幅１．７％。分析师称，原油库存的降幅不足以将油价推高一些，因为美国原油库存仍较上年水平高出超过２４００万桶。此外，尽管多家央行在５日祭出刺激性举措提振经济增长，但依然未能缓解投资者对于原油需求前景的忧虑。海外媒体分析认为，这突显出全球经济形势的严峻，将令大宗商品的需求前景蒙阴。不过，挪威劳资纠纷引发的供应忧虑限制了国际油价的跌幅。在接到挪威石油行业协会的停工通知后，挪威国家石油公司５日表示，准备停止在挪威大陆架的生产。这将导致挪威国家石油公司日产量减少约１２０万桶，并使公司每天损失约５．２亿挪威克朗的收入。而在伊朗方面，伊朗正起草一份议案，计划禁止支持对伊石油制裁国家的油轮通过霍尔木兹海峡。这些都令油价的跌幅受支撑。“原油库存大幅下降给油市带来一些乐观情绪，但那仅是一周的数字，在库存接近２２年高位的情况下，可能不足以让市场保持上涨，”Ｔｒａｄｉｔｉｏｎ原油经纪商的基因·麦克吉利安表示。英国一家咨询机构５日预计，未计入安哥拉和厄瓜多尔的石油输出国组织（欧佩克）各成员国，在截至７月２１日的四周内，全球石油日均出口或将增加４１万桶。根据这家名为Ｏｉｌ　Ｍｏｖｅｍｅｎｔｓ机构的数据，欧佩克１１国平均每日海运原油出口预计将为２４１３万桶，而在截至６月２３日的四周该数量为２３７２万桶。欧佩克的石油产量占全球总产量的逾三分之一，该组织在６月维持每日石油产量上限不变。也有一些经济学家本月初表示，虽然经济前景如果再度恶化，一些大宗商品的价格可能会进一步下跌，但下行风险有限。瑞士信贷全球大宗商品研究主管瑞克·德弗雷尔表示，“大多数的经济减速都会体现在大宗商品价格当中；我很悲观，我个人认为大宗商品价格已经开始下跌，并将持续下跌，不过要出现更糟糕的情况其价格才会明显走低。”