毛加庆，广安市武胜县委书记。５年后，到广安市武胜县嘉陵江畔，将看见同迪拜棕榈树岛、冲绳岛娱乐公园一样的美丽风光……６月２７日，武胜县政府与深圳市梓盛发实业集团有限公司签订合作协议，“梓盛发”斥巨资包装、开发嘉陵江龙女湖，其中仅一期工程就投资１５亿元。而开发嘉陵江，只是武胜县拟定的发展大战略中的一笔。日前，武胜县委书记毛加庆在接受华西都市报记者专访时表示：武胜县将抢抓川渝合作示范区建设等重要发展机遇，建设川渝合作先导枢纽、嘉陵江流域生态经济示范区等，提升武胜百姓幸福指数。大优势：水陆路路通华西都市报：武胜素有“嘉陵明珠”之美誉，武胜发展有独有的优势？毛加庆：武胜地处川渝结合部，嘉陵江黄金水道、国道２１２线、省道３０４线、南渝高速公路纵横交错，在建的兰渝铁路，规划的广遂高速公路，都将穿境而过，区位优势很明显。此外，武胜还富集水能、盐卤、天然气等自然资源。华西都市报：武胜有哪些名片？毛加庆：在全县的努力下，武胜成为了全国民间艺术（竹丝画帘）之乡。还拥有全国商品粮大县、全生猪生产百强县、全省产业化建设试点县、省级文明县城等１０余个全国、全省金字招牌。大战略：一枢纽一基地两示范华西都市报：目前，武胜发展机遇叠加，但战略定位出现偏差，优势也就发挥不出来。请问武胜县的战略定位是什么？毛加庆：广安市是四川唯一的“川渝合作示范区”，确定武胜发展战略定位肯定离不开这一点。我们的战略定位是“一枢纽一基地两示范”，其中“一枢纽”就是“川渝合作先导枢纽”。华西都市报：“一基地两示范”是什么意思？毛加庆：“一基地”指的是“成渝地区特色和配套产业基地”，“两示范”即：“嘉陵江流域生态经济示范区”、“中国西部发展模式转型示范县”。华西都市报：确定了战略定位后，武胜县将从哪些具体方面入手？毛加庆：我们将推进沿嘉陵江发展带、沿渝武（胜）发展带、河东发展区、河西发展区的建设，在武胜境内建成“五大功能区”：县城综合服务功能区、嘉陵江流域文化旅游休闲功能区、街子—中心工业集聚功能区、白坪—飞龙现代农业示范功能区、万善现代物流功能区。华西都市报记者汪仁洪摄影报道　（来源：华西都市报）