今年上半年信用债扩容步伐不止。统计数据显示，年初至今，包括短融、中票、企业债、公司债等在内的企业债务融资工具市场不断扩容，半年发行规模达到１４２２７．５７亿元，创下了历史新高。市场人士指出，随着短融和中票发行额度互不占用新规有望推相关公司股票走势出，下半年信用债继续扩容将成定局。发行规模同比增幅近四成据财汇数据显示，今年以来，包括短融、中票、企业债和公司债等在内各类企业融资工具发行规模达１．４２万亿，较去年下半年发行量环比增长１１．７４％，同比增幅近四成。其中，上半年短融发行规模继续增加，继续创下历史新高。数据显示，今年以来短融发行４１８只，发行规模达５７０９．７７亿元，较去年同期４９９４．４０亿的发行量增加近１５％。但中票上半年共发行２７８只，发行量达４０８８．９０亿元，较去年下半年环比略减１５％。对于中票与短融发行量“此消彼长”的原因，南京银行金融市场部债券分析师张明凯告诉记者，中票发行企业资质相对较好，一些大型国企在２００８年、２００９年发行量较多，已经占用了一些发债额度，因此限制了今年上半年中票规模的继续扩张。此外，银行间非金融企业定向债务融资工具（ＰＰＮ）的崛起，也一定程度上分流了中票的发债规模。值得一提的是，今年以来交易所债市发展迅速，公司债发行规模也遭遇“井喷”。据统计，今年以来共发行８０只公司债，发行规模达１０１５亿，创下历史新高，同比增加近一倍。同时，随着城投债的发行规模渐增，普通企业债发行量大增，今年来共发行１９６只，发行规模达３４１３．９０亿元，同比增长１．３５倍。下半年扩容潮仍将继续业内人士指出，随着短融和中票发行额度互不占用新规有望出台，未来信用债市场扩容是大趋势。此前，对评级不低于ＡＡ的发行人而言，短融与中票加起来的发行额度不得超过净资产的４０％。国泰君安研究所指出，企业发行短融的额度将分拆计算，并且不占用中票等其他中长期债务的净资产４０％比例，此举将大幅扩大信用债的供给上限。预计随着中票收益率下滑，债券相对贷款的融资优势明显，下半年中票发行量将明显上升。业内人士指出，债券供给的加大对二级市场短期内影响不大。张明凯认为，信用债供给上升是个大趋势，短期扩容不可逆转。短期来看，由于机构对信用债需求仍较强，债券供给扩大对二级市场影响不大。作者：⊙记者　王媛　编辑　杨刚　（来源：上海证券报）