全球经济的不景气让机构对原油价格的预测日趋悲观。由于全球经济下滑导致原油需求缩减等原因，国际原油价格在今年上半年经历了大约３０％的跳水，尽管进入７月之后，传统的用车高峰令油价有所回升，但仍改变不了原油需求总体下滑的基调。美国能源署（ＥＩＡ）近日发布的报告就再次对主要经济体能源需求和油价提出悲观预期，该机构称，欧洲主权债务危机、中国经济放缓，两者均可能对其他经济体产生冲击，目前对２０１２年和２０１３年全球经济增长速度的平均预期水平在２．９％，与之前的预期相比分别下调０．１个百分点和０．６个百分点。而根据对全球经济形势的判断，ＥＩＡ下调全球原油需求，其中，２０１２年和２０１３年全球液体燃料日均需求分别为８０万桶和７０万桶，较此前的预测分别下调１０万桶和４０万桶。今年到７月初为止的油价似乎比去年同期下了一个台阶。截至２０１２年７月５日，２０１２年１０月交割的美国ＷＴＩ原油期货平均价格为８５美元／桶，隐含波动率（用来度量价格的不确定性）为３３％，９５％的置信区间下沿和上沿分别为６４美元／桶和１１４美元／桶。去年的这个时候，ＷＴＩ原油的　２０１１年１０月到期合约平均价格为９８美元／桶，隐含波动率为２８％，９５％的置信区间下沿和上沿分别为７６美元／桶和１２５美元／桶。ＥＩＡ指出，虽然原油市场对欧盟近期的谈判反应积极，但如果欧盟国家形势进一步恶化，那么全球原油需求将进一步放缓，油价将面临进一步下行。在本期展望中，该机构就将２０１２和２０１３年的欧洲原油需求分别减少了３０万桶和４０万桶。此外，ＥＩＡ还认为，虽然中国是近年来原油需求增长的主要驱动力，但目前中国经济放缓，可能会进一步抑制全球原油需求。在２０１２年三季度，美国驾车出行高峰来临、中东电力需求等因素将带动全球原油需求达到季节性高点，这也是近期油价略有回升的主要原因。ＥＩＡ预测这段时间的日均需求会高于日均产量，日均产量缺口约７０万桶，而这将带动全球原油库存下滑。但是考虑到全球原油需求的放缓，今年的全球原油市场供应季节性紧张局面将远低于２０１０年（日均产量缺口约１５０万桶）和２０１１年（日均产量缺口约１８０万桶）同期水平。ＥＩＡ同时还预计，到２０１２年底，经合组织（ＯＥＣＤ）原油商业库存会增加到２６．３亿桶，由于ＯＥＣＤ成员国需求消费量的下降，使得库存消耗天数（所有的库存除以每天平均的消耗量）将由２０１１年的５５．９天上升至５７．３天。基于以上需求萎缩、库存高企等不利因素，ＥＩＡ预计２０１２年和２０１３年布伦特原油的平均价格分别在１０６美元／桶和９８美元／桶，２０１２年和２０１３年ＷＴＩ原油平均价格分别在９３美元／桶和８９美元／桶，与上一期报告相比，２０１２年和２０１３年ＷＴＩ原油平均价格分别下调４美元／桶和９美元／桶。而针对上月原油价格的下跌，ＥＩＡ还将２０１２年美国第三季度常规汽油零售价格调低至每加仑３．３９美元。ＥＩＡ预估，２０１２年常规汽油零售价格将从２０１１年３．５３美元／加仑下跌至３．４９美元／加仑，至２０１３年，将下滑至３．２８美元／加仑。