２０１２年上半年国内生产总值同比增长７．８％，二季度增长７．６％，经济增速双双“破８”。　国家信息中心宏观经济研究室主任牛犁１３日做客中新网视频访谈，解读经济数据。中新网　张龙云摄中新网７月１３日电　今日，国家统计局发布的数据显示，上半年国内生产总值２２７０９８亿元，同比增长７．８％。对此，国家信息中心宏观经济研究室主任牛犁在做客中新网视频访谈时表示，目前的经济增长仍然是在金融危机影响之下，处于一个下行周期的周期性特点造成的，经济周期仍然是处于下行阶段，未真正进入新轮的扩张期。国家统计局今日（１３日）公布的数据显示，初步测算，２０１２年上半年国内生产总值２２７０９８亿元，按可比价格计算，同比增长７．８％。其中一季度增长８．１％，二季度增长７．６％，二季度环比增长１．８％。对此，牛犁认为有四大因素造成了经济增速的放缓。首先，他认为，今年以来确确实实宏观经济整体走势出现了一个明显的减速或者降温的趋势，经过这么长时间再次低到了８％以下的局面，应该说是有多方面的原因造成的。首先，我们目前的经济增长仍然是在金融危机影响之下，处于一个下行周期的周期性特点造成的。目前全球经济复苏仍然是面临着一系列的困难，特别是欧债危急截止目前为止还没有找到有效根治的办法，还是在向大国逐步扩散这样的过程当中。所以使我们的经济周期仍然是处于下行这样一个阶段，还没有真正进入新一轮的扩张期，这是第一个原因。其次，经过我们２００３年第一轮快速增长期，积累了大量的产能，再加上金融危机之后，我们采取了四万亿的投资计划，十大产业振兴计划等等，使得我们产能过剩问题是非常突出的。或者说整个微观、实体各个领域都面临着结构调整的大压力，或者说结构调整是当前更为突出的一个问题，更为严峻的一个问题。所以第二个因素应该说是结构性因素占了很大比重。再次，牛犁认为，我们经济总量规模已经是非常大了，世界第二位。同时，我们经济发展阶段，工业化是由前期快速扩张，逐步向中后期发展，所以这些经济规律的因素，经济发展阶段我们的总量，这些因素。以及我们现在可能面临着劳动力成本逐步上升，包括环保要求也是在提高，所以我们潜在增长水平有所下降。也就说我们经济增速由原来的可能是接近两位数，９．９％，或者“十一五”的１１．２％这么高的增速，而现在逐步可能放慢到８％－９％这样一个相对中速的增长。最后，牛犁表示，第四个因素应该说今年年初政府制定的宏观调控目标就是７．５％，跟以往是有了一个明显下调，所以在一定程度上也是政府主动调控的一个结果。因为主动调控的话，主要是考虑到当前最突出的问题是结构问题，所以要引导我们各方面力量更多地去注重结构优化升级，要使得我们经济增长质量更高一些，效益更好一些。所以说我觉得现阶段更多的是这四个因素影响的结果。（中新网财经频道）