端午节前一交易日，Ａ股市场再度跳空大跌，回顾整个６月份，上证指数已下跌４．６９％。回顾年初以来走势，Ａ股年初至今整体上涨２．７９％，但接下来几个月接连表现较差，５月也下跌１．０１％。在“稳增长”政策下的下半年，Ａ股行情是否能迎来“翻身”呢？６月２１日是端午假期的前相关公司股票走势一天，沪深两市早盘再次双双大幅跳空低开，沪指盘中一度放量杀跌至２２５３．７９点，逼近市场非常关注的３月２９日２２４２．３４点低点，截至收盘，上证指数收报２２６０．８８　点，下跌１．４％；深证成指收报９６８２．６９　点，下跌１．４２％。沪深两市全天共成交１１２７亿元，继续维持较为低迷的成交量。Ｗｉｎｄ资讯显示，券商、保险等金融股率先领跌，而煤炭石油、有色金属等资源类品种同样遭遇资金加速出逃，房地产板块也无力支撑大盘。在近期市场人气低迷过程中，表现抢眼的医药、酿酒食品等防御性品种也在逐步退潮。至于为何会发生节前大跌，中原证券分析师张刚认为，国内市场由于端午假期将至，各方观望情绪依然较重，沪指失守２３００点关口，成交量继续萎缩，对经济下行的忧虑令市场心态谨慎。预计近期上证指数继续围绕２３００　点窄幅波动的可能性较大，操作上建议投资者适当关注电子信息以及公用事业等行业的短期投资机会，稳健的投资者建议继续关注低估值、高成长的二线蓝筹股的投资机会。每逢指数逼近前期重要低点时，市场都会出现恐慌情绪，目前又到了这样的时刻。但综合各家机构的观点显示，虽然不少券商对短期市场表现相对悲观，但对即将到来的三季度行情依然相对乐观。从现阶段市场估值看，华泰证券研究员郭春燕分析，以２０１２　年６　月２１　日收盘价计算，目前全部Ａ　股整体市盈率（ＴＴＭ）为１２．７９　倍，为历史０．８４％的分位数。全部Ａ　股市净率为１．８４倍，为历史５．３３％的分位数。沪深３００　成份股整体市盈率为１０．３７　倍，为历史０．２４％的分位数。沪深３００　整体市净率为１．６３　倍，为历史最低水平。综合市盈率与市净率水平来看，目前全部Ａ　股估值水平处于历史底部。从宏观经济运行来看，日信证券分析师徐海洋认为，展望下半年宏观环境，三季度经济有望企稳回升。库存短周期反映三季度经济有望进入被动去库存阶段，在“稳增长”的调控基调下，固定资产投资加速具有可能性，一批基建项目获批以及降息等政策的积极效果有望在三季度显现。此外下半年通胀无忧。三季度通胀水平有望全年最低，四季度将略有回升，预计全年四个季度ＣＰＩ均值分别为：３．８％、３．０％、２．４％、２．８％。西部证券认为，中期市场将有所上行。一方面，经济温和回升预期下企业盈利能力将有所好转，通胀回落背景下流动性环境持续宽松；另一方面，未来的经济回升幅度将比较有限，流动性的继续改善受到诸多因素压制。综合各方面因素的影响，短期市场可能继续区间震荡，中期市场将有上行空间。广发证券认为，上周演绎了一个收敛三角形后，未能上突，反倒下突。其考验前期低点２２４２点已经是势在必行，如果２２４２点不能获得支撑，甚至下探２２００点都有可能。当然后期也并非没有利好，为了稳定经济增长，不排除管理层继续出台利好措施，诸如再度降准、降息。而对新兴行业的政策引导也会给相应行业带来投资机会。但无论如何，指望大盘即刻回升不现实，机会仍在结构性的个股。