日本以外，韩国应该是蔡澜先生最熟悉的地方。在此次首尔美食之旅中，曾任韩国电影《王的男人》及韩剧《食客》的料理顾问金秀珍女士，为蔡澜精心挑选各具特色的美食，如药膳、酱油蟹、宫廷宴、烤肋骨、鳗鱼、冷面等。话不啰嗦，让我们赶快跟上蔡澜的步伐，一起去尝优质韩食。韩国美食更胜日本　至尊“蟹”宴谁说韩国只有泡菜和烤肉？这句话是蔡澜先生的口头禅之一。一般人对韩国料理的印象，最深刻的画面都被酸酸辣辣、橙红色的泡菜占据，另外就是腌到已经分不出是牛肉还是猪肉的烤肉。其实韩国料理远不止这些，否则从地理位置上来说，岂不是枉费了其三面环海的优势？有种说法，说韩国料理兼具了中国菜肉的肥腴味美与日本料理鱼的多汁鲜嫩的饮食特点。鲜美的活蟹宴除了日本之外，其实在首尔也可以品尝到鲜美的活蟹宴！这间和风装修的高级海鲜餐厅Ｍｏｏ　Ｈｗａ　Ｊａｍ，以供应鲜活的特大俄罗斯松叶蟹及鳕场蟹为卖点，跟日本的蟹料理专门店一样，为了让食客吃到最鲜甜的蟹肉，只以最简单的方法把蟹烧熟，上桌时则以竹篮盛载着，再放在烧了热水的锅上，以确保蟹不会被摊凉，非常细心。蔡澜先生大赞这里的蟹比日本的蟹的肉质还要结实及饱满，蟹膏较多又更鲜甜。另外店内还会供应其他韩国出产的海产及刺身，如鲷鱼、海肠、海参、海菠萝及海螺等。餐厅最大的优点，便是２４小时营业，大家即使在东大门疯狂购物至深宵，仍可乘出租车来这里海吃海喝一番。所有套餐都奉送辣到飞起的蟹汤等。酱油生蟹Ｅｎｃｏｒｅ！酱油生蟹不少人对生蟹有点抗拒，但“酱油生蟹”却令日本人疯狂！大瓦房是家已有４０年历史的韩国餐厅，据韩国料理顾问金女士说，酱油在韩国料理的地位非常重要，起初此店并非专门做酱油蟹，只是想让酱油更美味而把蟹放进里面，而当时餐厅以供应宫廷料理为主。直到１０年前，当现在的店主韩泳镛接手之后，便开始转营为酱油蟹专门店，更成为首尔名店之一。大瓦房选用忠清道瑞山产的花蟹，既厚肉又多膏，再放入经过７年熟成的秘制酱油内腌制，而惹味源自丰富的配料，包括明太鱼、牛肉、虾、生姜及大蒜等，令蟹肉甘甜得更有层次。韩国美食蔡澜先生虽然爱美食，但很少会见到他大口大口吃，跟着他三日三夜，就只在这里见到他不停地把一个又一个辣椒酱油蟹送入口中，好吃到忍不住舔手指！问他喜欢辣椒酱油蟹还是普通酱油蟹，蔡澜先生鬼马地答：“你是问我喜欢法国女人还是意大利女人多一点？你要我怎样答？我两个都爱！哈哈！”店主韩泳镛的造型非常突出，虽然见过他两次，但两次都穿上特别定制的新派韩国传统服饰登场，虽然打扮“前卫”，但却坚守酱油蟹的传统制法及味道。