办阳光下、阳光化的公司办一家基业长青的好公司是很不容易的，因为公司不仅要面对外部竞争，还要面对“内部战争”，即董事会内部、董事会和管理层之间、管理层内部的纠纷争斗。这种斗争有时比市场竞争还要残酷。笔者接触过一些陷入“内战”的公司高层，最棘手的往往是：争斗一方（或双方）指责对方有特殊背景，例如是谁谁的关系，和哪个特殊部门有关，有特殊身份。一涉及此，如入禁区，总是无语。对权钱交易、官商勾结、权贵资本，从上到下都有共识，就是坚决打击，净化商业环境和社会环境。但“特殊部门”的情况显然更为复杂，到底能不能经商办企业，或通过介入关联性企业达致某些目的？金融领域有所谓“特殊目的公司”（ＳＰＣ），一个特点就是境外股东身份复杂，不公开示人。那么特殊目的公司（ＳＰＣ）呢？是不是也可视为公司的一个特殊类别？笔者认为很不可取。严禁党和国家机关及机关干部经商办企业，是党中央、国务院的一贯方针。上世纪８０年代，先后出台过《关于党政机关在职干部不要与群众合办企业的通知》、《中共中央、国务院关于严禁党政机关和党政干部经商、办企业的决定》、《中共中央、国务院关于进一步制止党政机关和党政干部经商、办企业的规定》，明确提出，经济体制改革必须坚持政企分开，官商、官工分开的原则，决不允许运用手中的权力，经营商业，兴办企业，与民争利，仗权谋利，党政机关一律不准经商、办企业。１９９８年７月，中央决定，军队、武警部队和政法机关一律不再从事经商活动。对当时存在的军队、武警部队和公安、国家安全、检察等政法部门的一些单位和人员参与走私护私的问题，江泽民同志严肃指出，再不抓紧解决好，党、政权、军队就要变质，我们的社会主义国家就可能毁于一旦！正是靠这样的决断和努力，中国的公权力才没有“法人化”、货币化、资本化，没有堕入“拉美化陷阱”。邪不压正，正义的力量，远胜过个体化乃至裙带化的权贵资本的腐蚀力量。看清历史的大方向，中国商界就要力避各种“特殊背景”的诱惑，行端坐正，永远在阳光下，让自己阳光化。