一直以来，高纤维、高维生素、低脂、低热量的饮食结构为各国营养专家所推崇，同时研究数据也表明，长期坚持地中海饮食加上锻炼的确可以延年益寿。尤其是对当今高发的城市“富贵病”：心血管疾病、糖尿病等有较好的预防作用。所以，为了身体的健康不妨学一学地中海饮食，将身边的食物健康搭配。生菜＋橄榄油＝心脏卫生橄榄油是地中海饮食的精髓，原汁原味的初榨橄榄油没有经过任何的化学处理，也不含有任何添加剂，相比其他的油，初榨橄榄油含有更多的抗氧化物质和不饱和脂肪酸。而生菜中含有丰富的膳食纤维、矿物质和维生素，有消除多余脂肪、降低胆固醇的作用，其含有的甘露醇等有效成分，则有利尿和促进血液循环的作用。多食生菜橄榄油沙拉能有效预防并降低患心血管疾病的几率。红酒＋奶酪＝窈窕秘方地中海地区盛产葡萄，红酒是地中海饮食中的另一精髓。红酒中的白藜芦醇对心脏有益；同时，红酒中含有的多种氨基酸、矿物质和独有的聚酚类物质，不仅可以延缓衰老，而且还可以降低癌症的发病率。而奶酪含有丰富的蛋白质、Ｂ族维生素和钙质。红酒配奶酪无论是从口感还是营养来说，都是绝配。浓浓的奶香能软化葡萄酒的涩味，同时，研究发现奶酪加红酒是健康有效的减肥食品。睡觉前喝一小杯红酒，再配上一片至两片奶酪，不仅可以帮助入眠，而且可加速新陈代谢，让你边睡边消耗体内脂肪。白肉＋豆类＝优质营养剂地中海人很少吃猪牛羊这类红肉，深海鱼类和家禽类是他们的主要肉食来源。相比红肉，鸡鸭鱼这类白肉中饱和脂肪酸含量较低，蛋白质更易消化吸收，同时搭配上豆类食物，使地中海人不仅能获取丰富的优质动植物蛋白，为身体提供充足的营养，而且豆类还可以乳化血浆，避免胆固醇与脂肪在血管壁上堆积。大蒜＋洋葱＝癌症克星洋葱和大蒜中含有的丰富硫化物能帮助身体代谢致癌物质，对抗炎症。那些饮食中经常含有洋葱、大蒜等刺激性物质的人，其患有口腔癌、喉癌、食道癌、肠癌、卵巢癌以及肾癌的危险大大降低。