继华谊兄弟、华策影视、光线传媒之后，Ａ股第四家影视传媒股诞生。昨天，上海新文化传媒集团股份有限公司（新文化３００３３６）发布招股意向书，拟发行２４００万股，自今天起至６月２５日询价，６月２８日申购。按照流程，新文化将于下月正式登陆创业板。据了解，著名演员王姬和作相关公司股票走势家都梁分别持有新文化１００万股和５５万股，成本５００万元和２７５万元，按照较保守的预计发行价２０．４元，王姬和都梁持股市值即可达２０４０万元和１１２２万元，两年的投资回报率有望达３０８％。发行价有望超过２０元新文化总部位于上海，从事影视剧的制作、发行及衍生业务。主要产品为电视剧和电影，其中电视剧占营收的九成以上。２００９年至２０１１年，公司累计备案公示的电视剧数量为３８部１２４１集，累计取得发行许可证的电视剧数量为２１部６７９集。“新文化发展势头强劲。”昨天，申银万国证券分析师何武指出，２００９年至２０１１年，新文化电视剧发行收入分别达到５７１７．３６万元、１１３３０．７０万元和３１５９１．４８万元，发行市场份额不断提高，从２００９年的１．０４％，提高至２０１１年４．９４％。新文化出品的电视剧实现了１００％发行成功率，均在电视台黄金时段播出，体现了“精品剧”定位。此次，新文化拟发行２４００万股，发行后总股本９６００万股，募集资金将全部用于补充影视剧业务营运资金及其他与主营相关营运资金，投资额３．１亿元，未来新文化将持续加大电视剧的制作发行力度，以求更高的市场占有率。招股书显示，新文化２０１１年每股收益０．７８元，长江证券分析师张明斌认为，按照发行后每股收益摊薄到０．５９元，创业板目前平均市盈率３４倍，比较保守估计，作为受追捧的传媒股新文化发行价应在２０．４元以上。文化大腕摇身变股东新文化第五大股东为演员王姬，持有１００万股，作家、编剧杨湛列第十四位，持有５５万股。王姬为电视连续剧《北京人在纽约》女主角、表演艺术家。杨湛是著名作家都梁（笔名），电视连续剧《亮剑》原作者，为金牌编剧。２０１０年９月，新文化为进一步补充公司营运资金、扩大影视作品制作规模，注册资本从６７００万元，增加到７２００万元，王姬、都梁等９名自然人以现金出资２５００万元，共获得５００万股，每股折合５元，其中王姬斥资５００万元、杨湛斥资２７５万元，分别持有１００万股和５５万股。“该增资价不算低，相当于３３倍市盈率。”昨天，华龙证券分析师牛阳指出，定价依据参照了２００９年新文化母公司净利润１００３．８６万元和增资前公司注册资本６７００万元，并考虑未来盈利情况，说明投资人看好新文化前景。据了解，王姬在新文化挑大梁，主演过《红玫瑰黑玫瑰》、《血色玫瑰２之女子别动队》等电视连续剧，而都梁为新文化主创人才之一，与新文化签署了优先级的战略合作协议，合作有《新亮剑铁血军魂》。