今年以来，香港人民币存款总额连续４个月“跌跌不休”，跨境贸易人民币结算额在前三个月的上升之后，４月份也突然转身向下。在香港，这个重要的人民币离岸市场，人民币的受宠程度似乎今非昔比。对此，有业内人士认为，现如今，人民币升值预期对市场的驱动力已经基相关公司股票走势本消失，香港人民币存量在持续下降，目前最需要增加人民币投资渠道，使香港离岸人民币市场更加活跃。驱动力渐弱之后香港金融管理局发布的统计数字显示：今年１月份，香港跨境贸易币汇款结算的人民币总额为１５６４亿元，２月份为１８７５亿元，３月份为２２７３亿元，但４月份直降到１７７１亿元人民币。结算额环比骤降了２２．１％，创今年１月以来最大跌幅。而同期，央行统计数据显示：内地跨境贸易人民币结算业务发生１９６２亿元，直接投资人民币结算业务发生２１７亿元。但５月出现较大增长，当月跨境贸易人民币结算业务发生２１６０亿元，直接投资人民币结算业务发生１９０亿元。对此，香港一位投行人士接受《第一财经日报》记者采访时表示，香港跨境贸易人民币结算额出现跌势，一方面受４月份整个国内进出口市场及跨境人民币结算总量的影响，“另一方面也是人民币升值预期减弱所致”，他说。自２００５年汇改以来，人民币对美元汇率长期处于单边升值区间，但２０１１年１１月～１２月间，人民币汇率一改向上走势，反复震荡，转头向下。而在香港，此前的９月末就已经出现预示，香港离岸人民币即期汇率的走势开始与国内市场偏离，不但无本金交割远期市场的预期大幅出现逆转，在即期市场上美元对人民币汇率也开始呈现走高态势。“当时，受欧债危机的影响，大量美元从新兴经济体撤回到欧美市场，全球美元流动性紧缺，由此导致香港外汇市场上的美元走强，人民币走弱。”上述香港投行人士说。招商证券研报显示：离岸市场美元走强之后，贸易企业更愿意在境内购汇然后通过银行付汇完成资金支付，而在接受资金时更愿意在香港收汇换成人民币再汇回境内，贸易企业收付汇和结售汇的反向操作的结果是香港市场美元流入和人民币流出，意味着香港市场的人民币存款下降和境内银行涉外收付汇顺差的减少。与此同时，香港市民持有人民币的意愿也在不断减弱，“港人购买人民币，主要是在于其升值前景，所以对汇率特别敏感，一旦人民币走上反向通道，再加上人民币投资产品匮乏，持有人民币的意义就没有那么大了。”上述香港投行人士说。但他预计，受５月份内地跨境贸易人民币结算业务较大幅度增长影响，５月份香港的数据应该会有所回升。信银国际财资部执行副总裁兼司库陈镜沐接受香港媒体采访时则表示，美元走强，人民币难扭弱势，香港人民币贸易结算量在未来一段日子仍会低迷。如何再次活跃市场另外，在港的人民币存款总额也呈现出持续下降的趋势。香港金融管理局近期发布的统计数字显示：１月份外币存款总额上升０．９％，但１月份香港人民币存款却减少２．１％，为５７６０亿元人民币；２月份人民币存款减少１．７％，为５６６２亿元人民币；３月份减少２．１％，为５５４３亿元人民币；４月份减少０．４％，为５５２４亿元人民币。在港离岸人民币规模不如预期令业内失望，此前，不少市场人士预计２０１１年底在港人民币存款总量有望达到万亿，而事实上，截至２０１１年１２月底，在港的离岸人民币存款规模为５８８５．２９亿元，现实与理想总有差距。上述香港投行人士表示：在当下人民币升值无望的背景下，唯有增加人民币的投资渠道，以较高收益吸引香港持有人民币，使香港离岸人民币市场更加活跃。事实上，相关动作已经出现。近日，财政部宣布将在香港发行总值２３０亿元人民币的国债，这是自２００９年首次在香港发行离岸人民币国债后，第四次来香港发行国债。同时，香港金融管理局也宣布，运用中国人民银行与金管局之间的货币互换协议向参与香港人民币业务的认可机构提供人民币流动资金安排，并接纳合资格证券作抵押品。