正在发行的嘉实全球房地产基金是一只以全球ＲＥＩＴｓ为主要投资对象的基金产品。与国内现有的房地产信托主要发挥房地产开发融资功能不同，国外ＲＥＩＴｓ多从事不动产经营、管理业务，其收益主要来自投资不动产的“固定租金＋房产增值”双盈利模式。而稳定的租金收入以及高分红所带来的不动产投资现金流收益，正是ＲＥＩＴｓ近几年在市场快速发展的根本原因。彭博数据统计显示，从２００２年到２０１１年，在业绩比较基准中具备１０年价格和分红历史的ＲＥＩＴｓ，过去１０年累计回报率达到２３７％，年化收益率高达１１．６％，远高于国内Ａ股市场平均水准，其中以租金形式为主要现金收益来源的收益占比约４４％。在海外成熟资本市场，以商业地产和收益型不动产为投资对象的ＲＥＩＴｓ产品，在长期持有过程中不仅能分享商业地产本身增值收益，租金水平随着通胀水平也会定期调整，其至少９０％的租金收益会以分红形式回报给投资者，以保证商业地产投资长期稳定的“现金流”收入。作为主投全球ＲＥＩＴｓ的基金产品，嘉实全球房地产基金灵活突出的分红设计更是其现金收益优势的体现。据了解，在产品设计上，该基金约定在符合基金分红条件的前提下，每季度至少进行一次收益分配，投资者除默认现金分红外，也可以选择红利再投资形式获取ＲＥＩＴｓ投资长期复利收益。（余喆）