由于对国债收益率居高不下感到担忧，意大利总理马里奥·蒙蒂１０日在布鲁塞尔表示，可能要求动用欧盟救助资金帮助意大利降低国债融资成本。这表明，尽管欧元区正努力使市场相信其控制危机的能力，欧债危机仍可能蔓延至意大利。危机或蔓延至意大利在西班牙申请银行业救助后，市场普遍担忧意大利可能成为下一个申请欧盟救助的国家。意大利１０年期国债收益率９日再次突破６％，１０日小幅回落到６％以下。如果一国国债收益率一直维持在６％以上，那么将可能很快攀升至７％的警戒线以上，市场普遍认为７％是难以负担的偿债成本。“意大利永远不需要（救助资金）的说法是有风险的。”蒙蒂在１０日的欧盟财长会议后说，“意大利可能有兴趣（申请）。”蒙蒂表示，意大利可能有兴趣利用欧元区援助资金来支撑国内债券市场。根据６月底举行的欧盟峰会达成的协议，未来的欧洲永久性救助基金欧洲稳定机制（ＥＳＭ　）将可以在二级市场干预国债价格，从而帮助部分重债国降低国债融资成本。蒙蒂的这一表态显示欧债危机仍可能蔓延至意大利这一欧元区第三大经济体。一旦意大利申请全面救助，外界认为欧元区救助资金将难以承担。但蒙蒂坚称，意大利不需要像希腊或葡萄牙那样的全面救助。国际货币基金组织（ＩＭ　Ｆ）１０日也警告称，意大利依旧面临欧债危机扩散的冲击。ＩＭ　Ｆ在１０日发布报告指出，鉴于欧债危机发酵、全球经济减速和许多发达国家正在采取的财政整顿，意大利经济今年将出现衰退，预计其实际国内生产总值（Ｇ　Ｄ　Ｐ）２０１２年将萎缩１　．９％，２０１３年将萎缩０　．３％。ＩＭ　Ｆ指出，意大利的经济复苏不仅需要本国开展劳动力市场、税收领域的结构性改革，也离不开整个欧洲层面加强货币联盟的举措。欧洲稳定机制短期难生效欧元区财长１０日结束会议，对西班牙金融机构进行注资的谅解备忘录达成协议，欧元集团预期该计划将在７月２０日得到最终批准，这样第一期３００亿欧元的资金就可以在本月底前拨付西班牙银行业以应对危机。该决定旨在防止西班牙因银行业危机而申请全面救援。西班牙目前为欧元区第四大经济体，一旦申请全面救助，将使欧洲救援资金达到极限，债务危机局面或将更加难以控制。但市场对于欧元区财长会议未能取得更多进展感到失望，欧元对美元汇率跌至两年新低。同时，德国高院拒绝加快批准ＥＳＭ正对市场造成新的打击。德国联邦宪法法院１０日晚结束对Ｅ　ＳＭ和欧盟“财政契约”是否违宪的首场听证会称，最终裁决日期可能在数月之后。Ｅ　ＳＭ　当前借贷能力为５０００亿欧元，需经占出资份额９０％以上的国家批准。德国点头是上述两个应对欧债危机工具生效的关键。有分析指出，这意味着原定７月１日生效的ＥＳＭ将被延迟数月才能生效。ＥＳＭ超过几周还没有履行便是一种严重滞后，而延迟数月无疑将使外界更加质疑救援资金能否顺利到位。德国财政部长朔伊布勒敦促法官加紧决策。他说：“欧洲稳定机制拖得越晚，给市场带来的不确定性就越多，外界对欧元区在适当时间框架内作出必要决策的信任度也就越弱。”救援的代价申请救援并非免费的午餐。据外媒报道，为换取约１０００亿欧元的救助资金，西班牙将被迫放弃对国内银行业的部分控制权，而其国内数十万持有某些银行债务的储户也将被迫承担数十亿欧元的损失，即被救助银行的次级债券持有人和优先股股东将遭受损失。有分析师表示，大部分遭受损失的投资者是通过银行购入这些债券的小储户。但蒙蒂暗示，如果意大利决定启动所谓的稳定机制，即申请援助资金购买其国债，将不会被要求遵守针对具体成员国的额外承诺。蒙蒂自去年１１月上台以来，一直在加强财政纪律及进行广泛的养老金制度改革，以实现２０１３年实现预算平衡的目标。ＩＭ　Ｆ一直保持对蒙蒂施压，督促其必须继续推进上台时启动的经济改革。