最近市场以下跌为主，因此我们的操作也是做了一些空单。５月中旬的时候在５５０００元附近抛了几百手铜的空单，周一铜价暴跌，昨天又有所反弹，目前有２０００多点的盈利空间，有几百万的浮动盈利，但最近油脂和豆粕价格也在持续下跌，之前手中持有的一部分油脂和豆粕的多单还在继续亏损，铜的这些空单的盈利还无法弥补油脂和豆粕的亏损。后市的操作打算这样，如果短期内铜价再度大幅下跌，获利比较多就考虑了结；如果出现反弹就改为中长线持有空单，我们还是看空铜价，目前整体经济环境不佳，长期来看下跌的空间比较大，如果出现极端情况甚至可能出现超万点的下跌空间。昨日我们还做了一些强麦的空单，昨天郑州商品交易所的强麦出现罕见的暴涨，主力合约盘中最高涨幅超过４％。我们昨日持续抛强麦的空单，累积有几百手，平均成本应该在２５４０元左右。昨日强麦期货大涨主要是因为目前新麦上市，市场投资者预期今年小麦减产，小麦质量也要比往年差一些，因此有资金趁机炒高强麦价格。但是我觉得实际情况可能有所不同，我们有一个面粉加工厂，目前收购强麦的价格只有２３００元／吨，而且供应还非常充足，此外以２３００元／吨的价格收购强麦，面粉厂还无利可图，期货市场比现货市场要升水超过２００元，所以我们认为后期强麦价格将会下跌，所以在这个位置做了一些空单。