早在参加世卫组织《控烟公约》谈判时，国家烟草专卖局的一位官员就曾大放厥词，“你们要控烟？我告诉你们，这是在卖国，你们是公务员，工资的１／１０都是拿我们的钱！”（时代周报６月７日）控烟是卖国？这位烟草专卖局的官员喊出这等惊人言论，主要是基于烟草对国家财政税收的贡献。据报道，２０１１年，烟草业销售总额达到１０１１１．４亿元，实现工商税利７５２９亿元，上缴财政６００１．１８亿元。相较２０１０年，三者分别增长３１．２％、２４．６％和２０．３％。控烟真的就会让国家财政收入大幅下降、甚至是卖国行为吗？显然不是。首先，假如控烟成效显著，烟草消费下降，那么其他消费就会替代上升。只要是消费，就会产生税收，都会对国家财政收入形成贡献。从报道中可以看出，２０１１年烟草销售总额达到１０１１１．４亿元，如果这一消费额转化为日常生活消费品，那么可以产生１４６９．２亿元的增值税（１０１１１．４÷１．１７×１７％），如果城建税和教育费附加按照最高税率计算，大约会有１４６．９２亿元（城建税税率按照镇、县、市分为３％、５％、７％税率征收，教育费附加全国统一为３％），此外，还有企业所得税、地方教育费附加等，如果是消费其他应税消费品，还会产生消费税，这样估算至少也会产生２０００多亿元税收，虽不及目前统计的６０００．１８亿元税收多，但绝不是一点财政贡献也没用。另外，如果这１万亿元用在日常生活品的消费上，那么就会带动整个工业和零售业发展，所带来的经济效益远非财政收入这一单一指标能够量化衡量。其次，控烟之后并非烟草销售就会大幅度下降。正如报道中新探健康发展研究中心副主任吴宜群提出的：第一，在中国，吸烟仍是合法行为；第二，烟草是成瘾性产品，我们目前的自主戒烟率只有３％，故而，只有经历较长期限之后，人群对烟草的需求才会逐渐减少。同时，即使按照当前对财政的贡献６０００．１８亿元衡量，充其量也只占２０１１年度财政收入１０．３７万亿元的５．７９％。就是全部戒烟，烟草不产生税收，也不会对财政收入造成太大的冲击，并不是像烟草官员说的那么严重。第三，回到国家发展战略来说，一个国家发展的最核心力量是什么？当然是人。这就是国家当前为什么要提出“以人为本”的发展战略。以人为本，首要的是人的身体健康。可是，吸烟最大的危害就是对人身体健康的危害。其实，说得重一点，烟草的作用类似鸦片，不过是毒素含量远小于鸦片，因此才被人们日常使用。从这个角度来看，控烟恰恰是为了国家的长远发展，是真正的爱国。　（来源：中国经济网）