６月２５日晚，上海宝龙２０１２春拍上，题款为徐悲鸿油画《九方皋》的作品以８９００万元成交，买家为海南藏家张振宇。随后，关于此拍品真伪的质疑声音不断，有专家表示该作应为国画，而非油画。记者７月２日拨通张振宇的电话时，他表示对《九方皋》的充分认可，外界的质疑对他没有影响，他依然会按照计划购买。张振宇在２０１２春拍市场上颇为引人注目，中国嘉德以１．２６亿元成交的李可染《韶山》正是被他收入囊中。这次以８９００万元成交的《九方皋》，起拍价仅为２０００万元。在拍出后，立刻出现了颇多质疑声。在某网站发起的投票中，５７．４％的网民认为该画是假的，２６％的人认为该画是真的。据了解，上海宝龙在发布拍卖图录时，质疑声已经四起。早在６月１７日微博名为“海阔－天空先生”指出作品真伪存疑。随后，收藏家马德光也加入真伪之争的伪作阵营中，并对拍卖行是否假拍展开争论。随后，上海宝龙发布《九方皋》修复过程，同时出具证明。上海宝龙表示，这就是现在大家看到的油画《九方皋》画面中多处的修复，并没有破坏原画的精神面貌，仍是公认的佳作。上海宝龙是家什么样的公司？公开资料显示，上海宝龙于２０１１年成立，今年春拍是成立后的第二次拍卖。在记者上周致电上海宝龙并说明身份后，工作人员表示，争议是正常的，拍卖图录上对于该画有详细著录，目前有据可查《九方皋》徐悲鸿共画过１９幅，该幅《九方皋》出版较早，但并不是说这幅《九方皋》是第一幅作品，《九方皋》画作最早发表于１９３４年《美术生活》第七期（当时未注明国画油画），这幅油画作品是迄今为止惟一有出版记录的。对此，“海阔－天空先生”则表示，１９３４年第七期《美术生活》出版物发表的是国画《九方皋》，而非宝龙拍卖公司声称的油画《九方皋》。对于甚嚣尘上的《九方皋》真伪之辨，资深拍卖业内人士表示，真伪之争并没有定论，在拍卖中，如果买卖双方能够达成一致意见，交易就成立。对于是否存在假拍问题，该人士表示，这要看拍卖行的税单才能下定论，而该事件对潜在的买家不会造成心理影响。本次交易中的买家张振宇是怎么看待此事的？张振宇在这之后并没有对此事发表过多评论，其网络专栏爱物琐记自从５月２日之后就没有更新。７月１日至７月２日凌晨３点，他在飞机上写了一篇《文心磊落结新语》，之后将这篇文章挂到了专栏中。文章中将他与藏品的心灵交流充分阐释。记者７月２日致电张振宇时，他表示对《九方皋》非常放心，对于徐悲鸿的早期作品来说，能画到这个水平已属不易，他不知道为什么外界会有这么多争议，但不会影响他的购买计划。