央行１９日晚间宣布，中国支持并决定参与国际货币基金组织（以下简称ＩＭＦ）增资，数额为４３０亿美元。到目前为止，ＩＭＦ已超额完成新增４３００亿美元资源的目标。新增资源将可用于所有成员国，而非针对特定的国家和地区。央行国际司司长何建雄在“Ｇ２０墨西哥洛斯卡沃斯领导人峰会”的中国代表团新闻发布会上表示，中国支持和参与ＩＭＦ增资计划对中国有利，投入资金的安全性、流动性和回报率都较高，此外，中国参与增资将相应增加在ＩＭＦ的话语权。在６月１８日召开的峰会上，金砖国家领导人认为，确保ＩＭＦ拥有充足资源，有利于国际社会应对当前世界经济金融领域的重大挑战，金砖国家愿为此作出贡献。何建雄表示，在金融危机和欧洲主权债务危机余波未平、一些国家国际收支平衡面临严峻挑战的背景下，ＩＭＦ增资后将拥有更多财源、更高放贷能力和政策协调能力，以及更好帮助其成员国进行收入调节的能力。此外，增资可以通过投资相关票据形式进行。ＩＭＦ发行的票据信用级别高，安全性、流动性和回报率都较高，对储备管理者而言，也是一种很好的选择。中方在发言中指出，相信欧洲完全有智慧、有能力妥善应对欧债危机，中国对欧元区的经济金融稳定有信心。对于国际社会在共识的基础上向ＩＭＦ增加资源，中国不会缺席。中方重申，ＩＭＦ监督应以维护全球经济和金融稳定为目标，除汇率政策外，政策监督的范围应扩大到财政、货币、金融政策和结构改革等，以提高监督的公平性和有效性。据介绍，各国向ＩＭＦ新增资源的承诺实际上是对其的授信额度，是一种预防性安排，将来实际使用额可能远小于承诺额。２００９年ＩＭＦ增资时我国承诺认购５００亿美元的ＩＭＦ票据，截至目前仅购买了约５７亿美元。此次我国仍将以购买ＩＭＦ票据的形式参与ＩＭＦ增资。这种增资承诺不是无偿援助，是ＩＭＦ在保证资金安全和合理收益基础上向我的借款。迄今为止，我国购买的ＩＭＦ票据本金安全，付息正常。参与ＩＭＦ增资符合中国利益，与我国的国际地位和国际责任相称。　（来源：上海证券报）