欧元区前景扑朔迷离，导致近期股市动荡不定。相对于股市的大幅震荡，近来全球债券市场及债券基金展现出巨大的“吸金”潜力。不过，富达固定收益部门全球首席投资官Ａｎｄｒｅｗ　Ｗｅｌｌｓ认为，投资者选择在此时远离波动的股票市场、转而投入低风险的固定收益资产时需格外谨慎，因为近期流动性的紧缩已经让一些低风险公债的价格大幅上扬。在过去的一段时间，一向被视为资金避风港的美国１０年期国债及德国国债得到大量避险买盘的青睐，然而就长期的观点而言，当前的低殖利率水平可能无法继续维持。尽管国债价格仍有微幅上扬的可能，但考虑到通胀及其他风险后的合理价值，目前的国债价格恐将面临回落修正的压力。投资者在过去几个月以来，为降低欧元区不确定性所带来的冲击而使出浑身解数，并转而投向如加拿大及澳大利亚等其他国家的优质国债。同时，投资者也逐渐转而持有投资等级债券，主要因着眼于企业获利能力依旧较强劲以及财务状况大幅改善——部分优质企业的财务结构甚至优于一些政府机构。此外，由于亚洲多数经济体少有欧元区及其他发达国家所面临的债务问题，投资者对于亚洲债券市场的需求也已逐渐增加，其中对亚洲投资级债券的需求尤为强烈。（本文由富达国际投资提供）