近日，中国旅游研究院发布２０１２年上半年旅游经济运行分析和下半年趋势预测报告。报告指出，上半年受国内经济趋势性下滑及世界政治经济形势不稳定的影响，我国旅游市场与产业增速同步放缓，三大旅游市场呈现“两升一降”格局。报告预计，全年旅游经济仍然呈增长态势，增速将低于去年同期，全年旅游接待总人数将超过３０亿人次，旅游总收入约为２．５４万亿元。上半年增速放缓报告指出，得益于国内旅游较快增长，上半年我国旅游经济仍然在景气区间内运行，但增速有所放缓。预计１－６月，旅游接待总人数有望突破１６亿人次，同比增长１３％；旅游总收入１．２８万亿元，同比增长１７％。在旅游三大市场中，国内旅游增长较快，出境旅游强劲增长，入境旅游先增后降。上半年，国内旅游人数１５．５亿人次，同比增长１４％，国内旅游收入１．１２万亿元，同比增长１８％；出境旅游人数３８５０万人次，增长１９％，出境旅游消费约３６０亿美元，旅游服务贸易逆差进一步扩大；入境旅游人数６６００万人次，同比略有下降，入境旅游外汇收入２３５亿美元，同比微增２％。产业方面，旅游企业经营业绩下降，投资局部偏热，高端旅游开始受到关注。第一、二季度旅游产业景气指数处于“较为景气水平”，较去年同期略有下降。二季度，饭店业出现景气下降，利税金额、预订人数等景气指标降幅最大。而旅游投资维持高位增长，大量企业投资高星级酒店、高端旅游综合体和高尔夫等“三高”项目。值得警惕的是，以旅游地产投资为主的旅游经济风险被不断推高。全年维持谨慎乐观中国旅游研究院有关人士表示，全年旅游经济仍然呈增长态势，但是增速将低于去年同期，入境旅游等指标可能低于预期。报告预计，２０１２年全年，旅游接待总人数将超过３０亿人次，旅游总收入约为２．５４万亿元。其中，国内旅游人数将突破２９亿人次，同比增长１１％，国内旅游收入２．２３万亿元，同比增长１６％；入境旅游１．３７亿人次，同比增长１％，入境过夜人数约５８２５万人次，同比微增１％，旅游外汇收入４９０亿美元，同比增长１％；出境旅游人数７８４０万人次，同比增长１２％，出境旅游消费８２０亿美元，同比增长１８％，旅游服务贸易逆差３３０亿美元。报告分析，今年我国旅游市场有利因素主要有：国内经济增速有望保持在预期区间内，为旅游经济提供良好的运行环境；旅游先行指标中企业家信心指数及旅游投资指数较高；有暑期、中秋国庆消费热点。国际方面，希腊债务危机暂时趋稳及欧盟推出经济刺激计划，有利于提振市场信心。不利因素主要有：世界经济形势日益复杂，口岸及签证政策收紧将增加入境旅游发展压力；景区门票上涨等因素一定程度上会抑制国内旅游消费，居民消费意愿下降；出境游受人民币升值、国内旅游产品价格高企等因素推动将持续高速增长，并进一步挤占国内市场份额；旅游投资主要流向“三高”项目，投资风险加剧。“从总体上看，支撑旅游经济发展的基本面没有改变，我们对全年运行形势维持谨慎乐观。”上述人士表示。