周四两市早盘双双高开，股指高开后震荡走低涨幅减小，其中沪指震荡走低逼近２２００点。保险、券商、农林牧渔等板块涨幅居前，有色金属、汽车等板块跌幅居前。１０点半过后，大盘在石化、船舶股的带领下，触底反弹。成交量同比略有放大。华讯财经监测数据显示，今日上相关公司股票走势证综指开盘２２２０．２４点，最高２２２４．１６点，最低２２０５．２５点，收报２２１５．３８点，下跌１．５５点，跌幅０．０７％，成交２５８．９２亿；沪市４６０家上涨，４４４下跌；今日深证成指开盘９４４９．７１点，最高９４９５．６２点，最低９３９８．６６点，收报９４５５．０５点，上涨３８．５５点，涨幅０．４１％，成交３０２．１７亿；深市８４２家上涨，６５８家下跌。【盘面观察】：上海楼市限购政策近日再度缩紧，已有部分区县房地产交易中心开始执行“非上海户籍居住一年以上未婚者，买房不予过户”的政策。据悉，上海市房管部门对此并未下发过统一文件，各区交易中心目前执行力度亦松紧不一。今日房地产板块走势强劲，沙河股份大涨。交通运输板块今日走势强劲，个股多数飘红，厦门港务涨９．９５％。中央政府制定的一系列加强内地与香港合作的政策措施，２７日起进入密集出台期。在金融合作方面，将围绕便利香港长期资金投资内地资本市场、沪深港交易所联合设立合资公司、推出跨境ＥＴＦ、支持第三方利用香港办理人民币贸易投资结算、提升粤港金融合作水平等方面展开工作。借此，金融行业走势强劲，中国太保上涨。此外，环保行业、生物制药和农林牧渔等板块强于大盘；船舶制造、造纸行业和电力行业等板块弱于大盘。【观点】午评：金融股逞强　双针探底孕育重磅信号华讯投资认为，今日大盘高开后震荡整理，大盘在２２００点附近出现止跌信号，市场做多心态将会逐渐恢复。在Ａ股市场估值处于历史低位区域附近时，随着政府稳经济政策的不断推出，影响国内经济增速有所回落的阴霾正渐次退去，长期资金入市渠道正不断拓宽。新的指数样本股调整后，各大指数将被注入新的活力。而申购资金和银行冲时点资金解冻后，在下半年利好政策预期下，入场意愿也会有所增强。但２２００点上方，近期处于被动的市场多头开始组织反弹。另外，部分新上市的中小盘股近期出现逆势上涨，种种现象也显示有活跃资金在伺机寻找行情突破口。因此，短期内在股指连续下挫，空方力量集中释放之后，超跌反弹随时可现，可密切关注成交量变化。逢低可分批吸纳部分中期业绩增长确定股。而对于缺乏业绩支撑，受消息面影响短期内涨幅较大的品种仍以逢高减持为主。