王雅洁　每日经济新闻记者　胡健　发自北京昨日（７月５日），国家质检总局、国家旅游局联合发文，决定从２０１２年６月至２０１３年６月，在全国范围内共同开展“贯彻《质量发展纲要》、提升旅游服务水平”专项活动。两部门明确表示，将研究建立旅游业质量失信“黑名单”制度。《每日经济新闻》记者获悉，专项活动突出强调了３项重要的监管措施：对于违法失信的旅游企业，两部门将予以曝光，并研究建立旅游业质量失信“黑名单”制度；加强对旅行社、饭店、旅游景区服务质量，以及旅游设施设备和用品质量的检查，联合发布检查结果；为实现绿色消费，确保旅游商品质量安全，专项活动还将加大推进质量、环境管理体系、低碳、旅游商品认证在旅游企业的推广应用。中国国际旅行社国内部刘经理告诉记者，如果建立旅游业“黑名单”的专项活动能执行到位，采取措施重点整治违规的小型旅游企业，对正规大型旅游企业的发展是有好处的，能促进整个旅游业的健康发展。但国内知名旅游学者裴钰认为，目前我国的旅游业发展，存在行业监管过度、市场监管不足的问题。“改革开放以来，类似的专项整治活动已经非常多了。”裴钰告诉记者，“旅游业的发展存在监管过度的问题，也就是制度安排过度，总是审查、打击。市场发展有供给有需求，不能指望通过继续加强行业监管的办法推动旅游业发展，而应加强市场监管。”市场监管不是对某一行业或者具体区域的管理，而是具有普遍性的监督管理，不仅关乎人身安全、假冒伪劣、违规操作等有形市场的管理，更应注重无形市场的管理，随经济形势的发展变化而进行调整。裴钰认为，重点不是建立旅游业“黑名单”，而是在意识到行业监管过度的前提下，做好旅游产业的改革。要想改变行业监管过度的问题，地方政府首先应做好公共服务和公共管理，建立起可行的市场法则。另外，相关媒体在舆论监督时，也应站在市场的角度去看旅游行业，不要单纯站在消费者的角度，或者地方政府的角度来考虑问题。裴钰还认为，要尽快完善法制，通过法律的强制性力量来优化旅游业发展。针对消费者和旅行社出现的种种纠纷，通过司法途径来解决。