９家中小企业私募债备案申请获批　中小企业私募债昨正式推出首批中小企业私募债券即将发行。昨天，沪深交易所宣布，截至当日已受理２０家发行人的备案材料。根据深交所公布的数据，９家企业拟定的发行利率区间为９．５％至１３．５％。２０家发行人备案材料已被受理据介绍，《中小企业私募债券业务试点办法》发布后，上交所接到了多家中小企业发行私募债券的备案申请。经过初步核对，上交所已于昨天决定受理７家发行人的备案材料，并出具了《备案材料受理回执》。目前，备案材料的完备性核对工作正在紧张有序地进行，首批中小企业私募债券发行指日可待。据深交所负责人介绍，截至６月７日，首批共有国信证券、中银国际等８家证券公司申报了１３家中小企业私募债发行备案材料，其中北京、深圳和浙江各４家，江苏１家。目前，９家已通过深交所备案并于６月７日取得备案通知书，另外４家正履行备案程序。发行利率区间为９．５％至１３．５％上交所已受理的７家企业既有文化传媒企业、高新技术企业，也有普通制造企业，申请的私募债券发行额度从２０００万元到１亿元不等。通过深交所私募债备案的９家中小企业发行规模最低２千万元，最高２．５亿元，期限最短１年，最长３年。其中，８家采用了担保增信措施，６家提供了债项或主体的资信评级情况，债项评级最高的达到ＡＡ。据了解，９家企业拟定的发行利率介于９．５％至１３．５％之间。投资提示个人投资者门槛５００万　温州民间资本参与意愿强烈上证所对于合格个人投资者的门槛设定为，个人名下的各类证券账户、资金账户、资产管理账户的资产总额不低于５００万元。“这个资金门槛对于温州民间资本来说并不高。”李前伦说。“根据我们３月份的调研情况，温州民间资本总量在６０００亿元，他们对中小企业私募债的认购意愿非常强烈。”李前伦告诉记者。李前伦强调，相对于银行理财产品、私人银行产品的收益率，中小企业私募债的优势相对明显。“虽然相对于股票来说，中小企业私募债的收益率要低一些，但风险也要比股市低；而相对于包括大额存单在内的固定收益的银行理财产品，中小企业私募债的收益率是非常高的，当然风险也要相对高一些，综合而言，中小企业私募债的风险和收益是成正比的。”中小企业私募债试点初期，为了控制风险，深交所暂不接受个人投资者参与，上交所虽然接受个人投资者参与，但门槛也比较高，不仅资产总额不低于５００万元；还要具有两年以上的证券投资经验；理解并接受私募债券风险，并且通过相关考试。