近日公布对一系列宏观经济数据继续保持低迷，显示实体经济的下行压力仍然较大，经济仍处于回落寻底过程中。为稳增长近期中央政策频出，尽管从短期二季度来看，这些政策很难立竿见影，但是只要一以贯之，相信到了下半年经济有望筑底回升。５月份发布的宏观经济数据延续了４月份数据的跌势。前五个月固定资产投资同比累计增幅较前四个月继续放缓，其中民间资本投资从１至４月份累计增长２７．３％滑落到１至５月份的２６．７％，５月份房地产投资同比增幅也较４月份下降了０．２个百分点。代表消费情况的社会消费品零售额更是大幅低于市场预期，同比增速从４月份的１４．１％放慢至１３．８％。除珠宝之外，大部分消费品销售增速都有所放缓。工业增加值同比增长也仅有９．６％，虽较上月有微幅反弹，但是仍未回到两位数区间。整体看来，各项实体经济指标都保持了低位运行发展态势，同时也明显低于历史平均区间范围。从中国物流与采购联合会公布的５月份中国制造业采购经理指数（ＰＭ　Ｉ）分项数据来看，由于国内外需求一致回落，我国制造业供需情况在进一步失衡。５月份生产指数为５２．９％，环比下降４．３％；新订单指数为４９．８％，环比下降４．７％；产成品库存指数５２．２％，环比上升２．７％。新订单指数下降幅度大于生产指数且再次低于临界值，显示需求萎缩更为迅速，过度供给部分只能转化为库存。通常来说，ＰＭ　Ｉ中的产成品库存指数保持在４５％至５０％之间较为正常，超过５０％实际反映了终端需求的恶化，而这将导致制造业生产经营活动重新收缩。另外从ＰＭ　Ｉ的行业情况来看，５月景气扩张的行业由４月的１６个降至１０个，中游制造业基本呈现普遍下滑态势。５月众多宏观经济数据延续了４月份的回落势头，再次说明当前我国经济状况较为弱势，仍处于回落寻底过程中。尽管在４月份宏观经济数据公布之后，为了稳增长中央采取了下调准备金率５０个基点，加快基建投资项目审批速度，加快中央财政支持投资项目投资等多种手段，６月８日起还下调了金融机构人民币存贷款基准利率，但是这些举措至少在短期难以取得明显效果。这里面除了政策时滞的原因以外，受制于国内房地产调控、“４万亿”投资后遗症以及物价涨势仍然处于高位等因素，政府可操作余地减少也是一方面。于是，近来中央还采取了诸如鼓励吸引民间资本进入垄断领域，发布《“十二五”国家战略性新兴产业发展规划》等产业政策手段用以促进经济增长。这确实是从根本上解决我国增长问题的方法，但是它们都属于中长期政策，短期效果更多的只体现在提振市场信心方面。所以至少从二季度来看，稳增长政策还难以对经济下滑趋势起到扭转作用。不过如果放眼全年，随着积极的财政政策继续实施，政策效应逐步显现；货币政策稳中偏松，新增信贷规模有所扩大，货币供应量同比增速适当加快；产业政策进一步深入，引导社会资本逐步进入实体经济，相信下半年经济形势有望好于上半年。尤其是结构性减税政策将对稳增长起到至关重要的作用。因为今年以来的经济减速是短期和中长期因素共同作用的结果，货币财政政策针对的主要是短期因素，中长期看我国主要面临制造业竞争力下降的问题。进行结构性减税有利于降低制造企业的生产成本，保持它们的企业竞争力。