在今年４月下旬花生油集体上调价格后，昨日羊城晚报记者从广州粮油批发市场了解到，鲁花花生油近日再次上调批发价格每桶上升３元到５元。对此，有专家表示，由于减产和成本上升等原因，预计花生油涨价潮将至少持续到１０月。鲁花花生油再次悄悄涨价昨日，羊城晚报记者在广州吉之岛、百佳、广百超市等多家超市了解，五升装的金龙鱼、鲁花等品牌花生油价格在１１６元到１５４元之间。有超市销售人员表示，花生油价格在今年４月下旬出现了一次集中上调，各品牌的价格至少上涨了１０％左右。“价格一路上涨，让一些消费者不得不选择其他价格相对低廉的食用油。”有超市负责人向记者透露，虽然目前没有接到食用油企业新的涨价通知，但是对于花生油的高价，超市不得不减少订货量，反而会增加其他豆油、调和油的货量。而在东川新街市，相关负责人向羊城晚报记者透露，鲁花五升装的一级压榨花生油的零售价最近两天每桶升了５元。记者也从广州粮油批发市场获悉，鲁花花生油的批发价格最近从１２４元上升到１２８元左右。根据广州市物价局１１日数据显示，鲁花花生油零售均价１３８．４３元／桶，上涨０．３６％。花生油价格比年初上升５０％事实上，花生油的价格已经达到了历史高位。昨日，有花生油批发商向记者透露，一知名品牌的五升装花生油今年春节后的批发价是１１４元每桶，现在已经是１３０元每桶了。最新的权威监测数据显示，今年４月初以来，全国纯花生油价格开始明显上涨，目前已创下了２００８年３月中旬以来的新高。跟２００９年１０月相比，全国近一半省区市的纯花生油价格涨幅超过５０％。其中，北京、辽宁、吉林、山东的涨幅甚至超过６０％。另有数据显示，自２００８年以来花生油价格一路上涨。当时５升桶装花生油的价格普遍在８０元左右，现在一路飙升到１４０元，涨幅在７５％左右。中国农业科学院农业经济与发展研究所研究员胡定寰向羊城晚报记者表示，花生油主要原料是花生。最近花生原料价格飞速上升，原因是２０１１年花生有点歉收，加上劳动力成本上升。“我查了一下资料，山东现在的花生价格是每公斤１１．２元，而在２００９年的同一省份的价格是７．９元到８元，所以花生本身就上涨了１１．７７％。加上劳动力上升等因素，导致现在油料价格上涨了５０％。”胡定寰说。价格会否下降要看１０月产量花生油价格上涨是否会波及其他油类？花生油涨价潮又会何时停止？对此，胡定寰认为，花生油的价格上涨有可能会引起一部分消费者将消费从花生油转向大豆油和其他油，所以也会相对引起其他需求增长，从而导致价格波动。而豆油的价格还取决于全球的需求变化。如果单看花生油价格，他分析，由于全球减产，估计花生油涨价趋势将延续到今年１０月。等新的花生出来了，如果产量上去了，花生油的价格才有可能下降。