【深圳商报讯】（记者　李玲）昨日，首只ＲＱＦＩＩＡ股ＥＴＦ—华夏沪深３００指数ＥＴＦ首日在香港联交所上市，最终以２４．２港元报收（约２４．１６元人民币），首日上市即遭遇下跌，但仍有小幅溢价。市价较资产净值仍轻微溢价０．１７％。从盘面看，早间开盘报２４．９港元。但随后便出现高开低相关公司股票走势走，最低下探至２４．０５港元，最终以２４．２港元报收、全日成交４２８万个基金单位，成交金额为１．０３亿港元。昨日恒生指数以上涨１．７５％报收，而沪深３００指数则以２４１４．２点报收，微涨０．６％，首只ＲＱＦＩＩＡ华夏沪深３００ＥＴＦ表现略逊于这两个指数。上市首日资产净值为３８．７５亿元人民币，目前持仓为中国平安、民生银行、招商银行、贵州茅台、交通银行、万科Ａ、兴业银行、中信证券、浦发银行以及海通证券，仓位达到２１．６１％。这只跨境ＥＴＦ是港股市场上第一只投资Ａ股的ＥＴＦ基金，被称为“小港股直通车”。华夏沪深３００指数ＥＴＦ是上市的人民币投资产品，它的定价是按沪深３００指数而定，上市时每基金单位资产净值为２４．０１１元，按每手２００个基金单位进行计算，入场费约４８００元，买卖时须缴付经纪佣金、证监会征费和港交所交易费，不用缴纳印花税。７月９日华夏恒生ＥＴＦ和易方达恒生中国企业ＥＴＦ正式公开发行，截至目前易方达基金仍未发布相关销售数据。记者在采访中了解到，两家基金此前销售情况低于预期。值得注意的是，今日华夏恒生ＥＴＦ和易方达恒生中国企业ＥＴＦ的链接基金也将发行。业内人士认为，这两只链接基金的首募规模代表散户投资者对其的认可程度，更具有参考意义。据介绍，华夏恒生ＥＴＦ联接基金拟任基金经理将由华夏基金公司数量投资部总经理王路、副总经理张弘弢共同执掌，该基金将９０％以上的基金资产投资于紧密跟踪恒生指数的华夏恒生ＥＴＦ。此次华夏恒生ＥＴＦ联接基金的一大创新就是增加了美元购买方式，认购下限为２００美元，赎回下限位１００份，为拥有美元闲置资金的投资者提供了新的理财渠道。