中新社广州７月２日电（王华　穗府宣）广州对中小型客车实行“限牌”，引发汽车抢购潮。市政府２日再次发出通告，２日起到各汽车销售点开展执法检查，严禁以倒签合同等造假方式售车及申请注册。６月３０日晚广州市政府发布“通告”，对中小客车进行总量控制，一年试行期间全市中小客车增量配额为１２万辆，按照每月１万辆进行配置（即月度上牌量将减少约５０％），并从７月１日起至７月３１日，暂停办理牌照登记。一则“限牌令”立即让广州汽车市场陷入疯狂，６月３０日晚至７月１日全城所有汽车销售店几乎都是通宵卖车、排队埋单，“１２小时售出１个月的销量”都成了“小意思”。根据《通告》，７月１日前已签预售合同、收取预订金的，凭销售合同或发票，都可以进行公证证明后直接办理注册上牌。经销商钻起空子：“７月１日正好是周末，可以将发票改成６月３０日的，购车依然可以保证上牌。但２日是工作日，需要将材料提交公证，就没空子可钻了”。广州市政府２日晚发出通知，严查此类“钻空子”违规行为。收取２０１２年７月１日零时前已经签订的车辆销售合同副本、发票存单、交款凭证及台帐资料的复印件进行封存，备作公安、交通、公证部门对有关材料进行核查。７月１日零时前办理完销售手续者应于７月９日１７时前向公证机构提出公证申请，逾期不予受理。广州市交委重申：汽车销售商、购买方在超出规定时间后以倒签合同、变更发票或交款凭证开据时间、发布虚假信息等进行汽车销售交易行为，导致车辆无法办理注册及转移登记的，买卖双方按有关规定承担相应责任。广州市将开展多部门联合大检查，严禁任何单位和个人提供虚假信息取得本市中小客车注册，一经发现将撤销注册并依照有关规定追究责任。（完）　（来源：中新社）