昨日沪深股市暂时止跌企稳，各主要指数出现小幅反弹。截至昨日收盘，上证指数报收２１６１．１９点，较前一交易日上涨１３．２３点或０．６２％；深成指稍显疲弱，收盘时小幅上涨０．２０％。因成长性远逊预期而在前一交易日大跌的中小盘股昨日得以喘息，中小板综指和创业板指数分别上涨０．３０％和０．８１％。昨日周期类行业市场表现较强，金融服务、房地产、采掘涨幅分别达到１．４５％、１．４２％和１．２５％，排名居前；而大消费类股票则表现疲软，食品饮料、医药生物、农林牧渔和餐饮旅游指数均以绿盘报收。从资金流向来看，昨日沪深两市均呈现资金净流入状态，不过流入规模不大，且呈沪强深弱的格局。据巨灵财经统计，昨日沪市Ａ股净流入资金１１．６６亿元，深市Ａ股净流入资金２．０６亿元，两市合计净流入资金１３．７２亿元。行业板块方面，申万２３个一级行业中有１７个行业录得资金净流入，其中流入金额较多的板块有金融服务、化工和房地产，分别流入１１．２２亿元，８．８７亿元和８．７０亿元。录得资金净流出的行业有食品饮料、医药生物、农林牧渔、公用事业、机械设备和餐饮旅游。分析人士认为，从市场表现和资金流向上看，在大盘逼近年初低点的关键位置上，不少资金试探性抄底，并有在周期股与消费股之间调仓的意愿。