昨日晚间，卧龙地产（６００１７３．ＳＨ）连续发布６个公告，公司拟以１亿元分别向绍兴歌斐鸿卧股权投资中心（有限合伙）（下称“鸿卧”）和绍兴歌斐鸿龙股权投资中心（有限合伙）（下称“鸿龙”）出售其全资子公司武汉卧龙墨水湖置业（下称“墨水湖”）４０％股权，同时公司再拟分相关公司股票走势别出资５０００万元认缴鸿卧和鸿龙的份额。公司还出资５０００万元人民币认缴昆山歌斐鸿乾股权投资中心（有限合伙）（下简“鸿乾”）份额；上述三个股权投资中心的管理人全部都是歌斐资产管理有限公司，墨水湖则以年息１０％拟向鸿卧和鸿龙各借款２００００万元，公司同意为上述借款的本金及利息提供连带责任保证担保。截至２０１２年６月３０日，墨水湖资产总额为３．７亿元，负债总额为１．２９亿元，净资产为２．５亿，资产负债率为３４．５３％。根据公司公告材料，公司基本是以净资产的价格向鸿卧和鸿卧出售股权。公告称，公司持有墨水湖１００％的股权。公司拟以５０００万元将公司持有墨水湖２０％的股权出让给鸿卧，另以５０００万元将公司持有墨水湖２０％的股权出让给鸿龙。公司股权出让后，公司仍持有武汉卧龙墨水湖置业有限公司６０％的股权，为公司的控股子公司。以上出让事宜，待上述两家合伙企业设立后才可实施。与此同时，公司再拟分别出资人民币５０００万元认缴鸿卧和鸿龙的份额。公司还出资５０００万元人民币认缴鸿乾份额。其中鸿卧和鸿龙出资额为人民币约２２．６３亿元，但这两家合伙企业目前还没有募集设立。上述两家合伙企业出资构成均为：普通合伙人认缴出资额约为２６３万元人民币，Ａ级有限合伙人认缴出资额约为１７２５０万元人民币，Ｂ级有限合伙人认缴出资额约为８７８７万元人民币，具体认缴出资金额以实际募集为准。公司拟认缴上述两家合伙企业出资额各为人民币５０００万元，资金来源为本公司自有资金。