从去年４月成立至今近１４个月时间里，赵笑云旗下笑看风云１号终因净值跌幅超５０％于６月１１日正式清盘。此前，赵笑云的笑看风云２号已于１月４日被清盘，并改制为笑看风云公司型合伙制１号基金。其实，面临清盘风险的阳光私募产品不在少数。Ｗ　ｉｎｄ数据显示，有近９０只私募产品相关公司股票走势净值在０　．７元以下，十数只产品净值逼近０　．７元，其中包括广东新价值投资有限公司、上海尚雅投资管理有限公司、平安信托等投顾旗下数只产品。公开信息显示，笑看风云１号证券投资信托成立于２０１１年４月１８日，受托人和投资顾问分别为陕国投和华夏聚富投资有限公司。该产品从成立以来业绩基本呈下滑态势，尽管在今年４月上旬业绩有所起色，但经历黑色５月后，净值徘徊在０．５元左右。直到６月８日下午，赵笑云通过博客告知，其管理的私募笑看风云１号基金由于净值跌幅超５０％（截至６月８日，笑看风云１号净值为４９　．３１元），被陕国投电话通知，将于６月１１日终止，正式清盘。一位业内人士告诉记者，笑看风云１号遭清盘除跟行情不景气外，赵笑云操盘能力和风险控制欠佳也是重要原因。“这两年市场环境不太好，赵晓云本人投资风格激进，满仓操作，一旦股市下跌净值受损，就直接面临清盘风险”，上述人士称。他还表示，５月份私募分化严重，笑看风云１号净值下跌近１０％，赵笑云选股出现失误。据了解，目前导致阳光私募产品被动清盘的因素主要有两个，一是净值跌破合同规定的止损线，另外一个是规模低于合同规定的最低限额。此外，如果公司遭遇重大变故，也会导致被动清盘。而在阳光私募信托基金运行初期，信托公司并没有明确规定产品止损要求，２００９年之前成立的非结构化私募产品很少设定止损。但随着信托公司对风控把握更加严格，在很多产品中设置止损线，一般在０　．７元。对于阳光私募面临清盘压力，上述业内人士表示，如果业绩表现持续不佳，未来会有越来越多私募产品面临清盘风险。“一旦逼近止损线，投资经理将面临两难境遇，行情好转，加仓时一旦判断失误净值大跌将直接被清盘；谨慎操作保持低仓又可能错失行情。”这位人士称。作者：赵东东