如果一只基金持有伊利股份只占基金资产的２％左右，即使伊利股份进一步大幅下跌，相关基金受到的影响也不会太大，但如果持有５％以上甚至接近９％，那么不仅仅是净值受到损失，也可能引发集中赎回，而今年一季末重仓持有伊利股份占比超过５％的基金多达４０只。证券相关公司股票走势时报记者　木鱼基金核心重仓股之一的伊利股份６月１５日公告了旗下部分产品汞含量有异常，并启动召回程序，当日伊利股份“一”字跌停，重仓持有伊利股份的１３０多只基金受到一定的影响，其中长盛基金公司６月１６日率先公告进行估值调整，再下调一个跌停。拖累２５只基金单日跌逾１％长盛基金公司６月１６日发布的公告显示，鉴于伊利股份因重大事项出现跌停，根据有关规定，为合理确定伊利股份股票的公允价值，与托管行协商一致，自６月１５日起，对该公司旗下基金持有的伊利股份股票估值价格按照１９．６７元确定公允价值。据悉，１９．６７元的价格比伊利股份６月１５日的跌停价格２１．８５元低了１０％，相当于长盛基金公司所持有的伊利股份当日价格下跌了１９％，也正是这个原因让长盛泛资源６月１５日的单位净值下跌１．７６％，成为当日单位净值下跌幅度最大的一只基金，该基金今年一季度末８．８１％的资产投资在伊利股份。天相统计显示，在６月１５日股指小幅上涨的情况下，２５只基金单位净值下跌幅度超过了１％，这些基金全部都重仓持有了伊利股份。上证指数和沪深３００指数当日分别上涨了０．４７％和０．３％，大部分沪深股票出现上涨，但伊利股份拖累了大批基金当日的净值表现。除长盛泛资源之外，还有３只基金当日的单位净值下跌幅度超过了１．５％，分别为泰达中小盘、中欧小盘和长盛创新，当日净值下跌幅度分别为１．６３％、１．５７％和１．５５％。业内专家分析，这些６月１５日净值下跌较大的基金，大多重仓持有伊利股份占资产净值的６％以上，全部都是主动投资股票或混合基金，其中包含消费行业基金。由于临近６月底的半年基金业绩排名，伊利股份将直接影响到这些基金２０１２年上半年的业绩排名，有的重仓伊利股份基金可能因此排名下降十几名，甚至数十名。千亿基金超５％资产投伊利根据基金２０１２年一季报的统计数据，１３１只基金重仓持有伊利股份并占基金资产净值１％以上，这些基金目前的资产管理规模约为３３５０亿元，约占基金业资产规模的１５％。值得注意的是，今年一季度末重仓持有伊利股份占比超过５％的基金多达４０只，目前这些基金的资产管理规模超过了１０００亿元，约为１０５０亿元。业内专家分析，如果一只基金只把２％左右的资产放在了伊利股份，那么即使伊利股份进一步大幅下跌，相关基金受到的影响也不会太大；但如果一只基金将５％以上，甚至接近９％的资产放在了伊利股份，那么不仅仅是净值受到损失，也可能影响到持有人比较集中地赎回相关基金。事实上，在２０１１年基金也遭遇过类似的事件，双汇发展受到“瘦肉精”事件的影响而牵连大批重仓该股票的基金。一位持有伊利股份的基金经理表示，从目前来看，这次伊利股份所受到的影响可能比双汇发展当时受到的影响略小一些，不过，还要看事件进一步发展的趋势才能准确判断影响程度。在近年来食品安全时间多次出现的情况下，有基金经理表示，未来投资中对于食品安全领域可能出问题的公司要特别小心，尽量避免集中持股５％以上，控制基金投资食品行业的风险。