在过去１０年中，金砖四国（中国、印度、巴西、俄罗斯）毫无疑问是经济体中的超级明星，它们代表着高增长、机会和财富增值。但现在，市场似乎对抛售其货币毫不留情。资金涌入美国国债截至昨日１９时５２分，金砖四国货币普遍遭遇贬值，其中，即期市场上美元对人民币涨０．０２％，至６．３６９６；美元对印度卢比下跌０．９４％，至５５．５８５；美元对俄罗斯卢布暴涨１．３％，至３３．８５％；美元对巴西上涨０．３４％至２．０２．但如果将时间拉长一些，你会发现整个抛售令人愕然。据统计，５月单月，美元对印度卢比累计上涨６．３％，导致后者直接跌至历史新低的５６．５１；美元对巴西雷亚尔暴涨近６％，后者也创出金融危机以来新低２．１０６２；另外，美元对俄罗斯卢布疯狂上扬１４％，后者目前已逼近２００９年３月时的历史新低；相比之下，中国由于资本项目未开放，美元对人民币（即期）仅累计上涨１．３％。尽管如此，５月人民币仍创出自汇改以来最大单月跌幅。当然，抛售并不仅局限在金砖国家，新兴市场亦未能幸免。数据显示，截至昨日２０时１４分，美元对多数新兴市场货币走高。其中，美元对韩元涨０．１２％，对南非兰特涨幅１．３２％，对墨西哥元和泰铢分别上扬０．６％、０．２％。有意思的是，美元还并非是最强货币，由于享受低利率和避险功能，美元对日元在上月竟贬值１．８％。资金到底流向了哪里？答案就是美国等国债市场。据了解，截至本周四，美国１０年期国债收益率跌至１．５７％，创历史新低；同期，１０年期德国国债收益率下跌至１．２４％，英国１０年国债跌至１．６１％，均刷新历史最低纪录。国债收益率下降意味着投资者积极买入国债，推动其价格上涨。值得警惕的是，由于太多资金涌入美国国债市场，导致其估值已处于历史最高水平，泡沫风险不容小视。金砖四国遭遇资金外逃事实上，经济增速下滑，人民币升值预期大幅减弱，这些因素正在使中国不再像过去那样受到资金追捧。５月１６日，央行公布的最新统计数据显示，截至４月末，我国金融机构外汇占款余额较３月减少了６０５．７１亿元，这是今年以来外汇占款首次出现负增长。而资金流出现象的背后，正是近期欧债问题的再度升级和中国经济增速的明显放缓。同样受到资金冷落的金砖国家还有俄罗斯。数据显示，今年１至４月，俄罗斯资本流出合计达到４２０亿美元，已经占到去年８０５亿美元全年流出量的一半以上。值得注意的是，尽管２０１１年是高油价年，但也未能阻止资本从俄罗斯大量流出。毫无疑问，在目前这轮油价大跌和欧债危机忧虑升级的双重打击下，俄罗斯对资金的吸引力将进一步减弱。本周四，俄罗斯卢布兑美元下挫至三年低点。虽然俄罗斯央行已出手干预，但市场分析预计卢布还将进一步走软。巴西资金流出缘由与中国类似。据《每日经济新闻》记者了解，本周三巴西央行刚刚宣布下调该国利率５０个基点至８．５％。尽管此举市场人士早有预期，但是在两次下调７５个基点后依然采取大幅降息的举动，还是让人隐约感到下一次降息为时不远。资料显示，目前巴西降息幅度居金砖四国之首，而与降息相伴的是拉美新兴市场整体股市基金资金净流出１１％，该数额接近２００８年水平。与其他国家不同，增长放缓、赤字增加、改革遭遇瓶颈是外部资金纷纷流出印度的主要原因。数据显示，去年二季度印度ＧＤＰ增速还为８％，但到了三季度和四季度就变为６．７％和６．１％，而今年一季度更是达到了５．３％，低于２００８年的前期低点５．８％，创下了近９年以来的最低水平。连续下跌的ＧＤＰ显然助长了人们对经济刹车的担忧。“在央行降息空间有限的情况下，我们不能排除印度在缺乏快速改革下经济深度放缓。”渣打银行区域研究部主管ＳａｍｉｒａｎＣｈａｋｒａｂｏｒｔｙ表示，印度需要向投资者们发出一个明确的信息该国政策致力于推动经济增长。记者发现，自２００７年１１月以来，印度卢比兑美元汇率连续创出历史新低，目前累计贬值高达４２．５６％。　（来源：每经网－每日经济新闻）