早盘两市延续低开走势，随后大盘在券商、水泥等板块出现较大幅度调整下沪指震荡下行，盘中更是一度刷新本轮调整来的低点，而深成指则强势走高。午后沪指在煤炭、环保板块大涨带动下快速翻红，深成指涨幅扩大，截至收盘，沪指报２１８５．４９点，涨１０．１１点，涨幅０．４６％，成交相关公司股票走势７９６．３亿元；深成指报９７５３．４９点，涨１６５．２０点，涨幅１．７２％，成交７８０．１亿元。盘面上看，今日煤炭有色行业扬眉吐气，领涨两市，对大盘贡献居功至伟，主要源于中国最大煤炭现货电子交易平台秦皇岛煤炭交易平台已正式上线运行。。此平台有望提高我国煤炭价格的定价能力，对于稳定煤价有重要作用，对煤炭业形成长期利好。此外，近期煤炭类个股更是再度临近历史底部，股价大幅调整后目前行业平均估值不到１２倍，渐入安全边际。煤炭股拉涨对市场人气聚集还是有利的。但持续有持观察，毕竟其基本面并无大的变化。个股方面，今日涨停主要集中在煤炭、环保、制药、农林牧渔等板块；而跌幅靠前的主要聚集在业绩预期出现下滑的个股，例如人人乐、巨龙管业、广联达和坚瑞消防等等，业绩地雷区必应引起投资者在操作中上的注意，特别是７月７日主板退市机制新规颁布后，坚决遏制对绩差公司的操作。而且从趋势看这些业绩问题个股，短期内依然是指数最大强的杀伤力。今日盘面还有一个值得可喜的是，量能的放大，表明了有资金尝试着进场，这是一个积极信号。因为量能的放大与市场人气、信心、赚钱效应密切相关。假如再出现类似昨日的缩量反弹，只可以理解为是技术性的反抽，对扭转目前大盘的下跌趋势没有任何意义。需要注意的是，成交量虽然出现放大，但市场整体水平依然较低，因此还很难确定目前市场是否将就此企稳并迎来新一轮反弹行情。操作上，买跌不追涨，立足短线，坚决回避绩差股。