正文来源：　第一财经日报美国强生已经１２５年没有过这样的大手笔了。“强生制药收购瑞士医疗器械服务公司辛迪思公司（Ｓｙｎｔｈｅｓ）的申请已经获得美国当局的批准。”强生医疗器械媒体事务经理蒋柯昨日告诉《第一财经日报》。至此，这一持续１４个月的跨国并购终于落定。２０１１年４月，美国强生宣布将以２１３亿美元的价格收购辛迪思，该案甚至被列入“２０１１年全球五大医疗并购”首位。根据公开资料，辛迪思２０１０年的销售额为３７亿美元，主要制造治疗骨折的钉、螺栓和金属板等，此外还生产人造椎间盘；其经营利润率高达３５％，在市值超过５０亿美元的医疗产品生产商中是最高的。在强生目前药品、消费品、医疗器械的主要业务架构中，医疗器械销售是强生最稳定的主营业务之一，由于技术含量和附加值最高，也是强生利润最稳固的依靠；而辛迪思在创伤治疗医疗器械市场占据半壁江山，在很多业务上与强生形成竞争——将辛迪思收入麾下，不仅化解了竞争局面，也将辛迪思在专业领域内的技术和完善销售网络一并获得，增加骨科作为其重要盈利来源的砝码。不仅如此，分析认为，此次收购对于强生目前整体的业务架构也意味深长——是否会选取重点业务集中精力，并剥离非主营业务等猜想也开始产生。有分析指出，此次收购将为强生带来每股３～５美分的额外收益和全球骨折恢复仪器领域７０％的市场份额。实际上，强生近年来的收购动作明显加快。５月２日，强生（中国）投资有限公司正式宣布收购广州倍绣生物技术有限公司并获得中国政府批准，广州倍绣专门从事研究用于外科手术止血的猪源性生物制品，这也是强生在中国医疗行业的第一例收购。“通过与广州倍绣强强联手，我们希望通过更多的创新临床方案解决病患在外科手术过程中的止血密封等问题，从而在亚太区开拓广阔的生物外科医疗市场。”强生医疗亚太区公司集团主席迈克尔·德尔普罗多说道。但顺利通过了欧洲和美国反垄断调查的并购案，在中国还没有等到最后的结果。对此，蒋柯表示，对于商务部的最新进展，目前强生没有任何更新的内容向外披露。