随着美联储（ＦＥＤ）会议落下帷幕，近期市场焦点将再度转向欧债危机方面。下周将召开备受关注的欧盟峰会，投资者将聚焦欧盟领导人在解决债务危机方面是否会有新的进展，一旦峰会再像以往那样令人失望的话，欧元近期涨势恐面临扭转的风险。德国、法国、意大利、西班牙四国领导人周五（６月２２日）聚首意大利首都罗马，寻求在重铸欧元区信心问题上达成广泛一致，并为下周即将举行欧盟峰会做准备。意大利总理蒙蒂（ＭａｒｉｏＭｏｎｔｉ）周五表示，德国、法国、意大利和西班牙日内达成了协议，欧盟（ＥＵ）将采取一系列的促进经济增长的措施，这些措施的规模将占到欧盟ＧＤＰ的１％。蒙蒂说，“欧盟希望出台显著的经济促进一揽子措施，规模大概为１３００亿欧元，将占欧盟国内生产总值（ＧＤＰ）的１％。只有坚持财政纪律的情况下，经济增长才能稳定。但是，仅当经济增长及就业增加的情况下，财政纪律才会维持下去。”意大利总理蒙蒂、德国总理默克尔（ＡｎｇｅｌａＭｅｒｋｅｌ）、法国总统奥朗德（ＦｒａｎｃｏｉｓＨｏｌｌａｎｄｅ）和西班牙首相拉霍伊（ＭａｒｉａｎｏＲａｊｏｙ）日内在罗马会议上一致同意，尽管已经采取大量行动来遏制欧债危机，但这仍远远不够。蒙蒂还表示，德国、法国、意大利和西班牙希望在下周欧盟峰会上传递的信息将是欧元将继续存在下去。“就促进经济增长而言，相比此前几次峰会，我们预计下周欧盟峰会结果将更加稳定和可信。”欧盟峰会恐再度令人失望？欧盟峰会将于６月２８－２９日举行，而上周五公布的一份草案文件显示，欧盟领导人在本月的会议上将寻求新的措施促进经济增长并改善贷款条件。在欧盟峰会上，欧盟各国领导人将寻求经济增长的刺激措施，欧洲央行（ＥＣＢ）行长德拉基（ＭａｒｉｏＤｒａｇｈｉ）称，欧盟各国目前并没有通胀上行风险，欧洲央行将继续为该区银行系统提供流动性。该草案是为了加强欧元区及欧盟的经济合作，近期的发展态势显示，欧元区需要进一步的加强合作。欧洲领导人将呼吁，更有针对性的建设欧元区，将预算与货币政策相结合，并加强对欧元的监管。此前欧盟领导人在５月２３日的最近一次峰会后，没有宣布化解欧债危机的具体新措施。欧洲领导人重申他们支持希腊留在欧元区，但对于有关经济增长与财政整顿的持续争论，而至于推出欧元区共同债券从短期来看仍无法实现。此次峰会过后，欧元／美元就遭遇了一轮抛售。欧洲理事会常任主席范龙佩（Ｈｅｒｍａｎ　ＶａｎＲｏｍｐｕｙ）当时在峰会结束后表示，欧元区共同债券在会议的深化货币和经济同盟长期目标的特别环节中进行商讨。强化和严格银行监管和解决方案的议题仅被提及，“我们并没有进行实质性讨论，但我们将会在未来几周内加以研究。”范龙佩声称，欧元区不会立即发行共同债券。就采用欧元区共同债券的问题，法国总统奥朗德（ＦｒａｎｃｏｉｓＨｏｌｌａｎｄｅ）表示，“在捍卫欧元债券的问题上我并不孤单。目前德国的观点是，欧元债券是一个终点，而在我们看来，这是起点。双方的确存在明显差异。”布朗兄弟哈里曼（ＢｒｏｗｎＢｒｏｔｈｅｒｓ　Ｈａｒｒｉｍａｎ）分析师们表示：“我们预计６月欧盟峰会不会出台具体的措施，因此市场可能会对结果感到失望。欧元和其它主要货币兑美元可能会扭转近期涨势。”他们预计，欧元／美元将扭转６月初以来的升势，短期支撑位于１．２５２０和１．２４６０，阻力在１．２７５０区域。该行并指出，德国疲弱的经济数据进一步提升欧洲央行最早下月降息的预期，这也会令欧元承压。北京时间００：２６，欧元／美元报１．２５４２／４５。