中兴通讯（００００６３）预告上半年业绩，称１－６月实现归属于上市公司股东的净利润在１．５４亿元至３．０８亿元之间，较去年同期的７．６９亿元，同比下降６０％－８０％，基本每股收益０．０４元－０．０９元。但与业绩下滑形成鲜明对比的是，公司两位高管近期出手增持，传递出对公相关公司股票走势司发展的信心。公司表示，报告期内业绩同比降幅较大，主要由三方面原因所致。一是投资收益下降。去年同期公司通过出售持有的国民技术流通股确认投资收益，以及由于公司对国民技术的经营活动不再具有重大影响，对剩余尚未出售的国民技术股份从长期股权投资转入交易性金融资产核算，并按公允价值计量确认投资收益和公允价值变动收益共约人民币９亿元，今年上半年投资收益较去年同期大幅减少；二是汇兑损失，今年上半年由于受欧债危机影响，欧元以及很多新兴市场国家的币种大幅贬值，导致公司产生汇兑损失；三是由于部分国内运营商网络合同因为运营商招标较公司预期晚，部分产品未能如期确认业绩，影响了公司上半年收入增长速度，同时，由于国内产品毛利较高，结转推迟，影响公司整体毛利率，使得公司整体毛利率较去年同期有所下降。值得注意的是，虽然公司业绩同比下滑，但公司管理层对企业前景充满信心。近期，公司两位高级副总裁陈建洲、王家然各增持了公司股票约５万股，用行动向外界传递出这种信号。公司表示，目前企业正处于重要的战略发展期，后续在信息披露规则允许的范围内，不排除公司管理层进一步增持公司股票的可能。