评级机构惠誉１０日确认美国ＡＡＡ信用评级，但称评级展望仍为负面，理由是美国财政政策的不确定性和欧债危机将带来风险。此前国际货币基金组织（ＩＭＦ）已经下调美国经济增速预期，原因同样是“财政悬崖”和欧债危机两大风险，而近期公布的制造业ＰＭＩ和就业数据也给美国经济复苏前景蒙上阴影。评级仍有调降风险惠誉在１０日发表的报告中维持了其对美国主权信用评级给予的ＡＡＡ最高评级，但评级展望仍为负面。该机构表示这一评级在２０１３年底前不太可能改变，具体将依照今年美国总统大选之后对政府削减赤字方案的评估而定。惠誉指出，美国继续拥有最高评级的主要支撑因素是其多元化且有生产力的经济、美元的全球储备货币地位等，评级展望则反映出美国财政政策不确定性和欧洲债务危机带来的风险。此外减赤缺乏广泛的公共及政党间共识也是美国评级展望的风险因素。惠誉称，美国中长期经济增速不足以防止债务占国内生产总值（ＧＤＰ）的比例继续上升。预计到２０１４年美国联邦公共债务占ＧＤＰ之比将达到７９％。此外在今年年底前，美国将迎来新一轮“债务上限危机”，届时美国的信用评级可能重新被审视。如果国会两党未能就减赤方案达成共识，将推升未来１０年的负债水平，这恐将导致美国信用评级遭降；而如果两党能够就长达数年的减赤方案达成共识，将令政府负债趋稳，确保公共财政长久持续的信心，这将对美国保住ＡＡＡ评级带来支持。去年１１月，惠誉将美国信用评级展望由“稳定”下调至“负面”。当时的背景是美国国会１２名议员组成的减赤“超级委员会”未能在最后期限前就减赤方案达成一致，由此触发自动减赤机制。这意味着２０１３年开始美国政府需要自动减赤１．２万亿美元。此前的去年８月，由于两党之间旷日持久的“债限之争”损害市场信心，评级机构标准普尔已经将美国信用评级下调至ＡＡ＋，另一家评级机构穆迪将美国信用评级展望调降至“负面”。经济复苏面临挑战在确认最高评级的同时，惠誉指出美国经济复苏疲软反映出其经济正在逐步恢复平衡，而非潜在增速持续下行。预计随着家庭负债减少以及房地产市场的趋稳，明后两年美国经济增长将逐渐提速。中期来看，美国经济将以每年约２．５％的速度增长，预计２０１３年美国失业率有望降至８％以下。相比于惠誉相对乐观的判断，其他机构的看法较为谨慎。美银美林在１０日发布的报告中指出，美国第一季度ＧＤＰ增速为１．９％，或许是今年中的最大增速，预计第二季度增速将降至１．５％，第三季度进一步降低至１．３％。美银美林分析师认为，由于“财政悬崖”即将来临，企业由于担忧税收升高而被迫削减开支，收缩招聘计划。目前“财政悬崖”已经成为市场的普遍担忧，预计在大选到来前的几个月市场将会因此出现动荡。高盛首席经济学家哈祖斯表示，近期发布的经济数据显示美国就业市场状况正在恶化，且欧元区的主权债务危机正在加深，美国经济增长有可能变弱。他继续维持对未来四个季度美国经济保持１．５％－２．０％增速的预期。此外，国际货币基金组织（ＩＭＦ）在本月初将２０１２年美国经济增速预期从４月份时的２．１％下调至２％，将２０１３年增速预期从２．４％下调至２．２５％。ＩＭＦ警告称，美国经济复苏面临多重下行风险，其中包括“财政悬崖”的威胁和欧债危机恶化的挑战等。这与惠誉等机构所担忧的风险因素如出一辙。ＩＭＦ同时呼吁美国尽快消除年底“财政悬崖”带来的不确定性。ＩＭＦ指出，如果美国国会不采取行动，导致财政政策骤然收紧，将给本已疲弱的经济带来负面影响。到明年年初美国经济年度增速可能远低于１％。近期美国经济增速下滑迹象已经越来越明显。新近公布的数据显示，６月份美国制造业采购经理人指数（ＰＭＩ）三年来首次跌至荣枯分界线５０以下，意味着制造业活动出现收缩；而６月份全美新增非农就业岗位仅为８万个，至此整个第二季度的月均新增就业岗位数量已经从第一季度的２２．６万个大幅下降至７．５万个。