挂钩黄金类产品成重灾区央行两度降息之后，目前商业银行一年期定期存款收益已降至３．０％，而上半年银行理财产品平均到期收益率仍达到４．８１％。据普益财富日前公布的数据显示，２０１２年上半年到期银行理财产品共１２９３６款，有８０８３款产品公布了到期收益率，平均到期相关公司股票走势收益率为４．８１％，其中７９４６款产品实现最高预期收益率，８０款产品到期收益率超出最高预期收益率，５７款产品未实现最高预期收益率。从银行类型看，国有商业银行有２３６１款产品公布了到期收益率，平均到期收益率为４．３０％；股份制商业银行有３０３４款产品公布了到期收益率，平均到期收益率为４．９７％；城商行有１９１３款产品公布了到期收益率，平均到期收益率为４．９５％；外资银行有４５４款产品公布了到期收益率，平均收益率５．６０％。从收益率看，２０１２年上半年到期的理财产品中，到期收益率达到６．００％及以上的理财产品共计５１７款，共涉及４３家银行。其中，东亚银行、渣打银行和农业银行表现优秀的产品平均到期收益率名列前三。而拥有达到或超过６．００％到期收益率产品数量最多的银行有交通银行、华夏银行、民生银行和恒生银行，分别拥有６１款、５３款、４４款和４２款。统计数据还显示，２０１２年上半年各商业银行到期的理财产品中到期收益率超过最高预期收益率的有８０款，其平均到期收益率为５．６５％，远高于４．８１％的市场平均到期收益率。其中，上半年收益率最高的一款产品为，渣打银行发行的“代客境外理财ＱＤＳＮ１１０６０Ｉ”新加坡元理财产品拔得头筹，实现收益率２７％，该款产品为挂钩股票的结构性产品。值得注意的是，在同期到期收益率低于最高预期收益率的也有５７款，其中，挂钩黄金价格的结构性产品成为该类产品的重灾区。例如，中国银行上半年推出的两款挂钩黄金价格的产品均只实现了最低预期收益率，其中一款实现０．５０％的最低收益率，与最高预期收益率相差５．００％。此外，光大银行同期发行一款挂钩石油期货和黄金价格的结构性产品实现５．００％的收益率，与其公布的１２．００％的最高预期收益率也相差７．００％。“上半年股市、期市低迷，这均在一定程度上影响了挂钩其产品的银行理财产品的收益率，不过，随着货币政策的预调微调和经济数据的见底，未来该类产品有望成为黑马。”一位国有商业银行理财师对此表示。（陈俊岭）