据证券时报数据部统计，今年二季度上证综指最高涨至２４５３．７３点，最低点２２９２．８８点，振幅７．０１％，深证成指最高涨至１０６１６．２８点，最低９３８８．７８点，振幅１３．０７％。二者振幅较之往季有明显收窄。有鉴于此，很多个股自然交投也不很活跃，甚至很多小市值股票振幅也很低。据统计，最相关公司股票走势新流通市值低于３０亿元（仅指Ａ股、下同）、二季度振幅不足２０％、且期间单日最大涨跌幅低于±５％的非ＳＴ类个股（剔除了今年上市的次新股）共有１１５只。由于小市值股票历来是炒作的热点，而二季度这么多小市值股的“沉睡”，也从另类的角度佐证了大势的萎靡。从行业方面看，振幅较小的小股票中，有１９只个股来自机械设备行业，１２只个股来自化工行业、１１只个股来自医药生物行业。另外交运设备、轻工制造、纺织服装、公用事业、商业贸易均贡献超过６只个股。具体看，流通市值仅１０．１８亿元的亚威股份二季度振幅仅９．２１％位列榜单最低，流通市值２８．９９亿元的华北高速二季度振幅９．２９％位居振幅榜单倒数第二，这也是榜单唯一两只振幅低于１０％的个股。从流通市值角度看，科远股份、日上集团、高盟新材、瑞凌股份等３５只个股流通市值不足１０亿元。（陈见南）