有消息称，印花税改革已纳入相关部委调研范围，未来除证券交易印花税以外其他的印花税项目或将取消。本栏认为，证券交易印花税不仅应该取消，而且早就应该取消。如果国家想依靠收印花税繁荣富强，恐怕很难实现，于是取消印花税也就成为了像取消农业税一样的好事。根据传言，现在各种印花税都能取消，惟独证券交易印花税还要保留，恐怕还是印花税收入较高的原因。现在的股票投资者，已经不比从前以投机交易为主，现在的股票投资者囊括了各行各业的人员，同时也是国民经济的重要支柱。股票市场的兴衰存亡，对于国民经济和老百姓的钱袋子都有至关重要的意义。股市经历了两年多的熊市，股市上基本没有投资者赚钱，在这样的背景下，管理层仍然进行着旱涝保收的印花税收取，假如沪深两市每天成交１０００亿元，股市投资者每天就要交纳１亿元的印花税，一年要交２５０亿元，这相当于一家大盘股的融资规模。也就是说，股市每年都要通过印花税的形式消灭一家大盘股。降低交易成本虽然不能从根本上改变股市的供求关系，也不能立竿见影地提高上市公司业绩，但是这对于鼓励投资者的持股信心、推动新资金入市有着一定意义，如果管理层能够果断取消证券交易印花税，可以让投资者更愿意进行短线炒作交易，扩大股市成交量，从而让券商板块能够获得更多的佣金收入，目前对于短线交易者来说，印花税占交易成本的比重早已超过５０％，取消印花税，将能够引发股市的活跃。在股市的周边，期货交易所刚刚降低了期货交易手续费，有些品种的降幅达到了５０％，目前期货市场已经出现活跃的迹象。由此可见，如果短线交易者看到交易成本大幅下降，是能够鼓励其交易冲动，从而让市场重新充满活力的。也许管理层认为不断推动养老金入市、发行新基金、进行新股发行制度改革，在一段时间的积累之后，是一定能够让股市重新走强的。可是，现在的股市已经不同往日，总规模太大、资金的不足能够让股市持续不断地走低，但如果要让股市上涨，就需要持续不断的资金投入，这是一个逆水行舟的过程，如果管理层能够通过降低交易成本来鼓励民间资金进入股市，将能给国家节约大量资金。