上周，所有股票指数型基金的净值平均下跌　３．７３％，所有指基无一上涨。所有主动股票型开放式基金的净值平均下跌　２．８７％，业绩分化不大，仅一只出现上涨。上周，所有混合型开放式基金的净值平均下跌　２．３７％，其中偏股混合型基金净值平均下跌　２．５８％，平衡混合型基金净值相关公司股票走势平均下跌　２．３５％，偏债配置混合型基金净值平均下跌　０．６８％，生命周期混合型基金净值平均下跌　１．８１％。上周，债市在宽松的资金面和降息的促进下整体上行。受此影响，上周所有开放式债券型基金净值平均上涨　０．２７％，其中开放式偏债债券型基金的净值平均上涨０．０６％，开放式纯债债券型开放式基金的平均净值上涨　０．４７％。而上周所有保本型开放式基金的平均净值上涨　０．１１％。ＱＤＩＩ　基金方面，由于外围市场股市多数上涨，ＱＤＩＩ　基金截至　６　月７日一周净值平均上涨了　０．９５％。本期排名靠前的　ＱＤＩＩ　基金主要有华宝标普油气、国投新兴市场、招商金砖四国、招商全球资源等。封闭式基金方面，二级市场上传统封闭式基金上周平均下跌　１．５４％，与开放式股基相比较抗跌，整体折价率为　１１．３３％，较前周有所收窄，其中基金银丰折价率最高，达到了　１８．８１％。股票型分级基金稳健份额整体表现好于激进份额，稳健份额多数上涨。债券分级基金整体业绩醒目，除两只激进份额下跌外，其余份额全部上涨。建议：等待右侧机会确定后再进入对于接下来的基金投资，多数分析师的观点较为谨慎。“被动指数基金本周有反弹可能，但短期仍需暂时观望，中长线投资继续逢低少量增仓。”西南证券这样说。“债基累计涨幅较大但仍有机会，可择机减磅避险，也可继续持有。创新型封闭式基金中，分级股基Ｂ份额短线有反弹机会，可逢低少量买入。传统封闭式基金短线观望为宜，逢大跌少量买入。ＱＤＩＩ中黄金品种中线继续逢低少量增仓，长线持有；投资于美国市场的基金中线继续持有。”货币政策拐点已现“在目前时点上，虽然短期仍有一些悲观因素的扰动，但从中长期来看，货币政策拐点已现，这往往是股市的领先指标。对于基金投资者而言，可以采用分步建仓的方式，或者坚持定投。”某机构这样说。某机构还表示，对于债券基金的选择，由于央行降息刺激经济，且股市处于底部区域。对于稳健的投资者，鉴于目前大部分可转债离债底较近，下跌时有债底保护，上涨时空间超过普通债券，处于攻守兼备的位置，可以选配可转债基金。而在ＱＤＩＩ的投资策略上，建议重点配置美国市场，同时调整资产配置，适当增加具有避险功能的黄金类ＱＤＩＩ产品及表现较为稳定的债券型产品，采取较为稳健的投资策略。“政策认可尚需时间，等待市场右侧机会。”海通证券单开佳说。她认为，经过５月持续的恐慌性抛售后风险已有所释放，加上预期政府、央行会出手，外围对Ａ股的影响不用过虑，主要矛盾仍在国内。上周四央行宣布降息，同时调整了存贷款的浮动比率，理论上将有利于降低企业的融资成本，同时增加其贷款意愿。不过，短期内银行的风险偏好难以立即提升，建议投资者适当拉长久期。５月ＣＰＩ数据的超预期下行进一步增加了上层的政策操作空间，宽松政策预期下信用利差相对较高的中低评级信用债仍具有不错的比较优势。她同时表示，对于不希望承担过大波动的投资者而言，可以等待右侧机会确定后再进入。对于追求绝对收益的投资者而言，可以持有一些到期收益较高的产品。