上海投资者姜桂英起诉（６００２５３）虚假陈述案中，涉案双方的矛盾正进一步激化。昨日，姜桂英的代理律师、上海杰赛律师事务所的王智斌针对该案及天方药业日前公告，发布了一份长达５页的声明，指出天方药业的公告存在信息披露延迟、披露不完整、隐瞒处罚对象、掩盖财相关公司股票走势务违规、涉嫌侵犯投资者隐私权、名誉权六方面问题。不过，天方药业证券事务代表姜新根在接受证券时报记者采访时表示，该份声明存在咬文嚼字的嫌疑，他拒绝承认声明中列出的大部分问题。该案将于９月５日在郑州中院开庭审理。７月２７日，天方药业公告，公司当天收到郑州中院下发的《应诉通知书》等诉讼资料，姜桂英以公司２００９年度年报存在重大不实构成“虚假陈述”，造成投资损失为由起诉天方药业索赔６０万。对此，天方药业表示，姜桂英系恶意诉讼，公司一子公司确曾因公款私存问题而遭受财政部处罚，但公司及子公司并未因其他问题而被处罚，因此天方药业拒绝承认姜桂英所提出的起诉理由，并表示保留追诉的权利。针对该公告，王智斌在声明中逐一进行了辩驳，并对证券时报记者表示天方药业的公告让人“不可理解”。王智斌称，上述诉讼在５月１５日即完成立案，依据民事诉讼法的规定，天方药业应该早已收到应诉通知，但公司却称７月２７日才收到该通知，涉嫌延迟披露。同时，王智斌对天方药业在公告中列明姜桂英的个人信息及将此案定性为“恶意诉讼”表示不满。此外，王智斌还对证券时报记者表示，天方药业在公告中避实就虚，２０１０年１０月２９日财政部的处罚对象明明是天方药业，但天方药业却辩称处罚对象是子公司，且该事项直到２０１１年１０月２７日才被披露。“若非财政部于２０１１年１０月８日将相关处罚信息公开，天方药业或许根本不会披露这一重大事项，公司已构成信披违规。”王智斌还表示，财政部的处罚决定长达５页，涉及诸多问题，但天方药业却轻描淡写，回避了诸多重大问题，试图将信披违规及财务违规的事实进行掩盖。“由于天方药业信披不完整、不及时，涉嫌做低２００９年净利润，因此客观上造成姜桂英投资受损，我们将会同会计师提请监管部门对天方药业的这种行为进行严厉打击。”王智斌说。记者昨日联系了天方药业证券事务代表姜新根，对于王智斌的声明，姜新根表示非常无奈。“姜桂英投资受损，我们深感惋惜，但姜桂英自始至终都未主动与我们取得联系，现在突然采取这种极端的方式，我们表示遗憾。”姜新根对证券时报记者表示，姜桂英起诉天方药业或是为了泄愤，毕竟现在市场行情太差，投资者有怨言可以理解。此外，姜新根拒绝承认王智斌在声明中所列出的大部分问题，认为声明存在咬文嚼字的嫌疑，天方药业将利用法律手段维护自身权益。姜新根承认，由于工作人员的疏忽，子公司在遭受财政部处罚后，天方药业确实未能及时披露，公司也意识到该问题，遂于次年披露了该事项。“其他问题，公司肯定不存在，如果投资者不理解，只能法庭见。”姜新根表示。记者昨日试图要求姜新根出示《应诉通知书》等诉讼文件，但截至发稿前，仍未见到该应诉通知书。据王智斌透露，郑州中院将在９月５日对该案开庭审理。