昨日，有消息称，河南省６部门联合下发了《关于支持刚性需求促进房地产平稳健康发展的若干意见》（下称《意见》），明确各银行业金融机构积极开展房地产信贷业务，支持群众购买首套房，鼓励银行对首套房给予基准利率下浮３０％幅度内的优惠。不过在广州市场，目前仍未有房贷相关公司股票走势利率放松的迹象，相反部分银行收紧了优惠力度。由于此前央行和银监会双双发声明否认“房贷放松论”，此番河南出台政策鼓励给予利率优惠再次引起外界强烈关注。不过中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇认为，并不应该将首套房贷利率打七折与房地产宏观调控政策对立起来，“在房贷政策上，监管部门多次强调要实施差别化的政策”，郭田勇指出。不过即使部分地区出台了这样的举措，但在银行层面，出于经济利益考量，并不愿意给出过高的折扣优惠。记者昨日从省内监管部门了解到，目前广州暂无房贷利率优惠的新政策出台。一位股份制银行的个贷负责人也称，在广州要想落地７折房贷利率短期看仍不现实。诚赛按揭总经理卢志光认为，广州房贷利率水平不仅没有放松，相反还上浮了一些。“像中国银行此前可以申请８．５折利率优惠，现在基本申请不到了”。而央行颁布利率调整的最新政策后，广东华兴银行在降息当天“率先”表示“个人住房贷款利率浮动区间的下限为基准利率的０．７倍”，不过随后公布的严格条件也表明，购房者想从广东华兴银行申请到７折的利率优惠困难重重。郭田勇则认为，政府鼓励银行给出７折利率优惠是好事，但跟进的地区和银行的推动仍需要观察。郭田勇指出，除了７折利率，监管政策也需要跟进调整，“认房又认贷的政策就有不合时宜的地方，这一政策打击了改善性住房需求，需要进行调整”。昨日，市场还有传言称上海楼市限购令政策再度缩紧，已在部分区县试执行“非上海户籍居住一年以上不结婚者，不可买房”政策，但此传言尚未有官方回复。新闻链接１７家城商行两年以上定存利率到顶６月底，银行的“中考”将至，现在这个节骨眼上，银行最怕的就是存款“挪窝”。央行放开存款利率为基准利率的１．１倍以后，国内多数银行一年期（包含一年）以内的定期存款利率几乎都进行了上调。６月２５日，记者调查发现，随着国有大行和股份制银行纷纷上调一年期定存以后，城商行由于存款压力，据不完全统计，目前已有１７家地方银行将两年（含）以上的定存利率顶格上浮到或有条件上浮到基准的１．１倍。对于两年期以上的整存整取定期存款利率，五大行、所有全国性股份制银行和邮储银行等都维持央行的基准利率，即两年期利率为４．１％，三年期的利率为４．６５％，五年期为５．１％。但是南京银行、江苏银行、广州银行等１７家城商行两年及以上的定存则上浮了１．１倍，也就是两年期利率为４．５１％，三年的定存利率为５．１１５％，五年的为５．６１％。东方证券银行业高级分析师金麟认为，这次利率放开大行的压力相对小一点，所以利率上调的幅度也要小一些。