房子高兴让你住就住，不高兴了就可以叫你搬。租房子是要给押金的，房租最低也是季付的。觉得缺钱花了，想涨房租就可以涨房租，你爱住不住，你不住自然有别人住。你要是敢拖欠房租，立马给你扫地出门。好像跟以前的一些凶狠的地主一样！我想这些应该是个别的现象，但是，在美国当房东和在美国当房东确实很不一样，因为不同的社会背景和不同的法律法规。美国的房东可没这么牛，房租并不是房东想要多少就能收多少的，甚至有一些房租还不能按行情走。比如美国每一幢大楼，不管在哪里的位置，不管多贵，其中都有一两套是给低收入者的。有一个朋友，住在曼哈顿，很新的一幢新的公寓里，一问房租，才６５０美金，把我惊得半天合不拢嘴。虽然他的房子不大，一个筒仓（Ｓｔｕｄｉｏ），但是很新，在曼哈顿寸土寸金的地方，按市面价，至少便宜了一半多。隔壁租５０００，你只能租１０００，占便宜也能继承。在曼哈顿中央公园旁，算是美国纽约高级公寓，按现在时价租房子，一个一室一厅，至少在５０００美元左右。但是，别以为住在那里的一个个都是大富豪。有的家庭在４０年或３０年以前租下的房子，当时时价租金为３００美金左右，一直延续下来，父承子，子承孙，即使到了今天，其它的房子月租已经涨到　了５０００美金，房东也只能涨一点点价。如果房客没说搬走，房东也没法赶他走。如果房东强行让他搬走，是违法的哦。所以很多时候，一些房东尽管看到隔壁一　样的房子，租金都是１０倍甚至１００倍，也恨得牙痒痒，早上看到房客还得微笑着说：早上好。不知道纽约有超过１００万套固定租金公寓，由政府同房东和租户共同签订协议。这种公寓租金每年涨幅很小或几乎不涨，租户只要按时交房租，就不用担心被房东赶走。纽约市的法律也从各方面保障租户利益，让租房的人有安全感。房东不能随意增加房租、不能随便毁约、不能赶走房客，在住进新房客前还必须将房屋重新装修，房东负责提供房屋的日常维修服务。不能挑房客，否则被告歧视，美国房东伤不起如果你是房东，一个大肚婆来租你房子，你不租，因为她要生小孩，你怕闹怕麻烦。如果这个大肚婆想跟你计较，那你惨了，你会被告歧视妇女。如果你看到印度人或者黑人来租房子，你因为不喜欢他们的味道而不租给他们，那你又惨了，你犯了种族歧视法。付不出房租也不能赶，美国房东很郁闷如果租你的房子住的那家人，当中有一个人在伊拉克打仗战死了，而他们家又正好付不出房租了，这家人如果还要住下去，你不但不能赶他们走，还要把嘴巴闭紧点，有牢骚都要发小声一点。纽约市政府多年来一直实施廉租房政策，符合条件的中低收入阶层每月用较少的租金就可以租到较好地段的一居室公寓。位于纽约曼哈顿下城的斯泰弗森特　社区，就是一个典型的廉租房项目。从第１４街到第２０街的６个街区１００多幢居民楼，专门面向中低收入人群，在这里租户可以以大约市价一半的价格租到不错　的公寓。这套公寓的主人在那里住了近１２年，租住的是一套总面积约５５平方米的一居室公寓。其中，客厅面积约２６平方米，卧室面积约１５平方米，有两个壁橱。这样一套公寓在曼哈顿每月租金一般都在３０００美元以上，而她只需付大约１５００美元。斯泰弗森特社区的运营维护非常完善，每６年会为租户重新粉刷公寓，并确保各种设施运营正常。如果住房出现水、电等问题，物业会立即上门维修。卫生间一直沿用二战后的设计和用具，即使使用多年使用都没有问题。另外，斯泰弗森特社区生活设施齐全，小区中心地带有喷水池、供小孩玩耍的草地，小区２４小时有保安巡逻。纽约冬天经常会下大雪，不过不用担心，这里一下雪有清洁工人扫雪，市政部门还运来大袋的盐化雪。斯泰弗森特社区项目始于１９４７年，最初的目的是为二战退伍军人提供廉价的住房，几十年来逐渐演变成面向中低收入人群的保障性住房项目。一幢连着一幢的红砖楼大部分是适合出租的公寓。这一项目由私人公司营建，但享受政府补贴，因此房租低廉，吸引了众多申请者。不过申请起来并不容易，有的人申请等了３年才被批准。　（来源：发展论坛）