随着中国经济与世界经济的融合，越来越多的中国企业开始“走出去”，中国企业面临“国际化”的问题。与此同时，越来越多的境外企业在相关公司股票走势进入中国以后也面临着“中国化”的问题。中国企业的“国际化”和国际企业的“中国化”正在成为一种新趋势，在这一趋势下，作为跨境并购和融资的重要资本纽带之一，ＰＥ跨境投资正在迎来新机遇。围绕着ＰＥ在跨境并购中的作用、政府如何促进跨境并购等话题，在日前举行的“２０１２陆家嘴论坛”上，来自企业界和ＰＥ界的专家进行了热烈的探讨。跨境并购正当时“我觉得中国企业国际化和中国企业跨境并购是一个不可逆转的趋势，今后几年的增长会加快。”安柏深私募股权投资集团全球合伙人兼大中华区总裁张曦柯表示。相关数据显示，在过去五年里，中国企业对外投资增长迅猛。２００６年，中国在海外投资是１８０亿美元，去年达到６００亿美元，年均增长２８％。其中属于股权类股本类投资在４００－４５０亿美元之间，占６００亿美元的绝大部分。２００６年海外企业在中国国内的投资是６６０亿美元，而到了２０１１年，中国对海外投资已经接近或者基本上达到了２００６年海外对中国的投资，中国海外投资上升速度非常快。除了中国企业“走出去”，越来越多的海外企业看好中国的发展，开始将业务重心向中国转移。“最近十几年越来越多的海外企业到中国来，考虑跟国内的一些企业合资，或者跟国内的资本合作，我认为是非常好的选择。”红杉资本中国基金创始及执行合伙人沈南鹏表示。他指出，海外企业要想在中国立足最主要是产品必须本土化，能够跟本地的资源结合起来，尤其是资本带来的团队资源和产业资源，这能够让公司有更好的发展。ＰＥ构建跨境融合以往，中国企业和海外企业的融合更多的是通过贸易渠道来实现，而随着跨境并购的发展，ＰＥ在资本纽带融合和产业融合上的作用将越来越明显。光明食品集团董事长王宗南介绍，光明集团这几年陆续在海外进行了一些收购。由于光明集团主要是做食品的，这些收购主要是围绕着资源、渠道。现在光明开始收购国际上一些知名度比较高的食品品牌。“在整个收购过程中，我感觉到ＰＥ的作用还是非常明显的。我们也非常希望，国内的ＰＥ或者是海外的ＰＥ，作为财务投资者和光明集团一起收购。”王宗南表示。他认为，ＰＥ在跨境并购中还是有非常明显的优势，因为其国际化的程度比较高，对于一些行业的分析、判断，包括一些专业的人才也比较集中。而做实业的企业，在资本运作方面不是太擅长，能够与财务投资者一起在海外收购，收购以后对企业的财务运作、资本运作也是非常有利的。“我觉得ＰＥ公司能够推动跨境并购和合作，不仅仅是能提供资本，而是能创造附加值。”贝莱德董事总经理兼亚太地区战略和业务发展主管高磊表示。贝恩公司全球合伙人韩微文表示，由于ＰＥ具有全球性的网络，其在投资上更专业，因此会给企业并购带来更理性、更冷静的思考。其次，作为相对更专业的财务投资者，ＰＥ有很严格、很理性的标准，更有利于发挥协同效应。“政府不宜做太多”在政府配套政策支持方面，弘毅投资总裁赵令欢认为，中国企业要走向国际化，政府不要做太多，因为好的企业未必需要扶持。“中国企业跨境收购，要跨三道鸿沟。”赵令欢表示，第一道是企业和企业之间本身就有鸿沟，这是导致失败率高最重要的因素。第二道是距离、文化的鸿沟，特别是中国企业跨政治制度，不会因为商业有太大改变。第三个鸿沟是国家之间的，世界格局都是政治和经济相联系，国家为了保护长远利益也都有自我保护的倾向。“中国要进入世界，就要更多的让经济活动市场化，而不是政策化。反过来应该用中国的政治势力，影响其他搞保护冲动的国家继续坚持市场的开放。”赵令欢表示。　（来源：上海证券报）