近期市场持续调整，在基金看来，目前经济基本面处于产能调整阶段，经济在三季度中后期或出现库存波动带来的短期反弹。就投资策略而言，目前宜保持市场平均水平的仓位，立足防御为本的同时，谨慎布局三季度宏观面短期反弹带来的市场机会。就宏观经济而言，大成基金认为，当前中国经济正处于产能调整阶段，与上世纪９０年代中后期的主导产业下滑导致的产能调整阶段类似，经济增长下移将是漫长的调整过程。通过对同期资本市场的研究，可以发现经济是否绝对触底不是决定这一阶段市场表现的唯一因素，企业盈利与工业销售都可能领先于经济增长见底，同时库存调整也将推动工业增加值反弹，从而形成对资本市场的正面刺激，因此即使在长期的经济下降阶段，每一波经济反弹依然值得资本市场关注和操作。富国基金认为，经济将在三季度见底企稳，四季度回升，但经济增速长周期放缓趋势难改。大成基金表示，上证Ａ股估值并不在绝对低点，但是各行业相对历史估值均处于低位，盈利有望三季度后期企稳，四季度出现环比反弹，从估值层面判断，市场总体风险程度不高。市场供给层面，产业资本仍维持净减持，市场情绪偏谨慎；同时，从未来的大小非解禁规模看，市场供给下半年面临的冲击大于上半年，而规模扩大的理财产品也将继续对Ａ股市场资金面形成分流冲击。因此，大成基金对Ａ股市场总体维持中性判断，结合宏观面投资时钟判断，三季度后期市场有望受益于经济基本面反弹，建议保持市场平均水平的均衡仓位，等待宏观面反弹利好。在大成基金看来，当前市场的风险点在于：三季度前期经济数据加速下滑，资本市场先创新低再反弹；政策预期一再落空，市场情绪偏向过度悲观；以及海外出现不可预期风险对国内经济的短期冲击。谈及投资布局，大成基金认为，三季度依然处于产能调整的经济潜在增长率下降阶段，首先应立足防御，以稳定类的食品饮料、医药生物等板块为基本配置，同时可沿着以下三条线索对经济反弹带来的市场波动机会进行布局：利率下调高敏感性行业，估值领先盈利启动的前周期行业，以及风格配置偏向小盘、低ＰＥ、成长股。其中，地产、汽车、家电、医药、纺织服装等板块值得重点关注。主题投资可重点关注非银行金融改革和通胀预期回落导致的公用事业价格改革领域的机会。富国基金认为，三季度行业配置重点考虑：半年报业绩冲击风险较小的行业；受益于制度改革和政策红利的行业；受益于经济逐步复苏的早周期行业；受益于成本端改善的行业；具有相对估值优势和盈利预测下调风险小的行业。作者：吴晓婧　（来源：上海证券报）