中新网长沙５月１８日电　第七届中国中部投资贸易博览会“中部发展金融论坛”１８日在长沙举行。全国人大常委会原副委员长、经济学家成思危在论坛上提出，要促进经济和金融的协调发展，金融要为企业的运营资本防范风险服务；要引导民间资本支援实体经济，发展村镇银行和社区银行，发展股权投资基金；要允许私人对外投资的机会，更好的引导资金，支持企业走出去。论坛围绕“金融支持中部，加快中部崛起”这一主题，深入探讨金融如何支持中部六省的区域发展重点，着力搭建国内外金融服务机构与新经济实体的交流合作平台。国家相关领导、国内外著名经济学家、金融机构负责人、企业界代表等约３００多人出席论坛。成思危说，由于我们面临着严峻的国内外形势，经济增速减缓，通货膨胀，使得金融显得更加重要。金融改革要更加促进金融和经济的协调发展，虚拟经济要为实体经济更好的服务。如何引导民间资本来为实体经济服务？成思危提出，国家一方面在民间有大量的资金闲置，另一方面企业，特别是小微企业需要资金，没有办法融资。实际上这中间需要一个桥梁，传统的是银行，但是由于银行利息比较低，不愿意存到银行。银行考虑到风险和交易成本，所以他贷给企业又是考虑的问题比较多。这次温州的金融改革，有一点值得考虑，怎么引导民间资本进入银行机构，社区银行是一个很重要的措施。点评此次温州金融改革，成思危认为有一个很大的突破，就是允许民间资金直接对外投资。据悉，近年来，资本与产业加速融合，为促进中部六省经济发展，中部发展金融论坛是历届中部博览会的一个专题活动，也是一个亮点。当天，参会的众多领导及专家纷纷为中部金融发展建言献策。湖南省人大常委会副主任杨泰波表示，期待通过这个平台，引导更多的国内外金融机构参与湖南的“四化两型”建设，与湖南建立更加深远的合作，携手为推动中部地区的发展作出新的贡献。