上半年全国实现保费收入８５３２．３亿元，同比增长５．９％，保险市场运行呈现出缓中趋稳、稳中向好的特点。⊙记者　卢晓平　编辑　枫林春江水暖鸭先知。保险股一段时间以来的强势表现，已让市场嗅出了行业迎来发展拐点的气息。记者从昨日召开的上半年保险监管工作会相关公司股票走势议获悉，上半年全国实现保费收入８５３２．３亿元，同比增长５．９％，保险市场运行呈现出缓中趋稳、稳中向好的特点。陆续披露的前６月保费数据也验证了这一点。数据显示，新华保险前６月同比增长１０．４％，维持高于同业的总保费增速；国寿披露上半年保费收入同比下滑５．１７％，但环比明显改善，６月份保费收入为３１４亿元，同比增加８．３％，环比则大幅上升４９．５％；平安寿险上半年保费收入同比增长４．４％；太保寿险同比微增１．１％。显然，在经历了去年、尤其是今年上半年快速回落后，保险保费增速底部基本探明，行业回暖态势明晰。保费增速底部探明从２０１０年上半年同比增长３３．６％，到２０１１年上半年同比增长１６．９％，再到今年上半年同比增长５．９％，“三级跳”让支撑保险股业绩主业的保费增速呈现陡跌。保险股走势也颇意味深长。去年以来一直到今年一季度，四只个股整体走势不佳。不过，今年二季度以来，中国平安、新华保险、中国人寿、中国太保四只个股完全不理会大盘走势，股价上升到更高的平台进行整理。“保监会上月召集部分公司大佬开会，大家一致感觉是跌幅趋缓，企稳明显”，一位险资人士表示。陆续披露的前６月保费数据也验证了这一点。与此同时，中国人寿２８０亿元次级债发行完毕，而中国平安和新华保险都获批发行次级债。偿付能力充足率的提升，将大大提高公司的内涵竞争力。另外，从未来发展看，保费市场潜力巨大。来自保险监管工作会议的信息，２０１２年是近年来保险业最为困难的一年，国内外经济金融形势错综复杂，推进保险业转变发展方式的要求日益迫切，防范化解风险的任务仍然艰巨。但保险业发展仍然有很多有利条件。未来一个时期我国仍处于发展的重要战略机遇期，经济社会蓬勃发展的基本面没有变。我国人口老龄化趋势明显，全社会养老医疗保障需求将大幅增长，保险业继续保持快速发展的基础没有变。行业整体实力不断增强尽管百业兴则保险兴，但保险行业起步晚，发展阶段不一样，经过良性调整，加上政策推动，将出现一波较强势的回升态势。“在降息初期，保险业反应并不灵敏，但到了中期，效果会凸显”，一位资深券商分析师表示。而个人税收递延型养老保险试点也是呼之欲出。有业界人士甚至这样比喻：一旦推出，保险股的估值将重新估算。这项创新试点将突破寿险发展困局，促进行业高速发展。显然，降息和递延养老险试点将利好保险股未来走势。作者：卢晓平　（来源：上海证券报）