最近的数据表明，随着地方政府放松某些购房限制和中央银行削减利率，中国房屋销售量和价格均已出现反弹。彭博新闻社称，中国的购房者认为，虽然政府发誓要控制房地产市场，但市场还将会复苏。文章称，现年３２岁的高阳（音）在一家生产卫浴产品的公司工作。他就是相关公司股票走势新近的购房者之一。５月份，高阳花１２０万元在北京的四环外购买了一套５２平米的房子。高阳说：“像北京和上海这样的大城市的房价永远不会降下来。我已经错过了几次黄金交易期，而且我担心房价还会上涨。”瑞士信贷银行集团分析师陈昌华在接受电话采访时说：“历史重演的可能性仍然存在。”他指的是过去销售量上涨后房地产价格猛涨的现象。陈昌华在一份报告中写道，与过去的模式类似，如果政府“稍微放松目前的调控政策”，房价反弹２０％至３０％是可能的。据瑞士信贷银行集团的数据显示，自２００９年中国放松对房地产市场调控的两年内，北京、上海、广州和深圳的房价分别激增了４２％、５８％、７９％和６９％。开发商万科集团称，其上个月的合同销售额为１３３亿元，比５月份增加了２４％。龙湖地产公司７月５日的公报显示，其６月份的销售量比５月份增加了３６％。国信证券有限公司的分析师在７月６日一份报告中写道：“削减利率会动摇人们对继续控制房地产市场的预期。再加上利率降低带来的实际好处，房地产价格脱离正轨的风险再度上升。”文章指出，经济增长放缓考验着中国政府的承诺，官员保证要一方面促进增长，一方面继续对房地产市场进行调控。《上海证券报》７月１６日援引匿名人士的话说，中国国务院正在组织几个研究小组调查房价反弹的原因，并就阻止房价进一步上升可能采取的政策措施提供建议。中国住房和城乡建设部政策研究中心副主任王珏林说，考虑到中央政府对房地产调控的“坚决”决心，房价不太可能大幅反弹。他说，销售量的反弹主要是因为随着通货膨胀压力缓解银行放松贷款的结果。而搜房网进行的一项截至７月１８日的调查则显示，三分之二的受访者认为房价已经到了一个拐点，１５％的人认为“房价将会上涨”，大约４５％的人表示，他们计划在今年下半年买房。（来源：新华网）