中新社南京６月２２日电（记者　石岩　程励）美国商务部“选择美国”办公室主任史蒂芬奥尔森２２日在南京称，中国已经成为对美直接投资增长最快的国家。奥尔森在第二届中美城市经济合作和投资会议上作出上述表示。他提供的数据显示，２００５２０１０年间，中国对美直接投资年复合增长率达到了５３％，截至目前，中国企业在美直接投资存量约６０亿美元。尽管相较于其它国家，中国对美直接投资占比仍然较小，但奥尔森称，他相信“中国对美直接投资还有巨大的增长空间。”截止到２０１０年，美国吸引到的外国投资总额达２２８０亿美元。在美外国直接投资业已创造了５３０万就业机会，在美外国企业承担了２１％的美国对外出口。鉴于外国对美直接投资成为美国经济增长和创造就业的重要引擎，而美国就业形势又长期陷于疲软，美国去年成立了一个横跨２３个部委的招商引资工作组“选择美国”办公室。凭借高速的经济增长及“走出去”企业的增多，中国成为“选择美国”的首要发展对象。“我们希望在短期内实现来自中国的外国直接投资翻一番，鉴于目前的增长趋势，这一目标是可以实现的。”奥尔森称。据奥尔森介绍，中国在美直接投资领域分布广泛，主要集中于能源、电子元器件、通讯产业、软件和ＩＴ服务、商业和金融服务、汽车零部件、纺织和金属等领域。对于近年来中国投资美国房地产加快的趋势，奥尔森称，他已注意到这一现象，“中国人投资美国房地产的态度一直很谨慎，这对他们很有好处。”