上半年经济发展欠佳，让不少地方政府最直接的感受就是财政收入“形势严峻”。而年初设定的各预算收入目标或任务多少成为难啃的“硬骨头”，在“双过半”的压力下，地方税务部门最近基本上成为保障增收的主力军，除了加班加点、下乡蹲点，各出奇招“增收”、“挖潜”渐成趋势。而与此相关，“寅吃卯粮”的担心也随之而来。因为经济形势让企业多在过冬，不少企业在惨淡经营，何谈贡献更多的税收？昨天，本报头版《年中突击增收　地方财政各出奇招》刊发后，便收到大量网友的反馈，除了一些对于突击征税的批评声外，还贡献了更多“奇招”。比如有网民称，个别地方规定公司不管有没有营业收入，每月最少交１０００元增值税。其实，本报通过调查也发现，一些地方确实陷入这样的两难局面。通常，经济振兴乏力，多数国家会采用减税措施来实现复苏，不过现在一些地方，今年的财政收入的增长目标（或任务）并无明显下调，若是经济继续高速增长，问题并不会太明显，企业多交点税也能承受，但经济明显下滑，而增收的压力依旧，冲突就可能发生。但这背后，并不完全是政府部门的责任，或者说政策执行者也意识到了这个问题。有税务工作者就直言，税收收入任务基数连年高速增长，出现了与经济发展步调“力不从心”的矛盾，应该致力于建立良好的税收环境，以此来助推经济的发展。探究政府部门对于财政收入的渴望，此前主要表现在对土地财政的依赖，如今因为宏观调控已经明显让这一模式难以为继，那么只好向企业要税收。具体而言，这并不完全是有些人指责的，收了更多税就是为了官员们的吃喝玩乐。因为一个现实的问题就是，无论经济是否增长，有一部分公共开支可能都得增长，比如社保的、教育的投入基本上都得持平或者适度增长，而收入的总盘子减少时，就必然出现“僧多粥少”的局面。所以，一方面，政府需要给企业减税、减负来刺激经济，提升企业活力，而另一方面，政府又不得不依赖更多税收来应对日益增加的公共开支。当然，一位浙江的地方政府官员也向本报坦陈，在面临经济下滑、收入减缓的情况，当地半年度的人大会议在征询部分代表意见基础上，已经调整了今年的财政预算。“主要是适当压缩了公共财政在基础设施等方面的投入，民生一块不会压缩，明年也不会压缩。”“财政首先用来保民生。民生一块各级政府原本投入比例就不够高，权重小的支出反而压力不大。”上述官员也强调，基础设施和公共设施面临的压力更大，半拉子工程会逐步出现并增多。这可能也符合当下的国情，毕竟我们目前的公共开支，直接用于民生的比重并没有像欧洲一些福利国家那么多。所以，一些基础设施的缓建或许可以解燃眉之急，不过长久看来，民生开支的比例上去，迟早都可能遭遇入不敷出的困境。如此，对于地方政府而言，长远之计恐怕是调低对于财政收入的增长目标，而这一点，也应该在更上层获得肯定。财税收入增速长期大大超越ＧＤＰ增速缺乏可持续性，与其为经济形势欠佳而倒逼完不成任务，还不如适时主动调整。并且，坚持放水养鱼、藏富于民的原则，它的收效很可能会比税收“多收三五斗”而带来的效应更大，因为确保经济的健康持续发展，要比保证税收的持续增长更重要。