面对经济的下滑，不仅仅是一些中小企业饱受订单下滑的苦楚，就连行业翘楚也遭遇业绩下滑的厄运。目前包括苏宁电器、中集集团、中兴通讯在内的各大行业龙头均出现业绩下滑。记者以投资者身份致电采访以上公司时，公司均坦言：相关公司股票走势宏观经济是导致业绩下滑的重要原因，未来公司也会采取积极的应对措施。“龙头”公司难自救在今年的中期业绩中，上市公司的业绩或许会让人大跌眼镜。有消息称，目前已有８５家公司引爆业绩“地雷”，而原因基本上都是今年国内外经济环境的不断趋冷。龙头公司中，苏宁电器净利润出现下滑。公司７月１４日公告称，修正中期净利润为１７．３２—１９．８亿元，同比下降２０—３０％，其之前一季度预计的中期净利润变动在－１０％—５％之间。记者以投资者身份致电业绩一直向好的苏宁电器，公司董秘办工作人员向记者坦言：“公司业绩的下滑确实受到了宏观经济的影响，在此背景下，未来公司开新店将更加谨慎，而关店力度可能会进一步加大。”该位工作人员表示，除宏观经济的影响外，五一假期以及六月传统空调旺季促销效果不理想也是一大因素。由于今年是凉夏，空调的销售收入低于公司的预期。同时，新兴销售渠道发展迅速，对实体门店销售有一定的影响。所以，公司中期业绩才会下滑如此厉害。与苏宁电器遭遇同样尴尬的是，通信业龙头中兴通讯，其中期业绩也十分难看。盘面上，中兴通讯股价连续大跌，本周一跌停。至此，这位通信龙头股的股价距离１０元仅一步之遥。记者致电中兴通讯证券部，其工作人员表示：“由于公司订单多在国外，在外围经济不景气的背景下，订单不给力影响到了公司短期的业绩。”中兴通讯证券部工作人员称：“中期公司业绩之所以大幅下滑，主要有三大原因：一是今年没有国民技术９亿元的投资收益，二是汇兑损失十分大，特别是欧元以及很多新兴市场国家的币种大幅贬值，导致公司产生汇兑损失。三是部分国内运营商网络合同由于运营商招标推迟而未能进行业绩确认，使公司总体收入增长未达公司预期目标。”船大或更难调头实际上，苏宁电器和中兴通讯仅仅是龙头公司业绩下滑的一个缩影。记者发现，包括中集集团、三一重工、柳工、云南铜业等公司均出现业绩调整下滑的情况。对此，信达证券分析师梁浩告诉记者：“目前，宏观经济下滑已是不争的事实，而在经济下滑过程中，由于下游需求不足，很容易导致中上游企业的亏损。从目前披露的业绩预告来看，机械和有色金属就是受制于经济下滑的重要企业。”当然，对于龙头公司来说，面对经济的下滑，如何积极应对也许是这些公司下一步必须要做的事。其中，苏宁电器董秘办工作人员就表示，“下半年，公司将继续推进一二级市场＂旗舰店＋互联网＂策略，大力推进电子商务这一新兴渠道业务，同时继续开发三四级市场，以确保完成全年２００亿元的销售计划。”除此之外，中兴通讯证券部工作人员也告诉记者：“未来公司对于经济下滑比较严重的地区将采取回避的态度，即减少这些地区的业务，重点做大稳定的大订单。”与此同时，梁浩也认为，对于龙头公司而言，由于经济的下滑而造成业绩的下降，在此期间技术实力强大的龙头公司应该继续研发更多创新型产品，利用经济下滑危机加强结构调整、设备更新、产品创新，培养好更具市场效益的产品，以便经济好转时能有很好的业绩。作者：陈美　（来源：《金融投资报》）