“随着稳增长政策滞后效应的累积释放，外部经济形势逐步明朗，回补库存周期的启动，我国ＧＤＰ同比终将企稳甚至缓慢回升，预计全年ＧＤＰ将达到７．９％。”中信建投证券首席宏观分析师黄文涛说。２６日，中信建投证券召开２０１２年中期投资策略会。该相关公司股票走势机构发布的宏观策略报告指出，下半年全球经济弱势增长格局仍将延续，国内经济将随着稳增长政策滞后效应的累积企稳回升。预计下半年可能对称降息一次，建议关注大盘低估值及金融改革概念股。外部环境方面，中信建投发布的下半年投资策略报告指出，美国经济复苏趋势将得以延续，欧洲经济或在三季度触底，并有望在四季度出现一定积极信号，但仍难见明显转机。日本经济受灾后重建、消费扩张和出口增长的助推，复苏仍在持续中。总体来看，下半年全球经济弱势增长格局仍将延续，我国外部需求仍将比较疲弱，三季度通胀预期也将被压低。国内宏观经济方面，中信建投指出，目前ＧＤＰ增速正在接近全年底部。库存底部后移、需求持续低迷、全球经济变化增加了我国经济筑底的复杂性。目前，ＣＰＩ继续处于回落通道之中，从环比数据看，５月ＣＰＩ环比、食品价格、非食品价格均低于历史均值水平，不过中期来看，通胀仍具有隐蔽的刚性和压力。中信建投证券首席宏观分析师黄文涛指出，短期通胀压力的减弱，为进一步降息提供了条件。能否进一步降息，取决于经济活力对第一次降息的反馈，预计下半年存在对称降息一次的可能性。而ＣＰＩ的下滑和外汇占款的趋势性萎缩也将加大降准的可能性。政策层面，中信建投证券指出，短期来看，稳增长将在重大项目和民生投资中展开。中期来看，结构性减税、促进民间投资值得期待，而金融改革无疑是今年最大的政策红利。因此，对于下半年投资策略，中信建投证券指出，国内企业利润有望三季度见底，下半年波段策略将向资产配置策略切换。就风格而言，在复杂底部阶段，市场风格并不明显，大盘股、低市盈率风格将取得优势，金融改革概念是今年最大的投资主线。中期来看，新兴主导产业将逐步显露端倪，生物医药、节能环保、ＴＭＴ等新兴产业值得关注。中信建投证券下半年的推荐股票组合为：万科Ａ、中国平安、国元证券、长安汽车、中联重科、北新建材、国腾电子、三聚环保、碧水源、红日药业。作者：孙霖　（来源：上海证券报）