考虑到经济同比数据已阶段性企稳、经济环比数据将季节性回升、再加上市场对银行业和周期股的悲观预期已有所消化，市场在８月至９月将出现反弹。６月份以来，Ａ股市场与海外股市的走势发生较大偏离。而此时国内货币供应、投资增速都已出现企稳迹象，且央行连续两次下调了基准利率，在这样的背景下，市场仍然下跌，我们认为有三个主要因素。一是周期股走势低迷，导致投资者对周期股较为谨慎。二是投资者情绪受到地产政策的影响。三是银行股拖累了Ａ股走势。央行６月份在下调存贷款利率的同时，也上调了存款利率的浮动上限，意味着利率市场化开始提速，投资者预期银行的盈利能力将趋势性下降。我们在中期策略报告中指出，２００９年以来，海内外经济一直处于不稳定状态，投资者情绪更容易受到经济环比数据的影响，Ａ股走势与采购经理人指数（ＰＭＩ）表现出高度的相关性，随着一系列稳增长措施的推出，ＰＭＩ在三季度季节性回升是大概率事件，这将为Ａ股反弹创造条件。而最新的数据显示，７月汇丰ＰＭＩ已出现超季节性反弹，表明在稳增长力度加大、短期利率回落，银行放贷意愿回升的带动下，企业的生产活动开始趋于积极，我们预计ＰＭＩ季节性回升几无悬念。考虑到经济同比数据已阶段性企稳、经济环比数据将季节性回升、再加上市场对银行业和周期股的悲观预期已有所消化，我们更加坚定中期策略的判断，相信市场在８月至９月将出现反弹。而对于第四季度的行情，我们仍保持警惕：首先，随着地产销售金九银十的到来，地产价格的上涨可能呈扩散之势，管理层应会有所反应，从而对Ａ股造成负面冲击；其次，目前长端利率回落缓慢，信贷需求和经济活力仍受到抑制，企业盈利也还未触底，Ａ股市场并不会出现反转行情，一旦市场在三季度反弹，则四季度就面临回调压力。由于国有企业大都属于资本密集型的传统周期性行业，产能过剩、再加上利率市场化的冲击将使这些行业面临更严峻的挑战，因此，淘汰落后产能和加快兼并重组已显得更为迫切。此外，利率市场化的推进，将拓宽直接融资渠道，众多民营企业可以从民间高利贷中解脱出来，这将有助于民营经济的发展壮大。与此同时，利率市场化也打开了居民多样化资产配置的前景，从而对Ａ股的整体估值形成挤压。从今年的年度策略报告开始，我们就一直强调资金和估值不再是股市的驱动力，净资产收益率（ＲＯＥ）将成为股市最核心的决定要素，而且，行业之间以及行业内部公司之间将出现分化，只有ＲＯＥ能够持续上升的公司及行业才能获得良好的收益。目前阶段，我们仍然强调自下而上的选择成长股，但同时也需要提防估值过高和业绩不及预期所带来的压力，精选个股，规避业绩地雷。行业配置方面，我们建议成长股警惕业绩地雷与高估值，周期股为超跌反弹做准备，超配电力、医药、农业、非银行金融、化工。固定收益产品仍需保持必要的配置。