在第二大股东刚刚减持不久，金螳螂（００２０８１．ＳＺ）昨日收盘后发布一份非常亮丽的半年报，公司上半年实现净利润４．１５亿元，同比增长７０．４２％，实现营业收入５１．７４亿元，同比增长３８．０８％；实现每股收益０．５３元，同比增长５５．８８％。相关公司股票走势月归属于上市公司股东的净利润比上年同期增长幅度为６０％～８０％。由于房地产市场下行，市场对装修行业的金螳螂同样悲观，直到公司一季报后，市场许多资金流入金螳螂，股价也迅速上涨。中金公司分析师认为，建筑装饰行业空间大、集中度低。在中国城镇化的过程中，行业将保持快速增长，同时，上市之后拥有资金优势和品牌优势的行业龙头将不断扩大市场份额，获取高于行业的成长速度。而就在上周一，金螳螂公告称，公司第二大股东金羽（英国）有限公司（下称“金羽公司”）于７月１３日以大宗交易的方式，每股３９．４元的价格减持了公司股份２８０万股，本次减持完成后，金羽公司累计减持比例达到０．９８％。金羽公司和公司第一大股东苏州金螳螂企业（集团）有限公司（下称“金螳螂集团”）同为公司实际控制人朱兴良控制。公司表示，业绩增长的主要原因是报告期内公司继续加大业务开拓力度，保持了业务的稳定增长和项目平均体量的增加，同时，进一步加强费用控制，有效降低了三项费用率。瑞银证券分析师认为，公司品牌优势形成对其他公司的护城河，使公司异地扩张过程中销售费用率持续下降至２０１１年的１．３４％、综合毛利率稳步上行至２０１１年的１７．０５％，使公司对上下游客户具有较强的议价能力，并拥有行业最低的现金循环周期。与券商的研报不同，私募对金螳螂相对看空，有私募对《第一财经日报》记者表示，在目前经济有所衰落的情况下，政府和企业都不会拿出大笔的资金去装修，公装市场估计未来只会下降，住宅装修市场，关键是抢占他人的市场，这会引发价格竞争。但瑞银证券分析师预计，２０１２～２０１３年主要公装市场仍将保持平稳增长态势，容量有望达到约３０００亿元／年，公司未来三年公装收入复合年均增长率将达到３９％。在住宅精装修领域，未来三年精装收入复合年均增长率将达到３０％。