佛山照明（０００５４１）１３日公告，公司就广东监管局发布的《行政监管措施决定书》、《关于对钟信才采取责令公开说明措施的决定》，公开表示公司与佛山施诺奇加州电气有限公司等五家公司之间的关联关系，同时公告了未披露的关联交易。公告显示，相关公司股票走势佛山施诺奇加州电气有限公司、上海亮奇电器有限公司是公司董事长钟信才长子钟永亮设立的公司；钟信才次子钟永晖持有佛山市斯朗柏企业有限公司９５％的股权，持有（香港）青海天际稀有元素科技开发有限公司２９％的股权，间接持有青海威力新能源材料有限公司２０％的股权。根据相关规定，上述５家公司与佛山照明之间存在关联关系。同时公司公告了自２００９年以来未披露的关联交易。公告显示，公司与香港天际、锂能源控股有限公司、青海原点商贸有限责任公司于２００９年９月１０日下午在佛山市签署了协议，同意共同出资组建佛照锂能源，由于香港天际与公司构成关联关系，因此公司此次与香港天际共同出资设立佛照锂能源构成关联交易；公司与合肥锂鑫能源材料有限公司、青海威力新能源材料有限公司、锂能源控股有限公司、江苏国港交通工程有限公司于２０１０年８月１７日签署协议，共同发起设立青海佛照锂电正极材料有限公司，由于青海威力公司与公司构成关联关系，因此公司与青海威力公司共同出资设立锂电正极公司构成关联交易；２００９－２０１１年期间，公司与施诺奇、斯朗柏在日常采购材料、销售、房租水电方面发生交易，总共涉及金额约８６９６．６万元，由于施诺奇与斯朗柏均是公司的关联人，公司与施诺奇、斯朗柏分别构成关联关系。