谷歌艺术计划近日，世界上最大的博物馆群——史密森博物馆群宣布将与谷歌合作，对所辖的旧金山迪杨美术馆、费城艺术博物馆、辛辛那提博物馆等１７个博物馆进行数字化。届时，１７个博物馆的所有馆藏艺术品都可以在网上或者智能手机上看到。目前，安卓系统的手机用户已经可以在线游览这１７所博物馆。“谷歌艺术计划”由谷歌公司内的一群艺术爱好者发起，他们试图把谷歌地图的街景技术应用于博物馆数字化领域。起初，他们对４００多位艺术家的１０００件作品进行了数字化，随后规模不断扩大。谷歌表示，目前添加的１７座博物馆仅仅是美国博物馆的一小部分，未来还会添加更多博物馆的室内地图——旧金山现代美术馆、菲利普美术馆、纳尔逊艺术博物馆和新奥尔良国家二战博物馆已在计划范围内。据介绍，各大博物馆的管理机构还可以选择通过谷歌的地图程序自行上传有关地图数据。“谷歌艺术计划”的支持者表示，那些要买机票飞到曼哈顿、佛罗伦萨、伦敦和马德里参观博物馆的日子一去不复返了。与图书、幻灯片比起来，谷歌将成为人们坐在家里通过手机或者电脑欣赏大师作品的更佳选择。但也有许多用户反映，尽管谷歌地图在博物馆项目中运用了超高分辨率的图像和缩放功能，除非亲眼看到画作，否则还是无法领悟和欣赏一件艺术作品的精妙之处。版权问题是“谷歌艺术计划”面临的最大问题。据报道，谷歌在今年４月新上线的３万幅作品中，有２１幅因为版权问题不得不被拿下。同样因为版权问题，用户在“谷歌艺术计划”的网页上暂时还看不到许多艺术大师的作品。因此，纳入“谷歌艺术计划”的作品从数量到知名度饱受人们质疑，许多知名博物馆和艺术馆对谷歌持观望态度。纽约现代美术馆曾公开表示，只有当“谷歌艺术计划”真正大获成功，现代美术馆才会向其提供毕加索的知名画作。“谷歌艺术计划”是谷歌与世界各地博物馆合作，利用谷歌街景技术拍摄博物馆内部实景，并且以超高清图像拍摄馆内历史名画，供全球网民欣赏的一项网络服务。截至目前，与谷歌达成合作协议的艺术机构数量已达１５６家，其中包括位于中国香港的香港艺术博物馆、香港遗产博物馆，以及中国台湾地区的台北故宫博物院。来源：中国文化报　央梓