商业零售板块已不再是基金偏爱的品种。刚结束披露的基金二季报显示，基金二季度继续大幅减持商业零售板块，配置比例为４．９％，创下近１０年来新低。主流资金对零售业未来发展增速的不乐观情绪显而易见。零售业的持续增长正面临考验。零售增速步放缓相关公司股票走势津劝业（６００８２１）虽打响Ａ股中报业绩披露的第一枪，但其主营并不乐观。上半年津劝业实现营收５．５３亿元，净利润４４１万元，分别同比增长２２．６２％和６０．３６％。而提振公司业绩的是，参股公司天津市华运商贸物业有限公司权益入账，本期数额为３５４１．１４万元，同比增加了近５５倍。由于受经济危机、欧债危机、出口乏力、楼市股市低迷、消费疲软等因素影响，南京中商（６００２８０）的中期业绩更是难看，公司上半年营收２８．９７亿元，较同期减少３．７２％；净利润８４２．７１万元，较同期减少５．４５％。事实上，Ａ股多数商业零售公司都增长乏力。截至７月２３日，７３家公司中有２２家公司公布了中期业绩预告和业绩快报，其中１１家公司“略增”，４家“略减”还有三家出现“首亏”。国泰君安的行业研究员刘冰指出，２０１２年中报整体业绩增速相比其他消费板块较慢。零售业风光不再的主要几大因素是：消费回暖需时日，网络购物的冲击使得销售分流、价格透明、毛利下降，人力成本、租金成本、物流配送上升给公司带来压力。申银万国的研究报告预测２０１２－２０１４年我国社零总额增速为１４．５％、１５％、１６％，低于过去５年１９．３％的平均增速，消费短期难以回暖，但人工费用上涨不可逆，租金攀升则是趋势。据测算，零售公司目前的费用率１６％，净利率５％，其中，由于零售行业属于劳动密集行业，平均工资较低，人才流动加快，高管薪酬上升，人工费用率约４．６７％，平均每年上升０．１个百分点。另因租金费用率约２．４７％，而商业地产租金上涨是行业趋势，优质地段物业越来越稀缺，平均每年上升０．２个百分点。零售商将分化“未来零售业态不会消亡，但零售商分化非常明显。”分析人士指出，没有调整能力的传统零售商必将淘汰，而具备前瞻性战略思维的零售商必将在新业态和新商业模式上找到合适的道路发展壮大。面对行业困境，不少传统零售商开启转型步伐，转型的路径主要是开设网上商城，线上＋线下，截至目前，连锁百强中以国美、银泰、王府井、百联为代表已有５９家企业“触网”，而在２００９年还只有１４家。电子商务对不同零售业态冲击也不同。业内人士指出，由于家电３Ｃ图书等子行业商品标准化程度高，电商的冲击较大；对于超市、生鲜子行业目前受网购冲击较小。日前苏宁电器董事长张近东和弘毅资本以高价参公司增发的理由也是认同公司所做的大力推行线上销售，试图打通线上、线下两个渠道的转型。只不过，转型也存在风险。目前苏宁电器为开展电子商务在物流、ＩＴ、广告方面的投入已在１３０亿元左右，但线上销售并未达预期。