新京报讯（记者张旭　袁晓澜）在业内对“新地王”即将产生的预期中，万柳地块成交日期被延后。昨天下午，北京市国土局网站一纸公告宣布，将万柳地块现场竞价日期从７月４日延迟至７月１０日。新科单价地王将出炉对于暂停出让的原因，北京市国土局在公告中并未透露详相关公司股票走势情，只表示“因故暂停”。多位业内人士猜测，万柳地块一旦成交，将成为北京住宅地块单价地王。在楼市回暖等背景下，新地王与调控基调相去较远。万柳地块位于地铁１０号线巴沟站南侧，紧邻北京华联万柳购物中心和高端楼盘万城华府。规划建筑面积７．８万平方米，起始价１８．６６亿元，折合楼面底价超过２．４万元／平方米。截至昨天下午５点，万柳地块第１０次报价达到１９．５６亿元，对应楼面价超过２．５１万元／平方米。据北京中原等机构和房企人士分析，万柳地块周边万城华府二手房价格超过７万元／平方米，新地块也将被开发成高端楼盘，成交楼面价超过３万元／平方米不成问题。由于该地块设置了合理土地价格上限，溢价率很难超过５０％，业内预计成交楼面价在３万－３．６万元／平方米之间。目前，北京住宅地块楼面价最高的为２０１０年出让的蓟门桥地块，楼面价接近３万元／平方米。融创等房企关注万柳预计７月１０日现场竞价前还将有新的网上报价。业内人士认为，这已能反映出万柳地块吸引了多家房企的关注，特别是在海淀有高端项目开发经验的开发商。６月２２日，融创中国董事长孙宏斌就在与绿城联合举行的发布会上透露，将和保利联手竞争该地块。融创在西山板块开发的西山壹号院项目去年名列北京住宅销售前三。另据知情人士透露，开发了钓鱼台７号院的中赫置地，也属意万柳地块。一位曾操盘高端项目的人士表示，万柳地块综合条件成熟，市场前景乐观，可以很快入市，无论对于讲究速度的大品牌企业，还是追求利润、有实力的项目型公司来说，都具有很强吸引力。另据了解，包括开发了金茂府的方兴地产以及华远、龙湖、万科、金地等房企，也都在关注万柳地块。作者：张旭　袁晓澜