钢材价格一路下滑，铁矿石价格却易涨难跌，钢企亏损连连。为此，近日国内外多家国内钢企表示，希望三大矿山恢复此前的长协年度定价，以减少价格波动对钢企利润的冲击。对此，南都记者综合采访了解到，金融危机后铁矿石从长协年度定价，改为目前的季度定价，且季度定价越来越接近市场价。该过程与近年来铁矿石价格大幅上涨相伴随，三大矿山也日益形成了上游垄断。由此，恢复长协定价模式的难度较大，即使恢复，铁矿石价格也难以回归之前的低价。为此，预计钢材企业面临洗牌，矿山也将减少投资产出。三大矿山垄断地位难撼“大家通过不同的渠道进行沟通和努力，希望可以和矿山进行一些磋商，争取矿石定价模式能够退回到以前的长协模式。”国内一家钢厂负责人说。另据２５日外媒报道，韩国浦项钢铁执行长表示，该公司和其他钢铁业者希望铁矿石供应商能够回到年度合约制度。他称，由于铁矿石现货价格剧烈波动，基于现货的定价机制令钢铁业者的利润大大受创。目前的定价模式为何导致钢企利润受损？对此，兰格钢铁网研究员侯志芸向南都记者表示，从２００９年开始，铁矿石定价模式从长协价也就是年度定价，改为目前的季度定价，且季度定价越来越接近市场价，且这一定价模式的转变过程，与近年来铁矿石价格大幅上涨相伴随，在此过程中，作为铁矿石供应商的三大矿山也日益形成了上游垄断。眼下，全球经济放缓导致大宗商品价格下挫，以及我国钢材市场变动导致需求减少，铁矿石价格有所下跌。但是，跟之前长协定价模式时期相比，当前铁矿石的价格仍高出很多，属于高位调整。而且，当钢材价格上涨时，铁矿石随之上涨且涨幅更大；而当钢材价格下跌时，铁矿石价格虽然也随之下跌但跌幅较小。一位中钢协内部人士说，对于钢厂而言，过去年度定价时期，钢厂可以通过锁定一部分成本，并且适时进行生产调整。但随着三大矿山主导下铁矿石由年度定价转向了现货和指数定价，实际上增大了市场波动对钢厂造成的冲击，钢厂的经营非常困难，钢厂不仅对成本控制丧失主动，定价销售也失去了把控，很难和下游的用户在定价方面进行协商。）“铁矿石易涨难跌，而钢材价格一路下滑，钢企因此吃亏，从而希望恢复之前的长协定价，确切地说是希望铁矿石价格降下来。”侯志芸说。目前是博弈定价模式最好时机据中钢协统计，１至４月份全行业实现利润１１．５亿元，同比下降３３１亿元，降幅高达９６．７％。而下游钢铁行业的困境必然会最终影响上游铁矿石价格下跌，“目前铁矿石价格低迷也是钢厂和矿山＇博弈＇定价模式最好的时机。”我的钢铁网咨询总监徐向春认为，在这样的情况下，更加长期和稳定的供求合作模式，不仅对钢厂有利，同时对矿山也有益。侯志芸认为，从长期来看，铁矿石作为稀缺性资源产品还是易涨难跌。且三大矿山的垄断地位已形成，回归长协定价模式的可能性不大。即使恢复，价格也不可能恢复之前的低价。这样对钢企而言，还是起不到降低成本的作用。她预计，钢铁行业面临洗牌，也必然影响矿山，但矿山的做法将是减少投资，减少产出。