水泥板块７月９日早盘重挫，截至０９：３９，天山股份（０００８７７）下跌５．０６％，现报８．８１元，成交额为２０１３．００万元。其他个股方面，宁夏建材（６００４４９）下跌３．６５％，福建水泥（６００８０２）下跌３．０６％，天保基建（０００９６５）下跌３．０６％，同力水泥（０００８８５）下跌２．８２％。瑞银：利空基本出尽相关公司股票走势政策松动预期下可配置水泥股７月５日中国人民银行再度宣布下调商业银行存贷款基准利率，距上次降息不到一个月，出乎市场意料之外。瑞银认为，最近遭到抛售的水泥板块在此消息刺激下可能有所反弹。瑞银经济学家认为，此次降息对经济增长的促进作用可能不大，但是，更重要的是应明白它释放了政府希望扭转经济颓势的信号。因此，如果必须采取更多举措（甚至是地方政府融资、房地产开发融资等方面），相信中央也会很快采取行动。所以看好固定资产投资在政策推动下将出现回升。瑞银指出，中报业绩可能是水泥板块的一个不确定因素。不过，如今三大水泥企业已发布盈利预警，且过去１０个交易日水泥股跑输大盘。我们认为目前利空基本出尽。瑞银认为，中央稳增长的决心超乎预期，近期内政策松动的幅度可能更大。瑞银对水泥板块的近期前景更为乐观，建议投资者开始适当配置。首选股是江西水泥和海螺水泥。