７月６日，全国科技创新大会在北京隆重召开。权威人士透露，大会将对下一阶段我国科技体制改革进行部署。改革的一个重要政策指向是要强化企业技术创新主体地位，促进科技与经济紧密结合。当前，全球经济复苏艰难，中国经济仍然处于危机阴影之中，全国科技创新大会召开，显示了国家最高决策层高瞻远瞩，牢牢把握新一轮科技和产业革命历史机遇的重大决心。科技部部长万钢此前在接受《经济参考报》记者采访时表示，深化科技体制改革的指导思想是，以提高自主创新能力为核心，以促进科技和经济社会发展紧密结合为重点，着力解决制约科技创新的突出问题，充分发挥科技在转方式、调结构、惠民生、促和谐中的支撑引领作用，加快建设中国特色国家创新体系。记者从科技部了解到，此前由多部委起草的一份报告指出，科技体制改革的原则是要坚持创新驱动、服务发展；坚持企业主体、协同创新；坚持政府支持、市场导向；坚持统筹协调、遵循规律；坚持开放合作、互利共赢。科技部调研室主任胥和平表示“改革的原则对企业、政府、市场的关系进行了定位，进一步确认企业是创新的主体。”据介绍，下一阶段深化科技体制改革的重点工作主要有五大方面。其一，强化企业技术创新主体地位，促进科技与经济紧密结合。具体措施是，建立企业主导产业技术研发创新的体制机制。同时，强化和完善研发费用加计扣除、研发设备加速折旧、高新技术企业认定、政府采购等政策，使企业成为技术创新决策、研发投入、科研组织和成果转化应用的主体。　（下转第二版）作者：方家喜