据《南国早报》报道　想通过ＰＯＳ机预存１００元话费到手机上，不料，由于误将“话费金额”按成了“账户密码”，转眼充值了６８万多元。小月在南宁市华强路某铺面工作。据她介绍，６月２７日下午，她用经营部的账户欲充值１００元话费到经营部手机上。不料，在操作ＰＯＳ机的过程中，误将“话费金额”按成了６位数的“账户密码”。凑巧的是，正好账户上的金额又满足密码所组成的金额值，于是，１００元话费转眼成了６８万多元。直到第二天银行方面给她打来电话，她才吓了一跳，于是赶紧与通讯公司联系。小月表示，营业厅的工作人员称，若要取回这笔款项，需要注销手机号，通讯公司才会以余款的形式将钱返回。现在已过去四五天了，钱还没到账。７月２日，通讯运营商客服表示，她将信息上报，目前正在加紧办理。延伸阅读：近期关于银行业务的安全问题引起了持卡人的广泛关注，继“信用卡该不该设密码”问题之后，有网友爆料称ＡＴＭ取千元现金居然发现有６张是假钞，虽然银行随后坚决否认，但有多位银行内部人士在接受本报记者采访时透露，银行现在不敢保证ＡＴＭ取出的钞票是“百分之百真钞”，即有可能出假钞。》》详细就在前两天，英媒报道英国取款机吐双倍钱不用顾客负责的新闻让大伙惊叹不已。这无独有偶，就在昨天晚上，武汉一家银行自助银行内居然也诞生了这种双倍吐钞机，不过，武汉刘先生可不敢拿，他打了１１０，一直等到银行工作人员到来。》》详细如果你用了３年的手机号码，在没有任何通知的情况下就被停用，你能接受吗？更让人抓狂的是，运营商称，如果你想继续用这个号码，得预存２．５万元话费，且月保底消费８８６元！》》详细