本报记者　李木子２３日下午，南京市政府召开新闻发布会，发布《市政府关于进一步扩大内需拉动消费的若干意见》，出台一系列扩大内需、拉动房地产消费的政策，对住房公积金缴存者首次购房家庭给予公积金贷款支持。该意见表示，南京年底前发放１０－２０亿元住房公积金贷款支持保障房建设。积极支持人才住房消费，入选“３２１”计划的人才，正常缴纳公积金的可优先享受公积金贷款；首次购买自住商品房住房，视同南京户籍，并可按五年内个人所得税市以下留成部分，给予购房补贴。亚太城市房地产研究院院长谢逸枫昨日晚间在接受《证券日报》记者采访时之言，“毫无疑问，南京楼市激励计划是彻头彻尾的“曲线拯市”新政，具有触碰限购红线的嫌疑。”链家地产市场分析师常清昨日对此表示，在当前整个调控政策从严从紧趋势明显的情况下，南京再次提出政策放松，恐怕会受到市场的关注。她明确指出，“部分人才购房可视作本地户籍且享受公积金补贴，确实有变相放松限购的成分，这已经是触及红线行为。”中国不动产研究中心江苏区主任尹晓波则认为，此次房产新政策的出台是打开了“限购令”中的一个小口子。不过，英大证券研究所所长李大霄似乎并不担心限购令松动可能的后果，认为该举措“对稳定房地产市场有帮助”。至于南京新政是否会“夭折”，谢逸枫告诉记者，南京楼市人才“曲线拯市”新政被叫停概率极小，主要是未触及到中央房地产调控红线和放松幅度相对小，不会导致投资投机炒房需求入市。