海外经济形势仍飘摇不定，政府企业都在苦思对策。但对一直有意涉足海外的国有石油公司来说，这不啻是２００９年之后又一个“抄底”的良机。记者近日分别从三大石油公司获悉，“三巨头”近期的海外战略均有新的突破。就在本周，由中石油相关公司股票走势总承包的阿拉伯联合酋长国重要战略性工程——陆海一体、年输油能力７５００万吨的阿布扎比原油管线项目投产。作为中石油最大的海外项目，阿布扎比原油管线的投产，意味着中石油工程建设系统在海外运作的首个规模化ＥＰＣ（设计采购施工）项目获得成功，为中石油立足中东地区高端市场奠定根基。来自这家中国最大石油公司的数据显示，截至６月３０日，中石油集团实现海外油气作业当量５０５２万吨、权益产量２５３０万吨，同比分别增长３．５％和４．６％。“海外项目之所以能实现稳产超产，和海外勘探开发公司加快实施油气田开发生产注水、水平井和提高采收率＂三大工程＂不无关联。”中石油集团有关人士说。中国第二大石油公司——中石化集团则在上周宣布，与ＡＰＬＮＧ公司（澳大利亚太平洋液化天然气有限公司）已就增持后者１０％股份成功完成交割。自此，中石化集团在ＡＰＬＮＧ公司的持股比例由１５％提升至２５％，原始股东康菲公司和Ｏｒｉｇｉｎ公司的持股比例则分别由４２．５％降至３７．５％。中石化集团有关人士表示，此项目的成功交割，扩大了该集团在澳大利亚的合作机会，进一步拓宽了中石化多元化天然气供应渠道，对保障国内能源供应，满足中国快速增长的天然气消费需求具有重要意义。而在近日举行的“中美企业投资与合作论坛”上，第三大石油公司中海油总公司董事长、党组书记王宜林也表示，中海油与美国相关企业的合作业务，已从传统油气资源拓展到非常规油气资源和新能源等多个领域，合作的广度和深度正持续向前推进。截至目前，中海油在美的实际投资额已超过５０亿美元。记者从中国石油集团经济技术研究院的一份《２０１１年国内外油气行业发展报告》上看到，２０１１年，全球油气并购市场共发生６００起，预计全年并购交易金额为１５００亿美元，而以中石化为首的国内油气巨头在海外的并购金额仍高达近２００亿美元，仅次于２０１０年，成为有史以来第二高的纪录。　（来源：上海证券报）