７月６日是大盘股中信重工新股上市的日子。由于中信重工是经过初步询价后首只直接定价发行的股票，所以，中信重工上市首日的表现令人关注。实际上，中信重工上市首日的表现也确实“出彩”。当日，该股仅以高出发行价２分钱的价格开盘，随后该股迅速跌破发行价，并创相关公司股票走势出全天最低价４．６３元，之后该股又被迅速拉到全天最高价４．８９元，较发行价上涨０．２２元，涨幅达４．７１％。此后全天维持整理格局，最终以４．７９元报收，全天涨幅２．５７％。中信重工之所以能在股价跌破发行价之后迅速拉起，动力显然来自于公司控股股东中信股份的增持。在公司股价开盘１分钟即破发的情况下，中信股份立刻出手增持了１８９７．０６万股中信重工的新股，动用资金在９０００万元左右。中信重工因此开了新股上市首日大股东增持的先河。控股股东的增持让中信重工在新股上市首日转危为安。但这种做法是不值得提倡的，甚至应该加以禁止。虽然说管理层与市场各方对大股东增持一直都持支持态度，但这并不表明大股东增持就没有负面影响了。尤其是中信股份在中信重工上市首日的增持，其负面影响更加明显。首先是加剧市场对新股上市首日及上市初期的炒作气氛，加剧市场的投机炒作色彩，与管理层抑制新股炒作的监管思路背道而驰。自从郭树清出任证监会主席以来，抑制“三炒”（炒新、炒差、炒小）就成了管理层日常监管的重要内容，沪深交易所还为此出台了相应的监管规定，证监会也在发布的《关于进一步深化新股发行体制改革的指导意见》里表示，要继续完善对炒新行为的监管措施，维护新股交易正常秩序。而大股东在新股上市首日增持股份，显然为市场炒作提供了一个炒作题材，很容易引发市场的投机炒作。因此，大股东在新股上市首日的增持，与管理层抑制新股炒作的监管思路相违背。其次，大股东在新股上市首日的增持，容易造成新股发行价格的走高，不利于抑制“三高”发行，不利于新股发行价格回归理性。中信重工作为询价制度出台后首家直接定价发行的公司，其定价的合理性需要经受市场的检验。如果中信重工破发了，甚至是大幅度破发，那么直接定价的不合理就会暴露出来，以后发股再直接定价，其发行价格就有可能走低。但如果有了大股东在新股上市首日的增持，新股高价发行的问题至少在新股上市初期会被掩盖，哪怕就是发行价格走高一些，申购者也有可能获利出局。因此，大股东在新股上市首日增持，将成为推高新股发行价格的重要因素，进而加大二级市场的投资风险。此外，大股东的增持不论是在新股上市首日的增持，还是在其他时间的增持，都在加固大股东“一股独大”的地位，这与完善公司治理的要求也是相违背的。如中信股份原本就持有中信重工６２．９５％的股权，经过增持后，中信股份直接持有中信重工的股份增加到已发行总股份的６３．６４％。所以，对于大股东在新股上市首日的增持行为，应坚决予以叫停。同时规定，新股上市的第一年大股东不得增持上市公司股份。而且持股达到公司总股本５０％以上的大股东，不得增持上市公司股份，以抑制新股上市首日及初期的炒作，并引导上市公司治理结构逐步走向完善，保护公众投资者的合法权益。