２０１２年７月１日下午，作为文化交流平台“嘉言堂”系列活动之一，由中国田汉基金会主办，北京皇城会、《中外管理》杂志协办的　“爱我中华　唱响国歌”——田汉基金会慈善拍卖活动正式开启。田汉基金会理事长、著名戏剧家苏叔阳，田汉基金会副理事长徐沛东、韩美林，著名国学大师文怀沙等出席活动。已过百岁高龄的著名文学大家文怀沙老人不但亲自登台演讲，并拿出了自己的作品参与慈善拍卖，拳拳赤子之心让人心存敬重之情。此外，活动还收集了几十位业内知名人士的书法字画、雕塑作品等近７０件作品参与慈善拍卖。拍卖所得的款项将由田汉基金会统一管理，用于发起“爱我中华，唱响国歌”活动。据当代著名剧作家、文学家、诗人苏叔阳介绍，随着国民经济水平的迅速提升，国人对文化，尤其是传统文化的追求愈发强烈，但对这方面知识的了解程度却有些欠缺。据悉，２００７年的民意调查结果显示，９０％的公民不知道中国的传统戏曲、门类及创史人等基本信息。甚至有调查表明，在一些地区，小学生中会唱国歌的人数比例不足４０％，对于田汉等老一辈艺术家与革命家的认知更是少的可怜，这类现象让人痛心疾首。此次慈善拍卖活动的举办，不但表达了文化界人士对祖国的美好祝愿，还旨在唤起国民对于传统文化及历史的重视，提高全国小学生对国歌的认知和传唱率，农村及偏远山区的孩子将成为重点关注对象。也许是因为本次活动的深远意义，活动效果远超预期，许多藏品都以数倍于起拍价的价格成交，而最终以４０万元价格成交的罗中立老师的纸本油画，则成为本场成交价格最高的藏品。为了让在座的嘉宾在竞拍之余感受更多文化的内涵，主办方还安排了知名艺术家的诗歌朗诵、歌曲演唱等文艺交流节目，在活跃现场气氛的同时，还促进了文化交流的进一步深入。本次“嘉言堂”之中国田汉基金会慈善拍卖活动得益于众多艺术家与企业家的支持，共筹集善款两百多万元，随后“爱我中华，唱响国歌”公益项目也随之正式启动。