据媒体报道，温家宝总理７日在江苏常州调研时强调，要防止变相放松购房政策，毫不动摇地继续推进房地产市场各项调控工作，促进房价合理回归，决不能让房价反弹，造成功亏一篑。对此，很多网民表示，温总理此番表态彰显中央调控房地产的坚定信心与决心。不过，要捍卫调控成果，还需重拳出击；要保证房地产市场长期稳定健康发展，须有长效机制。调控决心犹坚网民“沈宏胜”认为，温家宝总理的表态，说出了加强对房地产宏观调控的决心与信心。实践证明，从我国加强对房地产市场宏观调控的举措实施以来，已经初见成效，尤其是保障房建设给群众增添了信心。网民“碧翰烽”认为，总理半年五论房价，一是表明中央坚定调控房价的态度和决心；二是对有关不实信息和炒作的有力回应；三是对一些地方政府和开发商的严正警告，必须悬崖勒马；四是对广大人民群众的一个郑重承诺，给人民群众以极大的信心和放心；五是表明了中央坚定调整经济结构的态度和决心。期待重拳出击有网民指出，房地产调控还需要连续再出重拳。网民“刘光宇”认为，调控大方向永远都是不动摇，未来调控效果不在于调控方向，而是在很大程度上取决于调控的硬度。所以，现在对调控的松懈就是调控道路上走的弯路，如果继续放松各地的调控，那么将很难保证楼市不会反弹。网民“冯海宁”认为，制止地方变相救市必须打出三招：一是限制地方政府擅自调整楼市政策的权力；二是让已经微调的地方恢复政策原样；三是对微调尺度过大、房价反弹过快的地方，进行问责。重在长效机制有网民指出，要想实现房地产市场“保障房＋商品房”的健康发展模式，必须加快建立健全房地产市场调控的长效机制和政策体系。网民强调，房价回归合理水平最重要。网民“杨维兵”认为，要确保房价调控已取得的成效不反弹，促进全国房地产市场健康良性发展，必须建立健全房地产调控长效机制。建立房地产调控长效机制，除了改革与地方财政收入有关的土地、财税等方面的体制机制外，还必须加强保障房建设、合理引导投资等配套政策建设。网民“冯海宁”认为，要想让房价不再反复，回归理性，需要建立长效调控机制，而长效机制说白了就是完善制度，从政策调控变成法律约束。譬如，早日出台住宅保障法，把日益庞大的住房保障体系纳入法治轨道；再如，修订城市房地产管理法、土地法等法律法规，让相关法律跟上社会发展需要和房地产市场变化。也就是说，通过完善的立法和严格的执法让楼市恢复理性，健康发展。