暑期电影新片扎堆，而其中的几个外景拍摄地都让观众印象深刻，《搜索》里的芦苇湖是不是很适合拍照？《画皮２》里的美景是不是美得有些魔幻？那么就跟随我们的脚步，到这些新片的取景地去当一回“男女主角”吧。变身古装戏主角《画皮２》　寻觅大自然圣殿《画皮》取景地之羊卓雍错外景地：西藏《画皮２》里最美的杀青戏是在西藏拍摄的，蓝天、白云、雪山，诸多魅力的元素，共同组成了白城这个圣殿。赵薇从背后抱住陈坤的画面成为了一个经典镜头，那湛蓝的湖面令人印象深刻，而那个湖正是羊卓雍措，与纳木措、玛旁雍措并称西藏三大圣湖。羊卓雍措风景秀丽，站在海拔４７９０米的岗巴拉山顶向南眺望，像一块镶嵌在群峰之中的蓝宝石。线路推荐：拉萨、纳木措、林芝卧去飞回八日游《大武当》　寻访道家精髓武当山外景地：武当山由杨幂、赵文卓主演的《大武当之天地密码》是近年来第一部在世界文化遗产地武当山进行实景拍摄的动作电影，武当山的武学氛围和绝美的自然景色为电影增色不少。武当山风景秀丽，同时也是领略道教文化，感受武当太极的绝佳去处。而武当山还拥有规模宏大的古建筑群，曾是中国最大的皇家道场，千百年来香火鼎盛。游览武当山可以参观道教法事，品道家斋饭、道医问诊、周易预测、修炼打坐、上香、抽签，到偶像过招的地方偷师一两招武当功夫。变身文艺片主角《第一次》　寻求爱的真谛《第一次》在厦门的海滩取景外景地：厦门赵又廷和Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ在青春纯爱影片《第一次》里谈情说爱的地方就是厦门。片中两人在女主角就读的校园数次约会，其取景的校园就是被网友誉为最美中学的集美中学，那里依山傍海，景色秀丽，是旅行团的必去之处。此外，厦门的海滩也是影片的主要取景地，戏里第一次初吻就是在海边。《搜索》　找寻生活中的美杭州湾湿地外景地：宁波电影《搜索》全程在宁波取景，让宁波人都感叹拍出了本地人都感受不到的美。而高圆圆看日出的那片芦苇地被公认为是影片中最美的场景，随风飘荡的芦苇，悠然自得的飞鸟，遍地开放的鲜花，那里就是杭州湾湿地公园，是中国八大盐碱湿地之一和世界级观鸟胜地。变身战争片主角《甲午大海战》　探寻历史的真相长寿湖外景地：长寿湖《甲午大海战》选中长寿湖作为部分外景拍摄地，是因为冯小宁导演看中这６５．５平方公里的水域面积和２０３个岛屿，更欣赏这里“山、岛、湖”等山水风光和红岩小说创作地、乐温古城遗址地、狮龙文化、韩湘子打坐吹箫等人文景观为核心元素的历史积累。《甲午大海战》在长寿湖的拍摄内容包括“邓世昌告别妻儿”、“军舰对战”、“军犬在海战中营救邓世昌”等画面，《甲午大海战》给长寿湖留下了许多有纪念意义的东西：甲午海战电影展览馆，邓世昌使用的大刀一把、两艘军舰的模型、一挺大炮、服装、道具等。变身动作片主角《痞子英雄》　感受电影的魅力《痞子英雄》取景真爱码头外景地：台湾电影《痞子英雄》则更是将利用电影推广旅游产业做到了极致。影片拍完后，“南区分局”被开发成了一个兼具参观、游戏、看电影、体验拍摄的游览场所，所有的游览项目均与电影有关，并与电脑游戏、射击、特技等相结合，游客通过所有项目后，可获得“警局职务”的评级，而场内也保留了大量拍摄现场的剧照、视频等，甚至还有一个蜡像的“吴英雄”。而高雄市区内，更是有一趟“痞子英雄”专车，大约半小时一班，载游客四处游览“痞子英雄”的取景点，十分方便。