当地时间７月２日，西班牙瓦伦西亚Ｙａｔｏｖａ，烧毁的面包车。２０１２年６月２０日该地区的数千公顷森林被大火袭击。大约有２００名消防人员和士兵参加此次救援行动。据媒体报道，４５０００公顷土地遭到大火袭击。十四条公路受到严重破坏。大约１５００名消防队员使用４５架飞机或直升机进行灭火。两人在安装太阳能电池板和烧麦茬时，因疏忽引发火灾，现已被拘留。当地时间７月２日，西班牙瓦伦西亚Ｙａｔｏｖａ，被烧毁的树林。２０１２年６月２０日该地区的数千公顷森林被大火袭击。大约有２００名消防人员和士兵参加此次救援行动。据媒体报道，４５０００公顷土地遭到大火袭击。十四条公路受到严重破坏。大约１５００名消防队员使用４５架飞机或直升机进行灭火。两人在安装太阳能电池板和烧麦茬时，因疏忽引发火灾，现已被拘留。当地时间７月２日，西班牙瓦伦西亚Ｙａｔｏｖａ，被大火摧毁的自行车。２０１２年６月２０日该地区的数千公顷森林被大火袭击。大约有２００名消防人员和士兵参加此次救援行动。据媒体报道，４５０００公顷土地遭到大火袭击。十四条公路受到严重破坏。大约１５００名消防队员使用４５架飞机或直升机进行灭火。两人在安装太阳能电池板和烧麦茬时，因疏忽引发火灾，现已被拘留。