倪金节（财经作家）炎炎夏日，欧洲杯小组赛已经进行到第二轮，许多球迷开始根据第一轮比赛各个参赛队的状态，猜测今年哪支球队能最终夺得欧洲杯冠军。对于目前深陷债务危机的欧洲诸国而言，能在本届欧洲杯取得好成绩，甚至最终夺冠，对振奋本国民众信心和经济都有着极大的作用。不过，目前恐怕连上帝都不知道谁能最终夺取欧洲杯冠军。但是，向来自负而傲慢的经济学家们，也煞有介事地预测开来。这不，对不断传来的债务坏消息，欧洲的经济学家早已经疲倦不已。因此，与其把自己局限在狭小的曲线波动领域，不如凑着热闹，将这些模型移驾到欧洲杯的预测当中。联合信贷银行的经济学家颇费周折地把宏观经济数据输入复杂的数学模型，以期预测夺冠球队。他们根据球员转会身价，计算出每支球队总价值，认为最终两场半决赛将在“真正的一流球队”之间展开，葡萄牙队（价值３．３８亿欧元）对阵西班牙队（６．５８亿欧元），德国队（４．５９亿欧元）对阵英格兰队（３．９２亿欧元）。若真是如此四强对阵形势，英格兰属于非欧元区国家，其夺冠的概率也高达２５％。荷兰银行的经济学家，则是反复核对了一个国家足球队的比赛成绩和该国信用等级的关系，其结论是德国队将获得冠军。“冠军来自于１７个欧元区国家的可能性高达８６％。”这是德国德卡银行的经济学家最新的研究结论，据说他们动用了复杂的信用违约掉期模型。在本届欧洲杯１６支参赛球队中，英格兰、波兰、俄罗斯、捷克、丹麦、克罗地亚、乌克兰、瑞典属于非欧元区国家，占据了一半席位。如果从６月９日欧洲杯开始之际进行预测，欧元区和非欧元区国家谁夺冠，从概率上讲都是５０％。尽管看起来，欧元区成员国足球实力要稍强一些，但是，在第一轮小组赛中，非欧元区的丹麦意外地战胜欧元区的荷兰，克罗地亚赢了爱尔兰，第二轮小组赛中，非欧元区的捷克也赢了欧元区的希腊，比赛结果确实是充满了太多的变数。未到最后一刻，都很难得出精确的结论。所以，从经济学家纷繁复杂的数学模型来看，以德国、法国为核心的欧元区国家成为夺冠的大热门，这不排除与眼下危机四伏的欧债危机密切相关。在常年沉浸在利空消息的欧洲各国经济学家心中，势必希望欧洲杯能够给黯淡的经济，增加一抹兴奋的激情。如果最终真是欧元区国家夺取冠军，对眼下欧元区的民众，或许能带来一定的安慰，虽然不见得对提振欧洲经济有多大帮助。不过，反过来思考，一旦是非欧元区国家夺冠，那球迷眼中的欧洲杯，就变成了经济学家的“欧债悲”，其负面冲击一定会非常明显。毕竟，在经济类坏消息已经铺天盖地之际，突然来这么一条独具特色的负面消息，其杀伤力可想而知。其实，无论是足球分析，还是经济预测，理性固然有着其独特的魅力，但足球经验和财经直觉往往能起到更大的作用。球王贝利脚法固然了得，但其嘴上功夫亦使全世界球迷闻之失色。只要被他预测为冠军的球队，其最终都将溃不成军。这使得不少足球教练对贝利嘴上功夫的关注，超过了对其历史脚法的研究。法网、欧洲杯、奥运会三大赛事接踵而至，这个夏天注定了会是个充满激情和悬念的时刻。在诸多结果预测中，经济学家的看起来最有板有眼，但未必比光着膀子、喝着啤酒的球迷信口“胡喷”的结论准确多少。但是，他们看问题的视角、数据的采集、严谨的态度则十分值得我们借鉴。当然，如果最终冠军被非欧元区国家夺取，欧洲杯或许真的变成　“欧债悲”加剧欧债危机，这需要我们提前作好应对准备。