昨日，招商银行一位匿名人士向记者证实，该行确已暂停刚刚推介的一款参与海南航空定向增发的信托计划，并有可能就此终止发行。据了解，招商银行暂停推介原因是该行风控部门认为产品风险较高。该项目全称为“风险缓冲型”单一定向增发项目信托计相关公司股票走势划，总规模８亿元，其中广州安州投资管理有限公司出资２０％，招行客户募集出资８０％，信托资金用于参与海南航空的定向增发。按照原先的计划，这一产品期限为１．５年，其中定增锁定１年，资金门槛１００万元，由招行私人银行向高净值客户进行推介。尽管上述信托计划募集的资金仅将参与海航的部分定向增发，但招行的临时变卦让海航的８０亿元定增计划增添了不少变数。自２００９年开始，海航系便开始频繁通过信托渠道获取巨额融资，据不完全统计，３年来海航系与１６家公司合作发行了４９款集合信托计划，涉资１３７．６３亿元。但从去年年中开始，关于高负债运行的海航集团资金链的担忧再一次蔓延，各大机构纷纷开始有意回避海航相关项目，部分银行甚至已经停止对海航集团层面授信。而另一方面，海航并不靓丽的业绩更加剧了机构的谨慎情绪。据海航一季报披露，公司毛利率水平出现大幅下降，今年一季度公司毛利率约为１８．７６％，同比下降３．４５％，主要原因在于航油价格的同比大幅上涨以及货运业务的持续低迷。值得一提的是，在市场较好时，定向增发一向被认为是赚钱的工具，但在惨淡的市场环境下，参与定向增发稳赚不赔已成为过去式。业内人士分析，这或许是招行暂停推介海航定向增发的信托计划的原因之一。据Ｗｉｎｄ资讯统计，２０１１年共有１８７家上市公司实施了增发方案，包括１０家公开增发和１７７家定向增发。而这１８７家公司的股价自发行日以来的涨幅为负的有１４３家，占比为接近八成。