从证券行业上半年情况看，市场有所回暖，创新业务增长迅速。机构分析认为，下半年行业仍保持相对强势，在创新推动下，业绩增长预期更强烈。从上半年经营数据来看，国泰君安指出，２０１２上半年来看，２０１２年是证券行业的创新管制全面松绑相关公司股票走势的政策拐点，上半年共出台包括　ＲＱＦＩＩ、私募债、新股发行改革等２０余项重大新政举措，打开证券业中长期发展空间。上半年日均交易额１５１５亿元，同比减少２８％；股票发行２０４８亿元，同比减少２９％；券商承销企业债券４１５３亿元，同比增加７１％。从证券行业１－５月净利润看，虽同比仍下滑９％，但环比回升之势显著。但值得注意的是，创新业务增长明显。国都证券指出，受益于融资融券标的扩容及市场行情的回暖，今年以来融资融券业务发展迅速。截止６月末，融资融券余额达到６１０．３３亿。未来转融通业务推出后融资融券的业务规模将进一步大幅增长，逐步成为券商一项稳定的收入来源。对于下半年，机构普遍认为，券商中期继续保持强势，且其创新业务将逐步推动业绩增长。国都证券指出，虽然创新业务对提振券商短期业绩效果甚微，但是创新业务寄托着未来行业发展的希望，是改变行业“靠天吃饭”的生存状态的唯一出路。预计下半年随着转融通、新三板扩容、ＯＴＣ、现金管理业务扩容等新政的推出，券商板块将保持相对强势，与此同时，稳增长的经济政策也对板块构成支持。受市场表现制约行业短期业绩不佳，目前板块整体估值偏高，建议重点关注资本实力强大、创新业务推动力度大且估值合理的大券商。长江证券也认为，三季度是经济微调政策初见成效的阶段，也是券商创新政策逐步推出和落实阶段，而且三季度开始也是券商股业绩同比增长幅度扩大阶段，因此重申对证券业的看好评级。客户资源庞大、市值仍有提升空间的券商股将在创新带来的新的游戏规则下获得更多的制度红利，也决定了券商创新的潜力。中金公司则比较谨慎，看好券商行业中长期结构性机会，认为行业三季度难以显著跑赢大盘，进入中场休息期。监管放松和盈利反转是年初至今券商板块持续跑赢大盘的根本原因，中期来看，这两大因素并没有发生根本性的变化。短期来看，目前行业平均２０１２年市盈率和市净率分别为　３３倍和２．１倍，对应行业中长期２０－２５％的净利润增长，表明市场对政策变化预期已经较为充分。同时，三季度政策兑现难以显著超出市场预期，实质性业绩提升要在　２０１３－２０１４年才会更加明显，证券板块难以重现上半年的持续跑赢大盘的强势表现。　（来源：上海证券报）