两市冲高回　沪指平收深指涨０．２６昨日美欧股市收跌，受此影响，两市早盘双双低开，其中沪指报２１８０．１７点，低开５．３２点，跌幅０．２４％。短暂试探之后，两市股指均快速冲高，其中深指表现突出，盘中率先翻红涨近１％，但由于二季度经济数据公布，引发市场担忧，两市股指随相关公司股票走势之回落。截止中午收盘，沪指报２１８４．８２点，下跌０．６７点，跌幅为０．０３％，成交３１１亿元；深成指报９７７５．８０点，上涨２２．３１点，涨幅为０．２３％，成交３６４．３亿元。盘面上，周期股表现强劲，工程机械，水泥、建材等涨幅居前，银行、保险等权重金融股上涨，券商微跌。旅游、汽车、化纤、电器、环保等板块领跌。消息面，二季度国民经济数据今公布；６月新增贷款９１９８亿；下周逾２０００亿逆回购到期，降准或行；证券期货市场监管收费标准将降半；近一年半数增发股破发；６月日均新开Ａ股账户数环比增２３．８４％；６月ＱＦＩＩＡ股基金遭遇资金流失；新三板扩容在即，首批仅３家高新区入围；国务院明确民航业发展目标；国土部：坚决遏制房地产异常波动；动漫十二五规划出台；中国旅游研究院报告预测：今年全国旅游总收入将达２．５４万亿；宝钢大幅下调８月出厂价，或引发降价潮等。分析人士认为，近期以来，大盘指数每个交易日都在创造新低，尽管表明空方力量依然强盛，但新低复新低的压力之下，也为反弹提供了逐渐增多的动力，这也是煤炭、有色等资源股能启动反弹的前提之一。另外，当前宏观经济下滑的局面非常明显，关注今日经济数据，下半年“稳增长”计划或逐步展开和实施，一系列的投资基建项目将促使有色金属行业回暖，而冬季旺季需求的作用也将推动煤炭向好。