国家发改委副主任张晓强７月２３日接受中国政府网专访，就“培育发展我国战略性新兴产业”与网民在线交流时表示，战略性新兴产业的发展速度比工业的平均增长速度高很多；在经济不景气的形势下，对我国进一步缓解经济下行压力有好处。另一方面，张晓强指出，这次空前严峻的国际经济危机，反映了在产业结构上需要优化升级的问题。在危机的时候，除了如何帮助传统产业渡过难关，还要着眼长远，发展新的经济亮点，促进经济早日复苏；危机使得我国发展战略性新兴产业的紧迫性更加突出。他还谈到，各地战略性新兴产业有同质化发展的倾向，存在着低水平重复建设的风险。在很多地方都把新能源汽车作为自己的发展重点，有很多省都把光伏发电作为自己的发展重点。他强调，战略性新兴产业包括７大领域２４个重点，国家鼓励不同地区从自己的特点出发，发挥自己的比较优势；从而形成一个全国不同地区各具优势、互补协调的格局。张晓强还透露，国家发改委最近制定了《鼓励和引导民营企业发展战略性新兴产业的实施意见》，具体措施包括清理规范现有针对民营企业和民间资本的准入条件，战略性新兴产业扶持资金等公共资源对民营企业同等对待；保障民营企业参与战略性新兴产业相关政策制定，支持民营企业提升创新能力，扶持科技成果产业化和市场示范应用，鼓励发展新型业态；引导民间资本设立创业投资和产业投资基金，支持民营企业充分利用新型金融工具融资，鼓励民营企业开展国际合作。此外，有关部门和各级政府都在抓紧制订并不断出台若干实施细则来促进战略性新兴产业的发展。这些配套措施和办法主要围绕财税、投融资扶持、技术创新、知识产权保护、人才培养引进以及市场环境培育、重点领域和关键环境改革等方面开展。张晓强进一步披露，国家发改委正在组织专家抓紧制定战略性新兴产业重点产品和服务的指导目录，目前已经形成了初稿，正在各有关部门征求意见，下一步还要向社会广泛征求意见；同时会同国家统计局正在研究制定战略性新兴产业的分类目录，也将广泛征求各方面的意见。张晓强在交流中还表示，到２０１５年力争使战略性新兴产业占ＧＤＰ的比重从２０１０年的不到４％达到８％左右，到２０２０年这个比例争取达到１５％，使其真正成为经济社会发展的一个重要的推动力量。到２０１５年，中国累计光伏发电装机容量将达到２１００万千瓦。作者：邵晓天　（来源：第一财讯）