齐鲁网６月１７日讯　据山东广播电视台电视齐鲁频道《每日新闻》报道，金乡大蒜一直涨价，让不少网友大呼“蒜你狠”又要来了。而在这样的情况下，不少大蒜批发商不敢再批发，担心商贩互相倒卖，让他们担心价格是否稳定。批发商：小商贩互相倒卖　蒜价不稳不敢收购相关公司股票走势一位黑龙江的批发商告诉记者，目前她还在观望，因为大蒜的价格还不稳定，她认为蒜价能在４．２元，或者是４元了，或者是稳定在５元左右。不过因为现在很多商贩都是“张家卖给李家，李家卖给王家，倒腾来倒腾去，最后是消费者遭罪”．新蒜上市至今也就是一个月，一些小商贩看到其他家买的价格比较低，就低价买入，加价卖出。现在批发商就是担心高价买了之后，蒜价会下降赔钱。其实在大蒜市场购买力最大的是储存商，因为大蒜一般储存就是到８月份，随后大蒜质量会下降，也就是说９月份之后储存商将会唱主角，此后市场上的蒜都是来自冷库的蒜。储存商：蒜价太高　利润与风险不成正比一位大蒜储存商告诉记者，现在大蒜的价格太高，利润与风险不成正比。即使批发价是４元左右，入库之后加上成本，那么将来的批发价就会是５元左右，但是即使在大蒜价格最高的２０１０年，蒜价也就是６元左右，这意味着他们现在收购将面临着巨大的风险。原来不光蒜农，就连储存商都不知道大蒜价格的走向，蒜农希望价格涨价，储存商希望价格能降低一点。现在市场上蒜价的波动，其实就是双方在博弈。　（来源：人民网）