在２００８年ＳＴ思达引发的河南省五大上市企业连锁担保危机中已有现身的“银鸽股份”，在新一轮担保风波中再度“脱颖而出”。不过，吸取了前次与其他上市公司互保引发的“多米诺”式风险，银鸽股份本次采取的担保方式则为“肥水不流外人田”的子公司内部担保。截至７月２相关公司股票走势０日，银鸽股份及控股子公司累计对外担保７２８２８万元，均为对控股子公司的担保。在７２８２８万元的累计对外担保中，主要为对控股子公司漯河银鸽生活纸产有限公司（以下简称为“漯河银鸽”）提供的担保，占比高达６６．５９％。２０１２年３月２１日，银鸽股份发布公告称，为控股子公司漯河银鸽再生资源有限公司（以下简称为“漯河再生资源”）提供５０００万元的担保，而截至该公告日，银鸽股份为该控股子公司提供的累计担保已达８０００万元。这仅仅是一个开头，银鸽股份为另一控股子公司提供累计担保额度则更令人咋舌。５月１１日，银鸽股份称，为漯河银鸽提供担保金额为３０００万元人民币。值得注意的是，若加上本次担保金额，则银鸽股份为漯河银鸽提供的累计担保数额已高达４．２５亿元。其后的５月２２日和２５日，银鸽股份再度分两次，每次３０００万元的方式为漯河银鸽追加担保金额，总计为６０００万元。至此，银鸽股份为漯河银鸽提供的累计担保数额已经高达４８５００万元。