海信电器（６０００６０．ＳＨ）昨晚发布半年报透露，今年上半年该公司实现营业收入１００．６５亿元，同比增长２．７２％；归属于母公司净利润５．７５亿元，同比增长１１．０３％。其中电视机的营业收入９０．３５亿元，同比微增０．１７％，营业成本同比增加３．６５％，使其营业利润率同比减少２．７３个百分点至相关公司股票走势其中海外收入增长快于国内，且出口增速高于行业水平。海信电器今年上半年国外收入同比增长４２．４７％，国内收入同比下降７．１２％。而国内收入与海外收入比约为３：１。奥维咨询常务副总经理文建平告诉《第一财经日报》，今年１～５月份，国内液晶电视的销量同比下降９．９％。据中怡康统计，在国内市场，２０１２年１～５月，海信电视销售额占有率为１４．４７％、ＬＣＤ电视销售额占有率为１５．４９％、ＬＥＤ液晶电视销售额占有率为１６．６１％、３Ｄ电视销售额占有率为１７．９４％、智能电视销售额为占有率１６．５１％。面对国际金融危机继续深化，内销电视市场增长乏力的局面，公司坚持技术领先战略，先后推出多款智能电视。同时推进营销创新，加强三四级市场渠道拓展和超大超市旗舰店建设。出口市场，海信ＬＥＤ液晶电视销售额增幅２００％以上，在欧美等市场，海信的自主品牌销量呈翻番增长。下半年，海信电器将抓住推广节能产品的积极因素，改善销售结构，提升规模和份额。为整合研发资源，海信电器已解散海信欧洲研发中心荷兰有限公司，今年５月起不再合并其报表。同时为了提升资源保障能力，海信电器出资新台币５００万元（约人民币１０７．２７万元），独资设立台湾海信电器有限公司，今年４月１３日起纳入合并范围。作者：王珍　（来源：第一财经日报）