新京报讯　（记者苏曼丽）央行昨日发布的最新数据显示，５月中国新增外汇占款２３４．３１亿元，扭转４月份的负增长态势，而２３４．３１亿元的增量则是２００２年６月以来最少。分析认为，外汇占款的低量增长大大增加了继续下调存款准备金率的概率。外汇占款是指央行收购外汇资产而相相关公司股票走势应投放的本国货币，目前已成为中国基础货币投放的主渠道和市场流动性的重要来源。２０１１年四季度，由于欧债危机恶化、人民币贬值预期等多重因素，我国外汇占款曾连续三个月下降。在经过今年前３个月的正增长后，４月份再度出现负增长。不过，５月份外汇占款增加扭转了４月份外汇占款减少的趋势。交通银行分析师鄂永健指出，５月份新增贷款转正，与贸易顺差大增和ＦＤＩ止跌回稳有很大关系。５月份中国进、出口额双双创月度历史新高，贸易顺差也扩大至１８７亿美元，与此同时，５月份全国实际使用外资（ＦＤＩ）金额在连续６个月下降后也终于止住了跌势，同比增长０．０５％。但人民币持续的贬值预期一定程度上抑制了外汇占款的大幅增长。随着５月以来欧债危机持续发酵，人民币对美元开始了一轮贬值行情，累计贬值超过了１％。金融问题专家赵庆明认为，５月人民币汇率依然表现出贬值的态势，这影响了企业和个人的结售汇行为，企业和个人更愿意持有外汇，抛出人民币，从而减少外汇占款的增高。中金最新研报表示，人民币贬值预期的加大预示着下半年外汇占款的增速仍有进一步回落空间。外汇占款转正但仍处于低位，人民币贬值预期仍未消散，预计三季度存在降息及降低存款准备金的空间。鄂永健则表示，如果单月的外汇占款出现大幅负增长，央行就有可能继续降低存款准备金率。作者：苏曼丽