在美国干旱天气影响下，下半年美豆将震荡向上；同时，世界经济不确定和美豆非商业基金持仓持续增加将造成美豆震幅加剧。国内方面，因经济增速放缓，大豆终端消费持续疲软，使得大豆走势弱于国外，后市或维持弱势震荡格局。天气主导美豆走势６月份以来，美国中西部干旱天气持续升温，厄尔尼诺现象预期升温。气象机构预测７、８月全球将出现厄尔尼诺现象，厄尔尼诺往往导致东南亚地区出现暴雨洪涝，而北半球大豆产区出现干旱。近期美国中西部的南部将遭热浪袭击，最高温可能将超过１００华氏度。美豆现已基本播种完毕进入生长期和灌浆期，持续干旱天气将对美豆造成影响。截至６月２５日当周，美国大豆生长优良率为５３％，之前一周为５６％，上年同期为６５％，优良率连续三周被下调。目前已逐渐进入美豆天气炒作期，天气的变化将直接影响豆类走势，有可能出现较大行情。６月１２日美国农业部公布了最新一期的月度供需报告，数据基本符合预期。虽然报告呈中性，但给美豆弱势格局一定支撑。６月３０日美国农业部将公布美豆种植面积报告。从往年数据来看，６月份面积数据与３月份预估面积数据相比，变动范围大概在正负２００万英亩。由于３月以来大豆玉米比价总体呈上升态势，美豆种植期良好的天气促使美豆种植进度快于预期，使得大豆种植面积有被上调的可能。若大豆种植面积被调高２００万英亩，美豆今年的种植面积将可能在７６００万英亩左右。同时，美国持续干旱的天气，将下调美豆单产低于４４美分／蒲式耳，造成美豆供需紧张。那么单产下调将会使面积上调对总体产量的影响效果微乎其微。预计将在２０１３年之前，美国天气将主导美豆价格。如果厄尔尼诺现象爆发，全球大豆供应紧张格局不变，天气利多因素将会大于其他利空因素的影响。连豆弱势震荡向上虽然今年国产大豆种植面积减少，但并未给市场带来更多支撑。由于种植玉米、稻米收益率高于大豆，造成黑龙江大豆种植面积下降。在年度收储结束后，国家调整库容，放储政策使得大量大豆进入市场，增加市场的供应压力。油厂压榨效益不佳，以及临储大豆持续拍卖，仍然制约现货价格上涨。同时，由于经济增速放缓，大豆终端消费持续疲软，使得国内大豆走势弱于国外。目前，随着进口大豆到港量的增加，港口库存依旧高企。５月份以来，国内大部分饲料企业的饲料销售呈现明显下降态势。６月中旬以来，油厂压榨亏损再度扩大，压榨开机率普遍下降。另外，随着猪肉价格企稳回升，前期压栏的生猪将会加大出栏速度，从而降低了对豆粕的需求。