６月制造业ＰＭＩ为５０．２％，较上月回落０．２个百分点，逼近５０％的荣枯分水线。分析人士认为，尽管６月ＰＭＩ继续回落，但回落幅度收窄，显示当前经济增速下行压力正在减缓。历史数据显示，制造业ＰＭＩ在６月份往往出现回落，体现出一定的季节性。过去五年６月ＰＭＩ环比平均回落０．８个相关公司股票走势百分点，而今年降幅为０．２个百分点。这一方面表明经济增速仍有下行压力，另一方面也显示出当前压力正在减缓。此间观察人士指出，近期我国经济已体现出一些正面因素。首先，汽车、居住类商品消费需求回暖。商务部数据显示，５月份商务部监测的３０００家重点零售企业中，住类、行类商品销售同比分别增长４．１％和８．２％，增速分别比４月份加快０．９和９．３个百分点。其中建筑及装潢材料销售增长７．２％，比４月份加快５个百分点。另据中国汽车工业协会统计，全国汽车销量同比增长１６．０％，创近一年来新高。其次，５月份外贸出现回升势头。商务部数据显示，５月当月，我国进出口总值达３４３５．８亿美元，同比增长１４．１％，单月进出口规模刷新去年１１月创下的３３４１．１亿美元的历史纪录。尽管６月份反映制造业外贸情况的新出口订单指数出现环比回落，但外贸的增长情况和发展态势基本还在预料区间，并有望继续保持良性增长。再次，前期出台的降息、加快基建投资审批等“稳增长”措施，效果正逐渐显现。中国物流采购联合会数据显示，６月份，铁路船舶航空航天等运输设备制造业上升态势突出，ＰＭＩ达到５６．２％，较上月提升１１．６个百分点。而在降息等政策的带动下，６月份以来一二线城市房地产市场回暖的态势日益明显；如果房价稳定，楼市成交和房地产投资继续适度回暖，这将对经济增长带来正面推动。从上述情况来看，当前经济增速继续下行的趋势很可能正在缓解，三季度经济增长有望趋稳。分析人士同时认为，未来财政政策既要短期刺激稳增长，又要着力长期创新促转型。在增加财政补贴，支持家电消费、节能产品和汽车下乡等的同时，将利用当前低通胀机遇，进一步加大结构性减税力度，刺激创新和节能减排；通过降低高端制造品、服务出口及资源和技术进口关税税率，稳定外贸增长。货币政策方面，６月份ＣＰＩ涨幅有望降到３％以下，央行有进一步降低银行存贷款利率的空间，并推动广义货币供应（Ｍ２）增速回升到１４％的预期水平。同时适时降低存款准备金率，增加流动性。（记者　倪铭娅）作者：倪铭娅