人民网　７月１２日电（记者　刘茸）今天上午，国家行政学院公共管理教研部教授、公共行政教研室主任竹立家在人民网强国论坛在线访谈中说，我们国家政府自身消费大约占财政收入的２０％左右，多年来一直维持在这个水平。竹立家说，美国的政府成本大约是占财政收入的９．９％左相关公司股票走势右，日本在发达国家里面比重最少，仅占财政收入的２．８％左右，欧盟国家平均占５％左右，可以看出中国政府自身消费与发达国家相比成本比较高。所谓政府改革，一个重要的目标就是要降低政府成本。另一方面，政府政策性浪费也比较严重，由于决策公开透明度不够，少数人决策或一人决策现象比较严重，因此决策失误造成的财政浪费现象较严重。竹立家指出，政策性浪费主要体现在公共建设领域，由于大量的决策失误造成重复建设、工程质量差等现象，造成了巨大的浪费。据相关资料显示，日本的决策失误率大约是０．２８％左右，发达国家决策失误率平均大约是３％左右，而我们国家决策失误率相对高的多。造成这种现象的主要原因是决策的公开透明度不够，民主参与度不够，结果是一把手决策现象非常普遍，造成了不可弥补的后果或浪费。自６月５日起，人民日报联合强国论坛面向网友连续进行了五期话题征集，晒晒公家的铺张浪费。从办公室里不良的吃公习惯到官办节庆、从工程建设领域的铺张浪费到水、电、油、气等资源领域的铺张浪费，读者来信版和强国论坛集中曝光的各种浪费行为，受到读者的广泛关注。