本报讯（记者敖晓波）中信重工上周五晚间发布招股意向书。公司本次拟发行６．８５亿股，发行后总股本为２７４０００万股。该股将于６月２７日网上申购，并将在上交所上市。作为２０１２年以来过会并获得发行核准的最大融资规模ＩＰＯ项目，中信重工ＩＰＯ的放行，使得市场对其他过而未发的几大ＩＰＯ是否也将迎来解冻期产生诸多联想。中信重工拟发６．８５亿股根据公司发布的公告显示，中信重工本次发行采用网下向询价对象询价配售和网上资金申购定价发行相结合的方式进行。本次发行数量为６．８５亿股，其中网下发行不超过３．７亿股，约占本次发行规模的５４．０２％；网上初始发行不超过３．１５亿股，约占本次发行规模的４５．９８％。根据日程安排，本次询价推介时间为１９日至２１日，６月２５日确定发行价格，申购日期和缴款日期为２７日，发行结束后将尽快申请在上交所挂牌上市。已过会但未发的超级大盘股，犹如悬在Ａ股市场上的一把达摩克利斯剑。记者注意到，中信重工的首发申请早在今年３月３０日就已获得发审委审核通过。但近三个月后才被放行。除了中信重工外，过而未发的超级大盘股还有计划融资１７２亿的陕煤股份、融资近１００亿元的国内快递第一股ＥＭＳ（中国邮政速递）等，仅这三家企业总融资额接近３２０亿元。两家公司过会时间分别为２０１１年８月２９日和２０１２年５月４日。拉锯格局近期成常态中信重工的ＩＰＯ此番被放行，是否预示着超级大盘股暂缓的发行风向即将转变。多数市场分析认为，眼下市场正处敏感时期，管理层应该会根据市场的情况陆续放行，这些超级大盘股的陆续上市必将会对市场形成影响，抽血严重。东吴双动力基金经理王少成表示，诸多因素导致近期的拉锯格局成为常态。目前市场仍处筑底阶段，短期内通胀已不再是投资者担忧的主要问题，经济下行局势已定，其倒逼而来的政策放松及其力度则成为市场关注焦点，也成为影响走势的关键因素。市场短期仍会震荡，但中长期来看，政策放松加码推动经济的回暖将是必然，后市或因出现由政策放松加码所推动的新一轮投资机会。操作策略上，王少成建议，板块和主题选择上，重视行业的增长空间和革命性变革（新模式或新技术），在投资标的选取上重视估值弹性空间。未来可以关注受益于投资的基建及相关、受益于产业政策扶持的节能环保等战略新兴产业、受益于内需刺激政策的消费板块以及受益于金融改革的金融证券等板块的投资品种。作者：敖晓波