多部委打击乱收费　７１家零售企业主动报告违规收费，涉及资金达到１．７７亿元。　本报漫画任梦真昨天，商务部召开的例行发布会上，商务部新闻发言人沈丹阳表示，对年初以来清理整顿大型零售企业向供应商违规收费的初步统计显示，７１家零售企业相关公司股票走势主动报告违规收费，涉及资金达到１．７７亿元。沈丹阳昨天还就多个热点问题进行了回应。７１家零售企业报告违规收费在谈到对大型零售企业向供应商违规收费的清理时，沈丹阳表示，今年年初开始，由商务部会同国家发改委、工商总局等５个部门的清理整顿工作正有序地推进，大型零售企业的复查工作刚刚结束，地方正在进行联合大检查。据介绍，这次纳入到清理整顿范围的企业总共有７６家，到６月２０日，有７１家企业主动报告存在的一些问题，涉及金额１．７７亿元；其中有３３家存在收取使用促销服务费不规范的问题，涉及金额大概有１．２５亿元；有４４家存在违规收费的问题，金额大概有５２００万元；还有５５家存在没有明码标价的问题。针对发现的问题，相关企业正在采取纠正措施，已退还或者下一步要退还的违规收费金额有６１００多万元。“下一步，商务部等相关部委所组成的部际协调小组将组成工作组，选取重点企业进行联合检查，对重点地区工作情况开展督查，防止走过场。”沈丹阳表示，将建立健全长效机制。蔬菜价格已连续七周下行沈丹阳昨天介绍，当前我国商品市场运行较为平稳。首先是汽车、居住类商品需求回暖。５月份，商务部监测的３０００家重点零售企业中，住类、行类商品销售同比分别增长４．１％和８．２％，增速分别比４月份加快０．９和９．３个百分点。其中，建筑及装潢材料销售增长７．２％，比４月份加快５个百分点。另据中国汽车工业协会统计，全国汽车销量同比增长１６．０％，创近一年来新高。其次是保值类商品销售加快增长。５月份，商务部监测的３０００家重点零售企业中，金银珠宝销售额增长１５．５％，比４月份加快９．６个百分点，已连续３个月加快增长。三是食用农产品价格总体继续下降。据商务部监测，随着露天蔬菜上市量增加，蔬菜价格已连续七周下行，上周（６月１８日－２４日）蔬菜平均批发价格比前一周下降１．７％，在收储政策作用下，猪肉价格结束春节后持续下行走势，近期出现反弹上涨，上周猪肉批发价格比前一周上涨０．７％。吸收外资今年来首现增长沈丹阳介绍，１－５月，外商投资新设立企业９２６１家，同比下降１２．１６％；实际使用外资金额４７１．１亿美元，同比下降１．９１％。５月当月，外商投资新设立企业２２４５家，同比下降６．１１％，实际使用外资金额９２．２９亿美元，同比增长０．０５％。“５月当月，实际使用外资金额９２．２９亿美元，同比增长０．０５％，是我国单月使用外资连续６个月同比下降之后首次实现增长。”沈丹阳表示，虽然增长幅度很小，但这表明随着中国政府不断完善应对外部经济危机和扩大内需的政策措施成效的显现，以及随着经济稳步向好的趋势不断巩固，外国投资者加快了对华投资的决策和投资的进度。从我们了解的情况看，跨国公司对中国市场仍然充满了信心。热点回应农超对接停止是个别现象针对近日河北有部分农业合作社因缴纳超市进场费导致农户利润非常少，因此停止农超对接合作的问题，沈丹阳昨天表示，农超对接在我国仍处于探索阶段，个别地区出现停止合作的问题仅是个别现象，并且有一些特殊的原因。但这件事也应好好总结，不断加以改进和完善。大蒜鸡蛋价格现回落势头针对最近像大蒜、鸡蛋价格较快上涨的情况，沈丹阳表示，这些产品暴涨暴跌是个别地区出现的个别现象。据商务部的监测，目前部分地区蒜头、鸡蛋价格已出现回落势头。为避免这类个别现象，沈丹阳认为要从体制上对相关产品从生产到流通的各个环节进一步加以改革、完善，尽量避免生产和销售的盲目性，提高信息的对称性。