据新华社电国际信用评级机构穆迪２５日宣布下调２８家西班牙银行的长期债务和存款评级，下调幅度为１档至４档不等。在当天发布的声明中，穆迪表示，由于６月１３日已经将西班牙政府的债券评级由Ａ３下调至Ｂａａ３，西班牙政府的信用状况恶化已经影响到其国内的银行业。穆迪说，这些银行评级被下调的主要原因包括以下两方面：一是持续恶化的西班牙主权信用不仅会削弱政府支持银行的能力，而且对银行自身的偿债能力也产生负面影响；二是西班牙银行业对于商业地产的风险敞口可能在未来会造成进一步损失，而这将增加这些银行不得不寻求外部援助的可能性。穆迪本次下调西班牙银行信用等级，市场早有传言，因此投资者认为降级事件已经基本被市场消化。当日西班牙正式就西班牙银行业面临的资金困境向欧元集团提出救助申请，并暗示１０００亿欧元的规模将能帮助西班牙银行渡过难关。西班牙国债收益率近期持续攀升，这表明市场对该国，尤其是对其银行业金融机构担忧情绪加重。影响＞＞纽约股市三大股指下跌受欧债危机担忧情绪加剧困扰，２５日纽约股市都出现下挫，三大股指收盘价跌幅均超过１％。欧元区问题仍是纽约股市的重心。当天西班牙政府就银行业面临的资金困难，正式向欧元集团提出救助申请，并暗示１０００亿欧元的规模能帮助西班牙银行渡过难关。对此，大多数投资者认为进行一轮救助无济于事。此外，投资者还担心意大利、希腊等国的银行业也难以幸免陷入危机的局面。＞＞纽约金价金价继续回升由于加剧欧债危机预期，凸显了黄金作为贵金属的避险属性，纽约黄金期货合约价格２５日延续前一个交易日回升的走势。当天，纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的８月合约黄金期价收于每盎司１５８８．４美元，比前一交易日上涨２１．５美元，涨幅为１．３７％。市场分析师认为，金价上周下跌３．８％，刺激一些投资者当天逢低买入黄金合约，也有部分投资者空头回补，拉动了金价。＞＞纽约汇市美元汇率上涨西班牙政府２５日正式向欧盟提交救助申请，欧元对美元汇率下跌，美元对其他主要货币汇率也上涨。当天纽约汇市尾市，１欧元兑换１．２４９５美元，低于前一交易日的１．２５６１美元；１英镑兑换１．５５６３美元，低于前一个交易日的１．５５８６美元；１美元兑换７９．６８日元，低于前一个交易日的８０．４５日元；１美元兑换０．９６１０瑞士法郎，高于前一个交易日的０．９５６０瑞士法郎；１美元兑换１．０２９６加元，高于前一交易日的１．０２５０加元。