温州市相关部门宣称“起拍价总计６４５．３４万元，成交价总计１０５９．４８万元，成交价比起拍价增幅６１．９２％”，言下之意很明显，成交价比起拍价高，说明政府赚了，这种“增值”是可以炫耀的一大政绩。可政府部门还应该公开的一个数据是，当初买这２１５辆公车时一共花了多少钱？如果是之前上亿元的公车投入，如今拍卖时只剩下了１０００多万，这笔账该如何算？不过，相比很多地方渐而不进的公车改革，温州的这种拍而卖之，还是有不小进步的，起码向公众表明了一种“切断后路”的决绝姿态。不少地方的公车改革实行的都是货币化赎买之路，即取消一定级别官员的公车，代之以按级别货币化补贴，大官拿大补贴，小官拿小补贴。这种“变相发补贴”、“将不正当福利正当化”的车改路径，引发了很多质疑。笔者认为，这种车改路径的最大问题倒不在车补失控成为变相福利，而在于车补并未能成功“赎买”到官员的公车，拿到车补的官员，并未放弃公车。结果就是，官员一边拿着车补，一边仍坐着公车。伪改革之下，公共财政一边要支付公车费用，一边还要给官员发车补。而温州的拍卖，则从形式上切断了这种后路，公车一拍了之，无路可退，使公车改革在市场化、货币化之路上走出了实质性的一步。不过，“拍卖切断后路”只是摆出了一种改革姿态，改革是否有诚意，有没有取得效果，还得看其他的作为。首先要警惕拍卖过程中国有资产的流失，使公车在公众的眼皮底下“私有化”。前段时间黑龙江相关部门立法宣称　“风能太阳能属国有”，这完全是对国有概念的泛化，像政府部门的公车，才是真正应该紧盯、防范流失的国有资产。公车私用，是国有资产的流失；公车以改革的名义被私有化，是更大的流失。拍卖的过程，就隐藏着国资流失的巨大风险，多数国有资产都是在这种改革过程中悄悄流失的。报道称，这次拍卖成交价最低的仅５０００元，一辆２００４年１２月购置的雅阁，起拍价为３．５２万元，经过多次的竞拍，最后以７万元拍出。竞拍人谢先生表示，这比起二手车市场划算得多。价格何以如此之低，这些车被哪些人拍走了，拍卖的钱来自何方？媒体曾曝光过某国企所谓的车改，就是让一定级别的官员交一笔象征性的费用“买”下公车，变相将公车私有化。如果拍卖缺乏监督，并不是真正地面向市场，而是名为拍卖实为化公为私，用公款买公车，或是原先的主人用极低的价格将车买走，纯粹沦为从左手到右手的私有化游戏。更值得警惕的是，公车被拍卖之后怎么办？表面上看，公车都已经卖了，后路被切断了，改革不会再有回头路，拿车补的不会再享受到公车了。可是，在当下公共财政缺乏监督的现实下，改革封堵了一条后路，很容易又会被打开一个后门。公车被拍卖了，财政不受纳税人监督，政府部门会不会再花钱买新的公车？如果政府乱花钱的手没有被捆上，制度漏洞是很容易钻的，后门是很容易撬开的。这样的话，拍卖掉所有的公车，并没有深化改革，只不过为重新购置一批新车找了个由头罢了。