搜狐财经讯　一年一度的中国金融盛会陆家嘴论坛于６月２８日－３０日在浦东召开。本届论坛聚焦“金融治理改革与实体经济发展”，汇集了众多海内外金融大腕、知名学者及政府官员，就金融领域的热点话题，共同交流真知灼见。６月２８日，瑞银集团首席中国经济学家、董事总经理汪涛相关公司股票走势在“中欧金融共同发展与人民币的作用”论坛上表示，中国应谨慎对待直接购买主权债，但可以通过多元的协议来做，比如说通过ＩＭＦ的融资，同时进行多边的合作。以下为发言实录：瑞银集团首席中国经济学家、董事总经理汪涛：非常高兴来到会场，因为时间已经不多了，我讲得简单一点，一共有三点。前面的演讲嘉宾已经谈到了，中欧经济关系非常密切，欧洲是中国最大的一个市场，同时中国也是欧元区发展最快的市场。特别是欧元区正在经历主权债务的危机，但在这个时候如何提高和欧洲之间的合作关系呢？一个就是说，现在还有很多风险不确定性，涉及到欧元债务危机，中国也有自己政治上的考虑，以及金融上的考虑。所以，中国会比较谨慎，在直接购买主权债，中国会非常谨慎，但可以通过多元的协议来做，比如说通过ＩＭＦ的融资。我们现在已经有７０００亿欧元资产了，我们也有欧洲的债务，这是第一个原因，要进行多边的合作。在近期中国有很好的机会来参与到欧洲经济的稳定，以及中国出口的稳定，可以做贸易融资。欧洲的银行尤其是法国的银行在贸易融资方面，尤其在亚洲做得非常多，有些欧洲银行正在开始不做这个业务，因为他们开始去杠杆化。所以，中国银行可以有机会扮演更多的角色，支持中国的出口商。尽管欧洲的金融市场　动荡，有很多的风险，但欧洲的实体经济是非常坚实，有很多非常好的公司，他们有很多的需求，对中国的产品有很大的需求，中国也从欧洲进口很多的产品。所以贸易融资可以支持实体经济。截至到现在，中国银行并没有做这方面的工作，现在日本银行开始介入这个业务，中国银行却继续保持谨慎的态度。这有一点奇怪，中国政府说中国银行应该走出去，收购外国的金融资产，这是比较有风险，中国的金融行业可以做一些贸易方面的支持来支持中国的企业。另外在人民币国际化方面，会议当中讨论了很多。怎样扩张人民币的海外市场，让人民币走出去？刚才也谈到在岸，我们喜欢人民币资产，我们对于人民币是有信心的，鼓励人民币走出去，让外国人持有人民币，而让我们持有美元，让中国政府持有这么多的美元风险，我们可以开发一些以人民币计价的资产，让外国人承担风险。在人民币国际化的过程中这是一个更好的做法，我们的资产和负债是不匹配的，我们的负债是人民币，企业从银行借贷人民币，地方政府有很多人民币债务，中国政府也有人民币债务，我们的资产是什么呢？是在欧洲的资产和欧元的债务，这是一个错配。我们怎么改进这一点呢？我们应该持有更多以人民币计价的外国资产，所以要开国际板，要邀请国外好的企业进来，改善我们的资产负债情况，解决货币错配情况。我知道监管者还有金融市场比较担忧，如果有外企来中国发股票的话会打压国内的市场，这是最大的一个担忧。所以，我认为国际板被推迟了的看法是错误的。中国是有很多流动性，但是人们担心这些企业，现在上市的企业不够好，应该有公司治理的改善，有更多的分红利，为什么不增加公司的供应？好的中国企业，还有外企做到这一点，我相信会吸引更多的投资，现在鼓励中国的家庭走出去投资，但是要自己承担着外币风险，为什么不让他们在国内投资于这些外企呢？我们可以通过国内监管来监管这些外企。可以让上海更好的发展成为国际金融中心。我们应该有很好的在岸市场，发展更加深入的产品，让企业发展的更好，并且让中国持有的资产多样化。