据《南方都市报》报道　７月１３日，网传珠海拟取消楼市限购限价政策。珠海住规建局官员表示，珠海限购范围缩小，限价已不作为调控主要手段。１４日凌晨，住规建局又改口称楼市双限政策维持原状不变。多名房地产业内人士称，楼市限价早在６月已不公开地取消了。１３日１８时４５分，有网友发布微博称“某消息一传播，行业马上有了骚动。”珠海多名房地产从业人士纷纷以“好消息”回应。记者从珠海一知名品牌发展商处获知，“好消息”是“限价和限购有可能会取消”。２０时许，珠海一广告公司负责人发布微博称：“下午珠海市政府会议决定全市取消限价，前山河以西取消限购！”一知名发展商透露，他们早已获悉风声，事实上，限价早在６月份就已不公开地取消了，很多豪宅楼盘都可以拿到预售许可证。对于取消限购，他们不感到意外。“听说珠海目前的财政压力十分大，就税收完成情况来看很不理想，双限取消在我们的意料之中。”一位不愿具名的业内人士表示，在实际操作层面，早在两个月前，珠海的限价就已经放开了，一些高价位的楼盘也可以进行备案登记了，但限购却一直没放松。２３时许，珠海市住规建局一名官员向记者证实，当天下午住规建局的确召开了会议，分析了当前珠海市的楼市情况，会议内容主要有：珠海市将按照国家和省的要求坚持房地产调控。珠海市进一步明确了主城区限购范围，以前限购的范围是香洲主城区，这次明确限购范围是东起梅花路与情侣路交界处、北到中珠交界线、西到前山河、南到海岸线。珠海市限价已经达到效果，限价不作为调控的主要手段。１４日０时３０分许，珠海市住规建局主要负责人表示，双限令松绑措施虽然不违反楼市调控的原则，但因种种原因被紧急叫停，珠海楼市双限政策维持原状不变。＞＞背景双限半年珠海楼市低迷去年１１月１日，珠海突然出台“双限令”，成为了全国首个既限购又限价的“双限”城市。虽然限购的区域只是香洲区，但是加上１１２８５元／平方米的限价标准，让当时火爆的珠海楼市立即陷入到了冰封状态。不少楼盘纷纷降价促销，而且降价的幅度越来越大。从网签数据来看，珠海楼市双限这半年的网签最低值出现在今年１月份，为２３１套，比双限之前（去年１０月）下降了４３．７％。在成交量下降的同时，珠海的房价也在同步下调。近日，香洲区副区长谢树彪在接受媒体采访时曾公开表示：“双限”下珠海楼市曾一度低迷。据网签数据显示，直到今年５月份，珠海楼市的网签数据才恢复到“双限”之前的水平，但是价格方面，珠海的开发商依旧还在进行“以价换量”的促销策略。　（来源：京华时报）