７月１８日，国家统计局发布６月份全国房价数据，除了深圳新建商品住宅价格有微跌以外，北、上、广、深的一手房及二手房房价均出现全面上涨。北京中原地产市场总监张大伟认为，房价上涨具有阶梯性特点，重点城市上涨，将带来购房者新一轮恐慌性购房，若无更严厉的调控新政，房价反弹的势头将进一步扩大。中国房地产研究会副会长顾云昌认为，行政性调控无法从根本上抑制房价问题，目前是房地产调控由行政模式切换为长效机制建立的最佳窗口期。一线城市房价齐涨国家统计局高级统计师马晓明指出，６月份一线城市中，北京、上海和广州的新建商品住宅销售价格分别上涨了０．３％、０．２％和０．２％。深圳虽然环比下降０．１％，但降幅比５月份收窄。北京、上海、广州和深圳的二手住宅销售价格分别上涨了０．２％、０．２％、０．５％和０．２％。７０个大中城市新建商品房当中，４９个城市的房价止跌上涨，占比７成；其中，２５个城市房价环比上涨，２４个城市的房价环比下跌。在多个城市６月份房价止跌上涨的背景下，７月份的楼市成交量有望再创新高。７月上半月全国主要５４个城市楼市成交达１２．９８万套，环比上涨１３．４％，再创近两年调控以来成交量新高。中国房地产学会副会长陈国强表示，６月份“量价齐升”的数据显示楼市形势不容乐观，根据以往经验，下半年的楼市行情将好于上半年。尤其值得注意的是，本轮房价反弹过程中，一线城市和二线城市上涨幅度明显超过其他城市。北上广深房价出现齐涨的局面，释放了一个房价和交易量即将强劲反弹的信号。北京大岳咨询公司总经理金永祥认为，一二线成熟市场的需求量较多，对政策和房价更为敏感，近期的地方微调，地王再现，特别是信贷的松动等，引起了购房者对政策松动的恐慌，加快入市。另外，一二线城市此前的政策较为严厉，降价的效果也更明显，在市场整体复苏的情况下，价格回暖的步伐也更快。张大伟介绍，房价上涨具有阶梯性特点，一二线重点城市房价对于整体市场的拉动作用明显，６月份重点城市楼市“量价齐升”，如果不收紧调控，房价反弹的势头势必进一步扩大，影响购房者对政策的信心以及政府公信力。新窗口期“一线房价要稳中有降”，已经成为本轮调控房地产调控主管部门的共识。住建部部长姜伟新曾为今年楼市调控定调，“今年绝不会放松调控政策，至少七八个大城市房价一定要降。”国家统计局、商务部、财政部近日密集发布２０１２年上半年数据称，将持续楼市调控。北京市房协一位负责人称，虽然中央持续重申楼市调控不动摇，保证楼市调控效果，但在具体执行方面，并没有明确怎么才算不动摇，也没有新的保证楼市调控效果的方案，异常暧昧。陈国强亦认为，在土地财政的现有格局下，下半年，地方微调楼市，与中央的博弈中，将增加更多胜算。财政部数据显示，上半年国有土地使用权出让收入１１４３０亿元，同比减少４３４２亿元，下降２７．５％。因土地出让收入较大幅度减少，上半年全国政府性基金收入比去年同期下降２０．８％。顾云昌认为，本轮调控主要通过限购和限贷为手段，以遏制投资、投机性需求和房价合理回归，并没有触及房价上涨的源头土地制度、金融体制、税收体制等，仅靠新政手段，而没有房地产市场机制的完善，很难实现房价合理回归。顾云昌建议，应加快建立楼市调控长效机制，目前是房地产调控由行政模式切换为楼市调控制度规划的最佳窗口期。不过，他也表示，在促使房价合理回归机制形成前，当前限购为主的调控不能松动，否则又会陷入新一轮“空调”中。