自３月５日起１２０天，如有提出“排除某些产品限制”申请，则美国政府会研究，而后每年也会接受这种申请及研究。中国与ＷＴＯ“保障措施”与“反倾销”、“反补贴”一起，是世贸组织允许的三种贸易救济政策。当进口产品数量增加，并对生产同类产品或者直接竞争产品的国内产业造成严重损害或者严重损害威胁的，成员国可采取保障措施。　世界贸易组织争端解决机构专家小组７月１１日内瓦发表报告，认为美国２００２年３月间关于向中国、欧盟等８个成员方钢铁产品征收附加税的决定是没有根据的，因而美国必须停止征收这些附加税。　＞＞评论钢铁贸易战大事记·２０００年１０月，美将六家中国钢铁企业：宝钢、鞍钢、武钢、安钢、本钢、莱钢等列入反倾销黑名单。·２００１年１０月，国际贸易法庭就冷轧钢板反倾销案的损害问题作出最终裁决，裁定来自中国的冷轧钢板对加国内相关产业没有造成实质性的损害或存在损害的威胁。·２００２年１月，日本政府向世界贸易组织提交了调查诉讼，称美对日本钢铁反倾销措施有违世贸原则。·２００２年３月５日，美国总统布什５日宣布，美国从３月２０日起将对多种进口钢材征收３０％的关税，并对厚钢板实行进口限额，以限制钢材进口，从而保护美国国内钢铁工业。·２００２年３月７日，欧盟就美国提高钢铁进口关税一事，正式向世界贸易组织仲裁委员会起诉。·２００２年３月２０日，美“２０１条款”正式生效，世界多个国家钢铁产品出口美国受到阻碍。·２００２年４月１１日，中国等六方要求美终止钢铁保护措施。·２００２年４月，为报复美国提高进口钢材关税，欧盟建议从６月１８日对美国部分商品征收１００％的关税。·２００２年５月，欧盟向ＷＴＯ提起仲裁请求，要求其设立贸易纠纷调解委员会对美进行调查。·２００２年９月２５日，我国首例进口保障措施案——钢铁进口保障措施案召开听证会。·２００２年１１月２０日，外经贸部宣布：对热轧普薄板等５类进口钢铁产品实施最终保障措施。·２００３年３月２７日，世贸组织（ＷＴＯ）在初步裁决中称，美对进口韩钢铁征高额关税违反规定。·２００３年５月２２日，商务部调整受反倾销保障措施保护的钢铁产品范围，部分产品取消特别关税。·２００３年７月１１日，美国２０１钢铁保障措施案专家组向ＷＴＯ成员散发了专家组报告，裁定美国的措施违反ＷＴＯ规则。