随着希腊大选结果尘埃落定，大宗商品价格有望趋于稳定，相关的投资品或迎来建仓良机。国内首只大宗商品指数分级基金——招商中证大宗商品指数股票分级基金将于今天结束募集，进入建仓阶段。投资者今日仍可前往招行、工行等各大银行及券商网点处进行认购。高盛近期相关公司股票走势预测国际大宗商品价格几个月来的全线下跌已接近尾声。尽管世界宏观经济依然具有不确定性，尤其是欧洲形势仍令人担忧，但过去两个月大宗商品经历了全线大规模的金融去杠杆化，大宗商品的价格已触底。预计大宗商品在未来１２个月内将上涨，其中能源及工业金属预计涨幅分别高达４１％及２３％，向市场发出增持大宗商品建议。事实上，在国内Ａ股市场，大宗商品相关板块近期亦蠢蠢欲动，特别是“涉矿”类上市公司表现活跃，煤矿和黄金等板块展现出“欧洲杯”中舍甫琴科式的老当益壮，而钨矿和磷矿等板块则展现出“巴神”般的十足冲劲。招商大宗商品分级基金拟任基金经理王平认为，从国际经济形势来看，目前欧元区正在积极商讨欧债危机的解决方案，为市场带来良好预期。从国内经济形势来看，“稳增长”已成为决策层最为关心的议题，继存准率和利率双双下调后，更多“稳增长”的措施有望出台。而５月份国内宏观经济数据的表现也好于预期，市场信心开始恢复。对于前段时间股市与大宗商品的震荡下行，王平分析指出，经过前期市场的大幅调整，当前市场估值泡沫被挤压殆尽，已处在历史最低水平附近，充分反映并释放了我国经济结构转型过程中面临的风险和压力，但对未来经济转型带来的机会和政策红利反映不足。“从历史业绩看，中证大宗商品指数自成立基日以来的年化收益率为２１．１３％，而同期上证综指年化收益率为８．４５％，沪深３００年化收益率为１３．２２％。”王平表示，在当前政策的支撑下，经济、大宗商品均可能在６月触底。“目前中证大宗商品指数的市盈率和市净率分别为１４．９２倍和２．１７倍，位于历史的底部区域，仅略高于２００８年。从新基金的运作来看，随着利好政策不断出台，市场信心将得到恢复，为大宗商品分级基金提供了较好的建仓时机。”