欧债危机与全球景气疲软冲击大企业的获利表现，近来许多大企业纷纷以欧洲增长减弱为由发布第二季度获利预警，为１０多年来首次出现。百事公司等饮料巨头更承受欧美食品健康监管压力，新兴经济体消费增长减速等更多不利因素，开展新的营销活动效果颇好，却被指责产品危害大众健康。根据汤森路透调查显示，分析师预期标普５００指数第２季获利将增长６．３％，远低于４月时预测的９．２％；且剔除苹果公司后，增长率将降至５．５％。该机构的数据还显示，美国企业调高第２季获利展望与发布获利预警的比率是１：３．６，为２００１年第３季来最糟。百事公司（ＰｅｐｓｉＣｏ）、联邦快递（ＦｅｄＥｘ）最近相继调降获利预期，原因欧洲和中国需求下滑。另外，对百事这样的饮料巨头而言，近来因法令规范趋严，获利前景饱受冲击，业者除与政府合作和游说阻挡新法外，也尝试改变配方，或前往新兴市场开疆辟地。据英国《金融时报》报道，美、欧食品和饮料制造商近来因法令规范趋严，获利前景饱受冲击，对部分从业者而言，最简单的生存之道是追随烟草业者大步踏入新兴市场，那里的监管机关对食品健康通常较不苛求。碳酸饮料在新兴市场已见快速成长，速度高于已开发国家。拉丁美洲２００８年销量已超越北美。媒体巨头迪斯尼６月上旬宣布，旗下儿童电视节目和网站２０１５年前将全面封杀垃圾食物广告。在此之前，纽约市长彭博发布新禁令，餐厅、电影院和体育馆等场所禁止贩卖“超大杯”含糖饮料。丹麦、匈牙利和法国在内的欧洲国家则早已针对不健康食品征税。这些措施对食品和饮料业者形成重大打击。食品制造商担心会像烟草业者一样，被日益严格的法令规范和税负所吞噬，尽管他们一再抗议食品和香烟不同，不会致人于死。对于主营饮料的百事来说，日前《公共科学图书馆·医学》（ＰＬｏＳＭ　ｅｄｉｃｉｎｅ）刊发的报告更成为其一大麻烦。该报告称，以百事为代表的碳酸饮料商近期的营销活动将伤害大众健康。该报告称，通过社交网络渗透、冠以社会责任等名号的营销，碳酸饮料巨头们正吸取当年烟草商的教训来漂白自己的商业形象，从而利于“不健康”产品销售。该报告作者、波士顿公共健康保护学会的切尼说，这些营销活动不过是减少公众压力，从而避免受到相关部门更严厉的监管“碳酸饮料影响公众健康是铁的事实。”切尼说：“１９７７年至２００７年间美国人体重增长量的１／５源于含糖碳酸饮料。极有可能导致的肥胖症，又是全球第五大致死症状。”