期待已久的２０１２夏季伦敦奥运会终于在当地时间２０１２年７月２７日盛大开幕。作为四大时尚之都之一的伦敦，本届奥运会中由各国著名时装设计师操刀的队服可谓是亮点所在，云集了爱马仕（Ｈｅｒｍｅｓ），乔治阿玛尼（Ｇｉｏｒｇｉｏ　Ａｒｍａｎｉ）等大师的运动时尚盛会，您又怎能错过？英国国家队的比赛服请来名门之后、著名设计师Ｓｔｅｌｌａ　ＭｃＣａｒｔｎｅｙ操刀。她将英国国旗上的米字图案重新解构，天蓝、海军蓝和白色为新款的奥运制服奠定清新的基调。“我试图让它更时尚，给运动员带来信心。”除了考虑到选手的肢体活动，此系列服装的设计还兼顾排汗、舒适性及减少阻力等。成立至今刚好１７５周年的爱马仕（Ｈｅｒｍｅｓ）荣幸获选为２０１２年奥运盛会法国马术代表队设计服装，参赛选手们将穿着爱马仕量身订制的骑士服参加伦敦奥运马术竞赛项目，以象征法国精神的红、白、蓝为主色调，轻巧富弹性的舒适材质剪裁，让选手们在竞赛场中尽情展现精湛的骑术技艺。意大利奢侈品牌菲拉格慕（Ｓａｌｖａｔｏｒｅ　Ｆｅｒｒａｇａｍｏ）为来自意大利半岛东部的圣马力诺共和国设计的奥运制服手稿，从休闲着装到晚装总共八套。官方活动中，运动员们将身着蓝色斜裁亚麻西装外套，内搭双绉衬衫，配以白色棉质长裤；而在正式晚宴时，女士则换上真丝绉绸连衣裙代替紧身礼服，领口缀以小型蝴蝶褶边，鞋子为淡粉色小羊皮方头高跟鞋，饰有Ｖａｒａ蝴蝶结。为休闲场合设计的服装方面，包括重新调整过比例的风衣，搭配超轻质夏季夹克（可将袖子折起成为背心）与双面两色皮带；系列还设计有经典的羊绒高领衫、领尖有钮扣的长袖衬衫、米色长裤以及蓝色软羊革平底鞋，搭配以淡褐色亮面小牛皮制成的小型Ｓｏｆｉａ包袋。乔治－阿玛尼（Ｇｉｏｒｇｉｏ　Ａｒｍａｎｉ）为意大利国家队的运动员设计包括运动服和正装在内的全部服装。２０１２奥运会上，意大利运动员将全天穿着出自ＥＡ７　Ｅｍｐｏｒｉｏ　Ａｒｍａｎｉ的运动服装及配饰。Ｇｉｏｒｇｉｏ　Ａｒｍａｎｉ还将为意大利国家队设计伦敦奥运会开幕式出场正装。延续一直以来阿玛尼品牌的设计风格，黑色经典服饰理念设计，队服设计师将挑战极限与超越激情融入队服设计之中。普拉达（Ｐｒａｄａ）为２０１２伦敦奥运会及残奥会意大利国家帆船队赞助制服。届时，Ｐｒａｄａ品牌的标志将出现在奥运帆船队运动员和技术人员所穿的制服上，同时还将显示在２０１２赛季全部帆船比赛的的所有参赛船只以及所有支援船只的船体和船帆上。意大利帆船运动联合会会长Ｃａｒｌｏ　Ｃｒｏｃｅ表示：“有Ｐｒａｄａ作为赞助商，我们感到非常自豪。Ｐｒａｄａ品牌不仅是意大利在全世界的一面旗帜，而且，她也一直与我们的帆船运动有着非常密切地联系，几乎已经成为重大帆船运动挑战赛的代名词。因此，这份协议的签署，已经超越了典型的赞助安排的范畴，成为一项全面成熟的合作伙伴关　系：Ｐａｔｒｉｚｉｏ　Ｂｅｒｔｅｌｌｉ（Ｍｉｕｃｃｉａ　Ｐｒａｄａ的丈夫）是一名出色的水手，在各个领域的能力都非常强，他的意见对我们来说极其重要”。拉夫劳伦（Ｒａｌｐｈ　Ｌａｕｒｅｎ）是２０１２年伦敦奥运会及残奥委会美国国家队的官方指定服装设计师，悉心为美国选手设计开幕和闭幕仪式列队进场的官方制服，Ｒａｌｐｈ　Ｌａｕｒｅｎ　还为美国国家队成员构思了一系列独特的奥运村服装与配饰。２０１２年Ｒａｌｐｈ　Ｌａｕｒｅｎ夏季奥运会系列从１９４８年伦敦奥运会萃取灵感，设计包括多款品味正宗的经典运动服，色调选用隽永的红、白和海军蓝。Ｒａｌｐｈ　Ｌａｕｒｅｎ　令多款１９３０及１９４０年代的经典重现，包括抓毛热身卫衣、木球领运动裇及贴镶ＵＳＡ字样的卫衣，各式运动服并大玩怀旧田径图案和刺绣装饰，营造复古风尚。饶富意义的１９４８年徽饰经过重新设计，那届奥运会美国获得的奖牌数目是众多国家之冠。