广发小盘成长基金成立于２００５年２月２日，现任基金经理陈仕德自该基金成立起便一直管理至今，持续管理时间长达７年零４个月。广发小盘成长基金是一只风格鲜明的成长型基金，累计回报达到２９２．０２％，在７５只主动偏股基金中位居第２０名，年化回报超过２０％，是广发长期表现最为突出的基金。在多年的投资历练中，陈仕德形成了自己投资小市值成长股的四大筛选标准。第一，公司治理结构要良好；第二，公司所在行业的空间要足够大；第三，公司要有核心竞争优势和壁垒；第四，最终落实到价值判断上面，估值要有吸引力。“这是我多年来投资成长股的心得，四个判断标准是不会变的。在市场中按照这四个标准严格选股，应该不会吃亏。”陈仕德说。不过，陈仕德向记者表示，广发小盘对新兴产业配置较少，总体比较谨慎，“因为这几年创业板、中小板等中小盘股泡沫太大”。近两三年，广发小盘主要配置了二线蓝筹，这些股票普遍市值不是太大，属于行业龙头，估值比较便宜，能保持中等速度的成长。陈仕德认为，“做投资要看长远一些，结合成长性，要看估值，还要看确定性，这三者要结合起来考虑”。从踏入证券投资行业至今，陈仕德从业经历已达２０年，面对波动不定的市场，他感受最深的是首先一定要有良好的心态，踏踏实实地研究基本面，克服人性的弱点，如果能做到这些，那离成功就不远了。他认为，做成长投资一定要耐得住寂寞，站在少数人的一边，而当大多数人都去追逐成长股的时候，那一定是到了泡沫阶段。“做投资其实没那么复杂，心态要好，热的时候等待机会，不要和大多数人站在一起追求热点，不仅仅是机构投资者，个人投资者同样如此。”陈仕德说，现在股票市场已经出现了巨大变化，首先是进入全流通时代，投资者结构发生重大变化，产业资本是主角，金融资本是次要的。产业资本对市场有很大的主导作用，如果过度高估，产业资本是会毫不犹豫地抛售的，这也是未来两三年影响市场最大的因素。第二，Ａ股市场真正回到价值投资的时代，产业资本主导市场之后，从价值判断方面做投资，胜算会大一些。对于今年经济形势和市场机会，陈仕德判断，经济在二三季度是能见底的，之后会出现一定恢复性增长，但未来几年很可能只有７％到８％的增速。下半年股市仍会是结构性的机会，宏观经济趋势仍看不清楚，企业盈利下滑的趋势尚未看到拐点。他认为，从行业角度看，“能见度”比较高、基本面越来越好的只有三四个行业：保险行业受益于投资限制放开，行业性的机会越来越好；券商的杠杆比原来增大，很多限制已经放开了；房地产最坏的时候已经过去，未来的情况也会越来越好；食品饮料业绩确定性较高，增长较为稳定。这些行业都是可预见的重点投资领域。（朱景锋）作者：朱景锋