博瑞传播（６００８８０）７月６日公告，公司近日收到四川省人民政府金融工作办公室批复，同意公司作为主发起人投资设立小额贷款公司，设立地点为成都市武侯区。公司将严格按照国家和四川省关于小额贷款公司试点政策的规定，完成小额贷款公司的组建工作。相关公司股票走势博瑞传播拟发起设立小贷公司暂定名成都博瑞小额贷款有限公司，注册资本拟定５亿元，其中博瑞传播出资３．７亿元，占其７４％股权，其他投资人出资１．３亿。其中，成都市金港房屋开发公司出资５０００万元，持股１０％；成都国通信息产业有限公司出资５０００万元，持股比例为１０％；无锡市天兴净化空调设备有限公司出资２０００万元，占４％；成都钦善斋餐饮发展有限公司出资１０００万元，持股比例为２％。公告称，四川民营经济取得长足发展的同时，融资已成为制约民营经济发展的瓶颈，限制了企业的快速扩张和健康发展。博瑞小贷公司将主要依托于成都本地的业务资源及客户资源进行运营，满足市场中小商户对经营资金的渴求，从新的领域为商户提供增值服务的创新措施，将进一步提升博瑞传播在本地市场的影响力和竞争力。博瑞传播表示，投资博瑞小贷公司，将进一步优化公司业务结构，提高资产使用效率，增加公司新的利润增长点，并提升公司整体抗风险能力。根据长远发展目标，博瑞小贷公司将在规范运作且符合政策的前提下向村镇银行转制。鉴于本项目属于“准金融”行业，是对国家银行业的补充，在国家实行紧缩货币政策的情况下，有利于带来更大的业务发展空间。