今年成品油最高零售限价已经下调了两次，距最近一次的６月９日下调价格刚过了一周，国内成品油参考的国际三地原油价格又跌破－２％了。令广大车主们关心的是：下月成品油价格会不会出现“三连跌”？扬子晚报记者昨天进行了了解。三地原油均价又跌破负２％了记者根据各家机构最新预测发现，在最近一次降价后，布伦特、迪拜、辛塔三地原油移动均价仍保持跌幅，比如据卓创资讯数据模型显示，在这新一个计价周期中，截至６月１４日，　三地原油移动变化率为－２．１７％，较上一工作日又跌０．５５％，移动加权平均价为１０４．８３美元／桶。据息旺能源测算，截至本月１４日，三地原油加权均价变化率更是已经跌到了－２．７７％，接近－３％。６月９日的成品油降价，是现行成品油定价机制实施以来的第一次“两连跌”，也是下调幅度最高的一次。根据现行机制，成品油降价要同时满足两个条件，一个是参考的三地原油移动变化率达到负４％，另一个是要满足２２个工作日周期。记者发现，在７月１０日，２２个工作日计价周期就将满足，而现在三地原油均价离负４％也不远了。国际油价日涨１美元才会“逆转”昨天，卓创资讯分析师告诉记者，５月份以来国际油价出现暴跌，主要是由于欧债危机发酵、全球经济减速、美元被动走强、中东局势缓解以及石油库存屡创新高等因素“共振”。据预测，“如果近期国际油价保持小幅震荡，则三地原油变化率最快将于６月２１日再次跌破－４％”，这会让下调预期逐渐增强；即使后期国际油价上涨，但幅度有限的话，到７月１０日，三地原油变化率仍会在－４％以下。届时，下调窗口将再次开启，国内成品油市场有望迎来“三连跌”的局面。不过，分析师也指出，由于希腊大选在即，若希腊继续留在欧元区，市场风险情绪提升，预计国际油价会有所反弹。这种情况下，如果国际油价保持每日１美元上涨的势头，那到７月１０日，２２个工作日满足之时，三地原油变化率可能会逆转到－４％以上。扬子晚报记者　薛蓓