截至７月１３日，根据已经披露的上市公司２０１２年中报业绩预告显示，有３６家公司“中考”成绩大为改善，预计实现扭亏为盈。《证券日报》市场研究中心和同花顺ｉＦｉｎＤ统计显示，扭亏为盈的个股中预计净利润变动幅度最高可达３９５８．６２％。从此次中报预告中预计扭亏的上市公司所相关公司股票走势涉及到的行业来看，医药生物行业以５只个股稳坐行业预计扭亏个股数的第一把交椅。沃华药业的预计净利润的最大变动幅度为３７７．８４％，居５只医药生物股首位。＊ＳＴ四环预计净利润的最大变动幅度同样超过３００％，为３３０．５９％。＊ＳＴ吉药、普洛股份和＊ＳＴ鑫富等３只个股预计净利润的最大变动幅度分别为１２６．５１％、１７３．８３％和２９５．３６％。具体来看，沃华药业２０１２年一季报披露，预计２０１２年１月至６月业绩盈利在０元至５００万元，上年同期业绩净利润－１８０万元，报告期内将继续加大市场投入，进一步巩固市场份额并拓展新的营销渠道，提升市场覆盖率，促进营业收入持续增长。普洛股份７月１３日发布业绩预告显示，预计２０１２年１月至６月净利润约８００万元，上年同期亏损１０８３．６万元，每股收益约０．０３元。扭亏为盈的主要原因是报告期内公司部分原材料采购价格有所下降；适应市场需要，进行产品结构调整，增加毛利率较高的产品的产销；不断进行产品工艺改革，有效降低生产成本；多项综合因素使公司净利润增加。今年以来，医药生物行业利好政策不断，在获得政策面和刚需的支持下，医药生物行业业绩回暖，经营情况的好转及其内在的成长性赋予行业巨大投资价值。多家券商在中期策略报告中给予行业推荐评级。国泰君安指出，医药行业业绩提速态势有望重新确立。随着政策面的筑底反弹，从２０１０年下半年开始的利润增速下滑态势也将逐步改善，结合政策面以及基本面的判断，２０１２年下半年的医药行业将是一个政策面转向明朗、基本面反弹趋势确立的过程，若基本面数据超预期，行业阶段性机会有望转变为趋势性机会。从此次中报预告扭亏的上市公司来看，盛达矿业以预计净利润最大变动幅度３９５８．６２％位列扭亏个股榜榜首。盛达矿业７月１３日发布业绩预告，预计２０１２年１月至６月盈利约１４５００万元至１７５００万元（上年同期－４５３．５３万元），同比扭亏为盈，每股收益约０．２９元至０．３５元（上年同期－０．０３元）。业绩大幅增长原因系公司重大资产重组于２０１１年１１月实施完毕，主营业务由医用器械制造变更为有色金属矿业采选，公司生产的银、铅、锌矿粉占据着产业链的上游，市场竞争优势明显，使得收入及净利润大幅提升。值得注意的是，二季度半年报预计扭亏股的走势惊喜连连。统计显示，今年二季度沪指微挫１．６５％，剔除＊ＳＴ商务和＊ＳＴ远东未进行交易外，共有２６只中报预告扭亏股跑赢大盘，占上市交易的扭亏股的７６．４７％。其中，泸天化（４１．０２％）、欧菲光（３４．８８％）、江山股份（２５．５５％）、湖北金环（２４．６９％）、中茵股份（２２．６３％）、丽鹏股份（２０．０９％）和建峰化工（２０％）等７股二季度累计涨幅超２０％。此外，＊ＳＴ甘化（１８．１４％）、＊ＳＴ国商（１７．３％）、＊ＳＴ四环（１７．１％）、沃华医药（１５．８９％）、新嘉联（１４．３６％）、ＳＴ廊发展（１２．９３％）、万泽股份（１２．４７％）、普洛股份（１２．４２％）、天音控股（１１．２６％）等９股二季度累计涨幅超１０％。分析人士认为，正是由于当前投资者纷纷将目光聚焦于中报业绩较好的股票，才促成了业绩预增股近期的“涨”声雷动。但是随着业绩预增股的涨幅不断扩大，追逐空间将有所缩小，那些半年报预计扭亏的个股将更具爆发力，或带给二级市场意外惊喜。（《证券时报》快讯中心）