欧债危机升级，新兴市场经济体经济形势也有急转直下之虞。面对这种局面，从发达国家到发展中国家和地区，不少经济体放松了货币政策，希望以此“保增长”。前者如丹麦央行自６月１日起将贷款基准利率下调１５个基点至０．４５％，再创历史新低；澳大利亚６月５日再度降息至３．５％；后者如中国人民银行从６月８日起降低了利率，更不用说巴西、印度、越南等其他新兴市场国家了。然而，身处危机中心的欧洲央行，却和另外一家对全球货币环境影响最大的央行美联储一样，在这一轮降息潮中选择了按兵不动。欧央行行长德拉吉去年１１月上任后曾降息两次，每次均降息２５基点，此后６次会议均维持利率不变；在６月６日的货币政策会议之后，欧央行宣布继续维持主要再融资操作利率为１％。欧洲经济形势糟糕，显而易见。公认的技术性衰退标准是经济连续两个季度环比收缩，２０１１年四季度欧元区经济环比收缩０．３％，根据欧盟统计局６日发布的统计数据，只是依靠出口增长抵消了投资和存货下滑，欧元区今年一季度才得以避免了技术性衰退，ＧＤＰ环比持平，但同比收缩０．１％。更糟糕的是欧洲的失业数据。根据最新数据，今年４月份欧元区人口失业率攀升至１１％，创自欧元区成立以来新高，是欧元区失业率连续第１２个月达到或超过１０％的象征性关口；失业人数约１７４０万，环比增加约１１万。而整个欧盟４月份失业率也创下了１０．３％的纪录。其中，西班牙和希腊失业率分别高达２４．３％和２１．７％。因此，欧洲央行之所以如此决策，显然不是因为欧洲“保增长”的压力很轻，是因为继续降低利率对保增长的效果已经很小，而副作用不可低估。与某些国家是在高利率基础上降息不同，美欧实际利率已经接近于零。巴西基准利率降低到了历史最低位，但仍然高达８．５％，欧洲名义基准利率则只有１％。倘若过度依赖降息来保增长，美欧都很有可能陷入货币政策完全失效的流动性陷阱。同时，在２００９年的超强力度反危机中，全球各经济体普遍大幅度放松了货币政策，由此造成的结果是实体经济部门复苏并不明显，资产市场则迅猛反弹。去年以来，世界经济的滞胀局面相当程度上要归咎于此。尽管美欧央行可以凭借其货币霸权向别国转嫁大部分通胀压力，但并不能完全转嫁，他们自身也要感受到这种压力。他们有强烈的内在冲动去损人利己，但未必有兴趣损人害己。也正因为对２００９年超强力度反危机措施副作用的共同认识，决定了各国这一轮反危机保增长的政策力度注定是有节制的，进而决定了这些政策对房地产、初级产品等资产市场的刺激是有限的。中国人民银行宣布降息后，海外初级产品市场一度猛涨，随后便回跌，原因就在于此。中国很多房地产开发商寄希望于大幅度放松货币政策，让他们重演２００９年盆满钵满的一幕，但是，他们的期望真能实现吗？