公司经营状况分析：华微电子（６００３６０）（相关，行情，个股论坛）公司目前仍以主营半导体分利器件的设计、芯片加工、封装测试和销售作为主业，生产的大功率晶体管、可控硅、半导体放电管等产品，主要面向消费电子、白色家电等工业应用领域。同时新建的５英寸线生产事业部以加工模式为国内外大型设计公司进行代工，已具备了为ＭＯＳ集成电路产品、双极集成电路产品和分立器件产品等门类产品的代工能力……价值评估与投资建议：华微电子（６００３６０）（相关，行情，个股论坛）本次投资建议为增持，因为公司依托主营产品的销售增长及行业整体的复苏景气，未来两年业绩平均增幅在４０％以上。中期具备一定的成长性，后市股价想象空间较大……开篇语客观的表述、公正的剖析挖掘是搜狐股票频道一贯的标准，为了您能更好的了解全国各地的上市公司的真实情况，我们特联手国内知明的证券公司、证券研机构推出“中国上市公司巡回展”的栏目，以向网友展示国内上市公司最为真实的一面！巡回展之东北篇如今的东北，同样有政策、有机会，东北板块作为市场中平均股价最低的地域板块，在大重组和大发展的背景下自然也具备了极大的投资机会。正因如此，搜狐股市频道特携手渤海投资研究所共同推出东北上市公司推介栏目，期望能以客观的表述、公正的剖析挖掘东北优秀上市公司的投资价值，并与您一同见证东北上市公司的稳健成长。