羊城晚报讯　记者严丽梅报道：随着股指连探年内新低，沪深股市对散户投资者的“挤出效应”正在显现。中国证券登记结算有限公司披露的数据显示，截至７月６日，沪深两市Ａ股持仓账户数已连续第七周环比减少，再创１５个月来的新低；与此同时，Ａ股持仓账户占比也降至３４．０６％，这是自２００８年年初有统计以来的最低水平。散户逃离机构悄进场据中登公司统计，截至７月６日，Ａ股持仓账户数为５６５７万户，相比前一周的５６６３万户减少了６万户。上周，两市新增股票账户数为７２２３１户，也创出今年以来的新低；两市参与交易的Ａ股账户数为８４３．３８万户，相比前一周略有上升，为近３周来的最高，不过交易账户占比仅为５．０５％，仍停留在今年以来的较低水平；新增基金账户数为３８３８６户，环比降幅也接近四成。这些数据充分表明，目前中小投资者入市意愿薄弱，股市人气涣散，越来越多的中小投资者选择离场。与此形成对比的是，ＱＦＩＩ、社保等主流机构近期却在不断增开账户，机构在选择入场。据中登公司此前公布的５月月报显示，仅５月一个月内，社保基金新开Ａ股账户数高达１６个，使社保基金总账户增加至１９６个。这不仅是今年以来社保基金首次开户，也是社保基金８个月来首次新开Ａ股账户。此外，ＱＦＩＩ新开账户数也高达１３个，保险资金新开账户数达２０个。结构性行情特征凸显对于机构和中小散户投资者的这种行为反差，英大证券研究所所长李大霄７月５日在其微博中透露“一个秘密”时说的一段话，似乎能说明些问题。李大霄说：“据观察最强的一批资金已经在钻石底悄悄埋伏在地产、保险、消费等众多牛角股上，而悲观者半年后还在争论是否钻石底，别人在看热闹的同时，早已经在数钱了。”此前，中国证监会网站以及相关负责人发表了一系列言论，这些言论被市场概括为八个字：散户劝退，机构劝进。从目前的情况看，伴随着大盘的不断走弱，这些言论似乎也正在发生作用。对此，有市场分析人士指出，今年的振荡行情对投资者来说确实是一种考验，因为，市场中没有以往牛市行情中那种普涨、轮涨的特点，在入市增量资金不断萎缩的情况下，场内资金只能小范围“作战”，导致结构性行情特征凸显。因此，在一个充满结构性机会的市场中，确实需要投资者具备良好的投资背景和投资理念，在这种情况下，一些散户不能适应，离场也许就是最好的选择。