五大焦点关注灾后重建　灾后重建的任务非常繁重，据专家初步估计需要２０００亿～３０００亿元。因此，灾后重建将是一个长期的过程，巨额投资将给水泥、钢铁、工程机械、建筑、化工等行业带来巨大的需求，对这些行业的带动将是长期的、显著的。那些在区域性市场具有较高市场份额的上市公司会显著受益。［详细］高油价　近期国际石油价格快速上升，尽管美国加大了国际油价干预的力度，短期内油价冲高回落，但在夏季用油高峰结束之前，油价大幅下跌的可能性不大。［详细］奥运　短期内酒店旅游、商业、食品饮料、交通物流、广告传媒、特许经营商品、设备提供商等消费行业受益匪浅，长期内品牌效应将发挥作用，部分奥运会赞助企业有望扩大。部分奥运概念股已有资金介入且逐步走强的迹象，具有实质性业绩支撑、受益明显的奥运题材股的投资价值将被市场进一步挖掘。［详细］医改　从基本面来看，季报数据确立了０８年医药行业全年高增长趋势确立，我们给予该行业０８年净利润增长３０％的预测，“新医改”或成为投资催化剂。［详细］央企重组　预计资产注入和整体上市在６月份将再次成为股票市场的热点，短期来看，我们认为未来最大的重组和整合行为将发生在国家垄断和国家主导的行业中。综合各行业目前的景气程度以及未来的政策变化，我们更看好煤炭和电力行业。［投资者五大线索投资　３４家Ａ类央企、２８家上市公司］［申银万国６月策略报告］中原证券认为，在分化阶段，指望市场出现大的上升行情是不现实的，市场将以宽幅震荡为主。在个股选择方面，更应坚持价值投资理念，选择质地优良且透明度好的上市公司，尤其关注高成长性和估值偏低的上市公司。东方证券　６月的投资逻辑在于提高进攻性、通胀防御、纠正对行业的错误预判和企业盈利的超预期，建议超配保险、券商、银行、钢铁、煤炭与建筑建材，标配石化、地产、机械、医药和食品饮料，其中将银行由标配提升到超配，将地产和机械由低配提升到标配，适当降低煤炭的配置权重。［详细］信达证券　６月热点将围绕三条主线展开，一是央企重组带来的投资机会，主要集中在电信、电力、钢铁、军工等行业；二是行业景气提升带来的投资机会，主要集中在农业、新能源等行业；三是蓝筹超跌反弹的机会，其中券商、地产、汽车等行业值得关注。［详细］　银河证券　１０只股票的投资组合：中信证券、北京银行、中国人寿、青岛啤酒、攀钢钢钒、中创信测、常林股份、华新水泥、中信国安、金融街。［详细］　申银万国　６月份月度重点品种为：安泰科技、青岛软控、华电国际、中国石化、沧州大化、华鲁恒升、安信信托、中煤能源。［详细］　上海证券　６月份投资策略仍以积极防御策略为主，同时加大对强信号的战术性投资策略。建议关注建筑建材、钢铁、机械设备、采掘业等行业，以及节能电力设备和煤化工子行业，并对电信服务和软件服务制造行业提高配置比例，建议规避有色金属等行业的短期风险。国泰君安　本月调低银行、保险、有色金属、旅游酒店的评级；调高石油石化行业评级；本月最看好的股票是：　中国石化　、　国电电力　、　烟台万华　、　九阳股份　、　中兴通讯　、　绿大地　、　置信电气　、　中信证券　、　青岛啤酒　、　太阳纸业　。［详细］　华泰证券　建议关注建筑（重点公司有　海油工程　和　中材国际　）、零售（重点公司有　苏宁电器　和　东百集团　）和煤炭行业（重点公司有　西山煤电　、　中国神华　、　兖州煤业　和　中煤能源　）。［详细］