全球央行的“宽松竞赛”释放出货币决策者将采取一切措施维护经济增长的信号，同时反映出全球经济增长放缓的程度可能将超过市场人士的预期。进入下半年以来，股票等风险资产价格接连下挫和美国国债等避险资产遭受热捧便体现这一情形。１２日，亚洲地区多数主要股市走低，其中，东京股市日经２２５指数下跌１．４８％、香港恒指下跌２．０３％、韩国首尔综指下跌２．２４％、澳大利亚Ｓ＆Ｐ／ＡＳＸ２００指数下跌０．７０％。截至１１日，衡量亚太股市整体表现的ＭＳＣＩ亚太指数较其年内高点已累计下跌９．６％。１２日，欧洲股市低开，截至北京时间１８时，英国富时１００指数下跌０．６７％，德国ＤＡＸ指数下跌０．７３％，法国ＣＡＣ４０指数下跌０．３８％；大宗商品方面，纽约商品交易所８月交割的轻质原油期货价格下跌１％至每桶８４．９５美元。截至１１日收盘，美股标普５００指数上半年以来累计下跌１．５２％，而斯托克斯欧洲６００指数仅上涨１．７６％。主要发达经济体超低利率状态的长期化以及避险情绪的高涨导致安全资产如美国、日本和德国国债大受追捧。数据显示，美国１０年期国债收益率在１１日盘中一度跌至１．４５２５％，逼近历史低点１．４７８３％（６月１日创下）；美元指数在１２日的欧洲汇市中一度上涨至８３．７２，创自２０１０年７月中旬以来新高，截至北京时间１８时３０分，美元指数上涨０．３０％至８３．６９。同样在１２日，日本１０年期国债收益率盘中一度跌至０．７７％的２００３年６月份以来最低水平；德国２年期国债收益率盘中跌至－０．０２１％，表明投资者宁可牺牲回报也要保证资产安全；英国当天拍卖了３５亿英镑１０年期国债，收益率为１．７１９％，创该债券拍卖收益率的历史新低。