本报记者　徐天晓上周有媒体报道称，从去年７月份暂停的开发贷信托，最快可能于今年７月份重启，房地产信托的审核可能会放松。如果上述消息成行，将在很大程度上缓解目前房地产市场资金紧张的情况。但是，《证券日报》记者日前联系多家信托公司获悉，其均并未收到银监会关于放宽房地产信托审核的消息。多家信托公司称并未收到消息“房地产信托这边感觉最近一直挺＂平静＂的，还是按照往常的步调在走，没有听说有什么新的通知”，北京某大型信托公司有关负责人对本报记者表示，“对于房地产信托从去年监管收紧以来到现在，我们公司审核一直很严格，没有什么松动的迹象。”另一家信托公司负责人则对本报记者表示，最近一段时间监管层没有对其房地产业务提出新的指导。“房地产业务我们还是严格实行总量控制，审核、发行等等一直很严格，至于放松可能是针对其他公司的个别项目吧，至少从我们这边最近是没有收到监管层新的指示。”从信托公司的反馈来看，房地产信托目前仍没有松动的迹象，但是业内人士对记者表示，从去年７月份，房地产信托提前报批实施以来至今已有一年时间，不排除监管层在酝酿新制度并于近期出台的可能。上半年房地产信托收益率依然强劲房地产信托在监管层严厉的调控之下，历经了去年上半年的暴涨与下半年的盛极而衰。从今年上半年的情况看，新发产品的规模占比并未好转。从２０１０年９月底被称为史上最严厉的“新国十条”出台，房地产信托的市场占比便一路走高，在２０１１年上半年达到极盛，以致数度有房地产信托将被叫停的传言，因此，５月份银监会曾两度辟谣，强调“信托公司在依法合规、风险可控前提下开展房地产信托业务”的情况下，监管层不会暂停房地产信托业务，年内也不会出台新的调控政策。但是随着房地产信托规模的持续扩大，５月底，银监会对房地产业务进行了窗口指导，要求信托公司严控房地产信托业务风险。随着房地产市场风险逐渐堆积，去年７月监管层要求信托公司“今后凡涉及到房地产的相关业务都逐笔报批”，同时增加了相关政策实施力度。在政策的影响下，房地产信托发行规模与占比急转直下。用益信托近期披露的数据显示，今年上半年，房地产信托共吸金７０１亿元，在全部新增信托中的规模仅占２２％，这个规模已经低于工商企业信托７５３亿元的占比，但是房地产信托的收益率依然强劲，平均预期收益率高达１０．４１％。虽然从信托公司的反馈看来，房地产信托目前尚未有放松的迹象，但是记者从有关业内人士得到的观点，不排除监管层酝酿新规并于近期出台的可能。“去年监管层对房地产信托的调控效果明显，从目前的情况来看，房地产信托存量规模的占比已经较去年的高位有所下降。加之提前报批的制度实行也已经将近一年，因此这个时间窗口酝酿新规是很有可能的。”用益信托指出，房地产信托监管的放松，无疑会给资金紧缺的市场带来暖意，打通融资输血通道，开发商资金层面的危机会有所缓解。不过，面对即将到来的兑付高峰，此时放松房地产信托市场，不排除个别开发商和信托公司会以发行新的信托产品来接盘到期信托产品，在一定程度上加大了风险。