在等待了半年之后，正在申请加拿大投资移民的张欢夫妇还是没有等到一个期待中的回复。而加拿大移民部从７月１日开始的最新规定，更让他们的等待增加了一份不确定性。加拿大移民部长杰森·肯尼（Ｊａｓｏｎ　Ｋｅｎｎｅｙ）日前宣布，从２０１２年７月１日起，加拿大将暂停接收联邦技术移民和投资移民的申请。加拿大移民部正在对联邦技术移民甄选标准进行修改，在新的标准出台后将开始重新接收移民申请，这一时间预期为明年年初。投资移民的重新开放时间目前尚未确定。加拿大移民部把这次移民政策的变化称为“按下重启键”，将为新的更快捷、灵活的移民系统奠定基础。“我们对经济移民体系做了很多调整。我们将在未来半年努力使得我们更接近一个快速、灵活的移民系统。”肯尼说。他表示，冻结政策是启动新移民项目前的必要准备，减少积案，加快处理移民申请的速度。暂停后申请难度将加大自从加拿大２０１２年经济行动计划宣布以来，加拿大移民部门已经对一系列经济移民项目进行了调整，其中包括消除旧的技术移民申请，改善技术移民的甄选标准，对商业移民项目进行调整以针对更积极的成长型公司投资和更富创新的企业家等。肯尼表示，冻结政策对于加拿大已经审批的联邦技术移民没有任何影响，移民部也将继续处理已经收到的申请。他强调，目前加拿大的移民仍然处在历史最高水平。中国是加拿大的移民主要来源国。加拿大移民部门的资料显示，２００９年，中国的投资移民人数约占加拿大投资移民全球总人数的一半。新出台的政策无疑将使众多期望移民加拿大的中国申请者受到影响。和其他国家相比，张欢认为加拿大的投资移民条件较为合理，因此决定选择加拿大。不过，记者采访的多位移民顾问均表示，此番暂停之后，申请加拿大移民的难度将加大。“加拿大移民政策近年呈现了收紧的趋势。”北京市炜衡律师事务所的移民律师孙长刚对本报记者表示。有消息称，新政策出台后，加拿大联邦投资移民的投资款将从当前的８０万加币涨至１５０万加币。新移民体系近年来，加拿大一直在调整其移民政策。移民部长肯尼今年３月发表讲话时称，加拿大移民体系需要更加适应不断变化的经济形势和劳动力市场需求。从２０１１年６月３０日起，加拿大移民部门对联邦投资移民项目采取了１年内限７００个申请的配额政策。市场调查机构伊雷（Ｉｐｓｏｓ　Ｒｅｉｄ）７月１日公布的一份加拿大民意调查显示，约四分之三受访者不希望加拿大联邦政府增加每年的移民配额；７２％受访者反对增加移民配额，２８％赞成；４１％认为移民对加国带来正面影响，认为带来的负面影响的则有３６％。除了冻结新的申请，在２００８年２月之前提交的申请也有可能被退回。加拿大参议院上周通过了Ｃ－３８法案，这一法案的内容包括移民制度改革。受此法案影响，２００８年２月２７日前递交且于２０１２年３月２９日前尚未做出审理结果的技术移民申请将被退回。加拿大移民部门表示，在Ｃ－３８成为法律之后，他们将启动退款及作废积案的工作，预计将在几个月内完成。尽管有申请者向法庭提出申诉，但移民部长肯尼表示，加拿大联邦政府退回技术移民申请的做法已咨询过司法部门，而且与其让众多申请者遥遥无期的等待，不如快刀斩乱麻。对于众多申请者来说，他们现在能做的也就只有等待加拿大新移民政策的出台。“在把所有的材料提交之后，我们能做的工作也就完成了。”张欢说，“现在只能继续等待了。”作者：江玮　（来源：２１世纪经济报道）