昨日上市的５只新股中，多达４只出现首日破发，即便是机构此前预期较好的百隆东方（６０１３３９，收盘价１２．３３元），昨日收盘价亦较发行价折价逾９％，唯一没有破发的宏大爆破，上市首日涨幅也只有１０．６５％。《每日经济新闻》记者统计显示，相关公司股票走势截至昨日，在实施ＩＰＯ新政后已有１９只新股上市，而昨日收盘价仍维持在发行价之上的个股仅剩５只，除华灿光电（３００３２３，收盘价２０元）与发行价持平外，其余均破发。另外，今日有两只创业板新股上市，分别是主营椎体成形微创介入手术系统的研发、生产和销售的凯利泰（３００３２６）和主营集成电路设计和销售的中颖电子（３００３２７）。凯利泰此次发行１３００万股，发行价２９．０９元，发行市盈率４５．９６倍；中颖电子此次发行３２００万股，发行价１２．５元，发行市盈率２６．６倍。值得注意的是，凯利泰明显更受机构追捧，其网下发行机构认购倍数高达９３．８倍，是今年以来最高值。自ＩＰＯ新政实行以来，首日能实现正收益的黄海机械（００２６８０，收盘价３１．５４元）、福建金森（００２６７９，收盘价１１．３６元）、华贸物流、宏大爆破均是在发行阶段机构认购倍数超过４０倍的“香饽饽”。分析人士认为，这应与公司自身的基本面和所处行业受到市场认可有关认可不无关系。