相对目前的征税模式，按家庭征个税要复杂很多，实施难度不小。但可以遵循先易后难、先简单后复杂的原则，逐步建立按家庭征个税的管理体制。近日，财政部科研所副所长刘尚希发表文章称，“我国按家庭计征个税不可行”。他表示，虽然按家庭来征收累进个税，似乎简单合理，但由于我国存在“留守儿童”、“留守妇女”、“空巢老人”、“夫妻分离”等大量跨越时空的家庭结构，按家庭来课征个税将使成本高到“难以实施的地步”。按家庭征个税，这一点民间和政府均有共识，公众舆论近些年来一直不懈推动，财政和税务部门也曾多次表示，已展开相关改革的调研。不过，从财政部科研所副所长刘尚希的表态看，相关部门内部对按家庭征个税显然还存在争议，个税改革的前景不容乐观。得承认，刘尚希副所长所说的，如何将身处不同地区的家庭成员的收入信息完成加总合并计税，确实是个税改革的一大障碍所在。不过，这样的障碍并非不可逾越，实际上，只要全国各地方税务系统将个人所得税信息数据库联网，然后税务部门能和民政、公安、金融、工商、社保、住房等部门实行有限度的信息共享，那么税务部门并不难核实具体家庭的收入支出情况。按家庭征个税“成本”是否会“高到难以实施的地步”？这一点也不足为虑，实际上，在一些发达国家，类似“空巢老人”、“夫妻分离”等特殊家庭结构同样大量存在，但这些国家为何不担心个税征收成本过高的问题？原因就在于，这些国家采取“信任式”的管理方式，即政府税务部门相信纳税人的诚实，不必将纳税人申报的税务资料逐一仔细核实，但是，一旦税务部门通过抽查、受理举报调查等渠道发现某人存在失信造假行为，那么，该纳税人不但要受到经济重罚，严重的还会面临牢狱之灾。实际上，中国如果按家庭征个税，同样可以遵循这一“信任式”的管理思维，事前审查宽松，事后追责严厉，不用把所有纳税人都假想为潜在的造假者，而应充分相信纳税人，如果有人滥用了这样的信任，就要承受高额罚金或刑罚的沉重代价。“信任式”的公共管理，才符合善治的思维，成本也是最低的，相反，如果政府部门对于纳税人不信任，处处设防，那么高成本必然不可避免。按家庭征个税，其实没必要再争论下去，现在最紧要的是尽早展开改革的尝试。许多专家早就指出，虽然按家庭征个税的改革全面铺开尚有难度，但在北京、上海、深圳、广州等大中城市，由于个税信息已基本覆盖工薪阶层，相关基础信息汇集比较齐全，这些地方已具备了实行按家庭征个税的条件。这样的情况下，挑选一些城市展开改革的试点，完全是可行的。或许，相对目前的征税模式，按家庭征个税要复杂很多，实施难度不小。不过，改革无须一步到位，可以遵循先易后难、先简后繁的原则，逐步建立按家庭征个税的管理体制。一句话，改革“不怕慢，只怕站”，关键看决策者能否拿出改革的决心。新京报评论员　于平