每日经济新闻记者　原金　发自北京工信部网站昨天（７月９日）公布了２０１２年第一批淘汰落后产能企业名单，共涉及炼铁、炼钢、焦炭等１９个行业。工信部称，有关方面要采取有效措施，力争在２０１２年９月底前全部关停列入公告名单内企业的落后产能，确保在２０１２年年底前彻底拆除淘汰，并不得向其他地区和周边国家转移。早在今年４月份，工信部就曾向各省下达过今年各行业淘汰落后产能的目标任务，如炼铁１０００万吨、炼钢７８０万吨、焦炭２０７０万吨等，此次发布的名单是将上述计划具体落实到各个省份和企业。《每日经济新闻》记者从工信部网站获悉，此次公布的１９个行业企业名单中，炼铁淘汰落后产能企业名单涉及１３个省份，共２７家企业，总吨数为１０４５．６万吨；炼钢淘汰落后产能涉及２２家企业，总吨数为７６９．４万吨。两个月前，财政部对外宣布２０１２年中央财政安排９７９亿元节能减排和可再生能源专项资金，这一数额较上年增长２５１亿元，可见中央对节能减排工作下了大力气。就在上个月，国家发改委副主任解振华对外表示，通过调整产业结构，加快淘汰电力、钢铁、水泥、电解铝等行业的落后产能，大力发展服务业和战略性新兴产业，预计到２０１５年，服务业增加值占国内生产总值的比重将达到４７％，战略性新兴产业比重达到８％左右。