每日经济新闻记者　李泽民　发自北京７月１０日，张永慧公开的手机号码再也没法接通，作为绥化市宝利光伏材料科技有限公司总经理的他，似乎成了光伏行业寒冬中最早“遁隐”的一个。这家被寄予当地光伏产业最大希望的明星企业，仅仅三年的时间就早早“折戟”两个月前，宝利光伏公司被当地法院查封。值得注意的是，这家公司早在２０１０年，成为国家“金太阳”示范工程（项目装机容量为２０００千瓦），这也意味着该项目获得过大量的财政补贴。随着光伏行业的寒冬已至，诸如宝利公司在内的一些企业，在获得过财政补贴之后，并未能独秀长久，早前的“事前补贴”模式成为业内诟病。业内人士一直呼吁，这种模式应该尽早改为　“度电补贴”模式。２００９年７月２１日，财政部、科技部、国家能源局联合发布了　《关于实施金太阳示范工程的通知》，决定综合采取财政补助、科技支持和市场拉动方式，扶持国内光伏发电的产业化和规模化发展。进入２０１２年之后，财政支持的项目规模大幅提高。财政部官网的通知，２０１２年已经确定下来的金太阳示范工程总规模为１７０９兆瓦。事实上，对于这项新能源的财政支持，在其力度上几经更迭。比如，仅在２０１１年一年间，补贴就由原来的９元／瓦调整至８元／瓦。而２０１２年２１号金太阳政策文件又称，用户侧光伏发电项目补助标准进一步下调到７元／瓦。２０１２年５月３日财政部官网通告指出，今年的补贴进一步下调为５．５元／瓦。此前接受《每日经济新闻》记者采访的国家发改委能源研究所的一位研究员称，“这样的调整主要在于光伏组件价格的下降，未来是否会提高还不好说。”这些补助，主要采取　“事前补贴”的方式，即项目投资方在项目开建之前拿到补贴。国家某部委有关人士向　《每日经济新闻》记者称，“这样的结果是，只要有人声称可以做太阳能发电，就可以得到大量的财政补贴，结果太阳能发电量没人监管，建成之后的项目质量缺乏监管，建成之后被人拆卖也无从得知。”他说，发展新能源最终需要的是发电量，而不是装机容量，因此建议采取“度电补贴”模式，发一度电补一度电，这样才能保证补贴的不被浪费。据了解，在“金太阳”工程实施的这三年来，各地申报非常踊跃，早前根据政策规定每个省的申报不得超过２０兆瓦，但有些省一个省的申报就超过１００兆瓦。业内人士指出，这些积极的申报背后，有些是对财政补贴的“觊觎”，有些建了之后根本发不了电。为了遏制这种状况，有关部委每年专门拨款数百万元，委托相关机构在全国范围内进行检查，希望减少“骗补”行为。但前述部委有关人士建议，解决的根本办法就是要把“事前补贴”模式改为“度电模式”。