海外养老金运用比较美国：目前，美国养老基金是股市上最大的机构投资者。联邦政府养老金计划中，股票资产占比较低，仅为９％，但地方政府及企业雇主发起的养老基金大多投向股市。２００９年，在州及地方政府高达２．６８万亿美元的养老金资产中，股票类占５８．３％，共同基金占８．５％。企业雇主型养老计划也大半投向共同基金和股票资产。居民个人退休账户中近一半的资产用来购买共同基金，该账户的参与者通过证券经纪商持有大量的证券资产，如股票和债券等，占比达到３６％。这一比例在近２０年来一直保持稳定。目前，美国养老金投资不仅逐步实现更加灵活的股票、债券投资，还开拓了不同市场资产类别的多元化配置，如基础设施、房地产、私募股权投资基金等投资渠道。加拿大：号称“西方最复杂养老体系”的加拿大养老金制度，分成老年金、养老金、养老储蓄基金（ＲＲＳＰ）三大部分，以及配偶补贴、私人养老储蓄等补充部分。ＲＲＳＰ可以“入市”，但是否“入市”，选择权不在政府，甚至也不在ＲＲＳＰ的经营者，而在养老者本人。在加拿大，ＲＲＳＰ并非独家经营，而是有许多银行、保险公司和理财基金同时经营，并提供五花八门的组合投资方案。如果选择“稳健型”，则几乎没有任何证券投资成分，ＲＲＳＰ不会缩水，但收益只比普通定存高一点；若选择“进取型”，则每个ＲＲＳＰ基金份额中都会包含相当比例的风险投资，如股票、基金、房地产等；若选择“平衡型”，则风险投资、尤其高风险投资比例将比“进取型”少得多。澳大利亚：澳大利亚现行的养老金制度始于１９９２年，经过２０年发展，养老基金管理排名全球第四，基金管理人有１５６４１人。澳大利亚业内分析师称，澳大利亚管理资产超过１０亿澳元（１澳元约合６．７７元人民币）的大型养老金公司逾１００家，其中最大的１８家管理资产均已超过１００亿澳元。这些大型的养老金公司构成了澳大利亚大型机构投资者的主体，这些大型机构投资者的投资决定更为理性，既不会仅因为市场的攀升而盲目跟从，也不会因为市场稍一掉头就慌乱抛售。在金融危机股市大跌时，澳大利亚股市新增发的股票里，６成都是由养老金公司购买的，帮助了很多急需融资的企业渡过难关。韩国：韩国国民年金成立于１９８８年，自上世纪９０年代初开始，不断提高对韩国股市的投资规模。进入２１世纪后，投资比例加速上升，已从２００２年的７％上升到了２０１１年的１８％，今年预计将再提至１９．４％。这就意味着，在已有约６０万亿韩元（折合人民币约３３６０亿元）的投资规模上，国民年金今年还会进行约７．４万亿韩元（折合人民币约４１４亿元）的投资。随着国民年金投资规模的大幅增加，其一举一动颇受投资者关心。目前在总市值约１１１０万亿韩元（折合人民币约６．２万亿元）的韩国股市上，它的持股比例为５．３％。更重要的是，它在韩国股市动荡的时候发挥着稳定器的作用，甚至很多分析师称，它在韩国股市中唯一进行长期投资、价值投资的机构。（沈明　整理）