搜狐财经讯　一年一度的中国金融盛会陆家嘴论坛于６月２８日－３０日在浦东召开。本届论坛聚焦“金融治理改革与实体经济发展”，汇集了众多海内外金融大腕、知名学者及政府官员，就金融领域的热点话题，共同交流真知灼见。６月２８日，巴顿－泰勒国际咨询公司创始人和合伙人道格相关公司股票走势拉斯·泰勒在“金融资讯服务与资本市场发展”论坛上表示，金融资讯服务的增长速度，远超于其他任何市场，这里的关键就是它的透明。因为我觉得世界所有银行都会走向电子自动交易的形式。他们一开始做并不非常困难，自动交易系统很快就能取代以前的系统，如果复杂的话就不是那么容易了，比如说固定收益这方面的交易并不是那么容易。以下为发言实录：巴顿－泰勒国际咨询公司创始人和合伙人道格拉斯·泰勒：金融资讯服务的增长速度，远超于其他任何市场，这里的关键就是它的透明。国外的投资必须要有能力对风险进行测量和评估，在座不少同行们从事的工作就是对此提供工具，让他们测量和评估自己的风险，机会在什么地方？风险在哪里？提供出机会的窗口在哪里？我的同事们是在给投资者提供一些工具和基础来进行资本市场化、推动投资、创造交易量。我们在中国进行的工作，就是全世界最快速增长的金融服务，这个市场不寻常，世界其他地方都是国际领先公司占据主要市场份额，在中国７３％以上的份额都在本地的公司。我估计过一段时间之后，这个变化可能会发生，不一定国际大公司能够占据市场最大的份额，但是它会比现在的份额要高，因为透明度会进一步增加。越来越多的资金会从国外市场流入中国市场，我们今后将会看到这种趋势会继续增长，同时市场份额的组合也会发生一些变化，更多的会倾向于那些国际服务供应商，而且这种本土市场分裂化会进一步的集中，但是同时中国市场还会进行快速增长。坦率地说，这种自动交易系统是技术公司的功能。我不知道如何来回答这个问题，因为我觉得世界所有银行都会走向电子自动交易的形式。他们一开始做并不非常困难，自动交易系统很快就能取代以前的系统，如果复杂的话就不是那么容易了，比如说固定收益这方面的交易并不是那么容易。这个功能纯粹可以靠技术实现，一旦一个市场足够成熟，一些机械设备，所有的票据都能够连接起来进行分析，所有风险都能进行量化评估，我相信我其他的国际同事们，他们可能会这些系统有一些自己的想法，你们可以增加补充。我无法告诉你这个过程发展得多快，但是我知道中国一定会走上这个过程，因为有这样的压力，在世界所有的地方都存在这样的压力，在世界也有，中国也有，那就是快速交易，而且低成本的交易，非常透明的交易。这个趋势会走到中国，世界其他地区也会应用这一系统。　因此我们认为人力能够增加价值的一些地方，有的时候机器不知道，所以经济上、交易上人力资源的使用将会更加成熟，更加复杂，这样的话能够将自己的高附加值实现在最高效的地方。