目前境外养老金对投资我国内地资本市场兴趣浓厚，包括香港医院管理局公积金等在内的６家境外养老金已通过ＱＦＩＩ制度投资内地资本市场。与港资踊跃参与内地市场相对应，证监会也在为推动香港长期资金进入内地市场积极努力。证监会有关部门负责人近期曾表示，对于我国香港、台湾等地长期资金性质的ＱＦＩＩ，证监会将给予更加优惠便捷的政策，进一步提高审核速度，给足投资额度。沪深港交易所联合设立合资公司一事同样酝酿已久。早在去年８月份，港交所就曾宣称，其董事会已原则上同意与沪深交易所就在香港成立合资公司一事开始磋商。当时上交所相关人士表示，该合资公司的接洽方应为其旗下指数公司，港交所当时表示，尚未就此事签订任何具有约束力的协议。今年１月，香港交易及结算所行政总裁李小加曾预计，与沪深交易所成立一家合资公司的计划将于年内完成。合资公司的成立将令港交所有机会借此涉足与内地资产挂钩的期货市场。而去年年中港交所曾宣称，合资公司业务将包括但不限于发展指数和其他股票衍生产品，以及编制新指数等。对于支持第三方利用香港办理人民币贸易投资结算方面，市场人士指出，我国跨境贸易人民币结算业务也已全面铺开。来自央行的最新统计数据显示，５月份我国跨境贸易人民币结算业务发生额已达２１６０亿元。香港自２００９年开始跨境贸易人民币结算试点业务，迄今已发展为支持人民币贸易结算和支付的重要枢纽。香港金管局提供的数据显示，２０１１年经香港进行的人民币贸易结算总额达１９１５０亿元，相当于２０１０年的５倍多，今年一季度则达５７１２亿元。分析人士称，支持第三方利用香港办理人民币贸易投资结算，有利于巩固香港人民币离岸中心的地位。业内专家表示，内地与香港的金融合作在为香港资金开辟新投资渠道的同时，也为内地市场增加了新的资金来源。内地与香港金融合作将成为内地市场对外开放的重要组成部分，对两地资本市场及金融机构的发展具有深远意义。从市场层面来看，吸引香港长期资金入市、推出跨境产品等措施短期内将在情绪上对市场构成正面影响，未来可能推出的内地ＥＴＦ产品也将对估值较低的内地蓝筹股形成一定提振作用。值得一提的是，有市场分析人士指出，中央此次惠港政策中关于粤港合作着墨较多，明确指出要“进一步推动香港与深圳之间的相互投资和金融合作”、“通过推进珠江三角洲金融改革创新综合试验区建设，提升粤港金融合作水平”。　（来源：上海证券报）