每日经济新闻记者　徐杰　发自浙江连日来，随着气温不断升高，浙江省用电负荷被急剧推高。昨日（７月３日），全省最高负荷更是超过了４５００万千瓦，标志着用电负荷高峰到来。“两天时间里，全省的用电负荷就增加了６００万千瓦。”浙江省一接近电力部门的人士向《每日经济新闻》记者表示，此前用电负荷一直维持在３７００万千瓦左右，目前增量中的１／３来自空调负荷，如果气温再升高，最高用电负荷可能进一步加大。浙江省电力部门日前公布的状况显示，全省今夏用电形势不容乐观，电力供需处于紧平衡状态。预计今年全省统调最高负荷将达５５００万千瓦左右，最大电力缺口７００万千瓦左右，远高于去年的３５０万千瓦。以绍兴市为例，据电力部门预测，该市今夏最高可用网供负荷为４９０万至５００万千瓦，而全市最高用电负荷可达５８０万千瓦，考虑地方小火（热）电厂上网情况，在今夏不出现极端气温的情况下，全市最大电力缺口在６０万千瓦左右，但若发生连续３５℃以上的高温，则缺口可能进一步加大。而据杭州市电力部门预测，今夏将出现历史上最大的电力缺口１９０万千瓦，极端高温下这一缺口将突破２００万千瓦。去年，杭州曾出现“电荒”苗头，一些区域被迫临时停电。《每日经济新闻》记者获悉，杭州市政府已发布２０１２年有序用电方案，缺口一旦达到２００万千瓦以上，将采取最高Ｆ级方案：非连续性生产企业每周要“停四开三”，高能耗的电炉炼钢、水泥、铸造、锻造、电镀、热处理加工等企业，每周错避峰日高达５天，即“停五开二”。事实上，虽然浙江省最高负荷有所增加，但今年以来该省全社会用电增速较低，且继续保持回落态势，其中工业用电同比继续下降，且降幅有所扩大，但第三产业和生活用电增速较快。据统计，１～５月全省全社会用电同比增长２．５％，作为衡量实体经济运行的重要指标之一，浙江省工业用电继续保持下降态势，同比下降０．６％，降幅比１～４月高０．３个百分点。与此同时，浙江省三产和生活用电同比则分别增长１２．１％和１４．７％。“用电量与经济形势密切相关，总电量中的７０％～８０％属于工业用电，这表明工业增速已出现下滑。”上述电力系统人士向《每日经济新闻》记者分析。不过，电力系统人士认为，伴随着楼市成交的上升，房地产投资开始出现加快，作为用电大户的水泥、钢铁、建材等需求量恐将增加。