沪胶：窄幅震荡沪胶主力１２０９合约收盘报２２３４０元／吨，上涨０．２９％。虽然市场对欧债危机忧虑情绪在不断蔓延，周末希腊大选结果的不确定性较大，致使投资者当前保持相对观望的态度。而短线较为平稳的宏观面，变相增强了沪胶的反弹动能，但考虑到沪胶偏弱格局并无改变，所以每次反弹后将给空单更好的入场机会。操作上，为规避低位反弹可能和系统性风险的反复，建议空单轻仓持有，维持日内短线操作思路，控制隔夜仓位。豆粕：高位调整豆粕昨日震荡下行，高位调整，空方近期首次占据主动。美豆即将正式进入大豆生长期，需密切注意生长期天气的变化。整体上，美豆基本面依旧偏多。６月上旬开始，全国范围内猪源供给方面偏紧局面逐步显现，国内猪市不断释放企稳信号，养殖总量虽然偏高，但仔猪补栏形式未见改观。目前看，下游养殖是否中期回暖仍需进一步确认。美豆报告已出，短期炒作题材暂无。操作上建议多单轻仓持有，暂不建议隔夜做空。郑棉：弱势难改昨日郑棉期价延续弱势震荡，主力１３０１合约收盘报每吨１８８７５元，跌幅０．１９％。６月份美国农业部报告继续调高了棉花期末库存，利空棉花市场。国内政策趋向保增长，对商品市场有一定支撑。从套利角度看，下年度中国继续收储，现货企业已经可以买入期货将来交储套利。投机方面，考虑到短期弱势难改，观望为主。当前纺织企业生产形势严峻，企业采购棉花很不积极。（上海中期）作者：上海中期