新京报讯　（记者蒋彦鑫　实习生徐晗）审计署行政事业审计司司长刘正均表示，“三公经费”并非公款吃喝的同义词，要改变当前“三公经费”概念不清晰、标准不完善、口径不一致的情况，并制定国内公务接待标准，提高“三公经费”执行的严肃性。预算执行情况总体是好的昨日，审计署财政审计司司长袁野和行政事业审计司司长刘正均做客中国政府网。刘正均在回答网友提问时表示，从总体情况看，我国“三公经费”预算执行情况是好的，但仍存在一些需要改进和完善的问题。其中，“三公经费”概念不够清晰。目前，社会公众对“三公经费”的认识还不够全面，有的甚至将其视为政府部门工作人员公款出国旅游、公车私用和公款吃喝的同义词，而目前政府在公开“三公经费”时没有进行必要的解释，有可能误导社会公众。其二，“三公经费”标准不完善。目前对国内公务接待尚无明确标准，外宾接待费和出国住宿费标准分别是１９９８年和２００１年开始执行的，与实际情况已有较大差距，造成部门超标准列支现象比较普遍。其三，“三公经费”口径不一致。这个情况，既反映在各部门“三公经费”预算编制口径不尽相同，也反映在预算批准的标准不统一方面。“三公经费”概念和口径需界定刘正均表示，这些问题容易导致对“三公经费”认识和理解上的混乱，影响预决算公开效果和政府公信力。为此，当前在深化“三公经费”公开的同时，有关部门应尽快研究界定“三公经费”概念和口径，健全和完善支出标准，并严格审核管理和监督检查，促进提高“三公经费”预算的准确性和执行的严肃性。