在今年５月的新财富５００富人榜中，刘益谦以１５０亿元的身价位列中国富豪榜的第三十位，也是榜单上投资行业中最富的富人，但近日他却表示“看股票的欲望都没有了”，股票市场真的已经让投资者失去逐利的信心了吗？新理益集团有限公司董事长刘益谦周日做客甘肃卫视《新财富夜谈》节目时表示，“２０年总结下来，赚钱全是因为制度性缺陷带来的获利。但中国资本市场经过２０年的发展，这种制度性的红利都没有了。”１９９０年豫园商场发行股票，每股面值１００元。当时刘益谦花了２万多元买了２００多股，１年净赚２００多万。在“老八股”上获得暴利后，他开始炒卖认购证，同时大量收购内部职工股和申购新股，等待股票上市变现。２０００年，刘益谦成立了新理益投资咨询有限公司，通过协议受让或竞拍方式低价大量吃进上市公司的法人股，在流通后高价抛出，准确把握住法人股流通减持带来的暴利，被称为法人股大王。这样一位上海资本市场的传奇人物却称，“近期由于资本连续净流出市场，现在看股票的欲望都没有了。”刘益谦表示，“十年之前，居民存款和资本市场的比例是１０：１。现在是三块钱的存款，一块钱的股票。就是说老百姓的钱不够资本市场来花。供需矛盾失衡的前提下，再有价值的东西，也是体现不了价值的。如果这个趋势不发生变化，这个市场上只有一个结果是亏钱。”那么，从股票市场获利的时代真的已经结束了吗？中国银河证券资产管理总部的董事总经理汪义平认为，“９０年代买股票，可以几个月挣百分之几百，那是历史的偶然，是很简短的过程。就现在而言，从长期市场投资来说，股票是最好的选择，但不适合于短期投资。”尽管对股票市场看法不太乐观，但是承受政策打压的房地产市场依然是他们看好的目标。刘益谦称，“房地产近年一直是调控得比较严厉，所有房产商基本上都是比较谨慎的。但需求还是存在的，房地产我认为肯定是会涨的，关键是什么时候涨。”“中国现在的房地产，除了上海、北京、深圳，其他的房地产其实是可以投的。”汪义平指出，“这三个地方我不敢说，我看不懂，其它的地方我看得懂。因为ＧＤＰ过去那么多年都是按照１０％速度增长，房子的价钱实际上是跟你挣多少钱有关系。如果ＧＤＰ还在涨的话，房子是应该涨的，就是这么简单。”对于普通投资者而言，资产应该如何保值和降低风险呢？两位专家给出了自己的见解。汪义平指出，“其实要看你的钱是什么时候要派用场。可以长期闲置的钱，应该寻找长期投资的机会。如果你需要用钱的话，最不应该投资的是流动性比较差的东西，像房子和艺术品。”刘益谦称，“普通百姓资产较少，由于想要买房子，肯定想要去资本市场上博一把。我认为他需要的是专业的财务知识，这是必不可缺的。最傻的就是听消息，从我的角度来说，我制造过很多的消息，所以我认为最傻的就是听消息的人。”