近日，Ｂ２Ｃ平台天猫透露，预计到年底天猫服饰类目将实现６００亿成交。据了解，截止目前天猫服饰销售相比去年同期已翻了２００％。这一增速将随着下半年换季服装销售再次翻番。随着夏季服装销售旺季的来临，天猫服装不仅成为网购主流的消费平台，更成为服装行业生态中重要一环。而就在不久之前，国际知名运动品牌耐克官方旗舰店落户天猫，至此，全球十大运动品牌，九家已经进驻天猫开启官方旗舰店。业内人士表示，平台电商各垂直细分领域不断壮大，规模和利润已经不再是平台追求的首要目标，恰恰对于垂直行业生态链的打通才是平台电商的方向。以天猫为例，近年来天猫服饰销售不仅形成惯常的服饰类目渠道，甚至还专门设有为品牌商提供商品“清货”的渠道。这就使得消费者不仅可以第一时间买到当季新品，也可以获得打折、特卖等相对性价比高的品牌折扣商品。据了解，天猫服饰最早进行垂直化运营，目前已涵盖男装、女装、内衣、男鞋、女鞋、运动、户外、服饰配件等多个行业，吸引了２００００多商家入驻，品牌更是遍及海内外。２０１１年８月天猫宣布联合百种品牌同时发布新品，多达１００００款秋季新品服饰品牌云集，如ＧＡＰ　、ＵＮＩＱＬＯ优衣库、　ＯＣＨＩＲＬＹ　欧时力、　ＥＳＰＲＩＴ、　ＭＡＮＧＯ、ＪＡＣＫ＆ＪＯＮＥＳ、马克华菲、爱慕、ＶＥＲＯＭＯＤＡ、卡宾、Ｌｅｖｉｓ、等。这样的新品发布在品牌们的天猫店里每天都在进行，而与此同时在天猫品牌特卖场（ｔｅｍａｉ．ｔｍａｌｌ．ｃｏｍ）中，这些品牌的当年新品、断码品等或许正在以７折、８折甚至更低的折扣价格为消费者提供高性价比的选择，两个渠道互不干扰。此外，天猫还拥有设计师原创平台等，引领服饰时尚潮流，满足一些个性化需求。“电商多渠道运营让服装行业生态中的信息流、资金流以及物流得到更快周转，缩短商品生命周期，从而为消费者提供更多样，更多元的商品。”艾瑞咨询高级分析师苏会燕表示。据悉，在Ｂ２Ｃ行业中，服装和数码类产品的占比比重最大，其中以天猫服饰提供的上亿服装在线商品数量为消费者提供了海量丰富的选择。相比不久前京东商城预测２０１２年京东整个企业将实现４５０亿成交来看，天猫服饰仅一个类目就已超过单一平台全年整体销售。