昨日两市大盘平稳开盘，全天弱势走低，最终双双以小幅下跌报收，两市共成交８６７．４亿元，量能相比上周五小幅萎缩。但资金净流出额有所增加，据大智慧ＳｕｐｅｒＶｉｅｗ数据显示，昨日两市大盘资金净流出２７．８５亿元。看来，短线空头气盛，这也得到了个股资金流向数据的佐证。昨日相关公司股票走势两市只有近８００只呈现资金净流入，资金净流入超千万的个股有１９家，但资金净流出超千万的个股有８３家。这主要体现在有色金属、券商、酿酒食品、电子信息、房地产等板块。其中，有色金属板块居资金净流出首位，净流出３．２９亿元，净流出最大个股为包钢稀土、宁波韵升、江西铜业，分别净流出０．７９亿元、０．３８亿元、０．３１亿元。券商板块居资金净流出第二位，净流出２．７８亿元，净流出最大个股为中信证券、广发证券、国海证券，分别净流出０．６９亿元、０．４７亿元、０．２０亿元。电子信息板块净流出１．９４亿元，净流出最大个股为酒鬼酒、金枫酒业、洋河股份，分别净流出０．２０亿元、０．１９亿元、０．１４亿元。由此可见，市场的做空先锋有所变化。一方面是因为房地产股在前期，尤其是今年上半年一度是多头的“防空洞”，但想不到，在近期却出现了持续回落的态势。说明房地产的调控政策开始显现威力。另一方面则是酿酒食品股等近期强势股标杆股也出现了调整态势，说明强势股渐有补跌的模样，这恰恰也意味着短线Ａ股仍有进一步的做空能量。因为强势股补跌一旦大面积出现，会给Ａ股形成新的抛压。不过，毕竟指数已临近２１００点这一整数关口，多头会在点位有所护盘，这其实在周一已有所显现，体现在盘面中，主要是银行类板块逆势飘红，显示出资金净流入的态势，净流入达到１．４２亿元，净流入最大个股为兴业银行、民生银行、招商银行，分别净流入０．６４亿元、０．５８亿元、０．２５亿元。如此的数据说明经过持续急跌后，但估值优势明显的银行股已成为市场关注的新焦点，成为多头新的避风港、防空洞。与此同时，多头对半年报业绩略超预期的个股也有一定的关注，比如说昨日的新联电子，因为半年报业绩超预期，而且该公司还预告了２０１２年前三季度的业绩增长。而目前经济下行，所以业绩持续快速成长的上市公司凤毛麟角，筹码成为稀缺资源，因此，成为各路资金追捧的对象。类似个股尚有同行业的四方股份、积成电子、北京科锐等。看来，市场的确在逐步走向成熟，即优质优价，低质低价。因此，未来的市场热点可能还是体现在高成长的品种上。（大智慧咨询部提供数据）　（来源：上海证券报）