由华泰证券和上海证券报联合组织的“涨乐上市公司探访”活动于日前拉开序幕。本次活动调研的对象是“太极实业”和“中利科技”两家上市公司。“涨乐上市公司探访”是在华泰“涨乐专家”带领下，对知名上市公司进行实地调研并与公司高相关公司股票走势管面对面交流沟通的互动活动。同时涨乐微博进行独家直播现场，让客户全面了解上市公司的真实情况。５月２８日，由华泰证券、上海证券报和数十位投资者组成的“涨乐探访团”　依次前往太极实业和中利科技。先是与公司高管面对面交流。在交流中，“涨乐专家”首先和公司高管就公司行业前景、创新能力、销售情况、竞争对手比较、募投项目、财务指标等方面进行了专业的交流。其次，其他投资者针对自己感兴趣的内容也和公司高管们进行了深入的沟通。同时，未能到场的投资者通过涨乐微博直播也提出了自己的问题，公司高管一一进行了详细的解答。之后在高管的陪同下参观了公司的厂房和设备等。此次参与探访的大部分都是江苏投资者，同时也不乏从千里之外专程前来参与活动的湖北投资者。林先生在参观中利科技厂房的过程中一边在车间观察，一边记下相关数据，包括公司的机台数、每个机台运转的电缆长度等。他认为，车间里的每一个真实数据才能真实反映公司的实际产能。来自无锡的周女士退休在家多年，平常喜欢到营业部跟一些老股民切磋炒股心得。通过这种方式，她在２０００年盈利丰厚，　但最近几年却不甚理想屡炒屡亏。她表示，跟风听消息炒股已经一去不复返。此次的走访让她对公司有了深入了解，未来将长期持有太极实业这一股票。两位９０后的年轻投资者也表示，这次的实地探访形式非常好，可以向资深投资者取经、听专业的研究员价值分析、与上市公司高管交流，是难得的学习机会。为期两天的“涨乐上市公司探访”活动取得了圆满的成功。未来上证报与华泰证券还将陆续在其他城市举办类似活动，并将针对不同行业展开调研。活动旨在为投资者与上市公司之间搭建桥梁，通过上市公司实地考察、与公司高管面对面交流，帮助投资者了解上市公司的运营机制，提供投资决策参考、坚定投资信心。作者：⊙记者　王晓宇　编辑　梁伟　（来源：上海证券报）