（ｉ美股讯）北京时间６月２０日晚间消息，周三美股震荡、涨跌不一，市场等待美联储公布决议，投资者希望美联储推出一些量化宽松货币政策。截止目前，道指跌０．１１％，报１２，８２３．５９点；纳指涨０．０３％，报２，９３０．６４点；标普跌０．１６％，报１，３５５．７６点。目前美联邦公开市场委员会（ＦＯＭＣ）在举行其为期两天的政策会议，该委员会将在美国东部时间周三中午１２：３０公布政策决定，之后美联储主席伯南克　（Ｂｅｎ　Ｂｅｒｎａｎｋｅ）将于当地时间下午２：１５举行一个新闻发布会。高盛集团（ＧＳ）周二称，在本周召开的为期两天的货币政策制定会议结束以后，美联储最有可能宣布采取的措施将是放宽货币政策，原因是据最近以来发布的经济数据显示，美国劳动力市场状况正在恶化，且欧元区的主权债务危机　正在加深。外围市场：周三西班牙１０年期国债收益率仍然位于７％之下，下降了１１个基点至６．８６％。希腊新民主党与泛希腊社会主义运动、左派民主党领导人２０日就组建联合政府达成原则协议，新民主党领导人萨马拉斯将出任政府总理。Ｇ２０峰会周二发表了最后公报，在公报中，欧洲领导人表示他们将采取一切必要措施保护欧元区，他们还表示欢迎西班牙对银行进行资产重组的计划。法国总统奥朗德（ＦｒａｎｃｏｉｓＨｏｌｌａｎｄｅ）当地时间６月１９日声称，意大利提议利用新的欧洲稳定机制中永久救助资金来购买背负高额借贷成本的欧元区成员国的债务，并表示这一提议值得考虑。日本财务省２０日早间公布了５月贸易统计数据。日本５月贸易收支出现了９０７３亿日元的赤字，已经连续第３个月出现贸易赤字。去年同期日本贸易赤字为８６０６亿日元。经济数据：美国能源部宣布，在截至６月１５日的一周中，商业原油库存环比增２９０万桶。此前一周库存环降１９．１万桶。消息公布后，油价跳水。美国东部时间中午１２：３０，美联储公开市场委员会公布决议。美国东部时间下午２：１５，美联储主席伯南克召开新闻发布会。个股方面：盛大游戏董事长兼ＣＥＯ谭群钊日前透露，今年下半年将会有多款游戏在海外上线，包括《星辰变》计划今年在越南推出，《龙之谷》继３月底在泰国成功上线后，第三季度也将于俄罗斯、印尼发布。晶科能源公布截止至２０１２年３月３１日的一季度财报，该季度总营收１．６８亿美元，较去年四季度下降１１．５％，较去年同期下降５０．５％；毛利率为０．７％，去年四季度为－４．４％，去年一季度为２６．２％；净亏损为５６６０万美元（３．５６亿元人民币），去年四季度亏损３．６７亿元人民币，去年一季度净利润为３．３７亿元人民币；利农国际今日公布截至２０１２年３月３１日的２０１２年四季度财报，该季度营收同比增长１７．３％至１．４２２亿人民币（２２６０万美元），去年同期为１．２１２亿人民币；２０１２财年Ｑ４亏损３９０万人民币（６０万美元），去年同期净利润１８３０万人民币。仁皇药业公布二季度财报：净营收２３００万美元，同比增２２％；净利润７９０万美元，同比增１０．９％；摊薄后每股收益为０．２１美元，去年同期为０．１９美元。美国消费品巨头宝洁公司（Ｐｒｏｃｔｅｒ　＆　Ｇａｍｂｌｅ　Ｃｏ．）　本周三表示，由于成熟市场的销售增速低于此前预期，该公司决定下调２０１２财年第四财季的盈利及销售收入预期。微软今晚将在旧金山举行开发者峰会，极有可能在本次峰会上发布下一代Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８操作系统。新闻集团（Ｎｅｗｓ　Ｃｏｒｐ．）斥资２０亿澳元（约合２０亿美元）现金收购了媒体集团Ｃｏｎｓｏｌｉｄａｔｅｄ　Ｍｅｄｉａ　Ｈｏｌｄｉｎｇｓ，这笔交易将使新闻集团对这家澳大利亚最大的收费电视公司的控股权加倍。矿业巨头力拓公司本周二宣布将投资３７亿美元提升其澳大利亚的铁矿石产能。由于中国制造业发展减缓，外界普遍预期铁矿石需求在未来数年内将出现下滑。欧洲时装巨头海恩斯莫里斯公司（Ｈ＆Ｍ）本周三公布的最新财报显示，得益于市场需求的强劲及利润率的维持，该公司２０１２财年第二财季的盈利情况超出了外界预期。日本第三大银行瑞穗金融集团本周三宣布与ＷｅｓｔＬＢ　ＡＧ就收购后者旗下巴西业务达成协议，通过此次交易，瑞穗金融集团将进入到拉丁美洲基础设施建设融资领域。