羊城晚报讯记者陈道报道：闻“氨基甲酸乙酯”色变？酒类股坚决说不。尽管其“龙头”古越龙山因媒体报道需澄清临时停牌一天，但酒类股在澄清之前表现出顽强抗击“氨基甲酸乙酯”的决心，昨日全面上涨，一度在板块指数中排列涨幅榜前五以内，收盘时也排在相关公司股票走势涨幅榜的前十以内。该板块的这种市场态势预示，“氨基甲酸乙酯”致癌说可能没有想象中那么严重。古越龙山生产的黄酒上周五被香港消费者委员会检测出含有较高分量的可能致癌的氨基甲酸乙酯后，古越龙山股价大跌，市场担心本周开市后黄酒股股价可能受压，甚至还可能波及白酒股。但担忧的市况没有发生，反而有了惊喜。昨日一开盘，酒类股像喝醉酒一样红彤彤一大片，白酒股表现最强劲，即使是可能最受冲击的黄酒类的金枫酒业，也是小幅高开，开盘后虽然小幅回落，但很快向上，尾市越走越强，收盘上涨３．０４％。除燕京啤酒和青岛啤酒小幅下跌外，昨日酒类股全都上涨报收。而白酒股则从开盘至收盘都保持强势，其中屡创新高的莫高股份、酒鬼酒、沱牌舍得等一路向上，再创历史新高，贵州茅台、泸州老窖、洋河股份等也有不错的升幅。如果排除了“氨基甲酸乙酯”致癌说的干扰，白酒类股票的强势可能与贵州茅台首次公布年度供应量有关。根据这个公告，真正的贵州茅台供应量远远小于市场消费量，表明市场存在很多假茅台，从而形成利好。中信建投证券认为，中央释放稳增长的政策信号有利于白酒消费，如果能很好承接经济放缓和三公限制导致的高端白酒需求下降，则白酒的景气周期将会延长。由此看，弱市走牛的酒类股结构性行情短期后市仍将引人注目。