［　周二欧洲的一次行业大会上，超过５０％的被访对冲基金经理都认为，预计在未来一年里，德国政府债券的收益率可能翻番，相应德国国债价格将会持续下跌　］昨日，德国１０年期国债收益率继续延续前一天的涨势，盘中一度冲高至１．６％以上，其避险资产角色开始受到质疑，市场相关公司股票走势甚至传出对冲基金在未来几个月卖空德国国债的消息。同日，德国拍卖４０．０５亿欧元２年期国债，平均收益率０．１％，认购倍数１．９，最低价格９９．８０５，较上月底同类债券收益率０．０７％略有上升，当时的认购倍数１．７，认购资金７７．４４亿欧元，最低成交价格９９．８６。据ＦＴ报道，周二欧洲的一次行业大会上，超过５０％的被访对冲基金经理都认为，预计在未来一年里，德国政府债券的收益率可能翻番，相应德国国债价格将会持续下跌，为未来几个月卖空提供机会。高盛（Ｇｏｌｄｍａｎ　Ｓａｃｈｓ）前首席经济学家、对冲基金Ｆｕｌｃｒｕｍ　Ａｓｓｅｔ　Ｍａｎａｇｅｍｅｎｔ的创始人戴维斯（Ｇａｖｙｎ　Ｄａｖｉｅｓ）在大会上表示，从每个对冲基金的分析模型来看，都有迹象显示：如今德国国债价格已经太过高昂。戴维斯表示，德国国债的收益率已经因一些大型的资本战而承压，然而，他同时表示，这种压力不大可能使得德国国债收益率进一步下滑。其实早在今年４月份对冲基金鲍尔森基金公司（Ｐａｕｌｓｏｎ　＆　Ｃｏ）就已开始布局卖空德国国债。该基金管理人约翰·鲍尔森认为，欧元区债务危机会随着西班牙债务危机的恶化而进一步恶化，从而对德国国债信用造成压力。约翰·鲍尔森甚至在其仓位中持有了针对德国债券的ＣＤＳ。与对冲基金卖空德国国债不同，也有一些基金公司出于风险考虑开始转投欧元区外国债，全球最大债券型基金管理公司美国太平洋投资管理公司（ＰＩＭＣＯ）上周就已经宣布看空德国国债市场，该公司德国负责人表示“在欧元拯救基金中，德国联邦财政投入大量财力，加上由此连带的其他损失，正在成为这个国家的巨大负担。由于这些风险的增加，德国国债丧失了质量”。ＰＩＭＣＯ联席首席投资官比尔·格罗斯（Ｂｉｌｌ　Ｇｒｏｓｓ）此前在接受彭博采访时曾表示：“德国国债现在存在信用风险，这个市场对我们没有吸引力。现在大家对德国长期债券做多主要是在赌德国不会因为欧元区问题受到影响甚至回到马克时代。”一位专门从事固定收益交易的交易员对本报记者表示：“德国国债价格下跌跟大家避险情绪增加有关系，相比德国国债，或许日本和美国国债是更具避险品质的资产。在西班牙境况不佳的情况下，投资者认为德国可能需要作出更多贡献来救助更大的经济体，而且欧债危机目前还没有看到好转信号。”如果欧元区危机继续恶化，因为德国为这些国家的债券提供了一定的担保，也是希腊和葡萄牙救助项目资金的主要提供者，如果希腊或者是葡萄牙无法偿还拯救基金的债务，而像西班牙等国的情况继续恶化的话，德国将支付更多的担保金额，那赤字将直线上升，自然会影响其偿付能力。但Ａ　Ｃａｐｉｔａｌ　董事长兼执行合伙人龙博望（Ａｎｄｒｅｗ）　则认为德国债券收益率上升表明市场对欧债危机继续恶化的预期降低了，“德国国债作为避险资产的作用下降，因为之前德国国债收益率过低。”　龙博望向记者反复强调，“德国经济非常非常好，失业率在发达国家处于低水平，而且德国政府明年会进一步削减赤字。”一位国内的分析师也表示：“这跟德国经济没有多大关系，德国经济整体还是很健康的。”