每日经济新闻记者　杨可瞻　张雨香港国金二期３５楼，这里需要有特别邀请才能探访，因为索罗斯旗下基金ＳＦＭＨＫ正坐镇于此。从１９９２年狙击英镑到１９９７年横扫亚洲，索罗斯向来令人闻风丧胆。但就在其来港营运不到２年之际，ＳＦＭＨＫ主要基金经理之一的蔡笃昀（ＲｏｂｅｒｔＴｓａｉ）及其团队却传已离任，其管理的逾１０亿美元投资组合更遭平仓套现。基金经理突然离职据港媒报道，ＳＦＭＨＫ近日突然出现重大人事变动，主要基金经理蔡笃昀（ＲｏｂｅｒｔＴｓａｉ）及其团队已离任。而ＳＦＭ另一名基金经理，同时也是香港办公室负责人的戴霁昕（Ｄａｉｊｉｘｉｎ），也传已调返美国。事实上，这对于索罗斯旗下基金，可能不是什么好消息。有分析人士猜测，由于ＳＦＭＨＫ仅有４名基金经理，如果蔡和戴都不在，恐怕意味着公司想缩减规模。资料显示，ＳＦＭＨＫ注册于２０１０年，其注册资本仅为１港元。尽管如此，市场猜测索罗斯将因此携７０亿～９０亿美元来港。《每日经济新闻》记者查询香港证监会有关ＳＦＭＨＫ的注册记录，发现蔡笃昀和戴霁昕仍列席负责人员（ＲｅｓｐｏｎｓｉｂｌｅＯｆｆｉｃｅｒｓ）中，其余三人分别是ＡｎｄｅｒｓｏｎＫｅｉｔｈＴｈｏｍａｓ、ＣｈａｎｇＪａｍｅｓＨｙｅｏｎｇ和ＳｃｈａｂｅｌＷａｌｔｅｒＦｒｉｅｄｒｉｃｈ。蔡笃昀堪称难得的一员猛将，他的突然离开令人不解。据悉，蔡负责股票交易，曾经创出连续１７年赚钱记录。更令人咋舌的是，据港媒报道，蔡是前美林自营交易部董事总经理，有曾与他共事的同事形容他炒股后从未亏过大钱。而２０１０年１１月新台币突然被传出被大鳄狙击，矛头直指索罗斯，幕后操盘人正是蔡笃昀，但此事被他矢口否认。据香港证监会资料，在加入索罗斯基金前，蔡笃昀曾任职于美林（亚太）、美林远东和ＭｅｒｒｉｌｌＬｙｎｃｈＦｕｔｕｒｅｓ（ＨｏｎｇＫｏｎｇ）。昨日，记者试图联系蔡笃昀，但截至发稿前并未得到回复。空降的精英团队而比蔡笃昀本身更令人回味的，则是ＳＦＭＨＫ的创立过程以及这支堪称金融界的“海豹突击队”。记者了解到，为雄霸香港市场，索罗斯空降了多名华尔街精英，包括其长子罗伯特·索罗斯、复旦大学高才生戴霁昕和盛传曾爆炒大众汽车的老虎基金前董事总经理ＪａｍｅｓＣｈａｎｇ。而随后加盟的蔡笃昀，更是从美林挖角而来。据港媒披露，戴霁昕与内地渊源颇深，其在上世纪９０年代毕业于复旦大学物理系，随后在纽约大学取得化学物理博士和ＭＢＡ学位，迄今已为索罗斯公司效力１０年之久。戴擅长分析宏观经济，投资又快又准。最令人津津乐道的是，２００８年金融海啸令市场担忧全球通缩时，他却独排众议，称中国通胀将在１年后飙升。事实证明他判断准确，中国ＣＰＩ在２０１１年一度超过了６％。