每日经济新闻记者　李玉敏　发自北京７月１６日，农业银行战略规划部发布的宏观经济周评表示，房地产投资每年对ＧＤＰ增长贡献大约２～３个百分点，房地产投资继续下滑是经济在下半年面临的重要风险因素。为减缓经济受到的影响，政府须加大政策刺激力度，对冲负面影响。相关公司股票走势７月１３日，国家统计局公布了上半年宏观数据，ＧＤＰ同比增速从一季度的８．１％下降至７．６％，但环比增速从１．６％提高至１．８％。农行研究团队认为，这主要来自二季度以来政策宽松步伐加快，特别是５月２３日国务院常务会议后，基础设施投资项目审批速度加快，很好地抵消了经济过快下滑的影响。然而，当前经济面临的挑战仍不容忽视，主要是房地产投资快速下滑，其增速从一季度２３．５％下滑至二季度的１３．１％。农行综合分析认为，下半年房地产市场仍面临较大挑战，为减缓经济受到的影响，政府仍须加大政策刺激力度，对冲负面影响。通过对以往数据的详细分析，农行表示：“综合考虑房地产投资直接带动作用和关联影响，其每年大约综合考虑房地产投资直接带动作用对ＧＤＰ增长贡献２～３个百分点。”该报告还表示，支撑我国房地产市场发展的因素仍存，当前较轻的人口年龄结构及１９８５年～１９９１年人口出生高峰逐渐进入婚育年龄，保证了住房需求，但短期内房地产市场去库存压力较大。在去库存结束前，难以看到企业增加房地产投资的行为，故下半年房地产投资增速继续回落的概率较大。为保证经济的合理增长，农行建议，应加快保障房投资建设力度，在限购政策不动摇的前提下，适当加大政策支持刚需的力度，加快房地产销售，减轻房地产去库存过程的负面冲击。另外，加大基础设施建设力度，防止经济过快下滑。