本报北京６月１４日电（记者刘世昕）在今天举行的全国食品工业“十二五”发展交流会上，工业和信息化部部长苗圩表示，安全和诚信将是“十二五”期间我国食品工业发展的关键词。“十一五”期间，我国的食品工业发展迅速，截至２０１１年年底，已占全国工业产值比重的９．１％，但也正是在过去的几年间，三聚氰胺等事件频繁敲响食品安全警钟。工业和信息化部总工程师朱宏任介绍说，我国食品工业的特点是，产业集约化水平低，小微型企业和小作坊占全行业９０％左右；食品质量标准、安全监管机制、监测能力都有待提高；少数食品生产者道德缺失，不讲诚信，成为行业发展的害群之马。在朱宏任看来，这些都是未来食品工业亟待破解的重点，所以“十二五”食品工业发展规划确定的目标是提质量，保安全，其中最重要的工作是推进食品行业构建诚信体系。目前，工业和信息化部已经在乳制品、肉制品、饮料、罐头、调味品、葡萄酒等６个食品行业开展企业诚信建设工作，特别是要求婴幼儿配方乳粉企业要１００％建立诚信管理体系。朱宏任说，工信部推动食品企业建立诚信管理体系已经两年多，但部分企业参与的积极性和主动性不够，要从被动的“要我做”到“我要做”的转变还有距离。另外，社会和监管部门对企业守信激励、失信惩戒的措施力度还不够。工信部要求，今年所有的婴幼儿配方乳粉企业全部要建立诚信管理体系。另外，还将组织编写方便面、植物油等行业诚信管理的标准。据悉，工业和信息化部还将会同有关部门建立企业“黑名单”制度，实施失信曝光、分类监管和市场推出机制，加大失信惩戒力度。