２０１２年下半年策略盘点：中长期的机遇不能错过⊙本报记者　弘文对于阳光私募而言，２０１２年下半年的走向会是如何呢？我们日前采访了一些市场知名的阳光私募机构。经济复苏退后导致市场调整毫无疑问，宏观经济和政策走向在今年成为Ａ股市场起伏的关键，那么未来的判断究竟如何呢？星石投资的首席策略师杨玲认为，宏观经济目前判断，二季度经济见底很难成立。“关于宏观经济，据我们内部测算，二季度ＧＤＰ估计会落在７．０％～７．２％之间，远低于市场普遍预期，因此二季度经济见底应该是很难成立了。”但她同时认为，央行在最近一个月之内连续两次降息，放松银根的力度明显加大，如果这种趋势能够延续的话，或许三季度经济见底是可以见到的。对于市场来说，即将到来的二季度报可能雷区不断，业绩超预期下滑也会频频出现。也就是说，经济复苏预期的推后是导致市场出现普遍调整的最大原因。而金中和ＣＥＯ、投资总监曾军也表示，从目前的降息举措看，经济下滑、微观需求不足已经是不争的事实，今年经济增速可能没有想象中的高，三、四季度经济触底的概率比较大。市场机会就在将来那么在这种经济超预期下行的阶段中，市场的投资机会又如何判断呢。星石投资认为，从中长期看，经济增长必然会从高位回落，最终稳定在一个新的区间内。悲观的投资者认为是５％至７％，乐观一点的认为７％至８％。而这两年恰好是经济增速调整的过渡期，经历一段阵痛在所难免。“对股市来说，经济在未来经历一段阵痛已经被市场基本消化了，现在还不明确的无非是经济增速最终会稳定在哪个区间，新的产业周期到底在哪个领域最先发酵。因此，只要经济没有出现类似房市崩盘的最悲观状况，下半年的业绩触底，可能都是我们能够底部介入的良好机会。”　星石投资杨玲表示。鼎锋资产的副总经理王小刚则表示，上周的降息说明利率开始走出下降通道，对资本市场形成利好，对于稳定市场情绪提高了投资者的信心起到很大的积极作用，对市场未来的走势更加乐观。斯达克总经理李文辉表示，从市场的反应来看，本次降息对市场的正面影响更大，在政策的叠加作用下，市场做多信心开始积累。市场的机会与风险对于接下来一段时间的而市场机遇和风险。行业内分歧明显，但私募普遍认为下半年的机会会比上半年多，主要看好的板块包括电力、消费、地产、保险，以及能穿越周期的龙头企业品种。深圳一家私募认为，从市场的反应来看，本次降息对市场的正面影响更大，在政策的叠加作用下，市场做多信心开始积累。王小刚认为，此次降息说明利率开始走出下降通道，对资本市场形成利好，对于稳定市场情绪提高了投资者的信心起到很大的积极作用，我们对市场未来的走势更加乐观。星石投资杨玲认为，下半年三季度有可能看到企业业绩的见底，四季度出现阶段性回升。因此，在三到四季度，股票市场会出现具有一定安全边际的介入机会。从行业上看，星石投资投资维持看好大消费类和具有改革红利的行业机会，譬如医药生物、商业连锁、节能环保、证券保险等。至于风险方面，经济增长模式的转型要求依然凸显。“关于通胀，我们认为在这个期间通胀已经不再是主要问题了。在经济增速回落、总需求缩减的大背景下，放松货币或许会给经济带来短暂虚火，但难以持续。我们看看美国的例子就明白了，美联储量化宽松的效果一次比一次弱。如果我们单靠货币政策来刺激经济，通胀或许会卷土重来，但会很快退潮，同时带来经济衰退，甚至通缩。”杨玲说。　（来源：上海证券报）