昨日晚间，中金所发布公告称，为维护市场健康运行，促进市场功能发挥，自２０１２年６月２９日结算时起，沪深３００股指期货所有合约的交易保证金标准统一调整为１２％。文／记者陈芳据了解，此前交易所近月合约收取１５％的保证金，远月合约收１８％的保证金，而期货公司通常在交易所的基础上再上浮２％～３％不等，这意味着操作股指期货的保证金水平从１７％～２１％的水平下降至１４％～１５％。股指期货进入门槛下降保证金比例下调之后，一方面，对于资金量比较小的投资者来说，降低了交易门槛。以ＩＦ１２０７为例，昨日的收盘价格为２４５４．４点，做一手股指期货需要的资金量为２４５４．４点×３００元／点×１７％＝１２５１７４．４元，而保证金降低之后，如果期货公司上浮的保证金比例不变，则做一手的资金量只需要１０．３万元左右，下降幅度接近２０％，这有利于吸引更多的投资者进入股指期货市场。另一方面，对于资金量比较大的投资者来说，降低保证金比例则增加了杠杆，比如同样是１００万元的资金，之前只能做７手的股指期货，降低保证金比例之后就可以做９手。“这一措施就是为了增加市场的活跃度”，国泰君安期货分析师陈振升表示，“目前股指期货的成交额在整个期货市场的比例大概是５０％，保证金下调之后市场的活跃度有望增加，特别是日内的交易，受益最多的是期货公司”。交易活跃度有望增加下调股指期货保证金是否也有提振股市的作用？对此分析师表示，下调保证金之后对做多和做空的影响一样，不过目前股指的点位比较低，更多的投资者会倾向于做多，因此下调保证金之后，这种做多的力量会变得更加强大，但总体来说对股市的影响会比较小。小链接保证金制度是期货市场的一项基础性风险控制制度，对于股指期货的平稳起步和安全运行发挥了重要作用。沪深３００股指期货上市初期，按照中国证监会“高标准、稳起步”的指示精神，在１２％最低保证金标准基础上，中金所实际收取的交易保证金进一步上浮达到１５％以上，这个保证金水平与国内外主要期货品种相比，其风险覆盖程度最高、最为安全谨慎。从市场两年多来的运行情况看，严格的保证金制度适应了股指期货上市初期的市场特征和监管需要。（金霁）