完成核电装备“最难拼图”⊙记者　朱贤佳　张有春　编辑　毛明江１５日，上海电气集团旗下的上海电气重型机器厂核电大型锻件项目通过国家级专家组鉴定，该厂研制的高温气冷核电堆核电锻件实现首台突破；ＡＰ１０００核电大锻件在相关公司股票走势国内率先成套。专家组给出的意见是，各项研究成果和性能指标都达到国际先进水平，有力提升了我国制造业的技术水平。用上海电气集团副总裁吕亚臣的话来说就是，“核电大锻件项目突破后，意味着上海补上最难的一块＂拼图＂，率先形成完整的核电装备制造能力。”一名核电行业的业内人士对记者表示，高温气冷核电堆核电锻件实现首台突破的意义在于：中国在建立自己的装备制造业能力上更进一步。他表示：“之前核电行业采购设备主要从日本、法国进口，全球供货商垄断了供货能力。而现在国内的相关行业政策陆续出台，各项配套＂国产化＂逐渐成为趋势。”这其中好处是显而易见的。首先，降低了中国核电的造价；其次，“国产化”能摆脱整个行业供货渠道“受制于人”的局面；第三，核电大锻件攻关完成也是整个产业层面配套能力齐全的标志之一。据上海电气集团公告显示，该集团于２０１１年７月２７日，首次增持上海电气１４０万股Ａ股股份，并通过其全资子公司上海电气集团香港有限公司自２０１１年１月２０日首次增持本公司Ｈ股，截至２０１１年７月２７日，累计增持Ｈ股股份合计３０２５．８万股。上海电气集团计划，自首次增持上海电气Ｈ股之日起１２个月内，继续增持其Ａ股或Ｈ股股份，累计增持股份总数不超过上海电气已发行总股本的２％。上海电气集团同时承诺：在增持计划实施期间不减持其持有的其Ａ股及Ｈ股股份。　（来源：上海证券报）