半年报业绩平稳增长。公司今日发布业绩预告，２０１２半年度净利润区间为１０，５３７～１２，４５３万元，同比增长１０％－３０％。剔除税收因素，且不考虑少数股东损益，则对应净利润增速为－３％－１５％。我们预计公司半年报的业绩增速为１０％左右。公司上半年净利润增速不快的主要原因有以下两点：相关公司股票走势１）由于新版ＧＭＰ效应显现，今年订单量快速增长，公司上半年将主要精力放在争取新订单上导致收入确认不高；２）公司现有订单中冻干系统比例增加，收入确认周期延长。订单高速增长势头延续。从一季度的预收账款来看，公司冻干机业务已经重回高速增长。而从中国制药装备协会的数据来看，近几个月我国药机销售金额依然维持在高位（２０１２年１－５月销售额同比增长２５％，２０１２年４、５月份较一季度单月平均销售额分别增长６％和１０％），说明新版ＧＭＰ的改造工作如火如荼。我们认为，公司冻干业务将会高速增长，全年订单金额超过１２亿元的目标可能性极大。多途径实现产业链拓展和延伸，打开成长空间。公司近年来通过并购、合作以及自主开发等途径逐渐实现产业链的拓展和延伸，打开了成长空间。以公司前期并购项目德惠以及驭发为例，前者的主导产品空气净化设备及工程是所有药品生产车间所必须的，后者的安瓿联动线则是水针生产线的关键组成部分，两者对应的市场空间都极为广阔。而公司与日资企业的合作，则着力于开发和引进高端隔离以及灭菌等制药装备，这无疑顺应了目前对药品生产环节的要求越来越严格的趋势。且公司超募资金依然充裕，我们预期公司未来将加快通过收购实现产业链的拓展和延伸。维持“增持－Ａ”的投资评级及目标价３４．６元。我们维持此前对公司的业绩预测，２０１１－２０１３年的净利润复合增长率为２７．３％。考虑到公司业绩增长确定，估值水平较低，我们维持“增持－Ａ”的投资评级及目标价３４．６元。风险提示：新版ＧＭＰ执行力度不够导致公司短期业绩不达预期的风险；冻干市场竞争趋于激烈的风险；海外市场订单金额及确认时间难以预测的风险。