本报记者　张昊“每个人都有春天，无论是你，或者是我。每个人在春天里都可以有欢笑，有爱情，有陶醉。”这是深圳一个名为“阳基春天里”的楼盘打出来的宣传语，这个楼盘还有一个名字叫“地铁线上的爱情花园”。可对购房者小章来说，令他陶醉的既不是什么爱情花园，也不是楼盘靠近地铁线，而是这个楼盘的开发商承诺房价会涨。“我可以明确地告诉购房者，我们保证开盘后的价格会逐月上调，上调幅度会跑赢银行贷款利率。”这个楼盘的一位售楼员说。经济环境不好，房地产调控不松，很多购房者在买房时犹豫不决，很大程度上是怕买了房子就跌价。“阳基春天里”打出房价上涨的“保票”无疑给小章置业壮了胆。“阳基春天里”位于深圳龙岗区，属深圳传统意义上的“关外”地区，虽然已有地铁开通，但是各项配套与深圳中心区差距较大，因此这一区域的楼盘并无明显竞争优势，价格相对较低，向来是深圳刚需置业的集中区域。“阳基春天里”更是宣称“响应政府号召，只对刚需销售”，提出“六大纲领”，其中最重要的一条就是“跑赢银行利率，刚需升值保障”。这位售楼员向中国证券报记者透露了开发商的如意算盘，因为经济形势不乐观，市场寄望放松房地产调控，以对冲经济增速下行压力，而一旦调控放松，房价就可以大涨，房价“保增长”就是要强化这种预期。而且，近期楼市成交回暖，此噱头至少可以提升售楼处到客数量。（下转Ａ０２版）（上接Ａ０１版）到客数量增加有助于缴纳定金认筹客户增加，等到认筹客户积累到一定数量，这个项目就可开盘。这一项目总共只有３６０多套房源，开发商希望通过对房价“保增长”的炒作加快认筹的速度。他说：“只要认筹客户数超过３００位，这个项目就有可能在开盘当天售罄，也就不存在未售房源因价格上涨而滞销的可能。倘若开盘销售情况果真如开发商预测的那样接近售罄，所谓的＂逐月上调价格，跑赢银行利率＂的承诺也就无需兑现了，因为既然无楼可售，也便无价可提了。”“阳基春天里”保证涨价的承诺一出，立即在深圳楼市引发强烈反响。有深圳地产人士对中国证券报记者表示，这一营销手段存在一定风险。即使是在成交回暖的当下，深圳新盘开盘当天平均去化率只有５５％左右，虽然深圳多个楼盘声称“热销”，但是开发商对后市依然不敢轻言乐观。“限购、限贷都没有取消，有能力购房的有效刚需能有多少呢？深圳地产圈中有这样一个说法，深圳的有效刚需将在今年＂金九银十＂后消化完毕，因此开发商都在趁刚刚开始的成交回暖抓紧出货，毕竟其资金链紧张状况难言乐观。”就在去年，深圳楼市曾出现承诺“三年保值”回购的楼盘“绿景香颂”，同样引起广泛关注，引发后续入市楼盘争相模仿。然而，深圳国土委数据显示，这一项目开盘第一周仅销售３０％左右，最终还是等到今年货币政策有松动迹象后才加速去化。事实表明，一个毛坯房项目“三年回购”，不过是开发商的营销噱头。“阳基春天里”的房价“保增长”则是开发商用来吸引购房者的另一个噱头，在这背后或许是开发商希望稳赚不赔的“深谋远虑”。