新华网济南７月２４日电（记者　吕福明）据卓创资讯观察，国内成品油市场近期持续走好，成品油上调预期再现，市场成交量不断放大，主营销售公司以及地方炼厂等供应单位不断上推汽柴油批发价格，部分地区柴油价格已经推至最高零售限价。截至２３日，国内主营９３＃汽油均价相关公司股票走势在８９４８元／吨，较７月１１日调价之时上涨６４元／吨；０＃柴油均价在７７９８元／吨，较调价时上涨２３５元／吨。山东地炼９３＃汽油均价８４５９元／吨，较调价时上涨４０５元／吨，０＃柴油７４７６元／吨，较调价时上涨２０７元／吨。卓创资讯分析师陈晴认为，短期内国际油价的整体涨势仍将延续，预计７月份国际油价整体水平收高，这对多数大宗商品价格的上涨形成利好。中长期看，原油供需将主导价格走势，大幅上涨仍然存在较大阻力。预计，７月份ＷＴＩ均价在８７美元／桶左右；８月份ＷＴＩ均价将在９１美元／桶左右。从市场供应来看，今年上半年中石化加工原油１．１亿吨，相比去年同期增长１．１３％。其中，汽油和煤油产量分别同比增长７．８７％和７．０９％，而柴油产量仅实现１．７２％的同比增速。卓创分析师胡慧春认为，柴油消费量的低速增长，主要缘于今年上半年经济增速持续下滑，一些在建项目因资金链断裂处于停工状态。而随着一系列经济微调政策的出台，经济形势有望有所改观。作者：吕福明