据新华社电　记者从广州市知识产权局获悉，广东省市区知识产权部门与公安、食药监、工商、街道办等组成联合执法队伍，日前查处群体性销售假冒专利食品药品案件，共计查获７种涉嫌假冒专利产品，涉案货值６０多万元。５月１６日，一种名为“护康胶囊”的保健品广告引起广东省知识产权系统的注意。该产品号称“北大制造”，吃了可以“７０岁不生病、９０岁不显老、１２０岁不是梦”，并获得科技部等五部委联合颁发的“国家重点新产品”，外包装标注了ＺＬ００１２１３８８．１的专利号和“中国专利技术博览会金奖”，并在广告中特别强调“专利金奖产品，效果就是不一样”。执法人员对产品专利进行查询，发现该专利号已于２００５年９月终止，但其产品的生产日期均为２０１２年，此行为已构成涉嫌假冒专利。进一步查明，该产品广告从２０１１年起就因为内容涉嫌严重欺骗和误导消费者而被国家工商总局及江苏、山东、福建等地工商部门查处，被判定为严重违法广告。随后，执法人员对广告上列明的经销商店进行摸查，共涉及全省１８个地市１０７家店铺，掌握了该商品在广州地区的主要经销场所，还查到一处仓储窝点，基本掌握其销售方式和发货规律。在龙口西路一套民居附近的售假窝点，执法人员查获名为雷震子牌“护康胶囊”的涉案商品共计７５０多盒，货值近３０万元。