中新网衢州７月２５日电（记者　李飞云　通讯员　朱君才）２５日下午，浙江衢州市举行新闻发布会，为引进和培养人才，出台“人才新政３０条”，其奖励政策具有普惠性，对于顶级人才如入选中国科学院、中国工程院院士者，每人一次性奖励４００万元人民币。素有四省通衢之称的衢州，力求人才发展与经济社会发展相适应，于１９日由衢州市委发文《关于切实加快四省边际人才强市建设的意见》（简称“人才新政３０条”），其内容主要包括战略目标、人才培养、人才引进、人才平台建设、人才制度改革、人才发展保障等六个方面。“人才新政３０条”显示，抓好本土人才培养是这次人才政策一个突出特征，并明确人才培养体系：培养一批党政人才、学术学科带头人、领军型企业家、高技能人才、教育名师、名医专家、特色文化人才、农村实用人才、社会工作人才，评选一批衢州市拔尖人才。根据人才层级的不同，分别给与发放人才津贴。而人才引进则以高端人才为主，主要指入选中国科学院、中国工程院院士和其他国家级专家、领军型创业人才、民生事业领域的高层次人才等。“人才新政３０条”，纵向覆盖从技师到院士各个级层人才，横向覆盖各条线各个口子人才，同时更加突出高层次人才。衢州市委组织部副部长张学东接受记者采访时表示，“与以往人才政策比，本次人才政策更具有普惠性，覆盖面广。”衢州“人才新政３０条”在奖励力度比以往更大，如围绕学科建设，当地财政对入选中国科学院、中国工程院院士的，每人一次性４００万元奖励，每年发放１２万元人才津贴；入选国家人才培养工程或获得国家重要人才奖项的，每人一次性１００万元奖励，每年发放６万元人才津贴等；在衢州市专业技术人才、技能人才、农村实用人才中，每三年评选３０名左右的“衢州市拔尖人才”，财政给与每人一次性３万元奖励，连续三届入选，授予终身荣誉称号等。此外，凡入选领军型企业家、高技能人才、教育名师、名医专家、特色文化人、“十佳农村实用人才”等均能得到财政给予的金额不等的奖励。