截至昨日晚间，除长江证券外，其余１８家上市券商均已披露完上半年最后一份月度经营数据，据统计，上市券商的上月业绩环比下滑两成。相关公司股票走势分化。西南证券为月度唯一亏损券商根据《第一财经日报》统计梳理，１８家上市券商（母公司数据）共实现营业收入４７．０９亿元，环比下滑１８．８％，合计实现净利润１７．３９亿元，环比降幅为２３．５％。大多数券商业绩均出现不同程度的下滑，仅西南证券出现月度亏损，营业收入和净利润分别为－１３４万元和－１８６０万元。太平洋证券也下滑严重，当月净利润为９６．３万元。有六家券商的月度净利润过亿，中信证券、海通证券和光大证券为盈利最多的前三位，分别实现净利润３．６亿元、２．９亿元和２．２亿元。券商月度业绩整体下滑仍受市场行情影响因素较大，导致经纪业务收入下滑。数据显示，２０１２年６月市场股票基金日均成交１３７５亿元，环比下降１５．５％，同比下降９．２％。对此，国都证券分析师表示，Ａ　股日均交易额自２０１０年达到２２４３亿的峰值，现已经连续两年下滑，再加之佣金费率的下降，传统通道业务的困境越来越明显，券商经纪业务已经到了不改革不能生存的境地。三券商半年业绩逐现分化另有三家券商于昨日率先披露上半年业绩快报，国元证券利润下滑三成，广发证券和宏源证券均实现微增。２０１２年上半年，我国股票市场在低位震荡波动，截至６月末，上证综指比年初微涨了１．１８％，深沪两市的股票基金总成交量同比减少了２８．７１％。在并不活跃的市场行情和日趋激烈的行业竞争态势下，上述三家券商的业绩出现分化。国元证券上半年实现营业收入８．４４亿元，净利润２．９７亿元，分别同比下滑１８．５１％和３２．５３％。国元证券谈到业绩下滑的原因时表示，２０１２年上半年，由于宏观经济下行压力的影响，证券市场证券交易量和融资总额与去年同期相比都有较大幅度的下降，从而导致公司经纪和投行两大主营业务实现收入有较大幅度的减少。广发证券上半年实现营业收入３９．８亿元，净利润１４．７亿元，较去年上半年同比增幅分别为２１．７７％和９．４４％广发证券表示，受市场行情影响，证券行业的经纪业务收入相比上年同期呈现下降态势。面对不利的市场状况和日益激烈的竞争环境，公司加快业务转型，加大业务创新投入，实现了公司收入的增长和收入结构的优化。上半年除经纪业务收入受市场交易量下降影响而减少外，公司投行业务、投资业务、融资融券业务和资产管理业务等业务均实现了收入增长，各全资子公司均实现盈利。宏源证券上半年实现营业收入１８．３亿元，同比上升１７．９６％；实现净利润６．４４亿元，同比微增４．８４％。宏源证券也在公告中指出，虽然证券市场跌宕起伏，市场竞争压力加剧，但在公司全体员工的共同努力下，公司业绩有所增长。另外，宏源证券也披露，由于今年　６月公司非公开发行人民币普通股　５．２５亿股，募集资金净额６７．７５亿元，所以根据初步预测，公司总资产、净资产和股本均出现大幅增长。