由于憧憬内地及海外周内出台利好政策，港股昨日显著反弹，恒生指数及国企指数分别大涨了１．７５％及１．７６％，中资金融股、铁路基建股及香港本地地产股受到资金热捧。恒生指数昨日高开３５点后迅速向上突破，收市报１９４５５．３３点，急升３３３．９９点，相关公司股票走势重越１０日均线，涨幅１．７５％；国企指数收报９３８０．６７点，上涨了１６１．８９点，涨幅１．７６％；红筹指数收报３８０３．１３点，涨幅１．２７％。大市总成交回升至４２６亿港元，成交量依然较为低迷。昨日港股各大指数的主要成分股均呈现普涨态势，其中香港本地地产股、中资金融股及中资铁路基建股成为上涨的领头羊。其中恒生地产分类指数大涨了２．７７％；恒生Ｈ股金融指数上涨了２．０３％；铁路基建龙头股中国铁建及中国中铁的涨幅则高达４％及６％。香港证券专业协会委员温天纳指出，港股昨日大涨主要受到４个因素刺激：一是新特首施政报告没再出现将继续打压楼市的表述，引发香港本地地产股大涨；二是海外机构普遍预期内地本周末将再度下调存款准备金率；三是市场憧憬美联储在即将公布的货币政策报告中透露将推ＱＥ３的信息；四是广东日前启动了４４项、总投资额达２３５３亿元的重大项目，使得市场对于内地政府近期出台稳增长措施的预期持续升温。事实上，尽管半年报地雷不断，但憧憬内地及美联储出台利好，港股已连升３日。与此同时，近两个月来因市场低迷，操作频率大幅降低的外资大行，近日也动作频频，突然变得活跃起来。以摩根大通为例，港交所最新发布的股权信息显示，摩根大通于７月１１日减持中石油Ｈ股达２００５．４万股，每股平均价９．４港元，套现约１．８９亿港元，仓位由　６．０４％降至５．９４％。７月１０日，摩根大通还增持了中国神华Ｈ股４１５万股，每股平均价２８．２５港元，涉资约１．１７亿港元，仓位由８．９６％升至９．０８％；当日，中资地产股中国海外也获摩根大通增持２０６万股，每股平均价１８．４１港元，涉资３７９２万港元，持仓比例由５．９９％升至６．０２％。尽管如此，对于后市，分析人士仍不敢轻言乐观，温天纳预计，恒指的上涨空间会受到中期业绩和经济因素的制约，突破２００００点会有困难。荷兰合作银行股票衍生部董事黄集恩也表示，虽然指数涨幅较大，但成交并未跟上，显示投资者依然非常谨慎。由于市场缺乏趋势性机会，投资者入市兴趣不高，预计港股三季度会维持震荡整理格局，大举向上突破的可能性较小。　（来源：上海证券报）