每日经济新闻记者　李玉敏　发自北京７月２日，世界银行公布消息称，截至今年６月底的世行２０１２财年，世行为帮助发展中国家促进经济增长、扶贫和促进企业发展而承诺的贷款、赠款、股权投资和担保总额达到５２６亿美元。世行最近将对发展中国家２０１２年的增长预测从６月发布的６．２％调低到５．４％。世行指出，发展中国家的预算和央行应对经济增速放慢的状况不及２００８年和２００９年，如国际金融枯竭和全球局势急转直下，他们的应对能力可能受到制约。在发展中国家经济面临下行风险的背景下，世界银行下属的国际复兴开发银行　（ＩＢＲＤ）为成员国提供融资、风险管理产品以及其他金融服务；国际开发协会（ＩＤＡ）为最贫困国家提供无息贷款和赠款；国际金融公司（ＩＦＣ）对发展中国家的私营部门企业进行股权投资并提供贷款、担保和咨询服务；世行集团的多边投资担保机构（ＭＩＧＡ）提供政治风险担保。世行的新闻稿显示，截至６月２９日，国际开发协会２０１２财年的资金承诺额为１４７亿美元，比去年的１６３亿美元有所下降。非洲获得的资金承诺占比最大，约占２０１２财年国际开发协会贷款总额５０％，其次是南亚，约占总额３６％。国际复兴开发银行的资金承诺总额为２０６亿美元，明显高于历史平均水平，但低于危机达到巅峰时２０１０财年创纪录的４４２亿美元。欧洲中亚地区和拉美加勒比地区获得的贷款占比最大，分别获得新增承诺６２亿美元。国际金融公司作为全球最大的专注于私营部门的发展机构，再度为发展中国家的企业提供了创纪录的援助。截至６月２８日，国际金融公司投资总额逾２００亿美元，其中包括从其他投资方撬动的资金，比２０１１财年的１８７亿美元有所增加。世行集团的多边投资担保机构（ＭＩＧＡ）在２０１２年签发担保合同共计２３亿美元，比上个财年有所增加。该机构在全球为５１个项目提供了担保，尤其是为撒哈拉以南非洲地区签发了总值６．３７亿美元的担保。多边投资担保机构执行副总裁小林泉说：“这个财年对多边投资担保机构的担保需求有所增加。上个财年对机构公约进行了修订，扩大了我们签发不同类型投资担保的能力，带来了业务量的上升。全球持续动荡促使投资者对风险缓释战略进行评价，更多地将目光转向发展中国家的市场。重要的是，我们这个财年的业务实现高度多元化，支持的项目遍布各地区各行业，特别是复杂的基础设施项目，而且将近一半的新项目是支持在世界最贫困国家的投资。”