本报记者　王锦五粮液（０００８５８）相关负责人７月１６日对中国证券报记者确认，公司自１６日起上调五粮液团购价格，５２度五粮液团购价上调２０元至７０９元／瓶，新进经销商出厂价上调４０元至６９９元／瓶（老经销商维持原出厂价６５９元／瓶）。对此，业界指出，由于五粮液团购销量占相关公司股票走势比约为２０％－３０％，此次小幅提价对五粮液未来业绩有一定推动，但幅度相对较小。支撑业绩保持较高增速上述五粮液负责人表示，公司此举一方面是为即将到来的销售旺季做准备，另一方面也是基于公司产品当前供求关系状况的考虑。五粮液自２０１１年９月曾大幅上调“五粮液”酒产品出厂价格，提价效应也助力公司去年以及今年中期业绩超预期增长。公司７月９日预计今年上半年归属于母公司的净利润５０．４６亿元，同比增长５０．０７％。不过，对于此次团购价的提升，业内认为，由于幅度不大、产品占比不大，因此对五粮液业绩的实际贡献不大。但国泰君安胡春霞表示，五粮液目前时点选择小幅提高团购价，有利于稳定经销商对五粮液价格的预期，有助于稳定目前疲软的批零价格。胡春霞还指出，按照五粮液目前团购价７０９元、出厂价６５９元，相比茅台团购价９５９元、出厂６１９元的价差来看，五粮液团购和出厂的价差仅有５０元并不高，未来团购价仍有上调空间，逐步拉开团购／出厂价差也将有助于公司做大团购同时增厚利润。华泰证券张芸也认为，从本次提价中可以看到市场对五粮液产品的需求仍然较为旺盛，特别是新经销商可以按照相对更高的价格签订供销合同，说明公司的产品对消费者和经销商来说仍有较大的吸引力，这也是在行业景气有所下滑的情势下，公司今年业绩保持相对较高增速的支撑力。茅台下半年或提价五粮液团购价的上调会否引来其他白酒公司提高出厂价无疑更受关注，业界认为，以目前的市场情况来看，其他酒企短期内应该不会跟风提价，但白酒九月份将进入旺季备货期，包括贵州茅台在内的酒企也存在着提价预期。由于受到限制“三公消费”政策和传统消费淡季的影响，高端白酒二季度销售较为清淡，终端价格也较一季度时的高位下滑不少，当前５２度五粮液终端价格为１１０９元／瓶，５３度飞天茅台的价格为１５９９元／瓶。数据显示，今年１－５月份白酒累计产量４３５．６万千升，同比增长１７．３％，增速比去年同期下降１３．１个百分点；５月单月产量８５万千升，同比增长１２．２％，增速比４月下降１．１个百分点，比去年同期下降１７．０４个百分点。不过，业内认为，虽然白酒行业景气出现一定的下降趋势，但下半年的中秋国庆旺季仍有可能帮助白酒行业及公司实现一定景气回升。银河证券董俊峰指出，市场购销行为和贵州茅台近期销售行为，预示未来经销商可能货紧，近期部分省份５３度茅台酒经销商一批价出现１００元左右的上涨，出厂价提高渐行渐近，预计未来一个月茅台出厂价提升幅度将在２００－３００元，提价后，团购价等也有望跟随上调。胡春霞也称，茅台年内提价将是大概率事件，五粮液在去年９月份已大幅提高出厂价，今年的市场动销情况可能并不支持再度直接大幅上调出厂价，年底能否跟随茅台继续提价将看下半年旺季市场的需求情况。