继上周搜狐公司产品副总裁方刚宣布“搜狐微博永不收费”后，一周来，搜狐微博连续推出了“创意模板每周推新”、“微博换行功能”、“动态头像免费”等多项全新功能，与竞争对手的会员服务功能争夺用户。据搜狐微博内部人士称，打破微博行业规则的“无上限关注功能”也将在搜狐微博出现，而这些举措均是为了方便搜狐用户，与对手收费功能全面抗衡。搜狐微博欲借“无上限关注”上位？“搜狐微博正有意打破目前关注数３０００人的上限，推出‘无上限关注’的微博。”搜狐一位内部人士昨日透露。据了解，用户关注数限制是行业通行法则。某网站微博推出微博会员制后，最重要的一项扩展内容，就是增加关注数量，会员只需交纳１０元一个月的会费并获得ＶＩＰ４的等级，或者年付会费成为“年费会员”，其关注数就可以增加１０００个。与此同时，另一网站微博则限制网友每日最多收听２００人，累积最多收听２０００人。“如果关注无上限正式实施，这将成业内首创，这也是搜狐微博除无字数限制、大图功能外的又一个新的‘颠覆牌’。”一位不希望透露姓名的分析人士指出，部分网友及运营大账号都会通过关注他人，以获得他人关注，所以不少微博用户都有放开关注数限制的需求，所以搜狐微博考虑推出微博关注无上限，理由很充分，也很符合搜狐微博此前一贯差异化的竞争打法。连推多项免费举措谋求组合拳效应实际上，除了“无上限关注”，连日来，搜狐微博连续推出“免费模板每周更新”、“微博换行”、“动态头像”多项功能更新，每项举措都与微博收费后竞争环境的变化相关。例如上周某网站微博在推出的收费“微博会员”中，就有一项“特权”是会员专属模板，而搜狐微博则宣布，每周更新模板，并对所有网友永久免费。在　某网站“微博客服”针对收费会员的“您还想拥有哪些特权？”调查中，有３６．８％的网友希望“微博会员可以使用动态图片作为头像”，选择人数高居第二，对于这项收费增值服务，搜狐微博早在去年１０月份就已经上线了这一功能，获得网友追捧，目前已经有数万用户使用，目前，搜狐微博更是重点向用户推荐此免费功能。“搜狐微博的连续动作有点釜底抽薪的意味。”分析人士指出，新浪微博一直在摸索收费项目、增值服务，不过所走的路似乎有点曲折，目前尚未获得市场认可。将用户通过收钱而分出三六九等并不公平，也许会出现网络游戏行业的某些“人民币玩家”依仗财力欺负游戏玩家的行为，甚至有可能会让微博失去分享和传播以及获取价值。以“动态头像”功能为例，搜狐微博早在２０１１年１０月就已免费上线，而不少某网站收费会员提出“１４０字文本限制”、“换行功能”等功能性要求，搜狐微博也均已免费推出，这让微博行业的收费前景不容乐观。搜狐微博相关负责人表示，“我们不会区别对待任何用户，搜狐微博的所有用户都是‘上帝’。”