大盘依然胶着，上下两难。上周，多空双方继续围绕２３００点展开激烈争夺。５个交易日中，有２个交易日收在２３００下方，３个交易日收在２３００上方。周五，多方在最危急的时刻启动银行和保险股，成功上演大逆转，收复２３００点关口。总体而言，在外围反弹及国内宏观经济略好于相关公司股票走势预期的影响下，大盘跌势趋势，并出现一些新的活跃板块。受非对称降息和利率市场化预期的影响，银行板块遭到资金的抛弃，全周资金净流出达１２．８２亿。有色金属及煤炭石油板块则分别以１２．１８亿和１１．４２亿的净流出紧随其后。宏观经济现转暖迹象超跌反弹是主旋律上周一国家统计局发布了５月份经济数据，ＣＰＩ、ＣＰＩ双降，但外贸进出口规模均创月度新高，可谓喜忧参半，但总体比市场预期要好。“宏观经济已见底回升，二季度是全年最低点，预计二季度ＧＤＰ在７．３％－７．５％之间，全年的ＧＤＰ增速在８％左右”海通证券首席经济学家李迅雷在接受记者采访时表示。根据央行公布的数据，５月份新增人民币贷款达到７９３２亿元，大幅超出市场预期。对此，英大证券研究所所长李大霄认为，　５月新增贷款超预期对股市是利好，并建议管理层加大力度出台振兴国内股市有效措施，迅速恢复市场投融资功能。机会是跌出来的。股市作为经济的晴雨表，早在今年１月份，就已经先于宏观经济见底。以沪指为例，今年１月６日创出２１３２点的低位后便开始持续反弹。超跌反弹依然是目前行情的主旋律，其中的代表则是券商和房地产。这两大超跌板块成为反弹行情佼佼者的原因，主要是因为跌无可跌。两大板块下跌的时间、幅度都非常大，技术上来看已经严重超跌，这一点在代表中长线趋势的周线、月线上表现得更为明显。根据统计，自２０１０年１月至今年１月，券商板块跌幅接近６０％，而同期房地产开发板块跌幅也达到了４０％，两大板块的调整幅度均非常大，券商更是在所有申万二级行业中跌幅第一。跌的最深，反弹也最高。自今年一月份以来，券商和房地产的超跌反弹行情则让人刮目相看。据统计，券商板块近半年的涨幅达到４５％以上，而房地产开发板块的最高涨幅也接近４０％，成为多方的两面旗帜。关注业绩增长稳定的公司“市场的超跌反弹行情仍将继续，可以关注业绩增长稳定，如大消费概念下的食品饮料板块，短线感觉好的可以关注电力、环保等预期有政策利好的板块。”一位券商投资顾问对记者表示，“我们建议客户重个股、轻指数，仓位控制在五成左右。”上涨时重势，下跌时重质，这是一句至理名言。在目前市场仍未完全摆脱熊市魔咒的情况下，投资者在选股时不妨多关注上市公司的主业的稳定性和成长性，从中选取被市场错杀、能走出超预期反弹行情的股票。据统计，截至上周，已有８００多家公司发布中报预告，其中业绩预增的股票有３００家，占总数的四成左右。在宏观经济仍存在不确定，多数上市公司业绩下降的情况下，业绩增长稳定公司将成为市场的香饽饽。根据发布的中报预告，食品饮料和农林牧渔两大板块业绩预增的股票比例最大。在业绩表现最亮丽的两大板块中，食品饮料今年以来涨幅惊人，其中又以白酒板块为甚。今年以来的反弹行情中，已有不少白酒股创出历史新高。其中，、中报预增２３０％的沱牌舍得，今年以来早已翻倍，迭创历史新高。而中报业绩同样出色的还有农林牧渔板块，其中唐人神预增１２０％、量子高科预增１００％、正邦科技预增８０％、雏鹰农牧预增７０％，海大集团预增７０％。相对于食品饮料板块，农林牧渔今年以来的表现并不惊人，板块涨幅仅１０％。随着反弹行情的深入，业绩表现稳定的农业股，或仍有表现机会。“节能环保股近期也有短线交易机会”上述券商投资顾问对记者表示，“环保股目前炒的是政策预期。”据了解，国家发改委环资司副司长谢极日前在“２０１２中国绿色低碳产业创新发展论坛”上透露，国务院目前正在审批《“十二五”节能环保产业发展规划》，近期有望出台。节能环保行业作为七大战略新兴产业中的重点产业，具备长线关注的价值。而记者也发现，环保概念中的开能环保、科林环保、格林美等涨幅均已较大，开能环保则已翻倍，短线风险较大。