保监会发布《中国保监会关于鼓励和支持民间投资健康发展的实施意见》近日，为深入贯彻落实《国务院关于鼓励和引导民间投资健康发展的若干意见》（国发［２０１０］１３号），进一步完善和落实保险业支持民间投资的各项政策，鼓励和引导民间资本合理有序地进入保险行业，支持民营保险机构科学健康发展，更好地为民间投资健康发展提供保险服务，保监会出台了《中国保监会关于鼓励和支持民间投资健康发展的实施意见》（以下简称《实施意见》）。《实施意见》鼓励民间资本进入保险领域。对于符合条件的民营资本，积极支持通过发起设立、受让股权、认购新股等多种方式投资保险公司，促进保险公司的资本多元化和股权多样化。首次明确对于符合条件的民营股东，在坚持战略投资、优化治理结构、避免同业竞争、维护稳健发展的原则下，单一持股比例可以适当放宽至２０％以上。同时，支持民间资本投资设立各类保险专业中介机构，特别是大型保险代理公司，稳步提高承接保险销售职能的能力，为保险营销员管理体制改革提供更广阔的平台。《实施意见》鼓励民间资本积极参与保险行业基础建设。支持民营ＩＴ企业加大与保险机构和保险监管部门的合作力度，参与行业信息化建设，提高行业信息安全综合防范能力，提升行业信息化建设水平。引导民间资本投资行业基础教育，与各类大专院校和科研机构建立长效合作机制，加强保险人才培训基础建设，打造行业人才培训基地。鼓励民营企业为行业提供数据维护、软件开发、翻译、咨询等专业化的外包服务。行业在采购外包服务时，给予民营企业同等待遇。《实施意见》强调要大力支持民营保险机构发展。支持民营保险机构摒弃“大而全、小而全”的发展思路，实施差异化竞争战略，在产品、渠道、服务等方面形成自身特色。支持民营保险机构建立多渠道、多元化的资本补充机制，进一步增强资本实力。支持民营保险机构拓宽投资渠道，加强资产负债管理，提高投资收益，提升资产管理水平。《实施意见》要求行业为民间投资健康发展提供优质保险服务。不断完善保险产品体系，加大创新力度，为民间资本扩大投资和出口、开展技术创新提供全面的风险保障。支持保险机构有针对性地为民营企业提供差异化的保险服务，通过不断完善流程，创新手段，切实提高服务效率和水平。《实施意见》指出要建立和完善相关工作机制。要求做好政策配套，加强政策解读和宣传，创造更加良好的外部环境。各保险机构和各级保险行业协会要予以充分配合，畅通沟通联系渠道，建立信息反馈机制，确保鼓励和支持民间投资的各项政策落到实处。