中期业绩披露时间窗口临近，机构开始布局业绩确定性个股。龙虎榜显示，昨日森源电气获４个机构席位合计净买入１０３７万元，占该股当日成交总额的１７．７％。森源电气昨日股价下跌幅度达７．９２％。森源电气是国内知名的高低压开关成套设备、高压元器相关公司股票走势件制造商，主要产品包括４０．５ｋＶ和１２ｋＶ高压成套开关设备及高压真空断路器、１２ｋＶ高压隔离开关、０．４ｋＶ低压成套设备等。产品广泛应用于电力、煤炭、冶金、石化、建材、市政等各领域。其中，公司１２ｋＶ隔离开关全国市场份额２０％，多年占有率保持第一。森源电气在２０１２年一季度预计，２０１２年１－６月归属于上市公司的净利润将比上年同期增长５０％－７０％，上年同期净利润为４９７１．０９万元。中银国际预计公司２０１２－２０１４年实现每股收益为１．０７、１．４８和１．９９元，且预计公司的业绩较高增长趋势仍能延续，行业景气度依然不减。民生证券认为，２０１２年是森源电气再上台阶的一年，公司传统开关业务受益于农网改造升级提速，保持稳定增长；有源滤波产品受益谐波治理需求增强，将成为公司新的利润增长点；铁路专用开关业务将受益电气化铁路大发展，将开启新的增长点；外延式发展助力公司市场开拓，拓宽公司业绩增长空间，公司业绩增长确定性较强，维持公司“强烈推荐”的投资评级。今年５月，森源电气公布非公开发行预案，计划非公开发行股票不超过３０００万股，募集资金不超过６．６６亿元，投向１２ｋＶ、４０．５ｋＶ　高压开关成套设备扩能与智能化项目、ＴＷＬＢ（快速有载调压无功补偿滤波装置）产业化项目以及年产１万台智能型固封式断路器产业化项目。广发证券认为，森源电气顺应产业发展趋势，适时扩大传统配电成套设备和断路器业务规模，有助于抓住行业发展机遇增强市场占有率及品牌影响力，并在未来显著提升盈利能力。募投的ＴＷＬＢ项目是原有产品的进一步延伸，综合了无功补偿与有源滤波等多种功能，此产品有望列入发改委战略新兴产业项目，未来将成为公司新的增长点。事实上，在市场悲观情绪不断释放的背景下，中小市值公司的高估值溢价所带来的短期调整压力开始增加，近期一些机构已开始转向业绩确定性个股。昨日，除了森源电气，具备长期确定性主题的医药股金陵药业也得到两个机构席位买入，合计净买入金额达１８４８万元，占该股当日成交总额的１８．８％；但该股同时也遭到３个机构席位合计净卖出４０９５万元，占该股当日成交总额的４１．６％。　（来源：上海证券报）