南都讯　记者高凌云　上周六，在南京召开的中美城市经济合作和投资会议上，中美两国企业签署了总值３４亿美元的双边投资协议，涵盖制造业新能源，其中相当一部分是中国对美投资。这被外界解读为，应对贸易摩擦，双方正在寻求合作来提振经济。然而这一美好愿望很快被浇相关公司股票走势一头冷水。就在美国积极对华招商引资时，美国国际贸易委员会２５日宣布对中国大陆及台湾多家企业生产的电子成像设备发起“３３７调查”，以确定是否存在专利侵权行为。而在２０日美国贸易委员会也曾宣布对华多家企业生产的合成橡胶树脂等产品发起“３３７调查”。调查涉及华为、中兴美国国际贸易委员会２５日发表声明说，涉案产品主要是具有成像功能的手机和平板电脑等设备。这项调查共涉及８家企业，其中包括中国内地的华为技术有限公司、中兴通讯股份有限公司和台湾的宏达国际电子股份有限公司。声明说，美国新罕布什尔州的闪点技术公司今年５月２３日向美国国际贸易委员会提出申诉，指控美国进口及在美国市场销售的上述涉案产品侵犯了该公司专利，要求启动“３３７调查”，并发布排除令和禁止进口令。案件需在一年内出结果美国所谓“３３７调查”最早得名于《１９３０年美国关税法》第３３７条款，后经历数次重大修订。根据该条款，美国国际贸易委员会有权调查有关专利和注册商标侵权的申诉，此外也开展涉及盗用商业机密、商品包装侵权、仿制和虚假广告等内容的调查。根据有关程序，美国国际贸易委员会在启动“３３７调查”后，该机构必须在４５日内确定终裁的目标时间，并尽快完成调查，通常案件需要在一年内作出裁决。如果涉案企业被裁定违反了第３３７条款，美国国际贸易委员会将发布相关产品的排除令和禁止进口令，这意味着涉案产品将彻底丧失进入美国市场的资格。今年以来，美国对中国产品多次发起“双反”调查和“３３７调查”，贸易保护主义明显升温。除个别产业免遭制裁之外，几乎所有受调查的产品都被施以贸易制裁。中国商务部多次表示，希望美国政府恪守反对贸易保护主义承诺，共同维护自由、开放、公正的国际贸易环境，以更加理性的方法妥善处理贸易摩擦。