中国大飞机的“心脏”发动机的设计终于要告一段落。ＣＦＭ国际公司总裁兼首席执行官让－保罗·埃邦加６月１２日接受记者采访称，为Ｃ９１９设计的发动机ＬＥＡＰ－１Ｃ将在本月底完成全部的设计图纸，产生图纸后会真正生产发动机的硬件。“在２０１３年的第三季度会做第一台发动机的测试相关公司股票走势，在２０１４年中期，会把发动机装在ＧＥ自己的７４７上进行飞行测试，随时进行改动。”目前中国Ｃ９１９大型客机已经获得包括国航、南航、东航、海航、川航、工银租赁、交通银行、中银航空租赁、国银金融租赁等１１家客户共２３５架飞机订单，ＣＦＭ的发动机订单数则为４７０台。按照Ｃ９１９的规划，２０１３年，飞机各零部件将运至上海，在浦东的大飞机总装基地将总装出第一架Ｃ９１９，并将于２０１４年首飞，２０１６年交付用户。这与ＣＦＭ透露２０１５年早期完成ＦＡＲ３３取证、２０１６年中期把Ｃ９１９投入商业运营的时间点相契合，但时间略显紧张，因为同为中国商飞的ＡＲＪ２１项目目前已经延误了近五年。但让－保罗则表示，“从我目前看到的情况，没有任何延误迹象，也会始终与商飞保持沟通。”ＣＦＭ公司是１９７４年由斯奈克玛（赛峰集团）与通用电气（ＧＥ）组成的平股合资公司，是波音、空客等飞机制造商的主要发动机提供商。２０１２年，飞机订单总数为７２４架，其中有４２３架采用了ＣＦＭ发动机。与商飞合作的ＬＥＡＰ－１Ｃ发动机是其除ＣＦＭ５６发动机外的最新型号，预计在２０１６年正式投入使用，这意味着商飞同时是其启动客户。让－保罗透露，中国不仅是其每年约５亿美元的部件制造采购方，随着Ｃ９１９项目的不断推进，作为中国商飞Ｃ９１９大飞机的唯一发动机供应商，未来如果订单达到预期，并不排除考虑在中国装配和制造发动机，但目前并无确定消息。