异动表现：海默科技（３０００８４）周三受页岩气概念再度活跃推动，放量快速拉升至涨停，短线资金涌入之势明显。点评：公司是全球范围内能够提供商品化多相流量计的少数几家生产企业之一。公司产品先后通过英国国家工程实验室（ＮＥＬ）、石油工业计量测试研究所等国内外相关公司股票走势权威机构评定，性能价格比超过了国外同类产品，得到市场广泛认可，在壳牌及阿曼石油组织的测试中被证明是唯一在全量程范围内达到测量精度要求的产品。公司将于８月２５日披露２０１２年半年报，其７月１４日业绩预告公告显示，预计中期净利润１６３万元至３２７万元，较上年同期下降幅度为７０％至４０％；公司营业收入较上年同期有所增长，净利润较上年同期下滑，净利润下滑的主要原因是材料成本上升、人工成本上升导致毛利率下降、管理费用及销售费用较上年同期有所增加。７月１３日，国土资源部发布《页岩气资源／储量计算与评价技术要求（试行）（征求意见稿）》。该意见稿将合理计算与评价页岩气资源储量，推进页岩气的勘探开发。消息称，页岩气第二轮招标前期准备工作都已经完毕，正式招标已为期不远，页岩气概念个股近日再度表现活跃。二级市场上，该股前期受拟投资海外页岩油区块利好推动连续涨停，近两周有所调整。周三，该股小幅低开震荡，其后受页岩气概念再度活跃推动，放量快速拉升涨停，短线资金涌入明显，短线参与投资者需注意回避调整风险。