央行又降息了，只不过这次来得更加突然，力度也更大。昨晚７时，央行网站挂出消息称，中国人民银行决定，自２０１２年７月６日起下调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存款基准利率下调０．２５个百分点，一年期贷款基准利率下调０．３１个百分点。尽管央行称个人住房贷款利率浮动区间不做调整，但降息给房地产市场带来的间接利好已然让不少业内人士“欢欣鼓舞”。一位上市房企高管在得知降息的消息后向《第一财经日报》表示：“我们之前内部已经预计降息通道已经打开，但没想到来得这么快，这绝对是＂久旱逢甘霖＂的好消息。”易居中国董事局联席主席兼总裁周忻也第一时间在微博上表示：“购房者对于置业的热情将继续提高。”６月７日，央行决定自２０１２年６月８日起金融机构一年期存贷款基准利率均下调０．２５个百分点。彼时，一位地产业内人士对本报记者表示，房企并不会因为此次“降息”而资金面有所缓解，整体房企资金面紧张的局面不可能改变。不过，昨日这位业内人士再次接受记者采访时，其态度已发生明显转变，他表示，之前业内对楼市回暖的持续性还是维持质疑的态度，目前，已经基本可以判断，未来３～６个月内，楼市成交持续放量的可能性很大，故开发商资金量紧张的情况也会有所缓解。同策咨询研究中心总监张宏伟认为，资金面走向宽松的预期有可能会促使开发企业继续博弈市场，以赢得后期政策面对于房地产开发行业的宽松。“可以肯定的是，首套房的交易将继续放量，此外，改善性需求和部分投资性需求将会入市。”张宏伟坦言，成交持续回暖３～６个月后，不排除房价大幅反弹的可能。据中国指数研究院发布的数据，２０１２年６月，全国１００个城市（新建）住宅平均价格为８６８８元／平方米，环比５月上涨０．０５％，结束自２０１１年９月以来的连续９个月环比下跌态势。张宏伟认为，在各种因素的综合作用下，成交量回暖导致开发商原本紧绷的资金链开始放松。此外，房地产属于资金密集型产业，降息有效降低开发商成本，扩大融资能力。“楼市存在从量增价稳向量价齐升过渡的可能性。”不过，央行亦强调，金融机构要继续严格执行差别化的各项住房信贷政策，继续抑制投机投资性购房。对此，汉宇地产董事总经理施宏？比衔迪痈？旧侠纯椿故浅鲇谖？旯劬？玫奈冉诵校？杂诼卸？砸菜闶嵌钔舛骰荩？还？诘骺夭环潘傻拿魅酚跋煜拢靡谰芍共接谑滋坠悍空摺？＃６０；／Ｐ＞汉宇地产分析师认为，对于房企而言，尤其是在调控档期资金链普遍趋紧的情况下，融资成本降低也会相应得到利好，不过或许只可被认为是理论上的可能。盈利指标会直接影响商业银行在贷款业务方面的侧重点，不容否认的是房地产行业的风险指数已有显著提升，因此对于银行而言在面对房地产行业相关企业的贷款业务时必然会持更加谨慎的态度。张宏伟表示，“降息”为购房者节省了一部分购房预算，在“刺激刚需”首套房入市的政策背景下，首套房置业者应该还会继续在这个阶段入市。央行降息房贷一族收益最大，假定贷款人贷款１００万元，贷款期限２０年，采用等额本息还款方式。如果按基准利率计算，则原每月还款７６３３．４元，现每月还款７４８５．２元每月减少１４８．２元。作者：柳九邦　（来源：第一财经日报）