目前体重已经超过５５０斤的美国人唐娜－辛普森被称为是“世界最胖妈妈”，在她体重正常的老公的眼里，这一身几乎可以跟随着呼吸的轻微起伏就能有节奏抖动的肉，充满了性感的原始魅力。炖猪蹄比起红烧肉来，更具抖动风情这例子当然有些极端，但这世界上的确有着大把迷恋这类“能够抖动的肉”的人类。我能想到的最典型具有诱惑力的肥硕抖动之美，大概就是古代宫廷画里杨贵妃那身恰倒好处的丰乳肥臀了。从心理学角度看，对丰硕之物的视觉需索，总是藏着某种未断奶的母性迷恋。这样的理论移植到对食物的喜好上不知是否能成立，但无论如何，从“视觉延伸到触感”与从“视觉延伸到味蕾”这两种官感体验，拥有同样的能够满足人类欲念的力量。最简单的例子当然是红烧肉。这世界上永远有两类壁垒分明的人。每当一碗炖得入味、油花散开而“形不散”的肉端上桌，总有人的筷子是立即指向那光润水滑拥有一大块连着皮的肥肉而去，也总有人的筷子可以在仅有的资源里，迅速找到最瘦的那一块。而那个瞬间的表情也鲜明有趣，仿佛精彩默片的一幕。一边是两眼放光、口唇微张的迫不及待；另一边则是带着嫌恶的审视与判决，万般不情愿的磨磨蹭蹭。温泉蛋当然，除了最直接的“肉之抖动”能够激发心底的潜在欲望，还有大把并不那么“荤”、却一样懂得利用抖动魅力，叫人看一眼就暗下欢喜，不舍得将眼睛移开的食物。譬如温泉蛋，利用低温长时间煮蛋，将蛋白与蛋黄控制在凝固之前的６５摄氏度左右，一个小时之后，敲开蛋壳，你就能收获一枚剔透晶莹、闪烁着微微颤抖光泽的温泉蛋。只消少少盐花，便能吃得口舌迷朦，仿如梦境。甚至，一杯奶泡丰盈的Ｃａｐｐｕｃｃｉｎｏ也具有同样的魅力，当它出现在托盘上，从咖啡馆远端的吧台渐渐向你靠拢，那依靠着张力驻扎在杯口的奶泡晃晃悠悠却又扎实无比，你因为满脑子都在想象它们碰触到口唇瞬间的那种肥厚丰沛，几乎连端盘子小哥的模样也记不清了．．．．．．话说回来，虽然这种充满着原始魅力的食物抖动之美对人类释放着相当公平的等量诱惑力，但你的享受时刻，旁人的视觉感是否愉悦却又是另一回事了。我还是觉得，清瘦些的姑娘在大啖肥肉时，唇齿间所流淌出的光泽具有更强的诱惑力。当然，这或许又是根深蒂固、“以瘦为美”的老观念在作祟了。