香橼研究做空在香港上市的恒大显示，发酵了近两年的中概股危机，正悄然从美国市场向其他海外资本市场蔓延。“做空机构已经把中国公司整体作为一个卖空和攻击的目标。由于在美上市中国企业的市盈率普遍偏低，已经没有太多的空间留给做空机构。于是做空机构纷纷转战香港，在那里中国企业的估值相对更高。”美国长盛律师事务所（Ｔｒｏｕｔｍａｎ　Ｓａｎｄｅｒｓ）负责中国业务的合伙人姜浩在接受本报采访时表示。从２０１０年开始，香橼、浑水、穆迪等机构对多家中国企业做出财务造假等攻击，致使大部分被攻击的中国企业市值大幅缩水，甚至退市，海外投资者信心不稳。沃顿商学院副教授Ｊｏｎａｈ　Ｂｅｒｇｅｒ表示，在股市上，焦虑的情绪会左右人们分享一些坏信息，投资者通常宁可信其有。在做空机构攻击的目标中，许多企业最终都被证明存在财务欺诈或管理层挪用公款等问题。一位不愿具名的对冲基金人士告诉记者，２００９年以来不少美国中介机构“忽悠”中国企业转板上市，此间许多财务问题没有得到清理，因此被做空机构一抓一个准；此后，市场信心缺失，导致正常ＩＰＯ上市的中国企业，一旦遭遇猎杀，股价也不可避免大跌。浑水、香橼等做空机构通常采用的方法，一是彻查中美财务审计差异造成的漏洞缺口，主要包括销售收入虚报等，二是检查企业高管的不当行为，三是监测企业是否符合程序，按照规定定期向监管机构和公众投资者报备等。而在具体的案件中，这些方法几乎没有失手的时候。此前，纽约泛欧交易所集团执行副总裁兼上市部主管卡特勒在接受本报采访时表示，目前由一些财务丑闻引发的“中国阴影”，不仅对市场投资者，也对潜在的想要上市的中国企业产生了消极影响。截至２０１２年６月７日的数据显示，纽约泛欧共有超过１００家上市公司来自大中华地区，其中７９家在纽约交易所（ＮＹＳＥ），２０家在美国证券交易所（Ａｍｅｘ），３家在纽约泛欧创业板（Ａｌｔｅｒｎｅｘｔ）。今年上半年仅有两家中国企业ＩＰＯ，除了３月份的唯品会ＩＰＯ外，另一家是在Ａｍｅｘ上市的。尽管分众传媒、恒大地产等企业针对做空机构的指责，迅速作出了反应，但更多的中国上市公司则在沉默或者无力的抗辩中损失了大部分市值。对此，姜浩认为：　“这也是中国的声誉和中国的资产。”他表示，政府应该有所表态，第一要加强企业管理，第二，对于真正造假的行为，政府应当保证，有关部门会进行负责任的处理。作者：叶慧珏　（来源：２１世纪经济报道）