闽灿坤Ｂ　７月２５日再次发布了关于其可能被暂停上市的风险提示公告，这已是自７月２３日以来闽灿坤Ｂ连续第三次进行风险提示，也使得修改后的退市标准尤其是“连续２０个交易日每日收盘价格均低于每股面值”备受关注。相关公司股票走势已连续１２个交易日每日股票收盘价低于每股面值１元人民币。按照现有退市规则，如果闽灿坤Ｂ在之后的八个交易日（自２０１２年７月２５日起至２０１２年８月３日止，不含全天停牌的交易日）每日股票收盘价低于每股面值的情形没有消除，将可能被终止上市。一旦深交所对闽灿坤Ｂ作出终止上市决定，其股票将自交易所作出决定后五个交易日后进入退市整理期，退市整理期的期限为三十个交易日。退市整理期间，闽灿坤Ｂ进入退市整理板交易，并不再在主板行情中揭示，退市整理期届满，闽灿坤Ｂ将终止上市。也许是受到面临退市的影响，闽灿坤Ｂ２５日发布公告称，７月２４日该公司召开了临时董事会，表决通过了《关于控股子公司漳州灿坤对其全资　子公司英昇发展进行增资的议案》，该议案拟由漳州灿坤分批增资共计１０００万美元英昇发展，旨在加速供应链整合和开拓亚洲及新兴市场，加速海外工厂布局，扩大产销规模，降低生产成本。７月２４日，闽灿坤Ｂ在前一交易日大跌９．８０％的情况下再度大跌９．７８％，收报于０．８０３港元／股，按照人民币对港元最新汇率０．８２３４计算，折合人民币０　．６６１２元／股，距离　每股人民币１元的面值已折价３３．８９％，深陷退市边缘。该公司７月１２日公布的２０１２年中报预告显示，今年上半年，闽灿坤Ｂ预计亏损１８００万至２３００万元，较去年同期盈利１９７３万元大幅下滑。该公司亏损的主要原因是受外销市场不景气、人民币汇率升值等影响，公司外销出口毛利下降，存货周转下降，并对相关资产计提减值。分析人士认为，正是因为该公司的糟糕业绩和前景，使得投资者“用脚投票”，抛弃了这支股票。然而，作为一支仅在Ｂ股上市的股票，闽灿坤Ｂ既不是ＳＴ股票，也未出现连续多年亏损，有望成为退市新政下遭遇退市的第一股多少有点显得“冤枉”。公开数据显示，自１９９３年上市以来，闽灿坤Ｂ仅在２００４年、２００５年出现亏损。有市场人士认为，中国市场只有类似拆股的送股、转增规则，却没有完善的缩股制度。这就导致了尽管公司层面的内在价值完全一样，拆股的公司面临的退市风险要远远大于不进行送股、转增的公司。对于这个问题，武汉科技大学金融证券研究所所长董登新对《经济参考报》记者表示，１元退市标准是高度市场化的退市标准，是投资者“用脚投票”的结果，而这个退市机制需要缩股机制。在境外股市，拆股与缩股是公司自我股价管理的一种常用方式，而且股票面值标准不但不必统一，而且还是经常变化的。然而，在中国，随着市场化的新退市标准１元退市标准开始生效实施，那么传统意义上的“１元”的固定面值标准则必须被打破，并允许公司通过缩股来规避“１元退市标准”的暂时威胁，或是长期性改变股价偏低的垃圾股形象。