每日经济新闻记者　许金民停牌近４个月的云天化（６０００９６，收盘价１６．０４元）今日公布重大资产重组预案。公司拟通过发行股份购买资产、支付现金、发行股份募集资金等方式购买云天化集团等九家企业持有的云天化国际等资产，同时拟向不超过１０名投资者发行股份募集配套资相关公司股票走势金，从而实现云天化集团主营业务整体上市。重组完成后，云天化将成为全国最大的磷矿采选企业，亚洲第一、世界第二的磷复肥生产商。注入资产超１５０亿预案显示，此次交易分为两个部分，其一为云天化向云天化集团等九家企业发行股份，购买其持有的云天化国际１００％股权、磷化集团１００％股权、天安化工４０％股权、三环化工１００％股权、中轻依兰１００％股权、天创科技１００％股权以及云天化集团直属资产，向中国信达以发行股份和支付现金４０００万元的方式购买其持有的天达化工２９．６７％股权。上述定向增发股份的发行价格为１４．３０元／股；其二为向不超过１０名投资者发行股份募集配套资金，用于购买云天化集团持有的天达化工７０．３３％的股权及补充流动资金，发行价格为不低于１２．８７元／股。经初步估算，定向发行股份收购资产的预估值为约１６０．７亿元，以发行价格估算，发行股份的数量预计约为１０．２７亿股；根据交易标的预估值计算，募集资金总额不超过５３．６亿元，以发行价格计算，增发数量不超过约４．１６亿股。成为矿肥一体化企业注入上述优质资产后，云天化将拥有化肥（包括磷肥和氮肥）、有机化工、玻纤新材料、磷矿采选、磷化工等五大业务板块，盈利能力及资产规模将得到大幅提升。根据拟购买资产未经审计的财务报表，其２０１１年度归属于母公司的净利润为１０．８３亿元，按照此次交易发行约１０．２７亿股计算，重组后云天化２０１１年每股收益将由０．２６元增加至０．７１元，增幅达到１７６％，盈利能力显著提升。同时，云天化２０１１年年报中归属于母公司所有者的净资产为６２．３７亿元，此次标的资产预估值占其比例为２５７．６％。此外，市场更为关注的是，此次拟注入资产涵盖磷肥及磷化工完整产业链。重组完成后云天化将成为矿肥一体化的磷化企业。磷矿方面，标的资产中磷化集团拥有四座大型露天矿山，２０１１年磷矿产量超过１０００万吨，占云南省总产量约５０％，占全国总产量约１５％；磷肥方面，拟注入的云天化国际拥有磷复肥产能约６４０万吨，有市场人士认为，有别于前次重组的不利影响，现今公司资质及市场环境都较为理想，加之磷矿石价格的不断攀升可为拟注入资产的盈利能力提供充分保障，预计此次重组将得到市场的广泛认可。