新京报讯　（记者李蕾）记者昨日从财政部获悉，财政部部长谢旭人在接受媒体采访时称，将落实好现有的扶持中小企业的各项财税优惠和金融财务政策，完善中小企业不良贷款处置政策，加大清理取消和减免部分涉企收费力度，并进一步研究完善中小企业扶持政策。去年下半年以来，中小企业危机爆发。针对中小企业的生存状况，国务院和相关部委出台了一系列的扶持措施，主要包括财税减免优惠和金融财务政策。谢旭人称，财政部将落实好现行涉及中小企业各项财税优惠政策。同时，加大清理取消和减免部分涉企收费力度；完善鼓励企业按有关规定吸纳就业的补贴政策，切实减轻中小企业负担。据透露，截至２０１１年底，中央财政已累计安排专门用于中小企业发展的各项专项资金达到５６１．８亿元，２０１２年中央财政安排专项资金１４１．７亿元。谢旭人表示，将完善中小企业专项资金政策，向小型微型企业和中西部地区适当倾斜；同时研究完善中小企业不良贷款处置等政策，指导和鼓励地方因地制宜出台支持融资性担保机构发展的政策措施。谢旭人称，将鼓励金融机构向中小企业贷款。允许金融机构对符合一定条件的中小企业贷款进行重组和减免；允许金融机构对符合一定条件且确实无法收回的中小企业贷款，可按照账销案存的原则自主进行核销。对单笔５００万元以下的中小企业不良贷款，经追索１年以上，可以自主核销。据悉，２０１１年金融机构新增中小企业贷款３．２７万亿元，占全部企业新增贷款的６８％。