中小企业债春天临近基金公司加紧投资备战⊙本报记者　王慧娟基金参与中小企业私募债的步伐越来越快。日前公募基金获准全面参与中小企业私募债投资，此前汇添富专户已率先成功投资首批中小企业私募债中的部分品种。近日汇添富基金在中小企业债业务上再下一城，于６月２０日成功举办“２０１２年中小企业债业务研讨会”，这也是自中小企业私募债开闸以来业内规模最大、围绕中小企业债的专项研讨会。在过去的几年中，信用债市场在相关政策的不断推动下，进入爆炸式发展时期。汇添富基金固定收益部基金经理曾刚表示，截至６月初，信用债的存量规模已经达到４．９万亿元，占据整个债券市场存量的２２％，仅次于国债、金融债。而中小企业私募债虽然在国内是一个新生事物，但作为信用债的一个主要种类，在信用债快速发展的过程中必将受益颇多。具体来看，中小企业私募债因发行门槛低、发行更便捷等先天优势，有利于改变部分中小企业融资难的现状。参考美国市场，１９９６年至２００８年期间，美国高收益债券在所有公司债发行规模中占比平均为１３％，中国２０１１年信用债市场发行规模为２．２万亿，考虑到信用债市场仍将快速发展，总体来看，中小企业债的发展前景将十分广阔，投资中小企业债的春天即将到来。中金公司徐小庆表示，目前降息周期已经开始，但本轮降息周期节奏将十分缓慢，持续时间更长，大约在２年左右，整个债市中期慢牛格局不变。这一环境无疑给中小企业债的收益奠定了较好的基础。中金公司研究报告揭示，不同类型的债券在经济周期的不同阶段表现差异较大，根据ＰＩＭＣＯ提供的美国市场数据来看，在经济进入衰退后期时，以美国１９９０年１２月至次年３月和２００１年６月至１１月的数据为例，高收益债的平均收益率高达２０．３６％，远远超过国债、转债、投资级债和股票的同期回报。面对难得的市场机遇，基金公司纷纷加紧备战。据悉，针对中小企业债，汇添富已着手开发研究相关的专户产品，同时在公募基金的投资运作中也开展广泛的研究。此外，依托汇添富内部专门针对信用风险开发的系统和设定的流程，汇添富已针对中小企业债打造起一套严密而行之有效的风险控制和评估体系。某位与会人士表示，伴随中小企业债业务向纵深推进，我们有理由期待会有越来越多的机构投资者参与到这一市场中，而相关的高收益债基金也必将在不久的将来得以问世。而比这更快的是，正如汇添富基金在研讨会中提到几只相关的专户产品设计，针对中小企业私募债的专户产品可能会先行一步出炉。　（来源：上海证券报）