权威人士透露，港股ＥＴＦ可能在６月底７月初推出。届时，内地投资者投资港股将多了一种更便利的工具。同时，多家基金公司在积极筹备跨境ＥＴＦ产品。证监会最新披露的基金产品申请受理及审核情况显示，由华夏基金与深圳证券交易所合作的香港相关公司股票走势恒生指数ＥＴＦ及易方达基金与上海证券交易所合作的恒生中国企业ＥＴＦ及其联接基金的审批申请，已于５月下旬向证监会报送了“第一次反馈材料”，距离获批仅一步之遥。业内人士透露，华夏基金与深圳证券交易所合作的华夏恒生指数ＥＴＦ与易方达基金的产品类似，也包括联接基金，只是早期方案上报时采取的该名称，因此沿用未更改。港股ＥＴＦ的申赎确认周期为Ｔ＋２日，采用非担保交收模式。申赎均采用全现金替代模式，以人民币为主，同时增加了美元申赎通道。不仅打通了两个市场，而且能降低风险，可抑制资金过度炒作。业内人士表示，以港股ＥＴＦ为先行的跨境ＥＴＦ，作为跟踪其他国家或地区标的指数的组合证券的ＥＴＦ基金，国内投资者可借助这一投资工具，打通布局海外证券市场的通道，对于全球化投资和分散组合有重要意义。相较于普通ＱＤＩＩ，港股ＥＴＦ申赎确认周期大大缩短；由于两个市场同时交易，港股ＥＴＦ基金净值和二级市场价格的偏离使得套利成为可能。港股ＥＴＦ的推出也将为券商带来利好。招商证券认为，其发行运作过程中对于券商最大的机会在于与ＥＴＦ发行人签订参与契约，做参与券商。此外，存在一些因套利活动而产生的经纪业务和其他投资业务机会。需要注意的是，由于两只港股ＥＴＦ每日净资产价值以人民币计价，而基金资产首要投资于以港币计价的标的，一旦汇率波动，将会影响到人民币计价的净资产价值。多家基金公司也在积极筹备推出跨境ＥＴＦ产品。博时基金为未来推出以标普５００为标的的跨境ＥＴＦ已埋下伏笔，近期募集结束的博时标普５００的相关公告显示，若未来基金管理人推出同一标的指数的ＥＴＦ，则该基金可在履行适当程序后采取ＥＴＦ联接基金模式进行运作。华安、华宝兴业、南方和嘉实等基金公司也准备推出标的指数为英国富时１００指数、东证核心３０指数、标准普尔５００指数和纳斯达克指数的跨境ＥＴＦ产品。