在家看欧洲杯影响家人休息，在外看欧洲杯不方便休息，近日一些日租房借着欧洲杯火起来了。有电视，能上网，家具一应俱全，每天９９元～２００多元不等。有的日租房称能容纳３个人共看欧洲杯，有的称最多能容纳５个人。日租房也打欧洲杯概念“预订短租房，和朋友们一起看欧洲杯。”这是近日一家房屋短租中介网站借欧洲杯概念打出的广告。该网站显示，近日力推的“欧洲杯精选日租房”出租量大为上升。“精装修，屋内干净整洁、设施齐全，２４小时热水、电视、宽带、冰箱、空调，并配备一次性的洗漱用品，床上用品一客一换，没有酒店和客房式的呆板和规定，给您像在家一样温馨的感觉，保证您欧洲杯的观看质量．．．．．．”这是位于周水子机场附近一处日租房的情况介绍。昨日该日租房的房东称，“欧洲杯期间，求租问询量有明显上升，还有人一下子租一个星期。　”一位昨日刚刚交押金及日租费，并于当晚入住的年轻租客告诉记者，他打算观战６月１５日凌晨的欧洲杯Ｃ组西班牙对爱尔兰的比赛，“我和我爸都是球迷，在家看球怕影响爷爷、奶奶和老妈的休息，所以我俩就出来租个房看欧洲杯。”这位年轻人租的是一处使用面积４０平方米的住房，房中配有４０寸的液晶电视机，要求１４日中午１２时以后入住，１５日中午１２时之前退房，押金为８００元，日租金９９元。父子俩感觉很合适。日租房生意火比年租更赚钱同样一处房，日租的收益和长期出租的收益哪个收入更大呢？昨日记者采访一位日租房的房东，这位房东称，他认为日租房点滴积累起来的收入会高于长期出租带来的收入，但日租房管理起来确实比长期出租麻烦得多。“首先，把住房定位成日租房就需要有一定的投入。多套换洗被罩和床上用品、电视机一定要有，按目前市场状况，我还需要上宽带，热水壶、电磁炉等小家电要有，还有最重要的是我要把门锁换成密码锁。　”这位房东称，日租房租客更换频繁，不可能每个租客给一把钥匙，更不可能每走一个租客换一把门锁，所以密码锁是必不可少的，每位房客退房之后只要更改密码就可以了。房东还需要为自己的日租房打广告。“日租房的房客多数靠广告吸引来，少数靠老房客介绍和回头客。在网上打一年广告的价格也不便宜。　”这位手里有近１０套日租房的房东去年在网站上打广告的投入达到４０００元。那么，日租房的收益如何呢？这位房东告诉记者，以他一处使用面积４０平方米、日租金１００元的日租房为例，周末租金会上浮到１２０元／天，其单周租金为６９３元。目前，周租的情况比较多。　６～１０月属于租房旺季，以这５个月完全满租来计算，房东的租金收入大约达到１３８６０元。剩下的７个月，假如以出租率只有一半来计算，房东收入大约为９７００元。一年下来，租金能达到２３５６０元。房东称，他的这套正常来讲月租金能达到１７００元左右，全年也就是２０４００元。如此算来，日租的价格已经超出了正常年租的价格。提醒租日租房需提防“二房东”“旅游者、陪孩子参加考试的家长等很多情况下求租者都会有日租房的需求。住宅日租房比酒店标准间便宜，而且比酒店更像家，这也是它有市场的原因。　”一位日租房房东说。目前日租房市场上有的房东手里攥着１０来套住房进行日租。不过，这些房东中也有一部分是法律所禁止的“二房东”，求租者也需加以辨别。昨日记者从大连市房屋租赁登记管理中心获悉，普通住宅发生租赁行为需要到房屋租赁登记管理中心一年一备案，费用８０元。　记者赵晖　（来源：东方网）