７月上半月北京市二手房住宅成交量同比大涨。资料图片新京报讯　（记者刘狄　实习记者方王洋）７月上半月，北京楼市依旧延续成交量上涨势头，新房和二手房成交量均再创今年新高。根据北京住建委发布的网签数据统计显示，７月上半月北京住宅网签总量约为１３４３３套，与６月份同相关公司股票走势期成交量相比上涨２７％，与去年７月上半月同期成交量相比则大幅上涨了５６．３％。多数新房项目价格小涨北京住建委发布的网签数据统计显示，７月上半月新建住宅签约６５９７套，比上月同期上涨４９．１％，比去年同期上涨３７％。北京中原地产市场研究部跟踪了６月和７月上半月北京市场成交量排名前１００位的项目，其中有５５个项目重合。而这５５个项目中，有４１个项目成交价格出现了上涨。北京中原地产市场研究部报告认为，７月全月的销售均价可能会继续上涨，但大部分项目价格上涨的幅度并不大。位于房山的金地朗悦项目于上周末开盘，推出１２４套房源。据项目方介绍，截至周一已认购８０多套。金地集团华北区副总经理遇绣峰说，目前该项目除了１万抵５万的活动外，基本上已没有价格优惠。从记者了解的情况看，目前市场上价格大幅上涨的项目并不多见，比较普遍的情况是，随着市场的回暖，项目逐渐取消之前优惠或者小幅涨价。二手房成交继续走高７月上半月北京市二手房住宅成交量为６８３６套，比６月上半月上涨了１１．２％，与２０１１年７月上半月相比上涨８０．８％。伟业我爱我家市场研究院院长陈亮表示，央行一个月内两次降息，近期北京多家银行重启首套房贷利率八五折优惠，所以在目前个别区域、个别楼盘、个别户型房价开始出现小涨的情况下，贷款利率的下调，购房人还贷成本的下降，在一定程度上保证了首次置业的刚性购房需求的持续释放。“链家地产”市场研究部陈雪认为，刚性需求以及改善性需求在没有减弱的情况下，在房价面临上涨预期时，部分恐慌性购房开始入市，使得７月份二手房市场很可能再创新高。伟业我爱我家集团副总裁胡景晖预计，随着未来购房需求的逐步萎缩，二手房成交量很难维持目前的火热。大兴庞各庄地块高溢价成交新京报讯　（记者张旭　实习记者李雪莹　李玲）继万柳地块之后，北京土地市场再现高溢价出让。昨天下午，经过７４轮竞价，众美集团以４．８亿元配建１００平米公租房的条件，竞得大兴区庞各庄镇一宗宅地，溢价率达到４６％。这一溢价率在今年北京土地市场上名列前茅。昨天的北京土地交易大厅虽不及万柳地块出让时热闹，但庞各庄地块也吸引了众美与富力、北京金隅３家开发商，现场竞价也经过７４轮达到合理土地价格上限４．８亿元，进入竞投公租房阶段。但开始竞报公租房面积后，富力等两家企业选择放弃，来自河北的众美集团最终以４．８亿元配建１００平方米公租房的条件拿地。此次出让的庞各庄地块规划建筑面积约１０．７万平方米，以４．８亿元的总价计算，折合楼面价４４８６元／平方米。和去年１１月份庞各庄出让的一宗宅地３０２５元／平方米的楼面价相比，此次楼面价上涨明显。不过北京中原地产分析认为，去年出让地块住宅建设比例较低，可比性不大。和目前区域房价水平相比，这一楼面价也并不算高。今天，北京将迎来今年首个土地密集成交日，将有４宗土地在今天出让。截至昨日，大兴区旧宫地块、平谷区地块、通州永顺镇地块分别获得５次、４次和６次报价。据记者了解，有关地块吸引了绿地、中冶等多家知名房企关注。对于近期北京市场出现的高价地、高溢价成交、众多房企开始入场，北京中原地产表示，土地市场有所复苏，主要是供应增加和优质地块增加所致。但高溢价还是个别现象，市场还是应该保持理性态度，避免过度解读。作者：刘狄　方王洋