如果说，公开三公经费乃至行政经费是“阳光行政”题中之义，那么，科学合理地压缩这些开支则是“科学行政”所求之一。针对２０１１年中央单位“三公经费”支出９３．６４亿元的消息，网言说什么的都有。有人说，怎么才这么点儿？有人说，怕是转嫁到别的费用上去了。没公开时，舆论呼吁公开。公开之后，有人质疑公开的数据。这或许一时令人难以适应，却是信息公开环境下的必然现象。人们在选择相信前，总会通过质疑与拷问来“锻造”信息的真实性和可信度，这已成为社会信任获取的一条重要途径。而经受“锻造”的最好办法，不是回避，也不是不理解，而是更详细、更全面的公开。具体的、细节的，才是最有说服力的。正因此，财政部部长谢旭人表示，中央部门要细化三公经费的解释说明，公开车辆购置数量及保有量、因公出国（境）团组数量及人数、公务接待有关情况等，并公开行政经费支出情况。这些细化的数据出来后，人们会接受其中自认为合理的部分，而不是一股脑地质疑。事实上，谢旭人在报告中还提到行政经费情况：经汇总，２０１１年中央行政单位履行行政管理职责、维持机关运行开支的行政经费，合计８９９．７亿元，比上年增长１．４２％。这是一个比三公经费更全面的信息公开，它的公开与细化，意味着政府在自身运行开支方面的费用逐渐走向全透明。当三公经费乃至行政经费全面公开，并常态化之后，公众才可能从总体上评价和衡量它的科学性与合理性。所谓阳光财政、公共财政，其意义首先就在于纳税人对自己血汗钱的开支情况门儿清，并对开支是否科学、合理提出质询，最终使公款的使用合乎其本义，不被挥霍浪费。群众总是希望少花钱多办事、花小钱办大事，在政府运行开支上，希望越少越好。但在另一方面，要维持正常运行，很多开支是必要和必需的。希望与现实总会有距离，二者难以完全一致，但可以不断靠近。对于三公经费乃至行政经费来说，在全面、具体公开之后，还面临一个实质性的焦点问题，即如何科学合理地压缩开支。这既是群众的期待，又是节俭理念的规约。同时，公众还会在世界范围内进行比较，看看各国政府的开支情况。固然，这种简单的比较有时未必靠谱，但毕竟数据给人以最直观的印象，应当直面。如果说，公开三公经费乃至行政经费是“阳光行政”题中之义，那么，科学合理地压缩这些开支则是“科学行政”所求之一。对于政府部门而言，科学花钱，尤其是在自身开支上少花钱，不仅关系政府效能，更关系政府公信。相关报道见今天Ａ０７版本报特约评论员乔子鲲