变色的“四大”针对全球四大会计师事务所（包括毕马威、普华永道、德勤和安永，以下简称“四大”）进入中国后的所作所为以及今后的走向，本土会计师事务所目前的竞争态势等都是国人一直争论不休的话题。尤其是随着财政部发布《中外合作会计师事务所本土化转制方案》后，这种争论再度升级。有人直陈“四大”中国是另一家富士康，其“骇人听闻”的工作强度使无数人梦魇惊魂。也有赞许者，甚至给“四大”赋予了中国经济发展转型护航员的盛誉。这也使我们想起，１９８７年，时任美国总统里根，在给美国注册会计师协会成立一百周年的贺信中写道：“如果没有你们，美国金融大厦就会崩塌。”而十多年前，朱镕基总理给中国注册会计师行业的题词“注册会计师是市场经济的奠基”，“注册会计师职业是千秋万代的职业”。期许归期许，现实还是现实。无可避免的是“四大”中国与本土会计师事务所（以下简称本土所）的交锋正在激烈上演并将持续，尽管“四大”即将实行本土化转制，而争论的中心更是指向本土所有无与“四大”中国抗衡的实力。“即便现在＇四大＇中国一夜之间集体离开了中国（当然这是不可能的），本土大所也已经能够承担起所有的中高端客户在中国的审计和服务工作。”本土所已经发出了自己的豪情，而其表态更多的也只是代表一种信心。而“四大”中国还是很牢固地据守着中国的顶级客户。用四大中国代表的话说就是：“目前大局稳定，短时间内不会发生大的改变。”即便如此，“四大”中国在中高端客户市场上还是明显感受到了本土所的压力。这已经是业界共识，再加上中国政府的支持本土所做大做强，双方竞争的天平正在慢慢转移。“在国际上，唯有中国的＇四大＇不是中国人说了算，在董事会中没有中国人，这里会产生一系列问题，最主要的是经济信息安全的问题，如他们对和，管道和储量他们都能看到。”而本土化转制方案出台，无疑会适当地纠正这个问题，同时也会使得一直处于中国注册会计师行业“天之娇子”般地位的“四大”有釜底抽薪之感，毕竟不熟悉中国语言的境外合伙人要通过中国式奇难的注册会计师资格考试，是一个非常艰巨的挑战。而这远远不是“四大”中国面临的全部挑战，因在美上市中国概念股遭遇集体“猎杀”的审计信任危机等也一直再考验着“四大”中国独立审计报告的底线。而随着国家审计署掀起的审计风暴，将诸如中钢集团虚增销售收入近２０亿元等众多央企的财务乱象一一抛出。“四大”中国主管合伙人更是哑口无言。同时也让中国的监管层脸上无光。问题是，这些审计不作为并没影响“四大”中国继续其高额利润之旅，而“四大”在去年甚至刷新了在２００８年创下的１０１０亿美元的纪录，达到了创记录的１０３０亿美元。其中“四大”中国贡献业绩凸显。这也直接导致了我们决定梳理四大中国发展的内在脉络，“四大”会计师事务所和本土会计师事务所多年来竞争态势和今后的走向，并探析该行业从监管、服务对象到自身执业等方面的问题，以帮助读者全方位、立体化的思考我国会计师行业的建设。