万科又一位高管离职。今日，万科通过《万科周刊》官方微博确认副总裁杜晶离职。微博消息称，集团执行副总裁杜晶昨日向公司递交辞职申请，前往国外办理移民手续。公司接受了杜晶的辞呈，并感谢他服务万科１０年以来的贡献和成绩，祝福他未来阖家幸福，健康丰盛。此相关公司股票走势前杜晶分管的工作，已经移交副总裁张旭负责。对此，杜晶也随即转发微博（＠安东安迪爸爸）予以承认。杜晶颇为感叹地表示，毕业２０年，其中１０年在万科。今年安迪和妈妈拿到德国身份证，重视家庭的德国提出作为家庭成员的我要一起申请。感谢公司提出的在职国际化安排并给了我两个月的假期考德语、递资料、等面试，思虑再三还是选择告别万科，陪伴家人专心体会人生下一个１０年。衷心祝福万科，这里永远让我自豪与骄傲！实际上，对于杜晶的离职，业内早有传言。就在万科正式发布杜晶离职消息的前一日，坊间就有传言称，杜晶和原深圳万科副总陶翀富、原深万营销总监罗霆等业内高手将合资组建的房地产类公司，并且该公司或巳正式成立。全经联研究院研究员吴新坚在微博上发表观点认为，王石回来，杜总另立门户应该有可能。但及至杜晶确认离职，此消息仍未得到相关人士确认。调控之年，房地产行业步入寒冬，行业高管离职现象也呈多发态势。年内，中海、招商、华润、金地、佳兆业等一大批大型房企均出现高层变动，其中万科的高管离职现象也并不鲜见。网易房产整理发现，２０１０年５月至今，万科先后有多位高管离职。除今日正式离职的万科执行副总裁杜晶外，今年１月重庆万科总经理邢鹏也提请了辞呈。而２０１１年，集团执行副总裁徐洪舸、副总裁肖楠、上海万科总经理刘爱明和集团执行副总裁袁伯银也相继离职。就房企高管的离职潮，业内人士也分析认为，高管离职原因不尽相同，其中包含个人因素，但也不乏公司整体的战略布局等内部治理问题。