２０１１年，中国城市慈善收入整体减少，但城市慈善项目的支出，却同比增加１３％。昨天，民政部与其主管的中民慈善捐助信息中心共同发布《中国城市慈善项目指数（２０１０－２０１１）》，这也是我国首次独立发布城市慈善项目指数的调查数据。中民慈善信息中心副主任刘佑平介绍，城市慈善项目指数是中国城市慈善指数指标体系中的一个二级指数，包含项目资金、项目数量、项目领域分布情况、项目类型、受益规模、受益覆盖率等七个评价指标。截至６月底，共有２６４个城市提交有效数据。刘佑平介绍，城市慈善项目指数共有七个指标总分１６分，受调查城市平均８．５５分，最高１６分，最低２．５分。其中，北京、南京获得了满分，并列第一；上海和深圳分别得１５．５分；８个城市得１５分。及格率（９分以上１２７个城市）为８４．１％。－　报告内容慈善收入减少支出增加调查发现：２０１０年，２６４个样本城市慈善收入合计２４１．１９亿元；２０１１年，它们的慈善收入则降至２１２．０２亿元。报告解释，城市慈善收入包括一个城市中政府部门和属地社会组织接收的款物捐赠总额、财政购买服务的费用，以及当地的福彩公益金。２０１１年城市慈善收入低于２０１０年，刘佑平认为，与全国的慈善捐赠收入减少原因相似，主要是去年灾难较少。但调查数据同时呈现：２０１１年，２６４个样本城市的慈善项目资金总量为１５４．４８亿元，比２０１０年的１３６．６７亿元，增长１３个百分点。慈善资金使用率升至７２％从资金使用率（指一个时期内慈善实际支出占慈善收入的比例）来看，２０１０至２０１１年，２６４个样本城市慈善总收入为４５３．２１亿元，项目总支出为２９１．１５亿元，资金使用率为６４．２４％。其中，２０１０年资金使用率为５６．６６％，２０１１年为７２．８６％，提高了１６个百分点。刘佑平分析称，这反映了慈善资金当年筹集、跨年使用的特点，也表明慈善组织在组织管理、项目运作、资金使用效率方面都在进步。　（来源：新京报）