专家称，综合考虑市场流动性和金融机构外汇占款情况，７月仍有降准可能据一家国有商业银行的交易员透露，央行昨日向部分公开市场一级交易商询问逆回购需求，这表明本周有可能开展逆回购操作。昨日，央行公开市场一级交易商申报了２８天期和９１天期正回购需求。央行今年共进行了两轮逆回购。最近一轮逆回购发生在５月３日和１０日，总量为８９０亿元，均为７天期品种。其中１０日发行６５０亿元７天期逆回购，中标利率低于二级市场逾３０个基点。上一轮则发生在今年１月１７日和１９日，共进行了两期１４天逆回购操作，规模合计３５２０亿。另外，央行分别于１月１６日和１８日对个别头寸紧张的大银行实施了定向逆回购，其中，１８日规模约２０００亿，１６日则没有获得确切的数量统计。“央行昨日向部分银行询问了对逆回购的需求，品种可能为１４天期，但也不排除进行定向逆回购的可能。”上述交易员称，如果今日或本周央行开展逆回购操作，则有望缓解短期流动性紧张的局面，帮助金融机构平稳渡过半年末这一时点。同时，逆回购操作的中标利率需要市场密切关注。有市场分析人士认为，此次逆回购的利率有可能和二级市场持平，上浮几个基点的可能也不排除。昨日，Ｓｈｉｂｏｒ利率除１周品种下跌９．０８个基点外，其余品种悉数上涨，其中隔夜品种上涨６．０８个基点至３．６５０８，两周品种上涨７３．５８个基点至４．７００８。当日回购定盘利率１４天品种也上涨５０个基点至４．７。货币市场利率的持续上涨，说明当前流动性已经呈现紧张态势。在对冲了因降息产生的流动性冲击后，央行已开始向市场投放流动性。央行上周在公开市场共净投放５５０亿元人民币，为连续第三周净投放，共计９３０亿元。业界专家称，由于６月份是银行上交存款准备金的时候，银行存款的压力会增加，６月中下旬从银行间市场拆借流动性就显得比较困难。未来货币政策大方向还会宽松，但是短期内可能根据流动性情况有所调整，逆回购和降准都是可供选择的工具。大部分机构和业界专家均预计，综合考虑市场流动性和６月份金融机构外汇占款情况，央行有可能在７月份继续降准０．５个百分点，以向市场释放流动性。央行曾表示，未来将继续优化流动性管理，运用逆回购、正回购、央行票据、存款准备金率等各种流动性管理工具组合，灵活调节银行体系流动性，引导市场利率平稳运行。