汤森路透近期发布的一份调查显示，绝大多数接受调查的分析师认为，２０１２年伦敦奥运会预计不会给步履蹒跚的英国经济带来重大长期利好，但可能产生短暂提振作用。３０位分析师中有１９位认为，奥运会或对英国经济产生很大的短期提振作用，令英国ＧＤＰ增长率增加０．３个百分点。英国一家旅游中介近日表示，奥运会期间伦敦酒店订房率较去年夏天下降约三分之一，因价格高企令旅行者望而却步，打击奥运会提振英国经济复苏的期望。这家机构预计，７月伦敦游客将比２０１１年同期低逾３５％。通常情况下，夏季高峰期伦敦市中心的四星级酒店价格为每晚８０至１２０英镑，今年的价格区间为每晚２００至４１５英镑。国际评级机构穆迪上个月表示，奥运会只会为公司获利提供短暂支撑，不过酒店业明显将受益。但是，普通老百姓能从奥运会中获得的利益甚少。其中包括卖覆盆子的小贩，他们无法从中得利，因为政府已经安排了指定的供应商。出租车司机同样对奥运会的召开不感兴趣，他们不得不咬牙切齿地面对堵塞的交通。高盛近日发布了一份长达４０页的报告，分析了此次奥运会将为英国经济增长带来的影响。高盛的预计，这场盛会将帮助英国第三季度的ＧＤＰ增加０．３或者０．４个百分点。历届主办奥运会的城市所获得的收益参差不齐。雅典、慕尼黑以及蒙特利尔因为奥运会而背负上长期的债务负担，其他一些城市则依靠奥运会提高他们的国际地位，从而吸引到外资流入。不过，由于伦敦已经是一个著名城市，因此靠奥运会给其带来收益的空间将是有限的。高盛还发现，最近７个主办奥运会的国家，在奥运会结束后的１２个月内，他们的基准股指同样会跑赢明晟（ＭＳＣＩ）全球股指。不过，即使经济提升的空间并不如想象中那么大。英国至少还可以从一方面获得安慰。根据近高盛的统计，在过去十多届的奥运比赛中，东道主获得奖牌的平均数量比在其他地方比赛要高出５４％。　（来源：上海证券报）