国家发改委去年未按规定下达投资４６８．３７亿元；对不属于支持范围或未严格执行相关产业政策的６个项目安排投资２９２２万元，而１１个战略性新兴产业核心领域却未安排投资——审计署报告直指发改委部分投资安排不合理。６月２７日上午，审计署审计长刘家义在第十一届全国人民代表大会常务委员会第二十七次会议上，发布国务院关于２０１１年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告。根据报告，发改委去年未严格按规定程序下达投资计划４６８．３７亿元，有１３个投资专项没有专项发展规划、未事先编制工作方案或未批复资金申请报告，６２个项目尚未批复可行性研究报告、初步设计或用地申请，３个项目存在以虚假资料申报或未通过专家评审等问题。在财政支持的重点项目上，刘家义说，发改委对不属于支持范围或未严格执行相关产业政策的６个项目安排投资２９２２万元，应重点支持的清洁生产技术等１１个战略性新兴产业核心领域却未安排投资．另外，去年重点审计的６６个市（县）中，有３６个少提取或少安排保障性安居工程资金５３．１４亿元，还有２９．５５亿元专项资金被截留或挪用。“违规批地用地问题仍时有发生，土地出让收入等资金管理还不够严格等问题。”刘家义重点指出，土地审计发现少征、滞留和违规使用土地出让收入等问题金额１９８．４１亿元，未纳入预算管理的土地出让收入９７．１９亿元。而在对８家商业银行贷款投放和２家金融机构资债损益状况的审计上，审计署发现上述单位向手续不齐或资本金不到位项目发放贷款、客户挪用贷款资金等问题金额３００亿元，其中１３２．７７亿元被挪用于开发商业地产。值得注意的是，一些中小企业为缓解资金困难，参与民间借贷活动增多。此次审计调查的７４６家企业去年的民间借贷余额１３４．８５亿元，相当于其从银行等金融机构融资规模的５０％；抽查当年发生的１５９３笔借贷业务，有２４％的借款利率在一年期贷款基准利率４倍以上。