中国财政部昨日发布的２０１２年１－６月全国国有及国有控股企业经济运行情况显示，虽然上半年国有企业营业总收入、应交税费同比仍保持增长，但上半年国有企业累计实现利润总额１０２０３．８亿元，同比仍下降１１．６％。从月份看，则为连续第五个月下降。利润持续下降的原因则是，成本相关公司股票走势费用增幅高于收入增幅。财政部数据显示，上半年国有企业累计实现营业总收入１９８４５３．６亿元，同比增长１１．１％，与之对比，上半年国有企业已交税费１８４５６．２亿元，增幅达１４．４％。上半年国有企业成本费用总额为１８９２００．６亿元，同比增长１２．８％，均高于营业收入增幅。分行业来看，上半年实现利润同比增幅较大的行业为烟草行业、汽车行业、邮电通信行业等；实现利润同比降幅较大的行业为交通行业、化工行业、有色行业、石化行业、建材行业等。从分项指标来看，上半年国有企业销售净利率为３．８％，比去年同期下降１．１个百分点。净资产收益率为２．９％，比去年同期下降０．９个百分点。成本费用利润率为５．４％，比去年同期下降１．５个百分点。上半年国有企业存货同比增长１９．５％。存货周转率为２次，比去年同期下降０．１次。应收账款周转率为５．９次，比去年同期下降０．５次。平均总资产周转率为０．３次，与去年同期持平。