今年上半年以来，在房地产信托逐渐呈现低迷状态的同时，政信合作类产品逐渐升温。据研究机构近期统计，基础设施类信托产品成立数量在一段时间内超过了房地产信托。平台贷和房地产贷款被银监会视为监管银行风险的重点，从目前情况来看，房地产信托的风险正时刻牵动着信托业紧张的神经，基础设施类信托产品中存在的地方融资平台贷款风险也正逐渐进入信托业，两大风险对信托业的“威胁”正渐渐增加。供需两旺普益财富统计显示，今年上半年，房地产领域产品成立２８７款，同比减少９２款，环比减少１１３款。基础设施领域产品成立２１４款，比去年同期增加１２５款，比去年全年增加１５款，增长较为明显。普益财富研究员范杰认为，基础设施领域产品的兴起，主要有资金需求和资金供给两方面的原因：从资金需求角度来看，中国面临外需不振的局面，房地产调控使得投资受到一定影响，消费疲弱。为保增长，各地基础设施项目上马较多，新增项目有旺盛的资金需求。此外，地方债务平台的存量债务到期，在土地财政吃紧的情况下，债务展期和借新还旧成了地方政府的必然选择，而借新，银行会有较苛刻的条件，信托无疑是一个较好的选择。从资金供给方看，由于基础设施领域信托预期收益率较以前有一定提升，在存贷利率下调、整个集合信托市场收益率有下滑趋势的情况下，这样的收益率较之其他领域集合信托对投资者有更大的吸引力。更为重要的是，由于此类产品都有地方政府显性或隐性做担保，加之集合信托的“刚性兑付”要求，多数投资者不分项目优劣，认为这类项目都是低风险项目，甚至是无风险项目。一方面收益可观，一方面投资风险低，投资者热衷，资金供给自然充足。不可迷信政府担保？据《第一财经日报》记者统计，今年７月，国元信托成立该类产品数量排名居前，该公司在７月成立的基础设施类信托产品主要有“皖江城市带系列产品之：马鞍山南部新区发展公司债权投资（二期）集合信托计划”等６款，预期年化收益率多数在１０％左右。国元信托大股东为安徽国元控股（集团）有限责任公司（下称“国元集团”），国元集团是以金融业为主体的安徽省属国有独资大型投资类企业，是安徽省政府授权的国有资产经营机构。目前国元集团金融资产占集团总资产比重达９８％以上。有信托公司人士对本报记者分析，“可以参考最近的新余市政府兜底江西赛维信托债务事件，何况江西赛维还是私营企业，基础设施类产品一般都有政府担保，相对来说有一定保障。”不过，范杰认为，监管层和政府目前不允许地方性债务平台出问题，但“云南公路投资重组”等事件揭示出这些项目并非安枕无忧。如果一味地寄希望于政府担保，由财政埋单，到最后只能是加大了项目的系统性风险，一旦出现问题，最终吃亏的还是整个行业。