估价８８００万元的翡翠原石上周末，“点石成金赌石文化年”在南京文化艺术中心７楼拉开帷幕。扬子晚报记者了解到，该活动中所有原石都来自“翡翠王国”缅甸，原石重量从几公斤至数十公斤不等，每块原石的标价从５８００元至几万元或者更高。其中一块置于陈列柜里的石头，重１００多斤，多处石皮已被割去，露出了颜色鲜亮碧绿的一大块上等翡翠，主办方称，它的估价在８８００万元左右。参与此次赌石的王先生颇有收获，向记者展示自己的成果，他购得一块５８００元的小原石，剖开后发现价值达几万元，算是赌赢了。以前就去云南赌石的王先生还分享了自己的赌石心得：“一定要保持平常心态，不要盲目的去赌，量力而行。千万不要去借钱赌石，更不要抱着一夜暴富的心态。”他相信石头是有缘分和灵气一说的，和你有缘分的石头往往更容易有所收获。而赌石界翘楚——陈锦元先生也亲临现场，与投资者和爱好者面对面交流赌石心得，现场十分活跃。据业内人士分析，由于股市的低迷，楼市调控，市场挤出的资金无处可去，转向投资玉石，这才造就市场的火爆。近年来，参与“赌石”投资的人数逐渐增多，原石的价格也一路看涨。此次活动的意义就是通过专业指导与提供优质原石让投资者更加理性地投资，“点石成金”也可以梦想成真。