“地方政府对企业发债的补贴或将随着企业发债数量的增加而逐步停止，毕竟前期有鼓励意图，同时也是为了活跃金融市场。”证券时报记者　游芸芸为减轻中小企业发行私募债的融资成本压力，多个地方政府出台了针对中小企业私募债的优惠贴息政策。据证券时报记相关公司股票走势者了解，目前深圳市政府对深圳地区前１０家发行私募债的企业首年按发行额的１％进行贴息；而北京中关村管委会则对中关村旗下企业发行私募债给予票面利息３０％的贴息。记者获悉，随着中小企业私募债试点范围扩大至浙江、江苏、广东、湖北、山东、北京、上海、天津和重庆５省４市，部分试点区域也在研究中小企业发债的一些优惠政策。深圳和北京等地的优惠政策略有差别。据了解，深圳市的优惠政策只针对前１０家发行企业，在１０家企业全部完成转让后将整体打包报送地方金融办，由地方财政划拨优惠款项。记者在深交所网站了解到，目前深圳地区已经发行私募债的企业共计４家，分别为嘉力达实业、德福莱首饰、巨龙科教高技术、拓奇实业，发行债券总额共计２．９８亿元。按照优惠政策，则共计贴息２９８万元。北京中关村管委会则暂无贴息企业家数限制，其贴息措施为对企业发债利息进行３０％贴息，贴息额度不超过５０万元，贴息年限最长３年。例如发行总额１０００万元，票面利率８．５％，则第一年可以获得２５．５万元的补贴。除此之外，部分地区还正在制订对发行私募债中介机构的费用补贴。据知情人士透露，北方某地区将对中介费用按５０％比例进行补贴。目前承销机构收取私募债承销费率在１％～１．５％之间，担保机构收取费用则超过１％，评级、审计和法律机构另会收取数十万不等的费用。按债券发行额为５０００万元计算，承销费用和担保费用合计最低为１００万元，政府补贴则约为５０万元。最新数据显示，中小企业私募债券承销试点券商已增加至３８家。今年已成功发行３只私募债的某券商固定收益部的项目主办人表示，各地政府对中小企业发债的支持度，为部分融资成本压力较大的企业减少了一些负担。在各地政府的积极支持和推动下，更多企业将考虑通过私募债进行融资。记者了解到，多家券商与各地政府正在积极接触，期望能从政府获得发行资源。中信建投一位固收部人士认为，承销机构如果能通过政府获得相关优惠企业名单，发行成功率无疑也将提升，“这些企业因获得了补贴，会提高发行利率的容忍度，发行积极性更高一些。”深圳一家拟发行私募债的企业财务总监表示，地方政府对企业发债的补贴或将随着企业发债数量的增加而逐步停止，“毕竟前期有鼓励意图，同时也是为了活跃金融市场。”