进入流通环节的乳制品怎样监管？国家工商总局近日在流通环节食品安全专题通气会上表示，目前对包括进口乳制品在内的所有乳制品抽检力度不减，尤其是小超市、食杂店、零售商等销售的婴幼儿配方乳粉，开展经常性抽检。问题乳品要清缴销毁今年的乳制品专项执法还将增加对婴幼儿配方乳粉的抽检频次，发现问题乳粉要“清查清缴，销毁到位”。工商总局食品司副司长李玉家介绍，目前是对流通环节乳制品，包括进口乳制品的抽样检验力度不减，批发企业、大中型超市销售的婴幼儿配方乳粉，保持每周进行抽样检验。而小超市、食杂店、零售商等销售的婴幼儿配方乳粉，明确抽样检验数量和频次，开展经常性抽检。工商总局表示，乳制品市场还将继续开展专项整治执法行动，一旦发现问题乳粉，要做到“清查清缴销毁到位、案件查办到位、责任落实到位”，严格乳制品特别是婴幼儿配方乳制品市场准入，在食品流通许可项目和注册登记经营范围中分类单项审核；严格质量监管，增加对婴幼儿配方乳粉的抽样检验数量和频次。低价食用油将查来源另外，针对食用油市场和非法经营“地沟油”，工商部门也要特别针对批发市场和集贸市场，摸清食用油经营者底数，严查食用油经营者特别是散装食用油经营者食用油的进货来源，对进货价格明显偏低和无标签标识、来源不明、无合法证照及检验证明的食用油要重点检查。　（来源：新京报）