周文倩掀开盖在蛇屋中央的棉被，棉被下十几条盘踞在一起的眼镜蛇瞬间扬起身子，“呲呲呲”地朝她喷着毒气。她放下饲料，开始耐心地向前来学习养蛇技术的村民讲解眼镜蛇驯养的各种注意事项。周文倩是广西灵山县佛子镇大芦村的一名普通农妇。两年前，她开始人工养殖滑鼠蛇和眼镜蛇，如今已经拥有以自己名字命名的养殖场，年产成品蛇超过１００００条，同时经营蛇饲料加工、蛇蛋孵化繁殖等。在去年举行的灵山县蛇王争霸赛中，周文倩饲养的一条眼镜蛇在比赛中夺魁，她也因此被人们称为“灵山女蛇王”。“之前我见到蛇都会吓得腿发软，哪里敢碰蛇哟。现在这些蛇可是我的宝贝，它们生病了，我还要亲手给它们喂药打针。”周文倩性格豪爽，总是笑呵呵地和人们讲述自己在养蛇创业过程中遇到各种故事。在周文倩看来，人工养蛇是农村创业致富的好项目。“蛇全身都是宝，蛇皮可以当做药材卖，蛇肉在广东等地市场非常火，将来还可以开发蛇毒提取，一条蛇赚几百块没问题，养一条蛇等于养一头猪。”她说，人工养蛇听上去很危险，但只要按照科学去养，肯定能够成功。周文倩养蛇认真，不少人愿意跟着她学习养蛇技术，而她也愿意帮助周围村民一起致富。去年，周文倩成立文倩蛇业养殖基地后，以“基地＋农户”的模式帮助佛子、灵城等镇２０多户农民走上了养蛇致富路。大芦村青年周富贞大学毕业后，回到村里跟着周文倩养蛇创业。他建设了１２个露天仿野生蛇池，养殖眼镜蛇和滑鼠蛇１０００多条，预计于今年年底有一半的蛇就可以出栏，收入可达到１０万元。在灵山县，像周文倩这样从事养蛇的农民有６万人，遍及全县１８个乡镇。今年５月，灵山县还被中国特产之乡组委会授予“中国养蛇之乡”匾牌。“在灵山一直流传着这样的说法：养一条蛇等于养一头猪，种十亩地不如养一屋蛇。”灵山县林业局副局长冯德进掰着手指给记者算起了经济账：养蛇所需的一枚蛇蛋成本在１００元左右，一条蛇从孵出养到２公斤左右所需饲料、人工、电费等成本约为１２０元；按目前市场价鲜活蛇每公斤３２０元计算，一条２公斤重的蛇价值６４０元，除去成本，净赚４２０元，一间７平方米大小的蛇屋一年下来的产值可达４万元。目前，灵山县有５０个持证养殖场，遍及全县１８个镇，其中养殖规模１万条以上的养殖场就有８个，群众联合发展养殖户５０００多户。２０１１年，全县人工养蛇产值４．９亿元，养蛇农民纯收入２．１亿元。（记者熊红明）作者：熊红明　（来源：新华网）