证券时报记者　罗力房价上涨，地产股跳水。昨天上午统计局发布的６月全国房价数据显示，６月７０个大中城市房价超３成环比上涨，而人民日报则发文指出靠地产救经济是饮鸩止渴。随着市场对地产调控的担心再度升温，相应的，Ａ股地产股则纷纷应声下跌，相关公司股票走势传统四大龙头股“招保万金”也难以幸免。其中，万科Ａ下挫３．７８％，而金地集团更是成为两市除新股外跌幅最大的个股。该股当天略有高开后一路震荡下行，午后一度跌停，尾盘跌幅收窄，收盘跌８．８６％，全天换手４．８９％、成交额１３．３８亿元，双双创出年内新高。金地集团近期并没有明显负面的消息。７月１０日公司公告，２０１２年６月实现签约面积２９．３万平方米，较上年同期增加８．６％；签约金额３５．６亿元，较上年同期减少３．６％。２０１２年１至６月公司累计实现签约面积１１３．５万平方米，较上年同期增加４０．１％；累计签约金额１３４．６亿元，较上年同期增加１９．６％。对于６月份单月增幅下降，国泰君安地产行业研究员李品科则认为，主要是２０１１年前５个月基数低、６月基数高所致，公司今年上半年仍保持良好的增长态势，预计三季度市场有望迎来刚需和改善性需求的同时释放，公司销售将继续受益。同时，李品科还指出，公司今年还没有新增拿地，但全年有拿地计划，预计下半年拿地动作将加快。虽然行业研究员对公司抱以乐观预期，不过，在二级市场上，７月以来金地集团的股价走势明显弱于其他３只龙头股，该股在６月１３日创出反弹新高后呈震荡下跌态势，昨天更是放量下挫，跌破６０日均线与半年线的支撑。公开交易信息显示，在金地集团大跌的背后是先期介入资金的大量出逃。昨天该股卖出前五家席位有四家机构以及中信建投证券北京东直门南大街营业部，抛售额相对平均，最多的不过６１７２万元，最少的也有５８６８万元，合计３．０４亿元，占当天总成交的２３％。同时，也有部分机构资金逢低吸纳，买入前五家席位都是机构，最多的一机构扫货７２９３万元，超出了卖一的卖出额，不过前五家买入机构合计成交２．９２亿元，仍略少于卖出前五家的总和。值得一提的是，昨天跌幅较大的云南城投的买卖席位也有机构身影出现。可见，在以往屡见不鲜的“房价上涨调控加剧”的模式下，机构投资者对于当前地产股的分歧也日益明显。