中国网７月２５日讯　人力资源和社会保障部今日召开新闻发布会，人力资源和社会保障部新闻发言人尹成基介绍２０１２年第二季度就业工作进展情况。尹成基表示，２０１２年第二季度就业形势总体平稳，１—６月，全国城镇新增就业６９４万人，完成全年９００万人目标的７７％。二季度末，全国实有城镇登记失业人数９１８万人；城镇登记失业率为４．１％，与一季度末持平。就业工作工作进展情况：一是就业形势总体平稳。１—６月，全国城镇新增就业６９４万人，完成全年９００万人目标的７７％。城镇失业人员再就业２９４万人，完成全年５００万人目标的５９％。就业困难人员实现就业９５万人，完成全年１２０万人目标的７９％。二季度末，全国实有城镇登记失业人数９１８万人；城镇登记失业率为４．１％，与一季度末持平。二是落实就业优先战略和更加积极的就业政策。把促进就业融入经济社会发展进程，在转方式、调结构过程中培育新的就业增长点，努力稳定和扩大就业。加强就业政策落实情况的督促检查，根据就业形势和就业工作重点的变化，不断充实完善更加积极的就业政策体系。三是扎实推进高校毕业生就业工作。把高校毕业生就业摆在就业工作的首位，开展公共就业和人才服务进校园活动，将岗位信息、技能培训、就业政策送进校园。召开全国高校毕业生就业工作经验交流会，总结推广各地工作经验，部署做好今年离校未就业毕业生就业工作。做好少数民族地区高校毕业生就业工作，会同国资委组织中央企业面向新疆、西藏、青海的高校毕业生开展专场招聘活动，探索促进少数民族毕业生就业的长效机制。四是促进以创业带动就业。积极落实鼓励劳动者创业的税收优惠、规费减免、小额担保贷款、场地安排等扶持政策，营造有利于创业的良好环境。组织做好创业型城市创建工作绩效考核评估活动，以绩效评估为手段抓好创业型城市创建工作。印发推进创业孵化基地建设进一步落实创业帮扶政策的通知，加快建设创业孵化基地，为劳动者创业提供支持和帮助。五是加强公共就业服务。会同有关部门开展民营企业招聘周活动，重点为高校毕业生、就业困难人员、进城务工农民等各类群体提供政策支持和就业服务。加强就业信息系统建设，全国招聘信息公共服务网开通试运行，实时发布招聘信息１０余万条，涉及就业岗位８０余万个。加快建设全国就业信息监测平台，就业信息全国联网初见成效，覆盖近９０００万劳动者。下一步工作安排：一是深入推动就业优先战略落实。贯彻全国就业创业工作先进集体和先进个人评选表彰大会精神，落实中央稳增长决策部署，深入实施就业优先战略。加强就业政策与宏观经济政策的协调，落实好支持小型微型企业发展的政策措施，多渠道促进就业。结合落实国家“十二五”规划纲要和促进就业专项规划，健全就业工作目标责任制，研究重点指标考核评价体系，推动各项目标任务落实，完善促进就业长效机制。二是抓好重点群体就业工作。继续把促进高校毕业生就业摆在就业工作首位，以离校未就业毕业生为工作重点，完善实名制管理服务，根据毕业生就业需求提供相应有针对性的服务。组织开展高校毕业生就业服务月活动，以登记管理到位、跟踪服务到位、政策落实到位为目标，帮助离校未就业高校毕业生就业。继续做好农村劳动力转移就业和就业困难人员就业工作。三是深入推进以创业带动就业。做好全国创业先进城市典型经验总结和宣传工作，更好地发挥其引领示范作用，营造良好创业环境和创业氛围。建立健全创业服务体系，指导各地推进创业孵化基地建设，进一步落实创业帮扶政策。四是加强公共就业服务。召开全国公共就业服务经验交流会，总结各地在就业和创业服务方面的经验做法，推动公共就业和人才交流服务机构改善服务质量，增强服务实效。加强就业失业登记管理，完善全国招聘信息公共服务网，研究开发公共就业服务标准，推进就业服务信息化、标准化建设，提高服务能力。（记者　雷滢）作者：雷滢　（来源：中国网）