据《证券时报》报道称，新股发行办法年内有望作重大修改。监管部门有关人士透露，今年将修订首发管理办法，淡化持续盈利能力、募投项目可行性的实质性判断，加强信息披露要求。“淡化发行人持续盈利能力”，也就是说，发行人的盈利能力不再作为新股发行考核的指标，毫无疑问，这将意味着ＩＰＯ门槛的进一步降低。因此，下一步新股发行制度的修改，还是在突出为融资服务这个问题上。监管部门之所以要“淡化持续盈利能力”，给出的说法是将原汁原味的企业带给市场。但是否做到这一点，仍然充满了悬念。在强调发行人持续盈利能力的情况下，一些发行人粉饰业绩、操纵利润，从而使得企业的财务指标充满水分。但“淡化持续盈利能力”并不意味着发行人就不造假了。毕竟漂亮的业绩对于投资人来说更有吸引力，更能让发行人获得一个更高的发行价。当然，管理层也一直都在强调要强化信息披露，要以信息披露为核心，加强信息披露要求。但这并不能保证发行人所披露的信息就是真实完整的，仍然不能排除发行人虚假陈述的可能性。很明显的一点就是，即便发行人没有进行真实完整的信息披露，监管部门又能奈之若何？因为只要股票上市了，哪怕就是欺诈上市，监管者也不能将其强制退市。至于保荐机构也不需要承担太多的责任。面对这样一种现实，管理层拿什么来保证发行人信息披露真实完整，将原汁原味的企业带给市场呢？