正文来源：　第一财经日报降级威胁下的印度可能会成为金砖国家中的第一个“折翼天使”，但却可能不是最后一个：标普在给同为金砖国家的南非的评级中，尽管维持了ＢＢＢ＋的信用评级，但也下调了其评级前景，由“稳定”降至“负面”。“金砖国家”会就此褪色吗？社科院西亚非洲研究所研究员杨立华对《第一财经日报》表示，在国际市场需求总体下降的情况下，金砖国家不可避免会受到影响，特别是印度由于本身经济结构的弱点，以前国内投资就不是很强劲，受欧债危机的影响更甚。“但金砖国家是否整体失色仍有待观察。”杨立华说，在目前国际机构对整个非洲的发展前景看好的情况下，作为非洲最大的经济体，南非无论是在金融体系还是对外贸易方面，都没有陷入失控状况，而且南非近年的经济增长大部分源于中国等新兴市场，大幅下滑可能性不大。政府下调增长预期南非统计局最近公布的一系列经济数据，都不是那么令人振奋。数据显示，２０１２年南非第一季度ＧＤＰ增速由２０１１年第四季度的３．２％放缓至２．７％；４月ＣＰＩ同比去年增长６．１％，高于同年３月的６．０％；２０１２年第一季度失业率高达２５．２％。南非央行近日发布的《货币政策回顾》（Ｍｏｎｅｔａｒｙ　Ｐｏｌｉｃｙ　Ｒｅｖｉｅｗ）报告（下称“报告”）认为，来自欧洲和全球金融市场等诸多不确定性因素的影响，对南非国内经济增长造成很多负面影响，并且预示着存在中长期经济危机的潜在风险。南非政府据此调低了２０１２年的经济增长预期，从此前的３．１％降为２．７％。出口疲软正拖累南非的经济增长。在２０１１年第四季度，由于采矿和制造业开始逐渐复苏，南非经济增长获得更多动力。但是，这一动力只维持了很短时间。进入今年以来，受黄金和铂金采掘能力下降的影响，支撑南非经济增长的采矿业今年第一季度降幅达１６．８％。报告指出，目前南非的出口增速低于进口，从贸易平衡进入到了贸易逆差状态。杨立华对本报记者表示，矿业和能源是南非的强项，对外有很大的技术和投资优势。而在南非的经济增长中，中国需求成为很大的拉动力量。去年南非与中国贸易总额达到４５０亿美元，比２０１１年同比增长８２％。与此同时，中国对南非的巨大项目投资也一直在推动，在南非建造大规模的石油炼油厂、矿业项目等大型基础设施项目都在谈判中或已经谈成。“除了矿业和能源，南非近期还有一个发展制造业的中长期国家发展计划。”杨立华表示，但是制造业发展要求基础和市场，不能像能源一样突飞猛进，所以目前南非正在解决电力供应的瓶颈，有意识吸引在这方面的投资。失业率超过２５％高通胀是南非面临的另一风险。上述报告强调，尽管通胀前景有所改善，通胀峰值和实际状况都回到央行调控的目标范围内，但从整体来看，南非仍然存在通胀上行风险，且主要风险仍然来自石油价格、管制品价格和全球风险偏好对兰特汇率的冲击。南非国内的通胀水平在去年１１月已经超越通胀目标，今年３月份有所回落，但今年４月再度越过“红线”，ＣＰＩ同比增长６．１％。劳动力方面，南非也面临严峻挑战。南非的失业率已从２０１１年第一季度的２５％上升至２０１２年第一季度的２５．２％。报告认为，在经济衰退期遭受冲击的劳动力市场至今仍未能恢复过来，而在积极但依然脆弱的经济前景下，未来预期依然不明朗。对此，南非财长戈尔丹此前曾宣布，南非经济将努力实现更快和更具包容性的增长，以解决就业问题。对南非而言，２０１１年大部分时间所面临的挑战就是低于预期的国内经济增长和愈演愈烈的通胀。在２０１１年第四季度，受益于稳固增长的固定资产形成和居民消费支出的持续增长，南非不平衡的经济复苏获得了一定的增长动力。报告认为，２０１２年南非的经济增长前景大体上与去年相一致。为了应对较低的经济增长水平和较高的通胀水平，报告还指出，南非央行的核心政策是在灵活的通货膨胀目标制下维持物价的平稳，即在恰当的时间范围内，通过架构良好的通胀预期机制，把通胀和经济增速下滑的短暂影响降至最小。