备受全球投资者关注的美联储会议终于落下了帷幕。北京时间６月２１日０点３０分消息，美联储联邦公开市场委员会（ＦＯＭＣ）在结束为期两天的会议后宣布，０－０．２５％的超低利率将维持到２０１４年末不变。联储无任何暗示将推出进一步量化宽松政策（ＱＥ３），但扭曲操作（ＯＴ）将延长，额度增加２６７０亿美元。ＦＯＭＣ在会议声明中指出，近几个月来就业增长放缓，失业率仍居高不下，长期通胀前景依然稳定。美联储主席伯南克将在凌晨２点１５分召开发布会。此外，在发布会召开前１５分钟，即北京时间凌晨２点，美联储将公布７位联储理事及１０位地方联储行长或副行长对经济增长率、失业率和利率的预期统计。声明全文如下：自ＦＯＭＣ４月份政策制定会议以来所收到的信息确认表明，美国经济今年一直都在适度扩张。但是，最近几个月以来就业市场的增长已经有所放缓，失业率仍旧维持在较高水平。企业固定投资一直都在继续增长，而家庭支出的增长速度看起来在某种程度上比今年早些时　候有所放缓。虽然出现了一些改善的迹象，但住房部门仍旧保持在受抑制的状态。通胀率有所下降，主要反映了原油（８２．０７，－１．９６，－２．３３％）和汽油价格的下跌；较长期通胀前景一直都保持稳定。ＦＯＭＣ正依据其法定使命来寻求培育最大程度上的就业和物价稳定性。ＦＯＭＣ仍旧预计，未来几个季度中经济将以温和的步速取得增长，然后将逐步加速。因此ＦＯＭＣ预计，失业率只会朝着ＦＯＭＣ判定为符合其双重使命的水平缓慢下降。此外，全球金融市场上的紧张状况仍　旧对经济前景造成了重大的下行风险。ＦＯＭＣ预计，中期内通胀率将处于最符合ＦＯＭＣ双重使命的水平或是低于这一水平。为了支持更加强劲的经济复苏进程和帮助确保长期内的通胀水平符合ＦＯＭＣ的双重使命，ＦＯＭＣ今天决定继续维持高度宽松的货币政策立场。尤其是，ＦＯＭＣ今天决定将联邦基金利率维持在０到０．２５％的目标区间不变，并预计处于较低水平的资源利用率以及中期内通胀受抑　制的前景等经济状况很可能将使ＦＯＭＣ有理由至少在２０１４年底以前把联邦基金利率维持在极低水平。ＦＯＭＣ还决定在年底以前继续实施在去年９月份宣布的延长所持债券资产平均到期时间的计划。具体的说，ＦＯＭＣ将以当前的速度购买剩余到期时间在６年到３０年之间的美国国债，同时出售或赎回剩余到期时间约为３年或以下的等量美国国债。继续实施这种延长债券到期时　间的计划将可对长期利率造成下行压力，并有助于令更加广泛的金融状况更具融通性。ＦＯＭＣ将维持现有的政策，将来自于所持机构债和机构抵押贷款支持债券的本金付款再投资到机构抵押贷款支持债券中去。ＦＯＭＣ将做好在合适的时间采取进一步行动的准备，目的是促进　以物价稳定为前提的更加强劲的经济复苏进程和劳动力市场的持续改善。在此次政策制定会议上投票支持ＦＯＭＣ货币政策行动的委员有：主席本－伯南克（Ｂｅｎ　Ｓ．Ｂｅｒｎａｎｋｅ）、副主席威廉－达德利（Ｗｉｌｌｉａｍ　Ｃ．　Ｄｕｄｌｅｙ）、伊丽莎白－杜克（Ｅｌｉｚａｂｅｔｈ　Ａ．　Ｄｕｋｅ）、丹尼斯－洛克哈特（Ｄｅｎｎｉｓ　Ｐ．　Ｌｏｃｋｈａｒ）、桑德拉－皮亚拉托（Ｓａｎｄｒａ　Ｐｉａｎａｌｔｏ）、杰罗姆　－鲍威尔（Ｊｅｒｏｍｅ　Ｈ．　Ｐｏｗｅｌｌ）、萨拉－布鲁姆－拉斯金（Ｓａｒａｈ　Ｂｌｏｏｍ　Ｒａｓｋｉｎ）、杰莱米－斯坦因（ｅｒｅｍｙ　Ｃ．　Ｓｔｅｉｎ）、丹尼尔－塔鲁洛（Ｄａｎｉｅｌ　Ｋ．　Ｔａｒｕｌｌｏ）、约翰－威廉姆斯（Ｊｏｈｎ　Ｃ．　Ｗｉｌｌｉａｍｓ）和珍妮特－耶伦（Ｊａｎｅｔ　Ｌ．　Ｙｅｌｌｅｎ）。杰弗里－拉克尔（Ｊｅｆｆｒｅｙ　Ｍ．　Ｌａｃｋｅｒ）投票反对　ＦＯＭＣ的货币政策行动，他反对继续实施延长ＦＯＭＣ所持债券资产平均到期时间的计划。