自上一次成品油零售价格下调后，国内批发市场价格持续呈现反弹态势。７月２０日，０＃柴油全国均价为７６０５元／吨，较一周前上涨１４５元／吨，９３＃国Ⅲ汽油全国均价８８８９元／吨，较一周前上涨６５元／吨。上周，国际油价持续上涨，布伦特期货上周五收盘１０６．８３美元／桶，净涨３．２８美元／桶。国际油价涨势继续推高国内看涨气氛，市场买涨情绪增加，助推国内汽柴油批发价格涨势亦有所放大。截至７月２３日，三地原油加权平均变化率为１．９１％，较一周前上涨了１．３９个百分点。根据现行定价机制测算，如果后期国际布伦特原油期货价格能够持稳在１０２美元／桶或以上，８月１０日国内成品油零售价格上调窗口将能开启，如调价兑现，这将是国内今年第六次成品油价格调整。但近两日国际原油价格重回跌势，势必对国内市场信心形成打压，如后期缺乏利好，反弹乏力或继续下跌，国内市场价格持续上涨动力将消失，毕竟目前市场总体供需基础面仍然相对疲软。息旺能源分析认为，终端实际需求继续平稳为主，７－８月份是柴油需求传统消费淡季，而今年国内经济放缓仍然对终端需求形成较大利空，柴油下游主要行业包括工矿、基建、货运及建筑等行业的刚性需求仍然相对低迷。汽油方面，夏季需求逐步体现，加油站销售有一定带动，而国家下调价格后大多省份回归“六元时代”，部分油气两用的私家车或出租车重新开始恢复加油，也催生了部分汽油需求。对加油站的监测数据显示，国家下调零售价格后，加油站汽柴油零售消耗情况均有呈增加之势。而加油站推出零售价格优惠的情况仍在继续，加油站汽柴油普遍优惠幅度在０．０５－０．２元／升，汽油方面最高优惠达到０．５元／升。库存方面，受近期看涨行情带动，国内社会商业库存开始触底反弹。（李阳丹）