南方日报讯　（记者／谢思佳）广东省经济和信息化委和南方日报今日联合公布：６月份广东省制造业采购经理指数（重点企业ＰＭＩ）为５０．４。延续逐月回落态势从数值来看，广东ＰＭＩ指数比上月回落０．５个百分点，延续今年３月以来逐月回落态势，整体继续处于５０．０荣枯线附近小幅波动的胶着状态。我省ＰＭＩ指数特约解读专家、省政府参事、省经济学会常务副会长陈鸿宇教授指出，ＰＭＩ５０．４比上月又下降０．５个百分点，１１项分指标仍有９项继续下滑，说明国际和国内有效需求的严重不足，已经直接影响着制造业企业内部的生产、原材料采购库存、人员配置等环节，从而造成ＰＭＩ指数的连续第３个月回落。产量与订单指数近５个月最低陈鸿宇指出，６月份的ＰＭＩ指数和１１项分指标中的８个，仍处于５０％的荣枯线以上，其中的生产指数、新订单指数、原材料库存指数、从业人员指数４个重要指标仅分别比上月下降０．３、０．２、０．３、０．２个百分点，降幅显著收窄，呈现出下行趋势缓慢的态势。广东省经信委提醒注意，本月生产指数（生产量）、新订单指数（产品订货）都录得了近５个月来最低值。与此同时，６月份的积压订单指数（现有订货）和进口指数分别比上月回升１．０和０．８个百分点，制造业供应商的平均供货时间的加快幅度，也出现较明显的回落。一些指数的回稳状况也表明，在宏观方面加大微调、预调力度之后，扶持实体经济和中小微型企业等一系列政策正开始发挥效应，企业对未来数月的市场前景的信心比较稳定。相关资料ＰＭＩ是一套月度发布的、综合性的经济监测指标体系，分为制造业ＰＭＩ、服务业ＰＭＩ，也有一些国家建立了建筑业ＰＭＩ。目前，全球已有２０多个国家建立了ＰＭＩ体系。ＰＭＩ是通过对采购经理的月度调查汇总出来的指数，反映了经济的变化趋势。作者：谢思佳