对于高收入者和富豪征税，所得的收入应当用于解决贫困问题，用于对于贫穷人口的转移支付更为合理，而不应当用于解决与收入问题没有直接关联的气候问题。据国外媒体报道，联合国日前在年度世界经济与社会调查报告（以下简称《报告》）中呼吁，通过使用对全球亿万富翁征税等一系列方法，以期为贫穷国家每年筹集４０００多亿美元，用于应对气候变化等全球性挑战。根据估计，全球资产超过１０亿美元的亿万富翁人数达到１２２６人，即使只向他们一次性征收１％的税，就可以筹集４６０亿美元。该消息没有得到更多渠道的证实，但是即使是真实的，给人的感觉也是这样的事情不靠谱，不可行。这个《报告》本身也指出，这一想法不大可能获得目标群体的广泛支持。首先来说，联合国并非是一个主权组织，而是一个主权国家或地区组成的带有论坛性质的机构，一般没有征税权和执行权，即使是达成的对于一些事务有约束力的决议，其效力必须依托于各个主权国家和地区或者是国际机构的执行。其次，联合国无法掌握全球各国居民的财富信息，无法确定谁是真富翁，谁是假大亨。既然无权征收，也无源征收，何以出此无着落的报告呢？进一步看，为贫穷国家筹集资金，解决气候变化等全球性挑战，《报告》的办法即使能实行，也是不妥当的办法。对于高收入者和富豪征税，所得的收入应当用于解决贫困问题，用于对于贫穷人口的转移支付更为合理，而不应当用于解决与收入问题没有直接关联的气候问题。气候问题，主要是由于人类的工业生产和消费造成的，所以治理全球气候变暖等问题，应当对于造成气候变暖的根本原因的工业生产、能源消费、过度的现代消费等进行征税，所得收入再筹集部分给予贫穷地区用于治理气候问题倒是合情合理的。如果联合国能够充分地发挥论坛的促进功能，敦促各经济体为了治理全球气候变暖问题，通过对于各国的与碳排放具有直接或者是因果关系的工业产出、能源产出、能源消费、国民生产总值、全球贸易、全球人员和经济交往等可以测量的经济指标进行征收碳排放税，除了比较合情合理以外，也是可以操作的。即使是全部经济体之间不能完全达成可以一致的行动，也可以先在部分经济体比如欧盟试行，以带动全球各经济体的逐渐跟进。陈德成（财经评论员）