国际保险学会１９日在巴西里约热内卢召开的第４８届年会上与联合国环境规划署共同推出《保险业促进可持续发展原则》，承诺在全球的保险行业倡导绿色经济与可持续发展。会议承诺，保险公司将在自身商业决策过程以及与客户的交流中考虑社会和环境可持续发展需要，并利用保险公司的影响力在与政府和决策者的互动中促使其考虑可持续发展目标。此外，保险公司还将定期发布自身为达成可持续发展目标所采取的具体措施和完成情况。国际保险学会表示，《保险业促进可持续发展原则》的推出体现了保险行业对即将召开的联合国可持续发展大会（“里约＋２０”峰会）的支持，今后将逐步向全球推广。联合国环境规划署执行主任阿希姆·施泰纳表示：“目前全球保险业保费收入约占全球Ｇ　Ｄ　Ｐ总量的８％，是一个可加强全社会可持续发展意识和实现经济可持续发展的有力中介。联合国期待与保险业开展更多合作，以促进整个社会对可持续发展的认同，并对相关决策者和产业界积极进行产业结构调整施加影响。”参加本次年会的北京大学经济学院院长孙祁祥在接受新华社记者采访时说：“保险业存在的意义就是保障经济和社会的和谐稳定发展，此次保险界与联合国共同发起的这一行动有利于整个行业从制度上、理念上和行动上更加关注可持续发展，最终承担起保障整个社会可持续发展的使命。”另外，为表彰学术界对保险业可持续发展领域的研究，此次年会将国际保险学会２０１２年度最佳论文奖颁给了来自中国的赴美留学生姚奕。姚奕撰写的题为《新兴健康险市场可持续发展》的论文以巴基斯坦小额保险数据为例，探讨了小额保险的发展趋势和前景，为在发展中国家如何针对低收入人口促进小额保险业务的可持续发展提供了有益参考和借鉴。国际保险学会成立于１９６５年，是全球最大的保险行业组织，会员约９００名，主要由来自全球９０多个国家和地区的保险业界领袖、国际管理机构和保险业学者组成。