上周大盘继续下跌，击破了２１３２—２４７８点行情的０．６１８回吐位２２６４点，并跌破了前期低点２２４２点，暂守２２００点整数关，周Ｋ线在两周阴夹一周阳空头炮组合之后继续收出周中阴，技术面调整压力仍在释放。但“五穷六绝七反弹”的可能性居大，大盘缩量企稳后有望展开一波反弹行情。相关公司股票走势基本面，短期资金供给增速依然紧张，具体体现在Ｍ２　和信贷增速处于历史低位，但同时实体经济资金需求十分低迷。上周资金紧张令股市雪上加霜，导致市场重心下移。继周二进行９５０亿元１４天期逆回购操作后，央行周四再次在公开市场开展了３００亿元１４天期逆回购操作，一周两次逆回购，为历史所少见，是降准信号，市场暂时得到喘息。上周由于是季末和半年末，资金供给紧张，过了本周资金最紧张期之后，７月份将是“看得见的手”占据上风。猪肉价格的新一轮下降周期还仅到“中途”，２０１３年上半年才是本轮猪肉价格向下调整的终点；从通胀猪周期特征来看，本轮通胀降温并不仅仅是中期趋势，因此没有宽松政策加码的顾虑。预期二季度的ＧＤＰ　增速可能跌至７．３％左右，加之海外经济下行风险持续增加，决策层维护经济稳定的需求将显著增加。预期７月初决策层在确认二季度经济增长疲弱情况后，“稳增长”措施会集中推出。预计未来将陆续推出一套更加积极的政策组合拳，如稳定外贸政策、加大基建投资力度、货币政策预调微调和结构性减税等，确保稳增长的调控目标得以实现。目前证监会研究公积金入市，　Ａ股ＩＰＯ可能再度行政式暂停或减速的预期也骤然升温，将对市场形成短期提振。三季度有可能出现“经济走平、政策刺激、通胀偏低、资金宽松”的窗口期。从整个三季度来看，因政策刺激引发经济数据转暖，进而支撑股市触底反弹的可能性存在，因此７月初至８月初Ａ股应还适合操作。目前Ａ股格局是“看得见的手”与“看不见的手”的博弈，投资机会在“经济寻底”与“政策保底”间反复呈现。短期内“看得见的手”将打败“看不见的手”，只有到了“政策出尽，经济Ｌ型”的情况下，市场才会重现阴跌。技术面，上周随着２１３２—２４７８点行情的０．６１８回吐位２２６４点和前期低点　２２４２点分别被击破，沪综指周Ｋ线有Ｍ头雏形已形成，如确立则技术跌幅指向２００６点。但从波浪理论来看，５月８日２４５１高点开始的下跌到目前为止已展开了５子浪的下跌，即２４５１高点—２３０９低点为第１子浪下跌，２３０９低点—２３９３高点为第２子浪反弹，２３９３高点—２２７６低点为第３子浪下跌，２２７６低点—２３２５高点为第４子浪反弹，２３２５展开了第５子浪下跌。无论是中期Ｍ头成立还是短期调整结束，短期大盘企稳后将展开ＡＢＣ３子浪反弹。而６月沪指已出现连续三个向下跳空缺口，即６月４日２３６５－２３４８向下缺口、６月２１日２２９１－２２８８向下缺口、６月２５日２２５３．７９－２２５３．５１向下缺口，股价跳三空、气数已尽也，因此大盘短期将止跌企稳后展开反弹，“五穷六绝七反弹”将展开。７月份“稳增长”政策预期带来的是利好相关板块的结构性行情，　建议关注政策和事件驱动下的交易性机会。关注新兴产业、消费电子品、西部建设概念、电力等个股。