受下游房地产、汽车行业两只疲软“蝴蝶”的振翅波及，纯碱行业公司在盛夏之际，却感到极度严寒。７月９日，双环科技（０００７０７．ＳＨ）发布公告称，２０１２年上半年，预计归属上市公司股东的净利润为０．５６亿－０．７４亿元，同比降幅达近七成。公司解释称，业绩下滑主要原因，是主相关公司股票走势导产品纯碱销售价格较去年同期大幅下滑所致。业绩受到波及的不仅仅是双环科技。山东海化（０００８２２．ＳＺ）、三友化工（６００４０９．ＳＨ）、金晶科技（６００５８６．ＳＨ）、华昌化工（００２２７４．ＳＺ）、云维股份（６００７２５．ＳＨ）等纯碱行业上市公司无一幸免。业绩集体跳水纯碱行业去年赚得盆满钵满，孰料好日子这样短暂。２０１１年，扣除非经常性损益的净利润，三友化工、山东海化和双环科技分别是５．６８亿元、３．７７亿元和３．４１亿元，同比大增９１．６６％、５８２．８９％、４５６．２４％。跨入２０１２年，主营纯碱的６家上市公司，集体进入净利润“负增长”时代。短短１年之间，纯碱价格仿佛从云端回到地面。行业内部数据显示，华东地区最近纯碱价格为１２５０元吨，去年同期１９５０元吨，同比下调３５．９０％。６月底，一度降至近两年最低价１１５０元吨。相较于双环科技，年产２００多万吨纯碱的山东海化预计亏损缺口更大。７月６日，山东海化预计，公司归属于上市公司股东的净利润为亏损１．６亿－１．６５亿元，而去年同期则为盈利２．０３亿元。一位大型券商分析师为山东海化算了一笔明账：跟去年同期比，纯碱价格一吨少了７００块，如果按２００万吨的产能计算，再乘以行业产销率９０％，其营业收入就少了１２．６亿元。没有发布半年报预报的纯碱上市公司，今年一季度的业绩亦是惨不忍睹。三友化工、金晶科技、华昌化工和云维股份扣除非经常性损益的净利润分别是０．０３亿元、－０．６７亿元、－０．０４亿元和－１．７４亿元。房产汽车的“蝴蝶效应”“下游房地产、汽车行业打个喷嚏，纯碱行业一定会感冒。”一位业内人士笑称。一位知名券商分析师表示，主营纯碱上市公司的业绩涨跌幅度之大，源于价格的波动，价格波动又源于下游玻璃行业的需求。而玻璃主要用于房地产和汽车行业，后两者受政府调控和经济下行的影响，使得今年上半年增速放缓，进而制约纯碱的市场需求。“看房地产行业是否回暖，主要看开工率。”一位房地产行业内人士表示。今年１－５月，房地产开工率增速明显回落。国家统计局公开数据显示，今年前５个月，新开工累计增速－４．３％，较１－４月降０．１个百分点；其中，１－５月住宅新开工累计增速－８．２％，较１－４月下降０．３个百分点。２０１２年１－５月，汽车产量增幅与去年同期持平。工信部公开数据显示，２０１２年前５个月，汽车产量为８００．０３万辆，产量同比增长３．１９％。产能过剩，亦是纯碱行业上市公司今年业绩大幅下降的原因。去年上半年，由于电荒和节能减排政策，导致行业开工率的普遍降低，以至纯碱价格一度达到２１００元吨的高位，“这也是去年主要纯碱公司大幅盈利的背景。”时至今年，产能逐渐释放，致使市场供大于求，“只能用价格来拼”。一位业内人士透露，事实上，上半年氯化铵价格同比和环比的大幅增长，开工率达７５％，是纯碱产能过剩的另一诱因。由于氯化铵是纯碱的副产品，若以双环科技为代表的制作工艺联碱法来生产，那么生产一吨氯化铵，就要生产一吨纯碱，由此导致纯碱的产能自然增加。“如果行业大背景不能有所改善，公司如何内部调控和减少能耗，其对业绩的作用都是不明显的。”一位双环科技董秘办的工作人员对记者坦言。作者：徐倩　（来源：２１世纪经济报道）