中广网北京７月２７日消息（记者何京玉）据经济之声报道，继新浪、搜狐、百度竞相看好互联网医疗市场，腾讯也传出将进入医疗服务市场。医疗信息和医患互动平台“好大夫在线”　２６日说，他们和腾讯医疗其实早就有战略合作。腾讯一直想做大而全的企业，但医疗健康网这个特别专业的领域，是否会一帆风顺？腾讯要用６０００万元美金收购医学专业论坛丁香园？这是已经盛传了一段时间的消息。但至今腾讯没有给出证实，而对于它和好大夫在线的合作，腾讯官方也拒绝评论。但好大夫在线相关负责人说，他们确实和腾讯有战略合作关系，并且和搜狐、新浪、百度也有合作关系，门户网站看好的就是他们的数据平台。好大夫在线：３２００多家重点医院，以及３０多万名医生的基本的相关的信息，比如他的出停诊信息，比如他所处的科室信息，比如他的擅长信息，等等。基于这些医生的，患者给他的真实的就医经验的分享和评价，包括在线咨询、预约转诊等等这些东西。而之前有传闻，腾讯和另外一家网站中澳凯尔合作，内容包括医绿色通道服务。看来，腾讯看好的是整个互联网医疗行业。互联网医疗，是互联网在医疗行业的新应用，包括以互联网为载体和技术手段的健康教育、医疗信息查询、电子健康档案、疾病风险评估、在线疾病咨询、电子处方、远程会诊等多种形式的服务。这些年，医疗网站在国外做得风生水起，因此国内很多门户网站打起了要进入的念头，新浪、搜狐、百度、腾讯或者自办，或者外包，都开设了健康频道。但熟悉互联网行业的门户网站不一定了解这个专业领域，电子商务观察员鲁振旺说，虽然门户网站都开了健康频道，结果还是做不过专业网站。鲁振旺：从中国的健康互联网的形势来看，专业化的能力越来越强，越专业的网站影响力会越来越大。过去那种大而全的健康网站，像三九啊，都在没落。自己做不动，就需要别人帮忙。腾讯在业内以善于模仿著称，但鲁振旺并不认为它进入这个领域就很容易，哪怕是靠并购。从美国的经验来看，医疗健康网站的专业性很强，一般也都是医药器械销售的网站，才会选择并购医疗健康类网站。鲁振旺：在美国也有很多网站，有的是患者论坛的、有医患互动的、有医生查询预约的，基本上都是非常专业化，都是在某个细分领域非常强势，满足医生用户或者一部分需求。在美国的话市场是非常大的市场，包括移动医疗市场，互联网市场，也有好几家上市公司都是聚焦在互联网健康领域的。