中国网７月８日讯（记者　姚慧婷）根据国家统计局经济统计信息发布日程表，下周国家统计局将公布６月居民消费价格、工业生产者价格指数及二季度相关经济数据。受６月制造业ＰＭＩ指数继续回落以及食品价格回落等因素影响，专家普遍预测上半年经济数据或不乐观，二季度ＧＤＰ增速或相关公司股票走势“破８”，而６月ＣＰＩ增速可能回落至３％以下。上半年经济数据或不乐观　６月ＣＰＩ增速可能大幅回落下周即将迎来经济数据密集发布的一周。根据国家统计局经济统计信息发布日程表，７月９日，国家统计局将公布６月居民消费价格、工业生产者价格指数；７月１３日，将公布包括国内生产总值在内的二季度经济数据。本月１８日和２７日，７０个大中城市住宅销售价格月度报告和工业经济效益月度报告将分别发布。中国物流与采购联合会、国家统计局服务业调查中心７月１日发布的数据显示，６月中国采购经理指数ＰＭＩ为５０．２％，较上月回落０．２个百分点，连续第二个月回落，并一举创下７个月来低点。制造业ＰＭＩ指数的继续回落表明当前我国经济发展存下行压力。在随后汇丰公布的数据显示，６月份，汇丰中国制造业ＰＭＩ终值为４８．２％，较５月份终值回落０．２个百分点，为７个月以来最低，并连续８个月处于荣枯分水岭下方。对此，首席经济学家连平对《人民日报》记者分析称：“７月１日公布的６月份制造业ＰＭＩ（采购经理指数）为５０．２％，仅在经济扩张与收缩的临界点５０％之上一点点，创７个月来新低，预计即将公布的二季度ＧＤＰ增速＇破８＇的可能性较大。这些都表明，经济有进一步下行的风险。”另据商务部监测数据显示，６月份由于各地露天蔬菜大量上市，带动１８种蔬菜批发价格连续七周回落，比５月初下降２６．９％。猪肉价格在国家收储的影响下在６月份后半月连续两周小幅回升，但同比仍下降１８％。此外，石油价格等非食品价格也出现大幅回落。新华网报道称，交通银行金融研究中心发表最新观点：由于６月份食品价格环比可能继续回落以及ＣＰＩ翘尾因素，预计６月份ＣＰＩ同比涨幅可能在２．４％左右，与上月相比继续较大幅度回落。“７月开始ＣＰＩ翘尾因素将有较大幅度回落，因此如不出现新的涨价因素，预计三季度ＣＰＩ同比都将维持在３％以下的较低水平。”唐建伟在接受上述媒体采访时表示。唐建伟认为，２０１２年一季度ＣＰＩ同比增幅较去年四季度已下降０．８个百分点，预计二、三季度ＣＰＩ同比将继续下行，第四季度将有所回升，全年ＣＰＩ同比涨幅在３％左右，较上年明显回落。另据媒体报道，高盛中国宏观经济学家宋宇近期发布的研究报告指出，６月份ＣＰＩ将大幅降至２．１％，７月份将低于２％，二季度ＧＤＰ或降至７．９％。此外，预测ＣＰＩ同比涨幅将降至２．３％，中投证券预测ＣＰＩ将降至２．２％。申银万国证券研究所宏观策略部首席宏观分析师李慧勇预计，６月份ＣＰＩ为２．３％；首席经济学家鲁政委认为，我国６月ＣＰＩ将明显下滑，预计同比上升２．２％。央行年内再次降息提振经济　凸显稳增长强烈意图在７月５日，央行宣布年内再次非对称降息。央行决定，自２０１２年７月６日起下调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存款基准利率下调０．２５个百分点，一年期贷款基准利率下调０．３１个百分点；其他各档次存贷款基准利率及个人住房公积金存贷款利率相应调整。这次降息是今年以来的第二次降息，距上次降息还不到一个月。“此次降息说明６月各项经济数据欠佳，ＣＰＩ可能回落到３％以下，降息意在刺激国内消费。”复旦大学经济学院副院长孙立坚在接受中国网财经中心记者采访时表示。对此，中国人民大学经济研究所所长毛振华也表示，降息是上半年中国经济数据不乐观的信号，但他认为，央行此举也表达了当局刺激经济增长的立场。毛振华称，此次降息难得的是贷款利率降幅大于存款利率降幅，是政府刺激经济增长立场的加倍。财政部财政科学研究所所长贾康接受中国网财经中心记者采访时强调，此次央行降息，说明政策信号强烈，放松银根稳增长。谈及此次降息的意义，贾康认为会有助于经济景气。连平在接受上述媒体采访时分析称，经济增速在二季度可能已经触底，此次降息有利于防止经济惯性下滑，促进三季度经济增速回升，凸显出决策部门稳增长的强烈意图。