樊阳每年要带学生去五六次博物馆，他是上海外国语大学附属双语学校的初中语文老师。每次去，他都感觉不满意：耳机讲解器里的解说词有点刻板又有点深奥——为啥没有少儿版本？多媒体触摸屏里的内容一样“学术味道”很浓，学生们看不大懂．．．．．．“博物馆的设施和服务，是不是为孩子考虑得太少了？”樊阳的想法，跟长期从事博物馆研究的复旦大学文物与博物馆系教授陆建松不谋而合。陆教授手头有这么一组数据：我国３亿儿童，儿童博物馆却屈指可数，设有专门儿童展区的一般博物馆也很少。博物馆普遍重“展”不重“教”，老是“站着”跟孩子们说话。怎么才能“有意思”几乎每次带一批新生去博物馆，都有人告诉樊阳：“这还是我第一次来。”中国孩子去博物馆确实有点少。“从２００８年搞免费开放试点以来，全国免费开放的博物馆、纪念馆已有１０００多家，年观众量１．２亿人次，其中青少年３５００万人次——按在校大中小学生２．３亿计算，人均才０．１５次。”陆建松说，欧美国家年人均参观博物馆的次数为２－３次。就是去了，许多学生也不大感兴趣，年纪小的更抱怨“不好玩”、“没意思”。陆建松调查发现，国内博物馆几乎都忽略小观众，比如展架展柜的高度都依照成人标准设计制作，儿童仰着头也难看见。至于说明书，介绍文字主要是某件文物的长宽高、在哪里出土、是什么年代的等等，孩子没兴趣。在国外，情况完全不同，不少博物馆想方设法讨好孩子。在法国一家博物馆，孩子进门就见到一条小溪，往小溪里扔进一个几何块，随后就一路跟着几何块的漂流参观。美国纽约自然历史博物馆每月举办两次“博物馆之夜”，孩子们看展品、看电影，夜深后就睡在到处是动物标本的展厅中。日本有家博物馆设置了现场考古实验室，让孩子们自己“挖掘文物”．．．．．．“这些暂时做不到，我们最起码可以改进讲解。”带学生逛博物馆２０年，樊阳每次都自己讲解，结果总吸引来许多别的观众“蹭听”。有个学生在参观上海历史展览后说：“我在上海白待了，对自己城市的历史竟然一点不了解。”孩子们的收获，多半要归功于好解说。