“经过三年的筹备，广州证券和香港恒生证券将共同成立广证恒生证券投资咨询有限公司（下称＇广证恒生＇）。”日前，广州证券副总裁、首席经济学家郑德珵在接受包括《第一财经日报》记者在内的媒体采访时透露，在未来，广州证券拟把研究所研究报告业务转移到广证恒生里面，着重布局珠三角区域研究，争取以此做出研究业务特色，而投资顾问业务则保留在广州证券。据郑德珵介绍，今年５月份广证恒生成立的准备工作已差不多完成。目前证监会已经批准公司成立，公司也在５月中旬顺利完成了广州的工商登记，现在还在继续做一些有关业务的完善工作，希望在６月下旬能够完成广证恒生的成立工作。广证恒生注册资本为４４６８万元，其中广州证券出资比例为６７％，恒生证券出资比例为３３％，恒生证券是恒生银行（０００１１．ＨＫ）子公司。而广证恒生是ＣＥＰＡ（《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》）补充协议六框架下，国内第一家合资证券投资咨询公司。另外，广州证券研究所总经理、首席分析师袁季则称，广州证券已经制定战略规划，未来会争取登陆资本市场，通过上市谋求进一步发展。此前，广州证券副董事长王恕慧表示，未来越秀集团旗下的广州越秀金融投资集团有限公司，将会继续增资广州证券，广州证券也在物色寻找并购重组对象。