据中广网消息国家三令五申，不会改变房价调控主基调，但排队看房的人似乎越来越多，成交量也在逐渐攀升，不仅是消费者、连一些开发商都开始对楼市预期发生变化。在这种背景下，６月份中国非制造业商务活动指数日前出炉，达到５６．７％，其中，房地产业商务活动指数尤为引人关注，因为它创出了　。当月房地产业商务活动指数达到５８．２％，创１９个月以来新高，同时房地产业的新订单指数结束近一年半的下降趋势，回升至５５．７％。中国物流与采购联合会副会长蔡进认为，这反映出房地产领域经过大半年需求的积蓄，一些刚性需求目前有所释放。刚需为何会在此时集中释放？中原地产市场研究部总监张大伟解释说，全国近４０个城市的楼市政策现在出现微调，这无疑提振了购房者入市信心，而利率的下调带来首套房信贷政策的松动使得购房者入市能力增加，观望情绪降低。还有一个重要原因是，目前中国经济增长一直乏力，因此有消息称国家要出台新经济刺激政策，很多老百姓担心这一政策会重演２００９年时的房价故事，所以开始“恐慌性”入市。张大伟表示，政策仍存在进一步宽松的空间。下半年再现数次降息、下调存准的可能性依然非常大，楼市资金面将明显好转。而从成交量来说，从３月起就比较乐观，特别是５－６月的主要城市全面复苏，对价格的支撑作用也已经体现。因此，未来房价再跌的可能性接近于零。整体市场就是有复苏的迹象，而且从这几个月的成交量来看应该会继续延续，量价有可能会继续上涨，但是大部分开发商目前还处于一个去库存的状态，所以上涨的幅度应该不会太大。而且调控的力度应该说限购和限贷这两个大的原则还在执行，在这种情况下的话，应该是量价会涨，但是应该还是可控的，或者是幅度不会太大的上涨。