上周沪综指盘中再创年度新低，在２１３２点附近，市场多头护盘，但效果有限。而从深圳市场来看，深成指走势较为严峻，目前形成了阶段型的典型看跌形态——“喇叭形”并处破位边缘。从本周市场运行情况来看，研究认为，若无实质性的利多因素影响，Ａ股震荡走低创新低的概率较大。从时间因素来看，九鼎德盛预计，下半年Ａ股ＩＰＯ扩容或超预期，目前一级市场ＩＰＯ仍在继续，而下半年Ａ股再融资也在５８００多亿左右，加之新三板可能推出，因此市场压力很大。从宏观经济影响来看，我们研究认为，几个重要数据需要关注，一是银行业在总负债突破１００万亿后，其自身风险因素演变；二是房地产业高库存创新高；三是上市公司业绩演变情况。就投资策略而言，市场目前的周Ｋ线五连阴显示下降通道轨迹线非常明显，市场新低趋势或将出现。在此趋势没有改变之前，建议操作上减少频率，多看少动为主。从市场热点方面来看，我们研究认为新兴产业中的新能源汽车行业值得关注。原因是：国家对于新能源汽车的政策已经明朗、政策效应将长期支持，而从汽车产业的成本变化因素来看，我们认为部分重要生产成本处于下降或稳定状态，新能源汽车板块具有较好的产业发展空间，在市场波动中，逢低关注具有技术、研发与品牌能力的龙头企业符合策略选择。（分析师证书编号Ａ４７０５１１１１０００２）　（来源：上海证券报）