证券时报记者　陈性智因涉嫌内幕交易，华工科技（０００９８８）包括董事长在内的多位高管受到调查。昨日，公司新任董秘杨兴国在接受证券时报记者采访时表示，此次调查与华工科技生产经营无直接关系，公司目前生产经营正常，半年度业绩不会受调查事件影响。６月１６日，相关公司股票走势华工科技发布公告称，目前正受证监会调查的三位公司高管中已有两位当事人离开岗位，独立董事骆晓鸣已提出辞职，刘卫的董事会秘书职务已解除，其他相关职务正逐步调整。虽然监管部门尚未公布案情，但两位当事人的离职表明，案件调查结果公布或已临近。资料显示，在华工科技第五届董事会第１１次会议上，审议通过了《关于变更董事会秘书的议案》。该议案显示，鉴于刘卫不能胜任董秘职务，解除其上述职务。而对于刘卫在公司　（包括控股公司）担任的其他职务，将逐步进行调整。同时，经公司董事长马新强提名，董事会同意聘任杨兴国为公司董事会秘书。杨兴国曾任华工科技第三、四届董事会秘书。华工科技高管受调查事件自公布以来，引起了多方猜测。杨兴国称，目前监管部门相关调查仍在进行中，相关案情不可能公布，公司也尚不清楚案情的更多细节，相信很快会有结论。公司管理层及控股股东态度很明确，将积极配合监管部门的调查，依法办事。杨兴国强调：“华工科技与调查对象之一武汉新金石投资管理有限公司没有任何资金上的往来，也没有为新金石的借款提供任何形式的担保。对于新金石的运作情况，新金石现管理层股东们并不清楚。”