民航部门又出“排堵保畅”新招。７月１日起，京、沪、穗三地四大机场航班统一放行将正式运行，意味着在这几条航线上，“延误未定”的情况将有所减少，民航部门可提供一个相对合理的预计起飞时刻。京沪、京广、沪广航线被称为中国民航３条“黄金航线”，这３条航线每天的航班量、旅客人数均为国内之最，而快速增长的飞行量与空域资源的矛盾日益突出，现有的航班容量已经不能满足大量进出港航班及飞越航班的飞行保障任务，空中流量限制、航班延误已是影响民航运营秩序的常见病、多发病。来自中国民航局空管局的消息显示，７月１日起，北京首都、上海浦东、上海虹桥、广州白云三地四场航班统一放行将正式运行，空管系统将使用统一的管理规定、统一的放行标准、统一的放行工作程序，参考机场运行容量、航路流量、天气情况等，提供一个相对合理的预计起飞时刻。这是民航空管系统缓解航班延误、确保飞行安全的重要举措，该措施成功实施后，将成为国内其他地方实行统一放行的经验。此外，除现用航线外，北京、上海、广州已开始试运行班机航线和高度灵活使用，目前已在三地四机场间新增来回程备份班机航线各一条，在北京－上海浦东、北京－上海虹桥间增加来回程临时班机航线各一条。８４００米（不含）以上飞行高度层由航空用户根据情况灵活选择使用。在今年４月雷雨频发的恶劣天气情况下，４月５日至５月５日，民航空管系统共保障三地四场间的航班６１９５余架次，其中使用备份班机航线１５１架次，临时班机航线５１２架次，缓解了繁忙航段的拥堵情况，减少了航班延误现象。（记者　金志刚）