＊ＳＴ兴业以增发代替重组伤了谁＂　ｗｉｄｔｈ＝３００　ｈｅｉｇｈｔ＝３４８＞就在不到一个月前的５月２６日，　＊ＳＴ兴业（６００６０３）发布了中止重大资产重组的公告，并承诺公司自股票复牌之日起３个月内不再筹划或实施本次重大资产重组事项。但６月１８日，　＊ＳＴ兴业再次发布公告，１８日起停牌　，将相关公司股票走势召开董事会审议非公开发行股票相关事宜，５月２６日的承诺已成为一段文字游戏了。在这短短不到的一个月里，我们能看到的最大变化是什么？是股价下跌，今年５月２６日，股票因中止讨论重大资产重组，复牌前股价是９．３３元，本次６月１８日停牌前的股价是６．２３元，股价下跌的幅度超过３３％，股价下跌后，损失的当然是二级市场的投资者，那么谁得了益？一般来说，ＳＴ公司重组的方式最多是通过增发购买资产，以股权换资产来改变资产的质量，从公告看，估计　＊ＳＴ兴业是通过定增募集资金方式购买资产，如果股价在９元多时，增发价也要９元附近，现在６元多时，增发价只要６元多就可以了，较低的股价对现金增发购买资产有利，同样的增发股份可以更低的价格获得。当然，资产的买卖是双方的，过高的股价对出资方也不公，也可以不买，或许是＊ＳＴ兴业在９元以上时重组的成本高，导致了当时重组的失败，当股价一跌下来，重组成本降下来，公司便匆匆停牌讨论增发事宜。＊ＳＴ兴业有关方面无疑是努力争取重组避免退市的，市场有评论说“由于不再走重大资产重组审批流程，审批流程也将简化，这将为公司迫在眉睫的保壳争取时间，可谓一举两得”。但有意无意在股价下跌后，急忙停牌讨论增发，其实质也是资产重组，企业资产的重组包括收购资产、资产置换、出售资产、租赁或托管资产、受赠资产。我是从成本的角度来分析的，加上上述的一举两得，可谓是一举三得，如此次增发得到完满成功这肯定是ＳＴ公司避免退市的最新经典案例。但二级市场的投资者却经历了一次悲喜交集的心路历程，如果以后有公司也采用这种表述和做法，二级市场的投资者你经受得了吗？９个跌停呀！　（来源：广州日报）