第五名：狮子座狮子座的人在上半年里，也同样地，为财务资金的问题困扰不堪。不过狮子是霸气的，不可能会被这样的低潮一直困扰。下半年里，狮子的运气会得到好的缓解。虽然水星会在狮子宫逆行一段时间，但是水逆过后，狮子们有望得到一个大的单子，或者资金得到援助，或者有望升职加薪。第四名：天秤座在２０１２下半年里，土星的威力渐渐地远去了，天秤们在工作赚钱方面也会稍微吐一口气。而木星又来到了同为风象的双子座，天秤们的财运，受到木星的眷顾，一定也是超级旺盛的。天秤们个个都是赚钱与投资的高人，所以天秤们一定要抓住这个绝好的机会，让横财都就手吧。第三名：双鱼座上半年里，火星在处女座，对双鱼的财务带来了极大的压力。７月起，它将离开了处女宫，为鱼儿们的财务缓解了不少。而同时，木星会在下半年里，为鱼儿带来许多意外之财。这有可能是家中长辈给自己的财产，也可能是自己曾经的业务现在终于找到了金主，鱼儿的横财运，也相当不错。第二名：金牛座虽然木星移到了双子座，但是这对牛儿来说，并不是什么遗憾的事情。因为，这就意味着，幸运星木星会在自己的第二宫。第二宫跟个人的金钱有关，有关利益、财产、资金、收入等都可以由第二宫来判断。可想而知，下半年里，牛儿们的横财运，一定会很好。睁大双眼，等着机会吧。第一名：双子座下半年里，幸运的木星会在双子座里大放光芒，为木星们在财运、工作运等方面带来很多的幸运。双子们虽然不是最贪财的，也不是最省钱的，甚至会表现得视钱财如粪土一般，觉得它不是自己的毕生追求。但是有横财降临，他们绝对也不会手软。木星带来的幸运不可估量，双子座们，准备好迎接钱财的到来吧。