随着信托业的疯狂扩张，信托经理也摇身一变成为金融行业里的“高富帅”：起点高，薪水高，工作方式挺帅。按理说，信托经理应该过得很舒心才对，但最近某知名信托公司的业务经理陈建开始迷茫起来。他说，虽然整个经济环境不太好，但资金像疯了一样涌向信托公司。面对“钱来疯”，这钱到底是赚还是不赚？如果要赚，出了问题自己要承担责任；如果不赚，似乎又对不起这份工作。陈建前段时间操刀发行了一个信托产品，预期年收益率在１０％左右，这在信托产品中是比较大众化的收益水平。该产品还没开始发行就有近两亿元资金预约。这都在陈建的意料之中，因为最近半年来，这种火爆的场景不断重演。“这个市场疯掉了，有钱人都着了魔似的往里面投钱，经常是销售人员给客户提供一个账户，合同都还没看，客户就着急要往账户里打钱，生怕钱付晚了买不到产品。我敢打包票，他们打钱的时候肯定没有想过，不是任何信托项目都能赚钱。这可能是多年来信托产品形成了百分之百保证兑付的印象。”陈建说，即使有的投资标的出现亏损，信托公司内部也有各种各样的变通方法，例如公司代付、股权代付等，从而在信托产品到期时如约兑付本息，但这等于是给信托产品贴上了“刚性兑付”的标签。陈建所在信托公司最近５年来发行的所有信托产品没有出现过违约。信托业销售人员向客户做推介时，也常常强调本公司发行的产品没有发生过违约。这些客户既有金融资产在百万元以上的高端人群，也有掌握上亿元资金的机构客户。目前，信托产品的投向集中在基础产业、工商企业、房地产、证券市场等，投资范围显然比基金和保险产品更广阔。过去一两年，由于股票市场疲弱，基金、股票等产品成为许多投资者的伤心之地，而信托产品的收益率令人艳羡。目前市场上存续的信托产品投资期一般为１－２年，年化收益率普遍在９％左右，有的甚至超过２０％。如此高的收益率再加上“刚性兑付”的标签，资金自然趋之若鹜。由于市场火爆，包括陈建所在公司的众多信托公司都在拼命发行产品，对项目的风险控制明显放松了很多。陈健说，其所在公司现在只要有项目，就会赶紧发行。市场这么好，陈建又有什么好担心的呢？他反问说：“你不觉得迟早会出事吗？”他透露，去年经手的几个地产信托项目已出现不良征兆，如果产品不能按期兑付，奖金被追回是小事，最担心的是牢狱之灾。“我现在最希望的就是自己经手的项目不要出问题。”陈建的担心不无道理。今年以来，多款房地产信托产品到期无法兑付，不得不选择债务重组或延期兑付。煤炭价格的暴跌使得煤矿信托的风险不断上升。而且，随着宏观经济的下滑，信托产品势必面临项目缺失的问题。目前信托产品对外宣称的预期收益率远高于银行贷款利率水平，也高于ＧＤＰ增速，从整体和长期来看，收益率的偏离迟早要回归，高收益率的信托项目必然会减少，而投资风险将加大。业内人士表示，信托公司打造的“刚性兑付”光环可能拖垮来之不易的信托业大好局面。如果信托产品到期不能兑付，则部分信托公司及相关人员可能会为自己之前的种种“包装”付出法律上的代价。从目前情况看，信托公司的繁荣背后隐藏着难解的困局。