据新华社电　蒜价半个月之内翻两倍，新蒜收购价格已经飙升到８元／公斤以上。今年的蒜价，又有“蒜你狠”再度上演的迹象。记者在大蒜主产地之一的山东省金乡县采访发现，大蒜减产、蒜商炒作是导致目前市场蒜价高企的主要原因。向新发地贩运大相关公司股票走势蒜车辆锐减作为全国最重要的大蒜产区之一和最大的大蒜集散地，山东省金乡蒜价的涨与跌，一直是大蒜市场的“晴雨表”。蒜价近期的疯涨，也正是从金乡开始。５月中下旬，金乡大蒜上市，蒜价也开始涨起来。５月１６日，当地鲜蒜的批发价格还不到２．６元／公斤。但是到５月２９日，金乡干度较好的鲜蒜批发价已经飙升到８元／公斤以上，最高价格达到８．６元／公斤。金乡大蒜的上涨，甚至引发了批发价与销售价倒挂的现象。根据北京新发地农产品批发市场的报价，６月３日新蒜的平均价为４．８元／公斤，最高价为６元／公斤。而在金乡，鲜蒜最低价格也在４．８元／公斤以上；干度好、个头偏小的蒜，价格在７．８元／公斤左右，个头大的则在８元／公斤以上。新发地蔬菜批发市场统计部负责人刘通告诉记者，近期河南、江苏等地向新发地贩运大蒜的车辆锐减。“去年同期每天有１２０多车蒜运过来，前几天每天也有６０多车，这两天每天只有１０多车。”据商户反映，有的河南新蒜进入新发地市场之后，听说山东大蒜的收购价更高，立即掉头将蒜车开往山东。减产预期推高蒜价受种植期天气的影响，今年金乡大蒜产量不佳。从目前大蒜的产量来看，今年金乡大蒜的产量比去年下降了３０％左右。在减产预期的推动下，金乡蒜商炒蒜热情高涨。南店子大蒜现货交易市场最近一个多月以来一直人满为患。蒜商张未成从银行贷了１００万元用来收购大蒜。他告诉记者，像他们这样的中小收购商，约占金乡大蒜市场买卖量的一半。业内人士认为，正是今年的收购热情，为炒作蒜价创造了环境。对于今年的蒜价走势，业内普遍认为，今年蒜价将再度冲上高位。而对于后市走势，部分企业负责人认为，蒜价在冲上高位之后，可能急转直下，高蒜价难以维持。金乡县丰盛果蔬有限公司董事长隋云玉认为，大蒜等小宗农产品的价格，主要受市场供求关系的影响。他说：“大蒜毕竟只是调味品，不是生活必需品，可用可不用。价格太高了，消费者承受不起。”他认为，高价位很难维持，后市价格将由全国供应量决定。