据国外媒体昨日报道，纳斯达克ＯＭＸ集团当地时间上周五表示，该公司将提交一份金额６２００万美元的补偿计划，补偿在Ｆａｃｅｂｏｏｋ　ＩＰＯ时因纳斯达克交易系统故障而蒙受损失的投资公司。纳斯达克表示，本次提出的赔偿金额比６月提出的金额高出２２００万美元。另外，本次提出的赔偿将全部以现金支付，而在原提出的赔偿方案中部分赔偿以信用交易支付。纳斯达克表示，将向美国证交会（ＳＥＣ）提交该赔偿计划，预计所有赔偿支付将在六个月之内实现。５月１８日，Ｆａｃｅｂｏｏｋ启动ＩＰＯ进程，宣布将其ＩＰＯ发行价定在每股３８美元，预计融资规模１６０亿美元，由此成为美国历史上最大规模的科技公司ＩＰＯ交易。但Ｆａｃｅｂｏｏｋ　ＩＰＯ首日交易并不顺利。当日，纳斯达克证券市场出现信息反馈延迟及系统故障，导致开盘交易推迟了３０分钟，而且还带来了客户重复下单等问题，令投资者蒙受损失。当天，华尔街四家最大型的批发做市商损失总额大概达到１．２亿美元，并且遭到了众多投资者和机构集体起诉。随后，包括美国证交会、美国金融业监管局（ＦＩＮＲＡ）和马萨诸塞州州务卿威廉·盖文在内的监管机构和官员就此事展开调查。Ｆａｃｅｂｏｏｋ上市当天以３８．２３美元收盘，较发行价微涨０．６１％，令人失望。股票之后走出跌势，也导致许多股票经纪人和交易员的挫败感愈发加深，并指责纳斯达克ＯＭＸ集团是导致其蒙受损失的原因之一。（李媛）