犹如一石激起千层浪，《非上市公众公司监督管理办法（征求意见稿）》（以下简称“管理办法”）在６月１５日出台之后，引起了各方的关注。一位接近监管层人士对记者指出：“非上市公众公司制度、场外市场建立以后，对于下一步的发行制度改革，应该说有深远的影响。”“简易核准”“整个管理办法对于非上市公众公司的准入、定向发行和持续监管等制度安排上，与公开发行并上市存在着较大的差异。”一位券商人士，在仔细看过管理办法的全文后表示。其对于证监会在起草说明中，提出的“对非上市公众公司准入采取简易核准”最为关注。“简易核准”体现在两个方面：一方面，准入条件上，不设财务指标，重点要求公司主营业务明确，治理机制健全，提高信息披露质量，按照信息披露规则真实、准确、完整、及时地披露相关信息。另一方面，在准入程序上，不设类似发审委组织，也不实行保荐制，核准程序大大简化。上述接近监管层人士对记者指出，考虑到非上市公司的特点，证监会一方面要履行法律赋予的职责，不能突破现有的法律框架，另一方面也要坚持市场化改革方向，在准入条件、审核程序等方面的制度安排上着重体现市场化精神。所以最后成型的是目前的“简易核准”模式。事实上，上述知情人士透露，在管理办法的起草过程中，监管层也考虑过“注册”、“备案”等说法，但在跟有关部门沟通过后，最终还是采用了“核准”的说法。“简易核准”能够带来什么？上述接近监管层人士指出，在准入一环上，除了上述的准入条件、准入程序的市场化趋势外，在具体审核工作中，证监会对申请为非上市公众公司的个体，对其公司的持续盈利能力等不做实质性判断，重点审查公司治理是否规范以及是否按照信息披露规则真实、准确、完整、及时地披露了所有相关信息。“真正建立以信息披露为核心的合规性审核。”其指出。而未来，非上市公众公司的准入审核速度，或能体现出与现行的发行并上市审核的不同。“应该很快，但是还是要看具体执行情况。按照目前的制度安排，非上市公众公司的核准比实质判断要方便很多。”上述人士指出。市场化基础性工作据记者从接近监管层方面得到的信息显示，证监会在２００７年和２００９年两次对全国未上市股份公司进行了摸底调查，奔赴了山东、四川、湖南、广东等十几个省份考察调研。仅以黑龙江证监局公布的数据显示，截至２００７年５月份的调查结果显示，该辖区内就有３６０家未上市股份有限公司，而其中涉及到股东超２００人的公司大多原因是定向募集和变相私募。“数量众多、情况复杂。”这是接近监管层人士对于这些未上市公众公司的一个描述。规范仅仅是一方面，为他们提供资本市场服务，或是更为重要的落脚。“在多层次的资本市场服务群体中，非上市公众公司服务的应该是最大数量的群体。”上述人士指出。更为重要的是，在市场化改革的大方向下，虽然各方对于发行市场化改革的呼声日浓，但其本质的瓶颈或在于上市容量的有限性，按照目前证监会公布的最新拟上市公司排队情况来看，截至６月１４日，排队企业已经达到了７０４家。而这远远不能满足企业，尤其是中小微型企业的融资需求。而未来如果有庞大的场外市场来支撑和服务补充，或可缓解这一矛盾。然而，市场的担忧还在于，非上市公众公司与场外市场的市场化步伐走得太快，是否会引来一大批业绩变脸甚至是大量亏损的公司，或者是在初期引来类似于炒新的热潮？实际上，对此管理办法中的投资者保护制度或可护航。此外，对于公司价值发现功能的挖掘可以引导民间资本进入。有很多ＰＥ人士对记者指出，未来场外市场中的海量非上市公众公司则对他们具有较大的吸引力。首先是有较为完善的信披制度保障，有针对公司治理的一系列要求，还有对投资者保护的机制安排。“因为这类企业要比在外面游离的企业要规范多了。”一位深圳ＰＥ人士就对记者指出。“不是说完全避免了业绩粉饰等风险，但至少有相应的责任体系，可以保证后期的责任追究。”此外，对于上市公司而言，也可以借助这一渠道，寻找适合的行业并购标的。作者：杨颖桦　（来源：２１世纪经济报道）