主要调查结果：新订单与产出指数皆低于５０。就业创下３８个月以来最大降幅。投入成本自１月份以来首次出现下降。５月数据显示，中国制造业运行继续小幅放缓，主要体现在新业务总量连续第七个月环比下降。就业也因此持续收缩，用工数量创下逾三年来最大降幅。５月份调查还显示，采购活动重现收缩，供应商表现因此有所改善　（２００９年７月以来首见）。另外，平均投入成本有实质降幅，而产出价格则在过去７个月以来第六次录得下降。作为一个以单一数值概括制造业经济运行状况的综合指标，经季节性调整的汇丰中国采购经理人指数（ＰＭＩ．）５月份数值为４８．４，略低于上月（４９．３），显示中国制造业运行连续第七个月环比放缓。５月份放缓幅度虽大于上月，但尚算轻微。５月份，制造业生产进一步收缩，但幅度尚微，为３个月以来最小。调查样本显示，产出下降的原因是新接业务量减少。新订单总量虽然较４月份加速下降，但降幅仍算温和。新出口业务也有所减少，未能延续上月的增长趋势。据厂商反映，全球需求低迷是出口销售整体下降的主要原因。由于新接业务减少，厂商继续压缩用工，本月就业创下３８个月以来最大减幅。过去３个月以来，制造业用工数量一直趋降。５月份数据显示，采购活动重现收缩，但幅度尚微。采购库存亦相应下降，而且降幅为３个月以来最大。与此同时，由于制造业对原材料的需求下降，供应商的平均备货时间有所缩短，供应商的整体表现在将近３年以来首次得到改善。５月份，制造业采购成本下降，结束了持续３个月的微涨趋势。投入价格虽有实质降幅，但相比年初仍算缓和。据厂商反映，原料和燃料的价格皆有所下降。因此，制造业的平均出厂价格也相应下降。过去７个月以来，产出价格已有６个月录得下降。另外，还有部分厂商表示降价是为了维系原有客户和吸引新业务。５月份汇丰中国制造业ＰＭＩ终值确认了内外需均走弱，受此影响制造业增速进一步放缓，表明第二季度实体经济增长仍在持续降温，并将促使决策层加大政策宽松的力度。除了在货币政策方面继续下调存款准备金率并降息２５个基点之外，决策层应该让财政政策和民间投资在稳增长中发挥更大的作用。　汇丰大中华区首席经济学家屈宏斌