中石化与新奥联合收购中国燃气一案陷入了漫长的胶着状态。近日，中石化董事长傅成玉在海外向媒体透露，公司仍在评估中国燃气的市场价值，尚未决定是否提高收购价。在外界看来，随着中国燃气几大股东完成增持，中石化此番收购的阻力已然相关公司股票走势大增。据悉，傅成玉上周在巴西里约热内卢透露，收购联合体的确在就收购价展开讨论，“也需要想想什么是其市场价值所在，这是我们正在考虑的东西。”但无论记者如何追问，傅成玉始终表示未确认会否提价收购中国燃气。此前在３月底举行的业绩发布会上，傅成玉曾向本报记者明确表示，“目前的收购报价已经反映了市场的公允价值。我们不是为了收购而收购，不能支付高于市场公允价值的价格。”但随后４月初，中石化与新奥发出的联合公告做出澄清，称傅成玉的言论不构成收购守则规则下“不提高要约价格”的声明，并保留修改要约条款的权利。此番言论，被部分业内人士解读为不排除提高中国燃气收购价的可能。中石化与新奥对中国燃气的联合收购案于去年１２月１３日公布后很快引起市场极大关注。期间，中国燃气三大股东以高出中石化与新奥联合体收购价３．５元１７％的价格，在市场增持中国燃气。在业内看来，目前联合体要顺利完成收购的阻力已越来越大，这也是为什么外界如此关注收购价会否提高的原因。　（来源：上海证券报）