市场上再次传出洋奶粉涨价的声音。昨日有消息指出，多美滋、美赞臣由于奶粉配方升级，奶粉价格均有上调。此外，雀巢、雅培等奶粉均出现了不同形式的涨价。对此，昨日多美滋表示，将推出新品，价格较老产品有所上调。多美滋称新品成本增加昨日记者分别联系上述洋奶粉企业。多美滋中国区相关负责人表示，多美滋要推出新一代产品，因为相关研发投入以及成本的增加，新产品价格比原金装金盾产品有一定增长，但是配方全面升级，依然物超所值。惠氏中国区相关负责人昨日表示，今年公司层面并无调价行为，个别地区反映的涨价可能是零售渠道行为，也可能是有的超市卖场做完促销后恢复原价，让消费者感觉到价格比促销时上涨了。美赞臣、雅培中国区相关负责人昨日均表示，对价格问题不做评论。终端销售涨价促销并存国内母婴用品网红孩子购物网客服人员昨日向记者介绍，截至昨日，其销售的美赞臣、多美滋、惠氏等洋奶粉价格并未出现上涨，其中美赞臣奶粉还有买赠促销。乐友母婴用品网客服人员昨日介绍，近日销售的美赞臣、多美滋奶粉均升级到了新包装新配方，价格也比此前有所上涨，如一桶９００克２段美赞臣奶粉每桶价格上涨２８元，目前已无老包装产品销售。乳业专家王丁棉昨日指出，洋奶粉的价格每年都在上涨，这和国内奶粉品牌的信任度下降有关。“洋奶粉频频涨价，更多的是源于其市场地位的强势。”王丁棉说，“２００８年三聚氰胺事件以后，以雅培、美赞臣、惠氏、多美滋为代表的洋奶粉品牌在我国婴幼儿市场销售总额已经超过６成，拥有绝对的话语权。”洋奶粉涨价之路２０１２年４月开始，美赞臣、雀巢两大品牌奶粉提价，幅度分别在１２％及５％左右。２０１２年３月上旬，美赞臣以推出新品为由，部分产品价格提升１０％。２０１１年６月，惠氏公司推出新的产品线，价格比老产品高１０％。另外，雅培奶粉部分产品涨价。（记者　李静　整理）