新华网北京６月２０日电　国务院新闻办２０日发布《中国的稀土状况与政策》白皮书，全面介绍了我国稀土的现状、保护和利用情况、发展原则和目标以及相关政策，以增进国际社会对我国稀土的了解。白皮书全文９０００余字，分为前言、稀土现状、发展原则和目标、有效保护和合理利用资源、促进稀土利用与环境协调发展、推进技术进步和产业升级、促进公平贸易和国际合作等部分。白皮书指出，我国是稀土资源较为丰富的国家之一。２０世纪５０年代以来，我国稀土行业取得了很大进步。我国的稀土储量约占世界总储量的２３％，呈现出资源分布“北轻南重”、资源类型较多、轻稀土矿伴生的放射性元素对环境影响大、离子型中重稀土矿赋存条件差等四大显著特点。经过多年努力，我国成为世界上最大的稀土生产、应用和出口国。白皮书表示，我国稀土行业的快速发展，不仅满足了国内经济社会发展的需要，而且为全球稀土供应作出了重要贡献。目前，我国承担了世界９０％以上的市场供应。长期以来，我国认真履行加入世界贸易组织的承诺，遵守世界贸易组织规则，促进稀土的公平贸易。白皮书指出，稀土开发在造福人类的同时，资源和环境问题不断凸显，资源的合理利用和环境的有效保护是世界面临的共同挑战。近年来，我国的稀土行业存在资源过度开发、生态环境破坏严重、产业结构不合理、价格严重背离价值等问题。白皮书表示，稀土作为一种不可再生的自然资源，必须采取措施有效保护、合理利用。多年来，我国努力对稀土实施保护性开采，促进资源的可持续利用。白皮书强调，我国将加强稀土行业的科学管理，促进稀土行业持续健康发展。我国要不断加强、完善对高能耗、高污染、资源性产品和相关行业的管理，在稀土领域采取一系列有力措施，促进稀土开发利用与生态环境的协调发展，绝不以牺牲环境为代价换取稀土行业的发展。同时，我国把提高稀土的科学开发和应用技术水平放在重要位置，着力营造政策环境，加快推进稀土技术进步和产业升级，努力破解资源、环境瓶颈制约，为稀土可持续发展提供技术支撑。随着经济全球化的深入发展，我国在稀土领域的国际交流合作日益增多。白皮书表示，我国将继续按照世界贸易组织规则，加强稀土行业的科学管理，向国际市场供应稀土产品，为世界经济发展和繁荣作出贡献。白皮书中文版单行本已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。