“本次春拍，近现代陶瓷的拍卖价格比古瓷价格还要高。”昨日，某拍卖公司的徐总告诉记者，由于近几年，艺术品市场进入了一个赝品与真品的怪圈，导致古瓷市场并不理想。而近现代瓷器则以其艺术观赏性高、鉴定较为容易等特点进入藏家视野，并在短短的三四年之间，身价飙涨十余倍。【现当代瓷比古瓷还火】记者在天津某拍卖行预展现场看到，陶瓷拍品中有近七成为近现代瓷器。“近现代瓷一般指，在民国时期和新中国成立后生产的瓷器作品。三年前一位朋友从我手里花了３万元买走了一把中国工艺美术大师戴荣华的茶壶，如今拿来拍卖，最后以３０万元的价格成交。”该拍卖公司徐总表示，近两年，天津就有三四家拍卖行专门开设了近现代陶瓷拍卖专场。其中，中国工艺美术大师张松茂的“三顾茅庐”以１３００万元成交，把现代瓷拉进了“千万元时代”。随后，记者采访发现，除在拍卖市场外，目前在一级市场上，近现代陶瓷的受追捧程度也很高。在天津沈阳道市场上，一般量产的民国瓶子大概在３０００－５０００元左右，而景德镇瓷器更是从５０００元的到５００万元的都有。【预计今年增幅２０％】“近现代瓷器的价位悬殊很大，从几千元到几千万元的都有，因此，投资者在选择时一定要练就一双＇火眼金睛＇。通常来讲，现代瓷依据产地、作者、器型、题材、品质分为高中低端。但目前市场上出现的陶瓷作品价格多是按照创作作者的级别来定，国家级工艺美术大师作品普遍在十万元以上，省级工艺美术大师数万元，高级工艺师则接近万元。”中国陶瓷工业协会刻瓷文化研究会研究员陈起平提醒投资者，但也不能一味的追求所谓的“名家作品”，还要把陶瓷的工艺性放在首位，如工艺有问题会直接影响使用和美观。陈起平认为，近几年，现当代瓷价格“火箭式上升”主要由于其艺术特性以及数量的稀缺性，使其处于一个长期稳健的升值阶段。由于前几年已连续多年高速上涨，预计在今年增幅将放缓，约为１５％到２０％。