河南省支持刚需的楼市新政引起业界高度关注，但相关文件至今未正式对外公布，而是在省政府网站上转载了一篇大河报的文章。对此，河南省政府有关人士６月２６日接受证券时报记者采访时表示，按照政府信息公开条例，政府文件一般要在１５个工作日内对外公布，在看到该文件原文后政府网站将予以发布，并会进行相关政策解读。在楼市调控的敏感时期，任何地方政府的政策变化都将牵动市场的神经。６月２５日，河南当地媒体《大河报》的一篇“我省６部门联合出台促进房地产平稳健康发展的若干意见”报道引起市场关注，其中“无论有无贷款记录，只要目前家庭名下无房产登记，均视为首套房”的内容被业界解读为是对此前“认房又认贷”的政策突破。尽管《意见》原文并没有在该文件的牵头部门河南省住建厅网站上公布，但是当日的河南省政府网站上转载了大河报的上述文章，这被业界理解为该文件已经得到政府认可。据报道，该文件是河南省住建厅、省发改委、省国土厅、省政府金融办、央行郑州中心支行、银监会河南监管局等６个部门联合下发的。不过，当证券时报记者致电河南省住建厅、河南银监局等部门时，相关人士均表示对该文件并不知情。而在２６日晚些时候，证券时报记者再次登录河南省政府网站时发现，大河报的那篇报道已经被删除。