每日经济新闻记者　李玉敏　发自北京近日，有券商分析师调研银行后发现，目前贷款需求的减弱是结构性的。虽然央行扩大了商业银行贷款的下浮权限，但是银行议价较稳定，下调贷款利率的意愿较弱。不过，在贷款需求减弱和存款成本增加的“双重夹击”下，中国商业银相关公司股票走势行二季度息差缩小的可能性很大。以个人住房按揭房贷为例，５年以上的贷款利率为６．５５％，如果再打八折的话就是５．２４％。而不少银行５年的定存利率也在４．７５％的基础上上浮１．１倍，达到５．２２５％。存款压力各异近日，有券商的银行业分析师调研了某国有大行和股份制银行，发现两家面临的存款压力迥异。再次降息后，五大行一年以内的定存利率，上浮幅度不及股份制银行和小银行。工行内部人士表示，目前尚未出现存款因此流失的情况。大银行在网点、ＩＴ系统、服务等方面较中小银行更有优势，因而存款利率略低也是正常的。也并不排除未来根据市场变化继续调整存款利率的可能。不过工行内部人士也承认：“二季度存款的表现整体仍不太理想，储蓄存款尚可，对公存款则相对较弱。”与此相反，另一股份制银行人士却指出：“存款增长方面主要仍侧重于对公存款的获取，主要通过供应链金融以及现金管理业务的发展来带动存款的增长。”一家城商行北京地区支行的员工向《每日经济新闻》记者坦言，对于客户来说，即使城商行的存款利率稍微高点，买理财产品还是要比存钱划算一些。背负着高息揽储“骂名”的理财产品，其月发行量也有所下降。理财产品收益率的下降是一方面的原因，另一方面证券公司、保险公司的理财业务也发展较快，对银行理财有一部分分流。因时点考核的需要，银行存款出现“过山车”式波动的情况。招行分析师刘俊郁认为，银行时点数据难以代表实际货币表现。银行资产负债表在月末时点上已经难以反映实际银行的配置意愿。月末　“冲贷款”及“揽存”与月初贷款“停滞”及存款大幅流出相对应。月末存贷款新增量对实际经济基本面及贡献度的指导意义已经大幅降低，这反映出银行资产配置动力正趋于谨慎。贷款疲软属结构性除了存款波动掣肘贷款外，随着经济形势的下滑，银行的贷款也呈现疲软的态势。工行内部人士表示，房地产、城建类的贷款需求还是比较多，但该行希望压缩这两类贷款。中小企业贷款的有效需求在减弱，大企业的贷款虽需求相对平稳，但贷款利率有下浮。券商调研报告显示，工行一季度新投放的贷款中，下浮贷款占比５．６％，上浮贷款占比６０％～７０％。二季度贷款议价能力的变化不大。另一家国有大行的信贷人员在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，“我们做的一般是大客户，优质客户的竞争越来越激烈。现在对公的贷款利率一般都是基准利率了。即便如此，增量还是不太理想。”相比之下，小微企业的贷款增量相对较好的，但是利率并没有出现大幅下降。某股份制银行小企业中心的负责人却告诉　《每日经济新闻》记者：“贷款利率要下浮很难，几乎没有可能，最多也是少上浮点。平均水平是上浮到２０％左右。”刘俊郁认为，目前银行下调贷款利率的意愿较弱。因为从资金成本上看，本次降息并未缓释银行本已不断抬升的资金成本，这将减少银行自主下调贷款利率的意愿。在目前信贷需求低迷的情况下，短期内银行不会出现调降信贷资产价格的倾向。存款成本的抬升加上贷款议价能力的稳定，某券商分析师向《每日经济新闻》记者表示：“息差下降是肯定的，今年一季度应该是银行息差的顶点了。我们预计今年几个季度息差都会持续下降，下降的幅度大约１０个ＢＰ。”对于银行的资产质量，工行内部人士表示，小企业贷款、个人经营性贷款以及信用卡应收账款等方面的不良贷款略有反弹。平台贷款质量较好。目前对新建项目主要是支持国家级的重要项目。对于房地产开发贷，上述股份制银行内部人士则表示，该行态度总体仍比较审慎，每年都有一个总量的控制，余额占全部贷款的比重会控制在１０％以内。