中新网长沙７月４日电（记者　刘双双）中国最大、全球第六的工程机械制造商三一重工陷入大规模裁员传闻中。总部位于长沙的三一重工４日对此问题回应称，公司有正常的流动，但没有大规模裁员，并表示基于公司良好的成长性，三一没有必要进行大规模裁员。有媒体报道，传三相关公司股票走势一重工大面积裁员，近３０％的人辞职。另外，根据三一重工一季报显示公司现金紧张，其应收账款达到２０１．２３亿元，较期初增加８８亿元；一季度末账面货币资金仅为６８．９３亿元，较年初减少了３３．５３亿元，较去年同期减少了３０．２９％。三一重工称，中国经济ＧＤＰ每年都保持了８％以上的增长，城市化进程等趋势不变，工程机械行业仍旧具有较大发展空间。尽管今年工程机械行业整体下滑了近２０％，但相比行业其他企业，三一仍然保持了较好的增长，远远跑赢了大市。据透露，１－６月份，三一重工泵送发展势头良好，长臂架泵车供不应求；挖机的市场份额由去年的１２．２％增长到今年的１８％左右，出口增长了１２０％；起重机市场份额有去年的１４％增长到了２１％，出口增加６０％以上。１－６月份，三一集团所有产品出口同比增长１３０％　。国际业务方面，三一在完成对普茨迈斯特的并购后，其业务增长超过１０％。三一重工同时表示，过去几年，中国工程机械行业呈爆发式增长，而作为龙头企业的三一每年都保持了５０％以上的增长速度。从去年起，针对行业发展放缓的情况，公司也有意识地控制了员工数量的增长。而公司基于严格的绩效考核以及企业与员工的双向选择，每年都会有一定的人员流动。根据《前程无忧网》２０１１年１１月份的报告，中国制造业当年的平均离职率为２０．５％，而三一近年的离职率在５％－１０％。截止到２０１１年底，三一重工员工达５．１万人，员工离职人数在２５００－５０００人之间。三一称，“这个比例是很正常的。某些媒体根据接触到的极个别员工的流动就判断三一大幅裁员是没有根据的。”三一重工股份有限公司由三一集团投资创建于１９９４年，总部坐落于长沙经济技术开发区。２０１１年７月，三一重工以２１５．８４亿美元的市值，首次入围ＦＴ全球５００强，成为唯一上榜的中国机械企业。近年，三一重工相继在印度、美国、德国、巴西投资建设工程机械研发制造中心。作者：刘双双