上周末，节能冰箱、洗衣机、热水器的推广企业和名录（第一批）终于公布，加上此前公布的空调和电视，家电节能贴的推广企业和产品型号已悉数出炉，入围的企业以国产品牌为主，有４７家冰箱企业、２９家洗衣机企业和６６家热水器企业。不过，最高６００元／台补贴只有９家空气相关公司股票走势能热水器企业入选，型号不足６０个，这或将导致在终端卖场消费者很难寻觅到此轮节能补贴政策最高补贴额度的产品。本报讯　（文／表　记者刘新宇）财政部和发改委开设的“节能产品惠民工程”网上周末公布了节能冰箱、洗衣机、热水器的推广企业和名录。记者发现，共有４７家冰箱企业入围推广目录，包括志高、万宝、海信、美的、新飞等消费者耳熟能详的品牌均列其中，外资企业则有三星、松下、伊莱克斯、惠而浦、博西等入围，虽然与家电下乡的企业数量相较要少一些，但市场中一线品牌均有不少产品型号能获得补贴，相信消费者在购买冰箱的时候找到合适的节能产品并不困难。在洗衣机方面，外资品牌由于在中国偏走高端市场，在２９家入围的洗衣机企业中，松下、三星和博西等外资品牌虽有入围，但产品仅限于滚筒洗衣机，一家洗衣机企业的高管对此指出，国产企业的产品系列更加齐全，能从政策中获得更大的刺激力度。燃气热水器明显呈现“双寡头”态势，万家乐３２个产品型号和万和３５个产品型号，在所有１５家入围的燃气热水器企业１４７个产品型号中占比接近一半。“节能新明星”遭遇推广难值得注意的是，空气能热水器最高可获６００元／台补贴，不仅超过了传统家电最高４００元／台，也超过了太阳能热水器最高５５０元／台的力度，是５类产品中获得补贴额度最高的产品。记者从名单中发现，格力成为产品型号入围最多的企业，共有１２０余产品型号入围，专业品牌中，共２６个产品型号入围的广东同益电器是入围产品数量最多的企业。与“补贴额度最高”形成鲜明反差的是，空气能热水器也是５类产品中最不为大众熟知的电器产品，并且在超过５００家企业的空气能热水器产业，仅有３１家获得节能推广资格，而且３１家企业中也只有格力、同益、德能等９家拥有获６００元／台补贴额度的产品。这意味着消费者在终端卖场可能很难觅到这一最高效的节能产品。不过即使不是最高的补贴额度的其他产品，空气能热水器的能效水平仍很高，如志高公司２１款中标产品中，有１７款产品能效水平达到４．０以上，能效优势明显。　（来源：大洋网－广州日报）