⊙记者　黄颖　编辑　毛明江上海橡胶期货已连续五个交易日下跌，当日最高报价２２３５０元／吨，最低报价２１９８５元／吨，尾盘报收于２２２１０元／吨，较上个交易日跌０．６９％，减仓１３０２手，成交量５２．３８万手。当日上海橡胶期货拉锯前行，经济的宏观环境偏向滞涨，货币手段对提振商品特别是工业品走势作用可能有限。沪胶基本面未能得到明显改善，市场空意犹存。近日沪胶成交量急剧萎缩，资金炒作意愿明显下降，短期沪胶将维持震荡。数据显示，欧元区７月制造业景气状况创逾３年最差表现，因德国制造业进一步呈现低迷，而法国服务业状况虽有所改善，但这一增长或仅为暂时的。数据显示，欧元区７月Ｍａｒｋｉｔ制造业采购经理人指数（ＰＭＩ）初值为４４．１，低于４５．３的预期，并创３７个月最低水平；６月ＰＭＩ终值为４５．１。从基本面来看，上海中期分析师陈瑞碧表示，天胶市场此前所面临的诸多利空因素并无好转迹象。青岛保税区库存逐渐攀升，国内外当前正处割胶旺季、而下游则处于季节性消费淡季，汽车、轮胎厂经营前景并不乐观……再加上合成胶价格止涨转跌，使其对天胶的助涨及支撑效应减弱。陈瑞碧认为，在逐步转弱的宏观面与持续疲软的基本面的作用下，短期内沪胶料难以摆脱当前的弱势格局。但期价能否击穿前期的２２０００一线支撑，则需要继续留意欧债问题短期内能否进一步深化。否则，在印尼斋月以及海南地区的台风炒作因素的作用下，胶价有望在下方２２０００一线支撑企稳，所以投资者可以看空后市，但不宜在前期支撑位附近过度杀跌。　（来源：上海证券报）