宝华综合经济研究院２８日大幅下调今年台湾经济成长率（ＧＤＰ）为２．５％，是目前岛内经济预测机构中的最低值。宝华综合经济研究院长梁国源表示，台湾经济正呈现“贫血式成长”，而今年ＧＤＰ要保３“非常困难”。宝华昨日发布今年第２季经济预估，将今年台湾经济成长率由３月底预估的３．８８％大幅下修到２．５％，各季经济成长率分别为０．３９％、０．４％、３．３５％和５．６％。梁国源表示，下调ＧＤＰ增长率主因还是外部大环境不佳。他进一步指出，今年４月时氛围原本不差，但环球透视（Ｇｌｏｂａｌ　Ｉｎｓｉｇｈｔ）６月１５日对今年全球及主要国家成长预测较５月时悲观，２０日伯南克表明，４月时对美国经济看法太过乐观。加上大陆经济成长趋缓，使得整体对经济前景不确定及悲观的氛围加重。环球透视６月１５日发布的经济预测中，预估台湾今年经济成长率由５月的３．５％下调至３．１％，各季经济成长率分别为０．４％、１％、４．１％、６．２％，大致上也是呈现逐季上升的格局。但梁国源表示，今年经济成长率要突破３％，除非下半年有高度成长，但今年第１季ＧＤＰ仅０．３９％，第２季宝华预估０．４％，全年要增长到３％非常困难。他指出，台湾目前呈现“贫血式成长”，亦即有成长，但力道弱。宝华预期台湾今年各季ＧＤＰ谷底在上半年，下半年经济将加速成长，若去除去年下半年基期偏低的因素，下半年的经济成长没有数字上表现好。梁国源建议，面对外在经济环境不佳，台湾能做的就是提升竞争力，长期做法是从制度、法规、体制和培育人才上着手，短期做法是提升产品价格的竞争力，这点可能从汇率的弹性着手。依据宝华提出的主要预测风险，包括欧债危机、大陆经济成长不如预期，以及美国面临财政悬崖，但其中最大的风险，仍是持续不确定的欧债危机。（台湾《经济日报》供本报专稿）