大量“短炒客”抱怨：分红后立即除权，账面市值在分红前后保持不变，这样的分红，岂不是等于“白搭”，我们要这样的分红又有什么意义？答曰：分红对于短炒客来说，确实毫无意义。因为短炒客就是“匆匆过客”，其投资风格有点类似“国际游资”，它们总是“打一枪换一个相关公司股票走势地方”，频繁换手、快速进出每一只股票，因此，短炒客只是匆匆过客，他们只是炒股的，但他们从不愿做股东，也不行使股东的权利和义务。他们也不在乎公司业绩，只关心有无庄家和差价，这就是“短炒客”。其实，短炒客也需要分红题材来进行炒作。短炒客利用分红题材炒作有两种情形：一种情形是在年报集中披露前，短炒客押赌有可能高比例送转股票的上市公司，结果有可能押中。如果押赌前，公司股价较低时，该短炒客就埋伏其中，等分配预案公布后，股价一般会大幅飙升，那么，该短炒客再高位抛售走人。这就是净赚了！但另一种情形是该短炒客是在分配预案公布后，在几个涨停板打开时才追杀进来的，结果自然是“送股除权就是白费力气”了！当然，也许该短炒客还可以继续押赌除权后的“填权”行情。总之，一个字，短炒客就是赌：赌行情、赌差价，这样的投资模式及投资风格，无法让他们做价值投资者，更无耐心做长期投资者！相反，对于一个长期投资者或价值投资者而言，情形就迥然不同了！长期投资者和价值投资者都是追求长期回报或平稳收益，他们尤其对“按季分红”的“白马股”情有独钟。因此，长期投资者或价值投资者不会介意股价的短期性波动，他们更关注公司的业绩面、长期成长性及长期投资价值。因此，他们不需要浪费太多的时间关注股价涨跌，只需长期持有，耐心等待公开、透明、连贯的“按季分红”，这也极大地节约了高换手率的佣金贡献！以现在的中国银行为例，如果我长期投资中国银行，现在以不足２．７元的价格买入，５年内坚持不卖，并且中行每年现金分红均为每１０股派现２元，在买入成本锁定的条件下，无论它如何除权，每年分红收益率都不会低于７％，远高于银行定期存款利率，如果在这５年内遇到大牛市，其股价翻一番，那么，分红收益率加上差价收益率，就更可观了。谁说分红除权等于零？分红为什么要除权？短炒客总是抱怨：分红后还要在股价上还原市值？这岂不是白费？因此，短炒客总是怀疑：中国人是不是搞错了？其他国家分红也除权吗？是的，分红除权是世界通行规则，没有例外。最后，我想说明的是：西方投资者偏好现金分红，而且是“按季分红”，这是上市公司掏出的“真金白银”；相反，中国股民偏好股票分红，而且是大比例的送转，实际上这也是上市公司“超募”后的“买一赠一”游戏，尽管如此，上市公司不用掏现金，股民也并不稀罕现金分红，他们只要舍命、刺激地博取翻番的差价足矣！因此，西方上市公司拿现金分红给股民，而中国上市公司却从股民手中再融资提现。因为中国股民从来不会“用脚投票”，这是十分可悲的！