［　６月初，银监会要求商业银行加大信贷投放力度，尤其是对“铁公基”和保障房等领域的信贷支持　］从货币政策到信贷政策，“稳增长”的政策基调越来越明显。在中国人民银行一个月内接连作出降准、降息的举措后，中国银监会近期亦开始有所“动作”，推动商业银行加相关公司股票走势大信贷投放力度，以此刺激经济增长，防止宏观经济超预期下行。《第一财经日报》记者获悉，　６月初，银监会要求商业银行加大信贷投放力度，尤其是对“铁公基”和保障房等领域的信贷支持。此外，银监会近日又提出了一些具体的要求，主要内容包括：通过信贷投放力度促进经济发展；加大对出口信贷的支持；有选择性地支持“铁公基”项目，确保铁路、公路、机场、水利等重大基础设施建设项目的推进；对于各地保障房建设，要继续保证信贷支持力度。“银监会月初就发了通知，意图非常明显，就是让商业银行多放贷，现在看来本月新增信贷会大增，而三季度肯定会大幅放量。”昨日，某国有大行资深人士向本报记者透露。不仅如此，一位接近监管层的人士近日向记者指出，目前监管层已经要求商业银行全面恢复对省级融资平台的信贷支持，防止出现较大的流动性风险。对此，上述国有大行人士称：“银监会要求商业银行有选择性地恢复对融资平台的支持，对于平台资质较好、还款来源相对有保障的融资平台，要继续发放贷款，不能＇一刀切＇地卡死平台贷款。”“在此之前，商业银行本着信贷结构调整的精神，减少了对许多基建项目和融资平台的贷款，如今监管层再度要求商业银行重新恢复对这些领域的支持。”有分析人士称，“需要注意的是，由于我国宏观调控向来存在＇一收就死，一放就乱＇的问题，最终商业银行贷款投放力度可能远超监管层预期，这一点需要警惕。”另据消息人士透露，民生银行昨日下发紧急通知，要求各分支机构对小微企业贷款额度全面恢复到年初水平，以加强对小微企业的支持力度。此前的５月２３日，国务院召开常务会议，明确指出国内经济运行中仍然存在一些突出矛盾和问题，特别是经济下行压力加大，要把稳增长放在更加重要的位置。同时强调，要保持合理的社会融资规模，进一步优化信贷结构，更加注重满足实体经济的需求。