在没有看到大机会的情况下，快速波段操作近期被投连险管理者视为上策。６月７日，央行意外降息，管理层护盘意图明显，然而政府降息的行动也印证了市场对于实体经济增速乏力的预期，Ａ股市场依然是理性投资者占据上风。对于大盘后期走势，相关公司股票走势激进型投连险管理者未达成较为一致的预期，多空态度不明朗。据长期研究投连险的华宝证券方面透露，根据其对投连险激进型账户（与股市挂钩较紧密）仓位的测算，６月４日至６月８日这一周，剔除指数波动对激进型投连险账户有效仓位的影响，４６只激进型投连险账户平均有效仓位为８４．８％，较上一周主动减仓０．５３％。平均收益率－２．７３％，所有账户收益率均为负，但是成功跑赢沪深３００指数。不过，从仓位主动性调整分布来看，多空分歧情绪弥漫。在这一周内，激进型投连险账户主动加仓增幅在０％至５％以上的账户有１８只，减仓幅度在０％至５％以上的账户有２６只。加仓账户数量略少于减仓账户。由于激进型投连险管理者普遍的谨慎观望心态，高仓位账户数量依然处于近期较低水平。截至６月８日，平均有效仓位在９０％以上的账户有１８只，占账户总数的３９％，与前一周持平。根据华宝证券的测算，截至６月８日，激进型投连险账户重仓行业分别是金融行业、日常消费行业和公共事业行业，仓位分别是２５．７３％、１６．５３％和１０．９８％。金融行业被大幅增仓，剔除指数波动，主动增仓１１．０９％。虽然整体仓位变动不大，但激进型投连险波段操作举动积极明显。如，５月２８日至６月１日这一周，激进型投连险账户主动加仓工业股４．９９％，但这一投资行为并没有取得理想的投资收益，工业板块出现较大跌幅。于是，在６月４日至６月８日这一周，工业行业减仓幅度较大，仓位占比从前一周的１１．０３％骤降至５．８２％。此外，能源板块也遭到激进型投连险管理者减持，仓位占比从１４．６２％减至９．８４％。生命人寿在其最新投连险周报中透露，“在经济基本面没有实质性转好的情况下，我们仍持中性态度。精选优秀的主动管理型基金，利用指数基金进行波段操作，并进行积极的仓位管理将是我们的主要策略。”而在近两个月，波段操作最频繁的要数信诚人寿“季季红长利账户”。前一周还位列加仓排名表前列，下一周却已成了主动减仓幅度较大者。前后操作策略变化之大，体现出其明显的主动管理特征。对于下阶段市场的研判，中国平安在其投连险报告中透露，Ａ股市场未来可能出现区间震荡态势，但也不排除出现结构性行情。“欧债危机深化使全球经济复苏前景堪忧，投资者避险情绪再度提升可能使全球风险资产承压。国内方面，企业盈利继续下降，通胀也趋势性下行，整体经济增速仍在底部徘徊，而政策效果仍有待观察。”具体至投连险各账户操作层面，中国平安透露，在权益操作上仍将以维持仓位和品种结构为主，密切关注市场变化，灵活调整；固定收益投资将维持现有配置和久期，在市场上行过程中适当降低组合久期，并兼顾组合结构调整。　（来源：上海证券报）