上海中技桩业第二次上会前夜，全资子公司天津中技突发事故。７月１１日，天津中技桩业宁河潘庄生产基地发生一起伤亡事故，造成一人死亡、一人重伤。天津市安全生产监督管理局已经对事故立案，并派员赶赴现场调查。据知情人士透露，“天津中技桩业宁河潘庄生产基地发生一相关公司股票走势起伤亡事故，系搬运模具时，模具发生倾覆，当场死亡一人、一人重伤送医院抢救。”业内人士指出，子公司突如其来的伤亡事故，给再次冲刺上市的中技桩业ＩＰＯ之旅带来变数。天津中技桩业突发伤亡事故记者联系上了举报人，举报人透露，７月１１日在天津中技工地当场死亡的叫丁某杰，系安徽亳州人。重伤者叫陈某明，河南南召县人。死者家属正在就赔偿等事宜与公司交涉。举报人已向天津市和宁河县安全生产监督管理部门实名举报，安监部门已经受理举报。为了保证事件的真实性，举报人还提供了死者和重伤者的身份证号码。举报人随后向记者发送了用手机拍摄到的“宁河１２０登记手续”图片。１３日，记者电话联系宁河县安监局核实情况，办公室一位陈姓女士称，现在主任不在，自己对这起事故尚不知情。她记录下事故情况后称会向主任报告。记者随后致电天津市安监局。接电话的沈女士称，已经知道这起事故。局里这两天接到举报，并已经对这起事故立案调查。根据安监局领导批示，目前安监局里已经派人到事故现场调查事故原因等。１３日下午下班前，宁河县安监局办公室贾主任给记者回电称，已经知道这起事故，该局１２日已对此立案并派员展开调查。据了解，天津中技桩业有限公司是上海中技桩业股份有限公司下属全资子公司，位于天津市宁河县潘庄工业园区，注册资本金１９０００万元，现有员工１２０人，年生产建筑市场用预应力离心混凝土空心方桩１０００万米。上海中技桩业股份有限公司正在申请上市，招股说明书于２０１２年４月１９日预披露。记者浏览页络发现，在网易论坛、中华论坛里已有此次事故的帖子贴出。上次ＩＰＯ即折戟于事故安全伤亡事故一直是中技桩业软肋。２０１１年１月１４日，证监会否决中技桩业ＩＰＯ申请，原因之一是公司连续发生的工伤事故。２００９年８月和２０１０年４月至６月，中技桩业全资子公司嘉兴中正先后发生３起工伤事故，苏州分公司发生１起工伤事故，各致使１名工人死亡，当地安监管理局予以罚款的行政处罚。发审委无法确定中技桩业在安全生产管理方面的内控制度是否健全并且有效执行。中技桩业最新招股书披露：２００９年８月至２０１０年６月期间旗下子公司、分公司接连发生４起工伤事故，造成４名公司员工死亡。中技桩业在招股书中强调，相关地区的安全生产监督管理局都出具证明文件，认定以上安全事故不属于重大安全事故。并称中技桩业对安全生产管理进行了全面整改，２０１０年７月至今未再发生安全生产死亡事故。中技桩业招股书表示，虽然公司对安全生产管理进行了全面的整改，２０１０年７月至今未再发生安全生产死亡事故，但公司仍存在因生产、吊装和运输过程中意外情况招致安全事故以及公司人员伤亡的可能，从而对公司产生一定的负面影响。果不其然，７月１１日，中技桩业子公司天津中技桩业突发伤亡事故。据中技桩业招股书披露，发生事故的原因之一是因为混凝土桩的体积和重量均很大，生产过程涉及多道复杂工序，生产设备如模具、配件等重量较大，挂钩、卸钩次数多，吊装频繁，交叉作业多，具有一定的危险性。然而，据记者查阅和中技桩业属同行业的上市公司柘中建设（００２３４６）和拟上市公司中化岩土（００２５４２）等公司所披露资料，近年来都没有发生安全事故。据悉，这是上海中技桩业第二次申请上市，在其第一次冲刺上市过程中，就因为工伤事故等原因，而被证监部门挡在门外。