南都讯　据《京华时报》报道　积极应对人口老龄化战略研讨会前天在北京召开。人力资源和社会保障部社会保障研究所所长何平提出，我国应逐步延长退休年龄，建议到２０４５年不论男女，退休年龄均为６５岁。）预计２０３０年以后劳动力不足根据第二次全国人口普查数据，我国是全球唯一的老年人口过亿的国家，２０１０年我国６０岁以上老年人已经达到１．７８亿，占全球老年人口的２３．６％。这意味着全球１／４的老龄人口集中在中国。中国社科院世界社保研究中心主任郑秉文表示，老龄化意味着人口老年负担系数不断提高，也同时意味着劳动投入的减少。）郑秉文介绍，我国劳动年龄人口总量将从２０１０年的９．７亿减少到２０５０年的８．７亿。其中减少的拐点将发生在２０１５年，届时将从９．９８亿的峰值开始逐年下滑，年均减少３６６万。）中国社会科学院数量经济与技术经济研究所分析室主任李军表示，预计到２０５０年，我国１５岁到５９岁劳动年龄人口将下降到７．１亿人，比２０１０年减少约２．３亿人。２０３０年以后，我国的劳动力供给将出现严重不足。）建议到２０４５年男女６５岁退休面对我国人口老龄化这一不争事实，研讨会上，不少专家再次建议应逐步延长退休年龄以减缓劳动力总量减少速度。人力资源和社会保障部社会保障研究所所长何平发言时谈到，国外老龄化国家多是采取利用外部机制引导劳动者自觉延长退休年龄的方式应对老龄化。他建议我国从２０１６年起实行延长退休年龄的政策，并每两年延长１岁退休年龄。到２０４５年不论男女，退休年龄均为６５岁。李军也建议适时提高退休年龄。他表示，这一目的并不是在于促进增长，而是缓解劳动力总量减少的速度，减弱对劳动力成本提高的预期。但他指出，退休时间点是非常重要的，在决策方面需要慎重。