《“王老吉”商标红绿大战》新闻追踪广药集团：在全国正式启动维权程序南方日报讯　（记者／牛思远）王老吉“红绿之争”在经历漫长的口水战后再度升级。昨天，广药集团内部人士向南方日报记者透露，经向知识产权法律专家请教后，广药已正式启动维权程序。目前，各地工商部门正积极配合，将陆续开展查处销售侵权王老吉产品的案件。６月２９日，郑州市工商部门已查扣部分加多宝版王老吉凉茶。６月２９日晚间，广药集团突然在官网挂出一则律师声明，称“社会上某企业”通过报刊、电视广告及网络等途径发布“红罐王老吉更名”、“红罐凉茶更名为某品牌凉茶”、“王老吉凉茶更名为某品牌凉茶”等不实宣传。广药方面将有权依法追究“该企业和传播者的法律责任”。声明中，广东明境律师事务所称，其获得广药集团委托，已启动诉讼程序，追究生产、销售、传播等损害“王老吉”声誉虚假消息的单位和个人的侵权赔偿责任。而广药集团也称，对于市场上仍在流通销售的加多宝版红罐及红瓶装王老吉凉茶，已经在各地通过相关主管部门查封。据悉，６月２８日１６时，河南省郑州市工商局金水分局接到投诉：加多宝侵犯王老吉注册商标专用权。该局迅速出动，在金水区弘达副食商行现场扣押由加多宝生产的王老吉凉茶３１２罐，生产日期为２０１２年４月２３日。而在６月２９日８时，又有郑州市工商局二七分局接投诉后出动，在郑州万客来食品城范连强处，现场扣押由武汉加多宝生产的加多宝王老吉凉茶（３１０ｍｌ）罐装８２箱，河南开封产加多宝王老吉凉茶（５００ｍｌ）瓶装一箱。加多宝集团：多地查封加版“王老吉”涉谣南方日报讯　（记者／欧志葵）对“查封”传言，加多宝集团昨天紧急辟谣，声称“不存在侵权行为”，并指称上述消息均为虚假信息，“该等行为严重侵害了鸿道集团、加多宝公司以及经销商的声誉和利益，加多宝将依法维护自身以及相关客户的合法权益。”据加多宝方面介绍，６月２９日，该公司多个市场经销商接到带有恐吓意味的短信，短信中称，“上海市嘉定区公安、工商分局依法查封加多宝违法生产的王老吉凉茶４８０件，公安部门提醒各位，如库存有超过２０００件以上带王老吉商标的凉茶，可依法拘捕经营者与法人代表。”加多宝集团董事长办公室总监冯志敏解释，“王老吉商标”一案仍处于诉讼期，鸿道集团及加多宝公司目前仍拥有王老吉商标的使用权，有权生产和销售带有“王老吉”字样的凉茶产品。该人士指出，仲裁裁决前的红罐王老吉凉茶一直是加多宝生产的，现加多宝对出品的红罐凉茶不再使用王老吉商标，更换为“加多宝”凉茶，符合客观事实，也不违反法律规定。此外，加多宝集团还强调，红罐凉茶知名商品的包装装潢权利属于加多宝。随后，记者昨天从上海工商局官方微博看到一则公告解释称，近日媒体报道的查封传言，“经核实与事实不符。警方接举报后，两部门依法检查了该处相关货品，报道解读成＂查封＂系误读”。作者：牛思远