水泥板块７月１９日早盘崛起，个股普涨。截至０９：５７，四川双马（０００９３５）涨停，现报７．１３元，成交额为３８２３．８４万元。其他个股方面，江西水泥（０００７８９）上涨３．９５％，青松建化（６００４２５）上涨３．３２％，巢东股份（６００３１８）上涨３．１１％，福建水泥（６００８０２）上涨３．０９％。消息面，上周全国相关公司股票走势水泥市场价格继续走低，全国高标水泥市场价格为３４４元／吨，环比下跌０．９％，同比下跌１６．７％。而去年同期价格为４１３元／吨。价格下跌区域主要有吉林、辽宁、江苏、安徽、山东和河南等地，分别下调１０—３０元／吨不等。由于进入淡季，水泥需求持续走弱，上周全国水泥库存库容比较前一周上升１．３％至７３．６％。山西证券分析认为，华东地区、华北地区现在水泥价格已经接近成本线附近，进一步下跌空间不大，待８月下旬以后天气好转，以及前期审批项目资金到位，工程量增加，价格将有上升空间。东方证券的研究报告却表示，在激烈的市场竞争态势之下，煤价的下跌打开了华东、华中水泥价格进一步下行的空间。以南京等地高标号２４０—２５０元／吨的出厂价计算，已经低于完全成本线，部分企业已到现金成本，继续下行会导致更多企业选择主动停产，供求格局有望得以改善。但三季度为传统淡季，需求明显好转尚难以期待，价格可能在低位徘徊。申银万国指出，７、８月为行业淡季，需求偏弱，行业盈利将继续探底，预计主要水泥企业中报业绩平淡，大部分为负增长或亏损。不过，目前预减公告已陆续公布，风险逐步释放，同时行业估值具备安全边际，行业下行风险也在减小。行业估值修复幅度主要取决于未来政策兑现力度，以及项目恢复进度。（《证券时报》快讯中心）