每日经济新闻记者　赵阳戈近４．３９亿股限售股下周即将解２禁，这是近日来压在万马电缆（００２２７６，收盘价５．１２元）投资者心中的一块大石。如今这块大石一下子就被搬走了。公司控股股东万马集团承诺，将上述即将解禁的股份追加限售期一年。需要指出的是，万马电缆不久前才相关公司股票走势抛出一份“价值”１０亿元的重组方案，而这份方案中的两个定增价都在近期遭到双双“破发”，由此来看，万马集团此番锁仓举动大有护航之意。控股股东延长限售股锁定期万马电缆今日公告，公司于７月５日接到控股股东万马集团承诺函，表示拟将其所持有的公司首次公开发行前的股份追加限售期１年。据悉，万马集团持有的万马电缆股份共计有三个部分：第一部分是控股股东首次公开发行前所持有的部分，共计４．２９亿股，这部分限售股原定将于２０１２年７月１０日解禁，与之同一天解禁的还有股东张珊珊持有的９３９．１３万股；第二部分是控股股东参与公司２０１１年非公开发行的６６０万股，在２０１２年３月因万马电缆实施了１０转８后，现如今变为１１８８万股，这部分限售股的解禁时间为２０１４年１０月１８日；第三部分则是１５４．９３万股的流通股，这部分股权则为控股股东于２０１１年１０月１９日在二级市场增持７６．０７万股，经过高送转后达到目前的数量。今日公告中万马集团所承诺的４．２９亿股，正是上述最有“分量”的第一部分。《每日经济新闻》记者注意到，万马电缆总股本为７．７７亿股，流通股本为２．５１亿股，４．２９亿股相当于总股本的５５．２１％，相当于流通股本的１．７１倍。显然，万马集团的承诺，让投资者安心不少。定增价遭“双杀”万马集团的大度自然是万马电缆投资者的福音，不过，追加锁仓的背后或另有深意。《每日经济新闻》记者注意到，就在６月初，万马电缆刚刚抛出了一份重大重组方案，公司计划分别向控股股东万马集团、张德生、临安金临达实业投资合伙企业，发行股份购买其持有的万马高分子材料有限公司１００％股权；向电气电缆集团、潘玉泉、张云，发行股份购买其持有的天屹通信线缆有限公司１００％股权；向电气电缆集团、王一群、普特实业发行股份购买其持有的万马特种电子电缆有限公司１００％股权。定增的发行价格为６．６１元／股。与此同时，为配合上述交易，万马电缆还将通过询价的方式，向符合条件的不超过１０名特定对象进行定增募集配套资金，发行价格则定位５．９５元／股。遗憾的是，随着大盘的接连下挫，万马电缆的股价也遭遇打击，自抛出重组方案的６月８日起至今，股价从７．７元一路跌至昨日收盘的５．１２元，累计下跌幅度高达２７．５８％。如今的股价已在增行价格之下，这对于万马电缆想要顺利实施增发显然是不利的。那么，万马集团今日高调的锁仓计划，是为了护航定增吗？今日万马电缆还公告称，目前重组计划正在稳步推进，“目前尚未发现存在可能导致本公司董事会或交易对方撤销、中止本次重组方案或对本次重组方案做出实质性变更的相关事项”。