香港金融管理局昨日公布，外汇基金在２０１２年上半年录得３８１亿港元的投资收入，其中上半年债券的回报总额为１９８亿港元，香港股票估值收益及股息共９６亿港元，其他股票的估值收益及股息共１７９亿港元，其他投资的估值收益共１２亿港元。但外汇估值亏损１０４亿港元，主要因为其他货币兑美元贬值。在扣除利息及其他支出后，净投资收入为３５９亿港元，而支付予财政储备的费用为１９３亿港元，支付予政府基金与其他法定组织存款的费用共３７亿港元。上半年，外汇基金累计盈余增加１０９亿港元。截至今年６月３０日，外汇基金累计盈余为５７８８亿港元，较２０１１年底的５６７９亿港元有所上升，增加１０９亿港元。而外汇基金资产负债表显示，２０１２年６月底总资产为２．５５万亿港元，较２０１１年底增加６６４亿港元。金管局总裁陈德霖表示，全球金融市场在２０１２年上半年继续大幅波动。外汇基金在第二季轻微亏损，而在上半年则有３８１亿港元的投资收入。陈德霖认为，在２０１２年下半年，全球经济和金融市场仍然会面对欧债危机可能继续恶化所带来的下行风险，而美国经济增长动力则继续受制于低迷的物业市场、高居不下的失业率。而欧美市场持续疲弱，已经开始影响新兴经济体系的出口和增长，因此下半年的全球金融市场投资环境和气氛，都会存在很大的不确定性和风险。陈德霖称，金管局会继续小心审慎地管理外汇基金，包括按部就班地进行投资多元化的计划，务求为外汇基金提供较稳定的中、长期回报。