著名医学刊物《新英格兰医学杂志》称喝咖啡的人死亡率更低。文＿宅大大王根据一项来自美国国立卫生研究院（ＮＩＨ）国家癌症研究所（ＮＣＩ）的研究报告，相比那些不喝咖啡的同龄人，喝咖啡的老年人，不管喝的咖啡中含不含咖啡因，死亡率都要更低一些。剔除掉抽烟、喝酒等影响因素后，研究人员观测到饮用咖啡的老年人死于心脏病、呼吸疾病、中风、外伤、意外事故、糖尿病和传染病的几率较低，不过咖啡和癌症的关系目前还没发现。不过研究者警告说，无法确定喝咖啡是否真的能让人长寿。该研究文５月１７日发表于《新英格兰医学杂志》（Ｎｅｗ　Ｅｎｇｌａｎｄ　Ｊｏｕｒｎａｌ　ｏｆ　Ｍｅｄｉｃｉｎｅ）上。ＮＣＩ肿瘤流行病和遗传学部的弗里德曼（Ｎｅａｌ　Ｆｒｅｅｄｍａｎ），与同事选取了４０万名５０岁至７１岁中老年人作为调查对象，这些调查对象参与了ＮＩＨ和美国退休人员协会（ＡＡＲＰ）的饮食与健康调查。调查自１９９５年开始，随访持续至２００８年底，有些受访对象在调查结束前就已去世。研究人员发现咖啡和死亡率降低之间的关联，随着咖啡饮用量的增加而加强。相比于不饮用咖啡的人（不论性别），那些每天饮用三杯以上咖啡的人死亡率大约降低１０％。弗里德曼表示，即使咖啡可以降低死亡率的发现属实，由于咖啡中可能对健康有潜在影响的化合物超过１０００种，其机制也还是不太清楚。咖啡中已知的最常见成分为咖啡因，但从实验结果看来，含不含咖啡因对死亡率的影响差不多相同。越吃糖果越笨？美国科学家发现，长期高果糖饮食不仅伤害身体，还会使大脑迟钝、学习记忆障碍。文＿ｓｏｌａｈａｌｏｈａ美国加州大学洛杉矶分校科学家进行了一项大鼠实验，研究首次揭露了长期高果糖饮食是如何使大脑迟钝、学习记忆障碍，而Ｏｍｅｇａ－３脂肪酸又是怎样降低此伤害的。该研究发表在５月１日的《生理学》（Ｔｈｅ　Ｊｏｕｒｎａｌ　ｏｆ　Ｐｈｙｓｉｏｌｏｇｙ）刊物上。早先的研究显示果糖对身体有害，大多因为它与糖尿病、肥胖症和脂肪肝密切相关。然而如今这项研究第一次揭示了果糖于大脑亦是不善。研究小组在研究中使用的是果葡糖浆，这种糖浆常用在软饮料、调味品、苹果酱和婴儿食品等加工食品中。研究者解释说：“我们关心的是那些添入加工食品中作为甜味剂和防腐剂的果糖。”科学家对两组六周以来都用果糖溶液充当饮用水的大鼠进行了研究。第二组大鼠还同时通过服用亚麻籽油和ＤＨＡ（二十二碳六烯酸）获取了ｏｍｅｇａ－３脂肪酸。ＤＨＡ能够保护神经突触（即实现学习和记忆功能的脑细胞间的化学联系）。正式开始高糖饮食之前，大鼠用标准鼠粮喂养五日，并每日进行两次迷宫训练。研究人员测试了大鼠穿越迷宫的能力。迷宫上有很多小洞，但最终只有一个出口。　其间设置了一些地标帮助大鼠学习并记住正确路线。六周以后，研究人员测试了大鼠回忆路线走出迷宫的能力。结果令他们大为惊奇。科学家发现，“第二组比没吃ｏｍｅｇａ－３的第一组走得快多了，缺乏ＤＨＡ的大鼠更加迟钝，大脑中突触的活力也降低了。它们的脑细胞出现了信号传递障碍，破坏了大鼠清晰思考的能力以及对六周前记住的路线的回忆。”缺乏ＤＨＡ组大鼠同时也显示出胰岛素抵抗体征。胰岛素是一种控制血糖并调控大脑中突触功能的激素。进一步观察这些大鼠的脑组织后发现，胰岛素在脑细胞中的响应被大大削弱了。研究者怀疑，果糖是使缺乏ＤＨＡ的大鼠脑功能异常的罪魁祸首。食用过多果糖，会阻碍胰岛素调节细胞利用及储存糖、产生思维和情绪所需能量的功能。