昨日，国家统计局公布２０１２年我国夏粮总产创历史新高。而日前公布的６月ＣＰＩ降至２．２％为２９月新低，其中食品下拉ＣＰＩ作用明显。但受旱情影响，国际小麦期货价格５月中旬后已暴涨３８．５％。记者就此采访几位专业人士，他们分析认为下半年国内粮价或将被动跟涨国际粮价，粮价仍将推高ＣＰＩ。夏粮生产创出新高昨日，国家统计局正式公布全国夏粮总产量达到１２９９５万吨，比２０１１年增加３５６万吨，增长２．８％；其中冬小麦产量１１４３０万吨，比上年增加３３４万吨，增长３％。夏粮总产量超过１９９７年１２７６８万吨的历史最好水平。中证期货分析师陈丽娜昨接受记者采访时称，受欧盟、黑海地区天气干旱引发国际小麦减产影响，国际小麦期、现货价６月１５日后，均出现大幅上涨。国内小麦亦随之跟涨，６月５日郑州强麦１３０１合约接近涨停，９日大涨２．４６％，报２５８１元／吨。１０日统计数据出来后，小麦增产３％高于市场预期，对小麦构成利空，该合约跌至２５４６元／吨。国际小麦价半月涨幅逾三成据统计，芝加哥期货交易所小麦期货价格（９月合约），从５月１４日的低点６０６．６美分／蒲式耳上涨到７月５日的高点８４０．５美分／蒲式耳，上涨２３３．９美分／蒲式耳，幅度达３８．５％。国际小麦现货价也有近似涨幅。陈丽娜分析称，美国农业部预计国际小麦产量低于消费量，小麦供需趋于紧张。２０１２／２０１３年度欧盟、俄罗斯和澳大利亚小麦产量分别同比下降５％、５．７％和１２％。预期２０１２／２０１３年度全球小麦产量较上年度下降３％至６．７２亿吨。国际谷物理事会近日将２０１２／２０１３年度全球小麦产量预估，从之前预计的６．７１亿吨调降至６．６５亿吨，且远低于上一年度的６．９５亿吨。东方艾格分析师马文峰接受深圳商报记者采访时称，如果不考虑大豆，中国粮食对外依存度不到５％。因此国际小麦价格大涨，仅可能间接影响中国。另外，据海关统计显示，２０１２年１～５月我国累计进口小麦１９７．１１万吨，同比增加１７０．０１万吨，增幅６２７．３％。按最新的到岸价格，普通小麦在２７００元／吨以上，优质强筋小麦在３０００元／吨上下，已经高出国内市场一大截。马文峰笑称，“上半年国际小麦、玉米价格均比国内低，因此中国进口猛增。全年小麦配额也用得差不多了，国际小麦价格再怎样飞涨，中国也不需太多进口”。粮食价格将推动ＣＰＩ反弹光大期货研究所总经理叶燕武给深圳商报记者分析称，今年极端天气较往年严重。估计受天气影响，三季度秋粮增收仍有不确定性。即使全年丰收，估计增产不会太大。因此国内粮食仍是供需紧平衡。而国际市场七、八月粮价上涨是大概率事件。国内粮价或将被动跟涨。他分析称，如果下半年粮价上升，将会对ＣＰＩ产生向上趋动。马文峰从货币角度分析称，现在主要国家开始进入新一轮货币宽松，欧债危机有稳定趋势。预计下半年美元走贬几率上升，这将使整个大宗商品价格、包括粮价有再度上涨可能。下半年，中国粮价也会随外围市场微涨，只是国内涨幅将远小于国际粮价。粮价上涨将带动饲料及下游养殖成本上涨，因此下半年ＣＰＩ将反弹。（记者　胡佩霞）作者：胡佩霞