政府过度投资　民众大量储蓄？【澳大利亚《悉尼先驱晨报》网站７月１１日报道】题：戳破关于中国的两个常见误解关于中国经济，存在数个长期流传的误解，例如该国积极的过度投资和节俭的消费者。人们指这两种情况以及其他一些情况导致中国经济失衡。在中国国内外，越来越多人达成了一个共识：该国消费者必须增加支出，而庞大的政府部门必须相应缩减其浪费和低效的支出。然而，来自国际清算银行的经济学家马国南、罗伯特·麦考利和利利，拉姆在最近一篇研究报告中针对这些被普遍接受的观点提出了新见解。这些经济学家承认，即便与长期以来储蓄率和投资率一直很高的亚洲邻国相比，中国的储蓄率和投资率也是异常之高。２０１０年，中国的储蓄与ＧＤＰ之比为惊人的５３％。人们想当然地认为，如此高的比例定然抑制了消费支出。有一个事实常常被当成证据：在１９９０年到２０１０年间，私人消费在中国的ＧＤＰ中的比例从大约一半降为三分之一。但数据也显示，在过去２０年中，私人消费一直在以每年８％到９％的强劲步伐增长。电视机和冰箱等耐用消费品的数量增加了１０倍。私人消费在ＧＤＰ中的比例有所下降，但绝对值没有下降。这些经济学家的研究还显示，虽然中国经济的三大关键部门家庭、公司和政府的储蓄率都很高，但以国际标准衡量，它们的储蓄率都不是高得异乎寻常。他们的研究报告称：“与通常观点相反，在中国的国民储蓄总值从２０世纪９０年代到２１世纪的增幅中，家庭这一部门仅占不到六分之一。”公司和政府事实上对中国储蓄水平上升的贡献要大得多。这些研究成果对中国家庭应该增加支出、减少储蓄这一政策建议产生了有意思的影响。如果家庭这一部门仅仅是庞大得多的储蓄池的一部分，那么根据常识，如果目标是加速增长的话，政策措施就应该鼓励其他两个部门也增加支出、这一问题引出了第二个误解：中国投资过多，尤其是政府提供资金的基础设施建设。国际清算银行的经济学家指出，与储蓄一样，对中国在１９９２年到２００８年间的投资情况的分析显示，中国公司而非政府是最大的投资者，而且投资金额比政府多得多。尽管其中很多公司可能是在政府手中。在所有投资中，中国的公司、家庭和政府分别占到７０％、２０％和１０％。这些比例与经合组织国家的平均值６０％、２５％和１５％相差不大。他们还对很多基础设施建设项目存在浪费这一论断提出了挑战。他们的研究显示，大多数研究发现，过去２０年里中国的资本利润率很高，通常是两位数的。国际清算银行的经济学家断言，在可预见的将来，中国政府和公司将继续大量投资于基础设施和制造业产能，以增加物质资本存量以及投资于新技术。他们预测，中国的投资率不可能快速下降，投资与消费之间只能逐步恢复平衡。汇丰银行最近发布的一份报告也称，中国的投资还不够，该国的很多基础设施落后美国数十年。如果两份报告的结论是正确的，那么，作为主要的原材料提供国之一，澳大利亚在未来很多年中将大大获益。