交４万多元在美容院做精油隆胸，谁知几万元钱竟打了“水漂”，没有一点效果。昨日，云岩区消协针对近段时间接到的多起美容纠纷提醒广大消费者，做增高或隆胸等美容疗程之前，一定要与商家签订双方认可的合同，且内容越细越好。家住贵阳的张小姐一直为自己的胸部不够丰满烦恼不已，为了彻底解决这个问题，张小姐看到一家美容院打出的精油丰胸宣传广告后，认为精油丰胸既不用开刀动手术，也安全得多，遂决定求助这个“外来帮手”，在交钱之前，她先询问美容院如何收费，对方称一个疗程的丰胸精油按摩需要５０００元，一共可按摩１０次。于是张小姐便先交了一个疗程的费用，然而当她接受了两次精油按摩之后，第三次就被工作人员要求交精油费，并表示，要让丰胸有效果的话一定得用精油，一个疗程需要精油费１万多元，骑虎难下的张小姐只得再交了１万多元，转眼间疗程已做完，张小姐看着自己没有多少变化的胸部，在美容院的劝说之下，又继续做了两个疗程的精油隆胸“治疗”。但当所有疗程做完之后，张小姐发现，胸部依然如故，根本没有效果，认为受到欺诈的她遂来到云岩区消协投诉，还出示了在美容院的消费凭证。然而消协工作人员打开所谓的证据一看，上面只写有“疗程：５０００元”几个字，任何证明效果都没有，消协无法受理。云岩区消协相关负责人告诉记者，美容纠纷之所以成为近段时间的投诉热点，主要是里面的消费陷阱太多，因此消费者在进行增高或隆胸等美容疗程之前，必须与商家签订双方认可的合同，上面不仅要注明双方见证下的身体数据，还要规定达到的要求，内容越清楚越好。贵州都市报　（来源：金黔在线）