有媒体近日报道，１０家取消异地存款手续费。２０日，记者多方采访证实，四大行及多数股份制商业银行均表示，并未取消境内借记卡同行异地存取款手续费。日前，中行网站公告称，取消长城环球通系列信用卡境内本行异地柜台存款手续费和存取款一体机存款手续费，引起部分相关公司股票走势媒体关注。有媒体称，除中行之外，工行、农行、建行、招商、民生、华夏、光大等１０家银行也在近日对境内同行异地存款进行免费。中行相关负责人表示，作为营销策略，该行只是取消长城环球通系列信用卡异地存款手续费，而非取消了借记卡异地存款手续费。另外三大行相关负责人也表示，没有取消借记卡异地存款手续费。记者从光大银行了解到，此前该行借记卡确实提供过一段时间免费存、取款服务，但自６月起，也改为了收费服务。“个别媒体混淆了信用卡和借记卡异地存款服务，以偏概全，夸大了免费服务的范围。”一家国有大行工作人员告诉记者。今年３月，有关部门下令取消了３４项银行收费，其中只包括同城本行存取款手续费，未涉及异地同行存汇款收费。有业内人士表示，价格监管部门曾有意取消异地同行存款收费，但并未与各行达成一致。此外，专家介绍，信用卡客户还款时多缴的资金或存放在信用卡账户内的资金被称为溢缴款，不仅不计息，而且支取需要支付较高的手续费。不过，目前大多数存款不论是否异地都不收取手续费。