距端午节还有半个多月时间，首府商家已提前打响“粽子大战”。６月１日至４日，记者走访首府８家大型商超发现，粽子的展位已占据食品区最显眼位置，与去年相比，商家大大缩减了散装粽的销售比例，推出礼盒包装及简易真空包装，走高档路线。而随着生产成本的提高，今年粽子价格较去年整体上涨１０％～３０％。加入多种文化元素复古的竹筒、简易的保鲜盒、精致的竹篮．．．．．．在好家乡超市、爱家超市、友好百盛商场等粽子专柜，包装不一、五颜六色的礼盒粽子令人眼花缭乱。各大商家以“龙舟粽”、“家乡粽”等为主题的免费品尝、送礼品等形式的促销都已展开。记者发现，今年无论是五芳斋粽子还是思念香粽等品牌粽子，其包装较往年更加精美、环保，吸引很多顾客驻足。据了解，与传统的红色、橘黄色等喜气颜色的纸盒包装相比，今年生产厂家更加注重粽子的外在包装，主打色有绿色、黄色等，其包装更加多样、低碳，注重环保，并添加了一些与传统节日相关的多种文化元素。４日，在青年路好家乡超市的粽子销售区，一款１４８元的保鲜盒装粽子吸引了十余名市民选购，打开长三四十公分、宽约二十公分的透明保鲜盒的盖子，里面整齐摆放着１２个独立包装的粽子。市民王玲拿了两盒放在购物筐里。她说，这款粽子包装独特，粽子吃完了，盒子还可以用来存放针线盒、剪刀等杂物，既实用又环保。另外，还有用黄色竹条编制的篮子盛装的粽子以及圆柱形的竹筒外挂一个小香囊做装饰等包装，其颜色柔和、包装精致，显得实用又环保，受到市民青睐。在精美包装的外衣下，粽子的口味也较以往有了变化，今年粽子的口味新增了十余种，与往年的绿豆、红枣等传统口味相比，今年的琥珀蜜枣粽、醇香花生粽、白米粽等适合大众口味的粽子也上市争宠。青年路好家乡超市副店长余洋表示，与往年相比，今年的粽子在口味、包装等方面添加了与端午节相关的文化气息。口味多样，咸粽、肉粽、五谷杂粮粽等，适合老人、孩子、年轻人等不同群体，并且注重养生；包装方面则不再是单纯的一色硬纸壳包装，添入了一些如竹子、香囊等复古文化，注重低碳环保。价格上浮１０％～３０％４日，在各大超市，记者发现散装３２０克至７５０克的粽子价格都在十几元至二十多元不等，而最便宜的礼盒粽子售价也在６６元左右。青年路好家乡超市思念香粽导购范艳苗说，５月中旬散装粽子开始陆续上市，目前仅有一部分礼盒粽子上市，到６月１０日前粽子将全部上市，以满足市民需求。目前散装粽子销售较好，顾客可以随意搭配口味，一天能卖出十几件，而对于高价格的礼盒粽子，顾客是问得多买得少，预计到端午节前三天，粽子销售将达到高峰。“今年的粽子比去年贵多了，转了一圈发现最便宜的粽子也得十几块钱一袋！”２日，在青年路好家乡超市，市民张靖在粽子专柜区挑了又挑，拿了一袋５２０克的思念简装粽说，“买点回去先让家人尝个鲜，等过节还是到市场上买材料回去自己做实惠。”据友好路爱家超市相关工作人员介绍，去年５２０克的散装粽售价在１２．５元至２１．９元不等，今年售价在１３．６元至２６．９元不等，价格上浮１至５元；去年７８元的礼盒粽，今年售价为１０８元，礼盒粽价格上浮１０元至３０元左右，“物价都上涨了，粽子跟着涨价是很自然的事情。”业内人士表示，由于粽子生产属于纯手工制作，受生产成本上涨等因素，近年来粽子价格一路飙涨，与去年相比，今年人工成本越来越高，原材料生产成本也大幅上涨，加上运输存储等物流成本的提高，导致今年粽子价格整体上浮了１０％～３０％。记者宋春梅实习记者杨梦茹