东航旗下河北分公司资产年内有望注入中联航，两家公司的市场和运力调配也将统一。同时，中联航独用的南苑机场也完成了扩建，作为东航“北上”首都机场之外的第二支点通过合并上海航空进而在上海市场占据绝对优势的东方航空（６００１１５．ＳＨ；００６７０．ＨＫ），正在通过内相关公司股票走势部整合和投资倾斜，悄然布局传统上由中国国航（６０１１１１．ＳＨ；００７５３．ＨＫ）把持的北京市场。《第一财经日报》记者昨天获悉，东航正在对旗下的河北分公司与中联航进行重组，年内，河北分公司的资产有望被注入中联航，两家公司的市场和运力调配也将统一。与此同时，由东航投资、中联航独用的南苑机场，也刚刚完成了扩建启用，这也正是东航为“北上”所开辟的首都机场之外的第二支点。重组做大中联航是２００４年由当时的上海航空与中航材集团共同组建的航空公司，在上海航空并入东方航空后，中联航也即成为东方航空的子公司，并独家运营位于北京、此前只为军用的南苑机场。“由于中联航与河北分公司的基地地理位置和市场接近，因此存在整合的必要性，今年以来，公司一直在筹划中联航与河北分公司的重组整合。”东航一位管理层对本报记者透露，未来两家公司的市场和运力调配将统一，资产重组也希望能在年内完成。为了更顺畅地推进两家公司的资产重组，国资委已经批复中航材集团将所持中联航２０％的股权无偿划拨给东航集团，从而使中联航成为东航的全资子公司，最终，河北分公司的资产将被注入中联航。目前，中联航共有１２架飞机，与河北分公司的机队数量相当，一旦两家公司重组合并，中联航的机队规模将增加一倍，从而由一个小型航空公司向中型航空公司迈进。值得注意的是，为做大中联航打基础，东航油井投资３．５亿元，对中联航独用的南苑机场进行了扩建改造。本月初，南苑机场新的航站楼正式启用，可以满足６００万人次的年旅客运输量，同时，停机坪改造完成后，南苑机场将可停放２５架左右的中联航飞机。抢占北京事实上，中联航急速扩张的背后，是东航抢占北京市场，以及为介入首都第二机场的提前布局。目前，北京是中国最大的单一民航市场。东航总经理马须伦告诉本报记者，如今北京市场也被公司定义为“高收益的核心市场”，因此会全力以赴进行拓展。长期以来，北京的航空市场一直由中国国航占据第一大市场份额。根据民航局的统计，２０１１年，首都机场的旅客吞吐量达到７８６７万人次，同比增长６．４％，如果２０１２年仍保持６％左右的增长率，将超过首都机场三个航站楼的设计指标。而相比之下，距离天安门仅１３公里的南苑机场，航班时刻仍有不少增长空间。这也正是东航希望尽快做大中联航的重要原因。“中联航瞄准的就是溢出市场，首都机场是目前全世界最繁忙的机场，每年溢出市场的规模大概在８００万～１０００万，在首都第二机场建成前，中联航可以充分利用在南苑机场的便利条件消化这一部分客流。”东航一位管理层告诉本报记者。上述管理层进一步透露，待未来首都第二机场建成后，中联航也有望搬迁至首都第二机场，而在东航内部，北京还被定义为“隐形枢纽”，即利用东航的国内航线网络，接驳东航所在的天合联盟成员航空公司的航班，飞往国内外其他城市。