近日，国务院出台了《节能与新能源汽车产业发展规划（２０１２－２０２０年）》。规划提出，到２０１５年，纯电动汽车和插电式混合动力汽车累计产销量达到５０万辆；到２０２０年，纯电动汽车和插电式混合动力汽车生产能力达２００万辆、累计产销量超过５００万辆，燃料电池汽车、车用氢能源产相关公司股票走势业与国际同步发展。《规划》内容符合预期，产业发展目标基本未变。正式出台的《规划》依旧明确以“纯电驱动”为主要的技术路线，强调当前重点推进纯电动和插电式混合动力汽车产业化，推广普及非插电式混合动力汽车、节能内燃机汽车。同时，２０１５年纯电动和插电式混合累计产销量达５０万辆，２０２０年达５００万辆的产业发展目标基本未变，符合预期。只是在细节上略作调整，增加了到２０２０年纯电动和插电式生产能力达２００万辆的产业目标。我们认为，正是对产业发展目标的坚定不移，彰显国家对新能源汽车产业未来蓬勃发展的信心。后续政策及扶持措施预计将陆续出台，以保障新能源汽车产业的快速发展。我们认为，随着纲领性文件《规划》的正式出台，一些后续政策及扶持措施将陆续出台，保障产业快速发展。我们预计在新能源客车等公共服务领域及混合动力等节能车领域的鼓励推广政策将进一步细化，保障推广顺利进行。财税支持引导行业理性发展。根据《规划》，中央财政安排资金，对实施节能与新能源汽车技术创新工程给予适当支持；对公共服务领域示范、私人购买新能源汽车试点给予补贴；逐步扩大公共机构采购节能与新能源汽车的规模；新能源汽车示范城市安排一定资金，重点用于支持充电设施建设、建立电池梯级利用和回收体系等。我们预计具体支持引导细则将会在与各部门协商完善后陆续公布。我们积极看好新能源汽车行业未来的发展。在政策推动带来的行业性投资机会的大背景下，我们认为整个新能源汽车行业仍处于上升阶段，长期看好，投资者可重点关注的公司包括江特电机、杉杉股份、新宙邦、多氟多等。