搜狐财经讯　一年一度的中国金融盛会陆家嘴论坛于６月２８日－３０日在浦东召开。本届论坛聚焦“金融治理改革与实体经济发展”，汇集了众多海内外金融大腕、知名学者及政府官员，就金融领域的热点话题，共同交流真知灼见。６月２８日，摩根士丹利董事总经理、亚太区经济学家陈艾相关公司股票走势亚在论坛上表示，中国印度等新兴国家为了应对经济挑战，通过宽松的货币和财政赤字来刺激增长，不惜代价。以下为发言实录：在发达国家，实际上他们进行的是债务置换，把私有部门的债务转移到了政府，而现在公有部门也面临着挑战，所以也必须要去杠杆化。对我们而言，在新兴市场，我们就必须找到一个可持续发展的方案，创造国内需求，我们看到在出口方面，问题持续不断，很多的新兴市场都面临这种挑战。新兴市场的回应好像是不惜代价的，就是要促进增长，中国、印度以及很多的新兴市场都是如此，他们的努力就是通过宽松的货币和财政赤字来刺激增长。但这好像是一种不太好的经济增长，在中国现在人口结构发生了变化，而且债务占ＧＤＰ的比例从４０％上升到了５０％，贷款余额占ＧＤＰ接近２００％。在印度也是赤字趋高，已经占到整个的ＧＤＰ的１０％，而过去是５％的水平。我们看到很多新兴国家，有点不惜一切代价的追求增长，是靠着不可持续的手段，我们知道２００８年是很糟糕的一年，如果是一年、两年的措施也还可以，但是连续四年都是这样做的话，对很多新兴市场就会带来很多的负作用，现在他们就出了问题，很难维持这样的增长。我们认为现在迫切需要的是，我们要仔细观察发达国家没有新的增长源泉，甚至会拉增长的后腿，我们需要有更多持续发展的手段来增长新兴市场，我们认为在中国要靠消费驱动，我们认为这也不容易，整个世界这样做到也不容易。印度人口结构仍然是非常支持它的发展，因为他的劳动力人口庞大。其他的新兴市场，比如说印尼和巴西，是受益于高企的商品价格。他们的货币升值却影响到了非商品部门的竞争力，所以说他们应该也进行经济结构的转型，要更多地发展非商品经济部门。中国、印度、巴西、俄罗斯，他们都必须来调整他们增长的结构，使他们的增长更加可持续性，这样他们能更依靠自己的力量来获得增长，而不是靠外界的力量来获得增长。