近日，山西省质监局发布《２０１２年第一季度山西省产品质量监督抽查结果通报》，检测结果显示，包括鄂尔多斯在内的多家企业生产的服装出现耐洗色牢度问题。此次共对大同、长治、临汾地区市场上经销的省外企业生产的４０个批次的休闲服装进行了监督抽查，合格２７个批次相关公司股票走势，抽样合格率为６７．５％。本次抽查不合格１３个批次，不合格项目为纤维含量、染色牢度。根据《２０１２年第一季度山西省产品质量监督抽查不合格企业名单》中显示，生产企业为北京鄂尔多斯服装有限责任公司、经销企业为大同市城区新东方鄂尔多斯服饰店的批号为０１０８０４８４的ＥＲＤＯＳ　ｍｅｎ＂ｓ休闲裤在耐洗色牢度方面不合格。染色牢度是染色服装颜色保持坚牢程度的评价标准，主要包括耐洗色牢度、耐干摩擦色牢度、耐湿摩擦色牢度、耐碱汗渍色牢度、耐酸汗渍色牢度、耐水色牢度等指标。染色牢度不达标的服装容易导致染料从纺织品转移到人体皮肤上，在细菌和生物催化作用下，可能成为人体病变的诱发因素，容易对人体健康造成危害，同时染色牢度差的服装遇到水、汗渍或唾液时，颜料容易脱落。此外，在本次抽查中，不合格产品还包括由侯马市爱心家园商贸有限责任公司经销的标称广州市敦蒙服饰有限公司生产的４０　３３型ＪＵＥＨＵＯ牌休闲裤，其面料纤维含量、耐洗色牢度、耐碱汗渍色牢度、耐酸汗渍色牢度、耐水色牢度均不符合标准要求。鄂尔多斯相关负责人对媒体公开回应称，此问题是小问题，公司服装目前仍在正常销售。针对本报上期刊登的标题为“云南白药集团清肺抑火片被检测为不合格品”的报道，云南白药媒体负责人对新金融记者给出回应称：“目前已对不合格产品进行了召回的措施。”