湖北能源（０００８８３）公告称，公司２５日与湖北黄冈市政府签订战略合作框架协议，将着力开展包括天然气、风电和分布式能源等多个领域的合作。这是继此前与湖北随州、松滋等市开展战略合作之后，公司在湖北省内布局新兴能源产业的又一加码之举。根相关公司股票走势据此次与黄冈市签订的合作协议，“十二五”期间，湖北能源将在黄冈市区域内投资约２０亿元建设黄陂－麻城（红安）、黄冈－鄂州－大冶天然气输气管线项目，参股投资昆仑能源日产５００万方ＬＮＧ加工厂项目以及湖北新捷ＬＮＧ加气站项目等。与此同时，双方近期还将投资１０亿元开发黄冈市城市燃气等天然气项目。此外，湖北能源风电开发的步伐将首次进入黄冈，黄冈市将支持公司在其辖区英山、红安、麻城、罗田等地开展风能测探等前期工作。双方还将适时开展光伏发电、天然气热电冷等分布式新能源示范项目建设，开展大工业用户能源管理的示范项目合作。协议提出，到今年年底前，湖北能源将在黄冈市完成黄冈至大冶长输管线投产运营、并开工黄陂—麻城长输管线红安－麻城段；同时，将开展风电项目的实地测风工作。分析指出，上述协议含金量高的是有关双方天然气合作的内容。天然气目前在我国主体能源中的地位不断提升，而湖北省又是川气东送和西气东输二线工程的重要输送地，两条管线的相继通气已使曾经“气荒”严重的湖北省天然气供应量大幅提升，湖北省天然气市场发展潜力巨大。与此相对比的是，湖北省风能和太阳能资源较贫乏，加之目前国内风电和光伏产业均处于低迷期，这两大领域的项目开发或难有高收益率。