近日市场对原油供应产生了一定的担忧，纽约油价继６月最后一个交易日飙升逾９％之后，７月３日再度大幅上攻。不过在上周后三个交易日重新开始调整。受益于此，国内油气主题基金大幅波动。“在欧洲债务危机的影响下，全球市场对石油需求下滑产生一定的担忧，前期沙特等国增产也为油价下跌提供了一定的动力。但是在上周五，欧元区峰会发表声明后，使得市场对欧债危机似乎看到了一点儿曙光，而且７月１日开始伊朗的石油出口遭欧盟的禁运，再加上挪威石油工人的罢工，使得市场对原油供应产生了一定的担忧，也促使了这波强势的反弹。”永安期货分析师王敏表示。受益于油价反弹，国内油气主题基金大幅反弹，其中华宝兴业标普油气上游基金反弹幅度最大。华宝兴业标普油气上游、诺安油气能源和华安标普石油７月３日净值分别大涨３　．２４％、２　．４２％和１．９３％。６月２８日至７月３日的反弹区间，华宝兴业、诺安和华安３只油气基金的净值增长分别达到了７．４％、５．３％和５．１％。基金经理尤柏年表示，油价即便短期发生调整，跌幅也相当有限，因为全球原油项目中有３０％的盈亏平衡点在６５～７５美元附近，一旦油价跌破盈亏平衡点，原油供给将大幅缩减并相应地推高油价。