北京时间７月２０日，雅虎周四提交给美国证券交易委员会（ＳＥＣ）的文件中给出了新任ＣＥＯ玛丽莎·梅耶尔（Ｍａｒｉｓｓａ　Ｍａｙｅｒ）的薪酬状况。整体来看，梅耶尔的薪酬符合行业一般水平。７月１７日，雅虎正式任命谷歌原美女副总裁玛丽莎·梅耶尔（ＭａｒｉｓｓａＭａｙｅｒ）出任公司新ＣＥＯ，同时任命其进入雅虎董事会。这是继卡罗尔·巴茨之后，雅虎起用的第二位女ＣＥＯ，也是雅虎历史上的第６任ＣＥＯ。玛丽莎·梅耶薪酬协议的细节为：基础薪水为１００万美元，年度奖金为薪水的２至４倍，即２００万美元至４００万美元；２０１２年将获得１２００万美元股票和期权奖励，分三年发放。最大的数目为一次留任奖励，分５年发放，包括１５００万美元股票和１５００万美元期权。最后，雅虎将全部承担她离开谷歌失去的１４００万美元股票损失。总之，今年余下时间她将获得５４０万美元，以后每年可获得２０００万美元。数目是如此巨大以至于雅虎董事会对玛丽莎·梅耶是否值这么多钱展开了激烈辩论。以下为雅虎提交给美国证券交易委员会的报告内容摘要：　底薪和奖金：梅耶尔将获得１００万美元的底薪，年度奖金为薪水的２至４倍，即２００万美元至４００万美元。２０１２年年度股权奖励：梅耶尔在２０１２年将获得１２００万美元股权奖励。其中，价值６００万的股权奖励将通过限制性股票的形式发送，这些限制性股票需在三年后兑现；以及价值６００万美元的股票期权，需要在两年半后执行。获得股权奖励，梅耶尔需满足特定的绩效标准。限制性股票和股票期权的数量将以雅虎在２０１２年７月２６日的股价为基准进行测算。雅虎将在２０１２年７月２６日正式向梅耶尔授予限制性股票。股票期权预计将于２０１２年１１月授予。雅虎薪酬委员会在咨询梅耶尔之后，将会制定出授予股权奖励所需的绩效标准。补偿的受限制性股票（需要在２９月后兑现）：雅虎将向梅耶尔给予了价值１４００万美元的股票，作为她离开前雇主蒙受的报酬损失的部分补偿。这些补偿的受限制性股票将于２０１２年７月２６日授予梅耶尔，计划于２０１４年兑换。根据计划：梅耶尔在２０１２年可兑换４００万美元的受限制性股票；在２０１３年可兑换７００万美元；在２０１４年可兑换３００万美元。