（重庆晨网记者龚力７月１日１７：４５报道）因报道“县委书记慰问贫困老党员，会场出现九五至尊香烟的新闻”引领导震怒，西安晚报记者石俊荣被要求停职。７月１日，石俊荣通过微博表示诚恳接受停职，今后会汲取教训。新闻出版总署新闻报刊司新闻业务处处长农涛回应称，“报道没有不当，地方滥用职权。”石俊荣：诚恳接受停职今后会汲取教训６月３０日２０：５０，实名认证为西安晚报渭南记者站站长的石俊荣在微博中发布情况说明，称因报道大荔县“天价香烟”的事件，报社通知其停职检查。石俊荣对网友的关心表示感谢，同时称自己深刻认识到稿件采写中有不周全的地方，给当地造成负面影响。７月１日１７：２０，石俊荣再次发布微博透露细节，称关于“天价香烟”采访，是他得到读者线索后在当地政府网站上了解到的，进行了电话采访，没有采访到全部当事人，同报社采访规范不符。报社让其停职总结反思，石俊荣表示诚恳接受，“今后我要汲取教训，提高职业素养，履行好自己的职责。”总署官员：报道没有不当地方滥用职权６月３０日１５：５６，新闻出版总署新闻报刊司新闻业务处处长农涛就石俊荣因报道被停职事件，在其认证微博表态：“报道没有不当，地方滥用职权。”请各界人士增加对记者合法采访权的关注。网友热议：记者要对得起无冕之王的美誉虽然天价烟事件被曝光多日，但调查记者因报道而被辞职，在网络上持续发酵，各大媒体相继转载，也引发了网友对舆论监督的讨论。网友“七月云天”：任何职位都需要负责任的人员，一名记者更应该如此，要认真采访、客观报道，不要哗众取宠、听风即雨。新闻记者不要沦为造谣者，要对得起无冕之王的美誉。网友“云淡风轻”：如果作为一名记者，不敢于说真话，是不合格的。网友“李玉枝”：媒体的一个很大的任务就是监督，一条这样的报道记者就被停职，这样的做法太不应该。无论是谁的烟，既然放在那里，说明县委书记是抽过的。就是抽了也没什么大问题，没说有多腐败，只是说不应该。