由今日投资进行的２０１２年第三季度基金经理调查显示，同前两个季度调查时相比，基金经理对今年上市公司盈利预期大幅调低，但逾七成被调查者预期第三季度Ａ股市场投资回报为正，并对医药保健类股票再度表现出强烈的投资热情。本次调查显示，被调查者对今年上市公司盈利同比增长率的平均预期为－０．７５％，分别比第二、第一季度调查时下降４．５５、５．４５个百分点。半数以上的被调查者预期今年上市公司业绩将下降，选择下降５％左右、下降１０％及以上的被调查者人数比例分别为３７％和１４％。调查显示，有６３％的被调查者认为宏观政策是影响第三季度股市走向最重要因素。具体到货币政策方面，调查显示，货币政策趋向宽松成为共识。７２％的被调查者认为，第三季度央行将采取更为宽松的货币政策。但是，被调查者在ＣＰＩ走势判断上出现较大分歧。其中，预期第三季度ＣＰＩ增速环比上升和下降的被调查者人数占比相当，分别为４５％和４４％。但逾七成被调查者预期第三季度Ａ股市场投资回报为正。其中，４７％的被调查者认为，投资回报率在１０％以内，选择回报率在１０－２０％、２０－３０％和３０％以上的人数比例分别为２３％、５％和１％。被调查者对医药保健类股票热情再度高涨。调查显示，在判断股价表现是否能超越大市问题上，医药保健类股票获７４％的被调查者支持，较第二季度调查大幅上升３６个百分点；日用消费品类（食品、饮料等）、科技类股票分列第二名和第三名，支持比例达５６％和４２％，能源类（石油、煤炭、天然气等）股票遭到冷遇。此次基金经理调查由深圳市今日投资财经资讯有限公司实施。来自４２家基金管理公司及证券、保险、信托公司的７９名基金经理和投资经理参与此次调查。（报告全文见Ａ０８版）