私募大佬李旭利老鼠仓案最终判决尚未下达，又有一位私募人物陷落。昨天，有媒体报道称，上海紫石投资张超因其管理的产品交易记录与某公募基金高度重合而被证监会调查。张超或许将成为阳光私募涉案在逃“第一人”。＞＞传闻私募冠军遭调查出逃昨天，第一财经日报报道称，上海紫石投资有限公司董事长张超于去年下半年被证监会调查，今年３月已被监控，目前在逃。调查或缘于涉嫌内幕交易。值得注意的是，此次的调查或许有公募基金也将受到牵连，因为，根据管理层的调查，发现张超管理的产品交易记录和某公募基金公司高度重合。记者昨天获悉，此消息在业界早已传开，但不知是跟哪家公募联手。公开信息显示，张超在业界的声望主要因去年一战成名。２０１１年上半年，张超管理的“紫石一期”以４３．４８％的收益率排名所有阳光私募产品的第一名，也是基金全行业的冠军。全年３５．９８％的高收益率一度惊艳整个基金业。而今年以来，旗下的紫石超越和紫石超盈今年以来跌幅均超过８％。＞＞回应未潜逃是学习性度假针对此传闻，记者昨天致电上海紫石投资总部，公司方面态度极其恶劣地告诉记者，“公司方面不接受记者的采访和任何形式的沟通，公司董事长涉嫌内幕交易在逃的事情网上已经铺天盖地了，你们爱信就信，我们没有必要回应了。”该人士还强调，公司上上下下目前已经忙不过来了，没精力再应付媒体了。昨天晚上，紫石公司方面又对媒体记者表示，董事长确实遭到了证监会调查，但否认张超有违法行为，更没有潜逃，而只是出去“学习性度假”。＞＞点评私募纳入监管十分必要好买基金对此事件的点评是，此次事件原委究竟如何，还有待于事情的进一步明朗。但是，仅此已可引发我们的进一步思考。阳光私募在引入了信托之后，尽管已“阳光化”了许多，但相对于公募基金，其监管还是比较弱的，理论上负有监管之责的信托公司受制于种种因素，未必能尽到应有的责任。星石投资首席策略分析师杨玲表示，私募纳入监管十分必要，对整个行业都是个大好事，将解决私募身份尴尬的问题，有利于私募心态平和地做长期的事情。目前私募法律地位不明确，在推出产品和客户合作方面都有这样那样的障碍，这给了行业以很大的不确定性，导致有些短视行为的出现。