“在内地的关系和获得的信任程度不足以支撑继续扩张”在内地房企濒临断血之际，九龙仓输血绿城［简介　最新动态］成为本轮港企抄底内地楼市潮中的典型样本［最新消息　价格　户型　点评］。在过去两年当中，九龙仓拿下内地多个优质项目，其扩张的速度和阵容不亚于和黄、相关公司股票走势新鸿基等港资巨擘。但此次以持有绿城２４．６％股权的形式，大步进军内地房企的股权架构，实为少见。九龙仓加码对内地房企的股权交易有着怎样的考量引发业界关注。股权交易新图谋一场震惊内地地产界的合作仅谈判了十天，可见，救星九龙仓的出现，确实让绿城喘了一口气。６月８日，传言中“因资金趋紧濒临破产”的绿城中国以配售新股及发行永久次级可换股证券形式，引入香港富豪吴光正旗下的九龙仓作为第二大股东，合计融资５１亿港元，成为内地大型房企中首家以股权换生存的企业。双方到底会如何发展，目前尚难预料，但多位香港券商机构分析人士在接受本报记者采访时，更多地关注了九龙仓拯救绿城中使用的股权交易方式和股权数量。“斥资持有绿城股权多达２４．６％，这在进军内地的港资房企中算上很瞩目了。”某中资背景的香港券商投资经理蒙先生认为，其实，如果排除债台高筑的因素，绿城是个很强劲的房企，而绿城去年的业绩多达２２０亿港元，九龙仓也只不过有２４０亿港元，“这条过江龙的胃口颇大，不能说没有要成为内地控股房企的野心。”他对《华夏时报》记者称。另一名在早年进军内地的港资房企任投资总监的朱小姐也向本报表达了类似的看法，她认为，九龙仓算得上是最后一批进军内地的港资房企，其进入内地后一直都未停止过扩张，“从珠三角跑到成都，再到华东等地方，攻下的多个地方都创下了不少业绩，也与招商地产［简介　最新动态］（００００２４，股吧）等大型房企开展过项目的合作开发，但这一次的合作方式和胆量，也算是创举了，和黄、新鸿基和嘉里都没有这样的机会。”朱小姐认为的“创举”是指九龙仓目前持有绿城的２４．６％股权，早前，九龙仓已经持有远洋地产［简介　最新动态］６％的股权，探路与内地房企的股权交易。即使如此，九龙仓在今年５月对远洋地产完成最新一次增持之后，其持股数也不过６．０２％。相比之下，九龙仓持有绿城的股权份额比其与远洋地产的联姻更多，包括朱小姐在内的多位业内人士认为，这种创举体现着其为今后与内地房企开展股权交易铺路的战略，渗透着成为内地房地产控股企业的打算，与其改变在内地的布局息息相关。“九龙仓及绿城中国会在现有和／或新项目中探讨共同投资的可能性，以发挥彼此在物业开发及管理方面的专长。”在九龙仓关于此次的公告中，该集团向投资者作出了隐性的承诺。打牢内地根基目前，内地资产在九龙仓总资产占比约４０％。“当内地和香港的资产份额占比各一半时，九龙仓需要考虑在内地的布局了。”香港地产界资深人士陈先生向本报记者表示，九龙仓在内地的根基并不如瑞安、新世界中国［简介　最新动态］、和黄与新鸿基等资深房［简介　最新动态］企，他们在内地的扩张版图基本确定，以独立开发或合作开发的形式，获得了不少好的项目。公开资料显示，以发展内地、香港两地地产及基建业务为策略重点的九龙仓，现时内地土地储备约１２４０万平方米，包括分布于１３个城市、超过２００万平方米的投资物业及超过１０００万平方米的地产发展项目。九龙仓也在近日称其在内地地产发展的策略未有改变，中期目标是提升内地业务资产占集团总营业资产的５０％。“目前，九龙仓在内地的关系和获得信任程度还是不足以支撑继续扩张其在内地的势力，从九龙仓在华东等重点城市单独拿下的项目来看，就是比较吃力的，之前的一些项目到底会开发成什么样，还有很多变数，”上述地产界资深人士称，“或许通过抄底获得更多的股权合作，获得更多的优质项目或者变身成为内地房企是一种出路，但谁都无法下定论，这样的合作，谁能最后获利？”另一方面，朱小姐称，要深耕内地市场，目前的九龙仓拥有足够的资金，它需要获得更多的本土支持，这种支持需要寻找一个平台，绿城［简介　最新动态］的品牌和在对精品市场的打造上是一个好的选择，九龙仓也许更偏向通过获得绿城的渠道资源，开拓内地高端豪宅市场。