去年创下史上最大规模的３７６０　亿日元亏损后，经过一个季度的调整，夏普的业绩仍未改观，现正酝酿裁员夏普已经亏到要卖楼了！　继去年创下史上最大规模的３７６０　亿日元亏损后，据《日经新闻》报道，夏普预计今年一季度继续亏损１０００　亿日元。为了减压，夏普已经开始讨论裁减数千名员工，并且连位于东京的办公大楼也要卖掉了。事实上，　在这之前夏普已推出了包括换帅、押宝中国市场、与鸿海精密合作的多项战略。但业内专家认为，无论是之前的换帅还是如今的裁员卖楼，　都无法改变夏普没落的宿命。无论是中国市场还是鸿海精密，　都难以阻止夏普继续在水深火热之中挣扎。业绩巨亏卖楼减压在截止２０１２　年３　月３１　日的２０１１　财年，夏普便创下历史最大规模的３７６０　亿日元的亏损额。经过一个季度的调整，夏普的业绩没有丝毫改观。在本财年４　月到６　月，　夏普生产电视液晶面板的堺工厂的开工率仍然表现低迷。此外，作为特别损失，还将计提与液晶面板价格垄断诉讼有关的和解金约１６０　亿日元。因此，最终亏损金额已经扩大至上年同期（４９２　亿日元）的约２　倍。机构预计，夏普２０１２　财年仍将出现３００　亿日元的最终亏损。不断地亏损已将夏普逼到了“砸锅卖铁”的地步。据《日经新闻》报道，夏普受液晶面板业务等疲软的影响，　今年月到６　月的合并最终损益预计将为亏损１０００　亿日元左右。为实现经营重建，夏普已开始讨论在日本国内外首次采取提前退休等方式，裁减数千名员工，并出售位于东京的办公大楼。因价格下滑导致盈利情况正在恶化的太阳能电池的生产也将被大幅缩减，以加快改善业绩。借中国市场翻身难上加难对于夏普此次裁员和卖楼，　家电行业观察人士罗清启认为只是“缓兵之计”：　“裁员和卖楼证明夏普已经快撑不住了。”他认为，　一方面全球经济低迷在今年并无实质好转，　占夏普业务最大比重的面板业务更是面临产能过剩、需求不足的双重尴尬，　这让其未来的营业收入缺少保证；另一方面，在日本国内，包括夏普在内的日本电子巨头饱受日元升值、税负加重、电力不足等问题的困扰，即便产品卖得出去也不挣钱。本月，夏普又在中国寄望于推出大屏幕电视来挽救其在华业务，　不过在业内人士看来，　夏普在中国市场并不比全球市场好多少，　靠中国市场挽救业绩更是异想天开。罗清启指出，没有一条战线能让夏普感到轻松，“其未来想翻身更是难上加难。”