连州９３岁老太掏４万参保惹网友议论本报清远讯　（记者曹菁）正当人们为退休年龄是否会延长而焦虑时，日前，连州９３岁的吕家秀老人购买社保，每月能领７６２元养老金的新闻出街后，在网上激起一片涟漪。网友纷纷质疑九旬老人用４万元老本交社会养老保险，到底亏不亏？据悉，为了鼓励老人也参保，连州市社保局领导还专门登门为吕家秀老人送去《连州市居民养老保险待遇证》和存折。而９３岁的吕家秀则表示“感谢政府关心，没想到我９０多岁了还能买社保，而且一个月还能领７６２元，比我工作时候工资还多，现在生活那么好，我得打起精神，再多活几年”。吕家秀是连州众多购买社保的老人当中年龄最大的一位，曾在星子镇镇属企业竹器社、农具厂、五金厂等工作，但未参与购买养老保险。去年底得知连州市开展办理未参保集体企业退休人员缴费参保消息后，吕家秀曾前往连州市社保局咨询，希望能参保。儿女们对老人的要求表示支持，今年把她过去１５年社保金４万多元一次性补交。根据社保规定，吕家秀从今年６月开始每个月可以领到７５２．４９元的养老金。据悉，从２０１１年１２月下旬起，连州市开展了未参保集体企业退休人员及企业未参保人员纳入企业职工基本养老保险工作。凡曾与连州市城镇集体企业建立劳动关系或形成事实劳动关系，未参加企业职工基本养老保险的人员均可通过补缴社会养老保险费的办法纳入社会养老保险的覆盖范围。目前，连州市社保局已受理了符合参保条件人员２０００多人，２０１２年１月至５月发放养老金６９０４万元。议论回应有网友说：４万多元现金，银行存五年，连本带利能拿到５万块，放到社保中心去，一个月才能拿７５２元，要拿上五年才能回了本，老人家今年都９３岁高龄了，还能保证活五年？也有网友对此表示理解：每月７５２元，每年就是９０２４元，按缴纳４５０００元的基数算，年静态回报率为百分之二十，高于银行同期利息收入。对于网友的疑问，记者昨天致电清远市社会保险基金管理局询问，相关负责人答复说，像吕家秀老人这样的个案，她的养老保险账户所缴８％划入个人账户，其余划入社会统筹，是由两部分组成的，如果中途病逝也不是全额退还，只退还个人账户中的个人缴费部分。当然，老人发生意外，伴侣或家人还可从社保获得一笔丧葬费和抚恤金，总的来说不会让所缴纳的４万元出现太多的亏空。作者：曹菁　（来源：广州日报）