每日经济新闻记者　徐杰　发自浙江素有“炒房大本营”之称的温州，５月房价同比跌幅创出年内新高。从新建商品住宅价格指数来看，５月温州房价环比跌为１．９％，相对４月的３．９％，跌幅有所收窄，但同比降幅进一步拉大，跌幅达１５．１％，高出４月份的１２％。房价高企的温州，已感应到楼市调控带来的阵痛。值得一提的是，温州市地税局近日发布了有关存量住房交易税收征管新办法。“这或将进一步加剧对楼市的影响。”温州房地产业内人士对《每日经济新闻》记者表示。此外，浙江省发改委报告显示，温州民间借贷市场活跃度在下降，借贷资金供需双方收缩，借贷利率趋于回落，违约风险上升。房价同比跌幅创年内新高６月１８日，国家统计局公布的５月房价指数统计数据显示，新建商品住宅价格环比降幅比较大的城市依然主要集中在东部沿海，其中温州跌幅为１．９％，宁波为１．７％，杭州为０．６％。不过，在同比方面，温州房价跌幅达到了１５．１％，超过４月的１２．３％。而４月份，温州新建商品住宅价格同比、环比，均为７０个大中城市中降幅最大的。就在大部分城市楼市升温之际，温州房价却陷入了不一致的步调。据温州市房地产信息网数据：５月温州全市商品房住宅仅成交３．８４万平方米，环比下降６０％。其实，今年１月～３月，温州楼市成交量也有一波小反弹，但仅是昙花一现。４月，温州二手房成交量环比甚至跌去３５％～４０％，５月仍无明显改善。这与多数城市４月～５月连续大幅增长形成了巨大反差。据２１世纪不动产数据，温州房价降速最快的时段是２０１１年１０月～２０１２年１月，今年１～３月仍在下降，但降速减缓。以二手房为例，温州当前的均价已比去年最高时期跌去了３５％，跌幅最高的楼盘跌幅达到４０％。“市场参与者多为办工厂的投资者，之前投资的房产总价在缩水，银行贷款比较难。”温州市诚鼎房地产营销咨询有限公司董事长徐良溪对《每日经济新闻》记者表示，房产总价缩水带来抵押贷款以及二次贷款不断减少，由此带来循环过程。存量住房交易税收新规出台就在温州楼市甚为纠结之时，有关存量住房交易税收征管新规近日出台。根据温州市地税局《关于进一步做好存量住房交易税收征管工作的公告》要求，自２０１２年７月１日起，将在该市区范围内应用温州市存量住房交易计税基准价系统核定存量住房交易的计税价格。公告指出，将对温州市区的所有存量住房交易，当纳税人申报的存量住房交易价格高于或等于该市存量住房交易计税基准价系统核定的计税价格时，按纳税人申报的交易价格确定计税依据征税；当纳税人申报的存量住房交易价格低于该市存量住房交易计税基准价系统核定的计税价格且无正当理由的，按该市存量住房交易计税基准价系统核定的计税价格确定计税依据征税。“主要是参考价不再由中介评估得出，而是由这个系统软件自己会产生。”温州一位接近地税部门人士向《每日经济新闻》表示，浙江省内城市可能都会出台类似的税收征管方式，只是温州市率先公布，至于是否会提高存量房交易环节的税收，“要根据具体情况而定”。“肯定会影响温州的楼市成交。”温州当地一位房地产业内人士称，为了避税，温州楼市中普遍存在存量房交易中的“阴阳合同”，上述税收征收方式出台，将加大购房者的税收成本，“温州的房子总价都比较大，每一套税收都不在少数”。民间借贷活跃度下降来自浙江省发改委的报告显示，温州民间借贷市场活跃度在下降。据一季度对温州市５０户企业和１３户融资中介机构监测显示：民间借贷资金供需双方数量在收缩，借贷利率趋于回落，违约风险上升。报告认为，民间借贷市场活跃度下降的主要原因为：第一，受经济增长放缓、外贸出口疲软和房地产市场调控等宏观经济环境影响，效益好的企业生产经营、投资活动更趋谨慎，主动收缩民间借贷规模，效益差的企业无法借到资金；第二，随着民间借贷风波效应的持续发酵，市场主体的风险偏好减弱。一季度调查显示，在最合算的投资方式排列中，“基金、理财产品”以４９．２５％的占比位列第一，环比大幅提高１２．５个百分点，选择民间借贷的储户占比仅６．７５％，环比下降１个百分点，同比则下降１３个百分点。