消息人士昨日透露，从目前讨论的新三板扩大股份转让试点工作方案看，未来新三板运作中引人注目的一大变化是：今后所有在场外交易市场（包括区域性场外交易市场）挂牌的公司，其股份将全部集中进入中登公司统一托管。“这是一个重大变化，而且统一集中托管股份也是第一次被提出来，应当说业界对此还是有点意外。”消息人士称，在他们看来，这一条可以说是这次试点方案中“核心中的核心”，这意味着“统一的场外交易市场”体系构架进一步明朗。业界人士认为，无论对于场外交易市场还是在这些市场挂牌的企业来说，都无疑是一大利好。这可以从几个方面来理解：一是从监管角度看，作为一个重要的组成部分，这样做有利于形成统一的监管体系。目前，各个场外交易市场的股份均由各市场独自管理，由于监管水平和监管力量的不同，难免在规范程度上表现出一定的差异，同时也说明监管层把规范股权管理放到了重要的位置。二是通过规范，强化了场外交易市场作为主板市场补充的功能。业界人士表示，这样做表明管理层有意通过加强对挂牌公司的股份进行规范统一的管理，提升和完善场外交易市场的地位，有利于场外市场的发展壮大。三是从挂牌公司角度看，这样作为挂牌企业到沪深两主板市场“转板”上市，提供了便利。“显然，由于场外市场挂牌企业的股权，与主板市场上市公司的股权均在中登公司一家托管，转板时的操作手续就将十分简便。而且，统一托管还使得场外市场挂牌企业在心理上更有归属感。”四是显示了今后场外交易市场将真正成为主板市场上市公司的储备力量，未来，企业上市将会更多地走“先在区域性市场交易；等达到一定程度后上新三板；进一步发展的可以上创业板和中小板”之路。业界人士还表示，目前将各场外市场挂牌企业股份统一集中到中登公司托管，在技术上没有任何难点。对于股份统一集中托管进程，上述消息人士称，目前还没有明确的时间表。“毕竟还只是讨论稿的形式，在具体运作上应该还需要一点时间。”目前，场外交易市场股票市值规模发展较快，有数据测算，预计全国的国家级科技园都纳入进来后，ＯＴＣ市场的总市值可达７０００亿元。　（来源：上海证券报）