南方日报讯　（记者／谢思佳　通讯员／符信）昨日下午，广东银行业支持实体经济发展座谈会在广州召开。省委副书记、省长朱小丹出席座谈会并作重要讲话。朱小丹强调，银行业要强化产融结合、互促共生，市场取向、转型发展，开放合作、统筹发展，安全运行、诚信至上等“四种相关公司股票走势观念”，推动我省银行业创新发展，建设金融强省，使金融业在我省稳增长、调结构、惠民生中发挥更大作用。副省长陈云贤出席会议并作发言。省有关部门、中直驻粤有关单位的负责人和包括政策性银行、国有大型商业银行、股份制商业银行、金融资产管理公司等在内的５０家省内金融机构负责人参加了座谈会。银行业对我省实体经济发展支持力度不断加大。至６月末，我省现代产业体系贷款余额达９８９９亿元，有力支持先进制造业、现代服务业、战略性新兴产业和环境友好型低碳产业抢抓机遇加快发展。同期，银行业不断加强对小微企业金融扶持力度，全省小微企业贷款余额１０５３７．９９亿元，比年初增加６７０．８亿元，比增２２．０４％，高出各项贷款增速８．２１个百分点。朱小丹指出，本次座谈会是广东银行业围绕“加快转型升级、建设幸福广东”核心任务，贯彻落实全国、全省金融工作会议精神，加大服务实体经济力度，推动实现中央和省委、省政府关于稳增长、调结构、惠民生各项决策部署的具体举措。会议取得了丰硕的成果。他代表省委、省政府对此表示衷心感谢。朱小丹要求，各地、各有关部门要继续深入贯彻落实全国、全省金融工作会议精神，切实增强金融产业支持经济发展、加快转型升级的责任感紧迫感。要按照汪洋书记的有关重要讲话精神，强化“四种观念”，即产融结合、互促共生，市场取向、转型发展，开放合作、统筹发展，安全运行、诚信至上。朱小丹强调，要进一步发挥金融的支撑带动作用，促进金融与经济社会的良性互动。朱小丹指出，今后一个时期是我省加快金融发展方式转变、建设金融强省的重要战略机遇期。珠三角地区已进入了着力提升现代服务业发展水平的新阶段，要努力使金融业成为引领现代服务业发展的龙头，保持金融又好又快的发展势头。在推动金融创新发展上要重点做到“三个更加注重”，提高“三个比重”，即更加注重金融功能集聚和效率提高，实现金融产业发展规模与结构、质量、效益有机统一；更加注重加强金融创新与防范金融风险互促共进，增强我省金融业竞争能力和抵御风险能力；更加注重促进金融产业与经济社会发展良性互动，充分发挥金融支持经济转型和服务社会民生的功能。力争到２０１５年，金融业增加值占ＧＤＰ的比重提高到８％以上，直接融资比重提高到３０％以上，地方金融资产占金融机构总资产的比重提高到３０％以上。朱小丹提出了“四点希望”，一是希望各银行机构在推动科技金融产业融合发展上下功夫，夯实实体经济发展基础。要加强与金融机构对接，落实好重大基础设施项目的建设资金。二是希望各银行机构在优化资源配置上下功夫，推动产业结构优化升级。发挥金融的杠杆作用，引导资金投向转型升级。三是希望各银行机构在创新产品服务上下功夫，加大对中小微企业的支持力度。利用国家批准广东省建设珠三角金融改革创新综合试验区的重要机遇，加大金融创新力度，在跨境金融创新上走在前面。四是希望各银行机构在防范金融风险上下功夫，切实改善金融生态环境。要通过开展“三打两建”营造良好的金融生态环境。要努力使金融业在稳增长、调结构、惠民生上发挥更大的作用。８家银行机构和８家企业现场签署了“产融对接”协议，签约金额共达１６０亿元人民币，支持项目涉及电力、交通、高科技等领域，着重满足我省重点在建、续建项目融资需求。