凡是价格居高的东西，都容易引发“眼球效应”，无论是“九五至尊”的天价烟，还是颇具“地王相”的高价地都是如此。北京万柳地块之争还未开锣，就被主管部门“缓兵”。７月３日下午，北京市国土资源局突发公告称，万柳地块出让活动将延迟至７月１０日进行。相关公司股票走势万柳地块挂牌起始价为１８．６６亿元，楼面底价为２４００３元／平米，目前最高报价已经高达１９．５６亿元，折合楼面价为２５１６１元／平米。此前业内人士预计，该地块的成交楼面价将在３万－４万元／平米之间，有望超过今年热门地块东直门香河园地块的２．５７万元／平米，甚至高过北京２０１０年出让蓟门桥地块近３万元／平米的楼面价。此次官方突然延迟成交，显然是担心“天价地王”再次出现，有悖于宏观调控的主基调。实际上，早在６月２３日，有媒体就报道万柳地块已设置价格上限，一旦到达上限，将综合配建回购房的面积、体量等因素考虑。万柳地块受关注绝非偶然。年初的两三个月，土地市场一片冷清，但随着楼市转暖，“高溢价”、“地王”再次成为土地市场的关键词。６月以来，不但北京通州和门头沟均有热门地块成交，在其他一二线城市，万科、保利、龙湖等也出手高溢价拿地。其中，６月６日上海８地连拍中，最高者溢价率高达４３６％，随后恒大在广州以１３．２２亿元、１６９％的高溢价率拿地，创下广州新地王。作为地产企业的生命线，拿地无可厚非，尤其是好地。综观此次参与竞争该地块的房企，既有万科、保利、龙湖、金地等知名房企，亦不乏运作高端楼盘的佼佼者，如“钓鱼台七号院”的开发商中赫置地，以及方兴地产和融创中国。但土地市场，有得意者，自然有失意者，如过于盲目抄底，恐怕只会换来踏空的风险。一批实力房企积极补仓背后，是如绿城等曾经拿下多块高溢价地块的企业在望地兴叹，继续进行卖股卖地的求生腾挪。而２００９－２０１０年的北京市住宅土地市场先后涌现的１５个“地王”地块，不少命运坎坷，且陷入定价难的尴尬局面。今年５月，曾经的高溢价地块朝阳区百子湾路１４号地就因未缴纳地价款而被收回。在中央三番五次强调调控不会放松的主基调下，即便是支撑房企现金流的销售业绩，也是“以价换量”的结果，而非市场全线回暖。没人能预判两年后的市场，拿今天赌明天终究是不明智的。因此对于房企来说，拿地应量力而行，为后市保留充裕的现金流，否则激进拿地之后，遇到政策再度施压市场下挫，只怕一脚踏空后悔不及。如同融创中国董事长孙宏斌对于万柳地块的评价：“合适就拿，不合适就算了，再好的地太贵了也不好”。新京报记者　龚小锋