⊙记者　潘高颖　编辑　毛明江记者昨日从江苏、浙江、上海等省电力公司获悉，在经历“惨淡经营”的上半年之后，东部地区部分省市用电量增速在５、６月份开始有所回升。距能源局公布１－６月份全社会用电量数据还有四五天，但在三、四月处于“零增长”甚至“负增长”的东部几省市，从二季度起数据逐渐有回稳的趋势。浙江省电力公司６月份生产运行数据显示，全省全社会用电量２５８亿千瓦时，同比下降０．５％；１－　６月累计全省全社会用电量１４９６亿千瓦时，同比增长２．０　％。另据江苏省电力公司数据，１－６月份该省社会用电量和工业用电量增速分别为６．７％和４．６％，这一数据不仅在长三角地区，甚至在全国也属增幅前列。某电力行业专家告诉记者：“目前宏观经济各项指标并未完全走出阴霾，许多沿海地区用电量增速在整个上半年都是负值，但江苏省六月份的数据表现令人意外。”他还分析，这或许与该省６月份新开工大项目数较多，尤其是高科技、低能耗产业布局明显增多有关。江苏省电力公司一位高管表示，６月江苏工业用电量比上半年平均增速还高出１．２个百分点，而这个回升是从４月起开始，说明该省当前经济稳中趋好态势显现。而分产业来看，以江苏省为例，第一产业、第三产业相比第二产业来说，增幅继续高出１．９和８．７个百分点。该省经信委人士对外表示，“服务业高端化发展态势更加明显，消费对经济的拉动效应明显，省交通运输仓储和邮政业、软件与信息服务业、商业住宿和餐饮业、金融房地产商务服务业用电量同比分别增长１９．８％、２１．７％、１４．８％、１７．９％。”另据来自江苏省的数据，６月份该省将开工１１２个重大技改项目，总投资达７００亿元。这表明，加快推进重大项目，对经济增长的拉动效应，正在各地新增报装容量上得以呈现，经济稳健增长的积极因素正在积聚。而该省统计部门对全省７６００家规模以上工业企业的最新景气调查显示，３０．５％的企业对本行业当前总体运行状况表示乐观，３８％的企业认为本企业综合经营状况良好，比例均高于一季度。　（来源：上海证券报）