科技部日前就《生物质能源科技发展“十二五”重点专项规划》、《生物基材料产业科技发展“十二五”专项规划》、《生物种业科技发展“十二五”重点专项规划》、《农业生物药物产业科技发展“十二五”重点专项规划》等公开征求意见。表示将建立政府引导和大型生物质能源企业集团参与科技投入机制，推进后补助支持方式向生物质能源科技创新倾斜，形成政府引导下的多渠道投融资机制。《规划》表示，在生物质能源科技领域，将培育一批新型高效生物质新品种，创制生物质能源、化学品和材料新产品，构建完善的生物质能源利用及资源综合利用技术体系。为此设定的重点任务包括，生物燃气的制备与高效利用、先进生物液体燃料的制备、能源微藻育种与生物炼制、生物质高效燃烧发电和新型气化发电技术等。据介绍，随着化石资源迅速消耗，世界各主要大国把发展新能源与可再生资源作为新一轮产业发展重点，其中巴西生物液体燃料产量已达到１７５０万吨／年，燃料乙醇已替代５０％汽油。“十一五”以来，我国生物质能利用技术也取得明显进展，但在核心技术、关键设备、技术集成与产业化规模等方面仍有差距。有关《规划》同时指出，在生物基材料领域，“十二五”期间将以综合利用生物质资源制造高性能生物基化学品和生物基材料为重点，加强生物基材料和化学品制造过程中的生物转化、化学转化等核心关键技术攻关，完善生物材料产业科技发展相关政策和法规，落实国家投资补贴和税收减免政策，加大科技创新、技术引进、科技推广、产业开发和科技服务等方面的政策支持力度。据介绍，“十一五”期间我国木塑制品年销量已超过２０万吨，并以２０％以上的年增长率高速增长。生物农药和生物种业的发展也将加快。有关《规划》表示，将增加生物种业科技投入，扩大种业科技投入渠道，综合运用财政拨款、基金等多种方式吸引社会资金投入。加强生物种业科技创新的跨部门联动与统筹协调，完善商业化育种新机制，搭建生物种业成果托管、交易服务平台，促进生物种业科技成果转化。对生物农药研发和产业发展，有关《规划》表示将实行税收优惠和使用补贴政策，营造农业生物药物产业发展的良好政策环境，鼓励农业生物药物产业国际化发展。据介绍，我国每年因病虫草害导致农作物减产３０％以上，经济损失巨大，每年因动物发病死亡造成直接经济损失近４００亿元，间接损失达上千亿元，严重影响了养殖业经济效益。（刘国锋）