新华网伦敦６月１５日专电（记者白旭）佳士得拍卖行将于２０日傍晚在伦敦拍卖７１幅名家画作，其中包括著名画家雷诺阿、毕加索和保罗·西尼亚克等人的作品。据了解，此次拍卖额预计将达到８６５２．５万英镑（约合８．６５亿元人民币）至１．２６亿英镑（约合１２．６亿元人民币）。即将拍卖的作品中最受关注的当属法国印象派大师雷诺阿１８８８年完成的《沐浴者》，估价１２００万英镑（约合１．２亿元人民币）至１８００万英镑（约合１．８亿元人民币）。雷诺阿以画人物闻名，擅长以明快的暖色调子描绘青年妇女，尤其是她们的裸体形象。这幅《沐浴者》几经易主，最后到了一位瑞士收藏家手中。它曾经在纽约创下裸体画作的最高拍卖成交额，当时的价格是２０９０万美元（约合１．３亿元人民币）。另外一幅引人注目的画作是西班牙著名画家毕加索为他第二任妻子杰奎琳·罗克创作的画像。画上的人像是典型的毕加索立体主义风格，旁边是他们养的阿富汗猎犬。这幅画完成于１９６２年，属于毕加索晚期作品，这是它自１９７３年以来首次与公众见面，估价６００万英镑（约合６０００万元人民币）至９００万英镑（约合９０００万元人民币）。法国新印象派创始人保罗·西尼亚克的《金角湾，尖塔》是近一个世纪以来首次拍卖，预计售价为４００万英镑（约合４０００万元人民币）至６００万英镑（约合６０００万元人民币）。这是西尼亚克１９０７年完成的１２幅关于君士坦丁堡的画作之一。另外一幅《金角湾，君士坦丁堡》在今年２月以逾８７０万英镑（约合８７００万元人民币）的价格被拍走。此次拍卖活动的负责人杰伊·温策说：“印象派与现代主义作品一直吸引着国际收藏者，佳士得今年２月伦敦的拍卖活动和５月纽约的拍卖活动都证实了这一点。”今年２月，佳士得伦敦拍卖季印象派、现代主义与超现实主义专场拍卖会总成交额达到１．３５亿英镑（约合１３．５亿元人民币）。