张茉楠（国家信息中心预测部副研究员）今年上半年，在整体贸易形势并不乐观的情况下，中国服务外包产业保持了较快的增长。据商务部服贸司统计，今年１～６月我国共承接国际服务外包合同金额同比增长４９．８％，执行金额同比增长４５．８％，这意味着中国服务贸易大有潜力可挖。当前，全球经济竞争的重点正从货物贸易转向服务贸易，服务业与服务贸易的发展水平已成为衡量一个国家现代化水平的重要标志之一。中国必须把发展服务贸易作为提升我国参与国际竞争层次的重要抓手，促进中国从贸易大国走向贸易强国。近年来，伴随着我国在国际贸易中的地位不断上升，服务贸易也取得了非常大的进展。统计显示，“十一五”期间，中国服务进出口总额从１９１７亿美元增长到３６２４亿美元，增幅达８９％，年均增长１７．３％。其中，服务出口年均增长１６．８％，是同期全球服务出口平均增速的两倍。与此同时，中国服务进出口总额全球占比从２００６年的３．６％增长到２０１０年的５．１％，世界排名由第八位上升到第四位。然而，无法回避的是，与发达国家比较而言，中国服务贸易发展还处于严重失衡的局面。“服务立国”是发达国家经济发展的重要特征之一。在全球近２００个国家和地区中，服务贸易居前２０名的国家和地区主要是发达国家，美国、英国、德国、法国、意大利、比利时、日本等国的服务贸易出口额，已占各自国家国民生产总值的１０％以上。比如，作为世界上最大服务贸易国的美国，２０１１年实现服务贸易进出口１万亿美元，实现顺差１．７９亿美元，同比较上年增长２３％。反观中国，服务贸易却连续十年出现逆差，这既有中国加入世贸组织后扩大开放、进口增加的原因，也反映出比较服务贸易竞争力，中国与主要发达经济体间存在着明显差距。２０１１年中国服务出口和服务进口分别位居世界第四和第三，但中国的服务贸易进出口额占货物贸易的比重只有１２．５％，比全球的水平低１０％。当前国际服务贸易日趋知识化、技术化和资本化，世界服务贸易的部门结构已从以自然资源或劳动密集型的传统服务行业（如旅游、销售服务等）为主，逐步转向以资本密集型的服务行业（如运输、电讯、金融等）和知识技术密集型的服务行业　（如专业服务、计算机软件、数据处理等）为主。这正体现了世界服务贸易的结构优化趋势。而中国服务贸易以旅游、运输等传统性行业为主，在资本密集型、知识密集型服务方面较为薄弱，导致整体服务贸易的国际竞争力不强。２０１０年，中国服务贸易出口仍有约一半集中在运输、旅游等传统服务业领域，而金融、保险、计算机和信息服务、通讯服务等四类高附加值和高技术含量的服务贸易仅占出口总额的７．６％。目前，全球服务的可贸易化已开始改变整个贸易深层次结构。上一轮全球化是制造业供应链的深刻重构。在此过程中，中国凭借相对低廉的要素价格累积了经常项目的巨额顺差。而现在，跨国公司全球制造布局已基本完成，在传统红利渐近消逝的过程中，中国必须加快贸易转型升级。首先，未来中国的“人口红利”优势将会逐步衰减，劳动力供给增速下降、劳动力成本提升，整体经济进入了生产要素成本周期性上升的阶段。工业部门的利润有可能越变越薄，资本回报率将持续下降，出口驱动的增长红利会减少。其次，“资源红利”衰减后经济增长面临资源环境瓶颈问题。中国特有的“过度工业化、过度出口依赖、过度投资驱动、过度粗放增长”的模式，已经严重威胁到可持续发展的上限。最后，来自于全球增长格局的演变。在全球外部不平衡逆转、全球分工体系格局日趋稳定、中国出口产品集中度不断上升所逐步界定的国际市场容量、劳动和资源成本上升和汇率升值的压力以及逆周期的贸易政策盛行五大因素的影响，未来出口作为中国经济增长的核心动力和主要源泉难以维持，并将步入递减区域。这意味着中国经济必须从“要素驱动”转向“价值驱动”。要逐步扭转过度依靠初级要素的竞争方式，通过设计研发创造、品牌价值创造和营销渠道创造等高端服务环节创造利润、创造附加值，大力发展高层次的服务贸易，实现全产业链整体升级是必然选择。