“近期将召开国家级科技创新大会，强化科技与金融的结合，加快建立以企业为主导的研发创新机制。”６月１９日，在北京证监局、中关村管委会等共同主办的“２０１２年第二期拟上市企业培训——北京科技企业专场培训会”上，北京市科学技术委员相关公司股票走势会政策法规处处长杨仁全作出上述表示。据杨仁全透露，继５月底中央政治局会议专题研究，并提出科技体制改革和加快创新体系建设的指导意见后，“７月６日左右，国家层面还将召开科技创新大会，会议将围绕科技与金融、科技与经济紧密结合的核心问题，强化企业的技术创新主体地位。”眼下，金融对科技的驱动力作用愈加明显。数据显示：今年以来，北京地区Ａ股新上市企业１８家，新增数量位居全国第一。其中，科技类企业达１３家，占新上市公司总数的７２％；科技类企业首发融资总额达６９．５亿元，占总体融资额的４２．７％。截至目前，北京地区Ａ股上市公司累计达２１２家。其中，科技类企业１１１家，占北京地区Ａ股上市公司总数的５２％；首发募集资金８５９亿元，占北京地区上市企业募集资金总额的１１％。另据参会的中关村管委会副主任廖国华介绍，未来中关村管委会将与政府机关、各交易所积极沟通协调，为科技创新企业上市创造有利条件。据悉，中关村已与上交所、深交所、纽交所及香港联交所等签署战略合作协议，建立了协同工作机制。下一步，中关村管委会还将继续协调相关部门，搭建企业上市绿色通道。　（来源：上海证券报）