普氏能源机构昨日发布报告称，中国的表观石油需求在６月份出现了３年以来的首次下降，同比下降１．９％至３６８４万吨（平均每天的表观需求为９００万桶）。这是中国石油表观需求量自２００９年第一季度全球金融危机爆发后下降２％以来的首次下降。记者昨日从两大石油公司了解到，目相关公司股票走势前柴油销售下滑明显，但相关人士表示，情况还没有差到如２００８年经济危机后的情形。表观石油消费量是描述地区石油消费需求的重要指标，涵盖了该地区的石油产量和净进口量。普氏能源表示，上述数据由中国国家统计局和中国海关发布的中国炼油厂原油使用量和净石油产品进口数据计算得出。今年６月份中国的表观需求量为３６．８４百万公吨，较去年同比下降了１．９４％。６月份的下滑主要由进口下滑导致。６月份的炼油产量同比下降了０．６％至３５９８万吨（８７９万桶／天），净石油产品进口同比下降了近３７％至８６万吨。普氏能源资讯中国市场资深分析师表示，业内消息人士已预料到这一下降迟早会来。在经济放缓的情况下，必然会看到燃料需求的下降。中国第二季度的国内生产总值（ＧＤＰ）增长为７．６％，是３年来的最低点，低于第一季度的８．１％。同比来看，工业产值增长为９．５％，而过去１２个月为１２．１％。此外，发电量同比也下降０．９％。今年下半年将是经济放缓与政府扭转经济困局这两股力量的博弈，并最终影响石油市场需求。今年上半年，中国的总体表观石油需求平均为９４５万桶／天，同比仅上升１％。（记者　钟晶晶）作者：钟晶晶