本报讯（记者胡笑红实习记者赵泽）针对美国、欧盟、日本三方日前提请世界贸易组织设立专家组解决中国稀土出口问题，商务部新闻发言人沈丹阳上周末就此发表谈话，重申中方稀土政策目标是为了保护资源和环境，实现可持续发展，无意通过扭曲贸易的方式保护国内产业。沈丹阳表示，中方一贯尊重世贸规则，积极履行世贸承诺。中方将认真研究起诉方提起的专家组请求，并根据ＷＴＯ争端解决程序予以妥善处理。据了解，事件的争端始于今年３月份，美欧日三方诉诸世贸组织争端解决机构，称中国针对稀土、钨、钼的出口限制措施违反了世贸组织规则以及中国加入世贸组织议定书，向中国提出磋商请求。随后，４月份有关各方在日内瓦举行了正式磋商，但未能就相关问题达成一致。６月２７日，美国、欧盟、日本正式向世贸组织争端解决机构提起设立专家组请求，调查我国稀土、钨、钼三种原材料出口管理措施案。就在６月２０日，国务院新闻办发布《中国的稀土状况与政策》白皮书曾明确指出，中国以２３％的稀土资源承担了世界９０％以上的市场供应。６月２６日商务部的例行新闻发布会上，沈丹阳回答记者的提问时也曾强调，中国对稀土开采、生产和出口的管理，完全基于保护资源、环境和人民健康的目的。今后中国将继续在统筹考虑国内资源和生产、消费以及国际市场情况的基础上，合理确定年度稀土出口配额总量。作者：胡笑红赵泽　（来源：京华时报）