２５日，甘肃省兰州市的１００名中小学生拿到了一笔１万元的奖学金。这些学生获奖的理由并不是学习成绩好，而是因为他们非常“有个性”。这项“个性奖学金”由一家名为太平洋建设集团的中国民营企业设立，兰州是这笔奖学金发放的第一站。随后，“个性奖学金”还相关公司股票走势将在安徽淮南、江西贵溪、贵州贵阳、河北石家庄四个城市陆续发放。这样的“个性奖学金”在中国尚属首例。“学习好的孩子在学校里已经得到了太多的赞赏和奖励，而我们要让有个性的孩子得到奖励，”这项奖学金的设立者、太平洋建设集团创始人严介和说，“奖金仅仅是一个手段，我们希望通过这种方式告诉孩子们，他们的个性并不是没有价值，只有个性才能激发更多创造力。”“从我经商２０多年的经历来看，有个性的人才能在各自的领域内有所建树，”严介和说，“但当前中国的教育模式更多以考试和分数论英雄，这让很多学生过早地舍弃个性，成为分数机器。他们可以考很高的分数，但算不上好学生。”“我们的目的是关注个性、尊重个性、保护个性。”严介和说，评选获奖学生参考这样几个标准：个性、聪明、善良、勤奋、健美（健康美丽），总分１００分，个性占４０分，其余四项指标各占１５分，学校、老师和同学依据以上标准推选参评学生。兰州市教育局局长何泳忠说，兰州市获奖的１００名学生是从８．６万名中小学生中评选出来的，这项工作从今年年初启动，总共花了近６个月。“评选个性学生对我们也是一个挑战，因为这是一个全新的工作，需要重新认识那些原本我们认为并不优秀的学生。”何泳忠说。据了解，每人１万元的奖学金，在目前甘肃省中小学校的奖学金中，是数额最高的。一些教育工作者对这项奖学金表示欢迎。“个性奖学金让社会对教育的评价又多了一个标准，很多学习成绩不好、但充满奇思妙想的个性学生得到了肯定，得到奖励的学生也因此会保持他们的创造性。”兰州二十七中一名教师说。“我的女儿并不是考试成绩最好的学生，她脑子里总有很多五花八门的想法，她非常乐于和别人交流，帮助他人，我曾经也为此担心，没想到她却因为自己的个性获奖。”兰州三中一名获奖学生的母亲王晓燕说。“其实兰州的中小学近几年来已开始注重学生考试能力之外的特长，艺术、体育、道德教育已在所有的中小学校开展。”兰州市副市长戈银生说，素质教育的改革正在打破“考试为王”的模式。严介和说，当前的中国需要创新，创新就需要更多有个性的人才，除了教育制度的逐步优化，社会也应该对有个性的孩子给予肯定。这是他设立“个性奖学金”的初衷。为设立“个性奖学金”，严介和个人出资１０亿元作为基金，今年选择了５个城市作为试点，２０１３年将在２５个城市发放“个性奖学金”，２０１４年将在１００个城市实施。