“收藏寻城记——中国收藏地理发现之旅”全面启动——匡时携手雅昌全国十大城市公开征集７月下旬，北京匡时将携手雅昌艺术网，隆重推出文化活动品牌——“收藏寻城记”，精心打造中国收藏地理系列文化论坛，并在全国十大大城市共同展开公开征集等活动，共启收藏文化地理发现之旅。“收藏寻城记”——中国收藏地理发现之旅不仅仅是艺术品的公开征集，更是从收藏角度解读城市性格，破解艺术品投资背后文化基因的文化活动。北京匡时董事长董国强表示：“我们之所以突破以往公开征集的形式，就是希望能通过这次收藏寻城记，寻找每个城市的地方文化与收藏传统之间的关系，为中国收藏提供更深入、更前沿的研究。”雅昌艺术网总编辑朱文轶也说，“雅昌艺术网也将邀请８０万核心用户共同参与，线上线下结合，以雅昌讲堂、深度报道、行业研究、线上征集等方式，与匡时共同完成一次收藏的人文地理之旅。”从今年７月２２日开始，　“收藏寻城记”全体工作人员将历时三个月，奔赴全国十大大艺术收藏重镇找寻中国城市地理性格与收藏文化之间的关联。第一季的三站为成都、长沙、武汉（７月２２日——７月３１日）；第二季为上海、杭州、广州、厦门、济南、西安、北京（９月５日——９月３０日）。活动内容分为五大板块：中国收藏地理文化论坛、拍品征集、中国区域收藏调查系列报道、联合发布全国首个《中国城市艺术品购买力报告》以及出版《收藏寻城记》系列图书。首先，“收藏寻城记”将举办１０场“潮流与传统——中国收藏地理文化论坛”，北京匡时将在每个城市邀请当地艺术界、文化界、收藏界和企业界的知名人士，共同探讨地域文化与本地收藏传统之间的关系，结合当下的市场状况分析地区的藏品特征、买家特性。并以视频形式全程记录并呈现精彩的论坛现场。“７月２２日首站将抵达成都。届时朱清时、魏明伦、刘正成、彭先诚等文化艺术名人将出席本次论坛，共同深入探讨四川收藏文化和成都等城市的收藏传统。”结合论坛，北京匡时将在这十个城市开展２０１２年秋拍现场公开征集，为地方藏家提供中国书画、油画雕塑、瓷器杂项、当代工艺品等方面的市场咨询和委托拍卖服务。同时，雅昌论坛匡时线上征集季活动也将于本月的中旬开始，与匡时线下各地征集同步，持续至匡时全国征集活动结束，将在雅昌艺术论坛的９个版面全面开展，囊括了中国书画、明清瓷器、近代民国瓷、玉器、杂项、紫砂庭院赏石、铜炉沉香、明清木器、雕刻造像等。同时，北京匡时和雅昌艺术网还将联合展开区域艺术品购买力调查，通过线上线下的问卷调查，详细考察主要城市在艺术品购买力、市场偏好等方面的差异，以全新的角度深入分析中国拍卖收藏市场的区域特征，并联合发布全国首个《中国城市艺术品购买力报告》，为中国拍卖收藏市场提供更深入的学术空间与市场机遇。全程活动结束后，北京匡时与雅昌艺术网还将联合出版收藏地理文化读本——《收藏寻城记》，此书将会将会以论坛报告、十大城市重要专访、城市收藏文化特征报道、中国城市艺术购买力报告及中国收藏实力排行榜为基础框架，深入探析中国收藏地理文化，全面展示中国城市收藏的魅力和实力。收藏寻城记”　成都站潮流与传统——中国收藏地理文化论坛时间：７月２２日（１４：００——１６：３０）地址：　成都香格里拉大酒店　九寨红原厅北京匡时２０１２秋拍公开征集时间：７月２３日—２４日地址：成都香格里拉大酒店　九寨红原厅“收藏寻城记”专用邮箱：ｇｋｚｊ＠ｃｏｕｎｃｉｌ．ｃｏｍ．ｃｎ