上周，巴克莱银行首席执行官的辞职或许只是一场全球银行业震荡的开始。由于涉嫌操纵伦敦银行同业拆借利率（Ｌｉｂｏｒ），全球１６家跨国银行面临调查。丑闻调查全球化由于Ｌｉｂｏｒ是根据１６家跨国银行提供的信息来确定的，全世界总额３５０万亿美元的金融产品参照这一利率。因此，美国、欧洲、日本和加拿大的相关机构已经开始对这些涉及到的大银行展开调查。而迄今为止，英国巴克莱银行是惟一承认有错的银行。上周，巴克莱银行的三位高管辞职，并同意支付超过４．５亿美元的罚款。英国重大诈骗案检察局已经表示将正式开始调查此案。英国国内银行业人士指出，这一丑闻损害了伦敦作为全球主要金融中心的声誉。作为英国政坛时下面临的最重大问题，有政界人士指出，应该把负有责任的银行家投入监狱。而由于Ｌｉｂｏｒ的确定涉及众多跨国银行，该人士的这一表态也直接引发了丑闻全球调查进一步扩大的趋势。消息人士昨日表示，德国联邦金融监管局对德意志银行启动了“特别调查”，这一程序比第三方发起的常规调查更加严重。美三家银行同遭调查Ｌｉｂｏｒ操纵丑闻发展至今，已经影响到大洋彼岸的美国金融市场。作为参与确定该利率的１６家银行中的三家，花旗银行、摩根大通银行和美国银行都已被监管机构要求提供与调查相关的信息。而由于担心这三家银行也可能遭受巨额罚款，银行股票出现大幅下跌。截至目前，三家银行尚未就此发表评论，只有花旗银行在其报告中指出，参与跨境调查的监管机构之一日本金融厅已经对该银行全球市场（日本）公司采取行政措施，原因是该公司的两名交易员关于伦敦银行同业拆借利率和欧洲日元东京银行同业拆借利率的“某些通信”。涉案银行或遭集体诉讼实际上，Ｌｉｂｏｒ问题涉及的不仅仅是银行，还有世界各地的商业借款者和个人借款者在美国，住房抵押贷款的浮动利率就往往与伦敦银行同业拆借利率挂钩。然而，Ｌｉｂｏｒ的利率定价过程几乎２６年没变，而这一利率是用以观察全球金融体系健康状况的关键指标。Ｌｉｂｏｒ上涨，意味银行间趋向于乐意互相放贷。鉴于这一利率基于银行自身提交的利率估值，而非真实贷款数据，长期以来遭到诟病。批评者认为，银行具有低报利率估值冒充健康的动机。美国纽约大学斯特恩商学院教授罗莎·阿夫兰特斯·梅茨说，即使Ｌｉｂｏｒ的微弱变动都能引发“资源重新配置，因为它的应用那样广泛”。据悉，如果调查证实大型银行果真操纵Ｌｉｂｏｒ等关键利率，这些银行将陷入巨额赔偿和集体诉讼等司法和监管漩涡。商报记者　王可　综合报道