从山西省物价局获悉，为促进污染减排，实现在总量控制条件下环境资源配置的最优化，依据《山西省主要污染物排污权交易实施细则（试行）》，结合全省实际情况，省物价局确定了氨氮等四项污染物排污权交易基准价。新规定从２０１２年７月１日起试行，试行期为两年。期间国家有新规定，按国家规定执行。排污权交易基准价实行政府指导价，按照“排污权交易价格不得低于交易基准价”的原则，采取“一次性补偿”的办法，氨氮、氮氧化物、烟尘和工业粉尘排污权交易基准价分别暂定为３万元／吨、１　．８万元／吨、５０００元／吨和４９００元／吨。排污权交易手续费属服务性收费，收费标准暂定为交易成交价格总额的１　．５％，由排污权交易转让排污指标时的交易双方各交纳０　．７５％。环保部门出售政府储备排污权的交易收益属政府非税收入，使用省财政厅统一印制的非税收入一般缴款书，收入纳入省级财政预算，作为环境保护的专项资金，主要用于排污权收购、排污权有偿使用及交易平台的建设维护及相关的技术研究、环境质量改善、生态保护等。排污单位通过排污权交易转让排污指标所得收益归排污单位所有。省排污权交易中心要按季度将排污权交易的实际情况、交易变化态势分析等情况报省物价局、财政厅、环境保护厅。