本报北京７月２日电（记者田俊荣）中国人民银行近日发布的《中国金融稳定报告（２０１２）》提出，２０１２年要积极推动市场制度建设，完善资源配置的市场机制，进一步深化利率市场化和汇率形成机制等重点领域改革，为保持经济长期平稳较快增长创造良好的金融环境。《报告》提出，２０１２年要继续实施稳健的货币政策，保持合理的社会融资规模，加大金融对实体经济的支持力度；稳步推进金融创新，完善监管框架，着力防范和化解重点领域潜在风险，密切关注具有金融功能的非金融机构风险，全面提升金融业综合实力和抗风险能力；进一步健全逆周期的金融宏观审慎管理制度框架，丰富和完善政策工具和手段，提高系统性金融风险防范能力。《报告》对２０１１年我国金融体系的稳定状况进行了全面评估。《报告》认为，金融业改革持续深化，整体抗风险能力进一步提升，金融市场运行平稳，政府、企业和住户部门财务状况良好，金融基础设施建设稳步推进，金融体系总体稳健。基于对２０１１年我国银行、证券期货和保险业的分行业评估，《报告》指出，银行业各项改革稳步推进，资产负债规模持续扩大，对“三农”和小微企业的金融支持进一步加强，资产质量整体提升，资本充足水平基本稳定，存款增长放缓，流动性压力上升。银行业压力测试结果表明，以１７家商业银行为代表的银行体系应对宏观经济冲击的能力较强，在压力情景下，总体仍能保持运行稳健，部分领域风险值得关注。证券期货业健康发展，机构数量和资产规模持续增加，业务创新稳步推进，合规监管不断强化，抗风险能力有所增强。保险业资产规模持续扩大，机构体系不断完善，保费收入增长，服务领域拓宽。作者：田俊荣　（来源：人民日报）