６月１５日，魏桥系魏桥纺织发布公告转让旗下滨州热电厂。７月４日，当地政府和魏桥一起举行仪式，宣布滨州热电厂将关停拆除。不过，记者在滨州现场看到，宣布关停拆除的只是个仪式，并没有热火朝天、挖土机忙碌的拆迁场面。从现场情况看，有点刻意张扬的“仪式”也许只是对外释放信息，而热电厂也许早于６月１５日就停工了。如果是刻意张扬，则魏桥卖电厂此举可谓聪明，有一举三得之效。首先，有效缓解政府施加的压力。各方面的消息显示，５月媒体聚焦魏桥供电以来，“魏桥孤网”成为各级官员和学者热议的话题。据说，山东省政府方面因此也给魏桥集团施加了压力。不过记者分析，魏桥集团从事的纺织和铝业都是高耗能产业，魏桥为当地就业和财政又贡献良多，抛弃发电业务不可能。可以想象的压力无非是不要太“张扬和高调”。卖电厂，首先回应了此前若有若无的来自国家电网和各级政府的压力，作了一个姿态。至于涉及外供电的部分，有历史原因，而且关乎魏桥集团旗下产业的发展，再有“压力”一时也难以解决。其次，转让电厂带来现金。有媒体质疑，此次电厂转让一共作价６．９８５亿，当初投资７．３亿，亏了。不过如果换个角度就明白了，今年魏桥创业集团发行的第一期短融券也只是１０亿元人民币，此前的短融券也多以１０亿为单位。不管转让给哪家公司，有现金就是成功的转让。再次，就是节能减排和环保。旧电厂建设年代早，对市区的影响逐渐增大，趁机在更偏僻地带建新电厂，旧电厂转让关停对市区的影响小，地方政府受到居民的提高空气质量的压力也减少了。当地政府在支持魏桥系更多项目方面也会更加出力，据记者不完全统计，魏桥系在滨州除了大本营邹平，在滨州的无棣、惠民县胡集镇都在建大电厂。魏桥系以退为进，趁机提高电厂装机容量，何乐而不为？至于“魏桥模式”，据此前媒体报道，魏桥自备电厂外供电仅占全部发电量１％，而且集中在邹平。滨州其他地方未有发现，如果硬要说和国家电网的关系，那是往事了，在落实民资３６条的细则中，支电网也逐渐要向民企开放了，未来具体情况则要视电力体制改革的进展。而在电改进展之前，在“魏桥模式”的边缘滨州市区，转让一个本来也要替代的小电厂，的确是有百益而无一弊。