国务院将派出６个督查组分赴１２个省份进行房地产市场督察，房地产贷款也在检查之列⊙记者　李丹丹　苗燕　编辑　孙忠记者从权威渠道获悉，目前房地产贷款的潜在风险引起高层高度关注。国务院将派出６个督查组分赴１２个省份进行房地产市场督察，房地产贷款也在检查之列。据透露，银监会不会叫停房地产贷款和房地产信托业务，但未来房地产融资仍将严控风险，不排除后续出台新规的可能。近期房地产市场出现一些波动，显示出市场运行的复杂性和不稳定性在增加。国务院、相关部委多次重申，房地产市场调控仍然处在关键时期，任务还很艰巨。权威人士透露，房地产市场变化对银行资产的影响已引起有关部门的关注。一方面，土地出让收入变化对融资平台、土地储备贷款风险会产生影响。另一方面，房地产开发企业资金状况变化对房地产开发及关联行业贷款风险、房地产信托兑付风险会产生影响。上述人士介绍，要高度关注房地产贷款潜在风险。据统计，目前房地产企业的负债率较高，五成大型房地产企业的负债率超过６０％。更令人担忧的是，大多数房地产上市企业经营性现金流为负值。此外，房地产企业集团内部互相担保普遍。部分大型房地产企业集团内部互相担保的贷款占其全部贷款的三成。央行最新统计数据显示，上半年房地产贷款增速已经有所回升。６月末，人民币房地产贷款余额１１．３２万亿元，同比增长１０．３％，增速比上季度末高０．２个百分点。风险隐患不仅仅存在于银行贷款之中。权威人士称，目前房地产企业多头融资突出，有些房地产企业不惜成本，通过海外市场、房地产私募股权基金、信托贷款以及民间借贷等方式多头融资，未来偿还压力非常大。在这些融资方式中，房地产信托持续保持高温。据统计，今年１至６月份，共成立３２７款房地产信托产品，融资规模达７０１亿元；６月当月成立产品６０只，融资规模１３４．６亿元。但这一融资量与去年同期相比，已有相当幅度的下降。有分析人士认为，房地产政策调控未出现明显松动迹象，使得地产信托承受一定的兑付风险。据用益信托统计，从今年第一季度开始，房地产信托的季度兑付规模逐渐增长。而由于房地产信托产品的期限多为一年半至两年，近两年发行的大多数房地产信托产品将在７至９月兑付。不过，据本报记者了解，除在今年上半年强调要求房地产信托要强化事前报备制度外，目前尚未有其他相关的紧缩措施出台。权威人士也透露说，银监会不会叫停房地产信托业务，但该业务必须严控风险，防止出现大规模不能兑付的情况发生。　（来源：上海证券报）