券商不能因抢生意而降低中小企业私募债发行主体标准本报记者朱宝琛证监会研究中心主任祁斌在２０１２年陆家嘴论坛之“中国债券市场的未来发展”上表示，在中小企业私募债发行过程中，券商要做好尽职调查、勤勉尽责工作，“不能因为抢生意就降低发行主体的标准。”相关公司股票走势他同时透露，如果未来风险可以在合理控制范围内，试点有望扩大。祁斌介绍，近期债券市场有两个大的进展，一个是在部委间成立了布局协调机制，“这已经开始运作，并经常开会。”另一个是尝试了市场化的私募发行。与此同时，他表示，中国的债券市场发展总体比较滞后，原因包括体制上的问题、信用体系建设问题，以及机构投资者发展不足的问题。债券市场发展有很多方面的需求，无论从投资者还是企业来说，加快发展是大家共同的愿望。对于业界备受关注的中小企业私募债的发行，祁斌称“取得了比较大的成功”。他介绍，目前已经有２７家中小企业通过备案，１９家完成了发行，规模为１８．５亿元。至于为何称之为“比较成功”，祁斌解释主要体现在两点，其一是确实为中小企业提供了新的发展渠道，其二是常识了市场化的发行。对于中小企业私募债未来发展过程中需要注意的问题，祁斌指出，首先是对风险的把控，其次是证券公司作为产品的组织者，必须义不容辞地做好尽职调查、勤勉尽责工作，“不能因为抢生意就降低发行主体的标准。”会上，祁斌还透露，如果未来风险可以在合理控制范围内，中小企业私募债的试点有望扩大。“因为大家的需求非常旺，我们期望可以看到更多的主体来发行中小企业私募债，更多的投资者主体可以来参与。”　（来源：证券日报）