据新华社电　渣打银行财富管理部２５日发布最新投资策略称，投资者应在未来１２个月基础上超配中国股票，在全球经济发展仍存大量不确定性的情况下，对比历史相对水平而言，中国股价依然相对便宜，“低配股票的长期投资者应考虑开始逐步买入股票”。近期，外资机构类似“唱相关公司股票走势多”声音却此起彼伏。个别外资机构满仓操作摩根士丹利在其最新研报中称，包括中国在内的新兴市场股票已经被大幅低估，Ａ股和Ｈ股的估值都显著低于历史水平，年内应有较好表现；瑞银证券称，维持未来３至６个月对市场仍然持震荡向上的观点；高盛高华则认为，上证指数有望到年底达到２７５０点。外资机构的“看多”似乎并不仅仅体现于口头。２００６年就获得Ａ股ＱＦＩＩ资格的爱德蒙得洛希尔资产管理公司总经理汤熠近日在接受记者采访时透露，该公司在Ａ股市场的７亿多美元投资目前已满仓操作。摩根士丹利有关人士也表示，Ａ股和Ｈ股的估值都显著低于历史水平，已在全球新兴市场的配置中将中国市场放到第一位。对于建议投资者超配股票，渣打中国个人银行部北方区投资总监安华国解释说，主要基于两点理由：一方面，投资者对于欧债危机担忧升级令股市估值进一步走低；另一方面，股市相对于历史水准和国债收益率，价格偏低，投资价值进一步提升。对于前述“唱多”之声，短期内的市场似乎并不给面子：在经历上周一轮短时间反弹后，股指本周再度走低。普通投资者六成账户空仓与此同时，普通投资者参与股市热情已处“冰点”：中登公司最新数据显示，６月末，持仓Ａ股账户数为５６６２万户，占全部Ａ股有效账户比重为４１．７２％，这一比例已连续六个月出现下降。这意味着，大约有六成账户处于空仓状态。对于普通投资者来说，真的是时候“进场”了吗？相较外资机构轮番“唱多”，国内机构更为保守，包括西南证券、新时代证券、申银万国在内的众多国内券商对于Ａ股未来一段时间表现依然不甚看好。来自申银万国的观点就认为，等待依然是当前最优策略：“当前，经济仍有争议、强势股还未充分下跌，保存实力、耐心等待是优选的策略，保护好你的资金，不要在无谓的战斗中耗尽子弹！”一些分析人士也倾向于认为，市场偶现超跌反弹，但量能不足始终制约反弹高度。后市如果场外资金迟迟不能进场，或政策层面始终未能释放刺激性信号，Ａ股市场向下探底趋势或难以改变。在大盘没有真正探明底部转势之前，投资者不要急于抄底进场。