在经济下行压力增大趋势下，下半年央企投资审批或将收窄。国务院国资委副主任孟建民日前在国有重点大型企业监事会专项会议上表示，今年下半年，监事会要加强对企业重大投资的监督，加强对企业内控体系的监督，提升对央企监督的有效性，提高国资监管水平。自去年下半年以来，受市场需求增速放缓，能源和原材料价格波动等因素影响，多数行业的央企不同程度地出现了成本上升、资金紧张、风险增大、效益下滑的现象。国务院国资委多位负责人在不同场合强调，今年中央企业实现保增长、保稳定的目标任务十分艰巨，必须眼睛向内，将工作重点放在基础管理上，开源节流、降本增效，向管理要效益。在此背景下，一些资金量大、风险较大，或非主业投资项目，国资委或将在审批环节放慢节奏。为此，国资委启动了为期２年的中央企业全面开展管理提升活动，截至５月１０日，共有８２家中央企业召开了管理提升活动相关工作。国资委副主任邵宁此前也强调，我国经济经历了持续三十年的高速增长之后，开始进入一个紧缩时期。这是由国内外市场形势以及我国经济发展的阶段性所决定的。“面对当前国内外严峻的经济形势，中央企业必须高度重视降低成本工作，不断开源节流、降本增效。”邵宁说。值得注意的是，虽然截至目前国资委还没有公布中央企业上半年经济数据，不过财政部的数据显示，央企利润呈现下降趋势。１－５月，中央企业累计实现利润总额５８０７．３亿元，同比下降７．８％，５月比４月环比下降１６．３％。其中，中央管理企业累计实现利润总额４３５１．６亿元，同比下降１２．９％，５月比４月环比下降１２．２％。长期研究国企改革的学者金思宇认为，在当前背景下，中央企业可借此调整产业结构，做强主业，靠管理提升企业盈利能力，在稳中求进的基调下，央企效益有望逐渐企稳回升。　（来源：上海证券报）