新华网纽约６月２５日电（记者乔继红）受欧洲债务问题、美国墨西哥湾热带风暴等因素影响，国际油价２５日涨跌不一，纽约油价微跌，伦敦布伦特油价微涨。当天，西班牙正式向欧盟求援，希望获得资金救助本国银行系统。有报道称，求援资金总额可能为１０００亿欧元。当天，西班牙的国债收益率再次上涨，市场对西班牙的银行和债务问题担忧加剧。另外，欧盟领导人将于２８日和２９日举行峰会，共同商讨债务危机应对之策。投资者目前对这次峰会所抱的期望减弱，认为此次峰会可能不会达成任何有突破性的协议。欧元因此下跌，造成强势美元，压低油价。早盘时，油价一度走高，主要原因是热带风暴“黛比”冲击美国墨西哥湾，造成约生产６０．８万桶石油的设施临时关闭。但“黛比”之后势头减弱，并未继续对墨西哥湾造成更大影响，而是转向佛罗里达走廊地区，投资者对石油生产的担忧情绪减弱，油价也随之走低。另外，尽管国际油价相较年内高点已经跌去近３０％，但全球最大石油生产国沙特阿拉伯仍维持历史最高的石油产出水平不变，石油供应充足，持续让油价承压。但欧盟当天重申，要从７月１日起对伊朗实施石油进口禁令，并延长对叙利亚的经济制裁措施，这一消息在一定程度上推动布伦特油价上涨。到当天收盘时，纽约商品交易所８月交货的轻质原油期货价格下跌５５美分，收于每桶７９．２１美元，跌幅为０．６９％。８月交货的北海布伦特原油期货价格则微涨３美分，收于每桶９１．０１美元。