中国的银行贷款存量占到了ＧＤＰ的１５０％，广义货币占到ＧＤＰ１９０％，达８９万亿人民币之高。登峰造极的货币存量蕴藏的就是一个潜在的系统性风险，这是不可持续的。资本市场将是下一阶段中国经济改革的重点，也是化解系统性风险的关键之关键。３０多年来，中国经济出现了当前所没有预想到的高速发展，如今，我最担心的还是中国出现一场大危机，让中国的经济发展重新回到零点。这种大的系统性风险，在我看来，最有可能的还是来自于金融领域，主要集中在银行。目前，中国的银行贷款存量占到了ＧＤＰ的１５０％，整个银行存款，包括短期、长期、活期、定期，再加上现金总量，我们称之为广义货币，占到ＧＤＰ１９０％，达８９万亿人民币之高。当然，其中１／３被央行锁定，不能流通。这么多的货币存量，为什么会带来潜在的系统性的金融风险？主要是两个因素。一个因素，从单个储户来讲，企业也好、家庭也好，它的金融资产主要是以存款的形式出现。西南财大进行了一个家庭金融调查，在家庭的资产问题上，他们的调研结果和我们想的完全一致，７０％多的家庭资产是房地产，剩下的金融资产里面，占大多数的是银行存款，只有２０％多的家庭参与了股票市场。从家庭来看，这么多资产是银行存款，本身就有不确定性。存款对于家庭而言流动性很强，对于整个经济而言也是不确定性最强的。股票、债券有套牢的概念，存款不能套牢。我们国家头五大银行资产占整个行业规模４６％，这么多的存款，从银行角度来看，主要是以贷款的方式存在，而这个贷款又集中在这四五家手里，任何一家出问题的话，都会带来问题。所以我想说的是，我们这种登峰造极的货币存量，它蕴藏的就是一个潜在的系统性风险，这是不可持续的。那么怎么办？怎么化解这个风险？两件事，一个是根本的，一个是短期的。根本上讲，还是要发展我们的资本市场，主要是债券市场，因为债券市场和银行存款是有可替代性的。我曾经计算过，如果把中国经济的债券市场占ＧＤＰ比重拿出来看的话，比世界各国都小，小得可怜，但是如果把我们债券市场规模占ＧＤＰ比重，加上银行贷款存量的话就差不太远了。在过去一段时间，我们用银行贷款的方式取代了企业直接发债，所以我想，如今资本市场改革的重中之重就是要大力发展债券市场，其中特别值得我们关注的是政府的债券市场，国债应该多发一点。国债首先是金融资产，其次才是国家融资的工具，没有一个大规模的国债市场，我们的金融市场不可能发展很好。除了国债之外，有条件的、好的地方政府应该发行地方债。当然这个涉及到预算法修改。预算法修改之前应该可以搞试点。为什么我到处呼吁要发地方债呢？因为发地方债，本身就是政治体制改革，发地方债以后，地方的预算就要公开，地方的账目就要公开。第二件事情，也是完全应该马上就做的，就是要试行成熟贷款的证券化。银行最高质量资产一定是好资产。通过这种方式，一是改革了银行的风险，二是推动了债券市场的发展。这件事情马上可以做，但要逐步推行。资本市场要发展，本身就面临一个双重任务，一重任务，政府要真正发挥作用，真正当好裁判，自己不会踢球，但一定要把规则制订好。我们现在门槛很高，审查很严，进去之后很松。放宽准入和严格执行规矩应该是相辅相成的。所以我坚信，资本市场是下一阶段中国经济改革的重点，也是我们化解系统性风险的关键之关键。其中最重要的一条就是银行要做好，而银行要做好，必须和资本市场发展相关。这件事情，改革是有答案的。（注：本文原载于《小康·财智》，由该刊记者在对李稻葵采访基础上整理而成）