几年前，当我生完第一个小孩重新开始上班时，每天总要偷偷摸摸地去好几次洗手间。为什么呢？作为一个正在长牙的婴儿的母亲，当时我经常严重睡眠不足。为了保持头脑清醒，我在万般无奈下采取的办法就是溜进洗手间的隔间，坐在冰凉的油布地板上小睡几分钟。洗手间并不是非常舒服或高雅的小憩场所，但我因为尴尬不愿告诉同事自己存在睡眠不足问题，同时也找不到其他更隐蔽的地方。令人惊讶的是，洗手间里的秘密睡眠对于补充精力非常有效，之后我真的精神十足，即便刚才睡的是冰凉的地板。但现在，大家是否都应该反思一下那些有关小憩的成见呢？——无论是在办公室还是其他场合。这是我近几天来一直在思考的问题。此前我在纽约参加了艾丽奖（Ｔｈｅ　Ｅｌｌｙ　Ａｗａｒｄｓ）颁奖典礼，《赫芬顿邮报》（Ｈｕｆｆｉｎｇｔｏｎ　Ｐｏｓｔ）的创立者阿里安娜ｂ赫芬顿（Ａｒｉａｎｎａ　Ｈｕｆｆｉｎｇｔｏｎ）获得奖项。近年来，赫芬顿通过巧妙推广博客事业（当然也包括她的个人网站）引起了公众关注。近期她的另一项活动几乎可以用福音来形容——允许员工在办公室小憩。赫芬顿认为，睡眠现已成为一个至关重要的“女性”问题，因为许多女性过于疲劳以致于无法正常工作。她指出，如果女性想要晋升到职场高层，则确实有必要“一路睡上去”。此外睡眠不足不是女性特有的问题。在充满压力的现代社会，很多男性也实现不了医生建议普通成年人所应保证的７．５小时睡眠。赫芬顿说到做到，采取了一项令人耳目一新的举措：她在纽约的新办公室里布置了几个带有床铺的特殊房间，允许——虽然说不上鼓励——员工在工作时间内遛进去小睡一会儿。赫芬顿强调，此举可以显著提升员工的工作效率，也许还能使他们感到更加愉快。因此，此举也将有助于使员工成长为更出色的记者，至少从理论上来说是这样。目前仅凭外部观察难以判断这一大胆设想是否经受住了现实检验。不过意料之中的是，赫芬顿对自己的这项计划极为热心，一些员工也表示该举措很有帮助。其他人则私下抱怨称，这些休憩室的存在不过是为了鼓励员工在办公室工作更长时间。还有小道消息称，一些夫妇在“睡眠舱”中进行了睡眠以外的活动（赫芬顿会心一笑默认了这种说法，并调侃地表示她欢迎“有助于员工补充精力的任何活动”）。不管是不是表面文章，赫芬顿的试验至少非常有趣，尤其是它有助于挑战我们对于睡眠的某些更宽泛的观念。目前绝大多数西方人对于什么是“理想”睡眠模式的看法较为固定：在床上长时间睡眠，持续时间大约７个小时，睡眠集中在夜晚时间一气呵成。要是以上几个条件你都无法实现，就很可能陷入令人不安的焦灼感；而在办公室睡觉——不论是在洗手间地板还是在沙发上——则会给人留下古怪的印象。因此，绝大多数美国人对“西班牙式午休”心存怀疑也就可以理解了；这会被认为是有点儿“不够给力”。但医药人类学家们很早以前就发现，睡眠模式由文化和生理特点共同决定。虽然人类每昼夜通常都需要５至８小时睡眠，但不同社会的睡眠模式存在差异。西班牙人有——或曾经有过——下午小憩的习惯。然而，一些狩猎—采集型人群（如新生儿母亲）在２４小时周期内的睡眠是分段进行的。但更意思的是，历史学家罗杰ｂ艾克奇（Ｒｏｇｅｒ　Ｅｋｉｒｃｈ）的研究显示，在工业革命带动人造光源普及以前，人类睡眠通常分为两个阶段：天黑后人们会睡上几个小时，然后醒来活动一会儿——之后再次就寝进入“第二段睡眠”。一些医学研究者和历史学家认为，这种分段睡眠模式可能优于现代的“集中”或“单段”式睡眠——例如西方医生或自助类书籍中推崇的睡眠模式，也即是理想的７小时连续睡眠模式。不过上述研究并不表示赫芬顿的休憩室计划一定能在更大范围内获得推广。虽然一些硅谷科技公司似已采取了类似举措，但在工作至上的美国，绝大多数企业对于员工在工作时间小憩仍抱有怀疑态度。对此我感到遗憾：艾克奇的研究已经表明，我们的睡眠“模式”受文化影响，并能随时间的推移发生改变。毫无疑问的是，绝大多数人需要更多睡眠。但在极度活跃的现代社会中，也许我们同样需要调整自己的观念：更多的企业和员工都应以开放的心态接受工作时间小憩。如果企业还能为员工提供《赫芬顿邮报》那样的床位，而不是让员工在办公室沙发、办公桌或洗手间地板上睡觉就更好了。