Ａ股市场下调仍在持续，昨日再创本轮调整以来新低。不过在市场低迷之际新基金发行数量仍在高位维持。公开信息显示，本周，博时医疗保健行业、银华上证等权重５０交易型开放式指数基金（ＥＴＦ）及联接基金等３只新基金开始发售，加上已在售的２２只新基金，本周在售新基金数量达到２５只。与新基金发售最高峰时的３０只相比，新基金发行势头不减。深圳一位基金公司市场人士表示，近期市场出现调整，但基金公司发行计划是在几个月前就已制定，加上６月底由于银行年中考核暂缓的新基金都集中在７月份开始发行，所以近期新基金发行仍较多，并且现在很多新发基金都是固定收益类产品。数据显示，目前在售的新基金中，有２２只为７月以来开始发售的。股市不好，虽然新基金发行数量仍在高位，但发行规模却是大大缩水。除了固定收益类产品与两只跨市场ＥＴＦ，今年权益类基金发行规模都比较小，首发规模５亿元以下的“迷你”基金比比皆是。上述市场人士表示，如果股市持续调整下去，不排除一些权益类新基金会延缓发行。创新频出是今年新基金发行的一大特色，也为苦拼发行的基金行业带来了新的希望。两只跨市场沪深３００ＥＴＦ卖出５００多亿元，汇添富借助短期理财基金规模翻番，冲入规模排名前十。有着“小港股直通车”称号的两只港股ＥＴＦ也在发售当中，发起式的新基金也在上报当中。