环球外汇７月２７日讯高盛资产管理公司（ＧｏｌｄｍａｎＳａｃｈｓＡｓｓｅｔＭａｎａｇｅｍｅｎｔ）董事长奥尼尔（ＪｉｍＯ＂Ｎｅｉｌｌ）日前警告称，欧债危机已进入一个关键时期，解决危机剩下的时间仅有２年。奥尼尔在接受专访时称，“在我看来，欧元区若要解除危机维持目前的完整性，最多只剩下２年的时间，实际期限则可能更短。”他表示，“市场会透露一些信号，我们已看到西班牙与意大利的国债收益率近期不断创出新高，若没有一些实际的具体行动，我认为恐怕捱不过这个夏天。”此外，奥尼尔指出，欧洲货币联盟正慢慢地失去其应有的功能，主要因欧洲决策者未能采取果断措施对抗危机。他警告，由于西班牙国债收益率自上周五开始大幅攀升，无怪市场对欧债前景感到担忧，货币政策部门应该要想想其他办法，市场长绝对承受不起西班牙和意大利国债收益率目前的水平，这不仅对欧元构成严重威胁，同时也对全球金融市场造成广泛冲击。欧洲央行（ＥＣＢ）行长德拉基（Ｍａｒｉｏ　Ｄｒａｇｈｉ）周四（７月２６日）在伦敦演讲时称，“主权风险溢价的程度已经大到阻碍货币政策传递机制运作，因而落到我们的使命之内。我们必须处理金融破碎的现象，设法解决这些问题。”他称，“欧洲央行在使命权限内，准备尽一切办法维护欧元。而且相信我，这会是足够的。”