６月最后两周电煤价格持续下滑，令煤价降幅不断扩大。两周之内，秦皇岛５５００大卡煤炭现货价从７５０元／吨降至６８０元／吨　，降幅达９．３％，而４月煤价还位于７８５元／吨的年内高点。“煤价降低将很快波及上游的煤炭开采环节，这或将助推煤炭产业重镇加快产业转型升级。”６月２相关公司股票走势８日，深圳市一位煤炭行业研究员向本报分析。西北的产煤大省宁夏正在加快转型的步伐。据悉，在煤炭价格下跌的背景之下，宁夏可能会加快出台促进煤炭就地转化的政策。“煤炭经济占整个宁夏工业经济的３０％－４０％。”宁夏自治区经济和信息化委员会煤炭工业处处长马林表示，宁夏将在煤炭深加工方面不断探索，走煤炭综合利用之路。高产量低效率困境有“塞上江南”之称的宁夏。总面积虽仅有６．６４万平方公里，却是全国的煤炭主产区。官方公开的统计资料显示，宁夏煤炭资源丰富，已探明储量３１６．５亿吨，居全国第六，人均占有量居全国第１位。其中宁东地区煤田是全国１３个亿吨级煤炭基地之一。“十一五”期间，宁夏共生产原煤２．４亿吨。其中２０１０年生产原煤６８０７．６２万吨，是２００５年的２．６倍，平均每年以２０．７３％的速度增长，每年净增产量１０００万吨以上。一位熟悉宁夏经济的学者向记者表示，煤炭和电力两大能源产业一直是宁夏经济发展的支柱和命脉，并带动冶金和化工两大高载能行业快速发展；而近年来，煤炭、电力生产及供应、化工、建材行业提升了宁夏的税收收入，成为自治区税收收入的重要组成部分。但是宁夏的煤炭工业依旧面临诸多问题。此前，自治区副主席齐同生在自治区煤炭工作会议上表示，当前，宁夏煤炭开发秩序仍然不够规范，集中统一开发受到制约。国家制定的“十二五”期间二氧化碳减排、单位ＧＤＰ能耗、一次能源消费占能源消费比重等约束性指标使自治区煤炭、煤电、煤化工快速发展受到一定制约。另外，资源综合利用率仍然不高，矿区生态环境治理也相对滞后。上述深圳的煤炭行业研究员也指出，宁夏经济粗放型特点明显，产业结构不合理，尤其是“三高两低”，即高投入、高消耗、高污染、低水平、低效率，要解决这些问题，根本出路在于促进煤炭资源就地转化、优化产业结构。对于煤炭行业当前的困境，齐同生认为前景仍然可观，“未来我国煤炭需求总量将继续增加，同时新一轮西部大开发战略的实施和国家对重点区域的政策支持，都是宁夏回族自治区煤炭工业发展难得的机遇。”促进资源就地转化一直以来，宁夏的煤炭除运往周边的陕西、青海、甘肃等地发电厂和钢厂外，还有部分通过铁路销往浙江和四川等省。“十二五”期间，煤炭外运还将通过包兰铁路，太中银铁路、宝中铁路运往外地。在外销煤的同时，宁夏在“十二五”亦加快谋划煤炭产业的转型，即将煤炭转变为电力和化工产品，改卖煤为卖电，改烧煤为烧油（使煤炭变成柴油、石脑油等）。一方面这是来自周边的竞争。进入新世纪之后，周边毗邻省区市的煤炭工业迅猛发展，如内蒙古自治区的乌海市、鄂尔多斯市，陕西省的榆林市、铜川市，甘肃省的平凉市、白银市等地，煤炭工业都有了长足的发展。此外，煤炭就地转化对经济的贡献明显优于煤炭直接外销。宁夏电力公司一项调查显示，宁夏自产煤炭外销和用于区内发电的对比数据显示：２０１０年，每百吨标准煤直接销售可实现工业增加值２．６７万元、税收０．６１万元；同样的百吨标煤，用于区内发电消费则可实现工业增加值４．０３万元、税收０．９４万元，还可从政府基金收入０．４２万元。直接销售煤炭和用于就地发电对自治区财政收入的贡献比约为１：２。已投运的宁东至山东直流输电工程，对煤炭直接外销和就地转化做了实例比较。该项工程年计划输电２４０亿千瓦时，相当于每年输出原煤１６００万吨，直接增加的税收及政府基金收益约１５亿元。因此，加快煤炭资源就地转化，成为宁夏重要战略。据了解，宁夏在“十二五”规划中，提出要做大做强煤电化主导产业，规划建成宁东大型煤炭基地、“西电东送”火电基地和煤化工产业基地，使之成为自治区重要经济增长极。基于此，未来十年，宁夏将实现１亿多吨煤炭深加工目标。作者：钟良　（来源：２１世纪经济报道）