今年广电收入将继续高速增长。昨日发布的《中国广播电影电视发展报告》（２０１２年广电蓝皮书）指出，２０１１年全国广播影视总收入超过２８００亿元人民币，今年将突破３０００亿元大关。报告指出，２０１１年，全国广播影视总收入同比增长１７．７２％；全国有线广播电视用户首次突破２亿户；全年电影票房超过１３１亿元人民币，增长近三成，实现了中国电影城市票房连续９年年均３０％的增速。影院建设快速增长，全年新增加８０３家影院，截至２０１２年１月底，已有约９６００块银幕，银幕总数跃居世界第二。报告还预测，２０１２年中国广播影视产业仍将以１５％－２０％的速度增长，广电业总收入将在２０１２年突破３０００亿元大关。在有线网络整合融合方面，截至２０１１年年底，已有２６个省（区、市）完成或基本完成一省一网整合，有线网络“一省一网”基本实现，高清交互、视频点播业务发展迅速；电影全产业链走向高度数字化，有望带来产业结构重大调整。此外，“三网融合”首批试点稳步发展，第二批试点名单已于２０１１年年底公布，试点城市增至５４个，范围进一步扩大。下一代广播电视网建设取得重要进展，上海ＮＧＢ示范网覆盖用户达２００万户，发展ＮＧＢ高清交互用户３５万户。据了解，２０１２年广电蓝皮书已是连续出版的第七本广播影视年度发展报告，由广电总局发展研究中心发布。