“蒜你狠”又卷土重来。近日大蒜主产地批发价“一周涨一倍”，在短短２０天时间内，收购价格已达到每公斤８元之多，且蒜农蒜商均出现观望惜售的局面。对此，不少网民表示，在经历了２０１０年的“蒜你狠”和２０１１年大蒜价格大幅“跳水”之后，大蒜价格又出现暴涨，这种价相关公司股票走势格“过山车”实在让人“伤不起”。网民认为，信息不对称是大蒜暴涨暴跌的主因，投机则起到推波助澜的作用。网民期待政府除了在经营模式和种植指导等方面有所作为外，还应当帮助农民更多渠道地获得市场信息。供求信息缺乏不少网民认为，农产品价格暴涨暴跌，其背后离不开简单的市场规律供求关系决定价格，价格反过来影响供求关系。农民在种植时依赖去年的价格，如果去年价格好，今年大家都种，就导致供大于求，价格暴跌；反之则暴涨。去年蒜价走低，大蒜主产区的种植面积大幅缩减，推动了蒜价的上涨。也有网民表示，表面上看是供需失衡，实际上却是产销严重脱节的必然结果。农民很难及时获得准确的需求信息和科学的分析指导，只是凭借经验和不完整的信息碎片，决定生产的品种和数量。网民“李国祥”表示，农产品暴涨暴跌深层次原因，是小生产难以适应大市场需求。目前我国农业生产仍以分散经营为主，小农户与大市场矛盾突出，市场对接面临诸多困境。价格上涨时农户会盲目扩大规模，价格走低时又会一哄而散，从而造成农产品价格剧烈波动。当然，其他原因也助长了大蒜的涨价。网民“钟新才”也表示，此次大蒜猛涨主要由于冬季北方蒜区出现旱情，加上春季的长时间低温天气，造成今年收获期大蒜亩产下降。投机因素推波助澜网民“郑风田”认为，经济作物一般随行就市，通过集约种植能不受耕地面积约束，每亩产量很高，而且可一年多茬种植，与种植粮食作物相比，每亩收入能多４０倍甚至上百倍。如此巨大的收入差距，自然会吸引那些有经济头脑的农民冒险赌一把，即使一年赔一年赚，其收入也远好于单纯种植粮食。这种冒险的种植方式也会导致种植面积的极不稳定，从而致经济作物价格出现更多暴涨暴跌的情况。网民“云朵韵”认为，投机者的加入加剧了波动的频率。除了一般跟风炒作外，近年来还出现商业性农民，当看到某些农产品价格高而有利可图后，他们就通过贷款方式筹钱到农村大规模包地种植某种农产品。还有一些游资看准时机，并进入市场囤货，造成农产品市场进一步供需不平衡，可能会推动价格进一步大幅波动，这种炒作行为也让当地农民陷入“丰收不赚钱、减产却赚钱”的怪圈。也有网民表示，近年来一些地方一直在打造本地的特色产业，这从专业化分工来看没问题，但也有些地方其实并不了解全国市场的种植行情，只是为了扩大本地某类作物的种植面积，单纯在补贴、灌溉投资上向某一种作物倾斜，人为地诱导农民大量种植，结果导致产量暴增，价格暴跌。打击炒作与保证供应两手抓不少网民认为，虽然市场规律起着主要作用，但价格过大的波动并不是正常的市场现象，减少农产品不正常的价格大幅波动导致的“伤农”轮替，相关部门应有更大作为。网民“袁军宝”表示，首先，要重视提高农民种植养殖的组织化和规模化程度。加入合作社等组织，既可获得规模效益共享市场信息，又可以方便地进行信息统计和种植指导。其次，建立一个全国范围的农产品种植信息系统已十分必要。尽管我国的农户数量众多、农产品品种众多，全部统计存在困难，但对于某些产品的重点县市可以进行集中调度统计，及时进行种植意向调查，发布预警信息，从而有效避免盲目种植。网民“王洪久”也认为，当前的农产品流通是大范围、长链条的流通，其信息的披露尤其重要，各级部门各行业应及时统计相关信息，并通过权威渠道发布，政府部门要合理引导农户安排种植结构，保持种植面积的相对稳定。也有网民提出，打击炒作与保证供应两手抓，既要给蒜农提供好各种服务，又要打击囤积居奇。（记者　夏保强　整理）