村民眼中的好主任苏益清，却倒在村里的拆迁款上。因涉嫌伙同丰台区宛平城地区办事处原主任杜平勋骗取拆迁款８６０余万元，丰台区永合庄村原主任苏益清昨天在二中院受审（见图）。令人不解的是，苏益清被控贪污的５６７万余元中，他自称自己分文未得，钱都用来给杜平勋买车和个人经营。不仅如此，他还为此倒贴了２００多万元。称领导授意骗拆迁款４８岁的苏益清２００４年担任村主任，２０１０年兼任村党支部书记。据指控，２００９年１２月，苏益清担任丰台区永合庄村村委会主任期间，在永合庄村和北天堂村村民搬迁工作中，伙同杜平勋（另案处理）等人利用４份虚假拆迁补偿手续骗取拆迁补偿款８６３．７８７９万元，所骗款项除部分用于永合庄村民非宅基地补偿外，苏益清将其中的１３０万元用于为杜平勋购买进口路虎越野车１辆，将另外的４３７万余元转入杜平勋注册成立的河北京南种植有限公司，累计贪污公款５６７万余元。昨天上午，眼泡虚肿，头发花白的苏益清迈着沉重的步履走进法庭，看到旁听席上的亲友，他微微苦笑。苏益清对于指控没有异议。他说，因永合庄村和北天堂村垃圾太多，老百姓意见很大，２００９年６月，这两个村子启动搬迁。具体拆迁事宜由宛平城办事处主管，杜平勋任搬迁工作领导小组组长。根据拆迁政策，只有有宅基地的村民才能得到拆迁补偿，宅基地确认表则需要办事处和村委会盖章。但有１１户村民租村里的集体土地盖了房子，也坚持不给钱不搬走，为了搬迁的顺利进行，他将此事汇报给杜平勋。杜平勋找评估公司评估，算出这部分村民的补偿款共计３００万元左右。苏益清说，杜平勋认为这笔钱不多，就同意给，后来又召集他和拆迁公司、评估公司以及财务科的人一起开会商量补偿方案。在会上，杜平勋却提出了按宅基地补偿５００万元。苏益清说，在杜平勋的指使下，他做了虚假的宅基地确认表，后以自己的儿子等四人的名义领出拆迁款，最终领到了８００多万元。为拍马屁倒贴２００多万苏益清说，杜平勋称领到钱后除了给村民补偿外，还要给拆迁公司买路虎车。“他说这些拆迁款有些麻烦，得求拆迁公司帮忙，我认为是公对公的事情，就答应了。”苏益清说，当时买车的钱不够，他还垫了６０多万元。此后，杜平勋又以办事处急需用钱的名义向他要６００万元。“最后我从家里拿了１６０多万元，给了他６００万元”。据悉，苏益清曾向警方供述，杜平勋让他做假手续时，他起初不敢，但杜平勋让他别管，自己就没敢再多问。对于自己贴钱给杜平勋买车以及开公司，苏益清说：“考虑他是我的领导，想拍马屁讨好他。”随后，公诉人出示了拆迁公司负责人的相关证言，显示是杜平勋提议以四个村民的名义领出一些拆迁补偿款，苏益清按照杜平勋的指示把事情办了。村民联名为其求轻判公诉人指出，苏益清利用职务便利，帮助杜平勋虚构拆迁补偿协议，骗取拆迁补偿款，两人是共同贪污，苏益清是从犯。作为基层干部，苏益清的犯罪是愚昧无知的表现。苏益清的辩护律师认为，苏益清的犯罪在很大程度上有被杜平勋欺骗以及施加压力的成分。律师称，苏益清常年在杜平勋的直接领导下，杜平勋办事专横也是尽人皆知。杜平勋是有目的、有计划的犯罪，但并不被别人所知，后来苏益清虽然有所察觉，但本人没有抗拒上级领导的能力和资本，还用家里的钱填补其中的亏空。律师认为，苏益清主观恶性小，在犯罪中起辅助次要作用，应当从轻或者减轻处罚。此外，６０余户村民在案发后联名给丰台区政府写信，称苏益清在身患癌症的情况下，带领村民对村经济的发展、为提高村民的生活水平做出了很大的贡献，希望司法机关对他从轻处罚。最后陈述时，苏益清表示，他平时法律知识淡薄，无意中犯了罪，请法庭给他一次从轻处理的机会。（颜斐　吴宁）