近日，央行发布《银行卡收单业务管理办法（征求意见稿）》，引起第三方支付企业的广泛关注。业内人士表示，征求意见稿的一些规定过于严格，限制了第三方支付企业创新和发展的可能性。银行卡收单业务，是指收单机构通过受理终端，为特约商户提供的受理银行卡并完成资金结算的服务。这些收单机构当中就包括了第三方支付企业。此次征求意见稿对银行卡收单机构的运营作出严格规定，如同一特约商户只能与一家收单机构签约，禁止收单机构对结算手续费随意降价及区别定价，收单机构应成立省级分支机构等。对此，易宝支付高级副总裁余晨对记者表示，银行卡收单市场的长远健康发展确实需要基本的行业规范，预计监管和规范能够把握好控制风险和鼓励创新之间的平衡。不过，也有悲观意见认为，征求意见稿部分条款过于苛刻，封锁了第三方支付企业从线上向线下发展的路径，压制其创新的积极性。比如，征求意见稿规定，“收单机构应成立省级分支机构拓展具有实体经营场所的特约商户并提供相关收单服务，不得跨省开展商户拓展及相关收单业务”，并且“收单机构分支机构设立数量应不少于特约商户分支机构数量的７０％。”对此，一家全国排名前三的第三方支付企业市场部人士对记者表示，根据征求意见稿的要求，第三方支付企业必须要到每个省注册一个分支机构，才能在该省开展业务。这一点与第三方支付信息化发展的理念背道而驰，目前除了少数国有背景的支付企业之外，大多数支付机构都不满足这一条件。这位人士继续指出，虽然征求意见稿顺应了支付系统风险管控的需求，但就目前来看，第三方支付企业完全可以通过信息网络技术实现对异常问题的实时监控，甚至可以派员去进行日常现场维护和检查，设立省级分支机构的必要性并不强，如果实在担心“远水难救近火”，或可设立如华东区、华南区分公司等分支机构，不一定要求每个省都要设点，这将增加企业运营成本和管理难度。他认为，不能将线下银行卡交易转变成互联网交易，这将堵死线下支付向线上转移的可能性，变成线下和线上业务泾渭分明。这样一来，大部分以互联网起家的第三方支付企业通过技术创新来开拓线下市场的可能性近乎为零。业内有观点进一步认为，征求意见稿中对第三方支付企业未来的创新和发展最大的限制，就在于规定了“收单机构不得将本办法规定的银行卡交易信息变造为互联网交易信息”。