证监会副主席庄心一近日在证监会上海专员办巡检工作专题会议上表示，这两年的证券公司巡检工作实践证明，认真开展对证券公司的巡检，有利于证券公司的规范发展，有利于落实证监会、专员办、证监局三位一体的监管体制。他强调，要进一步严格开展证券公司巡检工作，狠抓巡检质量，增强巡检效果；要抓紧年度巡检总结工作，不断提高巡检水平；要在积极支持、鼓励、推动券商创新的同时，做好新时期、新形势下的巡检工作。按照证监会２０１１－２０１２年度证券公司巡检工作安排，从去年９月至今年４月，上海专员办抽调专业人员组成检查组，先后开展对两家大型证券公司及其分支机构的巡回现场检查工作。除对公司经营管理、风险控制、合规管理等方面情况进行检查外，还向３０余家相关证监局、沪深证券交易所发协查函，向证券公司相关部门及分支机构发放《机构监管工作情况调查问卷》１７８份。截至目前，围绕“发现问题、校验监管、评估法规”的工作目标，已初步完成年度巡检总结报告、２个公司分报告及若干个专题报告，提出了涉及法律法规制度衔接、行政许可、市场创新等多方面的监管建议。专题会议参会人士一致认为，证券公司巡检工作作为证券公司现场检查体系的有效组成部分，对促进证券公司规范发展、创新监管、保护投资者合法权益等方面具有不可替代的作用，在当前行业创新的新趋势下更要有所作为。做好今后的证券公司巡检工作，需要认真学习，与时俱进，切实贯彻证监会领导的指示，不断提升检查水平和成效。一方面，在巡检工作中要以包容的理念鼓励、帮助、促进证券公司创新发展；同时，要认识到，创新对证券公司的风险控制和合规管理提出了更高的要求，必须严格巡检，督促证券公司守住监管底线，自觉维护行业的长期健康发展。会上，上海专员办领导以“狠抓质量”为突破口，对下一步巡检工作提出明确要求：一要在前期工作基础上，进一步深入挖掘，尽快完成２０１１－２０１２年度全部巡检工作总结和收口工作；二要充分利用巡检工作成果，积极就检查中发现的问题与证监会机构部、相关派出机构、自律组织等进行沟通，完善监管协作平台，促进形成监管合力，督促证券公司有效整改；三要进一步整合办内监管资源，协调证券公司巡检组、审计评估机构检查组实现相互合作，使专业优势互相补充、检查方法相互借鉴，提高巡检工作质量和水平；四要适应行业创新及相关监管工作要求，进一步查找自身存在的问题与不足，调整检查制度、流程、重点、范围，修改相关检查底稿，不断提高巡检的针对性和成效；五是严格内部管理，抓好作风建设，在强化监管的过程中着力打造一支严格执法、业务一流、廉洁奉公、作风过硬的监管队伍。