昨天，义乌商人胡先生在本地一家艺术品会所参加沙龙时，看中了两幅吴俊化的花鸟作品，当场以近２０万元的价格买下，整个交易过程不超过５分钟。在胡先生看来，吴俊化的大写意花鸟画有独特的个人风格，在金华地区喜欢他的作品的人不少，这也是其画作日后增值的一大保证。相关公司股票走势大浪淘沙：“书画一条街”盛况不再“近几年，义乌艺术品市场经历了兴起—火暴—降温这一轮＇过山车＇，这无疑是一次大浪淘沙的过程。”义乌华宝斋负责人唐君伟认为，经历失败的投资者，变得越来越理性；而成功获利的投资者，对艺术品投资越来越有信心。前几年，义乌莹波路有“书画一条街”之称，走上几步就有一家画廊。每隔十天半月，总有画廊邀请到各地画家前来巡展。尤其是现场作画，手持现金坐等作品的投资者为数不少。“这样的盛况现在很难再看到，部分经营不善的画廊已关门大吉。”一名不愿透露姓名的投资者告诉记者，以前买画，很多时候不会去深入了解作者的背景，在买画肯定会升值的氛围影响下，能拿到画已备感兴奋，那时候的投资环境很像之前涨到６０００多点的股市。“但在大盘崩溃后，一切成了泡沫，除了少数几幅的确是名家的作品外，其余数十万元买下的画和废纸没有什么区别。”该投资者坦言，同一个画家的作品价格有很大的差异。事实上，每个画家的作品可以分为精品、代表作、应酬品和一般作品，后两类作品的价格很可能只有前两类作品的零头，但在行情火暴的时候，大家都认为只要是同一个画家画的，就有很大的增值空间。这让不少投资者的资金打了水漂。类似的情况在瓷器和珠宝（如和田玉、翡翠和宝石等）市场也同样存在。以翡翠为例，大家都知道以绿为贵，但不同层次的绿有不同的价格；即便色泽相同，玻璃种和冰种的质地差异也会造成巨大的价格差。正是对投资对象的不了解，很多投资者盲目跟风，继而以失败收场。理性投资：义乌年交易额约４亿元“现在是义乌艺术品市场的降温期，对于眼光独到的投资者来说，正是趁低价出手积累投资品的时机。”浙江久灵文化发展有限公司副董事长潘孝宣介绍。据业内预测，近一年来本地艺术品市场的交易额仍有４亿元左右。如果算上投资者直接去外地交易的艺术品，这一数字很可能会翻一番。潘孝宣玩了２０多年的瓷器。在他看来，目前活跃在艺术品市场的消费群体，有九成以投资为主，余下的才是真正的收藏者。他说，现在的义乌买家比以前理性很多。在他们公司，有不少２０多岁的“富二代”会员，他们投资时甚至比老一辈投资者还要谨慎，在具备一定的鉴赏能力之前，不会盲目出手。即便要投资，也会聘请行家帮忙掌眼。“以这样的心态介入艺术品市场，正是投资者变得理性的表现。”交易模式：抱团出击逐渐兴起唐君伟介绍，在年交易额４亿元的义乌艺术品市场中，交易渠道可分为委托拍卖（拍买）和自有渠道（即民间私下交易）两大类。相比之下，前一个渠道的艺术品保真率和交易价格都要高出后者一大截。对于普通投资者来说，想在艺术精品上投资获利，集各家资金抱团出击很有必要。记者在采访中了解到，今年上半年，义乌的陈先生和两个朋友集体出资近２００万元，赴北京拍下一幅名人画作，时隔数月，以３００多万元的价格出手，平均每人获利近４０万元。“鼓励投资者以股份形式投资精品，将是公司接下去要拓展的业务。”浙江久灵文化发展有限公司董事长吴庆锋介绍，就义乌来看，民间资金雄厚，喜欢字画、瓷器和珠宝的投资者较多，如果把他们的投资资源整合到一起，在艺术品市场或大有可为。事实上，类似的操作案例已经在国内出现，如天津文交所、艺术品投资基金等，简单来说都是让投资者以股份的形式参与投资，在分摊风险的同时获取一定的回报。业内人士分析，艺术品投资市场经过数十年发展，已经出现“马太效应”———艺术精品因为稀少，增值趋势明显；而低档投资品的价格波动则越来越大，加剧了投资风险。这种情况下，共同出资、允许股份随时转让的抱团式投资，比单打独斗更能把控风险。