７月３日，广发银行刊登公告，将通过公开竞价方式出售对广州珠江钢铁有限责任公司（下称“珠钢”）债权。截至今年３月３１日，本金余额人民币１．５亿元。“这是从目前企业经营状况判断，符合国家相关规定，通过公开竞价方式来清收此笔不良资产。”广发行相关负责人对本报相关公司股票走势表示。目前，该行在珠钢只有这一笔贷款。根据公告，广发行此次资产的意向出售方为符合《金融企业不良资产批量转让管理办法》要求的国有资产管理公司，自７月３日至７月９日报名，该行将对报名单位进行资格审查，报名单位通过资格审查后取得意向方资格，该行将向意向方提供相关资料、安排尽职调查等事项。“选择在此时出售资产，表明银行对钢铁行业的前景不看好。”　华泰联合证券分析师赵湘鄂认为，是否引起连锁反应尚未可知。事实上，此前接近广发行的知情人士对本报乐观表示，当前的不良应不会最终形成坏账，通过更换借款主体、变更担保方式、贷款展期等处置方式，或待广钢集团重组完成后，其现金流可以逐步恢复。然而，广发行却仍然选择了资产出售。广州当地一银行人士称，银行处置不良资产看重成本和时间，珠钢拖欠近１０家商业银行３０多亿元贷款，数额巨大，已由广州市政府主导介入，银行处置起来时间拖得很长，且一般难走法律程序。鉴于钢铁行业的不景气，广钢集团及旗下公司已逐步转行。“做一些深加工、创新性的产业应是其出路。”上述银行人士表示。莫尼塔近期对国内钢铁行业进行了草根调研。４５％的调研对象认为６月份的实际销售情况低于预期。由于５月份以来供需环境的恶化，调研对象普遍表示产能利用率有所下调（１０％－１５％），但是产能压缩远远不够，供大于求的压力仍然非常明显。此外，由于终端需求的疲软，厂商库存普遍上升，约一半的调研对象表示当前库存压力较大。据媒体报道，中钢协内部人士透露，５月份重点大中型钢铁企业实现销售收入３１０１．５８亿元，环比下降２．０５％；实现利税７４　．１２亿元，环比下降１７　．１６％；实现利润仅为１４．０３亿元，环比减少３．８８亿元，降幅２１．６６％。作者：卢先兵　（来源：２１世纪经济报道）