近日，海口市民朱女士向商报记者诉说了她的烦心事，她和丈夫的感情一直都不太好，最近正准备办理离婚，在离婚过程中，她发现丈夫使用伪造的单身证明和公证书等文件，将夫妻共同在海口拥有的两套房产变卖。　朱女士告诉记者，她与丈夫王某伟于２００４年年底在北京崇文区登记结婚，由于两人婚后未生育子女，又属于再婚重组家庭，婚姻基础不够牢固，近年来夫妻关系越来难处，于是两人做出了要分手的决定。“是我丈夫王某伟起诉离婚的，起诉离婚的过程中，他伪造了一些证明，将我们夫妻共同拥有的两套房产变卖。”朱女士说，她和丈夫在海口海甸岛拥有两套房产，丈夫王某伟起诉离婚之后，找人用伪造的北京市崇文区民政局婚姻登记处的单身证明，将一套位于海甸岛福海新城的房子变卖给他人。王某伟还使用伪造的一份大连市公证处公证文件，准备变卖另一套位于怡心园的房子，由于她及时发现，向房产部门反映公证书有问题，怡心园的房子才没有被过户给对方。昨日，记者同时也致电给朱女士的丈夫王某伟。王某伟称，朱女士说他伪造文件私卖夫妻共有财产一事完全是乱说一气。“那两套房子不是共有财产，卖房子的文件经过核实是真的。”他表示没有什么好说的。昨日上午，记者来到海口市房管局交易科了解到，位于福海新城的房产原本登记在王某伟名下，目前已经过户给他人。“当时，王某伟提供的是北京市崇文区民政局的无婚姻登记证明，这些文件我们没办法证实真伪。但怡心园的房子办理过户手续时却发现有些文件有问题。”海口市房管局交易科工作人员表示，怡心园的房子办理过户手续时，朱女士反映王某伟提供的一份大连市公证处公证文件是伪造的，他们也调取了档案存底，发现王某伟提供的大连市公证处公证文件，与原来存档的有出入。该局按照惯例向大连市公证处咨询文件号是否存在，经过核查，证明是有这个编号的公证书。但公证书上的公章与存档的公章不一样，于是停止办理了房屋产权过户手续。据了解，６月７日，朱女士曾向辖区红岛边防派出所报案，称丈夫王某伟使用伪造证明文件，将夫妻共同拥有的两套房产卖给他人。随后，记者联系上当时的办案民警，该民警表示，王某伟提供的证明文件确实是伪造的，但至今没有证据表明王某伟直接参与伪造，案件还需要进一步调查。