对于中国市场需求，澳大利亚第四大铁矿石生产商阿特拉斯（Ａｔｌａｓ）董事总经理Ｋｅｎ　Ｂｒｉｎｓｄｅｎ充满了信心，哪怕是现在中国市场需求已开始在下滑，港口已经积压了史上最多的铁矿石。７月１３日，阿特拉斯与北京国际矿业权交易所举行签署仪式，正式成为中国铁矿石现货交易相关公司股票走势平台会员。今年以来，淡水河谷、力拓、必和必拓和ＦＭＧ等全球前四大铁矿石生产企业已经相继加入中国铁矿石现货交易平台。与前四大铁矿石生产企业加入中国铁矿石现货交易平台时有些许不同的是，阿特拉斯面临的形势更为严峻——钢材价格已经持续４个月下滑，继７月份出厂价格全面下调之后，宝钢在７月１２日再次对８月份主流产品出厂价格下调１００元～５００元／吨，在上半年全部平盘之后，７、８月份宝钢价格持续大幅下调进一步引发了市场对钢市后市走势的担忧。一直非常坚挺的铁矿石价格也受到冲击。海关统计数据显示，６月份我国进口铁矿石５８３１万吨，较５月份减少５５３．３５万吨。从均价来看，６月为１３９．１美元／吨，５月为１４１．２美元／吨，而去年６月高达１６７．８美元／吨。根据联合金属网的统计，６月初３４个主要港口的库存总量为１００４０万吨，而６月末７月初上升到了１０１１５万吨，增长了７５万吨。而６月份进口量减少了５５３万吨，这说明钢厂整体采购量比５月份减少了６２８万吨。联合金属分析师张佳宾认为，这也验证了众多钢厂纷纷降低进口矿库存量的事实。但是，７月份矿山发货量增加，尤其是澳大利亚为主，发货量猛增，预计一方面７月进口量必定会回升，另一方面港口库存也会再创新高。中国钢铁工业协会副会长王晓齐告诉《第一财经日报》，今年上半年，粗钢产量快报数据比去年增长一些，但实际产量与去年上半年基本持平，而铁矿石进口量是增长的，国内矿也在增长，所以必然造成供大于求，导致铁矿石价格下滑。对于中国市场需求，淡水河谷、力拓、必和必拓等全球三大铁矿巨头已经产生了分歧。淡水河谷和力拓两家公司仍然非常看好，但必和必拓一些管理层则持保留态度。Ｋｅｎ　Ｂｒｉｎｓｄｅｎ有自己的看法：“中国需求是非常好的，不用太过担心。而且公司的矿成本很低，只有４０美元／吨左右，现金流又非常好，所以竞争力很强。”这样的预期，让他下决心不改变之前董事会制订的投资计划——２０１３年将铁矿石年产量提升至１２００万吨，到２０１５年提至１５００万吨，随着Ｈｅｄｌａｎｇ港阿特拉斯新的泊位于２０１５年建成，２０１７年公司计划产量提升至４６００万吨。以阿特拉斯为代表的独立矿山（区别于淡水河谷、力拓、必和必拓三大矿）的扩产计划，恰恰是中国钢铁企业希望看到的。而独立矿山也需要这样的机会——在供过于求尚未明显到来之前，尽可能提升产能，实现规模效应，以在市场低迷的时候与大型企业进行竞争。去年年初，阿特拉斯收购了当地一家铁矿石生产企业Ｇｉｒａｌｉａ，去年１０月份又收购了铁矿石生产企业ＦｅｒｒＡｕｓ。两次并购增加了１６亿吨直运铁矿石资源量。王晓齐称，未来三大矿商在中国的市场份额有望降低１０％，独立矿山市场纷纷将提升。２０１１年，中国进口铁矿石６．８６亿吨，同比增长１０．９％。据王晓齐介绍，淡水河谷、力拓、必和必拓三家公司对华铁矿石贸易量占中国进口铁矿石总量的６０％左右，未来这一比例有望降至五成，目前独立矿山占进口国比例在４０％，未来有望提升至５０％。