姜鑫民透露，新成品油定价机制改革正在推进中本报记者夏青成品油价格已经下调，但加油站“价格战”仍未停息，业内在普遍发问，更灵活反映市场变化的新成品油定价机制何时出台？业内人士表示，由于国内外的经济形势复杂，存在很多不确定性，新定价机制何时推出不确定。日前，国家发改委下调成品油最高零售价格，北京地区的新标准下的９２号汽油（此前为９３号）价格为７．６４元／升。不过，加油站之间的“价格战”并没有停止。目前国际油价的持续走低，使得市场让利空间再度加大。北京不少加油站在价格下调的基础上，推出了更大力度的优惠，部分加油站９２号汽油价格每升不到７元。卓创资讯研究员相巧玲预计，国际油价反弹乏力，三地率下行加速，下周或将再度负向破四，７月上旬满足２２个工作日时，下调窗口可能开启，或将迎来年内的第三次油价下调。后市看跌气氛渐浓，汽柴价格恐难守稳，批发价格或将继续走低，从而再度拉大批零价差。随着加油站利润扩大，为促进销量，或再度加入打折促销行列，预计后期加油站优惠力度将再度加大。卓创资讯监测数据显示，截止到６月１５日，三地原油平均价格（布伦特ｄｔｄ、辛塔、迪拜）１００．０７美元／桶，连续２２日内三地原油移动加权平均价１０４．３０，三地原油移动变化率已经达到－２．６７％。而大宗产品电子商务平台金银岛的数据显示，截止到６月１５日，三地原油均价每桶１００．０６７美元，近２２日均价每桶１０４．３０５美元，较６月７日基准价下跌３．２６％。三地变化率负向趋势进一步扩大，本周内将满足－４％节点。虽然６月成品油下调如期兑现，并且下调幅度较大，但仍低于市场预期，多家机构原本预计降幅应该在每吨６００元以上。业内人士表示，这主要是国内成品油定价机制存在着定价不透明、调整滞后并且周期性过长导致。新的成品油定价机制何时推出，一直是业内关注焦点。不少业内人士认为，随着国际油价进入下行通道，新定价机制推出的时机也渐趋成熟，但年内能否推出仍不确定。不过，国家发改委能源所所长助理姜鑫民日前透露，新的成品油定价机制改革正在推进中，目前还没有形成共识，仍在酝酿阶段，改革不是一蹴而就的事情，希望明年会有实质性的突破。相对于新定价机制推出的进展缓慢来说，目前业内将更多的关注点放在原油进口限制放开。近期，有消息称有关部门正在酝酿出台，适度放开原油进口限制等利于民资准入的政策文件，其中包括允许民营企业参与非国营贸易原油进口配额的申请与分配，借以促进经营主体的多元化。中国国际经济交流中心专家王鹏认为，民营石油企业在行业中的份额很小，而且多集中在产业链的下游，在开采进口这些获取原油方面，还是受到很大的限制。如果能够允许民营企业获得原油的进口许可或者勘探、开采的许可，打破对石油行业上游的垄断，将会进一步引入市场竞争，压低国内的成品油价格。卓创资讯研究员李倩也表示，进口限制的放开将有利于引进国际上低价资源，同时也可以在国内资源紧张时由民营企业引进，国内成品油市场竞争机制也将得到改善。　（来源：证券日报）