随着全球科技发展和无卡支付业务的普及应用，全球银行卡非面对面欺诈正成为危及消费者支付安全的新隐患。于此间参加中国支付安全高层研讨会的业内人士指出，相关机构应加大对银行卡非面对面支付的监管，提高技术标准，减少相关欺诈行为。“近年来全球银行卡非面对相关公司股票走势面欺诈风险呈高发状态。并呈现虚拟化、远程化、科技化发展新趋势。”建设银行信用卡中心总经理赵宇梓说。根据中国银联《２０１１年中国银行卡欺诈风险报告》披露，近两年非面对面欺诈一跃超过伪卡欺诈，成为最主要的欺诈类型。“就国内而言，伪卡和虚假申请仍是欺诈损失的主要类型，非面对面欺诈虽然目前占比较小，但增长迅速，且集中发生在互联网支付上。”报告指出，近三年来，国内银行卡互联网欺诈损失以６２％的年均复合增速直线上升。除了非面对面欺诈风险，随着支付方式的创新，当前第三方支付也已成为犯罪的新目标。据公安部经侦局巡视员张涛介绍，当前银行卡犯罪在原有特点之外，正在向国际化、集团化、地缘化方向发展，而无卡类交易及第三方支付正在成为犯罪的新模式和新目标。针对创新支付方式所带来的新型支付风险，业内人士认为，应提高监管水平，制定新型技术标准，未雨绸缪，减少欺诈现象的发生。张涛认为，应构建一个综合信息平台，监测预警风险，实现信息化的管控；还应及时针对银行卡犯罪的新现象、新特点、新机制，开展对策，加强研究。在技术防范方面，参加论坛的一些银行代表表示，将积极推广先进技术，加快金融ＩＣ卡创新发展，推动银行卡芯片化进程，有效防范伪卡欺诈，提高银行卡支付的安全性。