上世纪９０年代，手上有个十来万元，几乎就能下半辈子吃喝不愁。可是，十万元放到现在，究竟能维持多久？也许两年、也许五年，但绝对不会是自己的整个退休生活。近日，南京一家保险公司的专家放言：想要在南京享受品质晚年生活，请准备５００万元。不过，如果ＣＰＩ继续上涨，相关公司股票走势这个数字可能也打不住。中国人寿的相关专家李晓佳近日向记者表示，如果想享受有朋友、每年旅行，不为生活发愁、有品质的晚年生活，５００万元可能不够。李晓佳算了这样一笔账：按照目前的物价，如果按照一个人５５岁退休，活到８０岁计算，一共是２５年的养老时光。如果想过一个生活品质较高的晚年，假设住在养老院的单间，每个月要花４８００元。这么算来，光２５年的住宿费用就是１４４万元。此外，按照１０元一顿，一天三餐，２５年一个人花在吃饭上的钱是２７万元左右，这两项相加已经逼近１８０万元（如果是老两口的话，饭费就要增加一倍，两项合计就变为２００万元左右）。除了吃住之外，其他还有交友、旅行等费用，而医疗费的开销更不容忽视。因此，李晓佳认为，５００万元这个费用并不夸张，随着物价上涨，这个数字还会不断往上走。当然，不是每个人在晚年都能过上所谓的优质生活，更多的老人会选择生活从简。但是，李晓佳表示，就算是温饱型，按照每人每天吃饭３０元计算，一位老人养老２５年，共要花费饭钱２７．４万元。按照南京目前的养老院价格水平，较低的月均费用在１２００元，２５年共要花费３６万元。大部分老人都会有一些慢性病，这些病都需要长期吃药，一旦发作还需住院治疗。因此，李晓佳认为，２５年花掉１００万不算多。当然如果不住养老院住在家里，就可以把房费省下来。可是，随着年龄的增长，子女很难每天陪在老人身边，而请一个保姆的价格也不亚于住养老院的支出。上述专家是按照目前南京的物价水平计算的养老成本，而实际上，社会上更多的人要在２０年、３０年后成为有养老需求的人，到时候别说是１００万元，５００万元够不够？很多８０后感到担心。据介绍，如果按照３％的通胀率计算，如今温饱养老需１００万元，３０年后则需要超过２４０万元的养老金才能过上如今１００万元能过上的养老生活。而如果是要过５００万元的优质养老生活，那么３０年后得准备超过１２００万元的养老金。据现代快报　（来源：滨海时报）