本报特约记者　俞靓上周美国股市经历了极为震荡的一周，不仅美联储延续“扭转操作”的做法令市场怨声载道，穆迪连降１５家银行的信用评级更是削弱了投资者信心。在多重打击下，道琼斯工业指数上周累计下跌１％至１２６４１点，标普５００指数下跌０．６％至１３３５点，纳斯达克指数逆市上涨０．７％至２８９２点。业内人士认为，穆迪降级影响甚微，反倒是低迷的经济和市场信心将“倒逼”美联储在８月１日作出新一轮“资产购买计划”。穆迪降级影响有限除了科技股一如既往地助推纽约股市上行外，上周五（２２日）银行股意外地领涨大盘，倒是出乎不少人的意料。要知道，周四盘后，国际评级机构穆迪投资者服务公司刚刚宣布下调全球范围内１５家大银行的评级，其中包括美国５家大银行：美国银行、摩根士丹行、花旗、高盛集团和摩根大通。对此，纽交所交易员肯·波卡瑞解释说，对市场而言，穆迪此举并非“突袭”，早在今年２月，穆迪就宣布将重新评估全球１７家投资银行的信用评级。至于对银行业的冲击，业内人士几乎都认为本次降级这对大银行影响甚微。纽约大学商学院教授拉里·怀特表示，降级对于这些银行来说会产生警示作用，会让他们重视应对资本市场活动波动能力以及避险能力的不足，但总体不会有什么影响。他认为，穆迪降级的本质是缘于目前经济环境比以前糟糕得多，在这种情况下意外损失更有可能发生。因此，投资者应该对经济前景问题更为关注。经济阴霾“倒逼”备受瞩目的美联储声明终于在２０日如期发布，除了维持０－０．２５％的超低利率水平至２０１４年年底不变外，并未如此前市场预期推出新一轮量化宽松货币政策（ＱＥ３），而是决定将“扭转操作”延续至今年年底。由于此举并未改变美联储的资产负债表，也并未向市场注入新的流动性，令不少投资者失望，人们抱怨说，美联储每次只是小步伐地推出一个措施后又延期，明显不够强势，不足以有效刺激美国经济发展。但这种失望情绪似乎只维持了很短的时间，到了上周后半段，认为市场和经济状况的糟糕情况更有可能“倒逼”美联储的声音占据了市场的主流，归纳当中原因有两方面：一方面是短期国债不足决定“扭转操作”注定只能是“短命”。阳升证券交易主管本·威利斯对中国证券报记者表示，目前美联储总共储备的短债只有１９００亿美元，而今年到期的就高达７７０亿美元，短债显然捉襟见肘；另一方面是美国目前经济状况越发疲软，上周制造业、房屋市场及就业市场的数据均较为悲观，重挫投资者信心。费城联储银行公布数据显示，该地区６月份制造业指数下滑至－１６．６，创下去年８月份以来最低水平。５月份美国二手房销售环比下降１．５％至经季节调整后年化值４５５万幢；最新一周美国首次申请失业救济人数依旧高达３８．７万人。由于对经济前景态度不甚积极，美联储也下调了对今后３年的美国经济增长预期。在这种情况下，目前美国市场大多数投资者认为８月１日美联储的声明肯定会有新的举动。