证券时报记者　胡学文　陈中由中央电视台财经频道和深圳证券交易所联合主办的央视财经高峰论坛昨日在深圳举行。此次论坛的举办之时正值金融改革在各地推进，资本市场的创新举措也在不断推出，与会的金融界专家也将讨论议题锁定于金融改革的创新与风险、券商在金融创相关公司股票走势新中的作用等方面。控制风险和创新同等重要怎样看待今年以来各地密集推出的金融改革措施，又如何看待金融改革中创新和控制风险的关系？中国人民大学校长助理吴晓求认为，中国金融体系经过３０年的改革，主要是在组织创新、产品创新。此次新一轮金融改革最重要的是推进中国金融体系的国际化。同时，值得注意的是，对于中国金融体系来说，控制风险和创新同等重要。“金融的首要责任是要控制风险，无论多么强大的金融机构，如果忘记了风险，都会死掉，从这个意义上说，控制风险是金融的第一要务。”吴晓求说。吴晓求分析，２００８年金融危机的源头，除了深层次经济结构原因，金融体系本身主要有两方面原因：第一是对风险的揭示不够，就是对信息的透明度做得不够。第二是追求过度的杠杆。在他看来，中国在推动金融改革开放的过程中要推动创新，但与此同时，必须揭示创新带来的各种信息和风险，要让投资者了解监管的核心是信息的披露，你必须把新产品的信息告诉大家，这非常重要。中国平安集团总经理任汇川认为，金融机构从业者对于风险的意识是其专业领域必备的责任和技能之一。在防范风险方面，一方面，是监管机构对于金融机构的监管应该是坚定不移地加强；另一方面，金融机构对于客户的风险揭示，产品说明的透明度应该进一步提升。另外，还应通过市场化的机制，让金融机构在竞争中提高自己的美誉度和信任度。证券业应担当金融创新重任论坛上，关于“券商边缘化”的话题也引起了与会嘉宾的热烈讨论。这一话题来源于一组数据：２０１１年银行业创造了非常令人羡慕的利润，整个银行业总资产超过了１００万亿，而券商２０１１年总资产却从２０１０年的１．９７万亿下降到１．５７万亿。银河证券副总裁尹岩武对此表示，券商确实面临着被边缘化的危机，但是彻底地被边缘化是不现实的。他表示，这和券商业务比较单一不无关系，国内由于历史的原因造成券商同质化竞争非常严重。券商给大家的印象就是三点：承销业务、经纪业务、自营业务。但事实上，从美国券商行业的发展来看，在实现交易佣金浮动制以后，经纪业务占收入比重迅速下降，资产业务迅速上升，这一块业务在国内还有很大空间。“金融创新最重要的行业就是证券行业。证券公司作为金融中介，在这次改革当中应积极响应。”尹岩伍说。吴晓求也表示，中国证券公司的确存在一些问题，一是成长空间有限，这主要因为国内监管层对证券行业的监管制度设计，束缚了行业发展的手脚；二是券商行业的盈利模式单一，全行业经纪业务的利润占到５５％；三是行业的美誉度不高，市场持续下跌、研究报告质量等都对券商行业的美誉度有所影响。“未来这个行业真正要发展，一定要创新，一定要打开它的天花板，第一从融资开始；第二是从创新开始；第三是从自身的道德约束开始。”吴晓求说。作者：胡学文　陈中