惑之一：观致之惑在整个中国经济转型的大背景下，中国汽车业也走在不得不变的十字路口。我们一直关注自主品牌、自有品牌的最终突围路径，希望它们能找到一条可持续的登高之路，而不是为走捷径反而浪费更多宝贵资金。观致汽车是中国汽车业的新生儿，它有些特殊相关公司股票走势。中外合资的背景、尚未出过一款新车便高调打造国际品牌的愿景、创新的架构体系等等，一度令国人对其寄予极高的期望。但无论怎样的创新，都无法逃避市场竞争的自然规律——品牌、产品、营销能力是决定一家汽车企业成败的关键。在尚无品牌认知度、尚未建构营销体系前，产品至少应该成为观致汽车唯一能证明自身实力的东西。但令人不解的是，观致汽车的首款汽车更像一个试验品，或者说，是一个勇敢者的冒险之作。据调查，核心合作方麦格纳斯泰尔首次升级当“老师”、核心动力总成干式双离合变速箱提供商首次在中国轿车量产供货。而恰在此时，大众ＤＳＧ干式双离合器风波尚未平息、且无法找到短期技术解决方案。观致汽车如何用产品说服中国及欧洲的消费者，这是一个严酷而不得不面对的事实。我们希望那些美好的愿景终能变成现实，我们更希望看到真正具有竞争力、了解中外市场的产品出炉。详见Ｐ２惑之二：碰出未来？墙外开花，墙内香。在汽车领域，也有不少企业在求证这句老话。如果中国自主品牌在海外拿到优良的碰撞测试成绩，如果中国自主品牌海外销量大增，在一定程度上将有助于提高其国内知名度。因此，Ｅｕｒｏ－ＮＣＡＰ碰撞测试（欧洲ＮＣＡＰ碰撞测试）、海外宏伟规划成为不少车企用来吸引眼球的方式之一。观致汽车一直表示，立志成为第一家在Ｅｕｒｏ－ＮＣＡＰ碰撞测试中获得五星标准的中国品牌。尽管新车尚未推出，观致汽车即已高调宣称，已经完成的安全性能测试显示，观致汽车的产品将达到２０１３年Ｅｕｒｏ－ＮＣＡＰ五星安全碰撞标准，这将是中国车企首次达到这一高度。按照规划，观致汽车计划在中国、欧洲同时销售，中、欧销量占比６：４。与宏愿同步而来的是疑惑。Ｅｕｒｏ－ＮＣＡＰ碰撞测试是什么？尚未量产、上市也可参与测评吗？即使达到这一标准，就能在欧洲受到追捧吗？２０１１年底，上汽ＭＧ６、吉利帝豪ＥＣ７成为首批获得Ｅｕｒｏ－ＮＣＡＰ四星评价的中国自主品牌汽车，长城汽车已经在欧洲市场热销多年。为此记者采访两位最有代表性的中国自主品牌负责海外测评的人士，深入了解欧洲ＮＣＡＰ碰撞测试及在欧洲销售必须满足的条件，以及碰撞测试到底与汽车销量与品牌美誉度有多大程度上的关联。Ｐ３　（来源：上海证券报）