新京报讯　（记者苏曼丽）央行昨天公布上半年贷款投放报告显示，上半年金融机构的房地产贷款增加５６５３亿元，其中二季度在下调存款准备金率及降息的影响下，新增３２２６亿元，环比增长３３％，创下２０１１年二季度以来的单季新高。上半年个人房贷增３４５５亿房地产市场３月份出现成交量回升，５、６月份全面回暖，带动“涉房”类贷款增加。央行数据显示，上半年增加５６５３亿元，同比少增２２７１亿元，以此计算二季度新增３２２６亿元，比一季度的２４２７亿元多增加３３％。二季度，地产开发贷款明显加速增长，６月末该项余额８０３７亿元，增速比上季度末高８．８个百分点。个人购房贷款余额７．４９万亿元，同比增长１１％，增速比上季度末低１．１个百分点；上半年增加３４５５亿元，其中一季度１５７４亿元，二季度为１８８１亿元。链家地产市场研究部常青认为，累次降准使部分资金流向房地产，同时降息也在一定程度上促进购房者贷款热情，预计个人房贷可能持续增长。中原地产研究总监张大伟表示，开发商资金面明显好转，整体市场在信贷松动的情况下，开发商资金压力缓解，降价现象明显减少。半数涉房贷款投保障房６月末，保障性住房开发贷款余额４７８４亿元，同比增长６２．７％，增速比上季度末低１个百分点。上半年增加８６９亿元，占同期房产开发贷款增量的４９．７％。据住建部发布的数据显示，截至６月底，城镇保障性安居工程已开工４７０万套，开工率为６３％，基本建成２６０万套，完成投资５０７０亿元。链家地产市场研究部常青认为，上半年审计署稽查结果显示目前保障房资金缺口依旧明显，信贷支持相对有限。预计下半年在加大信贷支持力度同时会继续保证保障房政策顺利进行。作者：苏曼丽