本报北京７月１８日电（记者潘跃）记者今天从全国工会“两个普遍”工作推进会上获悉：截至２０１１年底，全国工会会员总数达到２．５８亿人，工会基层组织覆盖单位数达到５３０多万家，全国已建立联合会１１．３万个，覆盖职工１１７２９万人，共聘用社会化工会工作者２．５９万人。截至今年６月底，非公有制企业法人建会３４３．５３万家，建会率８２．７３％，发展会员９９２９．０１万人，职工入会率７２．９５％。工资集体合同覆盖企业１７４．２万家、覆盖职工１．０４亿人，比２０１０年分别增长５６．１％和３７．３％。所谓“两个普遍”即依法推动企业普遍建立工会组织，依法推动企业普遍开展工资集体协商。对此，会议总结交流了各地工会推进“两个普遍”工作的成功经验，研究分析推进“两个普遍”工作面临的形势任务。全国总工会副主席、书记处第一书记王玉普在讲话中充分肯定各级工会推进“两个普遍”的成效和经验。他指出，接下来要找准着力点，分类推进“两个普遍”工作，以农民工和劳务派遣工为重点工作对象，继续推动劳务派遣企业建会和组织劳务派遣工入会工作，重点推动劳务派遣工集中的产业行业劳动者加入工会；工资集体协商要一手抓非公企业、一手抓世界５００强在华企业，不断扩大工资集体协商覆盖面。作者：潘跃　（来源：人民日报）