最近几个交易日，月初曾经显著回落的票据市场利率再次掉头向上，反弹时点明显早于以往月份。在货币市场利率相对平稳的背景下，票据利率提前反弹或预示银行仍在进行信贷结构调整，７月票据融资规模有望继续受到限制。反弹时点早于以往或因信贷结构调整７月上旬，在资金面压力缓解、季节信贷额度宽松的推动下，票据市场利率自６月末高点快速回落。全国银行间同业拆借中心主办的中国票据网的数据显示，截至７月９日，票据市场转贴卖出报价加权平均利率较６月底的高点跌幅达到１６０个基点，至４．２２％。然而最近几个交易日，票据市场利率的下行步伐戛然而止，且呈现掉头向上趋势。中国票据网数据显示，１２日卖出转贴利率上涨至４．５３％，为连续第三个交易日上涨，累计回升３０个基点。转贴买入报价的走势也大体相同。根据以往惯例，票据市场利率每月大致呈现先跌后涨格局。一方面，是由于银行间资金面一般月初宽松、月末趋紧，票据利率走势受到资金利率的牵引；另一方面，则是因为商业银行通常会在月初信贷宽松时利用票据融资冲规模，月底则受存贷比限制转而压缩流动性较好的票据规模。然而，与以往一般在月度下旬开始回升相比，本月票据市场利率的反转时点明显提前。值得注意的是，１２日货币市场７天回购利率已下行至３．１９％的月内最低水平，因此票据利率上行显然不是资金面趋紧所致。再考虑到目前距离月底尚远，月末考核也难以成为票据利率上行的充分理由。市场人士表示，票据利率提前反转，可能与商业银行加大信贷结构调整有关。事实上，票据利率的提前反转在６月份已经进行过预演。数据显示，票据转贴卖出报价自６月１４日开始上行，时间也早于往常月份。对此，业内人士表示，除了年中考核使得资金面从６月下旬开始显著趋紧以外，另一个重要原因就是银行的信贷结构调整。由于管理层从６月初开始明确鼓励银行信贷投放，要求降低票据融资比例，票据市场上的众多机构纷纷卖票，进而推动了票据转贴利率的上涨。票据融资占比快速回落中长期贷款还有待提振央行昨日公布的金融数据显示，６月份我国新增人民币贷款９１９８亿元。其中，６月新增票据融资３４０亿元，环比大降近九成，当月票据融资占比由５月的２９．２５％骤降至３．７０％；新增中长期贷款２８２３亿元，环比增加１２５亿元，融资占比则由５月的３４．０１％下降至３０．６９％。另外，当月非金融机构短期贷款则环比大增近两倍至４１６７亿元，为２００９年４月以来的最高值，短期贷款融资占比也由上月的１６．６％暴增至４５％。显而易见，６月份商业银行的大规模出票令票据融资占比显著回落，但中长期贷款占比并未相应上升，商业银行的信贷结构调整只是将票据融资规模转移到了短期贷款项下。由于中长期贷款一般是企业在扩大生产规模过程中产生的融资需求，因此中长期贷款占比上升通常被视为实体经济真正复苏的标志，从这个角度看，７月份的中长期信贷增长情况确实有些令人遗憾。不过，种种迹象表明，未来中长期信贷增长仍值得期待。首先，近期票据市场反映出商业银行信贷结构调整仍在持续，票据融资压缩将为中长期贷款腾出增长空间；其次，７月初央行再次下调存贷款基准利率，且将贷款利率浮动下限扩大至７０％。两次非对称降息之后，不仅企业贷款积极性得到刺激，息差的收窄也将迫使商业银行将资产更多配置到更高风险和收益的一般贷款上；第三，国家相关部门５月加速项目审批，随着基础设施项目集中上马，银行配套资金将陆续进入。总体来看，在政府将“保增长”放到更重要位置，货币政策延续预调、微调的背景下，７月份中长期贷款占比回升仍是大概率事件。