７月２日，沪深两市早盘双双高开，此后两市股指呈现探底回升格局。股指高开后引发部分抛压，汽车、银行、电力等板块加速下行，沪指一路走低后在五日线附近得到良好支撑，随后酿酒、地产、水泥等板块轮番启动，沪指企稳回升，深成指逼近十日线。午后股指一度在酿酒、地产等板块的拉动下小幅走高，但市场做多动力有所不足，随后沪指窄幅震荡至尾盘。环保、农林牧渔、酿酒等中小板块较为活跃，煤炭、水泥、电力等板块表现较为低迷，创业板表现出色上涨近２％，两市成交量较前一个交易日进一步放大。截止收盘，沪指报２２２６．１１点，上涨０．６８点，涨幅为０．０３％，成交６０６亿元；深成指报９５６６．４５点，上涨６６．１３点，涨幅为０．７０％，成交６６５亿元。消息面：１、李克强：稳定房地产市场调控政策；２、证监会：新股发行节奏快慢由市场定；３、深交所拟扩大信披直通车试点公司范围；４、央行：稳健货币政策要适时适度预调微调；５、姚刚：多举措便利香港长期资金投资Ａ股；６、６月ＰＭＩ回落至５０．２％　创７个月来新低；７、本周解禁额３３６亿元　环比骤增２．５倍；８、专家预计６月ＣＰＩ涨幅降至３％以下；９、韩国央行下达指令购中国股票，共３亿美元额度等。