作为易方达试水行业基金的第一只产品，易方达消费行业基金在去年表现可圈可点。２０１１年，易方达消费行业基金在标准股票型基金中排名前十。而在全市场的８只消费行业基金中，该基金的净值增长率排名第一，因此荣获“２０１１年度股票型金牛基金”。该基金的基金经理刘芳洁坚信消费行业拥有穿越牛熊的特质，未来仍然会出现市值超过千亿的大牛股，在消费品中用心选出优质个股，然后静待时机，一定能获得回报。消费行业择股更重要“投资消费行业能获得比较明显的时间价值，企业价值随着时间的积累会不断增长。”刘芳洁认为，投资决策要和时间窗口结合起来考虑，但投资消费行业和投资周期类行业又不太一样。周期类股票往往会随着经济大环境的变动而大幅波动，如果在投资周期性行业时，投资时点错了很可能对投资造成难以挽回的影响。但是消费行业不同，只要选对了企业，即使买在了股价的阶段性高点，但随着时间流逝和企业的成长，投资者还是能获得不错的回报，因此长期来看，消费品类的股票波动相对较小。刘芳洁认为，投资消费品企业时对择时、仓位的判断可以相对淡化一点，关键在于选对有竞争优势的企业，它会为投资者带来时间价值。基于这样的判断，２０１１年在易方达消费行业基金的配置中，刘芳洁从食品饮料、家纺、农业三大板块获得了较多的超额收益。对于食品行业频发黑天鹅事件，刘芳洁认为，短期而言对投资来说是风险事件，但是从长期来看，如果没有黑天鹅出现，企业就没有动力做出改变。因此，从企业提高自身管理能力的角度来看，黑天鹅对优势企业提升市场份额有帮助。不追短期热点不同的基金经理有不同的投资习惯。面对股市的变化，很多基金经理都把快速反应能力奉为圭臬，但刘芳洁不喜欢短期博弈，不喜欢追逐市场短期热点。在刘芳洁看来，投资的终极目标无非就是获得绝对收益，因此他倾向于按照自己的思路“想得很清楚”再行动。为选到具有长期成长性的优质企业，他会花大量时间去做前期研究工作。关于选股，刘芳洁表示，首先会考虑行业属性，不同的行业有不同的生命周期，他倾向于选择正处于发展初期的行业，这类行业一般具有广阔的市场空间和相对较低的市场集中度，具有先发优势的企业会充分受益于行业的高成长性以及市场份额的快速提升，比如目前的家纺行业；其次，选出行业之后，要在行业中寻找出可能在竞争中胜出的企业，这些特质则需要观察企业过往的财务表现和企业战略，并从与企业管理层的沟通中去判断。刘芳洁认为，投资决策时个股的安全边际不可忽视。一家企业如果业务发展看上去非常具有吸引力，但缺乏足够安全边际，还是需要仔细权衡。“评价一个企业的估值水平，有时候市盈率是具有迷惑性的，而市值这个简单的指标可能让投资者避开很多明显的陷阱，也不会踩上一些非常明显的雷。比如，在一个规模非常小众的行业里出现一个市值很大的公司一般是有问题的。”刘芳洁说，“市场是一个称重机，短期炒作可能会推高相关股票的价格，但长期看这些企业的市值总会回到一个合理的水平。”除了估值，刘芳洁强调，他最关注的是公司的成长性。“我可能会因为一个高成长的企业太贵而不去买它，但绝不会仅仅因为一个企业便宜就去买它。挑企业的时候还是要看其成长性，在行业背景下看其未来的成长性，从成长性的角度来看股票的价格到底贵不贵、值不值得买。”基于以上的判断，刘芳洁比较看好大众消费品，比如啤酒、牛奶等。他认为，这些行业中长期会持续增长，行业空间也比较大。过去二十年，国内很多消费品行业惨烈竞争之后的行业整合初见成效，但大市值的公司并不多见。目前消费行业里除了白酒鲜有企业市值超过千亿，未来在经济转型的大环境下，竞争格局趋于稳定的消费行业肯定会诞生大市值的公司，而对于投资而言，选择优秀的消费品企业仍是最重要的事情。