今夏电力供应紧张局面难以改变。中电联常务副理事长孙玉才日前表示，受火电装机增长减缓、电煤供应问题、水电来水不确定性等因素影响，今年缺电形势将呈现更为复杂的态势，预计今年迎峰度夏极端情况下将有３５００万千瓦左右的电力缺口，电力安全可靠供应的任务非常艰巨。孙玉才是在“２０１２年全国电力可靠性监督管理工作会议”做上述表示的。根据电监会年初发布的《广东、广西电力供需形势调研报告》预计，２０１２年南方电网电力供需形势将更为严峻，预计２０１２年五省区最高负荷需求约１．３４亿千瓦，增长１３．５％左右，最大电力缺口８００万－１４００万千瓦。中电联统计数据显示，２０１１年全国各区域由于系统电源不足，均发生了不同程度的限电，其中南方区域电源不足限电时间最长，平均为５２．２分钟／户年，其次为华中区域，平均为４０分钟／户年。电力可靠性管理中心当日发布２０１１年度全国电力可靠性指标显示，电力体制改革后，我国电力可靠性水平总体上不断进步，各类主要设施和系统的等效可用系数逐步提高，非计划停运次数持续下降，１０千伏用户平均供电可靠率显著提高。与２０１０年比，由于煤质等原因，机组非计划停运次数等部分指标也发生了一定波动。中电联预计，“十二五”末，全国电力装机、全社会用电量将分别达到１４．６３亿千瓦和６．３１万亿千瓦时以上。在传统能源装机有序增长的同时，未来我国新能源发电、核电等将成为重要增量。然而，由于风电不稳定性等问题，风电并网发电受到电网企业排斥。为此，中电联人士表示，随着清洁能源的发展，现有的《发电设备可靠性评价规程》已不能满足电力可靠性管理的要求。目前电力可靠性管理中心已启动《水电设备可靠性评价规程》制定工作并将于明年完成，《风力发电设备可靠性评价规程》经过试用后计划于明年上升为电力行业标准。作者：⊙记者　郭玉志　编辑　阮奇　（来源：上海证券报）