聚源数据显示，一季末ＱＦＩＩ（合格的境外机构投资者）共计现身１４０家Ａ股上市公司前十大流通股东名单。以一季末期末账面价值统计，ＱＦＩＩ持有Ａ股市值为６１１．６１亿元，假设ＱＦＩＩ持相关公司股票走势股未发生变化，按４月以来个股涨跌幅估算最新持股市值，ＱＦＩＩ持有Ａ股累计浮亏３．９６亿元。此外，在所有ＱＦＩＩ持有Ａ股中，逾八成Ａ股ＱＦＩＩ持股比例低于２％。６月２０日，中国证监会召开新闻通气会，就《关于实施〈合格境外机构投资者境内证券投资管理办法〉有关问题的规定》向社会公开征求意见。而其中引人注目的一项内容便是将所有境外投资者对单个上市公司Ａ股的持股比例总和上限由２０％提高到３０％。若以一季末Ａ股上市公司前十大流通股东中出现ＱＦＩＩ身影的公司为统计对象，则仅有北京银行、兴业银行、南京银行和宁波银行４家上市银行一季末ＱＦＩＩ合计持股数占各自总股本比例超过１０％。其中，北京银行是ＱＦＩＩ持股比例最高的上市公司，虽然只有ＩＮＧ　ＢＡＮＫ　Ｎ．Ｖ．一家境外机构进入北京银行前十大流通股东名单，但是持股数却占北京银行总股本１３．６４％，占流通Ａ股的比例为１６．０７％。若从ＱＦＩＩ合计持股数来看，一季末兴业银行前十大股东中只有恒生银行有限公司一家ＱＦＩＩ，但持股数高达１３．８０亿股，占总股本的比例为１２．８０％。以２０１１年一季度至今年一季度连续５个季度的时间为统计范围，共有５１家上市公司连续５季被ＱＦＩＩ持有，用友软件是唯一一家被ＱＦＩＩ连续５季增持的公司，去年一季末有两家ＱＦＩＩ现身前十大股东名单，合计持股３５８８．９８万股，到今年一季末，前十大中ＱＦＩＩ增至３家，合计持股数也递增至５２６１．８７万股。从５１家上市公司股票４月以来涨跌幅看，算术平均涨幅为３．４７％，而同期上证指数微跌；此外，今年一季末被ＱＦＩＩ持有的１４０家上市公司股票４月以来算术平均涨幅为２．３８％，５１只个股平均表现略胜一筹。（陈文彬）一季末ＱＦＩＩ持有Ａ股行业分布（融资融券数据日期为６月２０日）作者：融资融券数据日期为６月２０日