６月１０日，科技部副部长王伟中在天津举行的第六届中国企业国际融资洽谈会科技国际融资洽谈会开幕式上，正式宣布了全国首批科技和金融相结合试点地区名单。相关公司股票走势展规划纲要（２００６－２０２０年）》及其金融配套政策”为由，科技部会同中国人民银行、银监会、证监会、保监会联合发布《促进科技和金融结合试点实施方案》，迈出科技金融创新重要一步。该《方案》允许试点地区在创业风险投资、科技担保、知识产权质押贷款、股权质押贷款、科技融资租赁、科技保险等广泛领域进行先行先试。此举意味着牢牢控制着金融大权的“一行三会”，开始为金融创新“开科技的口子”。这一举措同样意味着科技体制改革：以前财政对科技的投入是以项目的形式，通过无偿拨款、贷款协息，主要是支持企业；今后将在投入形式上做探索，通过风险补偿、贷款贴息以及后补助等给金融机构补偿，以鼓励其支持科技型中小企业融资。但科技部和“一行三会”的这份《方案》出台后，却迟迟未确定试点地区名单。此次赶在即将召开全国科技大会前夕，科技部公布了１６个试点地区名单，标志着与科技体制改革相结合的金融创新即将进入实施阶段。对“一行三会”开的这道“口子”，金融界人士表示了审慎的欢迎，但也开出了自己的“条件”。招商银行行长马蔚华就表示，各级银行对支持科技型小微企业已形成了共识，但希望政府部门和监管当局也要对银行支持科技型小微企业有一些差异化的监管政策，“比如存贷比、风险权重、允许债权变成股权等”。