央行昨日发布数据显示，５月份我国新增外汇占款２３４．３１亿元，这是继４月份外汇占款同比减少６０５．７１亿元之后再次增长。尽管是反弹，但却是微幅的，与今年动辄上千亿的外汇占款增长相比，４月的外汇占款数据或许只能说明“占款颓势”仍在延续。“双顺差”再次拉动占款？对于占款反弹，商务部国际贸易经济合作研究院研究员梅新育指出，５月份我国外汇占款增加，一方面来自于我国外贸形势比较好，稳定的经常项目收支带来了贸易顺差，直接增加了外汇占款。“另一方面是稳定的经常项目收支同时增加了人民币汇率的稳定性，减少国际资本流出的压力。”他说。海关数据显示，５月份我国贸易顺差１８６．９９亿美元，与４月份的１８４．２６亿美元基本持平。商务部数据显示，５月份我国实际使用外资（ＦＤＩ）金额９２．３亿美元，同比增长０．０５％，连跌６个月后终于再次增长。５月份贸易顺差和实际使用外资（ＦＤＩ）　二者相加近２７９亿美元，这有助于５月我国外汇占款的回升。另外，分析人士普遍以外汇占款与贸易顺差和实际使用外资（ＦＤＩ）间的差额作为衡量“热钱”入境规模的主要参数。同时，也显示了尽管市场在欧洲债务危机持续恶化之际担忧中国经济放缓，但国际资本再次流入中国。下调存准仍有空间与往年相比，外汇占款２３４亿元的净增长仍然处于历史低位。去年一季度之前，外汇占款的月均增长都在３０００亿左右。而５月占款增量仅为此前常规水平的７％。长期以来，外汇占款是央行投放货币的主要渠道，然而今年前５个月，外汇占款共增长２５３４．２９亿元，月均增长仅５０６．８６亿。为弥补市场流动性缺口，央行今年下调２次存款准备金率，共计下调了１％的存准率。与往年相比，由于今年以来存在月均２５００亿的外汇占款缺口，央行不得不采取下调存款准备金率的方式进行对冲。按照每次下调存准率释放４０００亿的流动性来测算，缺口仍然存在，而且考虑到外汇占款增长持续乏力的状况，未来可能仍有下调存准率的空间。巴克莱资本等机构的新近研究均认为，中国年内至少还有两次下调存款准备金率。汇丰银行预计，下半年还会有至少四次存款准备金率下调空间。不过，对于央行降准作反向对冲，中金公司首席经济学家彭文生认为，其效果取决于银行是否能将超额储备作为贷款发放出去。“在信贷需求减弱和银行惜贷情绪上升的情况下，新增贷款难以大幅上升，央行的反向对冲效果有限。”他说。汇率因素拉低占款水平梅新育指出外汇占款下降，相当一部分源于货币贬值，导致国内居民和机构把本币转化成外币，或者是售出人民币，保留美元。“人民币贬值预期使得企业和个人更愿意持有外汇，抛出人民币，从而导致外汇占款减少。”梅新育说。５月份以来，随着欧洲债务危机的持续恶化和国内经济的下行趋势，人民币对美元开始了一轮贬值行情。从银行间外汇市场中间价来看，人民币汇率从５月２日高点６．２６７０元兑１美元，贬到５月３１日的６．３３５５元，５月份人民币对美元中间价累计回调５９１基点，累计贬值超过了１％。市场人士指出，考虑到国内经济增长压力与欧债危机形势，近阶段美元汇率易涨难跌，人民币对美元贬值预期暂难扭转，进而可能加大境内短期国际资本流出的压力。中金公司表示，人民币贬值预期的加大预示着下半年外汇占款的增速仍有进一步回落空间。“从去年下半年以来，新兴市场的金融动荡来看，以及我们＇保增长，抑通胀＇的目标冲突来看，我们需要明确。”梅新育说，“只要中国还是一个发展中国家，我们就必须持有稳定的经常项目收支，相当数量的外汇储备，这是我们必须保留的保持经济宏观稳定的保险费。”