这一合作模式被认为是打破国内商用车企业以往惯例，开创了中外商用车企业合资合作的新模式。７月９日，由福田与戴姆勒双方各占比５０％成立的福田戴姆勒合资公司开始正式运营。今后，合资公司生产的欧曼卡车尾部将全部打上福田戴姆勒汽车的标志。同时，合资公司内部的相关公司股票走势ＶＩ标志也正在切换中。按照规划，福田戴姆勒合资公司成立后，将分阶段在俄罗斯、南亚和中南美洲等地设立合资公司。北京是双方全球合作业务的运营中心，即为双方全球合作业务的管理决策、研发、生产、供应链管理、营销管理等中心，俄罗斯等合资公司将作为区域性生产和销售中心。据了解，福田戴姆勒不仅将生产福田汽车现有的“福田欧曼”中重卡产品，还将生产戴姆勒许可的排放标准和动力分别达到欧Ｖ和４９０马力的ＯＭ４５７重卡发动机。为此，福田戴姆勒汽车的发动机工厂将于２０１３年年初正式开工建设，建成后将生产梅赛德斯－奔驰ＯＭ４５７重型发动机，为福田戴姆勒汽车的整车产品提供高品质的核心动力。２０１０年，福田与戴姆勒在经过８年的谈判后签订合资协议，合资项目总投资为６３．５亿元人民币，注册资本５６亿元人民币，双方按照５０∶５０股权成立中重卡合资公司。其中，福田汽车以现有的欧曼业务可拆分资产经评估后的２８亿元人民币出资，戴姆勒以等值现金出资，合资年限为５０年。福田与戴姆勒的这一合作模式被认为是打破国内商用车企业以往的合资模式，开创中外商用车企业合资合作的新模式，双方通过合资合作实现双赢。戴姆勒是全球高端品牌、在发达国家市场占有主导地位，福田占有的是中低端市场。对戴姆勒来说，通过合资可以进入中国市场，拥有中低端品牌；福田汽车则希望通过合资实现全球化发展，把欧曼打造成具有全球性的品牌和产品。