７月９日，秦皇岛下起了暴雨，想起积压在港口的１６万吨动力煤，前来参加煤炭交易商洽谈会的张斌更加心烦意乱。“堆在港口的煤被雨淋多了，热值肯定往下掉，更加卖不了价钱。同时，天气凉了，空调等用电也会没那么多，而且雨水充沛了，水力发电就会增多，火力发电则会减少，把手头积压的煤卖出去就会变得更难。”张斌悲观地认为，煤炭日子要好起来得到明年３月以后。今年以来用电量增速持续下降，而这一局势在６月份进一步恶化。中电联高级工程师薛静预计，６月份的用电量增速将在５％以下，是除金融危机最为严重的２００９年以外，２００５年以来６月当月增速最低的。与此同时，“水火反转”情况加剧，火电发电量比重将继续下降到７６％左右。而下半年情况仍不容乐观，预计三季度的用电量增速将在６％到８％。在此情况下，与会的专家认为，煤价还会有一定的下跌空间，后期随着国家经济政策效应的显现，煤价有望在三季度见底，而煤炭供过于求的情况或将持续至２０１３年。从今年５月开始，煤炭市场进入整体低迷，煤炭价格“跌跌不休”，６月份更是以每周近２０元／吨的速度下行。海运煤炭网的数据显示，截至７月４日，环渤海动力煤价格指数报收６７６元／吨，连续第九周下跌，累计降幅达１１１元／吨。而在“九连跌”背后的则是供求宽松下的煤炭“过剩”。在秦皇岛煤炭交易商洽谈会上，中国煤炭运销协会副会长杨显峰介绍说，今年前５个月煤炭　产量１　５　．６　２亿吨，同　比增长６．５９％，而６月份的产量继续增长，预估同比增幅为１．６％。与此同时，煤炭进口快速增长，今年上半年净进口量预计达到１．３亿吨左右，增长７２％。相反，煤炭需求增幅却在持续回落。据测算，上半年全国煤炭消费总量约１９．７亿吨，同比增长２．８％，增速同比回落６　．６个百分点。其中影响较大的是电煤需求，上半年电力行业耗煤约９　．９亿吨，同比增长２．７％，增速９．４个百分点。而电煤需求的减少与经济放缓下的用电量增速回落直接相关“经济增速趋缓、一季度上年同期基数较高、气温适宜等因素，导致２０１２年电力消费增速回落，并使得回暖时间滞后了２个多月。”薛静在会上分析称。国家能源局数据显示，今年前５个月全社会用电量同比增长５．８％，增幅同比回落６．２个百分点，其中５月份当月用电量增长５．２％。薛静预计，６月份用电量增速继续回落至５％以下，将是２００５年以来除金融危机最为严重的２００９年以外，６月当月增速最低的。从月度环比来看，２０１２年４月份、６月份用电量增速偏低。而杨显峰则给出了更为具体的数字，他认为６月份用电量增速可能将继续回落至３％。分析用电量结构发现，居民用电增速和第三产业用电增速远远高于全社会用电量增速，对用电支撑力较大。而工业用电增长依然乏力，重工业用电增速持续滑落，尤其是钢铁、建材等行业用电量增速仍在负增长的环境中。“居民用电和第三产业用电都是跟着气候走，今年下雨较多，天气没那么热，用电量增长也就相应减少了。同时，水电出力加大，６月份火电发电量比重将继续下降到７６％左右，７月份则在７４％。”薛静预测，第三季度用电量增速将在６％到８％，第四季度增速在９％到１０％，而全年用电量增速也将低于年初的预测值，在７．５％到８．５％。在她看来，受此影响，煤价还会有一定的下跌空间，主要是跌势传导到中西部煤炭产地。到８月份或９月份中期，东部沿海市场价格将止跌趋稳。杨显峰也认为，目前国内经济下行压力仍然存在，下半年煤炭需求将继续回落，煤炭供应继续增长，煤炭净进口增加，煤炭市场将保持弱势震荡趋势。但目前煤炭价格移到成本区域，再次大幅下行的可能性不大。“随着国际煤价的上升，进口煤环比增长也将会降一段落。同时，在国家经济刺激措施下，经济环境会逐渐改善，煤炭需求也会回升，煤价有望在三季度见底。但煤炭供过于求的情况或将持续至２０１３年。”花旗环球银行大中华联席主席朱勇在会上表示。国务院发展研究中心市场经济研究所副所长邓郁松指出，从现在开始，煤炭将进入需求波动比较剧烈的时期，这与中国经济增长从高速向中速的转换和结构调整有关。“十三五”期间，煤炭在能源结构中的比重下降会更明显。　（来源：经济参考报）