新华网伦敦７月４日电（记者　张越男）伦敦股市《金融时报》１００种股票平均价格指数４日基本收于平盘，报收于５６８７．４７点，比前一交易日下跌３．２６点，跌幅为０．０６％。市场期待欧洲央行４日将利率从目前的１％下调至０．７５％，英国央行或推出新一轮量化宽松政策，以刺激经济增长。在这种不确定因素影响下，投资者当天十分谨慎，加上纽约股市因美国独立节当天休市，伦敦股市交易量较小。巴克莱银行前首席执行官鲍勃戴蒙德当天下午出席财政部听证会，协助政府审查ＬＩＢＯＲ计算方式并调查巴克莱交易员操纵ＬＩＢＯＲ的事实真相。当天巴克莱股价剧烈震荡，收盘时下跌０．６３％。资源板块股涨跌不一。国际矿产品贸易巨头嘉能可集团收盘价上涨２．７３％，排在涨幅榜第二位。韦丹塔矿业集团遭投资者获利回吐，收盘价下跌１．９８％，成为跌幅最大的蓝筹股。保险板块走低。英杰华保险公司股价下挫１．９２％，英国保诚集团下跌１．４％。当天欧洲其他两大股市均小幅下跌。法国巴黎股市ＣＡＣ４０指数以３２６７．７５报收，比前一交易日下跌３．４５点，跌幅０．１１％。德国法兰克福股市ＤＡＸ指数收于６５６４．８点，比前一交易日下跌１３．４１点，跌幅为０．２％。作者：张越男