曾经名列中国风电业务第三的东方电气（６００８７５．ＳＨ；０１０７２．ＨＫ），突遭高库存质疑。６月２８日，有财经媒体援引业内人士的消息称，东方电气现在的风电库存有５００余套。昨日东方电气Ａ股盘中几度跌停，最终收跌９．３１％；东方电气Ｈ股跌８．４％。相关公司股票走势东方电气昨晚发布澄清公告回应称，维持其２０１１年报对风电业务的判断“尽管风电产业市场竞争日趋加剧，风电需求仍将在调整中保持一定的增长”。“财务相对保守”“高库存情况与东风电气的财务相对保守有关。”一位分析师称，“东方电气只有在风机被运往风电场，实现交割了之后，才不算是库存，这一定义要比一般的风电企业更严格，因此其库存数据偏高。”上述分析师称，风电企业是按照订单进行生产的，不会平白无故多出５００多套风机。“现在各大风电运营商的资金状况也比较紧张，会有不少推迟交割的情况，这不能视为这批货就出不去，烂在手里了。未来应该有一个消化库存的过程。”前述财经媒体称，东方电气还有数百套风机零部件存于配套商处，没有按时提货。一旦配套商要求东方电气提货，东方电气的库存将陡增。该媒体同时称，东方电气总装目前几乎已近归零：从以前高峰期的１８００套／年，下降到今年第一季度的２５套。东方电气公告仅笼统列举了一季度的财务数据，试图说明风电产品“生产经营正常”，并称，“风电产品毛利率保持稳定，预计不会出现大幅减值的风险。”季节性因素？对总装量下降，一家券商的电力设备新能源行业负责人称，这得考虑到季节性因素。“一季度各大风电营运商的业务一般都比较停滞，是相对的淡季。这个时候的数据不能完全说明问题。”上述分析师称。在一些业内人士眼中，东方电气总装量的降幅惊人，远高于其他风电龙头，如金风科技（００２２０２．ＳＺ　０２２０８．ＨＫ）。这似乎不能用淡季旺季来解释。“去年应该是中国风电的转折之年。从去年下半年开始，中国的整个风电市场就开始萎缩了，但是为何东方电气下滑如此严重，我们并不清楚。”一位风电业内人士称。“保修都难”部分观察人士试图从产品本身中去找原因。对于东方电气的风机，曾有风电运营商明确表示不会去买。不仅因为质量差，而且坏了之后“保修都难”。不过，亦有风电业内人士称，东风电气的风机质量公道些说，肯定不是整个行业中最差的。“东气的风机在工艺和质量上应该有优势才对。东气自己本身在火电、水电、核电都有较高的水平，机械制造对其而言不是大问题。”一位风电业内人士称，“就以往披露出来的风机烧毁或者倒下的案例来说，各家都有，但排名靠前的几家质量总体都还行，东气肯定不是最多的，比较差的是那些小厂商。公道地说，东气的风电质量肯定不是最差的。现在市场占有率下滑这么厉害，肯定有其他方面的原因。”单机容量，是外界的另一关注点。查阅以往的资料可以发现，东方电气目前的风机兆瓦（ＭＷ）级别较小，集中在１ＭＷ与１．５ＭＷ之间。而眼下，单机容量愈来愈大是大势所趋。金风科技在２００９年便已推出了其２．５ＭＷ的风机，东方电气直到２０１１年４月才有首台２．５ＭＷ风机下线。对此，东方电气在昨晚的公告中写道，“公司风电产品结构日趋完善，产品技术得到用户广泛认可，产品质量稳定。”公告称，已批量产出１．５ＭＷ双馈型风机和１．５ＭＷ直驱永磁风力发电机组，成为国内首家获得ＧＬ认证的风机制造企业，首台３ＭＷ双馈式风电机组、２．５ＭＷ直驱型风电机组顺利下线，已逐渐批量产出。