中国证监会市场部主任谢庚昨日在参加２０１２陆家嘴论坛“浦江夜话”环节时表示，要建立符合中国国情的场外市场，应当处理好各层次市场间、市场各参与方利益机制、监管与市场效益等三方面的关系。多层次市场体系建相关公司股票走势设应避免制度设计趋同，场外市场不应仅仅定位为主板市场的“孵化器”。谢庚表示，２００７年全球金融危机以来，中国的经济运行虽然保持了平稳较快的发展势头，但是我国应对危机的政策效果及经济运行出现下滑的趋势表明，过去以投资拉动经济增长的模式难以持续，转变经济发展方式刻不容缓。他谈到，转变经济发展方式、促进中国经济转型、实施自主创新战略均需要三个条件：一是政策扶持体系，不仅包括对实体经济的直接扶持，更重要的是对创业投资机制的扶持，也就是对投资体系的扶持。二是资源配置方式，以市场化方式配置资源已经提了很多年，但多年来并未完全实现。三是要素市场体系。“这三个方面相互关联，政策体系的建设有利于后两方面的实现，资源配置方式的转变依赖于要素市场体系的健全，也依赖于政策体系的配合。”谢庚说，中国资本市场在过去２０年间发展迅速，市值规模已达到世界前列。但中国的股份公司至少以万家计，中小企业则有百万甚至千万家，相对巨大的企业资源，中国资本市场的服务还不到位，必须健全中国的资本市场体系。谢庚表示，建立和完善多重资本市场体系“也是一件刻不容缓的事情”，要建立符合中国国情的场外市场，应当处理好三方面关系。一是各层次市场之间的关系，企业处于不同成长阶段，有规模、各种业态模式的区别，所以针对不同类型的企业，应当形成多层次资本市场体系，对其有针对性地给予差异化服务。他认为，多层次不是多板块，多层次资本市场体系的本质是风险的分层管理，实现方式是制度的差异化安排。从市场角度说，就是针对不同企业群体的差异化服务。所以各个不同的市场层次有不同的企业群体，它的服务内容、服务方式、管理方式都应该有所差别。二是市场各参与人的利益机制关系，无论哪一个层次的市场要实现可持续发展，市场参与人各方都要在其中找到自己的位置，找到盈利模式。如果任何一方参与人在市场中的作用、诉求达不到，这个市场就不可持续。因此场外市场一定要处理好各方的利益模式，各利益主体的关系。三是监管和市场效益间的关系。“场外市场多为小企业，发展时间不长，财务承受力有限，监管过严可能造成挂牌成本过高；但如果监管过松，市场风险过大，市场的发展也不可持续。”谢庚表示，在监管和市场效益间要把握平衡。谢庚还提出，中国的场外市场可能也将分层次，如何分由市场需求决定，而不是由制度设计决定，这需要在实践中摸索。同时，在场外市场的建设上，应当避免各层次市场制度设计的趋同，包括场外跟场内市场的趋同，也包括场外各层次市场的趋同。“场外市场如果都想做尽可能高效率的市场，尽可能让它成为主板市场的＂孵化器＂，那这种定位就出问题了。”谢庚表示，应当实现不同层次的市场对应不同企业群体，有不同的服务内容和制度设计，这样我们的多层次市场才是一个契合中国各种成长阶段、各业态模式企业需求的市场。　（来源：上海证券报）