证监会今天就《关于实施合格境外机构投资者境内证券投资管理办法有关问题的规定》公开征求意见。证监会有关部门负责人２０日表示，证监会将放宽ＱＦＩＩ持股比例限制，将所有境外投资者的持股限制由２０％提高到３０％，单个境外投资者的持股限制不变。规定修订的主要内容：第一，降低ＱＦＩＩ的资格要求，资产管理机构、保险公司和其他机构投资者的经营时间由５年降为２年，证券资产规模由５０亿美元降为５亿美元。第二，增加运作便利，允许ＱＦＩＩ为自有资金或管理的客户资金分别设立证券账户，修改相关规定，满足ＱＦＩＩ选择多个交易券商的需求。第三，扩大投资范围，在已经允许的股指期货交易基础上，允许ＱＦＩＩ进入银行间债券市场。第四，放宽持股比例限制，将所有境外投资者的持股限制从２０％提高到３０％，单个境外投资者的持股限制不变。据悉，目前ＱＦＩＩ申请投资额度的积极性非常高，为避免ＱＦＩＩ套利人民币升值，增加国际收支压力，同时鼓励ＱＦＩＩ积极投资，２０１０年证监会对ＱＦＩＩ的资产配置提出了＂股票比例不低于５０％，现金比例不高于２０％＂的原则要求。近期，我国加大了人民币汇率浮动区间，人民币升值的预期有所减弱，为满足ＱＦＩＩ对资产进行灵活配置的需求，不再要求其股票投资比例不低于５０％，ＱＦＩＩ可根据自身投资计划，灵活对股票、债券等资产进行配置，但现金比例仍不能高于２０％。ＱＦＩＩ总投资额度刚刚获批增加到８００亿美元，证监会已与外管局达成共识，将进一步加快ＱＦＩＩ资格和额度的审批，简化审批程序。目前，共有１６７家境外机构获得了ＱＦＩＩ资格，其中商业银行２３家，证券公司１３家，资产管理公司９１家，保险公司１１家，养老基金、主权基金等其它类机构２９家。外管局已批准其中１３８家ＱＦＩＩ累计２６０．１３亿美元的投资额度，其中１１０家ＱＦＩＩ已汇入资金２００．０１亿美元进行投资运作，其余２８家已获批５６．７亿美元的投资额度，即将汇入资金展开投资。