隐藏在住宅楼里的小房间，月交易上千万，年非法套现逾１亿，信用卡非法套现的“生意”红火。警方透露，深圳市公安局经济犯罪侦查局近日捣毁市内非法套现犯罪窝点１５个，抓获犯罪嫌疑人２７人，缴获作案用ＰＯＳ机３４台、电脑３部、Ｕ盾５４个、银行卡１４９张以及涉案单据一批。目前，２７名犯罪嫌疑人已被依法刑拘，案件还在进一步调查中。位于福田区ＴＴ国际公寓１６层一住宅房，深圳警方查出用于非法套现的ｐｏｓ机数台，各式信用卡和Ｕ盾若干，３名正在非法套现、转账的犯罪嫌疑人，大批账本、银行对账单以及“财务人员”记录的每一张信用卡套现信息和对应持卡人姓名。据警方调查，该套现点的老板是４９岁的郭姓女士。去年开始，她通过租、买ＰＯＳ机，在自家住宅内经营起非法套现和“养卡”业务。“生意”日渐红火，几个月后她又新购买３台ｐｏｓ机，且在其他住宅区内租赁两间房屋，开起“分店”。郭雇用７名员工，分布在三个“店面”，分工进行日常接客、套现、转账等“业务”工作。郭将套现地点和接客地点分开。１４楼只招待顾客，顾客的信用卡由工作人员拿到该楼１６楼套现、转账，套现后的信用卡则会送往位于福田区佳某大厦内的一住宅户中“养卡”。此外，还有专人负责“跑腿”递送信用卡、张贴“业务”广告、财务记账、联络顾客等工作内容，组织严密，因此就连“常客”也不清楚ＰＯＳ机存放地点。据办案民警初步调查，在郭某经营“业务”的这一年里，８台ＰＯＳ机的套现人民币金额逾亿元。虽然顾客没购买任何商品，但他们还是会在消费小票上签上持卡人的名字，并由其他业务员将小票上的金额数字对换成现金或通过银行转账的方式交给顾客。郭交代，她所在的套现窝点平均每天刷ＰＯＳ机的金额在５０万元左右，一个月仅一个非法套现窝点的交易量就达上千万元，套现时他们收取１％－１．５％的手续费。为打击屡禁不止的非法套现，央行６月底发布《银行卡收单业务管理办法（征求意见稿）》并公开征求意见，其中有“使用个人账户作为结算账户的个体工商户，其申请的ＰＯＳ机不得开通信用卡受理功能”。根据上述意见稿２４条规定，对使用个人银行结算账户作为收单结算账户的个体工商户，收单机构不得直接或变相开通信用卡受理功能。这条规定引发业界争议。“我们这样的小服装店都是用的个人账户做结算的，没有哪家会专门弄一个对公账户。如果规定实施，店里的ＰＯＳ机基本是摆设了，因为九成年轻客人都刷信用卡。”深圳福田一家服装店店主说。此规定是否真能有效防范虚假信用卡套现风险，业内人士并不乐观。“这意味着数千万的个体工商户将与信用卡绝缘，而这些真正的小微企业多是分布在社区周边经营民生服务。而且很多虚假套现公司用的是这类对公账户，即使禁止了个人账户，也很难完全有效防止虚假套现。”一位商业银行的信用卡部人士说。