本报记者　贾丽华茂股份７日公告称，公司再获参股公司广发证券现金红利３９３５．８２万元，约占公司２０１１年度净利润的１３．２５％，增加２０１２年投资收益。然而与之冰火两重天的是，一季度，华茂股份仅实现净利润７７２３万元，同比下滑了６９％。成立５０多年来，一直以纺织业为主营相关公司股票走势的华茂股份不仅在金融投资领域收益颇丰，对于涉矿也乐此不疲。近日，公司又对外公布，将斥资逾５亿元进行投资矿业。然而，“涉矿股”是否一定能给公司带来可观的效益还未可知。华茂股份方面不愿过多回应，华茂股份董秘办公开电话也为空号。矿业产能过剩隐患凸显华茂股份日前公告称，公司全资子公司安庆元鸿矿业投资公司与自然人罗兴华签署《股权转让意向书》，拟收购罗兴华持有的昆明星宇矿业有限公司８０％股权，转让价格预计不超过人民币２．８亿元。此外，公司还拟以自有资金受让自然人许斌、蒋智康持有的浏阳市鑫磊矿业开发有限公司８０％的股权，受让价格共计１．９４４亿元。华茂股份相关人士告诉记者：“此次矿产投资是公司多元化的表现之一，未来不排除对多投资领域有所涉及。”他表示，公司主营仍旧是纺织业，并没有转而改变性质的打算。为了进驻矿业，华茂股份此前专门成立了元鸿矿业投资公司，对有关的有色矿企股权项目进行调研、论证等相关工作。虽然华茂股份以近５亿购得矿业公司股权，然而前景究竟如何？记者从湖南工商局查询到，浏阳市鑫磊矿业开发有限公司成立于２００７年６月２２日，注册资金１．２５亿，法人许斌。资料显示，鑫磊矿业主要从事铜等多矿种开发业务。前期的筹建工作累计投入１．５亿元。鑫磊矿业于２０１２年１月１３日取得采矿许可证；有效期限：２０１２年１月１３日至２０１５年１月１３日，采矿许可证为年开采量３０万吨。北京天健兴业资产评估有限公司评估，交易标的对应的截止　２０１２年３月３１　日的净资产评估价值　２．７亿元。值得注意的是，目前鑫磊矿业尚处在矿山建设阶段，达到预定生产规模的计划建设周期和实际建设周期存在着差异，在未来６个月内能否达到预定生产能力存在不确定性。然而，更令人担忧的是，目前国内铜加工业面临产能过剩、高精不足的问题，差能平均利润率下滑不足５％。业内人士指出，目前国内铜市的消费力不振，价格走势未明，行情反复，打压买家购货热情，交易僵持。在全年过剩的心理打压下，对铜锌后市产生担忧。然而铜加工产能规模还在持续扩张之中。据悉，国家有关部门正在起草铜加工企业的行业更为严格的准入条件，希望提高进入门槛。投资力压主业成顶梁柱本是主营纺织的华茂股份，除了涉矿外还对金融投资领域兴趣浓厚。全资子公司安徽华茂产业投资有限公司自２００９年成立后两次增资。产业投资公司的注册资本由３０００万元增至１．３亿元，主要投资未上市公司的股权，已进行了８个项目的投资。一边在大笔资金“玩”矿，一边转让资产、抛售股票“吸”金。华茂股份纺织主营对于业绩的贡献比例开始大大缩减。今年３月，华茂股份转让的两家２００４年前后收购的，从事棉花的收购、加工、经营江苏棉企华达棉业有限公司和华翔棉业有限公司。由于此两家企业未逃出纺织业颓势，业绩亏损。最终华茂股份以１３９５万元挂牌转让。去年华茂股份实现净利润３亿元，同比下降－１５．３４％。华茂股份子公司中除了丰华纺织、华泰纺织、华维科技、华茂产业投资盈利，其余几乎均为亏损。纺织产业的不振，使得公司只能靠投资来抗大梁。从这几年的迹象来看，广发证券、宏源证券、徽商银行等的持股分红收益就如同拐杖一般，而多次抛售广发证券所得的投资收益，更是支撑住业绩全局，拯救越发“不济”的主营所造成业绩的不良影响。２００９年华茂股份分得参股公司广发证券２００８年度现金红利２３７５万余元。２０１１年收到广发证券派送的现金红利２４６０．４４万元。２０１１年年报显示，公司仅出售广发证券获得税后收益稳赚２．７１亿元，较之主营利润三倍之多。２０１２年１季度，华茂股份更是出售广发证券５７７．３４８万股，经初步测算，累计实现税后利润约为５１００万元。此外，华茂股份去年各类投资额合计为２．４亿元。均为非募集资金，比上年增加２．２亿元，增加１５２１．２１％。