７月在步履维艰之中将走完最后一个交易日，面对已经不断寻底的Ａ股市场，８月份，Ａ股市场整体解禁压力环比大降或许会令Ａ股缓解一些压力。根据深圳证券信息有限公司数据中心提供的数据，８月份解禁股数和解禁市值将实现“双降”。解禁股数解禁市值双降本周三沪相关公司股票走势深两市即将步入８月行情，而规模不大的解禁规模或许能给当前疲弱的Ａ股一丝“慰藉”。根据深圳证券信息有限公司数据中心提供的数据，预计８月份将有８２家上市公司的１３５．３５亿股限售股解禁，预计解禁市值为１２６２亿元，解禁股数和解禁市值环比分别下降５７％及２２％。７只个股破发套住机构数据显示，首发股依旧是８月解禁的主力军。同花顺数据显示，８月份共有８２只个股涉及限售股解禁上市，其中有４０只个股为首发原始股解禁，１４只个股为首发机构配售股解禁，两类首发股解禁数量合计６２．９６亿股，市值共计４８６．６亿元，均约占总量的一大半。在１４只首发机构配售解禁股中，珈伟股份、日出东方等共７家公司已破发；翠微股份、博晖创新两家公司溢价幅度在１０％以内；掌趣科技等５家公司溢价幅度在２０％以上。券商解禁压力非同一般值得注意的是，券商股的解禁压力非同一般。８月５只解禁股数最多的个股中，券商股占据三席，分别为光大证券的２３．２５亿股、方正证券的１９．９亿股及广发证券的９．０５亿股，其中光大、方正为首发限售股解禁，广发为增发限售股解禁。另一个受关注的解禁群体是１４家创业板公司的首发原股东限售股解禁，解禁股数占解禁前流通Ａ股比例最高的３家分别为常山药业１６６．２７％、卫宁软件１２６．０４％和星星科技１２２．２６％；解禁市值最高的３家为常山药业７．８７亿元、卫宁软件７．１８亿元和开山股份６．４９亿元。解读解禁压力骤减做空动能衰减大同证券（博客，微博）胡晓辉分析认为，总体来看，影响８月行情的主要做空因素还是在风险警示政策出台后，对ＳＴ股和绩差亏损股的压力上，ＳＴ板块短期内仍将持续下跌，待做空动能进一步释放后，Ａ股市场最坏时刻就将过去。在近期市场超跌明显、解禁压力骤减和权重蓝筹股逐步企稳的背景下，８月Ａ股市场上的做空动能正临近衰竭。信诚沪深３００指数分级的基金经理吴雅楠表示，展望第三季度，市场在探寻经济底和政策博弈以及企业盈利年中报告期中继续震荡筑底。外围风险和通胀下行态势为国内政策留下空间。以稳增长为目的的货币和财政政策将继续发力，市场有望在经济基本面企稳后，重新进入上升通道。