分享到：　复制链接　｜　加入收藏　｜　［只看新闻图片］　［订阅到ＱＱ邮箱］　记者５日从国家文物局了解，为切实加强对文物拍卖经营活动的管理，针对当前文物拍卖中存在的知假拍假、虚假宣传、超范围经营等突出问题，国家文物局近日向各省、自治区、直辖市有关部门发布《关于进一步做好文物拍卖标的审核工作的意见》，于发布之日起实施。　记者５日从国家文物局了解，为切实加强对文物拍卖经营活动的管理，促进文物拍卖市场健康发展，针对当前文物拍卖中存在的知假拍假、虚假宣传、超范围经营等突出问题，为进一步做好文物拍卖标的（即拍品）审核工作，国家文物局近日向各省、自治区、直辖市有关部门发布《关于进一步做好文物拍卖标的审核工作的意见》，于发布之日起实施。意见明确下列８类标的不得上拍：（一）出土（水）文物、以出土（水）文物名义进行宣传的；（二）被盗窃、盗掘、走私的文物或明确属于历史上被非法掠夺的中国流失文物；（三）依照法律应当移交文物行政部门的文物，包括国家各级执法部门在查处违法犯罪活动中依法没收、追缴的文物；（四）国有文物收藏单位及其他国家机关、部队和国有企业、事业单位等收藏、保管的文物；（五）国有不可移动文物的附属构件；（六）国有文物商店收存的珍贵文物；（七）涉嫌损害国家利益或有可能产生不良社会影响的；（八）其他法律法规规定不得流通的文物。标的报审材料中，须有本企业文物拍卖专业人员（含已考取《文物拍卖企业专业人员资格证书》的人员）标的征集鉴定意见，对出具虚假征集鉴定意见、造成不良社会影响的，取消其专业人员资格。企业必须整场报审文物拍卖会标的，包括含有文物的拍卖会标的，不得少报、假报或以艺术品名义报审含有文物的拍卖会标的。意见说，要建立企业诚信档案，对违反相关规定的企业，国家文物局将视情节轻重，给予责令整改、暂停直至撤销其文物拍卖经营资质的处罚，并记入企业诚信档案。