之前几篇文章主要围绕大盘走向来谈，这期更愿意剖析一下大的热点脉络。短期大盘虽处于跌势，但估计还不会出现明显的趋势性转变，波段下跌后将迎来阶段性反弹机会，但总体依然以盘整为主。如何把握机构性机会、看清纷繁热点背后的逻辑呢？首先，从经济运行周期考虑。目前整个传统性周期行业也就是投资这块，整体处于供大于求后的收缩状态，也就是收缩供给，谁先将之前的供大于求收缩到供求平衡，谁就先复苏。因为目前政府的政策开始逐渐转为宽松，大块投资的需求继续大幅度减少的空间很有限，下半年会出现反弹，而相关行业的一线龙头往往会在行业的收缩中占据更多的市场分额。水泥行业２００８年一方面受经济危机影响，另一方面受政府节能减排限制，行业大幅度收缩，兼并重组后，２００９年遇到政府４万亿救市，一线龙头企业就顺势发了笔财。与上次周期性大机会相比，２００２年～２００６年是需求扩张期，需求加速曲线来临绝对行业繁荣曲线，现在则是供给收缩期，供给收缩到与需求交叉期，则行业见底回升展开。在２００２～２００６年需求扩张周期里，２００２年是电力，当时香港电力股大涨，２００３年是钢铁、石化，２００４年则是煤炭，需求扩张周期里，有些行业的需求出来的比较早，有些行业的需求出来的比较晚。这次正好相反，稀土行业两年前开始收缩，那是国家强制收缩的，所以稀土行业先火起来。今年地产行业又是先于其他行业收缩的，先于别的行业收缩到位的，所以今年一线的地产龙头股出现很好的回报。接下来，相信会有越来越多的行业进入供求平衡，那么这些行业将成为下一波投资主流，火电、多晶硅很有可能是下一大热点。但像钢铁、化工这样的行当现在居然还在扩张产能，国家还在批上千亿的钢铁大项目，这些扩张的周期性行业不是好的投资机会。在弱周期或非周期性行业中，我最看好医药和环保两个行业。首先，医药行业从２０１１年开始表现一反以往，失去了弱市中的防御性，跌幅也是去年行业里较大的，主要是因为一方面２００９年、２０１０年这两年医药股整体涨幅很高，需要消化高估值，另一方面受到医改新政的政策打压。但估计从今年开始，这个行业将逐渐迎来转机，原因是一方面医药板块的估值已经回归合理，另一方面，在不远的将来医疗体系改革一定会转向，因为原有的政策无法继续维持，劣质药驱逐优质药，制造出诸如毒胶囊、苹果皮等各种社会问题，都是惟低价是瞻出的问题，最近广州医药招标价格上浮就是改革的前兆。第二个行当是环保，环保行业作为战略性新兴产业之首，政策是板块上行最重要的催化剂，总体来说政策之风将由纲领性指导转为精细化、配套性的落实，整个“十二五”期间，环保政策都将处于不断精细化的过程中。下半年重量级的环保政策是脱硝电价的出台。（作者系从实业转向金融投资的上海私募投资人）