谁在节能领域更胜一筹，谁就能牢牢掌握节能补贴政策的主动权，成为节能空调市场的主导者。日前，新一轮节能补贴政策如期实施，作为首个获补贴的品类，节能空调成为了企业、商家、消费者关注的焦点。在众多空调品牌中，海尔占据节能变频空调市场４１．１％的市场份额高居第一。来自中怡康最新统计数据显示，在变频空调畅销型号排行榜上，海尔变频柜机系列不仅稳居第一名，而且占据了前十位中的七席。不仅如此，在刚刚公布的《节能产品惠民工程高效节能房间空调器推广目录》中，海尔申报的变频空调全部中标，且居行业首位。海尔变频全部上榜补贴目录自５月１６日国家相关部门公布将安排财政补贴推广节能家电的消息，半个月来空调行业关注度直线升温。随后，在补贴细则出台、新政开始实施、推广企业名录公布等节能措施中，空调均率先出台相关细则，体现了空调行业在节能家电惠民工程中的重要地位。“一系列现象说明国家在推广高效节能空调，加快行业结构转型方面的决心。”行业专家分析认为，从变频空调首次进入节能补贴范围来看，变频空调在节能变频惠民工程中的作用得到了充分的肯定，也显示了国家推动空调行业向节能环保变频结构调整的转型目的。因此变频空调技术最领先的企业无疑将成为节能补贴政策的最大赢家。据悉，在最新出台的高效节能空调推广目录中，海尔空调变频产品悉数中标国家节能补贴且居行业首位，显示出其领先的综合研发实力“海尔空调此次中标的变频产品全部采用第三代变频技术宽带无氟变频技术，节能、制冷性能大幅提升。全部中标国家补贴恰恰说明这一技术已经得到了行业、市场、消费者的认可。”海尔空调研发人员表示。消费政策延续强调节能导向之前以旧换新、节能惠民、家电下乡的利好政策，极大地刺激了居民消费水平的快速上涨。而今年家电节能惠民补贴政策的推出，不仅是刺激消费政策的延续，更是剑指家电行业节能型产品的发展趋势。据悉，此次节能惠民补贴政策的执行时间为２０１２年６月１日至２０１３年５月３１日，凡购买节能空调的消费者，每台可获１００元至４００元不等的补贴。对于消费者而言，这意味着一、二级能效的节能变频空调将成为购买的首要选择。“不仅能享受到国家的补贴，而且电费更少、噪音更低、舒适度更高，整个生活水平不止提升了一个档次。”正在咨询购买海尔空调的王女士表示。针对节能空调的特点，海尔空调技术人员也为消费者算了一笔节能账，与普通３级能效变频空调相比，使用海尔１级能效变频空调一个制冷季（即每年的６－９月）将节能１４０度电，相当于节约７０多元钱。这也就是说，消费者购买海尔节能空调不仅能享受到最高４００元的补贴，在使用过程中还将受益于产品节能效果带来的实惠。海尔空调成节能标杆新政策有望刺激绿色节能消费，让消费者最大化地受益于节能家电带来了绿色生活享受，同时对企业也提出了更高要求。如此次补贴政策还将实施的能效“领跑者”制度。这一制度不仅有望对达到“领跑者”能效指标的超高效产品设立较高补贴标准，也是对企业节能研发实力的一次挑战和鼓励。而作为节能空调推广带头人，海尔空调目前已在代表了行业节能水平最高的节能变频领域崭露头角。来自国家统计局中国行业企业信息发布中心数据显示，在节能变频空调领域，海尔空调稳居“２０１１年度一、二级能效变频空调销量第一名”。不仅如此，在近日公布的“中国节能产品企业领袖榜”上，海尔空调荣获变频空调类“节能产品企业榜”第一名。对此，业内人士也分析指出，除了促进居民消费力度的提升，此次节能惠民补贴政策更是节能导向的调节，不仅使海尔空调等有准备的企业更为受益，也将有利于行业加强自身竞争力、向节能创新的方向发展。借助国家利好政策的东风，海尔空调将进一步稳固节能变频领域的老大地位，引领空调行业加快更新换代、节能升级的步伐。