每日经济新闻记者　张冬晴相距５公里，制造涨幅１０％这不是虚构，而是７月１７日恒星科技（００２１３２，收盘价５．３７元）股价直线封死涨停而上演的真实一幕上海两家相距不过５公里的券商营业部席位一买一卖，就决定了恒星科技股价莫名涨停。对此，浙江裕丰律师事务所高级合相关公司股票走势伙人厉健律师向　《每日经济新闻》记者表示，上述两家席位“近距离包抄”涨停现象的背后，可能涉嫌有操纵市场的行为。沪上两席位分居买卖之首７月１７日早盘，正当上证综指２１３２点这一支撑位岌岌可危、两市个股风声鹤唳的背景下，此前一个交易日大幅杀跌的恒星科技毫无征兆地出现了强势逆袭，１０时刚过，恒星科技迅速直线拉升至涨停，并一直保持至收盘，昨日该股继续强势上涨１．９０％。记者注意到，在这一诡异涨停背后，龙虎榜数据显示，当天做多的主力资金主要集中在上海的一家神秘席位申银万国上海海宁路营业部。与买入金额位居第二至第五名的席位仅寥寥数百万元成交金额不同的是，申万上海海宁路席位当天就大举买入３４１３．１９万元，位居买一，占全天成交总金额的５０．２１％。按照当天成交总量１２９８万股推算，上述席位买入数量高达６５１．７３万股，而这超越了恒星科技一季报第五大流通股东的持股数。截至２０１２年３月３１日，恒星科技第五大流通股东国电资本控股公司的持股数量仅为６１７．５０万股。更诡异的是，当天的卖一席位也位于上海东吴证券上海西藏南路营业部，该席位在买入９４．８９万元的同时，还一口气卖出２５５３．００万元，占全天成交总金额的３７．５６％。照此推算，该席位卖出数量则高达４８７．５３万股，这一持股数量也超过了恒星科技一季报第八大流通股东。有意思的是，《每日经济新闻》记者通过查阅地图注意到，两家沪上席位分布在相对狭小的范围内，相距不过５公里左右，最多不过２０分钟的车程。律师：神秘资金涉嫌操纵股价毫无征兆的涨停背后，原来却是两家路程不远的本地席位之间的“包抄”游戏。让人费解的是，恒星科技此前日均成交金额不超２０００万元，而仅这两家席位就买卖公司股份两三千万元。种种诡异现象的背后，厉健律师认为，恒星科技在１７日快速涨停过程中可能有营业部席位涉嫌操纵证券市场。他对记者表示，根据恒星科技在１７日的快速涨停、日成交量以及营业部邻近等情况，或可初步推断，有人涉嫌操纵证券市场。《证券法》第七十七条规定，禁止任何人以下列手段操纵证券市场：（一）单独或者通过合谋，集中资金优势、持股优势或者利用信息优势联合或者连续买卖，操纵证券交易价格或者证券交易量；（二）与他人串通，以事先约定的时间、价格和方式相互进行证券交易，影响证券交易价格或者证券交易量；（三）在自己实际控制的账户之间进行证券交易，影响证券交易价格或者证券交易量；（四）以其他手段操纵证券市场。厉健表示，证监会纪委日前刚刚召开会议，要求持续深入地打击内幕交易和市场操纵行为的情况下，恒星科技在１７日就诡异涨停，他呼吁证券监管部门立即对涨停背后的种种诡异现象展开调查。