住房和城乡建设部９日公布数据显示，截至６月底，城镇保障性安居工程已开工４７０万套，开工率为６３％，基本建成２６０万套，完成投资５０７０亿元。至此，全国保障房开工数量已经连续两个月超过１００万套，其中５月份开工１１８万套，６月份则是１２４万套。今年保障房的开工进度也超过了去年，２０１１年上半年全国保障房开工率为５６．６％。不过，去年全国保障房的建设任务是１０００万套，远多于今年的７００万套。在房地产调控持续的背景下，商品房领域投资开发逐渐放缓，保障房建设一度被认为可以填补其留下的空当。国家统计局尚未发布上半年全国房地产开发情况，但今年前５月的数据显示，全国住宅投资１５０９８亿元，增长１３．６％，增速回落０．３个百分点，占房地产开发投资的比重为６８．０％。而今年上半年保障房完成投资５０７０亿元，约占上述“住宅投资”的三成。但保障房投资是否包含在“住宅投资”的统计之中，还是独立存在？国家统计局“住宅投资”项目的统计范围是“全部房地产开发经营法人单位”，而我国的保障房种类繁多，像限价房、经济适用房以及棚户区改造房等，多数是由房地产开发企业建设，按照国家统计局的概念，这部分保障房建设投资理应纳入上述“住宅投资”之中。一位不愿透露姓名的房地产分析师对《第一财经日报》表示，他也弄不清楚上述两组数据是什么关系，一部分保障房投资数据理应归属于“住宅投资”之内，但又不完全是。而两组数据的归属问题会影响到对房地产市场的判断。“如果保障房投资数据独立于国家统计局的＂住宅投资＂，那５０７０亿元加上１５０９８亿元，全国的住房类的投资就超过了２万亿元，岂不是说明当前房地产开工量依然很大？”该分析师称。