作为市场风向标的全国社保基金上个月新开１６个Ａ股账户，引起了市场的广泛关注。事实上Ａ股个人持股账户方面也发生了微妙变化，＂富人＂大有开始进场的迹象。最新数据显示，在５月份一个月内，Ａ股市场持股市值超１０００万元的账户增加了逾５００户，而亿元级别的账户也增加了１０户。１８日，中登公司发布的《月末Ａ股账户市值分布表》显示，截至５月末，在自然人持股１０万元以上市值的账户均有所增加，其中市值在１００万元－５００万元之间的账户由４月份的４９．９６万户增加到５月份５０．８９万户；５００万元－１０００万元的账户由３５５６４户增加到３６４８９户；１０００万元－亿元账户从１７９７８户增加到１８５４５户，陡增了５６７户；而１亿元以上级别的账户由８２９户上升到８３９户。与此同时，持股市值１万元以下的个人账户为１９９１．４７万户，占比为３５．５６％。持股市值在１万－１０万元之间的账户为２７５０．０６万户，占比为４９．１１％。而４月份上述两档的持股市值分别为２００２．５０万户和２７６０．２７万户。这也意味着，１０万元以下的个人账户在５月份悄然减少超过２１万户，降幅为０．４４％。从上述数据来看，小散户似乎开始离场，而富人资金开始逐渐入市。不过，有分析认为，中登公司公布的Ａ股账户市值只统计了所持有的股票市值，并不包括股民账户资金余额。在５月份股市持续下跌的背景下，可能众多小散户不断＂割肉＂离场，导致账户持股市值急剧萎缩。而大资金账户则趁机入场拣便宜货，持股市值自然水涨船高。当然，无论是社保基金、ＱＦＩＩ在内的机构５月份积极开户，还是＂富人＂进场，说明Ａ股对场外资金越来越有吸引力，这对于Ａ股来说都有着积极的意义。＂主力来了，你却跑了。中小散户千万别做反了＂，南京一证券研究员昨这样提醒股民。　（来源：扬子晚报）