国际知名汽车咨询机构Ｊ．Ｄ．Ｐｏｗｅｒ日前发布的２０１２年中国新车购买意向的研究报告显示，近年来中国消费者对于欧系车型的购买意向率从２００９年的２５％稳步上升到了２０１２年的３５％，而对日系车型购买意向率从２００９年的３２％下降到了２０１２年的２４％，反映了中国汽车市场和消费者的偏好正在不断发生变化。Ｊ．Ｄ．Ｐｏｗｅｒ的中国新车购买意向研究已经进入了第四个年头，旨在揭示未来１２个月内有意向购买新车的中国消费者在购车之前的感知和考虑因素。２０１２年新车购买意向研究涵盖了１１个细分市场之中５２个品牌、１７１款车型。其中，欧系车型在中国意向购车者中获得了最高的购买意向率，并且增长速度最快。消费者偏爱欧系车的原因在于其在汽车安全性、发动机和变速器技术上的改进。研究发现，中国消费者对德国品牌最为青睐，在研究涵盖的１１个细分市场中，德国汽车厂商的车型在７个细分市场取得了最高意向率。尤其在中国的一线城市，德国车型的购买意向率为３２％，与欧洲其他品牌的车型相比更加受欢迎。考虑德国车型的主要原因包括安全配置、工艺质量以及使用寿命长和故障率低。日本车向来以高配置、低油耗在中国市场赢得大批拥趸，不过Ｊ．Ｄ．Ｐｏｗｅｒ今年的调查显示，中国意向购车人群对日系的热情正在消退，对于日本车型的意向率明显下降，原因是越来越多的意向购车者提及“担心质量和可靠性”以及“担心日系品牌的经销商服务”，并且“缺乏来自亲友的建议”。不过，遗憾的是，国产品牌没有在日系萎缩之时乘虚而入，反而比日系下滑得更厉害。调查显示，消费者对国产品牌的购买意向率从２００９年的２５％下降到了２０１１年的２０％。原因是；对于产品质量的担心、车主的负面评价以及亲友不推荐造成意向购车人群对国产车意向率下降。在品牌影响力方面，研究显示，为品牌创造非凡的知名度和喜爱度在提升某个具体车型的意向率方面发挥着关键作用。宝马、奔驰和奥迪是意向购车者心目中影响力最高的品牌，在满分１０００分的影响力分数测评中，宝马的品牌影响力分数为７０５分，奔驰和奥迪分别为６９６分和６６４分。Ｊ．Ｄ．Ｐｏｗｅｒ的调查显示，在影响意向购车人群的因素中，排名前三的考虑因素是“乘坐舒适”、“易于操控”和“外形美观”。其他重要考虑因素包括燃油经济性、发动机排量、维修和保养成本、经销商的专业技术和服务，以及品牌是否具有广泛的经销商网络。