日前，德国两名计算机黑客发明了一款音乐雨伞，借助压电材料制成的传感器，让洒落伞盖的雨点演奏出美妙的音乐。实际上，除了音乐雨伞，还有许多雨伞都加入了妙趣横生的创意，让雨季的心情靓起来。环保雨伞环保雨伞：绿色环保已经成为许多设计师关心的问题，他们都希望通过自己的努力让环境更美好，于是这款以重复利用废旧报纸为主题的创意雨伞应运而生。常规雨伞的伞面是固定的，而环保雨伞的设计则更加灵活，因为事实上它只是一个没有伞面的轴环伞骨架，到了下雨的时候，旋开雨伞上方的一个罩子，让它遮蔽住报纸的中间部分，就能够起到遮雨的作用。云朵雨伞云朵雨伞：许多人不喜欢阴雨天晦暗的天空，而云朵雨伞恰恰迎合了这种用户心理，撑开时就是一朵飘逸的白云形状。而这种云朵雨伞的设计理念也颇为简单，要想开拢它，只需不断推拉伞柄里的储气器就可以了。相信有白云漂浮在头顶，游走在雨天的街道，会是一种非常唯美浪漫的享受。电脑荧幕伞电脑荧幕伞：步入移动互联网时代，都市人或多或少染上了智能产品依赖症，随时随地看视频、刷微博，以至于智能手机、平板电脑几乎在走路时也不肯离手。然而，遇到下雨天，一边撑伞一边拿着移动设备浏览网页就颇为不便。好在智能手机、平板电脑并不是移动终端的全部，这款雨伞堪称神通广大，可以连接互联网，伞面一秒钟变荧屏，遮雨上网两不误，实乃嗜网人士的夏日良伴。人偶雨伞人偶雨伞：这一系列新奇的卡通人偶雨伞叫做“雨人列队游行”，将雨伞和人偶结合在一起，集实用性与趣味性于一身。在伞折叠起来时，伞的顶部是可爱的人偶娃娃的头，伞身则是人偶娃娃的雨衣，伞柄则被设计成雨靴造型，整体上看，就是一个个穿着各种颜色漂亮雨衣的可爱娃娃，幽默而充满童趣。雨人娃娃们表情丰富可爱，相信没下雨时，也是很不错的装饰品。时钟伞时钟伞：除了雨伞，遮阳伞也是夏天出行的必备。由日本设计师Ｋｏｔａ　Ｎｅｚｕ设计的这款具有时钟功能的太阳伞，伞面上按照区域划分标有６、９、１２、３、６的数字，对应着早上和晚上的时间，因此可以根据太阳的光照估算时间。同时，伞柄上还带有指南针，是一款功能性十分强的设计。