杭州千岛湖鲟龙科技股份有限公司于日前发布了招股说明书，不过这家志在进军创业板的公司却不存在控股股东和实际控制人，但与分散的股权相比，鲟龙科技客户集中度却相当高，而募投项目产生效益过于缓慢和主营产品价格的不断走低也让投资者对鲟龙科技的前景心生疑虑。相关公司股票走势股权分散或成隐忧据鲟龙科技招股说明书显示，截至２０１１年年底，公司总股本为６１０５万股，有八位股东的持股比例超过５％，然而公司却不存在控股股东和实际控制人，目前公司的前四大股东为不存在关联关系的威廉姆·豪斯、淳安千岛湖苹果投资有限公司、王斌、千岛湖发展有限公司，其持股比例分别为２３．８０％、１１．６０％、９．６４％、８．４７％。若此次ＩＰＯ得以顺利实施，则以上股东在鲟龙科技中的持股比重将进一步被稀释至１７．８５％、８．７％、７．２３％、５．５９％。鲟龙科技表示，没有一位股东能够单独对公司形成控股低地位。浙商证券分析师赖艺蕾表示，股权过于分散、缺少控股股东的公司在实际运营中不仅要达到股东之间的利益平衡还要达到与经营者之间的平衡。决策效率低下、内耗不断、经营层流动迅速等隐患在股权过于分散的上市公司中更是屡见不鲜。如果鲟龙科技的公司治理机制没能跟上现实的需求，可能会对公司上市后的经营造成负面冲击。同时相对分散的股权结构使得鲟龙科技上市后有可能成为被收购对象，一旦公司被收购，将会导致公司股权发生变化，给鲟龙科技业务和经营管理带来一定影响。值得一提的是，鲟龙科技目前的第一大股东威廉姆·豪斯为美国公民，主要从事实业和股权投资业务，不排除其在鲟龙科技上市后出售股权套现的可能。过于依赖海外客户据招股书显示，鲟龙科技主要收入来源于鱼子酱的销售，２００９年～２０１１年期间，鲟龙科技对前五名客户的收入分别为２６７６万元、４７１９万元、６３０２万元，分别占公司当期营业收入的７５．０５％、６６．３８％、６１．０７％。虽然在此期间公司不存在向单个客户销售额占公司销售总额５０％以上的情况，但公司的主要客户却相当固定，Ｋａｖｉａｒｉ、Ｉｍｐｅｒｉａｌ　Ｃａｖｉａｒ、Ｇｏｕｒｍｅｔ　Ｔｒａｄｅ在最近三年均为鲟龙科技最主要的客户，且消化了公司４０％以上的销售额。据了解，鲟龙科技鱼子酱产品主要采用经销商销售模式，但如果鲟龙科技主要客户采购计划发生变动或生产经营状况发生不利变化，将会引起该公司收入和利润的波动。需要注意的是，近三年以来，鲟龙科技对国际市场的依赖程度正不断加深，不仅公司最主要的客户均来自境外，公司出口收入在营业总收入中所占的比重也从２００９年的７２．２３％增至２０１１年的８８．６２％。一旦国际市场因为贸易壁垒、动物疫情等原因出现萎缩，对境外收入过于依赖的鲟龙科技能否迅速打开国内市场，实现“墙外损失墙内补”尚不得而知。募投项目前景不明据了解，鲟龙科技希望通过此次ＩＰＯ募集约１．７３亿元的资金用于建设“１７吨鱼子酱新建项目”和“中国鲟鱼产业创新中心建设项目”。但据鲟龙科技介绍，这两大项目从建设到最终实现效益的周期较为漫长，作为“１７吨鱼子酱新建项目”的核心组成部分，鲟鱼从苗种养殖至可用于加工鱼子酱的成熟原料雌鱼需要７～１５年时间，即使募资项目启动，至少需要４－１２年的养殖时间，短时间内无法对营业收入有明显提升。相对募投项目产生效益过于缓慢，鲟龙科技主营产品价格的下滑更令投资者忧心，公司鱼子酱产品的平均售价已从２００９年的６０５９．２１元／公斤滑落至２０１１年的５２２６．３３元／公斤，如果鱼子酱价格下滑的趋势无法得到及时扭转，公司募投项目投产后的效益将大打折扣。华泰证券分析师陈勇指出，作为一家以水产养殖为主营业务的公司，鲟龙科技受自然灾害影响较大，如果发生海啸、水体污染等自然灾害，就有可能给养殖基地造成巨大破坏，导致鲟龙科技在未来３～５年内青黄不接，甚至出现净资产为负的极端情形，届时公司可能面临被暂停上市或终止上市的风险。