连发两只产品并非为了进场抄底，两只产品均采取中性策略，利用股指期货对冲获取收益。这样的产品在市场任何点位都有生存空间。证券时报记者　陈春雨一面是低迷的市场，一面是高额的发行费用，在两面夹击下，部分阳光私募竟然加速发行新产品，且间隔时间极短。本月以来，市场共有４４只阳光私募成立，绝对数虽然不大，但是其中数只产品都由同一家投资顾问发起。上周，浙江宁聚投资公司发行了两只私募产品，爬山虎１期和映山红资金信托计划，两者相隔不过两天。深圳鼎诺风险投资管理公司本月也发行了两只产品，鼎诺１０期和风险缓冲４期，天津民昇资产管理有限公司则发行了民昇金马和民昇铁马两只产品。在沪指连创新低时发行新产品，深圳鼎诺投资执行总裁黄弢认为，一方面是比较认可当下点位的投资价值，向下走的空间不大，在这个时间多成立一点产品也没有关系，另一方面是由于去年新发产品较少，部分产品存续期已到，为实现新老交替发新产品。实际上，未来１个月内，该公司发行日程表上还有４只产品待发，加上已发行的５只产品，今年以来新发产品已达到９只。鼎诺投资并非个例，据朝阳永续２０１２年上半年私募行业情况报告显示，尽管上半年市场整体情况不佳，但市场上共发行了３７６只阳光私募产品，发行数量同比增长逾三成。而同期上千只阳光私募中，仅有３９７只产品跑赢大盘，占比不足１／４。业绩低迷，产品发行反而增速，有私募认为，主要是因为创新产品增加、如伞形结构化信托、市场中性策略产品等。如杭州宁聚投资产品部主管李先军表示，连发两只产品并非为进场抄底，两只产品均采取市场中性策略，利用股指期货对冲获取收益。“这样的产品在市场任何点位都有生存空间。”此外，单个信托募集资金缩水也是重要原因。“虽然从投资看当前是发新产品的好时机，但发行却恰好相反，规模能上１亿元就算非常不错了。”黄弢坦言。面对这一现状，一些阳光私募为达到募集目标，不惜提高发行成本。如江浙一家私募近期就发了两只产品设计、市场策略一模一样的阳光私募，相关负责人坦言，就是为绕开每个信托计划仅限于５０个自然人参与的模式。“虽然单笔委托金额３００万元以上的自然人不受该限制约束，但当前市场上愿意投资３００万元以上入市的客户是凤毛麟角。”该负责人表示，为达到目标，只有通过不同的信托渠道，发行两只类似产品。实际上将原定２亿元的产品分拆，这样可投资人数翻倍，但是费用也相对增加。