中新网７月６日电据香港明报报道，香港华懋慈善基金不满会计师行德勤收费过高，获法庭批准撤换临时遗产管理人，５日正式由罗兵咸接任。有消息指出，德勤工作不足５年，收费近亿元，双方未能就金额达成共识，正讨论委托独立专家估价。另外，据悉陈振聪仍拖欠华懋８０００万（港币，下同）讼费，基金不排除及后会申请其破产，而陈振聪透过公关回应表示，其律师正积极跟进支付讼费事宜。龚如心去世后爆发争产案，２００７年１２月法庭委任德勤？关黄陈方会计师事务所的两名合伙人黎嘉恩及劳建青为临时遗产管理人。随着陈振聪“终极败诉”，争产案尘埃落定，但遗产仍未交到华懋慈善基金手上，律政司早前已入禀，要求法庭先厘清２００２年遗嘱应如何诠释，案件已排期今年１２月１７日审理。去年１１月，华懋慈善基金因不满德勤收费过高，向法庭申请改由罗兵咸永道会计师事务所的合伙人林学冲、游明德及庄日杰为管理人，昨正式由罗兵咸接任。高院昨闭门审理，决定是否委任独立估价员计算德勤近５年来的酬金。据悉德勤拟收费近１亿元，华懋反对，指收费过高，德勤遂建议委任估价员提供协助，双方仍未达成共识。鉴于当年龚如心与家翁王廷歆争产时，临时遗产管理人工作逾５年拟收费３亿惹来争议，２００７年１２月时任高院法官张举能委任德勤为管理人时，特别提醒本案涉及慈善团体，管理人须尽可能把开支减至最低，避免不必要的法律讼诉。虽有前车之鉴，今次管理人收费远低于３亿元，但就现时情况看来，仍未必能避免“拗数”。另外，聆案官于一个月前完成讼费评定，裁定陈振聪须就原讼庭及上诉庭争产案向华懋支付８０００万元讼费。据悉，陈振聪至今分毫未付，若陈最终未能付款，华懋会向法庭申请陈振聪破产。消息指出，华懋暂未打算祭出“杀手锏”，因陈现仍与华懋保持联络，陈透露正积极与第三方商议，欲抵押名下价值５亿元的楠桦居地皮还债。