苹果公司因维修合同中存在不公平合同格式条款，被中国消费者协会联合北京、天津等６省市消协发表意见　“炮轰”一事目前有扩大迹象。不仅四川省消费者协会宣布加入到“炮轰”苹果的行列，江苏省扬州市广陵工商分局也针对苹果的“霸王条款”开查区域内的苹果授权维修商。“四川消协支持中国消协对苹果维修条款的点评意见，并给予高度关注。”四川消协秘书长肖向荣日前接受《每日经济新闻》记者采访时表示，四川消费者协会当前正在收集消费者的投诉情况。据了解，此次四川消协收集消费者投诉将分两部分进行，一要过去四川消费者对苹果的投诉量，另外则是《点评意见》发布后消费者对苹果的投诉量。“我们将据此调查，来看是个别还是整体现象，然后再做处理。”肖向荣表示，现在的收集结果还未出来。除四川消协加入外，江苏省扬州市广陵工商分局上周也到区域内的苹果手机扬州授权服务提供商北京直信创邺－安格通讯扬州店，对现场的《ＩＰＨＯＮＥ维修报告》进行查扣取证。“扬州广陵区消协在上周联合了区工商局对辖区内的苹果维修商进行调查，针对还在履行苹果不公平格式维修条款的维修商的违法行为已经立案。”江苏省消费者协会宣传部相关负责人对《每日经济新闻》记者进行了确认。据了解，该店现场发现的《ＩＰＨＯＮＥ维修报告》，其条款与媒体报道的“霸王条款”一致。上述工商人员认为，该店在从事苹果手机维修服务的经营活动中，利用格式合同条款，单方面免除自己依法应当承担的责任和义务，侵害了消费者的合法权益，且违反了《移动电话机商品修理更换退货责任规定》与《合同法》的相关规定。目前，该案件还在调查处理中。扬州广陵的行动快于江苏省的整体行动。尽管江苏省消费者协会上周表示，将与江苏省工商局紧密联系，如苹果方面再无表态，将对省内苹果维修商施以行政处罚，查处行动或从本周开始。但《每日经济新闻》昨日从相关人士处了解到，江苏省工商局当前还未部署相关行动，还在等待苹果方面回应，而江苏消协已汇总了今年年初至今全省对苹果产品投诉的情况，并汇报至中国消协。“坚硬”的苹果似乎有所松动。相关知情人士对记者透露，苹果方面已联系中国消协和上海市消协。不过，记者昨日试图联系中消协对此进行确认，截至发稿，未有回复。