本报讯　（记者李震）昨日，日元继续保持升值的脚步，日元对人民币汇率中间价上涨２８４个基点，报８．０９７。专家称，中日货币直接兑换前两个交易日交易活跃，但目前交易量较小，仍难摆脱美元锚的影响。从本月１日开始，中日货币便相关公司股票走势可以直接兑换。我国银行间外汇市场人民币对日元挂牌交易始于１９９５年，日元是继美元、港币之后在银行间外汇市场挂牌的第三个货币。人民币与日元直接交易开启前两个交易日，交易活跃程度好于预期。中信银行资金市场部分析师罗旋表示，前两个交易日交易比较活跃，但目前中日货币直接兑换交易量太小，尚不能自主定价，中短期来看，报价仍需参考美元兑日元、美元兑人民币报价，即仍难摆脱美元锚的影响。来自中国外汇交易中心的最新数据显示，昨日银行间外汇市场人民币汇率中间价为１００日元兑人民币８．０９７元，较上一交易日上涨２８４个基点。本月前两个交易日日元对人民币汇率中间价累计上涨７７７个基点。罗旋表示，仅凭两个交易日的情况，很难判断市场方向。目前来看，日元对人民币汇率的走势更多会受到美元兑日元、美元兑人民币汇率的影响，而这种影响是单向的。未来随着中日货币兑换交易量的增加，或许会改变这种单边影响的趋势。招商银行总行金融市场部高级分析师刘东亮表示，中日货币直接兑换对日元汇率走势没有直接影响。一是因为日元是比较成熟的国际货币，人民币对日元本身的影响微乎其微；二是因为日元是避险货币，在全球经济复苏乏力之际，国际避险资金对日元的青睐是推动日元升值的主要因素，其影响也最重要。中国持日本国债创新高增持至１．４５万亿元目前，我国拥有全世界最大的外汇储备，截至２０１２年３月，我国的外汇储备累计达３３０４９．７１亿美元。为分散风险，我国多年以来一直在推进外汇储备投资的多元化。购买日本国债也成为多元化外汇储备的一部分。日本央行昨日发布的国际收支统计显示，截至２０１１年年底，中国持有的日本国债（含短期国债）已增至约１８万亿日元（合人民币１４５９０亿元），较上一年增长７１％，创历史最高纪录。这显示政府将持有的部分美元外汇储备转移至了日元。据悉，中国持有日本国债额从２００９年起迅速增长，在２０１０年超过美国、英国成为日本国债的最大持有国。罗旋表示，目前将外汇储备分散、多元化是各国央行的意愿。由于美元的波动比较大，单一持有美元的风险也相应较大，因此，寻找非美元货币作为外汇储备的一部分是各国央行的共识。据了解，日本国债具有内部消化的特点。数据显示，２０１１年底日本国债总额为９２０万亿日元（约合１１万亿美元）。其中，日本国内的银行、保险公司等金融中介机构持有的国债规模为６０１万亿日元（约合７．３万亿美元），占全部国债比例的６５．３％。日本国内经济在去年大地震后复苏缓慢，而最近３个月日元的持续升值使得依赖出口的日本经济面临更多的困难。目前，中国是日本的第一大贸易伙伴。据ｗｉｎｄ统计显示，２０１１年中日双边贸易总额为３４３１亿美元。许多迹象表明，日本正在加强中日双方的贸易。３月，日本获准最多可购入６５０亿元人民币中国国债。５月，中日韩三国同意年内启动中日韩自贸区谈判，６月，中日货币展开直接兑换，市场人士认为，未来中日两国或可能增加相互持有对方债券的份额。