拥有“三旧”改造用地的企业自然将尝到土地盛宴的“头啖汤”，而寻求城市中心地块的房地产开发公司当然也不愿放弃这一难得的机会。近期，位于海珠区工业大道的广州造纸厂如期完成环保搬迁工程，广州市国资委下属的越秀集团，在此“三旧”改造地块上勾画出了宏伟的开发蓝图。由于该地块面积庞大，位于广州白鹅潭的规划范围内，越秀集团计划在此建设多业态的大型综合体，包括多栋超高层写字楼、ＳＯＨＯ式办公楼、大型购物中心，以及改建的特色商业群。除本地的房地产公司外，央企也雄心勃勃。今年５月份，中冶置业集团与中山市就其西区“三旧”改造项目达成合作意向。据了解，西区确认的“三旧”改造用地有４２０３亩，其中１８００亩的服务业综合改革试验区是西区“三旧”改造的龙头。中冶置业集团将在年内推出具体规划。近年来高速扩张的万达集团将目光投向了东莞的“三旧”改造项目。今年５月１０日，东莞东城主山片区的“三旧”改造地块正式出让，万达最终以１４．０１５亿元拿下该幅超１２万平方米的商住商服地块，折合楼面地价３４９９．７元／平方米。据了解，万达在此地块上拟建华南第５座万达广场，项目建筑面积超４０万平方米，还将配建五星级酒店、ＩＭＡＸ电影院。据悉，万达将投７０亿元，用一年半到两年时间建成这一项目。同时，万达集团还将在东莞市东城、长安、南城、虎门等区（镇）投资１５０亿元建设多个３０万—５０万平方米的城市综合体。合富辉煌发展策略、开发设计研究中心人士表示，“三旧”改造扩大了土地供给，为房地产业带来强劲动力和后发空间；“三旧”改造通常能获得政府扶持和资金倾斜，降低了开发风险，强化了房企与地方政府之间的联系；同时，“三旧”改造的开发类型更为多样，其市场潜力也更大，将有利于房地产企业的多元发展，提高房企的适应能力。据记者了解，为能在广东各市的“三旧”改造中获得机会，很多房地产公司对广东的“三旧”改造政策进行了仔细研究和解读，并纳入了企业的培训内容。作者：⊙记者　朱文彬　编辑　王晓华　（来源：上海证券报）