昨天陆家嘴半年报显示，净利润下滑５３．８％，而华侨城业绩下滑４．２４％。据不完全统计，截至昨日，已有６０家上市房企发布中报、预告或者快报，从这些上市房企的情况看，有２８家房企报喜，３２家房企报忧。１３家房企面临亏损据记者不完全统计，截至７月２６日，已发布上半年相关公司股票走势中报业绩预告的房地产企业有６０家，占全部Ａ股１４０家上市房企的四成多。从发布预告业绩的这些房企看出，在严厉的宏观调控下，房企的业绩明显分化。预告显示，２５家预增、３家预盈、１８家预减，　９家预亏，３家预警，１家减亏。在这些企业中，有１３家企业面临着亏损的危险。房企业绩的大幅下滑，这种情况在２００９－２０１１年时可以说是非常少见，而在今年业绩下降甚至是亏损的房企明显增多。值得关注的是，销售好，并不一定业绩就好。从已披露业绩快报的保利地产和华远地产看，两家公司上半年营业收入分别增长３２．８６％和８．７３％，但净利润表现却大相径庭。保利地产净利润下降１２．１３％，华远地产则同比增长２２．９８％。也就是说，业绩看好的企业净利润也可能下滑。对于保利地产这种销售领跑，而利润低于预期的情况，长江证券认为，一是其间费用上升削薄营业利润，另一方面是少数股东权益占比由去年的２．５％升至２０％以上，直接影响利润同比值２４．９个百分点。２０１２年上半年房地产市场调控进入攻坚阶段。由于流动性改善、地方政策微调等利好因素，市场交易量呈现连续小幅回暖之势。但下半年开发商的销售和资金仍面临严峻考验，采用灵活的销售策略加快资金回笼速度，是开发商年内面临的艰巨任务。明显反弹可能性减小“从７月的表现情况来看，下半年预计大部分房企的销售业绩非常有可能超过上半年。”北京中原地产市场总监张大伟预计，全年成交量最高点在　９、１０　、１１月出现的可能性非常大。但他强调，一旦回暖过度，中央肯定会有预调应对，所以目前来看市场明显过度反弹的可能性很小。（蒋悦飞）作者：蒋悦飞