中证网讯　７月４日沪深两市高开。上证指数开盘报２２３３．３３点，上涨０．１９％；深成指开盘报９６３７．１１点，上涨０．３１％。其后股指呈窄幅震荡格局，盘中机械、高速公路、电力、医药等板块跌幅居前，通讯、煤炭、有色等板块涨幅居前。沪综指本周二中午以２２２９．３０点平盘报收，盘中相关公司股票走势最低下探至２２２３．４１点，最高上探至２２３９．２７点。此外，深成指收报９６１３．７２点，上涨０．０７％，盘中最低下探至９５８３．５４点，最高上探至９６６５．０３点。行业方面，据东方财富通监测，行业板块中，通讯行业、煤炭采选、有色金属、农林牧渔行业板块呈现资金净流入态势，涨幅居前；而机械、医药、酿酒、券商信托、房地产则呈现主力资金净流出态势，而券商、地产等权重板块的蛰伏也是早盘大盘表现纠结的重要原因。从消息面来看，中央政府网站昨日正式对外发布《国务院关于支持深圳前海深港现代服务业合作区开发开放有关政策的批复》，支持前海在金融改革创新方面先行先试，建设我国金融业对外开放试验示范窗口。受此提振，部分浅海概念股盘中有所表现，不过考虑到当前市场情绪仍显薄弱，投资者需警惕资金借利好兑现获利了结的压力。近日有消息称，日本、韩国、卡塔尔等国的“国家投资队”均有意进入Ａ股市场。显然，当前Ａ股逼近成熟市场的估值水平以及相对高速成长的业绩增速对海外资金产生较强的吸引力。由于ＱＦＩＩ大多秉持价值投资理念，其持股时间与择股标准相对长期化，因此，ＱＦＩＩ的跑步入场并不见得会对Ａ股产生明显的短期提振效应，但是至少表明当前Ａ股已具有了中长期投资价值。近期管理层正着手加大引入长期资金的力度，而ＱＦＩＩ作为价值投资者的典范，大力引入ＱＦＩＩ有助于纠正Ａ股市场中存在的炒短、炒小、炒概念等不成熟的投机理念。而对国内投资者而言，对于如何摆脱追涨杀跌的恶性循环，或可借鉴国际成熟资金的操作方式，在相对低位建仓，忽略短期的账面浮亏或浮盈，然后在市场情绪过热的时候伺机卖出。就当前Ａ股表现而言，由于估值底与政策底部明确，经济底已趋于明朗化，市场底的出现只是时间问题，Ａ股在２２００点附近下行的空间远小于未来反弹的空间。有分析认为，在７月份反弹的第一阶段，概念股与中小市值股票仍将成为场内资金博弈的重点对象，在二季度经济数据出炉前，指数难有明显的涨幅；但在二季度经济数据落地后，鉴于政策对冲力度可能加大，地产、券商等利率敏感行业可能存在阶段性机会，届时指数将在权重板块的带动下产生明显反弹。在当前相对低位，投资者理应克服情绪化，对中报业绩增长确定性较强的价值股低位建仓。