每当股市陷入低迷之际，市场上总会出现呼吁提振股市的声音。Ａ股“钻石底”昨日被击穿后，业内关于是否要出台政策提振股市的讨论再度升温。不少机构认为，股市已经跌了三年，有关方面现在确实有必要思考一下，如何平衡一二级市场协调发展的问题。四大股市政策最受关注本报记者从券商、基金、保险等股市主要机构投资者处了解到的信息来看，改革新股发行制度、延长大小非解禁时间、设立平准基金、鼓励大股东增持是机构最希望看到的四大股市政策。新股发行不断，大小非解禁不止，Ａ股市场资金面持续面临“抽血”的压力。作为股市生力军之一的保险公司，希望监管部门能在解决新股过快扩容及大小非解禁问题上有实质性举措。受访的多家保险公司投资部负责人认为，管理层应考虑减缓扩容压力。沪上某保险资产管理公司投资经理说，减缓扩容压力并不必然导致市场基本面环境出现好转，但至少能阶段性改善二级市场运行环境，在一定时期内利于市场阶段性的均衡，能够在一定程度上提振市场信心。市场问题需市场化手段解决业内关于是否要暂停ＩＰＯ的意见存在明显分歧。沪上某基金公司投资总监表示，市场的问题最终还是需要用市场化的手段去解决。“目前市场疲软主要还是因为对于经济预期悲观，行政手段短期内或给市场带来提振，但并不治本。”该投资总监表示。另一家次新基金公司投资总监也表达了相似的看法，在其看来，好的公司始终还是应该上，资金需要寻求新的、质地优良的股票去投资，暂停ＩＰＯ不是解决目前市场震荡的根本办法。“我们不怕发新股，就怕发过度包装后的新股。”某券商资产管理部门负责人认为，停发新股是走政策市的老路，不可取，但可以考虑将新股大股东的限售期与上市公司业绩挂钩，从而保证上市公司的质量，避免业绩变脸现象频频发生。“比如管理层可以出台规定，但凡经营业绩出现下滑的上市公司股东，限售期自动向后延长，这样做，有效解决了大小非过快套现离场对股市形成的资金压力。”　（来源：上海证券报）