统计局上周末公布的数据显示，今年５月，ＣＰＩ同比上涨３．０％，创下自２０１０年６月以来的新低，ＰＰＩ同比下降１．４％，再次创下２００９年１１月来新低。经济基本面的情况依旧在恶化，对Ａ股市场将有何影响？私募排排网调查显示，私募基金对此解读相关公司股票走势迥异，乐观者认为目前到了“春播”尾段，是完成建仓的最好时机，悲观者则认为ＣＰＩ下行是重大利空，七八月不排除挑战２０００点的可能。　记者吴倩５月ＣＰＩ同比上涨３．０％，较４月ＣＰＩ同比上涨３．４％出现进一步下降，低于市场预期。部分私募对ＣＰＩ的下行比较乐观，认为ＣＰＩ下行符合预期，ＣＰＩ处于下行通道已经非常清晰。三季度ＣＰＩ下行还是上涨慧安投资董事长沈一慧认为ＣＰＩ下行只是暂时的，未来还会上涨。沈一慧认为，ＣＰＩ下行是重大利空，因为它不是政府调控后的结果，而是全球经济衰退后，原材料大幅下跌后的结果。ＰＰＩ再创２００９年１１月来新低。私募基金普遍认为ＰＰＩ的下行意味着我国经济处于下滑通道，但对未来经济走势的乐观悲观情绪却有所不同。恒盈投资总监韩俊刚相对乐观。他表示我国经济已经处于持续下行的通道。因为国家“稳增长”的措施、降息、原材料价格的下降等因素，对企业盈利的推动需要一点时间。沈一慧对我国经济比较悲观，认为未来的货币政策会越来越难，因为我国经济已经出现了“并发症”，中国经济增长已经进入了困难时期。中国经济短期好不了，中期碰到瓶颈，长期则取决于教育、创新能力、企业在全球的竞争力。从目前看，这些因素都没有出现大幅提高的迹象，而教育、创新能力等恰恰是未来经济发展的基础。最后一跌还是直落２０００目前，央行降息、降准、出台刺激经济政策等也没有改变股市下行的弱势，随着通胀等数据的下行，未来股市行情会否有所好转呢？私募基金对未来的行情分歧较大。中欧瑞博董事长吴伟志认为，目前是很清晰的底部区域。这次欧债危机导致全球市场暴跌对Ａ股造成了短期的影响，但很可能是最后一跌，不必恐慌，这次寻底是最好完成建仓的时机，“春播”到了尾段。主要还是关注大消费中的成长股。韩俊刚对未来行情也比较乐观，认为在目前点位上，要坚定长期看好的决心，采取持续买入的策略，不能在目前点位卖出，如果现在放弃筹码，可能会卖在底部区域。在板块选择上，主要关注行业改革和先导性行业的机会，如房地产、券商出现回调，会是比较好的买入时机。沈一慧看空后市，对未来行情十分谨慎。他表示从今年３月底至今，产品都保持着空仓状态，未来仍然会空仓等待。他认为行情会创新低，七八月份或会挑战２０００点。本周Ａ股限售股解禁１２１亿元本报讯　（文／表　记者张忠安）数据显示，本周沪深两市限售股解禁继续保持低位水平，最新市值约１２１亿元。两市将有２３家公司超过２８亿解禁股上市流通。西南证券分析师张刚表示，此解禁规模为年内偏低水平。其中，京东方Ａ、华孚色纺等四家公司解禁市值超过１０亿元。据本报记者统计，本周两市有２３家公司的解禁股上市流通，解禁股共计２８．０８亿股，以上周五最新收盘价计算，累计的解禁市值为１２１．６０亿元。其中，沪市４．０４亿股，占比为１４．３９％，市值月２５．２３亿元；深市的１９家公司合计解禁２４．０４亿股，市值约９６．３７亿元，占当周解禁市值规模的八成左右。因此，本周两市解禁压力主要集中在深市。在具体公司中，有四家公司解禁市值在１０亿元之上，其中，京东方Ａ一家公司就有１５亿股出炉。按照上周五１．８５元的收盘价计算，累计市值在２７．７５亿元左右，为本周解禁规模最大的个股。而华孚色纺的将近５亿股也将在１１日出笼，市值为２４．３４亿元。华闻传媒的２．６７亿股将在１３日上市。另外，此次解禁后，沪市将有驰宏锌锗、深市将有华孚色纺成为新增的全流通公司。有市场分析认为，本周解禁规模相对较小，不会对大盘形成多大冲击，但部分溢价较高的个股以及原始股东持股比较较大的次新股应该警惕。