每日经济新闻记者　宋丽　发自深圳海欣股份（６００８５１，收盘价６．７９元）昨日（７月２４日）涨停，分析人士认为，推手或为市场传言公司已拿到“抗癌疫苗”临床期实验批文。然而，海欣股份证券事务代表单先生昨日在接受　《每日经济新闻》记者采访时明确表示，该抗癌疫苗期临相关公司股票走势床实验批文“一直没有下来”。近几年，海欣股份大力整合医药产业，斥巨资２亿元组建了海欣生物技术和西安华昊精英药业公司，医药产业成为海欣股份重要的利润增长点。公开资料显示，海欣股份下属子公司上海海欣生物技术有限公司（以下简称上海海欣）于２００８年底结束　“抗原致敏的人树突状细胞（ＡＰＤＣ）”项目期临床，２００９年初向国家食品药品监督管理局递交了ＡＰＤＣ项目期临床申请并被受理。临床期实验是新药得到批准试生产后进行的扩大临床试验阶段，主要用于观察药物安全性与人体耐受性，一般而言，能拿到期临床批文的药物，将期临床做好了，基本上就能上市。而肠癌药物市场空间巨大，几个主要国家的抗大肠癌药物市场容量就在１７亿美元以上。海欣股份在去年股票价格异常波动的公告中表示，如果获得期临床批文，预计期临床试验需三年以上，但何时能获得批文难以预计。而有分析表示，今年得到批复是大概率事件。也因此，昨日海欣股份涨停被认为是期临床试验获批的消息“泄漏”了。然而，海欣股份证代单先生昨日明确告知记者，“到目前为止，我们没有得到政府官方的批文或者通知，所有这些都没有”，他表示，公司没有承诺过疫苗项目期审批几年内就会有结果，“我们已经报批了，但要等政府批文，而政府批文一直没有下来”。他还透露，目前疫苗项目只能“按兵不动”，因为“一天不批准，你就一天不能动”，“如果有结果，我们作为上市公司会在第一时间进行公告的”。