中信证券研究部金融产品组６月新增阳光私募产品共计６４只（与５月数量持平），其中，非结构化产品２９只，结构化产品３５只，结构化产品依然较多但占比有所回落。上半年，受股票市场反复和信托证券账户稀缺影响，私募发行３９２只，其中１４５只为非结构化，２４７只为结构化，同相关公司股票走势比下降较多，连续４年新产品逐年上升的趋势可能改变。在信托账户开设证券账户暂未放行的前提下，考虑到结构化产品具备融资和杠杆功能，预期下半年，结构化产品将延续规模增长速度高于管理型产品的趋势。如信托账户允许新开证券账户，则压抑较长时间的管理型产品发行需求可能集中爆发，结构化和管理型的发行占比将结束当前的不平衡而回归常态。债券型私募成市场追捧热点。受债市火爆带动，６月发行的债券型私募有１４只，占当月发行量的２１．８８％；上半年发行数量达８０只，占发行总量的四分之一，其中非结构化为２５只，结构化为５５只。债券类私募可谓阳光私募上半年的宠儿。在利率下行的背景下，债券私募合理利用杠杆放大收益，对于中低风险偏好的人群具有较大吸引力。越来越多的债券投资资深人士加入私募行列、政策鼓励直接融资的大环境均是债券私募产品发展的重要推动因素。而前期私募债的推出有助于提高债券私募产品的收益率上限，国债期货仿真交易的启动也预示未来债券投资将具备对冲手段。产品投向多元化，标的扩容丰富需求。今年以来私募行业的特色之一是产品投向多元化，相比２００９年和２０１０年集中于多组合型（ＴＯＴ）、２０１１年集中于定向增发型产品，２０１２年则呈现百花齐放态势。上半年设立的私募产品中，特殊型基金超过４０只，投向分布于ＥＴＦ、股指期货对冲、黄金挂钩、海外指数挂钩、大宗交易、定向增发等。在欧债危机持续发酵、宏观经济数据疲软的背景下，６月的基础股票市场处于下行通道，此前表现抢眼的强周期性板块，如地产、有色等被防御性的医药、食品饮料、电力板块所替代。截至２０１２年７月１４日，纳入中信证券私募基金６月评价的普通型私募共９７１只，平均收益为－１．９６％，其中２６７只基金净值上涨，占比２７．５０％；最高收益者净值上涨１０．８０％，最低收益者净值下跌１３．６７％，近８０％的产品收益集中于－４％到４％之间。７６只多组合型当月平均收益为－１．２８％，３２只债券型私募平均收益为０．６１％。当月业绩靠前的基金中不少是投资成长股的选手，如鼎锋和尚雅，这与基础股票市场６月中小盘风格好于大盘风格、防御类跑赢周期类的情况相符。排名靠后的基金中，多是波动性较大的选手，包括塔晶、新价值、德源安等。从今年以来收益率看，普通型私募平均为１．８８％，正收益的产品数量接近六成，多组合型私募平均为１．４７％。相比之下，债券型私募业绩较好，平均为３．９７％，主要是得益于今年以来的信用债上涨行情。截至７月１４日，纳入中信证券私募基金６月评级的普通型私募为２５０只，其中２３只产品获得五星评级。五星基金中，展博１期为新增五星基金。从近一年、近两年（年化）及近三年（年化）收益率看，中信证券私募五星基金平均值依次为１．２３％、６．８０％、１０．４３％，均大幅超越同类基金水平。五星基金三年期月度跌幅和最大回撤基本为低或偏低，体现良好的风控能力。从市场调研情况看，不少投顾对医药生物、食品饮料等防御性板块的配置已达成共识。展望未来，经济何时见底回升依然是影响信心和预期的关键所在，而短期内指数的震荡反复难以避免。保守型投资者可关注具有回撤控制能力优秀和较高风险收益比的展博１期、星石投资旗下产品（如星石１期）等；激进型投资者可关注选股能力优秀的价值型私募，如淡水泉成长五期、重阳１期，这两只产品波动相对较大，如果经济在下半年见底回升且带动股市反转，此类基金或有较好表现。