正文来源：　第一财经日报全球每四辆汽车中，就有一辆配备佛吉亚的控制系统。作为世界排名第六的汽车座椅、排放控制、汽车内饰和外饰系统的零配件供应商，佛吉亚计划到２０１５年，将中国的销售额从目前的９％提高到１７％。为此，２００８年起任职中国区总裁的蔚蓝开始刻苦学习中文。“我现在请求助理每天教我说普通话一个小时。”蔚蓝告诉《第一财经日报》记者。蔚蓝的中文名字是一个朋友的妻子给起的。“她说这名字代表幸运。”这或许是一种巧合。自蔚蓝到中国任职到现在，他带领佛吉亚的中国团队寻求到了更大的市场空间，发展迅猛——２００８年，佛吉亚在中国的销售额为４．５亿欧元，而在２０１１年的销售额已经扩张到１２亿欧元。为了提高工作效率和加强团队内部沟通，蔚蓝办公室的门永远是敞开的。他还通常越过秘书，直接去找团队其他成员谈话，或直接敲开对方的办公室，“我们聊聊这个项目吧”。在这几年的发展中，佛吉亚在中国投资的工厂数量也实现了翻倍。２００９年，在中国的工厂为１７家，２０１１年，已经投建了３１家工厂，同时还在中国投建了几个研发中心。蔚蓝表示，未来将仍然继续加大在中国的投资。今年将在中国成立全新的研发中心，全面负责旗下四大核心业务的研发。中国研发中心成为离岸项目开发中心。“未来由中国研发的产品，服务于佛吉亚全球各业务部门。”在加注中国市场的跨国汽车零配件中，佛吉亚不是唯一的一家。　２０１５年全球汽车销量较２０１０年增长２５００万辆。其中，１８００万辆来自于新兴市场。作为新兴市场的龙头，中国汽车销量将增长１０００万辆。这意味着汽车零部件公司在中国的巨大商机。