ＳＴ，在绝大多数投资者的眼中，带着这个“帽子”的上市公司往往是深陷亏损泥潭，甚至挣扎在退市的边缘，因此，慷慨的分配方案注定与这个特殊群体无缘。然而，凡事总有例外，ＳＴ合臣（６００４９０，前收盘价２５．７８元）就是这样一个另类，令人感到诧异相关公司股票走势的是，公司在预测上半年继续亏损的同时慷慨提出１０转１５分配预案。亏损依旧高送转正如各方所预期的一般，今年第一季度才出现６３６．２６万元亏损的ＳＴ合臣，还是没有走出亏损的泥潭。公司今日公告预测，２０１２上半年实现归属于上市公司股东的净利润为负值，不过预计亏损的金额少于上年同期的７５５．７７万元。对于亏损，ＳＴ合臣称是由于市场供求关系的影响，公司产品销售利润水平未能明显改善，虽然公司采取了压缩各项日常开支等措施，依然出现了亏损。然而，就在ＳＴ合臣宣布上半年亏损的同时，却公布了一则看似非常不符合其ＳＴ股身份的喜讯，那就是高送转。公告披露，ＳＴ合臣将以截至２０１２年６月３０日公司总股本为基数，向全体股东每１０股转增１５股，转增后公司总股本将增加至５．８亿股，摊薄后每股净资产预估为２．６元。需要指出的是，即使是在高送转预案频频出现的近两年，送转额度达到１０转１５股的也是凤毛麟角，特别是在中报大戏即将开始之时，ＳＴ合臣这个出人意料的举动更是吸引眼球，凭借这一方案，ＳＴ合臣甚至有望成为２０１２年中报的“送转王”。而就在不久前，因为提出１０转１０派３而被冠以　“中报高送转第一股”的远方光电（３００３０６，收盘价４７．７４元），方案披露后两个交易日的累计涨幅就接近了１９％。矿企美梦即将成真为何ＳＴ合臣敢于提出１０转１５的方案？底气源于ＳＴ合臣的重组计划已经进入了最后的阶段。正如在公告中的表态，ＳＴ合臣通过非公开发行将矿业发展纳入公司主营范围，公司业务规模、资产规模都有了长足发展，持续性经营能力大幅度提高。由于公司目前注册资本偏小，资本公积金较高，公司出于长远发展考虑拟用资本公积金转增股本，此次股本扩张后，随着公司未来盈利能力增长，业绩支撑能够化解股本扩张对每股收益的摊薄效应。ＳＴ合臣之所以预测上半年亏损，是因为非公开发行股票用于增资上海鹏欣矿业投资有限公司的工作正在进行中，尚未完成，因此鹏欣矿业在２０１２年上半年度不纳入合并报表范围中。根据ＳＴ合臣５月披露的非公开发行报告书，此次发行完成后，公司的总资产将增加到１６．７４亿元，增加５４６．３３％；归属于母公司股东的所有者权益增加到１５．２５亿元。