近日，新闻出版总署署长柳斌杰在２０１２年全国新闻出版局长座谈会上表示，今年下半年要鼓励完成转制的非时政类报刊加入党报党刊集团或出版传媒集团；继续推动出版传媒集团之间联合重组、相互参股，支持出版传媒上市企业开展兼并重组；加快推动《网络出版服务管理规定》等相关公司股票走势法规的制修订。柳斌杰指出，一是要继续推动非时政类报刊出版单位转企改制。鼓励完成转制的非时政类报刊加入党报党刊集团或出版传媒集团，支持党报党刊出版单位和大型出版传媒集团对报刊出版资源进行整合，形成一批大型综合性、专业性报刊传媒集团。二是要整合各地新华书店发行资源和资产，加快组建中国新华书店南北两大物流集团公司。推动出版传媒集团之间联合重组、相互参股，支持出版传媒上市企业开展兼并重组，使之尽快成为文化产业的中坚力量和文化领域的战略投资者。三是要引导民间资本以多种形式投资出版传媒产业，参与出版企业改制重组，参与重大产业项目实施和产业园区建设，在资金支持、税收优惠、对外贸易等方面给予政策支持。此外，新闻出版总署争取在今年第三季度向国务院提交《著作权法》第三次修订稿，年内完成《教科书法定许可付酬办法》起草工作；加快推动《印刷业管理条例》、《网络出版服务管理规定》等法规的制修订。（姚轩杰）