中金公司２７日发布的２０１２年年中宏观及策略报告认为，近期国内外经济增长动能下降，全球主要政策当局面临平衡保增长和调结构的挑战。欧债危机的演变和美国面临的财政调整压力将给全球经济带来更多的下行风险，中国稳增长的政策力度加大，短周期见底在即，但难改长周期放缓的趋势。策略方面，中金公司认为下半年或走出Ｖ型走势，端午节的播种有望在秋季获得收获，７、８两月市场将迎来反弹，可达到的高点约２５００至２６００点。下调２０１２年ＧＤＰ至７．８％国内宏观局势方面，中金首席经济学家彭文生认为，上半年经济增速下滑较快，反映总需求疲弱和潜在增长率下降的重叠。综合看通胀和就业，当前经济增速距潜在水平不远，但企业正经历去杠杆及去库存，房地产也在去泡沫，加之外需低迷，经济自动增长动能可能会进一步下行。但他同时表示，目前实际利率较高，加上银行有惜贷倾向，Ｍ２增速回升动力不足，广义货币条件仍然偏紧。伴随通胀回落，政策放松的空间增大，预计年内仍有２次降息和２－３次降低存准率，全年新增贷款８．８万亿元。预计下半年基建投资增速加快，缓解私人部门尤其是房地产相关投资放缓的影响。但政策及社会对房价上升的容忍度比较低，房价持续上升很难持续。中金公司预测，本轮经济寻底过程较为复杂，受政策扶持，经济增速短期见底在即，但反弹幅度不大，主要反映潜在增长率放缓和房地产去泡沫化对需求刺激政策的制约。中金将２０１２年ＧＤＰ增速从此前的８．１％下调至７．８％，通胀从３．３％下跌至２．８％。相应的，２０１３年增长预测也从此前的９．０％下调至８．３％。国际经济方面，彭文生判断希腊将继续留在欧元区，欧债危机三季度或相对平静。预计欧元区经济三季度触底，四季度开始复苏，２０１３年小幅增长。美国经济增长短期放缓但动能尚存，全年温和复苏应能持续，预计明年一季度出现经济增长的底部。端午播种　秋天收获基于上述宏观判断，中金公司首席策略师黄海洲认为下半年Ａ股有望呈现Ｖ型走势，７、８月份随着政策放松的节奏和力度有所加大以及市场资金面的显著改善，市场将有一波反弹行情。三季度，市场将处于确认二季度经济增速回落至７．５％的政策目标底线的过程中，“十八大”前稳增长政策出台力度将加大，７、８月份资金状况和经济状况可能出现较为显著的环比改善。市场可达到的高点约２５００至２６００点，而２０１２年１５倍全市场动态市盈率对应上证指数２４５０点。但三季度末，随着政策放松对于实体经济的提振效果弱化的趋势更加明显，加之股票供给压力的增加，股市可能回落。投资板块方面，秋天行情中中金公司依然最为看好房产和券商的核心板块配置策略。同时可以辅以一些周期股以及消费电子ＴＭＴ、环保、军工等主题板块的交易性机会。