随着上半年各种经济数据陆续出来，我国经济增长趋缓态势明显，尤其是当前下行压力依然较大。对此，不少地方的各级政府正根据中央的战略部署，冷静分析、科学研判、积极作为，打好主动仗，为确保全年增长目标而努力。需要注意的是，确保增长目标是需要的，但应当注意速度、结构和效益的统一，实现科学发展。正如温家宝总理７月８日在江苏调研时所指出的那样，稳增长要和调结构、抓改革结合起来，把稳定投资与实施国家中长期发展规划结合起来，与积极稳妥推进城镇化结合起来，与保障和改善民生结合起来，与调整经济结构、淘汰落后产能结合起来，努力实现速度、结构和效益的统一，为更长时期、更高水平、更好质量的发展打下坚实基础。最近，上海市市长韩正在分析经济形势时强调，要进一步把思想和行动统一到中央对当前国内外经济形势的科学判断上来，更加自觉地把中央各项宏观调控政策结合上海实际贯彻好、落实好，突出稳中求进、进中提升，坚持创新驱动、转型发展，真正推进上海的科学发展。在当前形势下，稳中求进、进中提升这一思路，对全国其他地方应有借鉴作用。稳中求进、进中提升，体现的是科学发展的内在要求，是速度与效益的统一。中央确定的稳中求进工作总基调，是对我国经济社会发展到一个新的阶段后，作出的重要决策。从根本上看，其目的在于保持宏观经济运行稳定的前提下，继续抓住和用好我国发展的重要战略机遇期，全力以赴确保转变经济发展方式、深化各领域改革开放和改善民生方面取得新突破、新进展，真正把科学发展落到实处。日前召开的国务院常务会议提出，把稳增长放在更加重要的位置。“稳”当然不是“冒进”，但也不是“不进”。所谓“进”，是在保证平稳增长的同时，加快结构调整和创新步伐，加快各项改革，使稳增长成为有质量有效益的增长，成为着眼长远经济发展的增长。实践表明，“稳”和“进”是辩证统一的关系，经济社会的平稳有利于更好地“求进”；而在宏观大局平稳前提下的“进”，反过来也会对“稳”产生积极正面的影响。当前国内外经济形势复杂多变，更加需要我们增强应变能力，提高政策的针对性、灵活性和前瞻性，更加需要我们在“求进”上做文章，在“提升”上下功夫。如果说“稳中求进”是前提，那么检验“求进”成效的，应当是“进中提升”。当前，我国经济发展中不协调、不平衡、不可持续的矛盾和问题依然十分突出，加上外部经济环境的持续低迷，我国经济增长下行压力较大，部分地区、行业和企业的经济形势较为严峻。因此，适时进行政策预调微调，积极采取扩大需求的政策措施是必要的。但是，中央提出的“稳中求进”，绝不是简单重复低水平的“进”，也绝不是简单确保“十二五”规划年均８％的增长数字，而是要痛下决心，牢牢把握创新驱动、转型发展，从根本上转变经济发展方式，扎扎实实地实现“进中提升”。