尽管有越来越多的人开始准备持币等待今年晚些时候苹果公司公布其第六代智能手机，但公司２４日发布的２０１２财年第三财季财报依然是一份漂亮的答卷。只是有一点让各界担忧，即自乔布斯去年１０月６日逝世以来，苹果曾经无穷的创造力似乎有所衰减，缺少产品新鲜感和创新惊喜的苹果，恐将难以保持其科技盟主地位。ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ和Ｎｅｗ　ｉＰａｄ相比较之前苹果各代产品化时代的创新，总让人感觉只是硬件性能的简单升级。相比较于曾经ｉＰｏｄ，ＭａｃＢｏｏｋ　Ａｉｒ，ｉＰｈｏｎｅ和ｉＰａｄ等产品推出是带给人们的“震惊”，目前苹果推出划时代产品的想像力和创造力似乎似乎走到了尽头。而在此之前，乔布斯之所以能够带领公司一路披荆斩棘，从严重亏损濒临破产，迅速成长为超越埃克森美孚的全球市值第一的企业，其依靠的便是出色和持续的产品创新能力。从ｉＭａｃ电脑，到ｉＰｏｄ音乐播放器，再到ｉＰｈｏｎｅ手机，最后到２０１０年发布的ｉＰａｄ系列平板电脑，苹果的每一次创新都是消费类电子行业的一次“革命”，都能创造令人惊诧的盈利。据苹果财报显示，公司上季共售出６８０万部ｉＰｏｄ，同比下滑１０％；共售出２６００万部ｉＰｈｏｎｅ，同比增长２８％，不及市场预期；共售出１７００万台ｉＰａｄ，同比增长８４％，超出市场预期的１５００万至１６００万台。相比较于ｉＰｈｏｎｅ的增长放缓，ｉＰａｄ能够取得如此耀人的成绩的重要原因是在这个季度之中，全新的Ｎｅｗ　ｉＰａｄ的发布。新产品的发布总是能刺激用户新的购买欲望，但是从ｉＰｈｏｎｅ　４到ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ，从ｉＰａｄ　２到Ｎｅｗ　ｉＰａｄ，苹果新产品的变化越来越小，如果在未来，用户还总是只能看到这种旧瓶装新酒的产品的话，那么用户对苹果公司的激情还能持续多久？现在，很多人把目光对准了将在下一季度发布的第六代ｉＰｈｏｎｅ，但是从现有曝光的一些消息来看，这第六代ｉＰｈｏｎｅ恐怕很难像以前一样带给用户值得惊叫的新意。最新传出的苹果全新产品是一款被称之为ｉＰａｄ　Ｍｉｎｉ的小尺寸ｉＰａｄ，但这种产品亚马逊、三星电子甚至是谷歌早已推出。也许你会说苹果还可以凭借他们独特而狂热的粉丝文化来继续保持产品的强悍销量。苹果在乔布斯的全力打造下诞生了全世界独一无二的产品文化和用户文化。这样的文化维系着苹果强悍的产品生态圈和利润，如上个季度苹果全球销售出的２６００万台ｉＰｈｏｎｅ（主要为ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ）从其他手机生产厂商的角度来看，几乎不可以想象，该款产品已经开卖三个季度，且还没有降价。但我们不禁要问，如果苹果无法继续保持曾经拥有的极致创造力，那么他们还有能力永远维持对“果粉”吸引力吗？（作者系资深ＩＴ业研究人士）