７月２３日晚间，南京市住房和城乡建设委员会发表声明称，“南京市政府坚决贯彻国家对房地产市场的宏观调控政策，对调控政策的执行决心不变，方向不改，力度不减。”当天下午，南京市政府召开专题新闻发布会，发布进一步扩大内需拉动消费的若干意见，发布《市政府关于进一步扩大内需拉动消费的若干意见》（下称《意见》）。其中，有关“３２１人才购房获补贴”被指有“松绑”限购政策嫌疑，引发广泛关注。《意见》提出，南京将积极支持人才住房消费入选“３２１计划”正常缴纳公积金者就视同南京城镇户口，可享受公积金贷款；首次购买自住商品住房，将视同南京户籍，不再归为外地户籍限购之列，并可按５年内个人所得税市以下留成部分，给予购房补贴。符合补贴条件的对象颇为有限。南京市商务局副局长何小庆介绍，“３２１计划”是该市引进人才、促进产业提档升级的举措，指的是将用５年时间大力引进３０００名领先型科技创业人才，重点培养２００名科技创业家，加快集聚１００名国家千人计划的创业人才。根据南京市人才办的相关数据，首批“３２１计划”评审共有３７９人入选。在２３日下午，何小庆即已强调，该市对于此次促进房产消费做了“充分考虑和研究”，新政“完全符合国家的宏观调控政策，符合限贷限购力度”，系鼓励首次置业和正常改善性需求。即便如此，仍有质疑声音传出。有观点称，虽然补贴对象有限，但仍有调控松绑嫌疑。颇为巧合的是，７月２４日，有业内人士称，国务院督查组抵达南京。该督查组此行的目的是为了“专项督查房地产市场调控政策措施落实情况”。虽然国务院派出督查组摸底楼市的消息早已传出，但有业内人士认为，督查组抵达南京的时间节点值得“玩味”。２４日上午，南京市官方微博“南京发布”援引该市市政府新闻发言人的话称，南京没有出台放松房产限购政策。针对部分引进人才的购房补贴计划，仅针对首套房。南京市政府将继续坚决贯彻执行对房地产市场的宏观调控政策，加大保障房建设力度。《意见》提到，南京将加大公积金政策对首套房的购买支持，年底前将发放１０亿－２０亿元公积金贷款支持保障房建设。有观点认为，用公积金建设保障房是对公积金缴纳者的利益侵占，公积金贷款为政府所用、帮助开发商建设保障房，显然超出了其本来的使用范围。甚至有观点认为，用公积金援建保障房是政府进行责任转移。２４日，南京市统计局副局长王国钧介绍，上半年该市房地产开发投资稳中有升，全市房地产开发投资完成５１５．４亿元，同比增长１５．３％，比一季度回升３．８个百分点。王国钧称，上半年主要是保障性住房建设提升了房地产投资稳定增长，其中保障性住房投资１３２．０３亿元，同比增长１５４．４％，占房地产投资比重为２５．６％。