６月２７日，中国汽车流通协会联合中国进口汽车贸易有限公司发布了最新进口汽车市场状况。数据显示，今年５月海关汽车进口量为１１．７０万辆，同比增长５１．４％，其中乘用车进口１１．４９万辆，同比增长５１．９％。尽管如此，进口汽车优惠幅度的不断增大已经体现出供需失衡。数据显示，今年５月，轿车、ＳＵＶ和ＭＰＶ分别进口４．６万辆、６．３万辆和０．６万辆，同比增速分别为２８．９％、７１．９％和７９％。其中，ＳＵＶ进口量占总进口量的比重超过轿车，达到５０％以上。今年１－５月，海关汽车进口量为４８．９５万辆，同比增长２７．６％；其中乘用车进口４７．９２万辆，同比增长２７．９％，三种车型中轿车的同比增速最高。尽管进口量的增幅不小，但是进口车市场价格优惠幅度也在不断增加。数据显示，５月份进口车总体市场优惠为５．５５万元，优惠金额环比增加了１．１０万元。中进汽贸表示，优惠价格近几个月一直在增加，且为整体性降价。分品牌来看，宝马、奔驰和大众排名前三，进口量分别为２．３３万辆、１．１９万辆和１．０５万辆，奥迪位居第四名，进口量为１万辆。中进汽贸表示，奔驰和宝马在前几年的进口车销量不相上下，今年拉开差距，主要系奔驰ＳＵＶ等车型正在更新换代，进口量实际呈负增长态势。同时进口车的排量下移趋势明显。今年１－５月，３．０Ｌ以下排量进口车份额达到８４．７％，比２０１１年全年的８１％提升了３．７个百分点。中进汽贸表示，４．０Ｌ以上排量比较稳定，２．５Ｌ－３．０Ｌ车型及１．５Ｌ至２．０Ｌ车型的份额提升较快，主要原因是该区间新车型较多。