尽管上周五欧元区财长最终就西班牙银行业援助计划达成一致，但西班牙地方债务危机正迅速蔓延，瓦伦西亚地方政府正式向西班牙政府寻求援助，该消息导致了当日欧美股指全线下挫，周一欧洲股市开盘则继续走低；内地Ａ股昨日再度经历“黑色星期一”，由于上相关公司股票走势周末降准预期的落空以及欧债危机担忧重燃，沪综指创出０９年３月以来收盘新低。在外围市场全线下跌的背景下，港股亦难独善其身，重磅蓝筹汇丰控股遭受重挫进一步打击市场人气，恒指跌幅显著，盘中一度跌穿１９０００点整数关。恒生指数全日收报１９０５３．４７点，下跌５８７．３３点，跌幅达到２．９９％；大市交投回升，共成交５１０亿港元；中资股同步下挫，国企指数与红筹指数跌幅分别为３．１２％和２．３１％。重磅蓝筹汇丰控股毫无疑问地成为昨日大市的做空主力，该股低开低走，重挫５．６８％。美国就汇丰洗钱的相关调查令投资者选择离场观望，而欧债危机忧虑重燃以及对汇丰可能涉足Ｌｉｂｏｒ操纵案的持续调查也均对股价形成负面冲击。评级机构穆迪发表报告指出，美国国会正就汇控内部监管失误、涉嫌协助洗黑钱的调查，将会对该行的信用评级产生负面影响，包括影响其信誉，以及日后在美国进行的商业活动。若汇控未能改善内部监管问题，可能会令其日后之营运受到更大限制。除汇控外，中资金融股亦遭受资金抛售，恒生中国Ｈ股金融行业指数跌幅近４％。由于受到北京暴雨影响，中国人寿及中国平安跌幅均在４．５％左右，但整体来看，其对中资保险公司的负面冲击仅是短期且微小的，长期来看，在内地央行进入降息周期的背景下，中资保险股近期的强势有望延续。除保险股外，中资银行股昨日出现ＡＨ股联袂下挫的现象，工行、中行、建行Ｈ股跌幅均超过２％，虽然估值较为低廉，但在已经到来的中报期内，对于其业绩前景的担忧成为该类股份持续承压的主因。ＤＢＳ唯高达发表研究报告称，预计中资银行二季度盈利环比将下降５．５％，同比增幅亦将由首季的２４％跌至增长１０％，主要受累于净息差压力，以及信贷成本上升，拖累盈利增长放缓。恒指周一单日跌幅吞噬了上周全周的涨幅，并再度考验１９０００点大关，其根源在于避险情绪升温令美元再展强势，资金回流美元及美债，美元指数及美１０年期国债收益率已分别创出了新高和新低。展望后市，对于港股最为不利的因素为当前基本面和风险偏好因素均指示美元短期将延续强势，相对于欧元区，美国经济的相对乐观以及美联储的按兵不动，给予了美元较强的基本面支撑；而伴随着西班牙地方政府债务问题的发酵，全球避险情绪将再度高涨，进一步推升美元；而且伴随着全球资金回流美债，美债收益率创出新低，反而降低了美联储推出ＱＥ３的可能性和必要性。因此，对于港股来说，短线很难乐观，１９０００点整数关的支撑力度或将有限。