审计署１８日发布了９９个利用国外贷援款项目２０１０年度财务收支及项目执行情况审计结果公告和３４个已完工环保领域利用国外贷款项目绩效审计结果公告。审计署外资运用审计司负责人表示，多个项目存在套取、挪用、滞留项目资金等问题。从审计情况看，项目总体执行情况较好，进展比较顺利，但也存在一些问题。如环保领域３４个利用国外贷款项目中有部分存在问题，包括套取、挪用项目资金，涉及６个项目，金额共计１．２８亿元；二是违规用地，涉及６个项目，面积共计８１０９亩；三是工程建设进度滞后于计划或竣工验收不及时等，涉及１６个项目；四是资产闲置或损失浪费，涉及１３个项目，金额共计４．３亿元等。另外，多个铁道部相关的项目存在未严格执行建设程序，存在未批先建现象、监理不到位、工程招投标不合规、工程转分包等问题。审计署外资运用审计司负责人表示，利用国外贷援款项目实质上和其他政府投资项目没有本质区别，只是项目投资中包含了一部分由国外贷援款机构或外国政府提供的资金。存在的问题概括起来主要有三大类：一是在项目资金管理使用方面的问题，如套取、挪用、滞留项目资金、配套资金未及时到位等；二是在项目工程建设与管理方面的问题；三是在财务管理方面的问题，如会计核算不规范、施工单位票据不合规、账务处理不准确等。（陈莹莹）