素来以　“开盘必特价，特价必超值”闻名的房地产业，恒大地产因其精品低价住宅，曾在全国４０余城市刮起过一场“恒大”风暴。当时，很多上海购房者都希望本地的房企也能向恒大那样特价开盘，销售精品住宅。但是，上海地区一直没有恒大的项目，这一期望始终只能是梦想。然而，这个夏天，购房者的梦想即将成真。恒大地产开发的低价精品住宅，将第一次出现在上海，并给行业带来一股特价风暴。据恒大方面介绍，恒大的住宅精装修共建立４１道标准工序、１４项停点验收、１０项工艺标准和８类成品保护标准。多家国内外一流装修装饰企业将为恒大业主提供服务，从设计、布品、物流及售后服务等方面，充分确保业主能够享受到物超所值的住宅。资料显示，恒大的精品住宅将使用西门子、科勒、ＴＯＴＯ、美标、摩恩、松下等几十家国际品牌，内门实木打造，以天然的木纹修饰奢华生活品味。比如，卫生间墙身使用大块埃及米黄石铺装；入户门槛石选取啡石雕凿；阳台门槛、玄关、洗手台采用名贵石材；衣柜、橱柜、浴室柜采用超厚樱桃木饰面；客厅、卧室装修采用超厚金丝柚木饰面。２０１１年恒大全国销售均价为６５９０元／平方米，减去１５００元／平方米的精装修，恒大全国房产均价在５０００多元／平方米，且大部分项目分布在省会城市，具有高增长潜力。据恒大透露，其低价的奥秘主要是依靠管理，比如超前进入升值潜力大的城市及板块，降低源头的土地成本；集中采购、统一配送，实现规模效益，有的原材料采购价是市场价的２－３折；另外，工程集中招标、快速开发，减少资金占用、减少利息、降低财务成本等都降低了恒大住宅的开发成本，令恒大能以最低价销售只有豪宅项目才会出现的精品住宅。