“居然有人出１７０万元买我的房，而且肯马上下定１０万元，我们觉得是时候放手了。”记者的朋友方小姐去年在番禺购买了第二套大户型单位后，由于还款压力较大，几个月前就打算卖掉自己现在住的位于越秀区的房改房单位。由于这套单位距离方小姐工作的地方只有５分钟步行时间，方小姐又不想太快卖掉。因此放盘时就开价１６０万元，既是因为不想贱卖，也是想能拖一天是一天。头三个月，方小姐几乎没怎么接到中介的电话，就算有人咨询，也只是出价１４０万元。方小姐觉得实在太便宜了，一直忍住没降。但６月份第一次降息后，来看房的人就明显多了起来，到了再上周已有人愿意出１６５万元（做按揭）购买。不过，见到原先乏人问津的房子突然抢手起来，方小姐就决定再等等。结果上周降息消息一出，马上有人出１６８万元一次性付款。就在方小姐打算约这个买家晚上看楼时，又有一个做生意的老板当天下午看了２０分钟就表示愿意出１７０万元一次性付款购买，并答应马上支付１０万元定金。最终，方小姐还是没抵挡住这个超乎预期的价格，答应卖给出价１７０万元的人。当方小姐告诉记者这个消息时，又有一丝惆怅，“你说，我如果再放几天，会不会有人出１８０万元？”应该说，二次降息的消息对买家的确有心理影响。同样是上周六，记者还有两个一直租房的朋友开始焦急起来。一个单身女孩周六从早上就开始约中介去看天河的小户型，“一直犹豫想买个小单位，看来最近不出手不行了。”另一个刚从国外回来的“海归”，虽然刚签了一年合同租了套两房单位，现在却考虑是否应该马上买一套。不过，当各大媒体第二天公布了温总理关于必须坚定不移做好调控工作的讲话后，周六还急得如热锅上的蚂蚁的两个潜在买家，又淡定了下来：“看来房价一时半会也不可能大涨，还是要挑一套自己满意的单位。不过，感觉这几个月是应该出手了，怕就怕大家说得多了，楼价真的涨了。”现在，记者好奇的只是，那位豪掷１７０万元买房的老板会不会有一点后悔？　（陈白帆）