京东商城集团创始人兼ＣＥＯ　刘强东他１９９６年毕业，１９９８年便在中关村创办了京东公司，代销光磁产品。２００４年，他放弃实体店面，开始在网上卖ＩＴ产品，此后销售数字像滚雪球一样扩大，在他的带领下京东商城以每年２００％的速度腾空而起，从一家年销售１０００万的电子商务企业到现在，成为目前中国最大的网络零售商，也是国内首家销售额突破百亿的电子商务企业。他是京东商城集团创始人刘强东，在创业的道路上，刘强东一直怀着坚定的信念，脚踏实地的规划宏大的事业蓝图。在他的带领下，京东商城集团必将开拓电子商务行业的新纪元。２０１２年７月１０日晚搜狐财经邀您一起回味“刘强东与京东的故事”。讲座主题：刘强东：我和京东的故事讲座时间：７月１０日１９：００（１８：００签到）报名方式：发个人信息（姓名、联络方式）和信息来源到ｂｉｚｎｅｗｓ２＠ｓｏｈｕ．ｃｏｍ，即可获得入场资格。讲座议程：未来大讲堂议程（７月１０日晚ｂ中国人民大学逸夫会议中心第二报告厅）主持人：中国人民大学商学院副院长　宋华１８：３０－１９：００　签到１９：００－１９：１０　主办方致辞１９：１０－１９：５５　主题演讲：刘强东：我和京东的故事主讲嘉宾：京东商城集团创始人兼ＣＥＯ　刘强东１９：５５－２０：１０　嘉宾点评：中国人民大学商学院副院长　宋华２０：１０－２０：３０　Ｑ＆Ａ