证监会将继续加快ＱＦＩＩ资格审批，提高ＱＦＩＩ投资额度上限和增加开立资金账户便利本报记者侯捷宁监管部门正在为吸引更多的境外长期资金入市创造良好的环境。６月２０日，中国证监会发布《关于实施〈合格境外机构投资者境内证券投资管理办法〉有关问题的规定》（简称《规定》），并向社会公开征求意见。《规定》降低ＱＦＩＩ资格要求，放宽了持股比例限制，将所有境外投资者的持股限制由２０％提高到３０％，还扩大了投资范围，在已允许参与股指期货交易的基础上，允许ＱＦＩＩ进入银行间债券市场。截至目前，已有１７２家境外机构获得ＱＦＩＩ资格，其中１４５家ＱＦＩＩ累计获批２７２．６３亿美元额度，累计净汇入资金１２５４亿元，ＱＦＩＩ账户资产合计约２７１３亿元，持股市值约占Ａ股流通市值的１．１％。“ＱＦＩＩ制度２００２年开始试点以来，总体运行平稳，对于增加长期资金来源、引导市场树立价值投资理念、促使上市公司规范运作发挥了积极作用，促进了资本市场的稳定发展和对外开放。”证监会有关部门负责人表示，但是，ＱＦＩＩ总体规模仍然较小，同时现有ＱＦＩＩ法规实施已接近六年，在扩大资本市场对外开放、引入更多境外长期资金的背景下，一些内容已不能适应新形势发展的要求，需要及时予以调整。因此，近期，证监会多次与相关部门和境外机构等座谈，在对原有《关于实施〈合格境外机构投资者境内证券投资管理办法〉有关问题的通知》修订的基础上，本着“放松管制，加强监管”的指导思想，制定了《规定》。《规定》修订内容主要包括四方面：一是降低ＱＦＩＩ资格要求，其中资产管理机构、保险公司、其他机构投资者（养老金、主权基金等）的经营时间由５年降为２年，证券资产规模由５０亿美元降为５亿美元，体现了鼓励境外长期资金进入的政策导向；二是增加运作便利，允许ＱＦＩＩ为自有资金或管理的客户资金分别开立证券账户，并通过修改相关规定，满足ＱＦＩＩ选择多个交易券商的需求；三是扩大投资范围，在已允许参与股指期货交易的基础上，允许ＱＦＩＩ进入银行间债券市场；四是放宽持股比例限制，将所有境外投资者的持股限制由２０％提高到３０％，单个境外投资者的持股限制不变。此外，根据加快ＱＦＩＩ资格审核的需要，《规定》还明确了ＱＦＩＩ资格申请文件的电子提交方式，并简化申请资格文件的要求。业内分析人士表示，近年来，我国经济占全球经济的比重不断上升。与周边国家或地区资本市场外资持股占３０％左右的情况相比，我国资本市场进一步引入境外资金具有非常大的发展空间。《规定》放宽了ＱＦＩＩ资格申请门槛和增加运作便利，显示了证监会及相关部门的扩大资本市场对外开放的决心，为吸引更多境外长期资金创造了良好的环境。此外，据上述证监会人士透露，下一步，证监会将继续加快ＱＦＩＩ资格审批，积极与相关部门协商，提高ＱＦＩＩ投资额度上限和增加开立资金账户便利，增加ＱＦＩＩ运作便利，吸引更多境外长期资金进入，同时加强监管，确保ＱＦＩＩ投资运作平稳有序，风险可控。　（来源：证券日报）