卡塔尔皇室以７亿英镑的价格收购了意大利奢侈品牌华伦天奴（Ｖａｌｅｎｔｉｎｏ）和米索尼（Ｍｉｓｓｏｎｉ），希望将它们打造成为“全球奢侈品动力”。以精美的酒会和婚礼礼服闻名的华伦天奴，于２００７年成为欧洲著名私募基金公司帕米拉（Ｐｅｒｍｉｒａ）的一份子，当时这笔价值２６亿欧元的交易还包括了德国时尚品牌Ｈｕｇｏ　Ｂｏｓｓ。在过去的五年中，这个总部设于米兰的品牌不仅经受了奢侈品市场的动荡，同时还有其创始人、精神领袖华伦天奴ｂ格拉瓦尼（Ｖａｌｅｎｔｉｎｏ　Ｇａｒａｖａｎｉ）的退休所带来的影响。帕米拉为了让自己的投资人看到收益，因此力求要在许多私募基金的传统资助人对资产类别都保持十分冷静的情况下，为接下来的五年一次性筹集到６５亿欧元。不久前，在竞标价都低于２８亿欧元的评估价之后，帕米拉排除了出售其旗下冷冻食品专家Ｂｉｒｄｓ　Ｅｙｅ　Ｉｇｌｏ的可能性。但是出售华伦天奴所获得的收入并不会返回到投资人手中。作为Ｈｕｇｏ　Ｂｏｓｓ的大股东的帕米拉控股公司将会用这些钱来偿还债务。这笔关于华伦天奴和米索尼的交易评估价格，差不多是去年在未计入利息、税项、折旧以及分期前的２２４０万欧元的评估价格的３２倍，远远高于其他类似交易。“其他私募基金会对华伦天奴感兴趣，因为这是一个涨势良好的有价值的品牌，但是这一价格有效地排除了其他竞争者。”一位顾问如是说。卡塔尔方面投资公司的一位发言人称，他们希望保留格拉瓦尼先生离开之后，由帕米拉组建的现有团队。“我们看重并支持管理的长期性，以更好地开发这个活力十足的品牌的全部潜能。”他说。这次出售并不包括华伦天奴旗下的ＭＣＳ　Ｍａｒｌｂｏｒｏ　Ｃｌａｓｓｉｃｓ，它将在交易之前分离出去。帕米拉不得不重新处理华伦天奴在２００９年收购Ｈｕｇｏ　Ｂｏｓｓ股权时所背负的２５亿欧元债务问题。他们注入新股以便让贷方满意，而这项业务表现强劲，也促使收购团队的评估价值达到了原始股权的１．６倍。买方的顾问为普望合伙人（Ｐｅｒｅｌｌａ．Ｗｅｉｎｂｅｒｇ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ）。而帕米拉的顾问则是梅迪欧银行（Ｍｅｄｉｏｂａｎｃａ）和裕信银行（ＵｎｉＣｒｅｄｉｔ）。