世事无绝对，就算是大熊市，也不乏“特立独行”的牛股。今年以来，在大盘跌跌不休的同时，相当一批股票不经意间走出了一波大牛行情。如广州药业、片仔癀、贵州茅台。这些股票背后，究竟是什么力量吸引众多资金如此持续推高股价？其背后的买卖逻辑是什么？他们之间相关公司股票走势有着怎样的共性？是否还有尚未发掘的类似投资品种？本期公司价值专题就尝试围绕这些问题进行思考。⊙记者　翟敏　编辑　全泽源金字招牌尽管这些公司来自不同行业，但实际上，细细梳理并不难发现，他们身上有着一个共同的光环，那就是头顶着“中华老字号”这块金字招牌。顾名思义，“中华老字号”公司历史悠久，其显著特征是拥有世代传承的产品、技艺或服务。这些公司往往具有鲜明的中华民族传统文化背景和深厚的文化底蕴，取得了社会广泛认同，在多年发展过程中形成了良好信誉的品牌。“中华老字号企业有着悠久的历史，时间沉淀下来的是品质和信誉，具有独特的人文魅力。能获得这个称号本身便成为一个响亮的品牌。在日常生活中，也必定是消费者首选的。”深圳太和资产管理公司投资总监王亮表示。深圳海润达资本总裁仇天镝分析认为，“首先，我国处在经济转型期，随着人们生活水平的逐渐提高，消费升级需求大，与生活息息相关的消费品前景广阔，这是值得长期看好的大品类；其次，医药、酒类作为抗周期品种，在熊市中具有防御性，这是资金避险的最佳选择。”统计显示，目前中华老字号企业主要涉足行业集中在百货、中药、餐饮、服装、调味品、酒、茶叶、烘焙食品、肉制品、民间工艺品和其他商业、服务等。而在此轮爆炒过程中，也正是以医药、酒类等消费品为主要阵地。“以医药、酒类为生力军的＂中华老字号＂，在此轮熊市中遭爆炒的理由主要有三：一是业绩支撑，二是品牌效应，三是机构抱团取暖。特别是酒类，抱团取暖暴炒抬高股价的迹象非常明显。”深圳国诚投资咨询公司投资总监黄道林则表示。总之，中华老字号除日常生活之外，在资本市场也成为了一块耀眼的金字招牌。业绩释放“目前市场不仅仅是停留在概念层面，还要看业绩、成长性、估值。业绩在当下的市场环境，显得越来越重要。这些股票的上涨大多数便是有着良好的业绩支撑。资金是聪明的，从长远来看，这些股票最终也会出现走势分化，业绩优良品种会成为长期的牛股。”仇天镝表示。显然，仅仅靠老品牌的光环并不能成为大面积、持续性上涨的理由。记者梳理发现，在这些中华老字号企业中，相当部分业绩表现较好，而这也为股价的上行提供了业绩支撑。一季报显示，太安堂一季度实现营业收入０．９３亿元，同比增长５５％，实现净利润１６００万元，同比增长３１％；同仁堂一季度实现收入２２．９７亿元，同比增长２３％，实现净利润１．５２亿元，同比增长２８％；贵州茅台２０１２年一季度实现了同比增长５７．６％；云南白药一季报同比增长２８．８７％。王亮表示，一方面，作为消费行业，公司经营在经济转型期借助品牌等优势取得了较好业绩，另一方面，在经济较为低迷时期，大公司加速扩张意愿增强，公司也有着将业绩在当前充分释放的动能。不过，在老字号光环之下，不少企业发展也面临诸多窘境。数据表明，上世纪９０年代，国家授予１６００家企业老字号称号，但其经营至今７０％名存实亡，多数企业经营困难，２０％经营勉强维持，只有将近一成的企业发展较好。对此，仇天镝表示，在经营管理上，一个好的品种，看谁去管理、经营，不同的人有不同的结果，有些好品种一样可以做烂，以前的好品牌健力宝、太阳神等，目前就被人们遗忘，而类似王老吉凉茶，则越来越家喻户晓。此外，在机制上，不少拥有老字号品牌的国企，一直存在以前计划经济遗留下来的问题，往往存在管理层动力不足、机制老化、人员拖沓等类似问题，这与老字号的金字招牌形成对比。仇天镝建议，“这类企业应该采取改制、员工持股，及时理清股权、消除关联交易、推出股权激励等，还要在传统业务上加快创新，加速转型，如果这些问题获得解决，老字号将焕发出青春。”　（来源：上海证券报）