在严厉的楼市调控之下，各地方政府的“微调”也被叫停，市场供需双方的博弈愈发“激烈”。当前，６月８日的降息，让市场的力量发生了变化。北京的６月，不仅天气热，二手房市场也“热起来”了。据《每日经济新闻》记者了解，随相关公司股票走势着降息的到来，目前北京二手房市场的预期正在发生微妙变化。刚需一族纷纷出手，二手房市场呈现出“热六月”态势。链家地产５月二手房佣金翻倍走访世纪星城、新华联家园、富力城等北京具有代表性的二手房社区过程中，上述社区的多位中介工作人员告诉《每日经济新闻》记者，降息后，二手房价已闻风微涨。在世纪星城我爱我家店，置业顾问小孙介绍道，世纪星城三期长城国际一套面积为４８．５平方米的大开间去年下半年的报价为６８万元，最近报价已上调至７３万元。即使全款支付，议价空间也仅在１万～２万元，“毕竟现在二手房业主的心理预期正在发生微妙变化，由之前有点恐慌向现在有点窃喜转变”。同时，２１世纪不动产富力城二店置业顾问小康介绍道，目前富力城二手房成交量开始大涨。自去年下半年以来，富力城二手房的月度成交量一般维持在５、６套左右，今年５月，成交量大涨至３０多套。在成交量的带动下，目前成交价格也在微涨。数据也证明了这一点。北京美联物业提供的统计数据显示，富力城二手房１月～５月成交量分别为６套、１０套、２２套、２１套、３２套，呈现出上涨态势；成交价格也走出一条微涨曲线：１月～５月成交价格分别为３７５００元／平方米、３７０００元／平方米、３７８００元／平方米、３８８００元／平方米和３９１００元／平方米。上述数据同时显示，北京二手房楼盘炫特嘉园、世纪东方嘉园、苹果社区、珠江帝景等皆出现了量涨价微涨的态势。在此背景下，房产中介也渐渐看到拨云见日的曙光。在新华联家园小区，链家地产新华联南区店一位工作人员兴奋地告诉记者，新华联家园所在的北京通州区，５月二手房成交量近６００套，环比增长近１００％。５月链家地产全北京的二手房佣金收入达近２．６亿元，之前正常时的月度二手房佣金收入徘徊在１．３亿～１．４亿元。降息刺激作用明显对于目前这波二手房“购房热”，降息是一大不可忽略的因素。６月８日，北京市住房公积金管理中心发布了调整住房公积金存贷款利率的通知，其中提到个人住房公积金贷款１年～５年（含５年）的利率调整为４．２０％，５年～３０年（含３０年）的利率调整为４．７０％，比２００９年７折利率的４．７６％低０．０６个百分点。调整后，首套房公积金贷款为８０万元、还款年限２０年的购房者，月供每月减少８８元。在东三环双井的富力城，２１世纪不动产富力城二店置业顾问小康表示，目前在富力城购买二手房的人绝大多数为改善性需求者，成交户型以两居和小三居为主。之所以选择目前出手，降息是一大因素，很多人不愿意也没有耐心再等了。对此，北京美联物业高级经理张磊对　《每日经济新闻》记者表示，５月北京二手房市场成交量达到了调控以来的最高值，主要得益于市场上从春节假期过后刚性需求的持续释放。春节后，市场位于低点，房价水平相对较低，当时在市场上出现了一批低总价的房源，价格水平在刚需可接受范围内，成交量因此出现了增长。之后在新房市场折扣力度加广加深以及政策层面的微调（降息）的双重作用下，更加坚定了购房者的信心，可以说３月～５月的京城二手房市场一直维持了这一状况。进入５月末，市场上出现了部分改善性需求，其在增加了有效需求的同时，也增加了实际可售房源的数量，这是一种比较良性的资产循环过程。因为这部分需求的入场，也助推了６月的二手房市场，并将延续量涨价微涨的轨迹。北京美联物业的统计数据显示，截至１３日，北京二手房成交量为４８８６套，环比增长约２４％。此外，北京中原三级市场研讨部总监张大伟介绍说，“红５月”北京二手房成交量为１．２６万套，预计６月成交量将继续冲高至１．３万套左右。不过，在限购和新建住宅库存量较大的背景下，北京二手房市场成交量会继续放量，价格仍会维持慢涨，但非暴涨的态势。