在中小企业私募债闪电落地之时，中国银行间市场交易商协会（下称“交易商协会”）加速推进银行间私募债——非金融企业定向债务融资工具（ＰＰＮ，下称“定向工具”）扩容，一方面降低定向工具发行门槛，另一方面放宽合格投资人范围，在供给和需求两端均实现了突破。相关公司股票走势昨日，接近交易商协会的权威人士向《第一财经日报》记者表示，目前定向工具已经发行２０００多亿元，累计注册额度达到３１００多亿元；到今年底，保守估计定向工具存量会超过４０００亿元，不排除突破５０００亿元大关。定向工具是具有法人资格的非金融企业向银行间市场特定机构投资人发行，并限定在特定投资人范围内流通转让的债务融资工具；采取注册制发行，具备发行方式便利、信息披露要求简单、在有限范围内流通等特点。２０１１年４月底，交易商协会发布《银行间债券市场非金融企业债务融资工具非公开定向发行规则》，并完成了首批３只定向工具的注册和发行，标志着我国定向工具的正式诞生，同时成为我国私募债的开端。自问世以来，定向工具迅速崛起，成为重要的信用债市场的重要组成部分。进入２０１２年，定向工具发行量已经超过公司债，成为仅次于短融、中票和企业债的信用债品种。据中金公司统计，去年三季度、四季度和今年一季度，定向工具发行量分别为２１０亿元、５３４亿元和５９５亿元。尤其在今年３月，定向工具单月共发行１７只，发行金额共４２５亿元，是同期公司债发行量的３倍。“作为一个新生事物，定向工具才诞生一年零两个月，发行量已经突破２０００亿元，这个速度还是很惊人的。”上述权威人士感叹。据交易商协会网站披露，自去年５月份以来，交易商协会累计接受了８７家发行人的定向工具注册申请，其中今年５月份以来注册的共有２４家。分析认为，定向工具之所以受到热烈欢迎，主要是不少发行人发债余额已经达到或接近净资产的４０％，缺乏公募发行空间；与此同时，定向工具在发行准备工作方面相对简单，后续信息披露要求也较低，对部分发行人而言颇具吸引力。在定向工具不断放量的背后，是发行门槛的逐步降低。据南京银行金融市场部测算，今年４月份以前，定向工具主要以高等级为主，ＡＡＡ等级发行主体占７８％；而４月份，ＡＡＡ等级的仅发行２只，占比２８．５７％，中低评级企业与民营企业纷纷涌入。不仅如此，据国家开发银行资金局人士证实，近期交易商协会已经明确放宽定向工具合格投资人范围，由原来的每次发行单独签署承销协议确定合格投资人的方式，改为直接明确２００家机构投资人作为合格投资人，此举将进一步改善定向工具的需求，并提高流动性。“协会此举对券商冲击很大，毕竟真正了解中小企业的还是银行，在多年的信贷合作中它们之间形成了深厚的关系，券商发私募债往往都要找银行配合。现在银行可以直接帮助中小企业发私募债，无需把这块蛋糕分给券商。”一位券商固定收益部负责人告诉记者。针对外界热议的交易所私募债与银行间私募债的优劣，一位交易商协会人士近日向记者指出：“无需纠结中小企业私募债和定向工具的差别，二者并存是我们愿意见到的，毕竟让发行人拥有更多选择权，正是市场化理念的体现。”