第三次闯关ＩＰＯ折戟的皇明股份被推上了风口浪尖，主业盈利下降、低价拿地、地产滞销、“太阳空谷”等质疑扑面而来。“皇明太阳能股份此次主动提出中止上市，除了非经营性的固定资产过大，还有一个原因就是公司正在进行重大战略转型，我们希望提前做出调整，整合皇明集团资源，以实现未来更大规模的上市。”日前，皇明集团创始人黄鸣在公司所在地德州太阳谷召开新闻发布会表示。黄鸣所谓的非经营性固定资产即公司于２０１０年建成的太阳谷。投资１３亿元、占地３０００亩的太阳谷被定位为世界未来之谷，集结了皇明甚至全行业最尖端的科研投入，展示了太阳能的各种利用形式，成为太阳能利用的试验基地。“１３亿元的投资中有４亿属于鼎晖和高盛等其他股东。”黄鸣透露。但是，太阳谷建成之后却迟迟没有找到商业化出路。“皇明办完世界太阳城大会，资金链即将断裂，找我要账的堵在我办公室门外，皇明能奇迹般的活过来，我认为是一个奇迹。”黄鸣如此表示。“以＂微排地球＂绿色革命战略为导向，汇集皇明多元化洁能产品的一站式商城。”黄鸣对“气候改善商城”给出了这样一个定义。据悉，全球首家气候改善商城已经在太阳谷成立，目前正在全国各地进行选点，将相继推出大型旗舰店。