全国政协副主席郑万通等领导在艺术家李小可的陪同下参观“水墨家园——李小可作品展”　中新社／发　王保胜／摄中广网北京７月１２日消息　（记者李勇）７月１１日，由中国文学艺术界联合会、中央文史研究馆、中国美术家协会、北京画院、李可染艺术基金会共同主办的“水墨家园——李小可作品展”在中国美术馆隆重开幕。此次展览以“水墨家园”为主题，汇聚李小可近年创作的百余幅国画力作，分为“水墨家园”、“雪域藏迹”、“山水黄山”三大板块，是对李小可有代表性的水墨作品的首次、全方位呈现。特别在中国美术馆的圆厅将展出总长度超过２３米的三幅水墨巨制，分别描绘了北京的胡同四合院、西藏阿里的古格王朝遗址、黄山的奇峰苍松，这一全景式呈现将成为本次展览的一大亮点。本次展览还将呈现李小可先生近年来遍访时所留下的数百件写生作品，体现了他对大自然赋予艺术家的感动与传统程式化表现、个性化审美选择连接起来的成果。这是李小可先生对客观世界的深度体验后，对自然、传统的再发现与再认识。此外，展览更以文献方式呈现他所生活过的，也是李可染、董希文、李苦禅、黄永玉等多位艺术大师居住过的大雅宝胡同的景貌。以一点勾勒出前辈艺术家的生活状态，也同时形象展现出李小可艺术学养的渊源与背景。据悉，展览将持续到７月２０日。