每座烈士墓补贴５０００元；全部抢修工作２０１４年完成今年，中央财政安排１９亿元专项资金，抢救保护全国３０万座散葬烈士墓和２０００座零散烈士纪念设施。昨天，全国零散烈士纪念设施抢救保护工程推进视频会议在北京召开。据民政部调查统计，我国境内现有零散烈士纪念设施１．２万座，散葬烈士墓６１万多座，亟待抢救性保护。从去年开始，我国开始对散葬烈士墓和零散烈士纪念设施进行迁移、整合、修缮，建立长效管理保护机制。民政部部长李立国介绍，对散葬烈士墓的抢救保护，中央财政每座补助５０００元；对零散烈士纪念设施的抢救保护，原则上每座补助２０万元。今年，计划完成３０万座散葬烈士墓以及２０００座烈士纪念设施的迁移、修缮工作；全部抢修工作预计在２０１４年完成。李立国说，自去年开始，中央财政对各地分年度给予资金补助，当年安排４５００万元专项经费，补助１１个省份进行散葬烈士墓抢救保护。今年上半年，民政部与财政部对抢救保护工程总体经费进行概算，明确了补助范围、标准和原则，中央财政专门安排１９亿元资金补助各地。李立国强调，今年，全国要完成３０万座散葬烈士墓、２０００座零散烈士纪念设施的抢救保护，任务艰巨，要坚持质量第一的原则，民政部门须加强监督管理，对抢救保护工程实施全方位、全过程监管。北京情况零散烈士墓明年完成迁修北京已在全国率先完成烈士纪念设施普查工作，其中重点是对零散、无名烈士墓的登记普查。北京市民政局介绍，北京市已制定了“加强零散烈士纪念设施管理保护工作实施方案”，争取比全国规定的时间（２０１４年），提前一年，也就是明年完成所有零散烈士墓的迁移、整合、修缮，完成零散烈士纪念设施的维修改造。截至目前，朝阳区双桥无名烈士陵园，已移至北京市长青园骨灰林重新建设；房山区平西６００名无名烈士墓群的迁移建设工程，也在推进中。北京市民政局优抚处表示，今年还将集中财力，开展零散烈士纪念设施的管理保护工作，提高烈士纪念建筑的艺术品位，将教育功能、宣传功能、游览功能结合起来。（记者魏铭言）