动漫第一股奥飞动漫在原创动画领域再度发力。公司近日以１６００万元收购广东明星动画７０％股权，与“喜羊羊之父”黄伟明及其核心团队牵手。与影视类企业著名导演的明星效应一样，此番牵手“喜羊羊之父”能否实现强强联合值得期待。公司称，相关公司股票走势近日与广东明星创意动画有限公司及自然人林彬、黄伟明签订股权转让协议，公司以自有资金１６００万元受让林彬持有的明星动画７０％股权及超出股本金的所有投资，林彬另持有的明星动画１０％股权将分别转让给明星动画的核心团队成员。转让完成后，奥飞动漫持有明星动画７０％股权，黄伟明持有２０％股权，明星动画核心团队持有１０％股权。明星动画是一家以动漫产业、创意产业为核心的多元化文化企业，主要涉及动漫原创生产、动漫产品发行、动漫品牌授权、动漫品牌推广、文化创意项目运营等领域。截至２０１２年５月３１日，明星动画总资产７４．３９万元，净资产－２２４．２９万元；２０１２年１－５月份营业收入１００．８０万元，营业利润－２２６．８９万元。由于缺乏播出渠道和下游动漫衍生品的资源，原创动漫企业出现亏损并不少见。本次收购最引人关注的是明星动画主创团队为国内商业运营颇为成功的《喜羊羊与灰太狼》原制作团队，其中成功创作和导演《喜羊羊与灰太狼》的动画导演黄伟明更是被业界称为“喜羊羊之父”。动漫企业和影视企业模式接近，明星导演和演员（卡通形象）对于收视状况和商业回报有着直接的影响。奥飞动漫自身拥有动漫播出平台和衍生品的制作和推广能力，黄伟明与奥飞动漫的合作成果如何，颇值得期待。奥飞动漫强调，本次投资收购优秀的动漫项目和创作团队，对公司长远发展动漫产业有巨大的意义，公司也将从资金、资源、授权业务等方面支持《开心宝贝》项目的发展，将其打造成为中国家喻户晓的动漫卡通品牌。《开心宝贝》是明星动画目前运营的主要项目，在各大电视台收视率以及网络点击量均表现不错，曾获得２０１１年“优秀国产动画片一等奖”等奖项。　（来源：上海证券报）