西南小水电叫卖潮一浪高过一浪。日前，贵州阳光产权交易所有限公司和李健日前联合转让两小型水电公司，而这两公司在去年已经亏损。无独有偶，云南滇能楚雄水电开发有限公司近５％股权，重庆市巫溪县湾滩河电力开发有限责任公司１０．８１１１％股权，巫溪县宁河矿电实业有限责任公司１００％股权以及四川省南部红岩子电力有限责任公司５１．８３％国有股权均在找买家。小水电转让风从２００９年以来便没有停歇。由于２００３年以来各地投资者蜂拥至水资源储量丰富的西南地区，从事小水电投资，加上小水电管理混乱，西南地区的小水电呈现“散、乱、差”局面，目前，亦因严重“窝电”、成本攀升、连年干旱，水电经营举步维艰。为缓解资金压力，不少小水电投资人一直谋求转让。亏损水电急嫁人贵州阳光产权交易所有限公司和李健７月１１日联合转让兴义市纳省河水电发展有限公司及兴义市木贾河水电开发有限公司的全部股权，纳省河水电公司和木贾河水电公司的全部股权的挂牌价分别为２３５６．１７万元和６１２．９７万元。今年４月纳省河水电公司８０％的股权也曾叫卖，只不过，当时这部分股权并未明确价格。此次却是两个水电公司全部股权均选择出售。按国家发改委等部门的分类，装机容量在５万千瓦以下的水电站均被称为小水电。资料显示，兴义市纳省河水电站于２００８年投产建成，总装机容量为６０００千瓦，理论年均发电量２１５０万千瓦时；兴义市木贾河水电站于２００８年投产建成，总装机容量为２０００千瓦，理论年均发电量７９０．９万千瓦时。两水电站均属小型水力发电类企业。兴义市位于贵州省西南部，水能资源丰富，但是上述两个水电站去年已经亏损，上半年也没有营收。木贾河水电公司去年主营业务收入１７．０８万元；亏损６６．５万元。上半年公司没有营收，亏损３６．３１万元；纳省河水电公司２０１１年公司的主营业务收入１７．０２万元，亏损８８．５８万元，今年以来，公司没有营收，亏损３８．５５万元。在西南地区小水电转让已成风。日前，重庆市巫溪县湾滩河电力开发有限责任公司１０．８１１１％股权拟以３３５．１４万元叫卖，而该公司９．４６５％股权早在今年４月份也曾登录重庆产权交易所。与此同时，还有云南滇能楚雄水电公司的部分股权在找买家。乱局亟待清理亏损是股东转让的小水电的主要原因，而其却是该地区长期无序发展的结果。原本发展小水电对于农村水利是有利的，但现状是，越来越多的小水电不再是“水利工程”，也无关农村用电，发电卖钱是最主要的目的。尤其是在西南地区，由于降水量多，河流的落差大，水能丰富，成为水电投资落户的热土，据悉，２００３年至２００５年间，浙江、广东、福建等地的投资者蜂拥至西南地区，从事小水电投资。投资者认为，小水电资源稀缺、收益稳定。同时，由于小水电的水资源开发权由项目所在市（州）、乡（县）镇负责分配或拍卖，彼时，地方政府亦将此作为招商引资的重要筹码。因而，小水电投资疯狂增长，业内人士介绍，仅２００４年，浙商在重庆拿到的小水电项目就达１０多个，总投资规模超过２００亿元。原本每千瓦成本约３０００元的小水电，最高时被“炒”至７０００元。然而，对当地水能资源过度、无序的开发，西南小水电呈现“散、乱、差”的特点，又因严重“窝电”、成本攀升、西南地区近三年持续大旱，这些小水电举步维艰。为此，小水电的投资人开始转让水电站，而对于接盘的人，业内人士介绍，华能、大唐、华电、国电、中电投等电力巨头均在四川、云南等西南地区积极洽购中小水电项目，但据悉，这些大型发电集团只选择水资源条件好、装机容量相对较大的电站。装机在５万千瓦以下的小水电，可能很难找到买家。