股市的疲弱不振，充分说明了当前欧元区第四大经济体西班牙所面临的严峻形势。在多个自治区已经或是据传即将寻求中央政府援助之后，西班牙已经走到了向欧盟申请全面援助的边缘。周一，西班牙１０年期国债收益率一度达到７．５％，再创历史新高，且远远超过了７％的危险警戒线。西班牙国债的信用违约互换（ＣＤＳ）升至纪录高位，表明投资人对该国发生违约的担忧加剧。对西班牙来说，另一个危险信号是短期国债收益率的飙升。周二，西班牙５年期国债收益率首次超过１０年期国债。由于长期国债成本激增，近期，西班牙选择了集中发行短期国债。但短债收益率的飙升，预示着这一策略也将难以为继。周二，西班牙发行了一批３个月和６个月的短债，收益率较前一次继续上升。有关西班牙将寻求全面援助的猜测日渐升温。周二有当地媒体报道称，如果欧洲央行不恢复购买西班牙国债来推低该国融资成本的话，西班牙政府将考虑申请全面救助，以便履行今年余下时间的偿债义务。报道分析说，如果西班牙国债继续承压，财政部丧失市场融资渠道的话，西班牙将无法应付近２８０亿欧元将在１０月到期的巨额债务。不过，西班牙官方仍否认将寻求援助。据悉，西班牙经济大臣德金多斯周二将出访德国，并会见德国财长朔伊布勒。有分析认为，德金多斯将竭力说服德国方面向欧洲央行施压，让后者出手购买西班牙国债。在希腊，“三驾马车”组成的评估小组周二正式重返雅典，评估该国是否有资格获得更多的援助贷款。有消息称，国际债权人可能不得不向希腊发放一笔过渡性贷款，让该国得以偿付８月底到期的２３亿欧元债务。不过，欧盟的发言人周一表示，在９月份之前不可能就希腊的下一步贷款拨付做出决定。　（来源：上海证券报）