每日经济新闻记者　李亚蝉　发自广州广药集团继续加紧对加多宝最后一批王老吉凉茶的围剿。继７月４日宣布就加多宝侵犯王老吉商标行为全面启动诉讼程序后，昨日，广药集团法律顾问、广州金桥百信律师事务所马立峻表示，红罐王老吉的红罐装潢是“王老吉”特有的包装装潢，加多宝凉茶侵犯了王老吉知名商品装潢权。目前，广药集团已经向法院起诉并获立案，现正待批准结果。而此前红色铁罐包装一直被加多宝使用于王老吉凉茶。此外，有消息称，７月５日，广州黄埔海关扣留了部分涉嫌侵犯　“王老吉”商标权益的加多宝产品，总重量达１７吨。加多宝起诉“山寨营销”针对广药的最新“发难”，加多宝昨天很快做出反应，坚称“原红罐王老吉的装潢权一直是加多宝的”。加多宝援引一份以前的法院判决书作为证据。资料显示，在当时加多宝与三水一家饮料企业的商标纠纷中，佛山市中级人民法院判决认为，加多宝“在其产品＂罐装＂王老吉凉茶饮料上的装潢，在文字、色彩、图案及排列组合上，寓意明确，该装潢底色、图案与其名称融为一体，具有显著的区别性特征，并非为相关商品所通用，应确认为知名商品的特有包装装潢，应受法律保护”。而作为对广药接连３起起诉的回应，加多宝昨天还宣布已对广药集团目前的营销手段进行起诉。加多宝称，１７年投入了几百亿费用精心打造，这使一则以“怕上火喝ＸＸＸ”为代表的广告语完全成为加多宝的知识产权。广药推出红罐王老吉以后，在广告营销上也多有模仿加多宝创意，是“山寨营销”。据了解，广药新推出的红罐王老吉主打广告语为　“凉茶就喝王老吉”。加多宝据此已向相关法律部门提起诉讼，并获得北京市第一中级人民法院的立案受理。加多宝１７吨凉茶遭扣查广药提起上诉，标志着双方关于外包装的口水战进入法律程序。对仲裁结果宣布后，加多宝继续销售带“王老吉”字样的凉茶，广药集团此前不大作声色。现在，广药已开始一步步围剿加多宝市场上销售的库存“王老吉”凉茶。广药王老吉大健康产业公司顾问、广州明境律师事务所刘洪波昨天向记者透露，广药有意通过海关方面拦截加多宝“侵权”产品的出口。据透露，７月５日，广州黄埔海关扣留了部分涉嫌侵犯“王老吉”商标权益的加多宝产品，总重量达１７吨。除此之外，加多宝称，目前已有多地工商部门接到消费者相关投诉，加多宝销售的带“王老吉”字样的凉茶在多地遭到查处。对此，有接近加多宝人士表示，加多宝方面认为广药所谓的消费者投诉其实是其自己安排的。值得注意的是，如果广药集团通过海关渠道拦截加多宝库存凉茶出口成功，将对凉茶的出口造成直接影响。加多宝此前曝鸿道集团一直按照双方约定的标准向广药集团支付商标使用费至２０１２年５月，广药也一直在收取该费用。加多宝认为，其销售仲裁结果之前生产的带有　“王老吉”字样的凉茶产品，是支付了“合同对价”的，受到法律保护。对此，马立峻表示广药集团对此部分费用不承认。他表示，自２０１０年５月２日后，广药已经两度委托律师发函给鸿道集团和加多宝公司，“不承认不确认”该笔加多宝“单方面支付”的商标使用费。该笔费用一直被广药提存，“未动分文”。