上半年净利同比降１３３％“目前在建铁路项目建设周期普遍延长”此前预亏的河南辉煌科技股份有限公司（辉煌科技，００２２９６）昨晚公告了其半年报，因铁路投资放缓，公司上半年实现归属于上市股东净利润为－４６９．９８万元，较上年同期下降１３３．７９％。根据半年报，辉煌科相关公司股票走势技上半年实现营业收入９４４９．９０万元，比上年同期下降７．１４％；实现营业利润４８７．５９万元，比上年同期下降６８．２０％。对于亏损原因，辉煌科技称上半年铁路基本建设投资额为１７７７亿元，比上年同期下降３６．１％，项目施工进度缓慢，整体运营外部环境不佳。２０１２年上半年，由于铁道部工程建设招标制度的改革，影响中标项目，造成上半年主营业务收入下滑。对于下半年的铁路投资情况，辉煌科技称，２０１２年铁路固定资产投资任务为５０００亿元，其中基本建设投资任务为４０６０亿元。２０１２年１－５月份铁路基本建设投资额为１０５４亿元，占全年基本建设投资任务的２６％，铁路投资周期仍然遵循了上半年淡季的规律。２０１２年下半年，随着铁路招标工作趋于正常化、各基本建设项目施工陆续恢复、铁路融资环境良性发展，预计２０１２年下半年铁路基本建设投资将迎来恢复性增长。即便如此，辉煌科技认为今年前三季度业绩继续大幅下滑已成定局。辉煌科技预计，今年前三季度公司净利润在２００万元至亏损２００万元之间，降幅为９０％～１１０％。对于业绩大幅下滑的原因，辉煌科技认为由两个方面造成，首先是上半年，铁路建设项目招标由铁道部转向地方平台过程中导致项目招标工作推迟，造成上半年中标项目、签订合同金额大幅低于预期，６月份后铁路招投标工作开始趋于正常，项目建设逐步启动。但是目前在建的铁路项目建设周期普遍延长，导致原本在２０１２年第三季度确认收入的项目延期。此外，虽然预计２０１２年第三季度铁道部铁路建设投资额会有所增加，尤其是近期铁路建设的恢复性增长对招投标工作带来积极影响，但在第三季度这些项目要转化为营业收入的合同金额有限，从而导致１至９月份营业收入与上年同期相比大幅下滑。