由于光伏产业销售收入占２０１１年营收的八成以上，英杰电气的快速增长与光伏行业现状的“背离”，引发了投资者对公司高增长的疑问。对此，英杰电气董事长王军昨日接受采访释疑。“准确地说，我们并非光伏企业，而是电力电子类企业相关公司股票走势。”王军表示，公司在光伏行业不景气的背景下依然保持较快增长，主要源于公司功率控制产品在光伏全产业链的覆盖以及公司在相关产品上具备的绝对市场竞争优势。招股书显示，英杰电气主要生产功率控制系统，客户主要集中于多晶硅、单晶硅行业。虽然光伏行业自去年４月开始“入冬”至今仍在苦苦探底，英杰电气却“背离”行业现状持续快速增长。公司２００９年至２０１１年的营收分别为１．１７亿元、１．８３亿元和３．２７亿元，对应的净利润分别为３７３１万元、６６５３万元和１０４２０万元，功率控制系统毛利率连续三年超过５０％。王军表示，光伏行业短期虽遭遇寒冬，但在国家光伏产业“十二五”发展规划的政策指引下，一方面不少大型资本立足资源，加快投资规模化光伏项目，为公司带来了源源不断的订单。如公司近期与新疆特变１．２万吨大型多晶硅项目达成合作。另一方面，迫于行业竞争格局，已有的光伏企业为降低成本投入技术改造，如采用２４对棒、３６对棒还原炉替代原有的９对棒、１２对棒还原炉以降低能耗，目前公司已承接数个技术升级改造项目。正因为公司产品适用于新建项目及技改项目，所以公司订单目前并没有因光伏行业的调整而出现明显的变化。数据显示，最近三年年末，公司在手订单分别为１．８３亿元、４．６６亿元和５．５７亿元，均远远高于公司当年营收。王军进一步解释，英杰电气订单丰厚的原因，主要与公司全产业链式的产品布局以及竞争优势相关。目前公司的七大功率控制产品覆盖了包括单晶硅、多晶硅还原炉、氢化炉等在内的光伏全产业链，且主要面向中高端需求。其中，公司在多晶硅还原炉电源产品上占据了绝对的市场竞争优势。而目前光伏设备行业中业绩出现波动的企业，产品主要涉及铸锭炉和单晶炉产品，而多晶硅还原炉电源的市场状况相对要好些。作为重点募投项目，英杰电气拟１．１６亿元投建年产３２５０台（套）功率控制装置项目。这意味着２０１４年达产后，公司产能将在目前的基础上翻番，公司如何消化募投产能？王军称，首先，公司既有的光伏行业产品的持续增长会消化一部分产能；其次，公司正在积极拓展钢铁、ＬＥＤ、核电、玻璃玻纤等光伏之外的其他领域。其中，公司正积极争取中国钢铁工业的升级转型可能带来的重大机遇。目前，英杰电气与武钢、宝钢已展开接触。此外，公司的功率产品还计划大举向国外拓展。目前，公司间接出口日韩的产品已经达到数千万元。