金志国的卸任引起了业界的高度关注。商报记者　暴帆／摄商报讯（记者　肖玮）虽然从几天前业内就盛传青岛啤酒公司（以下简称“青啤”）高管将有大变动，但昨日金志国卸任青啤董事长的消息正式公布后还是让很多人感到意外。去年青啤才喊出到２０１４年销量达到１０００万相关公司股票走势千升的口号，言犹在耳，金志国却突然挂印而去，而他自己提出的并不容易实现的销售目标只能靠继任者完成了。青啤昨日宣布，为营造管理团队的成长空间以及个人身体健康等原因，金志国提出辞去公司董事长职务。卸任后，青啤仍聘请金志国担任名誉董事长及首席顾问。青啤公司原总裁孙明波将出任董事长，原副总裁黄克兴则升任总裁。金志国绝对算是青啤一手培养起来的干部。上任１１年，金志国大举推进并购整合，而将２２．５％的股份出售给世界最大的啤酒制造商美国ＡＢ公司更是他执掌青啤的“大事件”。自２００１年至２０１１年，在金志国的领导下，青啤销量由２５１万千升提升至７１５万千升；公司销售收入由５２．７７亿元提升至２２７．９亿元；净利润由１．０３亿元提升至１７．３８亿元，增长了１５．８９倍。“与十多年前临危受命的金志国不同，现在青啤的利润率在行业中名列前茅，同时品牌也得到广泛认可，可以说孙明波接手青啤的压力比前任要小很多。”昨日，一位业内人士告诉记者。不过，他也坦言，虽然金志国留给孙明波的青啤整体发展态势良好，但金志国提出的２０１４年销量达１０００万千升的目标却较有难度。“现在行业内可收购的目标越来越少，而竞争对手的实力却越来越强，如何在保证利润率的前提下，将青啤的销量从目前的７００万千升提升到１０００万千升对孙明波来说是一大考验，也是他要完成的首要任务，”啤酒业资深观察人士屈敬满告诉记者。此外，屈敬满还指出，青啤在东北、华东和西南等市场还比较薄弱，这也是亟待孙明波“出手”破解的一大瓶颈。事实上，除了全国布局的任务外，青啤的海外计划也需快速推进。金志国曾提出，未来几年青啤将以东南亚为重点建工厂，通过海外建厂的突破，推动青啤实现由全球化营销向全球化生产的转型。现在的青啤，显然需要更有魄力的掌舵者继续开疆拓土，但“比金志国还稳健”的孙明波能否胜任还有待观察。屈敬满预测，与金志国同岁的孙明波执掌青啤的时间应该不会太长，所以，与其要求他上任后大刀阔斧，还不如期待其完成自身承上启下的特殊使命，给接下来的高管定好公司未来发展方向。