日本央行行长白川方明２３日在国会发表讲话称，该行将坚持超宽松的货币政策，但他并未明确央行是否会推出进一步的货币刺激政策。白川方明还表示，在当天和日本首相野田佳彦举行的会晤中，“双方坦率的交换了意见”。外界预计，双方可能就欧债问题等最新国内外经济形势交换了看法，同时，日本政府或施压央行采取更多的货币宽松政策。当天，日本财务大臣安住淳再次对外汇市场作出警告，表示政府已准备好采取果断行动打击市场投机行为，抑制日元的过度上涨。数据显示，欧元对日元汇率２３日盘中一度跌至９４．２４日元，为过去１１年来的最低水平；美元对日元汇率则跌至７７．９６日元，是自６月５日以来的新低。白川方明强调，日本央行将继续实施强有力的货币宽松举措直至通胀率接近１％的短期目标，“政策的目的主要是压低公司的借贷成本”。他同时指出，当央行实施零利率的时候，简单扩大央行资产负债表的做法并不能有效提振经济。数据显示，日本５月份核心消费者价格指数（ＣＰＩ）同比下跌０．１％，是过去４个月来首次下降。本周五，日本将公布６月份核心ＣＰＩ，外界预计该数据将于去年同期持平。而在７月１２日的议息会议中，日本央行并未扩大“全面宽松计划”（总规模为７０万亿日元）规模。（吴心韬　张枕河）