截至６月２８日，今年以来共有１０４只新股上市，合计募集资金７２５．９６亿元，与去年上半年上市新股合计募资１７２６．２１亿元相比，同比下滑５７．９４％。今年来新股发行节奏放缓，新股发行“三高”现象明显改善，尤其值得一提的是上半年新股超募资金共计２１２．７０亿相关公司股票走势元，同比下滑逾七成。具体来看，２０１０年上半年共有１７７只新股上市，合计募集资金２１５２．６３亿元，首发超募资金达１０６８．１３亿元，平均每只新股募资１２．３亿元，平均每只新股超募６．１４亿元。２０１１年上半年则有１６７只新股上市，上市新股数量小幅下滑，合计募集资金１７２６．２１亿元，同比下滑１９．８１％，首发超募资金８８９．９６亿元，平均每只新股募资１０．３４亿元，平均每只新股超募５．３３亿元。今年上半年，以上指标则呈现加速下滑态势，首发新股数量同比下滑３７．７２％，首发募资额同比下滑超五成，首发超募资金２１２．７０亿元，同比下滑高达７６．１％，平均每只新股募资６．９８亿元，平均每只新股超募只有２．０５亿元。今年监管层对新股发行要求更加严格，募资总额和平均募资额随之下降也在情理之中。从单只个股募资规模来看，仅有中国交建募集资金接近５０亿元，而募资额位居第二、三位的个股则降至２０亿元水平。２０１０年上半年，华泰证券等６只个股首发募资超５０亿元，其中，华泰证券、中国一重和中国西电则超过百亿。去年上半年，华锐风电和庞大集团首发募资均超过５０亿元。从今年新股上市首日市场表现来看，加加食品等２９只新股上市首日即宣告破发，而从昨日收盘价来看，２９只新股中依然有利君股份、加加食品和慈星股份等２１只股票身陷破发境地，利君股份破发幅度高达三成以上。从发行市盈率来看，２０１０年上半年新股平均发行市盈率（ＰＥ）为５８．８４倍，去年上半年小幅下滑至５４．３８倍，而今年以来上市的１０４只新股平均ＰＥ为３１．０６倍，下滑态势明显。