历时一年多的苏宁电器增发在股价受到重挫之后仍然成行。上周末，苏宁电器（００２０２４）公告披露，苏宁电器定向增发的３．８７亿股将于明日在深交所上市，本次发行募集资金总额为４７亿元资金，苏宁电器控股股东张近东自掏３５亿元参与。与去年６月公布定向增发方案时的“发行４．４相关公司股票走势７亿股，募集５５亿元”计划相比，方案落地后明显缩水，其中的原因是因为原本的增发对象新华人寿爽约，没有参与增发。就此，苏宁电器表示，将保留追究其违约责任的权利。根据苏宁电器披露的情况，此次参与苏宁电器的认购方有两家，分别为南京润东投资有限公司（以下简称润东投资）、北京弘毅贰零壹零股权投资中心（有限合伙）（以下简称弘毅投资），两者分别认购了２．８８亿股、９８７６．５４万股，这部分新增股份将于７月１０日在深交所上市，限售期为３６个月，流通时间定格在２０１５年７月１０日。润东投资是张近东全资拥有的公司，认购金额为３５亿元。发行后，张近东持有苏宁电器的股权比例也将由２７．９％上升至３０．３４％。弘毅投资的主要经营投资、投资管理及投资咨询，公司２０１０年净利润为６２４１万元，其与苏宁电器无关联关系。　（来源：广州日报）