继２００９年之后，国泰基金公司再度赢得２０１１年度“金牛基金公司”大奖。这一年，国泰基金旗下１２只权益类基金中，有１１只业绩处于同类前１／２。同时，由基金经理范迪钊掌管的国泰金牛创新基金还摘取了该年度“三年期股票型金牛基金”的荣誉。海通证券基金研究中心对于国相关公司股票走势泰基金的评价是：该公司整体风格较为稳健，业绩主要源于基金经理较强的选股能力。旗下基金股票换手率整体较低，个股集中度不高，淡化择时，整体维持仓位高于同类平均水平，配置相对均衡。正是因为这种较为稳健和均衡的投资思路，使得国泰基金在近年来热点频繁切换的行情中，能取得相对稳定的收益。据了解，国泰公募基金管理团队的权益类基金经理们从业经历全部超过１０年。在这个团队中，大家谨记两句话：“收益与风险永远共存”、“投资自己了解的，规避那些看不懂的股票”。“我们很少投资于那些每年净利润增长超过１００％的上市公司，我们认为这样的成长性是不可持续的。”国泰金鹰增长的基金经理张玮这样表示。在国泰基金，张玮专注于成长股的挖掘，同时也负责管理研究团队的工作。在张玮看来，国泰基金更愿意投资那些能够保持每年２０％－３０％稳定成长、高管务实、估值合理的上市公司，因为这些保持稳定增长的上市公司，从一个较长的时间段来看，能给投资者带来更好的回报。此外，很多时候，国泰基金权益基金经理们也更愿意承认自己是相对狭义的价值投资者，会坚决地回避泡沫；而当股票价格远远低于均值水平时，也会果断地买入。今年以来，国泰基金权益类投资总监黄焱所管理的基金业绩领先，原因主要在于去年第四季度股市处于底部时的投资勇气与执著坚守。在黄焱看来，有时候风险并不那么可怕，如果在每次投资前都对风险与收益进行全面的评估，就能发现，机会往往来自于收益与风险的不匹配。“坚持价值中枢回归理论，就能够平静地面对股市的暴涨狂跌，不会受到市场＂疯狂＂与＂恐惧＂等投资心理的交错影响。”黄焱如是表示。能给外界留下“稳健而均衡的投资思路”这一印象，不能只归功于基金经理们的自我追求，近年来，国泰基金管理层通过考核等方式，有意识地引导基金经理的投资做到风格鲜明而稳定。国泰基金副总经理梁之平表示，公募基金以相对收益为中心，这要求基金经理必须风格稳定，不出现大的偏离。一些年轻基金经理急于出业绩，可能喜欢追逐各类热点，这种风格在基金规模小的时候或许有效，但一旦受托资产规模变大了，就很容易犯错。为此，国泰基金不仅将“保证投资风格不偏离”纳入到对基金经理的考核目标中，在基金经理的成长路径方面，也比较重视由研究到投资的科班出身，原因就是希望投研文化保持一致，具有可继承性。为了帮助投资团队进一步贯彻价值投资和长期投资的理念，国泰基金也在不断加强系统投入和建设，包括完善战略资产配置模型、行业配置模型等在内的几大研究系统模型。同时，通过开发内部系统，帮助基金经理对短期的波动做归因分析。公司也相信，长期持续对基础设施进行投入，其效果终将在未来逐渐显现。