去年个税大幅增收，期待有关方面进一步提高个税起征点、按家庭征收个税，让税制和税率更加合理、公平。财政部昨日消息显示，２０１１年，中央公共财政收入５１３２７．３２亿元，完成预算的１１１．９％，其中个人所得税３６３３．０７亿元，完成预算的１１６．４％，主要原因是城镇居民人均可支配收入增幅超过预计。居民收入增加了，个税收入自然也会水涨船高。不过，即便是经过了去年的个税起征点调整，减税让利，但事实证明，个税收入增幅最终还是跑赢了居民收入。如何改变多年来“减税难减负”的局面，如何提振民众信心和国内消费市场，看来在“减税”方面还有空间。去年，个税起征点调整到了３５００元，但个税收入增速高于居民收入增速的势头，并没有得到根本性的扭转。统计数据显示，２０１１年城镇居民人均可支配收入２１８１０元，增长１４．１％。剔除价格因素影响，城镇居民人均可支配收入实际增长８．４％。根据财政部门的数据，２０１０年中央个税收入为２９０２．８５亿元，去年是３６３３．０７亿元，实际增收２５．２％；２０１０年全国个税收入４８３７．１７亿元，去年是６０５４．０９亿元，同比增长也是２５．２％。由此可以看出，去年个税收入增速相当于居民名义收入增速的近两倍、实际增速的３倍左右。在这样大幅度减税的政策背景下，去年个税仍然大幅增收，不但远远高于居民的收入增速，也高于之前没有出台减税政策的正常年份。这说明，很多居民的个税负担相对并没有减轻。还记得，去年４月份，财政部曾经预计，如果个税起征点调整到３０００元，财政收入将减收１２００亿元；后来，个税起征点实际调整到了３５００元，那么，财政预计减收肯定不止１２００亿元。这样算下来，如果没有个税减税政策，去年的个税增速或许会突破３０％。这并不是说个税收入应该不增长，或负增长，而是说，个税收入增长应该和居民收入增长基本保持同步。如果个税收入增长过快，也就意味着，居民的负担也在一定程度上有所增加。当然，个税收入增速高于居民收入增速，会不会是因为纳税人数增加所致？可是，去年６月３０日，财政部税政司副司长王建凡表示，个税法修改后，纳税人数由约８４００万人减至约２４００万人，这就意味着有约６０００万人不需要缴纳个人所得税。去年最后一个季度，即便纳税人基数有所增加，恐怕也不会贡献太多。所以说，去年个税增收的主力还是既有的纳税人群，尤其是中产阶层。现在，国内经济形势面临复杂局面，居民增收也非常不易。提振内需的一个方面就是让国与民之间的财富分配结构更加合理，改变目前财政收入增速过快的趋势。财政少收一分钱的税，民众就多一分钱可花，反之亦然。要扩大内需、刺激消费，没有比这更简单的公式了。而当下，靠大规模投资和刺激房地产泡沫实现“稳增长”并不可行，那么继续减税或许是最优选项之一。期待有关方面对此进行评估，进一步提高个税起征点、逐步推行按家庭征收个税，让税制和税率更加合理、公平。通过减税，让利于民，藏富于民，让老百姓有更多的钱可花，拉动消费就水到渠成。