中暑算工伤，高温工作月补贴１５０元。昨日上午，市人社局副局长张平安一行人到禅城区和南海区两建筑工地进行《广东省高温天气劳动保护法》、《关于高温津贴发放的管理办法》的现场宣传教育活动。《广东省高温天气劳动保护法》自今年３月１日开始实施，《关于高温津贴发放的管理办法》自６月１日实施，规定每年６—１０月用人单位应向从事露天工作和室内高温的劳动者发放的高温津贴每人每月１５０元。不正常出勤、临时安排高温工作及非全日制劳动者则按天数折算高温津贴，每人每天６．９元。除此之外，今年的《关于高温津贴发放的管理办法》增加了行政处罚这一条，这为相关部门的执法提供了法律依据。在禅城区岭南天地某建筑工地记者看到工地上搭建了简易的休息棚，里面放置了直饮水和凉茶。张平安副局长问正在施工的工人是否知道高温补贴政策以及公司有何降温措施，工人说：“我们１５号就知道了，公司提供了凉茶，调整了我们的上班时间，我们现在是早上６点上班，１０点下班。”在现场张平安副局长向工人们讲解了高温补贴政策并派发了《佛山市高温天气劳动保护》宣传资料。随后张平安副局长一行人驱车到南海区某建筑工地召开宣讲会议，建筑工地各项目、工种均有代表参加。会上张平安副局长及南海区人社局干部对高温贴补政策进行讲解并派发宣传资料。张平安副局长强调：高温津贴不得以其他形式变相折算。建筑公司的项目负责人杨经理说：“我们在发放工资时会在账表中将高温补贴单列出来”。劳动者在工作现场中暑可通过向相关部门申请来认定是否为工伤，认定结果于自申请日起６０天内公布。张平安说：“如果劳动者的权益受到了损害，可通过拨打热线服务电话和网上留言来举报”。南海区人社局劳动监察科的黄科长告诉记者：“建筑部门会有一个黑名单，某个建筑公司一旦榜上有名，信用不好，那么其今后的投标将会受到很大影响，企业为了省这一笔钱而让自己的信用受损得不偿失。”（记者吴晓芳　实习生王谈）作者：吴晓芳　王谈　（来源：南方日报）