随着６月４日保利春拍古钱专场的落槌，２０１２年春季古钱币拍卖正式告一段落。受艺术品市场整体走势趋冷的影响，古钱币亦不能独善其身，藏家、投资者的举牌更加理性。以在业内影响较大的嘉德、翰海、保利古钱专场拍卖和新兴的网络竞拍（华夏古泉网（微博）春拍）为例，可以总结相关公司股票走势出２０１２年春季古钱币交易行情，具有以下特点：拍品数量及成交金额等较２０１１年春拍均有明显下降以嘉德为例，２０１１年嘉德春拍古钱币专场共推出７５４件拍品，成交率达９２．５７％，总成交金额３２７１万元。２０１２年嘉德春拍金银锭、古钱专场拍品数量为５４２件（其中古钱类４２３件），总成交率８７．６４％，成交金额１５３７万元。若仅看古钱币的成交金额尚不足去年的一半。出现这一现象的原因除场内资金不足、投资者热情降低外，藏家惜售也是导致拍品数量减少的一个重要因素。珍稀品种成交遇冷，小精品价格破纪录从各大拍卖成交及流拍的情况看，一些大珍品往往因估价过高而无人问津，这也是造成成交总金额下降的主要原因，而一些存量适中、铸造精美、品相完好的古钱币，虽估价较低，但成交价格却爆冷，以数倍于估价落槌。如嘉德２２３５号拍品大观通宝折十，极美品，估价２０００元，最终以６３２５元成交；华夏古泉网５月网络竞拍２４９号至正通宝折三背巳，极美品，底价３５００元，最后成交价格为１８３７５元，打破了该品种的历史最高成交纪录。名家旧藏、流传有序的品种受到藏家追捧还是以嘉德春拍为例，日本钱币收藏家平尾赞平旧藏的一批雕母、母钱表现亮眼，２２５０号宣统通宝宝泉小平雕母，估价１０万－２０万元，成交价格为６９万元；２２４３号光绪通宝宝泉小平雕母也以５１．７５万元成交，另外几枚清代母钱也均以高于市场的价格成交。但从古钱币市场精品历年拍卖的横向对比来看，市场并不是那样悲观。嘉德春拍邮品专场一枚“文革”时期的无产阶级文化大革命的全面胜利万岁（俗称“大一片红”）未发行邮票，存世６枚，成交价格为７３０．２５万元人民币，作为对比，２０１０年嘉德春拍一枚三孔布“武阳”，存世孤品，成交价格３５２．８万元，因此从长期收藏、投资的角度来看，古钱市场依然大有可为。１５３７万元２０１２年嘉德春拍金银锭、古钱专场拍品数量为５４２件（其中古钱类４２３件），总成交率８７．６４％，总成交金额１５３７万元。