天茂集团（０００６２７）公告，７月２日，公司全资孙公司百科皂素收到湖北省环境保护厅办公室文件《关于暂缓审批湖北百科皂素有限公司黄姜清洁生产、资源综合利用及废水处理一体化应用项目环境影响报告书的通知》。百科皂素公司对此采取改进措施并抓紧落实相关公司股票走势，并将再度准备材料按规定程序报省环境保护厅办审批。经技术评估和审查，该工程尚存在该项目的问题有：一，建设地点位于南水北调水源保护区，环境敏感度高。而黄姜产业属污染比较严重的行业，项目的建设可能对南水北调工程的水质安全造成影响。二，该项目的污水处理技术须进一步论证。百科皂素公司采取“三段式两相厌氧”污水处理工艺只是中试水平，污水处理存在诸多如高酸、高盐分的高浓度废水中和过程中产生的大量泥渣、系统结垢、维护运行费用高等问题，污水能否稳定达标排放还需要经过进一步的论证。三，该项目选址存在着环境不合理性。一是该项目选址位于郧西县城镇的主导风向上风向，会对郧西县城的大气环境造成影响。二是该项目占用的地块与郧西县工业园园区规划地块的性质不符合，该项目占用的是仓储用地，且紧邻商住中心地块。鉴于上述问题，湖北省环境保护厅决定暂缓审批该工程环境影响报告书。公告称，收到该《通知》后，百科皂素公司拟采取改进措施，在审批通过前，百科皂素公司将暂停“黄姜清洁生产、资源综合利用及废水处理一体化应用项目”的建设和运行，鉴于百科皂素业务收入及利润占公司比例极小，对公司２０１２年主营业务收入和净利润的影响不大。