保险新政迎机遇保险资管掀新一波扩容潮⊙记者　黄蕾　编辑　邹靓就在券商、基金竞相争当保险资金“管家”之际，保险业正以时不我待的速度，加快保险系资产管理公司的扩容进程。其“主角”正是近年来迅速成长的中型规模保险公司。知情人士透露称，上周一，由民生、阳光、中英等发起组建的三家保险资产管理公司，在保监会主席办公会上获得筹建通过。至此，国内保险资管公司扩容至１６家。另外，中意人寿、天安财险等多家保险资管筹备团队也正在排队候场。抱团取暖模式自２００６年开始，保险资产管理一直维持着“９＋１”格局。即国寿、平安、人保、太保、华泰、中再、新华、泰康、太平等９家保险资产管理公司，以及美国友邦保险设立的外资保险资产管理中心。期间曾有中小保险公司有过此念，但最终未果。转机出现在２０１１年４月。保监会调整规定，将设立保险资产管理公司的年限门槛，由之前的“经营保险业务８年以上”调整为“经营保险业务５年以上”。经营年限的下调，让诸多蠢蠢欲动的保险机构看到了希望。自２０１１年以来，先后有生命、安邦、光大、合众等四家保险机构获准筹建保险资管公司，其中前三家已开业。与之前的９家保险资管公司相比，这批筹建的主体均为中型规模保险机构，近年来资产规模的暴增，令它们对自设保险资管公司产生了强烈诉求。有意思的是，与前两批保险资管扩容潮相比，此批扩容过程中首现“抱团取暖”模式。知情人士称，中英人寿此次联手三家保险机构共同发起设立一家保险资管公司；另外，正在排队的中意人寿，也联手了股东关联方资本共同进军保险资管业。扩容冲动的背后，是保险投资新政下出现的新机遇。今后，保险资管公司除受托管理保险资金外，还可受托管理养老金、企业年金、住房公积金和其他企业委托的资金，并且经有关金融监管部门批准，可以开展公募资产管理业务。新财源下的诱惑着实难挡。值得注意的是，此批扩容的保险资管公司，若想分羹第三方理财市场，尚有两年等待期。因为根据新政规定，保险资管公司今后受托管理第三方保险资金，需具备两年以上受托投资股票、债券、证券投资基金等业务经验，此外注册资本不低于１亿元，管理资本余额不低于１００亿元。尚需扎实内功盈利前景虽美好，现实问题仍堪忧。保险资管公司若想彻底摘掉“保险”的帽子，与券商、基金等同台竞技，首当其冲的就是要解决目前普遍存在的“大而不精”的问题。“可以说，在目前国内这十多家保险资管公司身上根本看不到市场化的影子，他们就靠收取一个万分之几的管理费过日子。”一位监管人士毫不留情面地说，如果不加快推动产品化、市场化，创造新的利润空间，到券商、基金加入竞争队伍时，保险资管公司将毫无肉搏之力。本报记者在调查中还发现，在之前一些受托项目上，作为受托管理人的保险资管公司只是被当作一个“跑道”，并没有起到主要的防火墙作用。买什么股票，什么时候建仓、减仓，决策的把握者还是“委托方”中小保险公司。为抢到单子，保险资管公司拱手让出了风控主动权。事实上，保险投资新政对于包括保险资管公司、券商、基金等投资管理人，有着一定的资质要求。如，要求保险公司定期评估投资管理人的投资管理能力、投资业绩等，跟踪监测各委托投资资产账户的风险状况，定期出具分析报告；并根据投资管理人过往投资业绩、风险属性及管理经验等指标，动态实行业务授信管理或者比例管理等。因此，在预备争食第三方委托理财市场之前，保险资管公司练好内功、提升自身能力，亦是迫在眉睫。作者：⊙记者　黄蕾　编辑　邹靓　（来源：上海证券报）