由于国际糖市供过于求，国内外价格差异巨大，白糖市场持续走低，期货价格连续跌破国家最低收储价格，主力１３０１合约收盘价昨日甚至创下２０１０年１０月份以来最低价，最低收储价格的托底威力不再。白糖期货价格从４月份将开始持续运行在国家收储价格６５５０元／吨下方。在国际糖市供过于求、国库充裕、增产预期强烈、大量进口到港、走私泛滥、销售不畅情况下，期货市场做空意愿正日益强烈。根据知名投资银行麦格理集团的预测，今年年底纽约原糖期货价格可能回落至每磅１７美分～１８美分。虽然巴西降雨及中国需求或在未来数月支撑糖价，但长期前景偏空，主要由于全球供应过剩量庞大。２０１２／２０１３年度全球食糖供应过剩量或达６００万吨，２０１３／２０１４年度过剩４００万吨。正是看到国际市场巨大的供应量，最近一段时间以来，国内期货市场空头一直主动加仓，占据主动。上周盘面出现小幅反弹，部分多头借机出逃，而这也更加坚定了空头的信心。“近期空头之所以大肆打压糖价，主要是由于继第一批食糖收储结束后，第二批食糖收储的消息迟迟未见公告，这令市场疑心加重，恐慌情绪有所蔓延。”　中国国际期货研究员分析师欧阳玉萍表示。欧阳玉萍认为，收放储操作是力图从时间上拉长糖价周期，从空间上平抑糖价的波动区间，即逆糖市周期而行。但国家少量收放储并不会改变糖市走势，在预判糖市运行方向时，还应结合宏观经济情况以及产销基本面。“收储政策对糖市有着短多长空的影响。”　欧阳玉萍表示，在本榨季食糖增产１０５万吨，进口糖、走私糖大量涌入国内糖市的背景下，实施收储会在短期内缓解部分供应压力。但从长期来看，收储释放出的信号就是糖市已经出现供应过剩的局面。以２００６／２００７榨季和２００８／２００９榨季为例，国家分别进行了总量２３０万吨的收储（实收１９０万吨），而２００７／２００８榨季和２００８／２００９榨季国内的销售均价，比开始收储时的２００６／２００７榨季分别低了４８０元／吨和３９５元／吨。对于后市，欧阳玉萍认为郑糖近期将延续震荡探底行情，期价在５５５０元附近有一定支撑。之后在第二批收储消息的配合下，郑糖将展开一波反弹行情，但是６０００元关口会有所承压。待收储利好消化结束后，糖价将重回供需基本面，下跌趋势仍将延续。