国家统计局近日公布的数据显示，６月份全国居民消费价格总水平（ＣＰＩ）同比上涨２．２％，创下２９个月以来的新低。据分析，肉禽及其制品、蛋类价格的下降，是影响６月份ＣＰＩ走低的主因。权重较大的猪肉价格已经连续５个月下跌，同比降幅扩大至１２．２％。作为猪肉主要的替代品种，鸡肉价格在今年春节过后也一直处于回落调整状态。肉鸡养殖产业链中的部分品种走势更是从去年的大起走向了大落，该行业正面临严峻考验。根据鸡病专业网最新数据，７月９日，全国肉毛鸡报价普遍在８元－８．４元／公斤，较７月３日平均下降了０．６元－１元／公斤。全国大中专院校放暑假导致需求明显下降，被认为是肉毛鸡价格下跌的主要原因。肉毛鸡市场不振也引发了肉苗鸡补栏意愿冷淡，价格大幅跳水。９日全国肉苗鸡报价仅为０．６元－１．２元／羽，肉苗鸡通常的成本为２元－２．４元／羽，相比去年一度维持在４－５元／羽的报价更是“冰火两重天”，相关企业的净利润也因此从近五年３２０％的暴涨变成了大幅下滑。国际市场方面，去年日本大地震过后，山东等地肉鸡生产企业订单量一度大增，如今也好景不再。日本是中国鸡肉产品最大的出口国，据日本媒体报道，今年４月日本鸡肉库存量达到了１０年来的最高水平，４月份日本鸡肉进口量同比减少了２１．４％，连续两个月大幅跌破去年同期进口量。按照下半年传统规律，鸡肉价格通常在中秋、国庆双节前夕会出现上扬的行情，此后又将进入传统淡季。但是农林牧渔业分析人士认为，今年二季度鸡肉价格就未按照往年规律出现反弹，整个行业景气度正在下行，前景难料。　（来源：上海证券报）