“在什么情况下，你会把几乎全部家当都拿到银行去抵押担保融资？”昨日，不止一家上市公司高管对此表示惊讶并称：“除非真的揭不开锅了。”而在现实中，珠海中富昨日的一纸公告，透露了公司或许正陷入这样的困扰中。昨日，珠海中富相关公司股票走势发布《关于申请银团贷款及提供资产抵质押担保的公告》，公告称：公司及中国境内控股子（孙）公司（以下简称“子（孙）公司”）拟向以交通银行股份有限公司珠海分行牵头的银团申请三年期不超过人民币２０亿元的流动资金循环贷款，利率按中国人民银行公布的同期人民币贷款利率上浮不高于１５％计算，用以偿还现有银行贷款（在２０１３年３月到期）和补充公司及子（孙）公司的营运资金，公司及子（孙）公司以其拥有中国境内的合计不低于５３．５亿元的资产为上述循环贷款提供担保，包括但不限于房产、土地使用权、机器设备、存货、应收账款、公司持有的子（孙）公司股权等。同时，子（孙）公司的其他股东以其所持有的子（孙）公司股权或其他担保方式按其在子（孙）公司的出资比例为公司提供反担保。记者注意到，此次公司抵押担保的资产涉及公司及公司６３家子（孙）公司，昨日，珠海中富方面也表示，这几乎是公司全部资产。根据公司的披露，截至２０１２年５月末，用于本次担保的资产包括土地房屋、机器设备、股权、存货、应收账款，可抵押价值为６３．２５亿元，账面值也达６１．８９亿元。其中，对于所质押的股权的要求是：股权质押协议项下的出质股权不少于本公司所控制的全部子公司（仅限中国境内的，并且不含在生效日已由本公司董事会决议即将解散的子公司）股权的９０％，且出质股权价值不低于人民币２０亿元（按账目价值计算）。“公司将如此大规模的资产用于抵押担保，说明资金承压较大。”私募称。公开披露的信息显示，公司正通过多种途径以期减轻资金压力。６月１３日，公司披露对三家子公司减资，宣布单方面对控股子公司沈阳中富容器减少注册资本８１９０万元；对昆山承远容器减少注册资本３１４６．７９万元；对合肥中富容器减少注册资本２６５０万元。这样一来就节省了１．４亿元。此外，在今年的５月３０日，公司还完成了规模为５．９亿元的２０１２年公司债券（第一期）的发行，债券票面利率为５．２８％；２０１２年３月２７日发行了５．９亿元２０１２年度第一期中期票据，发行利率６．６％。“但这似乎没有解决公司的资金问题，否则公司不会马上以较高的成本申请银团２０亿流动资金循环贷款，公司资金缺口显然很大。”私募认为。与此同时，这笔押上了全部家当的资金如何使用，也成为投资者关注的焦点。而公司似乎也预感此举会引发市场的担心，因此在公告中称，可对贷款的使用进行严密监控，贷款被滥用或不能偿还的风险极小。　（来源：上海证券报）