昨天，大盘以一根小阴线结束了５月行情，上证综指全月下跌１．００％，深成指下跌０．３８％，虽然跌幅不大，但这根小阴线却让不少投资者心惊不已，因为一直以来，Ａ股便存在着“５月魔咒”——最近１０年来，５月线收阴的年份，年线也都收出阴线。５月走势预测全年１００％准确从历史走势看，从２００２年开始，至２０１１年的过去十年，上证综指均呈现“五月涨全年涨，五月跌全年跌”的特征，５月走势对于全年走势的预测已经达到了１００％的准确率。２０１１年５月跌幅为５．７７％，收出中阴线，当年年Ｋ线也同样收出中阴线，跌幅高达２１．６８％。２０１０年５月跌幅为９．７０％，年Ｋ线也录得１４．３１％的跌幅。依次类推，从２００２年开始到２０１１年，“５月魔咒”从来没有被打破。如果仅从历史统计数据来看，今年行情似乎不容乐观。不过，历史尽管相似但并不会简单重复，随着５月底政策力度的加码，短期不论经济形势还是市场预期都有望出现边际改善，从而引领大盘震荡上行。尽管市场回调幅度可能不会太大，但股指若要快速攻克２４００点甚至更高，则需经济刺激政策的进一步兑现和细化，以及成交量的有效配合。市场热点仍将紧随政策利好，呈现结构化机会。创业板创出５月８日以来新高昨日，沪市主板虽然下跌了－０．５２％，但创业板却上涨１％，盘中创出５月８日以来反弹新高，日Ｋ线收出４连阳。相较于蓝筹板块的多方力捧，曾经黑马辈出的中小市值板块今年来深陷估值回调压力，表现相对低迷，特别是创业板遭遇深幅调整。银华中小盘拟任经理廖平认为，今年创业板指［７３２．３６　－０．２８％］数表现欠佳实际上也是一种价值回归。而市场看好大盘蓝筹股的主要逻辑是基于业绩增长稳定和估值较低，目前中小盘股票里也不乏符合这两个标准的股票。经济探底的过程也是一个经济数据不断反复、股票市场不断震荡的过程，因此短期来看，市场震荡难免，但随着政策托底的作用逐渐显现，市场将呈现底部逐渐抬高的过程。“中国经济的转型或是必然的趋势，目前ＧＤＰ的缓慢回落则是转型的阵痛期，这可能是长期的趋势，但并不意味着在这个大趋势下便没有阶段性反弹。”交银施罗德投资总监、交银荣安保本拟任经理项廷锋认为，政府的新旧交接可能就是一个契机，经济结构转型或也为投资者带来新兴行业的良好投资机会。一些传统型产业的产能正在萎缩和慢慢消亡，成为夕阳产业，同时一些新兴产业正逐渐兴起。如果能够把握这些趋势，较早从夕阳产业中撤退投入朝阳产业，或可分享后者发展壮大过程中所产生的利润。（来源：现代快报）