据路透社获得的Ｇ２０墨西哥峰会公报草案显示，欧盟将出台详细方案，以便构建更为稳健的银行系统与一体化的财政体系。欧洲理事会常任主席范龙佩说，“Ｇ２０峰会不会给出解决欧债危机的最终方案，但路线已被指明。”欧盟各国领导人将在下周召开会议，讨论建立银行业联盟，以应对危机。证券时报记者　吴家明“欧洲下一步该如何走？大家都在等待这个问题的答案。”世界银行行长佐利克说。二十国集团（Ｇ２０）领导人第七次峰会昨日起在墨西哥洛斯卡沃斯举行，各国领导人主要围绕如何应对欧债危机展开磋商。与此同时，ＩＭＦ的增资问题也成为此次峰会的一个重要议题。由于贷款能力不足，今年以来，国际货币基金组织（ＩＭＦ）积极寻求向成员国“化缘”，新兴市场再度成为ＩＭＦ的“弹药库”。据海外媒体报道，ＩＭＦ总裁拉加德在Ｇ２０峰会上表示，ＩＭＦ的防火墙规模已经从４月份的４３００亿美元增加到目前的４５６０亿美元，ＩＭＦ当前还有３８００亿美元资金可贷。稳定欧洲银行业在此次峰会上，二十国集团领导人将稳定欧洲银行业视为欧债危机应对措施的重点。据路透社获得的Ｇ２０墨西哥峰会公报草案显示，各方敦促欧洲采取一切必要措施，以结束持续两年的危机。欧盟将出台详细方案，以便构建更为稳健的银行系统与一体化的财政体系。与此同时，各国领导人对即将设立的欧元区永久性救助基金表示赞许，并计划加强银行监管和深化财政联盟。正处于大选紧要关头的美国总统奥巴马和德国总理默克尔进行了会晤，并将继续和欧洲多国首脑进行会谈。美国向欧盟及ＩＭＦ施压，敦促其给予希腊新政府更多时间履行义务。欧洲理事会常任主席范龙佩说，“Ｇ２０峰会不会给出解决欧债危机的最终方案，但路线已被指明。”据透露，欧盟各国领导人将在下周召开会议，讨论建立银行业联盟，以应对危机。此外，草案还显示，资本流动的波动性过大以及汇率无序波动，对全球经济和金融稳定带来不利影响，各国将采取必要措施恢复市场信心。草案还呼吁全球团结一致，促进就业和经济的增长，同时对贸易保护主义的抬头深表关切和不安。新兴市场国家争取话语权在本届Ｇ２０峰会上，一项重要议题就是落实向ＩＭＦ增资。值得一提的是，众多新兴市场国家均承诺向ＩＭＦ增资，令该组织的放贷、救灾能力大大增强。东道国墨西哥承诺向ＩＭＦ增资１００亿美元，俄罗斯、印度与巴西也承诺增资１００亿美元，中国则增资４３０亿美元。纵观世界经济，新兴市场国家已成为全球增长的主要来源。ＩＭＦ要保持影响力，必须顺应潮流增加新兴市场国家的话语权。新兴市场国家表达出资意愿，同时也要求该组织实施改革以使新兴市场国家获得更大话语权。峰会公报草案显示，ＩＭＦ承诺在１０月份全面实施配额改革，以便更好地反映新兴市场和发展中国家的影响力。但作为ＩＭＦ的最大股东，美国却“一毛不拔”。对此，墨西哥总统卡尔德隆表示，美国没有参与增资计划，这更显示出新兴国家的重要性。