国家发改委近日出台《煤炭矿区总体规划管理暂行规定》。与２００４年出台的《关于规范煤炭矿区总体规划审批管理工作的通知》相比，新《规定》将隶属于中央和地方两级煤矿项目审批权的产能规模界限提高至３００万吨／年，同时还对矿区总体规划的动态管理做出了明确规定。分相关公司股票走势析指出，《规定》内容隐含对煤炭行业发展路径的指示，即加强科学规划，避免越权审批、擅自短期扩大规模，加强资源保护和能源集约型发展。２００４年，国家发改委出台《关于规范煤炭矿区总体规划审批管理工作的通知》，其中规定，资源量为小型、规划产能小于２００万吨／年的煤矿项目，由地市发改委报省发改委审批，并报国家发改委备案；２００万吨／年以上规模的由国家统一审批。但新《规定》则将中央和地方审批的煤矿规模界限提高３００万吨／年。同时，新《规定》要求煤炭矿区在总体规划上实行动态管理。如果某一矿区总体规划已经获批，但矿井范围和建设规模等情况发生了重大改变，规划主体可重新编制矿区规划（修改版），但是原则上修改版申报时间与原规划审批时间不得间隔５年。东北证券分析师指出，这一规定给矿区规划留下一个灵活的调节阀，可使矿区在快速发展时不会因面临瓶颈而无法突破，或在矿区发展已经过热的情况下可有效控制规模。此次提出的修改稿时间与原审批间隔不超过５年，可预防盲目扩张的发生。该分析师认为，总体来看，国家对于未来煤炭行业发展大的思路仍是对供给总量进行控制，约束煤炭供给。这将进一步促进煤炭行业内部的整合、兼并，对行业的长远发展形成利好。（郭力方）