与温州金融改革试点类似，珠三角金改也对民间资本规范化作出了探讨与创新。昨日广东省政府正式发布《广东省建设珠江三角洲金融改革创新综合试验区总体方案》（以下简称“方案”），广东省金融办主任周高雄在昨日指出，广东正探索让民间资本更加规范化和阳光化的道路，广相关公司股票走势州民间金融一条街正是对消除民间融资的负面影响一种模式的创新。民间资本快步进入金融领域“广东民间资本具有规模大、隐患多，但可控制的特点。”周高雄指出，广东地区民间资本规模超过１万亿，但超过８０％的民间融资都是投入实体经济，而且８０％可以正常履行合约，因此整体运行良好。广东省银监局副局长何晓军也在昨日新闻发布会上表示，广东在民间资本进入金融行业上发展较快，民间资本已经成为投资组建村镇银行的重要力量。截至５月，广东省共组建村镇银行２４家，目前已开业的２１家村镇银行共吸引１７７家民营企业投资入股，投资金额达１８．４３亿元，占村镇银行注册资本总额的５０％以上。此外据初步统计，在广东省银监局辖内的城市商业银行总资本中，民间资本占约１／３的比例，另在辖内的农村中小经营机构总资本中，民间资本占了８７．８％。探讨民间资本规范化监管不过周高雄强调，广东对此并不满足，仍在探索一条道路，把民间资本动员起来，让民营资本的经营走上规范化和阳光化的道路。周高雄指出，广州率先在中国内地做了试验，建立了广州民间金融一条街，目的就是要建立公平透明的监管平台。周高雄称，广州民间金融街集中了专门服务小型企业和支持“三农”发展的金融机构，目前已有３０多家机构进驻。“小型微型企业找到了能融资的地方，而金融街上的金融机构都会接受监督。该方法对消除民间融资的负面影响有很大帮助。”对于金融机构，银监会也在国务院各部委密集出台了相关行业的“新３６条细则”后发布了《关于鼓励和引导民间资本进入银行业的实施意见》。在金融监管方面，何晓军也强调，监管部门鼓励银行从民营机构中挑选战略投资者，尤其是本地法人机构。银监局也会对此进行密切监控，仔细甄选以确保引入优质的民营战略投资方。