每日经济新闻记者　李智近三周，新股申购频率降至一周３只的低水平，让各方对新股抽血的担忧消减，新股发行减速已成不争的事实。但与此同时，上市“预备队”的规模却日渐增长，面对排队等待上市的七百家多家企业，Ａ股市场仍然“压力山大”。两创业板新股今上市相关公司股票走势今日（７月１０日），利用生物质工业燃料等新型清洁能源为客户提供热能服务的迪森股份（３００３３５）以及因为从事电视剧拍摄而备受关注的新文化（３００３３６），就将在Ａ股市场上市。另外，《每日经济新闻》记者注意到，银邦股份（申购代码３００３３７）和润和软件（申购代码３００３３９）两只创业板新股也将在今日进行申购。银邦股份主要从事钎焊用铝合金复合板带箔、铝钢复合带材、钎焊用铝合金板带箔等产品的研发、生产、销售。本次以２０元／股（发行市盈率３２．９５倍）的价格发行４６８０万股，申购上限为２．３万股；润和软件则是专业化软件外包服务提供商，主要聚焦于供应链管理软件、智能终端嵌入式软件和智能电网信息化软件三个专业领域，本次以２０．３９元／股（４１．２１倍市盈率）发行１９１９万股，申购上限１万股。按交易所目前安排，本周仅有３只新股申购。由于博林特在周一已在周一申购，在银邦股份和润和软件之后，投资者在本周没有其他新股可申购。而在对今日两只新股的选择上，西部证券等券商认为，润和软件或更具吸引力。值得一提的是，随着Ａ股市场不断低迷，新股发行步伐明显趋缓。近三周来，单周新股申购数量均为３只，让习惯了单个交易日就有３、４只新股申购的打新者感受明显不同，而这一变化也被市场普遍认为是监管层对于低迷Ａ股的格外“呵护”。７１０家公司已递交上市申请新股发行节奏趋缓，让市场对新股“抽血”效应担忧减轻，但一些业内人士心中仍块垒难消，一位从事新股研究的分析师告诉　《每日经济新闻》记者，现在只是发行节奏慢了，但是排队等待上市的企业却越来越多，就算现在没有发，以后还是要发。实际上，就在上周五晚间，证监会网站上才披露了１０家公司招股说明书申报稿，其中包含了中国铁路物资股份有限公司　（以下简称中国铁物）这只未来的大盘股。申报稿显示，中国铁物本次Ａ股发行不超过２７．７亿股，募资额度超过今年已经发行的中信重工（６０１６０８，收盘价４．４０元）和中国交建（６０１８００，收盘价４．７４元），上限达到６０亿元。另外，根据证监会最新披露的首次公开发行股票审核工作流程和企业情况，截至７月５日，已经递交上市申请的企业家数已经突破７１０家，其中就包括中国邮政速递、淮北矿业、陕煤股份等一大批大盘蓝筹股，而且已经通过发审委审核，距离上市仅有最后一步的公司就超过百家。上述分析师表示，现在递交上市申请的公司超过７００家，这一数字达到历史高位。假设按照２０１１年近八成的过会率来大体估算，就算每个交易日（一年约有２４０余个交易日）安排１只新股上市，市场也需要大概两年时间来消化。而这还是在不考虑有更多公司提交上市申请的背景下。如果未来市场环境明显好转，则新股发行速度也可能明显加快。