为解决铁路基建资金紧张的问题，铁路基建吸引企业参与的力度在加大，包括民营资本在内的企业投资铁路的路径进一步打开，并且有了具体完成指标的要求。发改委相关人士表示，要鼓励包括民营资本在内的企业控股资源开发性铁路和地方铁路，争取“十二五”期间包括民营资本相关公司股票走势在内的企业完成投资铁路２０００亿元。当前铁路建设资金依然呈现紧张态势，铁道部日前发布的今年上半年铁路基建数据显示，上半年铁路基建投资１４８７亿元，同比下降３８．６％，完成额占全年４４００亿元目标的三分之一强，这意味着，若要如期完成全年铁路建设目标，下半年铁路基建还需投资２９１３亿元，而按照上半年的完成进度来看，下半年的铁路基建仍然任重道远。为拓宽投资渠道，政策层面上，包括民营资本在内的企业投资铁路的路径已经初现。一方面，发改委方面鼓励采用物业开发的模式来吸引包括民营资本在内的企业参与或控股城际铁路建设。日前，广东省已率先公布了第一批、４４个面向民间资本公开招投标的重大项目，总投资２３５３亿元，其中７个为铁路项目，共计１０２５．９亿元，５个为城际铁路项目。广东省发改委主任李春洪表示，这些项目将实行竞争性配置，通过公开招标等方式选择项目投资主体和经营主体，鼓励民间资本采取独资、控股、参股或者以ＢＴ、ＢＯ　Ｔ、ＰＰＰ等模式参与投资建设运营。另一方面，国资委正协调一些央企进入铁路基建领域，中国铁建最近在短短半个月的时间内就先后与中国兵器工业集团、中兴通讯和新兴际华集团等三家央企签订战略合作协议，进一步加大在相关领域的合作，而合作模式包括ＢＴ、ＢＯ　Ｔ、ＰＰＰ等模式。备受各界关注的蒙西至华中运煤专线也率先大规模地引进企业投资，发改委方面要求在蒙西至华中运煤专线中铁道部不得绝对控股。该线路预计投资近１６００亿元，投资主体为铁道部、沿线七省区政府以及神华集团、中煤能源集团等。业内人士称，这条线路有望成为大秦铁路之后的又一个为铁道部带来大量货运收入的线路。另外，铁道部也已经发布了《关于鼓励和引导民间资本投资铁路的实施意见》，鼓励和引导民间资本依法合规进入铁路领域，规范设置投资准入门槛，创造公平竞争、平等准入的市场环境。