晨报讯　浦发银行日前上调了其三年期以内的存款利率。随着这家最后坚守降息后存款基准利率的银行“沦陷”，中小银行至此已经全部至少将１年期内的存款利率上浮至１．１倍，高于五大国有银行存款利率水平。而１．１倍则是６月７日央行宣布降息时，所允许存款利率上浮的最高限值。相关公司股票走势实际上，五大行在降息后首日也在当下存款基准利率的基础上，上调了１年期以内的存款利率，调整后的利率与降息前的基准利率相当。以一年期定存为例，工、农、中、建、交五大国有银行为３．５％，而如浦发、深发展等中小银行则为３．５７５％。原本信誓旦旦坚守“基准阵地”的中小银行为何无法坚持，五大行面对中小银行上浮置顶的挑战，却又为何按兵不动呢？“这就是利率市场化所要达到的状态，就是要不同银行间形成不同的存款利率。”对外经贸大学金融学院客座教授赵庆明表示，中小银行的“坚守”似乎并不可行，从现在的情况看，可能已经出现因为利率而导致的存款外流现象。而此前一些中小银行之所以按兵不动，也是处于观望状态，而今，这种观望似乎已经结束。赵庆明进一步分析道，虽然五大行在存款利率上低于中小银行，但也没有形成太大差距，这对于五大行的存款来说，影响微乎其微。而五大行与中小银行不同的是，他们有更好的声誉和风险管控，这使得客户更愿意把钱存放在那里。中国银行国际金融研究所分析师徐奕晗表示，虽然现在五大行的存款利率保持一致，但这并不代表今后也能这样。“每家银行是根据自己的情况，如资产负债表、银行的风险偏好或是客户的不同，制定自己的存款利率。”在她看来，利率市场化的重要任务，就是将当下竞争激烈的银行业进行分化，以满足多层次的投资者。而这样的分化已经开始，不少中小银行逐渐专注于做某一领域如中小微企业等方面的客户，就是佐证之一。