正文来源：　第一财经日报国际信用评级机构惠誉昨日宣布将西班牙最大两家银行，西班牙桑坦德银行和西班牙对外银行（ＢＢＶＡ）的长期信用评级从Ａ级下调两档至ＢＢＢ＋级，评级展望为负面。而就在三天前，惠誉将西班牙长期外币和本币发行人违约评级由Ａ下调３档至ＢＢＢ，距垃圾级别仅两档。惠誉在声明中说，上周下调西班牙长期主权信用评级以及西班牙经济衰退可能延续至２０１３年等是此次下调银行评级的主要原因。因银行一般都持有较大比例该国债务，一国的主权信用评级与其银行评级紧密相关，而西班牙目前的经济及市场状况，使其银行盈利能力和资产质量遭到破坏。值得注意的是，西班牙这两家最大银行目前的评级比西班牙主权信用评级高一档，惠誉表示这反映两家银行多元化经营、财务表现坚实以及具备较好抵御信用风险的能力。上周五西班牙政府宣布已正式向欧盟申请资金援助，使该国银行系统能为企业和个人发放贷款并促进经济复苏。次日欧元集团财长们在经过两个多小时磋商，宣布为西班牙银行业提供不超过１０００亿欧元的救助资金，资金将来自欧洲金融稳定工具（ＥＦＳＦ）和欧洲金融稳定机制（ＥＳＭ）。自２０１０年以来，欧盟已对希腊、爱尔兰和葡萄牙进行了规模共计３８６０亿欧元的救助。西班牙也因此成为欧元区第四个寻求外部援助的成员国。但市场并未“投桃报李”。援助计划反而加剧了市场对西班牙公共债务规模加剧的担忧，西班牙１０年期国债的收益率在消息宣布当日迅速攀升到６．４２４％，此后两天再次连续收高。巴克莱资本的一份报告显示，７００亿～８００亿欧元的新增债务将使西班牙的负债率再次提升７到７．５个基点；而根据该报告中的模型，到２０１５年，西班牙的公共债务占ＧＤＰ的比重将达到９５％的峰值。截至昨日记者发稿时，西班牙１０年期国债收益率再升７个基点至６．６％，西班牙五年期信贷违约互换（ＣＤＳ）也再升１０个基点至６０５点。