５月末，阿尔卑斯棒棒糖含５只蟑螂的事件引起消费者热议，但近两个月过去了，生产商和商超仍各执一词，疑云未解。昨日，介入调查的泉州市鲤城区消委投诉台工作人员魏先生告诉中国网财经中心记者，公司“自己出具了检测报告”，且已有处理办法，但不方便透露。公司称问题产品系假冒　商超坚称系正品有媒体报道称，５月２０日泉州市民的许先生的儿子在拆开一根阿尔卑斯棒棒糖舔了几口后，发现棒棒糖上竟然裹着５只死蟑螂。报道称，消费者许先生是在某超市购买，属正规渠道，该超市也坚称所售产品为阿尔卑斯棒棒糖正品。随后，有媒体联系到阿尔卑斯所属的不凡帝范梅勒糖果公司，该公司泉州区域相关负责人称，消费者索赔１０００元，令他们无法接受。５月２８日晚间，不凡帝范梅勒公司发声明称“本次事件中涉及问题产品非不凡帝范梅勒中国所生产”。２９日早晨，有媒体记者拨通该负责人电话，得到的回复是，生产商不凡帝范梅勒公司经过调查，“发现问题产品带有刺鼻气味，并印刷粗糙”，并表示“公司从３月５日起使用新包装，而３月７日出厂的问题产品仍使用老包装”，遂否认“蟑螂糖”系阿尔卑斯正品，并称“消费者也接受了这一结果”。但当记者问及厂商如何看待商超坚称“出售产品是阿尔卑斯正品”，是否与商超进行沟通对质时，该负责人称不便说明。鲤城区消委：公司出具的检测报告称问题产品系假冒福建省泉州市鲤城区消委介入调查，鲤城区消委投诉台工作人员魏先生告诉中国网财经中心记者，消费者许先生投诉到泉州市１２３１５投诉平台，由鲤城区消委来介入调查，但该工作人员拒绝提供消费者的联系方式。当记者问到公司声称“问题产品非不凡帝范梅勒中国所生产”时，魏先生表示，公司也向鲤城区消委表示过吃出蟑螂的产品不是该公司生产的，消委要求其去相关部门检测，但公司只是“自己出具了检测报告”。记者追问该公司的检测是否经过消委的认证，魏先生表示这不属于工商部门管辖的范围。记者问到公司的处理办法时，魏先生笑称，有是有，但因工作制度规定他不方便透露。记者试图联系不凡帝范梅勒公司，但总机一直未接通。中国网财经中心记者将继续关注此事的进展。（谢凌宇）作者：谢凌宇