Ｎａｓｄａｑ　ＯＭＸ　Ｇｒｏｕｐ　Ｉｎｃ（下称“纳斯达克”）当地时间７月２０日（北京时间７月２１日凌晨）表示，该公司将向美国证券交易委员会（下称“ＳＥＣ”）提交一份金额高达６２００万美元的补偿计划，补偿在Ｆａｃｅｂｏｏｋ　ＩＰＯ（首次公开招股）交易中蒙受损失的投资公司的经济损失。在Ｆａｃｅｂｏｏｋ股票上市的首日，交易时间被推迟了３０分钟。随后一些交易员投诉称，他们无法确认交易订单已被提交或取消。另一些交易员则表示，他们没有得到纳斯达克对于交易是否完成的确认。纳斯达克此前提出，对因这一事件遭受损失的公司赔偿４０００万美元。纳斯达克将向成员公司赔偿１３７０万美元现金，其余部分将通过交易点数来支付。而根据最新声明，除了补偿金额提高，所有补偿将以现金方式支付，所有补偿工作将在６个月内完成。据报道，纳斯达克最初的补偿计划遭到做市商的反对，它们声称因纳斯达克的技术故障蒙受的经济损失高达２亿美元。与此同时，纳斯达克的补偿计划还遭到其他股票交易所的反对，它们称这会强制企业在纳斯达克上市。纳斯达克首席执行官罗伯特·格雷菲尔德（Ｒｏｂｅｒｔ　Ｇｒｅｉｆｅｌｄ）在一份声明中表示，“我们对Ｆａｃｅｂｏｏｋ　ＩＰＯ交易中出现的问题深表遗憾，我们没有能达到我们长期以来在为上市公司和客户提供优秀技术方面建立的高标准。”格雷菲尔德称，纳斯达克已经从这次事故中汲取了教训，将继续改进其交易平台。目前各方预计纳斯达克将于本周提交这一计划。美国金融业监管局已经同意评估根据纳斯达克补偿计划提交的索赔申请。