去年西泠春拍，任伯年《华祝三多图》以１．６７亿元成交，创下海派书画的最高纪录及任伯年个人单件作品的成交纪录，重塑了海派艺术的价值。今年春拍西泠拍卖将推出任伯年遗珍专场，及《颜鲁公写经小像》、《富贵吉祥图》领衔的任伯年书画作品，再推海派艺术雅俗合流的时代审美情趣，勾勒出艺术之家创作、生活的样貌，感受到文人之间的交游之情。西泠印社２０１２春季拍卖会将于７月７日至１０日在杭州浙江世贸君澜大饭店世贸厅举槌，杭州预展将于７月４日至６日在杭州　浙江世界贸易中心展览厅举行。西泠拍卖地处海派艺术的发源地，与海派艺术有天然的亲缘性和熟识度。自首届拍卖会起就设有海派书画专场，历年来始终依循学术指导拍卖的理念，致力于发掘和传递海派艺术的文化精神。西泠拍卖总经理陆镜清表示，今年春拍推出任伯年遗珍这一专场，及《颜鲁公写经小像》、《富贵吉祥图》等任伯年书画作品，有着重要的文化意义。人们可以更深入地了解海派艺术雅俗合流的时代审美情趣，勾勒出艺术之家创作、生活的样貌，感受到文人之间的交游之情。据悉，此次专场将呈拍任伯年、任堇、任霞不同时期的艺术创作、收藏以及与友人的交往互赠作品，完整地呈现任伯年家族的艺术面貌和风格，拍品均由任氏嫡传曾孙提供，涵括任伯年、任堇、任霞印章百余方，书画、杂件过百。其中任伯年存世的雕塑孤品，以及吴昌硕等名家所赠印章亦将亮相。中国书画海上画派作品专场推出的任伯年《颜鲁公写经小像》透露了任伯年到上海后门户初立时的绘画样貌；见证了任伯年在沪上的书画交游。画中人物、山石、花鸟和文玩杂器具陈，均悉心经营、颇见功力，是任伯年过渡时期的佳作。图中童子扶椅，鲁公侧身背对观众，凝神运思；灵鸾在案几另一头的石头上与鲁公神交，嶙峋怪石风骨独具。值得注意的是，从童子肩头衣褶的表现中我们仍能看到任渭长的影子；案台的画法，尤其案上器玩陈设，书香古韵而富有陈洪绶意味，此时任伯年画作中个人风格初现端倪，同时也保有前人遗风。