中国证监会副主席刘新华２４日表示，证监会始终不断完善信息披露制度，推动信息披露的变化，其目的在于提高市场的透明度，促进投资者合法权益的维护。ＸＢＲＬ（可扩展商业报告语言）在我国资本市场的推广、运用已经取得了明显的监控效果，在提高信息披露质量、提升监管效能等方面的作用已经开始得到充分的发挥。他同时透露，下一步证监会将继续加强与各方的合作，建立、健全资本市场电子化信息披露的这一平台，保护投资者的合法权益，促进资本市场稳定、健康地发展。刘新华是在此间举行的“会计信息化助推会计强国会议”上做出上述表示的。他表示，在资本市场推广应用ＸＢＲＬ，推进会计信息化的建设，对提高信息披露的质量和提升市场透明度、有效性都有积极意义。刘新华说，通过建立ＸＢＲＬ，一是为投资者提供了新的信息平台。二是为市场主体提高信息质量提供了新的路径。标准化的机制能够提高信息披露的及时性、准确性和完整性，提高信息披露的质量和水平。三是为监管部门提高监管效率提供了有效的手段。四是为资本市场开展信息增值服务提供了机会。五是为资本市场对外开放提供了便利。ＸＢＲＬ正在逐渐成为国际资本市场信息披露的公共技术，继发达国家使用之后，一些新兴的市场也在积极地推广使用，这有助于推进跨国投资，促进资本市场对外开放。与此同时，刘新华介绍，我国资本市场运用ＸＢＲＬ取得了成果显著。中国证监会先后制定了相关的规范，建成了相关的系统。２００９年证监会专门成立了资本市场电子化信息工作小组。统筹推进ＸＢＲＬ的信息披露体系建设工作，建设了资本市场的ＸＢＲＬ的管理平台、首次公开发行股票的ＸＢＲＬ系统，并推动ＸＢＲＬ在场外市场等领域的广泛运用。“我国的资本市场已经完成了上市、证券投资基金信息披露规则的ＸＢＲＬ的标准的制定，并取得了ＸＢＲＬ国际组织最高级别的认证。”刘新华说。他同时透露，截至目前，２４００多家上市公司、１０００余只基金的ＸＢＲＬ的格式公告文件，全部实现了联网。同时，证监会已经建成了基金的综合监管系统，基金监管报表全部实现了无纸化，使基金在交易、分红等方面的不规范现象得到了纠正，提高了监管工作的正确性。此外，刘新华表示，中国证监会在推动会计信息化的同时，一直积极支持财政部等开展的活动。下一步，证监会将继续加强与各方的合作，做好技术标准的建设，建立、健全资本市场电子化信息披露的这一平台，保护投资者的合法权益，促进资本市场稳定、健康的发展。