伊利股份（６００８８７）部分奶粉产品因汞含量异常被自行召回。伊利股份６月１４日在其官方网站上发表声明称，６月１２日，国家食品安全风险监测发现公司生产的个别全优２、３、４段乳粉参照健康综合指标，产品汞含量有异常。据此，伊利立即对所有产品进行排查相关公司股票走势，自检、送检。鉴于国内外尚无乳粉中汞含量限量的标准，公司本着对消费者高度负责、有效防范风险的态度，于６月１３日开始将２０１１年１１月－２０１２年５月内生产的全优２、３、４段乳粉全部召回，同时积极查验原因并及时妥善处理。伊利声明中还称，公司生产的其他婴幼儿乳粉、雪糕冰激凌、牛奶、酸奶等产品，全部经过了企业自检、送检以及国家监管部门的检测，均未检出。伊利官网将及时公布处理结果。据了解，１４日上午，全国范围内多家连锁卖场均突然执行了对伊利乳业旗下部分全优奶粉召回的指令。因附加值较高，奶粉产品已经成为伊利股份近两年的重要盈利增长点。２０１１年，伊利股份实现营业收入３７４．５亿元，同比增长２６％，其中奶粉业务收入突破５６亿元，占营收比重达到１４．９５％，且伊利奶粉业务保持高增长势头，尤其是以金领冠婴幼儿奶粉为代表的高端奶粉增长超过８１％。据ＡＣ尼尔森发布的数据显示，伊利奶粉在中国奶粉市场占有率为２１％，位居第一。６月１４日，伊利股份股价上涨１．０４％，报２４．２８元／股。