中广网北京７月３日消息（记者孙莹）据中国之声《央广新闻》报道，有调查表明，２００６年至２０１０年农民工的犯罪率比上一个五年上升了２１．７％。新生代农民工的犯罪问题亟待受到关注。今天上午，中国政法大学刑事法律援助研究中心与北京致诚农民工法律援助与研究中心共同发布《农民工刑事案件研究报告》。今天发布的报告涉及２００６年至２０１１年农民工刑事法律援助案件１９１件，涉及犯罪嫌疑人和被告人是１２３人，那么农民工犯罪是以侵财类和侵犯公民人身权利类的犯罪为主，主要涉及抢劫、盗窃、故意伤害、交通肇事、强奸、协助组织卖淫等等，也有实施危害公共安全和妨害社会管理秩序的。农民工犯罪的具体原因被报告分为五类，经济困难首当其冲，占到了４４．３５％，一部分是少数农民工通过违法犯罪致富，也有人是因为家人生病急于医治或迫于生存压力进行盗窃。另外的四种犯罪原因包括工作原因引发的犯罪，比如说因为老板没给工钱，或者是没有给予工伤认定，产生报复心理盗窃老板或者是抢劫其他的社会公民。还有就是受他人胁迫唆使或拉拢或者是与被害人产生矛盾，或者是法制观念淡薄导致的农民工犯罪。报告提出了九条建议，首先就是建议城市政府应进一步加大对农民工服务和保障力度，从根本上改善引发农民工犯罪的社会环境，建议把农民工纳入城市公共服务体系，善待农民工搞好就业和培训工作，依法规范他们的劳动管理，还有就是降低农民工融入城市社会的门槛，使他们能够享受到和城市居民同样的服务，社会福利和社会劳动保障。同时建议加大劳动监察力度，稳定他们的心态，使他们对未来生活有可靠的预期，报告还建议，流出地政府要担负起对农民工开展义务教育、职业教育的责任，建议加强对用人单位的监管。报告呼吁有针对性的普法工会共青团发挥作用，更多的建立法律援助组织，也提出对没有律师的农民工一律提供这种刑事法律援助对他们公平适用强制措施和适用刑法。