本报讯（记者　杨予诺　高阳）时隔三年半，终于降息了！央行宣布，自今天起，金融机构一年期人民币存贷款基准利率分别下调０．２５个百分点，其他各档存贷款基准利率及公积金存贷款利率相应调整。此次调整后，一年期存款利率为３．２５％，一年期贷款利率为６．３１％。相关公司股票走势以存款计算，市民此前存１０万元定期存款，一年下来获得利息３５００元，而在降息之后为３２５０元，利息少了２５０元。贷款方面，以基准利率计算，若市民此前购房贷款为１００万元，明年累计月供将减少１８００元左右。观点“货币政策放松周期开启”此次降息不仅等待时间久，而且来得也很突然。此前，市场普遍预期，在本周末５月ＣＰＩ公布之后，也就是下周才会正式降息。对此，业内纷纷表示，降息周期已经到来。南方基金首席策略分析师杨德龙认为，央行本次降息是自货币政策转向以来首次降息，主要是针对我国经济增速不断下滑的情况，以达到刺激经济早日企稳的效果，标志着我国已经进入降息周期。上海易居房地产研究院副院长杨红旭则表示，降息的作用与意义远大于降存准率，标志着货币政策的显著宽松化，预计年内还有一次降息机会。中信证券首席投资顾问刘德忠更是直截了当地说：“货币政策的放松周期真正开启。”股市一红一绿　地产银行两重天重大政策空降，市场风起云涌。作为对政策反应最为迅猛的股市，自然率先行动。就在央行的降息消息发布五分钟后，全球金融市场闻风快速上扬。美国股市道琼斯工业平均指数期货上涨０．４４％，法国ＣＡＣ４０上涨１．１８％，英国金融时报１００指数上涨１．４３％。反观Ａ股市场，在经历了昨日的单边下跌，且沪指跌破２３００点重要心理关口之后，今晨大盘果然不负众望，两市高开而行。沪指开盘上涨０．５７％，深成指涨０．８６％。值得一提的是，息费调整的“双刃剑效应”再次得到应验。开盘后，受益于降息的地产板块与受制于降息的银行板块一红一绿，以超过１％的反差幅度分别领涨和领跌行业板块。在两大权重板块的博弈之下，沪指早盘维持“Ｖ”形走势。股民“不管怎么着，至少赔不了”尽管早盘表现得较为“纠结”，但降息对股市的提振作用仍不容小觑。记者统计发现，自２００８年以来，央行历次降息均对Ａ股市场形成助推动力。即便是在大盘暴跌的２００８年，随着１０月３０日和１１月２７日的两次降息，当日沪指仍分别大涨２．５５％和１．０５％。地产作为最大的受益板块更是录得了不错的收益。正因如此，股民们对降息均抱有很大期望。今晨８点３０分，不少股民就早早来到东直门附近的中信建投证券交易中心门前，等待开盘。“不管怎么着，至少赔不了吧！”有着十几年股龄的蒋女士说，历史经验让她对息费调整格外敏感，一旦加息她就停止短线炒作，“降息时，就想着短线入场。”她说。分析市场恐积重难返利好或“见光死”从早盘来看，央行的突然降息，似乎并未给低迷的股市带来多少转机。对此，大同证券投资顾问张诚认为，此次突然降息的背后，其实是时隔三年半的“迟到祝福”。张诚表示，随着国内经济数据的下滑以及全球经济形势的恶化，市场对降息的呼声和预期早在４月份便已开始。然而，千呼万唤始出来的利好政策，未能对已经疲弱的资本市场产生较大刺激。在短时“满盘皆红”后，大盘开始延续前期震荡。开盘时，仅一只个股涨停，涨幅超过５％的个股仅有４只。“随着基本面不断走弱，市场对各种政策预期都有着更高的期盼。”张诚说，个别政策微调和“吹风”已很难改变目前孱弱的市场信心，只能掀起短期的波澜，频繁的“见光死”和短期行情使得市场的信心更加恶化。他建议，在国外环境未能企稳，以及国内政策和经济数据整体没有出现触底迹象之前，市场恐积重难返，投资者应保持谨慎，等待市场明确企稳后再行操作为宜。