煤炭行业的黄金十年过去，却开启了电力行业的景气周期，长期受煤价压抑的电力行业今年或会打出一个翻身仗。自去年底开始下跌的煤价至今还没跌到尽头，环渤海地区港口发热量５５００大卡市场动力煤综合平均价格最新报收为６３１元／吨，这一价格相对年初下降了２２％。招商证券的相关公司股票走势行业分析师彭全刚指出，煤价下跌１个百分点将增厚火电企业利润２．７个百分点。若照此测算，截至目前，火电行业的利润至少增加了５０％。截至７月２６日，Ａ股１３家火电公司发布中期业绩预告，３家公布了中期业绩快报。数据显示，火电行业全面向好。其中，建投能源（０００６００）和＊ＳＴ赣能（０００８９９）上半年扭亏，而扭亏的主因为火电主业毛利同比增加。上海电力（６０００２１）、皖能电力（０００５４３）、韶能股份（０００６０１）中期业绩预增。其中，上海电力预计业绩增幅最低，但也达５０％。皖能电力预计业绩增福最大，预计上半年净利润增长１２１．８６％至１６８．０８％。皖能电力称，业绩好转主要是由于上网电价较上年同期上涨，发电量较上年同期增加，公司主营业务收入较上年增加约为５８．８５％，公司主营业务电力产品实现了扭亏为盈。由于煤电价格长期倒挂，多数火电企业仍然亏损，１６家公布中期预告或快报的公司中，有７家“续亏”。但可喜的是，绝大多数公司的亏损额明显减少。长源电力（０００９６６）表示，亏损收窄的主要原因是，从２０１２年第二季度开始，受国际、国内经济形势影响，燃料价格有所回落。此外，作为电力行业首个发布中报的公司，三峡水利（６００１１６）的业绩能代表水电行业上半年的业绩表现。三峡水利上半年实现净利润３４４７．４３万元，同比增长７１３．４０％。公司称，本报告期，由于杨东河水电站两台机组成功投产发电，以及公司水电站所处流域降水量及来水较多，公司自发水电量同比大幅增加，外购电成本减少，使公司营业利润同比大幅增加。截至７月２６日，１０家公布中期业绩预告的水电公司中，有５家公司预增，最小增幅在３０％－５０％之间，最大增幅达到１００％。虽然西昌电力（６００５０５）和黔源电力（００２０３９）上半年亏损，但是黔源电力公告表示，一季度西南地区降水较少造成公司亏损，二季度降雨增多，公司单季度盈利在０．６亿元左右。下半年的降雨情况目前尚无法准确预估，但７月全国各地进入防汛关键期，华北、东北和南方部分地区出现强降雨。这意味着水电的景气周期至少可以持续到７月。