伦敦奥运会、残奥会共颁发４７００枚奖牌；总共使用了８吨金银铜。据法新社报道，这是夏季奥运会史上最贵的奖牌。例如，金牌直径８５毫米、厚度７毫米；重量达到４１０克。２００８年北京奥运会奖牌重约２００克，这次奖牌重一倍以上，可以说是夏季奥运会史上最重的奖牌。若是包括冬季奥运会，２０１０年温哥华冬季奥运会为５７６克，创造最重的纪录。伦敦奥运会仅次于温哥华。虽称之为金牌，却与纯金相差甚远。所含黄金仅为６克，只占总重的１．３４％，９２．５％都是银合金，还掺有一些铜。银牌９３％是白银；其余为铜。铜牌几乎都是铜。随着最近黄金、白银市场大涨，这些奖牌成为史上最贵的奖牌。当然，评价奖牌的价值很难。据ＣＮＮ报道，假如融化掉当做原材料出售，金牌能卖６５０美元；银牌价值３３５美元；铜牌也就值不到５美元。如果你获得第三名，也就相当于可以买个奶酪汉堡包。据华尔街日报报道，近期奥运会最廉价的金牌出现在２０００年悉尼奥运会，只值８０美元；奖牌本身就小，金银含量还低。最贵的奖牌是１９８０年普莱西德湖冬奥会，换算成现在价值达到１０００美元。当然，对于运动员而言，奖牌究竟含有多少贵金属无所谓。只有为数很少的运动员拿到手的奖牌，价值肯定超过贵金属市场价值。例如。悉尼奥运会上５０米自由泳比赛，埃尔文－安东尼获得了金牌。他在２００５年将自己的金牌放在ＥＢａｙ进行网上拍卖，最终成交价达到１７１００美元。他将全部款项都捐助给了救灾基金。　（本报特约记者南岳）