日前，韩国央行表示已开始用今年早些时候获得的３亿美元合格境外机构投资者（ＱＦＩＩ）额度购买中国股票，以推进其外汇储备多元化的长远战略。无独有偶，据外媒报道，日前总资产达到１．３５万亿美元的世界最大的公共养老金基金日本政府养老金表示，以积极管理其投资组合中的新兴市场股票，市场预测，该养老金或会将中国纳入其重要资产配置。Ａ股前途如何，从素来嗅觉灵敏的ＱＦＩＩ（合格境外机构投资者）动向便知晓端倪。尽管Ａ股近期走势低迷，但今年以来ＱＦＩＩ一直对Ａ股市场持相对乐观的态度。不久前卡塔尔意愿申请合格境外机构投资者资格，拟申请投资额度５０亿美元，远远超过当前规定的１０亿美元上限。今年以来，韩国、日本、加拿大等多个国家和地区的资金都在通过ＱＦＩＩ投资Ａ股。交易所的数据显示，多家ＱＦＩＩ席位均在二季度以来大举扫货，从增持的时点来看，５月、６月份是增持的高峰。业内人士称，种种迹象显露出外资正为中国股市的上涨做好准备，多家国外机构近日均发表看好中国股市前景的言论，并开始提前布局。浙商证券策略分析师张延兵表示，　境外资金的注入无疑给Ａ股市场带来了新鲜血液，这可能也在一定程度上显示出目前中国股市的估值相对安全，投资价值逐渐显现。根据外管局最新公布的数据，截至目前，已有１４７家机构获得了２７３．６３亿美元的ＱＦＩＩ额度。作为监管机构的证监会则公开表示，下一步将加快ＱＦＩＩ资格审批，适当降低境外机构的ＱＦＩＩ资格标准，给足投资额度，鼓励更多持长期投资理念的外资机构投资中国资本市场。据悉，近半年以来的ＱＦＩＩ获批家数和额度已超过此前几年的总和。多家分析机构表示，作为价值投资者的代表，如ＱＦＩＩ投资者通过大宗交易系统买入蓝筹股，往往意味着大盘估值已具备相当的吸引力，即将触底或接近触底反弹。ＱＦＩＩ加仓和汇金此前增持四大行有类似之处，一方面对投资者信心有一定提振，另一方面也证明蓝筹股已经具备长期投资价值，后市表现可期。