海通证券７月１８日发布研报表示，过去两周（７／２－７／１３），海通零售指数累积下跌３．６９％，跑输沪深３００约３．２５个百分点。截至２０１２／７／１６，Ａ股零售行业重点公司２０１２年动态ＰＥ为１５．０倍（剔除苏宁为１６．６倍），跌至历史底部；同期港股主要零售公司估值略有回升。海通证券认为，相关公司股票走势一季度业绩低点已过，预期中报业绩虽继续分化但较一季度已有明显好转，且下半年行业收入及业绩增速将逐季提高并在四季度有较大弹性；估值：行业１５倍动态ＰＥ估值再次跌至历史底部，有修复基础；时点：因行业防御性及基本面业绩增速向好，７、８月份（中报披露期）是左侧交易者获取绝对和相对收益的时机。当前机构持仓降至历史低位，同时市场频频出现产业资本或大股东增持，也预示行业下跌风险已近尾声，而投资机会正在临近；对于相对谨慎的投资者，可选择９月前后作为进场时点，以获取因行业在４Ｑ１２＆１Ｑ１３的业绩增长弹性而出现的投资机会。在零售公司收入及业绩明显分化背景下，建议首选中西部及东北地区以适合业态经营的零售商从而分享高成长性，同时结合资本开支、治理激励等选择公司，结合估值合理性选择投资标的。重点推荐银座股份（６００８５８）、合肥百货（０００４１７）、欧亚集团（６００６９７）、步步高（００２２５１）、王府井（６００８５９）等公司。（《证券时报》快讯中心）