本报讯（实习记者王嘉欣记者桂瑰）继万柳地块高价成交之后，土地市场热度不减。昨天，经过７２轮现场竞价后，大兴区庞各庄一地块最终以４．８亿元的“触顶”价被来自河北的众美集团摘得，溢价率高达４６．８％，折合楼面价４４８６．２３元／平米。由于只有众美递交配建承诺书，因此该地块仅需配建１００平方米公租房，“迷你”公租房的管理等问题备受关注。资料显示，该地块为居住和商业金融用地，建筑规模约为１０．７万平方米。虽然位置较偏，但依然吸引了富力、金隅和众美集团在内的３家房企参与竞拍。出人意料的是，该宗地延续了万柳地块的热度，历经７２轮竞价，最终达到４．８亿元的“合理价格上限”。在随后的竞配公共租赁房面积阶段，因只有众美一家房企提交了配建承诺书，该宗地最终以４．８亿元的成交价配建１００平米公租房的形式成交。根据成交价格计算，该宗地的溢价率高达４６．８％，楼面价格４４８６．２３元／平米。众美集团为河北知名开发企业，已经是二次进京。众美相关负责人表示，非常看好大兴区域发展，欲将该宗地打造成继光合原筑之后的又一精品。北京中原市场研究部分析认为，该宗地块的成交价格并不算太高，与目前区域内在售物业的售价差距不大。但由于也竞争到了保障房阶段，这证明目前土地市场有所升温，房企拿地的积极性有所提高。值得关注的是，该宗地配建的１００平方米的公租房引起业内争议，有业内人士表示，１００平方米的面积最多建两套公租房，这两套公租房的管理等问题将面临挑战。另外，今天是北京市土地成交相对集中的一天，包括旧宫、通州、亦庄、平谷在内的４宗地块将于今天成交。