在奥运奖牌预测经济模型领域中，达特茅斯大学Ｔｕｃｋ学院的Ａｎｄｒｅｗ　Ｂｅｒｎａｒｄ教授是个无法绕开的名字，记者联系到了Ａｎｄｒｅｗ　Ｂｅｒｎａｒｄ教授，但因为事务繁忙，他让其学生与合作者Ｅｍｉｌｙ　Ｗｉｌｌｉａｍｓ来解读本报记者的疑惑。《２１世纪》：首先，问一个我们中国人关心的问题，你觉得根据Ｂｅｒｎａｒｄ的研究成果，中国会在伦敦奥运会金牌上获得第一吗？Ｅｍｉｌｙ　Ｗｉｌｌｉａｍｓ：根据我的研究，中国将会是金牌第一，共获得４８块金牌。美国则第二，获得３５块金牌。英国则名列第三，２５块。但美国在奖牌数上将是第一名，达到１０３块，中国则是第二，为９４块。《２１世纪》：我们阅读了您的导师Ａｎｄｒｅｗ　Ｂｅｒｎａｒｄ的“Ｗｈｏ　ｗｉｎｓ　ｔｈｅ　ｏｌｙｍｐｉｃ　ｇａｍｅｓ”论文，这是一篇２０００年的论文，其中预测了中国在悉尼奥运会上的表现，但是很不幸，不是很准，你觉得出了什么问题？Ｅｍｉｌｙ　Ｗｉｌｌｉａｍｓ：这个模型在预测名次方面的表现是非常棒的，但是，它在数量的精确度上并不准。《２１世纪》：在Ｂｅｒｎａｒｄ的研究里面，人口，ＧＤＰ，人均ＧＤＰ有非常重要的影响，现在美国因为金融危机有所衰退，欧洲更是厉害，是否预示着新兴市场国家整体上会获得更多的奖牌？Ｅｍｉｌｙ　Ｗｉｌｌｉａｍｓ：新兴市场国家在奖牌上的表现会越来越好，瓜分得越来越多。《２１世纪》：在Ｂｅｒｎａｒｄ研究里面，谈到了东道主因素和苏联体制影响（举国体制），你怎么看待中国体育的举国体制，以及它所发挥的作用？Ｅｍｉｌｙ　Ｗｉｌｌｉａｍｓ：这个因素是很容易耗散掉的。长期来看，它是不起作用的。《２１世纪》：有一个经济学家，Ｄｏｎ　Ｊｏｈｎｓｏｎ也做奖牌预测，他说自己很准，你了解他的工作吗？如果了解，请给出评价？Ｅｍｉｌｙ　Ｗｉｌｌｉａｍｓ：是的，我知道他，但是我觉得我的老师Ｂｅｒｎａｒｄ的模型更精确，其实，它已经证明了更精确。《２１世纪》：我们都知道你觉得总人口影响奥运金牌数，但您觉得一个国家老龄化或者低出生率影响奥运金牌数吗？Ｅｍｉｌｙ　Ｗｉｌｌｉａｍｓ：老龄化肯定会影响金牌，人口是随着时间推移唯一起作用的因素。更少的人口，意味着更少的奖牌获得概率。当然，如果人均ＧＤＰ上升，则会抵消一点。作者：唐学鹏　（来源：２１世纪经济报道）