国债期货仿真合约价格昨日微幅下跌。市场人士分析，近期国债出现趋势性机会不大，而国债期货价格可能将维持震荡盘整的趋势。此外，今日为ＴＦ１２０６合约最后交易日，于下周一进入交割。昨日，主力合约ＴＦ１２０９收于９８．８４元，跌幅０．０１％，成交３０２７１手，持仓２４３６６手。ＴＦ１２０６合约收于９８．７０元，跌幅０．０８％，成交４１１７手，持仓２００６手。ＴＦ１２１２合约收于９８．８６元，平盘报收。昨日是１２０６合约倒数第二个交易日，１２０６合约价格已连续三个交易日大幅下跌。“这是因为前期价格上涨过程中形成大量的多头持仓，在临近交割日之际大量卖出平仓。”中国国际期货分析师郭佩洁认为。就资金面而言，郭佩洁指出，７日银行间质押式回购利率１天品种和７天品种分别上涨２０ｂｐ和１０ｂｐ，短期资金面呈现紧张态势，对国债价格形成一定压力，银行间国债价格全线下跌。今日央行进行了２００亿正回购操作，正回购规模呈现缩量趋势，本周实现小规模投放资金２０亿，表明央行依然力图维持资金面的相对宽松。郭佩洁认为，在市场对欧债危机担忧缓解和国内经济数据继续疲软的情况下，国债出现趋势性机会的可能性有限，预计国债期货价格将维持震荡盘整的趋势。