证券时报记者　刘晓晖斯米克（００２１６２）今日披露非公开发行预案，斯米克将向大股东斯米克工业定向增发，增发价格９元／股，发行数量１９００万股，募集资金１．７亿元。该增发价格较预案公告前一交易日价格８．０４元高１２％，且比法定认购下限价格７．９６元（按定价基准相关公司股票走势日前二十个交易日均价９０％计算）高１３％。记者注意到，斯米克于５月３１日、６月２日、６月８日密集发布三次股东减持公告，公告资料显示，两大股东斯米克工业和太平洋数码合计减持股份近１．８亿元，公告中两大股东还承诺减持股票获得的资金将用于支持斯米克发展。记者根据公告资料测算，两大股东减持所得资金扣除缴纳所得税后净额约在１．６亿元左右。由于该两大股东均系斯米克实际控制人李慈雄控制公司，本次定增相当于是两大股东将减持股票获得的资金加上部分存量资金，提供给斯米克工业参与本次定增，兑现了两大股东在减持公告中作出的承诺。另外公告数据显示，两大股东减持均价约为８．６７元／股，而此次定增价格为９元／股。经记者向斯米克了解，本次大股东以较减持价略高的价格，溢价认购斯米克定向增资股份，是传达大股东以实际行动支持斯米克发展的决心，同时也表明大股东没有藉此从二级市场“套利”的动机。记者发现，证券市场中不乏大股东先进行二级市场减持，再参与上市公司定向增发的案例，但像斯米克大股东这样定增价格高出二级市场价格１２％的案例，尚不多见。受国家宏观调控影响，斯米克主营的瓷砖业务最近两年处于低迷状态，２０１１年度亏损１．８亿元，２０１２年一季度亏损５０００多万元。此次定向增发，斯米克工业作为唯一认购方，以１．７亿元的现金认购，目的是支持斯米克克服经营困难，为斯米克弥补流动资金，降低财务费用，稳定银行融资能力。根据斯米克公告的定向增发预案，斯米克为应对目前不利市场环境，制定了详细的发展规划，斯米克通过瓷砖产品创新、控制期间费用、拓展销售渠道等措施扭转不利局面，从而提升公司持续盈利水平，增强抗风险能力。记者同时注意到，近期市场中，ＳＴ中农（６００３１３）、ＳＴ海建（６００５１５）均通过大股东参与定向增发，向上市公司输入资金，支持上市公司度过暂时经营困难，并均已通过中国证监会审核。此次斯米克大股东向上市公司输入资金，将在一定程度上解决斯米克的流动资金需求，符合中小股东的利益。但在宏观调控持续的情形下，斯米克如何利用大股东注入的资金，优化业务结构，扭转目前不利局面，值得后续持续关注。据以往公告内容，公司产业链已延伸至瓷砖行业上游含锂瓷土矿，公司名称也由原“上海斯米克建筑陶瓷股份有限公司”变更为“上海斯米克控股股份有限公司”，斯米克此次定向增发对于未来业务转型意义重大。