近期Ａ股市场又陷入了持续震荡调整，每一次看着指数下探，老张都心痛不已，本来年初还小赚一些，这一阵全都“吐”回去了。半年来费尽心力，又是研究行情又是分析形态，到头来却成了竹篮打水一场空，怎能不感慨伤怀？与此相反，隔壁老李却乐开了花。老李一向青睐低风险产品，投资方向是债券市场。相对股市的“捉摸不定”，去年９月以来，债券市场却是一路走高，老李说起投资收益总是掩饰不住的得意。老张狠狠心决定转变投资风格，又担忧债券市场持续了大半年的牛市行情不能延续。从政策角度看，债券市场正面临着巨大的发展机遇。统计数据显示，２０１１年我国股票融资达５０７３亿元，上市公司债券融资仅１７０７．４亿元，两者差距甚大，显示出目前债券市场在整个金融市场中处于“跛脚”状态和未来巨大的发展空间。今年１月份召开的全国证券期货监管工作会议提出大力发展债券市场，进一步丰富和完善我国债券市场的品种，充分发挥债券市场的融资功能。随着债券市场的扩容，投资者可以选择的债券标的也会日益增多。当前的宏观经济环境也为债市延续牛市行情提供了好的时机。一般情况下，在经济趋缓、通胀见顶回落、货币紧缩临近尾声的阶段，债券将迎来建仓和配置良机。数据显示，２０１２年一季度ＧＤＰ同比增长８．１％，相较２０１１年四季度已呈现趋缓态势；而２０１２年３月份以来ＣＰＩ总体上也已处于见顶回落阶段。２０１２年ＰＰＩ连创新低，这一方面反映企业需求回落、经济增长较为乏力，另一方面也预示着通胀进一步趋缓。在此背景下，今年以来央行连续两次降准，利率也有相当的下行空间，资金面趋于宽松亦助力债券市场的上涨。由此可见，债券市场延续牛市行情将是大概率事件。但是，对于普通投资者而言，投资债券略显陌生，大多数投资者也缺乏相关的专业知识，若想从债市走高的牛市行情中分一杯羹，投资债券型基金是不错的选择。在众多的债券投资品种中，信用债无疑是较好的选择。专注投资信用债的汇添富信用债基金就很好地把握住了近期的信用债行情。该基金４月末的单周净值增长率高达０．８９％，在当期所有债券型基金中排名第一，今年以来的收益率达到６．３％，在同类产品中名列前茅。此外，汇添富增强收益债券基金也表现不俗，今年以来的收益率超过６％。“有花堪折直须折，莫待无花空折枝”，时不我待，趁着债市发展的大好时机，聪明的投资者不妨也学学老张的适时转型，精心布局一定比例的债券理财产品，以满足在低风险情况下取得较为稳健收益的理财需求。（汇添富基金　刘劲文）作者：汇添富基金　刘劲文