据外媒报道，全球最大手机生产商三星公司传出要以每股４欧元、总价１５０亿欧元（１８７．６亿美元）价格，收购第二大手机厂商诺基亚。分析师认为，收购机会不大且将面临反垄断审核。近年随着智能手机兴起，昔日手机霸主诺基亚、摩托罗拉纷纷退位，今年三星公司打败称冠１４年的诺基亚，拿下全球手机销售第一的宝座。近期市场则传出三星将收购诺基亚，不过分析师认为，三星持续成长中，收购诺基亚效益不大，虽可获得专利组合及硬设备等，但整合问题仍相当复杂，且不容易通过反垄断审核。随着三星将收购诺基亚的传闻发酵，诺基亚在芬兰股市的股价日前放量上涨６％，达２．３６欧元。在此之前，诺基亚股票今年已经下跌了４１％。瑞典银行分析员认为，诺基亚的股价一直在低位徘徊，自传出三星拟收购后，诺基亚股价大升，他不感意外，因其股价未能反映公司估值。市场传出诺基亚的Ｌ　ｕｍ　ｉｎａ手机销量有改善，集团也在首季业绩中提及进行重组。实际上，这一传闻自３月底就曾流传，不过当时诺基亚首席执行官埃洛普公开进行了澄清，称此说法“毫无根据”。但这次，诺基亚方面不愿作出评论。三星公司的发言人则称：“这似乎只是一个传闻，我们不会对市场传闻发表意见。”相比之下，市场认为，微软收购诺基亚机会较大，微软应该通过收购诺基亚，保住这个重要的合作伙伴。另外，微软可能避免将旗下主打的智能手机产品Ｗ　ｉｎｄｏｗ　ｓ　Ｐｈｏｎｅ代工厂商拱手让给全球最大的使用安卓系统手机厂商三星。