搜狐财经讯　一年一度的中国金融盛会陆家嘴论坛于６月２８日－３０日在浦东召开。本届论坛聚焦“金融治理改革与实体经济发展”，汇集了众多海内外金融大腕、知名学者及政府官员，就金融领域的热点话题，共同交流真知灼见。６月３０日，南非标准银行中国贵金属部总经理王其博在“大宗商品期货与能源市场发展”专题论坛上表示，定价权不是外国人给我们的，而是掌握在我们自己的手中。黄金交易所、期货交易所做出了艰苦努力，设计了合约、交易量很好，但不能完全依靠交易所来做定价权，海关和各个层面一起合作才可以有定价权。只要这些问题解决了，定价权肯定会在中国人的手上。这两年我感觉很好，人民币国际化要可兑换，这是积极的努力。估计有５－８年的时间，至少在黄金白银方面中国有定价权。以下是文字实录：王其博：第一，我以黄金为内容说说定价权的问题。二是说说黄金储备的问题。中国经过１０多年，在各个部门，像期货交易所、黄金交易所、人民银行、社会各界的努力下，中国黄金事业得到长足发展。交易量、产量、消费量，在黄金方面全球应该排在首位了。从事黄金的公司和机构，比如银行，全世界所有的银行加起来没有中国从事黄金的银行多，其他一个国家最多１、２家做，而中国有２０、３０家银行从事黄金。但为什么我们没有定价权呢？可能是两个方面，虽然说你进口、出口没有放开，外国机构承认你上海的价格，我愿意接受你的价格，但我能在这里买吗？我不能买，也不能卖，还有外汇的问题，还有税收的问题。定价权不是外国人给我们的，而是掌握在我们自己的手中。黄金交易所、期货交易所做出了艰苦努力，设计了合约、交易量很好，但不能完全依靠交易所来做定价权，海关和各个层面一起合作才可以有定价权。只要这些问题解决了，我觉得定价权肯定会在中国人的手上。这两年我感觉很好，人民币国际化要可兑换，这是积极的努力。我估计有５－８年的时间，至少在黄金白银方面中国有定价权。难得有这样的机会，我说说黄金储备的问题。过去几年来看着人民银行很被动，总是有专家学者不停的给央行游说：应该增加黄金储备。全球央行现在的黄金储备是怎样的？有一个统计表是世界黄金协会发的，世界黄金协会是代表黄金生产企业利益的，促进黄金市场发展的机构。全球大概统计有１００个国家的黄金储备，前７家超过１０００吨的，１０００吨黄金是多少钱？按照目前价格是５００亿美金。超过１００吨的全世界有３４家，也就是５０亿美金。超过１０吨的是６６家。全球央行的储备是３万多吨，差不多１．５万亿美金，主要集中在前面７个国家。前面７个国家，在１９９９年、２０００年的时候，他们在疯狂的卖黄金，英国央行带头公开买，一般央行做事比较隐秘，做了再说。而英国央行说来吧，我要拍卖黄金，其他的央行就着急了，你们卖了，我们这里的储备还有２、３万吨呢，大家来签个《华盛顿协议》吧，就是央行售金协议。规定１３、１４个国家，每年加起来只许卖４００吨，前５年２０００吨。签完协议之后，一下子都卖完了。到２００４年，他们重新签了协议，２００９年又签了一个协议，就是限制央行售金。为什么央行限制呢？为什么西方国家争先恐后的卖？有人说，为什么第二、第三个协议他们没有执行完？央行卖，财政部抢钱，都说是自己的钱，两边扯不清。第二，发现黄金都卖光了，也只能还债务的１％、２％。像美国说外债１４、１５万亿，他８０００吨黄金全部卖光，是４０００亿，占债务比例很小。欧洲是１０００吨黄金，大概５００亿，他的外债很多，不够还他外债的１％、２％，卖了也解决不了问题，而且还打黄金的价格，钱还被财政部抢走。鉴于这个情况，中国媒体记者不要太去逼着中国央行去做黄金储备，这并不是太好。虽然黄金有金融属性，这个是肯定的，货币属性早就没有了。我过去参加过卖银子，当年接近１万吨，一望无际的银子，很难受，货币属性早就没有了。