“面粉贵过面包”的时代会再次来临吗？６月１８日，恒大地产以１３．２２亿元的天价拍下广州珠江新城一块商业用地，楼面地价近３．３万元／平方米，创下广州历年土地成交价最高，比２０１１年被常元地产摘得商业地王楼面地价１７９３３元／平方米要高出近一倍。有业内人士惊呼“恒大疯了”，更多的人开始担忧“地王又来了，房价回涨还远吗？”毕竟面粉的价格在那里，面包又能便宜到哪里去？实际上，此次广州地王产生的时机极为特殊。全国房地产市场在今年５月出现全面回暖势头，进入６月，在降息以及各地微调政策频出的背景下，全国多个城市再次出现排队购房现象，购房者由期待房价继续下跌转变为担忧房价再次暴涨。今年６月初，沉寂已久的土地市场出现了多个高溢价地块，在广州天价地王产生前，市场已经隐隐开始预期或者等待地王的出现。新地王的出现是房价回涨的一种信号吗？无疑，恒大砸重金拿下天价地王的事实加重了市场对房价回涨的忧虑。但需要认清的是，广州地王的产生有其偶然性。首先，该地块位于广州天河珠江新城，是广州市中心绝版地段，且周围高端商务配套齐全。即使是在土地市场不景气的时候，一线城市核心地段的地块依然是受开发商欢迎的，何况当前住宅市场和土地市场都出现回暖的迹象。其次，珠江新城经过多年的开发和建设，后续土地供应已十分有限，因此该地块拍卖引来了约２０家房企的激烈竞争，价格自然水涨船高。再次，商业地产市场受调控的影响较小，今年商业地产的投资和开发火爆，前景向好。此外，楼市回暖、融资渠道好转给予了恒大拿地的信心。今年５月，恒大地产销售业绩首次突破百亿元，创下集团有史以来单月最高销售纪录。据说，恒大不惜血本拿下该地块，主要是因为要在珠江新城这一金融商业核心区域建恒大的标杆项目（珠江新城已云集了多家地产大鳄的总部），可能是超五星酒店，也可能用来建总部自用，所以不能用惯性思维去解读恒大的这次拿地行为。可以说，本次广州天价地王的出现是个案，不代表地王频现、“面粉贵过面包”的时代将迅速来临。但不能忽视的是，楼市回暖、多个城市土地市场开始活跃是恒大天价拿地的大背景，未来若调控继续“注水”，房价的回涨难言是杞人忧天。