业内预期：私募基金纳入监管、放松行业管制、强化监管措施⊙记者　马婧妤十一届全国人大常委会第二十七次会议今日起至３０日在京举行，会议将首次审议《中华人民共和国证券投资基金法》（下称《基金法》）修订草案。业内预期，私募基金监管、放松行业管制、强化监管措施将是此次修法的三大看点。《基金法》２００３年１０月２８日经第十届全国人民代表大会常务委员会第五次会议通过，分十二章一百零三条，对基金管理人、基金托管人、基金的募集、基金份额交易、申购赎回、信息披露、合同变更终止及财产清算、基金份额持有人、基金监管及法律责任等方面做出详细规定，并自２００４年６月１日起施行。“近年来，我国基金业快速发展壮大，行业生态、投资者群体、经营规范程度等方面均发生显著变化，有必要对已实施８年多的《基金法》进行修订，为基金行业下一个阶段的发展提供更好的基本法律环境。”资深专家表示。业内预期，此次修法将有三大看点：一是私募基金纳入监管。包括私募基金范畴的界定，私募基金的组织形式、业务范围，私募基金的监督管理及法律责任等一系列问题都可能会在新修订的《基金法》中予以明确。二是放松基金行业管制。在基金行业发展初期，为保证稳起步、规范发展，《基金法》提出了较为严格的要求，预计此次修订将从基本法律体系层面放松行业管制，给予基金行业自主发展、业务创新的空间。三是强化监管措施，保护持有人利益。近年来，“放松管制、加强监管”一直是证监部门规范公募基金行业发展的基础思路，当前基金业生态发生众多变化，预计此次修法将在原《基金法》基础上，针对这些变化新增部分条款，以强化监管、保护持有人的利益。《基金法》修订草案首次上全国人大常委会会议审议，被业内视为此次修法过程中一大标志性事件，但法律专家表示，从此次审议到《基金法》修订草案通过实施还需要经过一系列程序。据专家介绍，一般而言，证券金融领域的立法、修法，其草案首先须经全国人大财经委审议，提出专业方面的修改意见；而后经全国人大法工委审议，在法律条款等方面提出修改意见；之后，递交全国人大常委会审议。而全国人大常委会层面的审议通常有三次，即业内所称“三读”。此次上会，即为《基金法》修订草案的“一读”程序。