新民主党在同泛希社运结盟后，两大政党在３００席的议会中已拥有１６２席，可以确保多数盛媛希腊选民支持亲欧元政党的行动，或许很快就将得到回报。目前，欧洲债权人已开始透露出“放松援助条款”的意向，但第一步必须是希腊成功组建政府。一拍即合的是，希腊主要政党在１９日会面时称，将尽快组建联合政府，然后寻求国际援助计划的调整。事实上，赢得大选的新民主党与第三大党泛希腊社会主义运动（泛希社运）已经达成结盟协议，获得议会多数不成问题，现在只是在等更多党派“入伙”，从而扩大联合政府的执政基础。“会有政府，但我不知道是否会在今晚成立。”作为组阁“摇摆党派”，希腊民主左派党领导人考威利斯１９日称，“我相信在本周末将会达成协议。”寻求更多党派支持１８日晚间，同样支持国际救援计划的希腊第一大党新民主党和第三大党泛希社运达成结盟协议，从而获得了议会多数，但为了在未来可能遇到的艰难时刻获得更广泛的支持，建立广泛的跨党派联合政府尤为重要，两党仍在议会寻求更多党派的支持。在得到希腊总统帕普利亚斯的组阁授权后，新民主党领导人萨马拉斯迅速在１８日晚间与其他四个政党的领导人进行了会面。“希腊必须尽快组建政府。”泛希社运领导人韦尼泽洛斯在同考威利斯会面后称，“同时，有必要组建一个全国协商小组，负责修正援助条款事宜。”“目前关于政策路线的协议是组阁最重要的一点。”考威利斯于雅典当地时间１９日称，“组阁进展在加速。很可能在接下来的几个小时，或者今天，就可以决定。”然而考威利斯随后又称一些问题仍需要协商，要达成协议还需要更长时间，这令人们对新政府迅速就位的希望破灭。不过考威利斯也说：“相信在本周末会达成协议。”新民主党在上周末的选举中胜出后，其在议会中的席位不足以独立执政，因此必须组成联合政府，从而在议会３００个席位中获得多数。在同泛希社运结盟后，这两个政党在议会中拥有１６２席，从而可以在议会中占据多数。但为了获得更广泛的支持，新民主党还在拉拢民主左派党。不过，新民主党和泛希社运官员均表示，即便仅仅是两党组阁，也将组成政府，并已开始就组建政府进行谈判。萨马拉斯此前已经承诺，将同国际债权人重新协商援助条款，新政府将加速并扩大私有化计划，以充实国库，同时要求国际债权人允许希腊将进一步“财政瘦身”１１７亿欧元的时限从两年延长至四年。德国态度依旧强硬有欧洲官员１９日表示，当希腊新政府要求调整２４００亿欧元援助计划时，欧元区国家将采取协调行动。由于担心造成德国、荷兰等欧洲债权国公众的不满，目前欧洲官员仍对可能调整的条款含糊其辞。不过作为主要的债权国之一，德国总理默克尔仍态度强硬，并放话试图打破关于援助计划放松的各种猜想。“重要的是（希腊）新政府遵守承诺。”默克尔１８日在墨西哥的二十国集团（Ｇ２０）峰会上表示，“那些改革步骤不可放松。”欧元区官员称，不少国家的财政部长们均反对给予希腊更多时间完成赤字削减、结构改革等目标，但希腊的经济现状令其遵守现有援助条款变成“妄想”。其他小党派方面，希腊民主左派党提出了几点参与联合政府的条件，其中包括宽限削减赤字的时间表，重新考虑“工资和养老金削减到最低值”等结构性调整目标。“组建政府也必须组建一个全国协商小组，以保证修正援助条款中的不利条件。”韦尼泽洛斯则称，“在第一阶段的谈判中，有一些条款是强加于我们的，违背我们的意志。”韦尼泽洛斯在２０１１年６月～２０１２年３月间担任希腊财政部部长，参与了第二阶段援助条款的谈判。