搜狐财经讯　一年一度的中国金融盛会陆家嘴论坛于６月２８日－３０日在浦东召开。本届论坛聚焦“金融治理改革与实体经济发展”，汇集了众多海内外金融大腕、知名学者及政府官员，就金融领域的热点话题，共同交流真知灼见。６月２８日，汇丰银行董事总经理兼大中华区首席经济学家相关公司股票走势屈宏斌在在浦江夜话一“新兴市场国家与全国经济增长前景”主题论坛上接受搜狐财经采访时表示：实体经济下行趋势仍在持续，目前的经济增长在７．５％甚至更低，下半年将分３到４次下调存准率。而随着ｃｐｉ进一步下行，为降息留下了更多空间。作为经济先行数据的汇丰ＰＭＩ持续走低，引发了市场对于中国这一全球第二大经济体经济增速大幅放缓的担忧。进入二季度以来，中国经济出现“三驾马车”投资、进出口以及消费同时减速的局面。政府已经从５月起出台一些列稳增长政策措施，６月上旬央行三年半来首次降息。新出口订单显著缩减，这表明外部需求仍然乏力，将继续拖累出口增长。此外，价格环比大幅下降，加之新订单增长乏力都表明内需不振，而去库存的压力犹存。对此，屈宏斌表示，Ｍ１同比增速在５％以下，反映企业资金面的情况比较紧，他认为，数量性的宽松显得比较迫切。除此之外，屈宏斌认为客观条件要求财政政策有更实质意义的措施出台，尤其是对中小企业减税措施。另外，增加对保障房在内的财政投入也可以在短期内起到稳投资和改善福利的双重作用，并且有利于扩大消费。而对于对民营资本松绑，他认为通过激活民间投资积极性确实可以为“稳投资”起到更大作用，但目前来看民间投资仍未正式启动，期待民间资金积极性。