５月份中国制造业采购经理指数（ＰＭＩ）大幅下降２．９个百分点，终结了之前连续５个月的上升势头，且再度逼近制造业扩张动力荣枯分界区间，预示未来经济增速仍可能继续回落。分析人士预计，二季度经济增速仍可能在低位徘徊，ＧＤＰ同比增速或跌相关公司股票走势破８％，至７．８％左右。不过，在近期政府持续出台的一些稳定增长政策作用下，预计下半年经济形势将好于上半年，经济软着陆仍可期。经济增速或推迟见底中国物流与采购联合会、国家统计局服务业调查中心昨日发布数据显示，５月份ＰＭＩ为５０．４％，相比４月份回落２．９个百分点。尽管该指数连续６个月保持在５０％以上，但已逼近５０％的荣枯分水岭，并创下今年以来的新低。从１１个分项指数来看，同４月相比，除产成品库存指数上升外，其余指数均有不同程度下降。其中，购进价格指数降幅最大，达１０个百分点；生产指数、新订单指数和积压订单指数降幅超４个百分点；从业人员指数和供应商配送时间指数回落幅度较小，在１个百分点以内。对此，国务院发展研究中心宏观经济研究员张立群分析认为，“５月份ＰＭＩ指数出现较大幅度回落，与经济增长率回落的趋势是一致的。新订单指数有较大幅度回落，预示未来企业开工率可能进一步降低，经济增速可能继续回落。”同一天公布的汇丰ＰＭＩ终值也较初值再度回落０．３个百分点至４８．４％，连续七个月处于荣枯分水岭下方。汇丰中国首席经济学家屈宏斌指出，制造业增速进一步放缓，表明第二季度实体经济增长仍在持续降温，并将促使决策层加大政策宽松的力度。事实上，除了ＰＭＩ大幅回落外，其他经济指标也不容乐观。国家统计局稍早公布数据，１－４月份，全国规模以上工业企业实现利润同比下降１．６％，降幅再次扩大０．３个百分点。其中，４月份单月实现利润同比下降２．２％，扭转了３月份４．５％的同比增加。中金公司首席经济学家彭文生表示，上述数据显示制造业扩张动力尚未触及底部，未来经济增速可能推迟见底。而不久前，中金公司刚刚将二季度ＧＤＰ增速预期下调至７．８％。下半年经济软着陆仍可期张立群表示，“目前宏观经济政策已经在进行有针对性的预调微调，特别在稳定投资方面出台了较多措施，受其影响，预计经济回落态势将趋于平稳。”交通银行在研报中也指出，在近期政府持续出台的一些稳增长政策作用下，预计下半年经济增长的软着陆依然可期。一方面，积极的财政政策将继续实施，基建、环保、高端技术等相关项目获批的速度加快；另一方面，货币政策稳中偏松，新增信贷规模有所扩大，货币供应增速适当加快。另外，５月份购进价格指数大幅回落１０个百分点，表明通胀压力进一步放缓，市场普遍预计９日公布的５月ＣＰＩ会继续回落，而６月ＣＰＩ或将跌至３％以下。在通胀压力持续放缓的情况下，决策层有理由施行更大力度的政策放松，因此市场对“降息”的预期尤为强烈。海通证券首席经济学家李迅雷表示，当ＣＰＩ回落到３％以下，央行很可能会采取减息的措施，“现在还需要等６月份公布的ＣＰＩ、ＰＰＩ等数据，一旦数据回落较快，降息时间点或提前至６月份。”彭文生也指出，５月份央行降低存款准备金率后，货币市场利率显著下降，全年央行仍需下调存款准备金率２至３次，以对冲外汇占款下降影响，短期内下调贷款基准利率是大概率事件。　（来源：上海证券报）