新京报讯　（记者沈玮青）宏达股份昨日发布公告，称其在什邡市的钼铜项目已被叫停，公司昨日临时停牌一天。公告显示，宏达股份下属全资子公司四川宏达钼铜有限公司昨日接到什邡市人民政府通知，称该公司举行钼铜项目开工典礼后，该市部分群众对项目环境影响不了解相关公司股票走势、不理解，不支持，反应强烈。为维护什邡市社会大局稳定，经市政府研究决定，该公司钼铜项目从即日起停止建设。该项目开工仅三日。资料显示，“钼铜多金属资源深加工综合利用项目”计划总投资额为１０５亿元，由宏达钼铜有限公司具体运营管理。宏达股份于去年１１月公告，通过定向增发募资不超过４５亿元，并拟将其中的３９．５８亿元投入于该项目。据悉，此项目原计划分两期建设，预计今年内完成一期工程并投入生产，２０１５年至２０１６年完成二期工程。按初期测算，本项目投产后，预计将实现销售收入３４６．８５亿元，上交所得税４．６１亿元，增加净利润１３．８２亿元。有分析认为，这一项目停工不会对铜价产生影响，原因在于目前中国市场铜已过剩。数据显示，目前中国年产精炼铜在５２０万吨左右。工信部曾于今年４月表示，今年计划一共淘汰７０万吨铜冶炼产能，分析指下半年淘汰产能的数字还可能会上调。宏达股份股价周一收盘时报８元。今年以来，该股股价下跌了约４％。作者：沈玮青