证券时报记者　吴家明市场人士原本预计，经济增速放缓、财政捉襟见肘将迫使印度央行在高通胀下推出刺激行动，但该行昨日宣布，维持目前的基准利率不变，即商业银行向印度央行拆借的回购利率和央行反向回购利率继续保持在４．７５％和８％的水平。最新数据显示，印度５月份通胀率从４月份的７．２３％升至７．５５％，物价继续呈攀升态势。与此同时，印度经济增长速度明显放缓。在前两个财年保持８．４％的高速增长之后，今年第一季度印度经济同比增长仅为５．３％，为９年来最低单季增幅。印度央行表示，尽管经济增长放缓，但通胀仍在高位运行。如果当下降低利率，可能会进一步加剧通胀压力。与印度央行不同的是，包括巴西在内的多数新兴经济体近期均下调了基准利率，以应对欧债危机对全球经济的冲击。此前，市场人士普遍预计印度央行本月将降息以刺激经济。根据彭博社此前对２５位经济学家的调查，２１位受访经济学家认为印度央行将降息２５个基点。瑞士信贷经济学家罗杰表示，尽管整体通胀率处于高位，但印度经济增长十分缓慢，并有下行风险，印度央行仍有充分理由降息。印度央行选择按兵不动让投资者感到意外，印度股市昨日大幅下挫，孟买股市敏感３０指数下跌近１．５％。此外，评级机构标普已经警告印度可能成为金砖国家中第一个失去投资级信用等级的国家，惠誉昨日更下调印度主权信用评级前景展望至负面。