银信产品周看台本报记者　吕东银行存贷款利率再次收窄将继续压缩银行的利润空间，使得银行间的业务竞争进一步加剧，迫使银行继续大力发展中间业务，上周银信产品的发行数量持平但发行规模上升。上周发行量前五的银行分别是：农业银行１８款，招商银行１４款，中国银行相关公司股票走势１４款，苏州银行１２款，民生银行１０款。据用益信托工作室不完全统计，上周共有２７家银行和７家信托公司参与发行了１４３款银信理财产品，发行数量与前一周持平。上周预计的发行规模为２１８．８０亿元，比前一周增加了１３．０２亿元，增幅为６．３２％。从银信产品的期限方面看，上周银信产品的依旧是集中在一个月期至半年期。上周银信产品平均期限是１０２天，比前一周有所减少。上周银信产品的预期平均收益率与前一周相比，整体上小幅下降，银信产品的平均收益率为４．４６％。业内人士表示，由于央行再次宣布降低银行存贷款利率，整体来看，市场资金成本中枢下行在未来将继续影响银行理财产品的收益率，无论是短期还是中长期产品收益率均可能受到负面影响。上周平均收益率位居首位的是一年期银信产品。上周平均收益率最低的是半个月期产品，为３．４６％，环比上月持平。上周发行数量最多的是一个月期产品，共有３５款，占总数２６．５２％，比前一周增加４．５７个百分点。发行量第二的是两个月期限产品，共发行了３４款，占比为２５．７６％，比前一周减少７．８７个百分点。发行量最少的是半个月期及一年期限产品，发行了６款，占比为４．２０％。