美国皮尤研究中心７月１２日发表了一份调查报告。该机构于今年３－４月间，就当前经济形势对全球２．６万多人进行了一次调查，被调查者分别来自八国集团、金砖国家、波兰、西班牙、埃及、墨西哥等２１个国家。报告反映的主要问题有三点：一是世界经济危机的阴影仍相当严重，平均只有２７％的人相信本国的经济状况在改善。自２００８年金融危机以来，在有比较数据的１５个国家中，８个国家的发展前景在恶化，４个国家没有变化。美国人对本国经济表示满意的只有３１％，比２００７年下跌１９个百分点；欧洲人对欧洲经济的满意度更低，只有１６％，希腊人的满意度仅为２％。欧洲国家中，只有德国例外，７３％的德国人对本国经济发展表示满意；日本人对本国经济发展的满意度为７％，已逼近深陷债务危机的意大利、西班牙６％的水平，远低于约旦的２８％，埃及的２７％。二是在美欧日等传统工业大国，人们对经济前景的悲观情绪相当普遍。在接受调查的２１国中，１５个国家的大多数人不相信未来１２个月本国的经济状况会好转。只有１４％的美国人认为，青年人的就业机会将好于父辈，持相同看法的日本人为１０％，欧洲人为９％。７３％的美国人表示，自己的收入状况较５年前无改善；８０％的欧洲人有同感。与此形成鲜明对照的是中国、巴西、印度、土耳其等新兴经济体的情况。在那里，６０％的人表示，自己的收入较５年前有改善，３５％的人表示，自己的发展机会好于父辈。不过，一个有趣的现象是，６８％的美国人和５４％的欧洲人都表示，尽管受经济危机影响，但个人目前的经济状况还可以。这与新兴国家６７％的人对自己的经济状况表示满意处于同一水平。这也从某个侧面解释了为什么危机阴影不散，但西方人照样度假、休闲的现象。三是经济危机阴影持续不散，促使人们反思“市场经济＋民主选举”的西方资本主义发展模式。在接受调查的２１个国家中，有１１个国家对这一模式的支持率不足５０％或仅５０％。与２００７年相比，在有比较数据的１６个国家中，１３个国家对这一模式的支持率下降，７个国家的支持率跌幅超过１０个百分点，意大利、西班牙的跌幅分别高达２３和２０个百分点。在２１个国家中，１８个国家的发展方向得不到国内多数民众的支持，美英法的国内支持率不足１／３，日本的国内支持率仅１／５。金融危机以来，欧洲至少已有９个政府换马，日本政要更迭频繁，美国总统支持率下降，都从不同侧面反映出问题的严重性。令人感到欣慰的是，在重重阴云中，欧洲的德国、拉美的巴西、亚洲的中国和印度，为世人撕开了一片乌云，让人看到了光明和希望，尤其是中国。报告多次强调，中国是“唯一”的例外，中国人一直对本国经济发展充满信心。８４％的中国受访者对本国经济发展表示满意；８３％的人认为，中国的经济情况不错；８２％的人赞同中国政府确定的发展方向；７０％的人表示收入较５年前好；６９％的人认为自己的经济状况良好；　５７％的中国人相信，子女的发展机会将好于父辈；９２％的人认为，自己的生活好于父辈。上述调查结果表明，在这次调查的２１个国家中，中国人对本国经济综合发展的满意度最高，接着是德国人和巴西人。其实，无论什么体制，政府的第一要务就是改善民生，解决好民生问题。民生问题解决好了，社会就稳定，政权就巩固，体制就会得到认可。