近几年，美国一些政客总是攻击人民币汇率问题，而国际货币基金组织（ＩＭ　Ｆ）也在帮衬着美国，其所谓人民币“显著低估”的报告多次被美国引为最具可信力的证据。但ＩＭ　Ｆ立场最近似有新变化，开始公开承认人民币仅为“适度低估”。后语“纠错”前言，形同向中国“认错”。“认错”的是ＩＭ　Ｆ第一副总裁、美国籍的戴维·利普顿（Ｄ　ａｖｉｄＬｉｐｔｏｎ）。他最近在北京表示，随着中国经常项目盈余大幅下降以及人民币逐步升值，ＩＭ　Ｆ已正式改变对人民币的看法。作为铺垫，ＩＭ　Ｆ４月份也曾暗示说，认为人民币严重低估的看法不再准确，ＩＭ　Ｆ正调整评估货币的方式。ＩＭ　Ｆ说出了部分真相，即货币评估方式不当，从而夸大了人民币的币值；但ＩＭ　Ｆ没有说出的，则是为什么会夸大、又为什么现在改口，而这正显现了国际货币领域的博弈和暗流。ＩＭ　Ｆ过去和中国关系颇有波澜，主要原因就是人民币问题。时任世界银行首席经济学家的林毅夫曾坦言，国际金融危机原因多多，但在某种程度上，正是西方不断炒作人民币汇率问题，从而忽视了自身金融的问题，最终导致危机爆发。为防范出现新的危机，ＩＭ　Ｆ角色得到加强，全世界为ＩＭ　Ｆ增资。但在发达国家囊中羞涩的情况下，ＩＭ　Ｆ增资中的相当部分资金需来自新兴国家，中国自然是ＩＭ　Ｆ期望的大额资金来源之一。因此，ＩＭ　Ｆ明显改善了对中国的态度，对中国４万亿经济刺激计划大加称赞；ＩＭ　Ｆ高层也频频接受中国媒体采访，表达善意。最终，ＩＭ　Ｆ达成一系列改革协议，拟将中国份额增加到６．３９４％，仅次于美国和日本，ＩＭ　Ｆ对中国的评价也更趋中性客观。然而在中国向ＩＭ　Ｆ购买５００亿美元债券之后，与中国关系有所改善的ＩＭ　Ｆ又开始在人民币汇率问题上老调重弹，接连指责人民币“严重低估”。此举正中美国下怀。当时，一些美国官员就宣称，人民币汇率存在严重低估不仅是美国的意见，也是ＩＭ　Ｆ的结论。这其实也同西方的策略有关。美国财长盖特纳曾表示，ＩＭ　Ｆ就应该担任金融“警察”的角色，“这也是ＩＭ　Ｆ存在的目的”。《纽约时报》则有文章分析说，美国现在已无法单独逼迫中国做事，于是，就形成了对ＩＭ　Ｆ的“新依赖”。久而久之，我们似乎寻踪到这样一条轨迹：往往是西方遭遇危机、最有求中国的时候，也正是ＩＭ　Ｆ对中国最友善的时候。一旦这种前提条件改变，笑脸也常常会变为冷脸。从这个角度看，ＩＭ　Ｆ今时的“纠错”“认错”，未必日后就不再“犯错”，我们还须冷静应对。　（刘洪）