令市场人士担心的是，近两日沪胶期货领跌商品市场或许不是孤立现象，其背后折射出的是工业品继续低迷的更严重信号。昨日，国内沪胶期货开盘急速下跌，主力合约全天下跌６４０元，跌幅达２．６２％，报收２３８２５元／吨，领跌国内商品市场。目前，国内商用车产销数据被市场视作为宏观经济重要的先行指标，而天然橡胶的最主要需求则是用作汽车轮胎，但正是轮胎需求的低迷导致沪胶的近期大跌。这说明，国内宏观经济的见底依然还需要时间。市场人士更为忧虑的是，沪胶大跌的背后透露出的更严重信号：由于国内经济仍显低迷，整个工业品可能将结束近一个月的小幅反弹，再度陷入跌跌不休的漫漫“熊途”。天胶基本面依然疲弱市场人士分析，中国经济增速放缓的宏观大背景下，轮胎需求的持续低迷是国内天胶期货近日大跌的重要原因。国泰君安期货分析师胡慧认为，天然橡胶近两日领跌商品市场主要有四大原因：国内轮胎终端需求持续低迷、近日合成橡胶价格下滑拖累、泰国临时降低橡胶出口关税以及Ａ股市场持续不振。胡慧分析，合成橡胶价格近日也开始下滑，这也对天然橡胶价格形成拖累。前期合成橡胶价格的上涨对天然橡胶起到了提振作用，但此番下跌将对天然橡胶形成拖累。天胶背后的空头玄机除去基本面的低迷，做空沪胶不乏众多理由。海通期货资深分析师毛建军说，游离在表面的反弹是沪胶领跌的基础。目前离９月合约交割还有８周半，去除９月份的两周，８月份保证金将大幅提高，９０％的散户会离场、移仓，剩下的时间只有７月份的两周，２周时间发动行情，时间远远不够。此外，本周１２０９合约减仓近２．６万手，而１３０１合约只增仓１万手左右，１３０１合约持仓短期扩不起来说明多空对后市看法分歧加大。“不管从时间或移仓的角度看，游离在表面的反弹是沪胶领跌的基础。”他说。毛建军还认为，保税库库存居高不下是沪胶领跌的重要原因。并且，沪胶和日胶比价是沪胶领跌次要原因，而上涨空间有限导致沪胶领跌于其他商品。兴业期货高级分析师施海说，ＲＵ１２０９多头减磅、空头加码，ＲＵ１３０１多空双方均扩仓，多方加码幅度大于空方加码幅度，但多方主力净多单仍小于空方主力净空单，因此空强多弱格局仍未有改变。或透出下跌信号沪胶需求反映汽车消费状况，而商用车产销数据被市场视作为宏观经济重要的先行指标。并且，还有较强金融属性的沪胶期货近两日的领跌，让市场人士对工业品近期的走势有些担忧。胡慧分析，Ａ股市场的持续低迷也令作为工业品代表之一的天然橡胶价格受到拖累。同样，沪胶的大跌也折射出工业品走出低迷并不容易。兴业期货研究发展部总经理郑智伟说，美国经济前期好转的预期已经在工业品的前期反弹中得到体现，目前反弹幅度几乎到了极限。他认为，由于美国、欧元区等经济的低迷，并且中国经济增速的放缓，使得工业品需求的大环境并不好，并且美元指数目前依然处于强势，那么以美元计价的大宗商品近期难以走强，尤其是工业品的疲弱仍将延续。就国内铜价而言，沪铜期货近两日也明显下行，连续两日下挫，昨日主力１２１１合约每吨下跌３９０元，报收５５７６０元／吨。就国际铜价来看，ＬＭＥ三个月期铜虽然６月中旬探出近期底部７２２３美元／吨后开始反弹，但是反弹态势在７月以来开始逐渐褪去，尤其本周尽显弱势，连续三日收阴。更具代表性的原油在连续上涨之后也稍显疲态。昨日纽约原油期货最活跃的９月合约亚洲交易时段也稍显弱势，盘中下跌近０．５％。国内能源化工品种方面，文华能源化工指数昨日大跌１．３５％，其中ＰＴＡ主力合约大幅下挫近１．５％。