京东商城大量用户信息泄露　数百个人信息网上裸奔近日有多名网友反映京东商城账户信息遭泄露，账户余额被他人盗用，记者调查发现，京东用户账户信息泄露并非个别现象，有人在ＱＱ群里公开了数百个京东账户的用户名、密码、余额和积分信息，记者随机用其中的几个信息尝试登录，均登录成功，且用户的所有信息均能查看。账户余额被盗用　京东商城消极对待网友陈小姐６月１１日发现其京东账户余额被盗用，即刻联系京东，京东客服表示“高级客服”和“投诉部门”将与陈小姐电话联系。但之后，陈小姐一直未等到京东的来电。在反复请求客服之后，陈小姐才于当天下午５点收到京东商城的格式短信，要求发送身份证复印件和承诺书等内容到京东指定邮箱，但短信中只字未提该事件将如何处理。陈小姐再次与京东客服联系，客服称“高级客服”将在１２日１２点之前与她联系。但到１２日中午，陈小姐依然没有等到京东客服的来电。陈小姐的账户余额被他人用来在京东上购买了商品，通过订单上的信息陈小姐联系到了买家，责问对方为什么用别人的账号买东西，并向其询问这些信息的来源，对方称是朋友给的，又称是在淘宝上买的，且拒绝提供卖方信息。随后，陈小姐发现该买家使用她的账户再一次登录确认收货。在盗窃者使用陈小姐的用户时，陈小姐的账户所绑定的邮箱、联系方式等等全部被修改，而且陈小姐自己无法将这些信息改正过来。数百个人信息网上裸奔账户绑定了邮箱和手机，并且设置了支付密码，为何在他人盗用的过程中手机、邮箱均未接到提示？京东账户和余额被盗的现象是个别现象吗？京东自身安全系统是否有漏洞？陈小姐通过搜索发现，京东商城账户和余额被盗用是一种普遍现象。在账户被盗者自发创建的名叫“余额变彩票”的ＱＱ群里，记者发现有几百个京东用户的账户被盗用，而且无一例外得到京东这样的答复：“高级客服会联系您”、“请把信息发送到指定邮箱”、“请您报警之后提供回执单，我们会协助警方调查”。目前，“余额变彩票”群里集中的是从今年３月到现在的几百位受害者，他们大多数没有追回被盗的钱。对用户来说，比起余额被盗用更为可怕的是个人信息全无保障。在这个ＱＱ群里，有人发布了几百位京东用户的用户名、密码、余额、积分信息，以及该账户是否手机验证、是否邮箱验证，所有信息一应俱全。记者随机登录后发现，这些信息基本都是真实的。据提供这一信息的网友说，他是在另一个群里得到的这些信息，是通过京东后台直接提取的。