国务院常务会议１１日讨论通过《关于深化流通体制改革加快流通产业发展的意见》，明确了主要任务、支持政策和保障措施。据新华网报道，目前中国流通领域基本建立起了覆盖城乡的流通网络。但长期以来“重生产、轻流通”的传统观念，造成中国流通领域的发展依然滞后于国际水平。中国商业联合会的资料显示，２００５年以来中国物流总成本占当年ＧＤＰ的比重一直保持在１８％左右，居高不下，而西方发达国家同类指标是８％到１０％，标准化、信息化水平差距明显。商务部研究院消费经济研究部副主任赵萍说，“社会创造的很大部分财富消耗在流通环节上，这给中国经济造成沉重负担，阻碍经济转型，同时还会推高物价水平，阻碍消费的释放。”专家指出，造成流通成本高的主要原因是流通领域组织化程度低，流通环节过多。针对国务院《意见》中明确提出在一定期限内免征农产品批发市场、农贸市场城镇土地使用税和房产税，专家指出，作为中国农产品流通主渠道的批发市场和农贸市场具有公益性的本质属性，但是由于种种原因，在其发展过程中，公益性大多缺失或被违背，使“最后一公里”成为农产品价格非理性上涨的背后推手之一。报道引述全国城市农贸中心联合会会长马增俊说法，“由于农产品批发市场一般只有一两层建筑，很难像大型商城那样进行多层开发，土地利用率低，因此批发市场用地按商业或工业用地标准去执行，大大增加了市场经营成本，进而推高农产品价格。”报道还指出，多位受访的专家表示，《意见》中许多提法目前还很原则，希望在即将召开的全国流通工作会议上能尽快出台实施细则。而且这些细则出台后，关键还在于落实。国务院《意见》所列的各项政策涉及价格、商务、财税、工商、交通等多个部门。