优酷昨天宣布将于８月２０日在香港召开年度股东大会。美国时间７月１７日，优酷向美国证监会（ＳＥＣ）提交的关于Ｆｏｒｍ　Ｆ－４的登记说明开始生效。该Ｆｏｒｍ　Ｆ－４包括一项联合委托书，连同２０１２年３月１１日宣布的合并协议一并提交至美国证监会。在该合并协议和合并计划下，土豆网将成为合并后的新实体（Ｙｏｕｋｕ　Ｔｕｄｏｕ　Ｉｎｃ。）的全资子公司。同一时间，土豆网也发表通告表示，股东大会将对土豆与优酷合并协议及其他事项进行投票，如果合并计划被股东批准，其美国存托股将从纳斯达克全球市场退市。目前，土豆网董事会已一致通过该合并计划。据悉，２０１２年３月１２日，优酷和土豆共同宣布，双方以１００％换股的方式合并。土豆将退市，优酷继续在纽交所交易。而无论访问流量还是广告收入，两家公司均位居行业前两位。第一季度财报显示，土豆网净营收上升、亏损收窄，优酷亦财务指标乐观。土豆高管离职　业界称正常随着优酷与土豆一步步的合并，两家企业的高管变动，也引起了业界的关注。近日，土豆网首席运营官王祥芸离职，成为优酷土豆合并后首位流失高层。土豆官方已发布声明证实此事。业界就此纷纷展开猜测，两者整合是否将进一步引发离职潮。土豆网内部人士则表示，王祥芸离职属个人发展原因，与优酷土豆合并关系不大。有业内人士称：“任何行业整合肯定都要定一些适合新公司的规定，视频行业也不例外，合并后公司转型初见成效，但是容易催生马太效应，有高层离职是必然的，整合后的公司还会有高层离职。这次只是一个开始。”事实上，在王祥芸宣布离职之前，７月２日，优酷方面频频提拔高层，ＣＦＯ兼高级副总裁刘德乐晋升为总裁，原高级财务副总裁徐舸接任优酷ＣＦＯ兼高级副总裁。合并利好　行业格局将变有分析认为，无论从哪一个方面看，优酷网和土豆网的合并似乎都是一个重大利好。易观２０１１年第四季度发布的数据显示，中国网络视频市场收入的份额，优酷占２１．８％，而土豆占１３．７％，合并后优酷土豆的市场份额总和将接近３５％。显然这对市场主体众多的网络视频市场来讲是一个变动，一家独大的市场格局正在快速形成。与此同时，优酷土豆的合并有助于降低运营成本：一方面双方可以在内容上相互合作，同时也能通过整合降低运营成本；其次，双方的合并能够进一步拉大与竞争对手的差距，巩固市场领先地位；另外，市场地位的提升也增强了与合作伙伴的议价能力，能够提高广告价格，降低采购成本。不过另一方面，双方企业文化融合、运营成本控制等方面也面临着诸多整合难题，高管离职，股价下跌等等问题，都考验着双方的合并。今后优酷土豆将如何发展，对整个网络视频行业又将产生怎样的影响，这一切目前都还没有确切的答案。