能容纳９万人的温布利体育场今晚座无虚席，“票已售完”的大牌子悬挂在各个售票窗口。这是英国国奥队在本届伦敦奥运会上的第二场小组赛，也是小组赛阶段温布利大球场所承接的唯一一场男足比赛。而下一场将要在这座英格兰队主场举行的奥运男足比赛，就是最终的决赛了。“我不能保证英国国奥队还能回到这里参加决赛，如果想要买票的话还要抓紧时间，现在只剩下一些决赛的门票了。”售票处的工作人员态度非常友善，他告诉记者，今晚这场小组赛的门票价格分别为２０英镑、４０英镑和６５英镑，“的确不算便宜，但两天前球票就已经卖光了。”伦敦奥运会开幕之后，有英国媒体报道说，不少奥运场馆门票销售遭到冷遇。《每日邮报》的文章称，包括体操、游泳等热门项目的场馆中均有不少空座位，而组委会之前却说门票销售势头极好。温布利球场却似乎是一个例外，两支球队入场时，９万名观众集体起立欢呼，俨然一场顶级足球赛事的规模。“英国有很多专业球场，所以座位很有讲究，不是最前排的票最贵，而是中间位置的票最贵，因为最前排是看不清阵容阵型的。”当地足球记者显然很为温布利球场的宏伟而自豪，“这是我们最大的球场。”这场比赛英国国奥队以３∶１战胜阿联酋国奥队，上半场英国国奥队以１∶０领先。令记者感动的是，下半场比赛开始之前，就有一部分球迷匆匆离开体育场。记者向旁边的工作人员询问得知，不少从外地赶来观看比赛的球迷需要提早离开去搭乘火车返程，因此他们不愿意等到比赛结束。花一张球票的价钱只看半场比赛，如此看来，英国人对足球的热爱真是无以复加。本报伦敦７月３０日电