南都记者　黄丽嫦　实习生　张艳　在行业巨头并购铁蹄“践踏”中生存备受压迫的区域性品牌正加紧寻求突围之路。南都记者从本土啤酒品牌珠江啤酒获悉，其河北工厂投资１．１亿元的二期扩建工程项目上周已正式投产，新增包括一条３６０００瓶／时纯生啤酒生产线和一条４２０００罐／时易拉相关公司股票走势罐啤酒生产线。有鉴于青啤、燕京、百威英博等巨头在广东市场布下重兵，作为广东本土市场老大的珠江啤酒除了奋力防守更深感“外扩”的必要性。但记者了解到，２０１１年珠啤“外省产”啤酒产量不足１０万千升，其“外扩”仍需强化。利润中心向中高端产品调整记者了解到，项目投产后，预计年销售收入达３　．１亿元，而珠啤河北工厂的产能由此上升至２０万千升。“河北公司是公司＇南固、北上、西进、东拓＇全国市场战略中＇北上＇的桥头堡，范围涵盖河北、河南、北京、天津、山东、陕西等地。”珠江啤酒集团董事长方贵权对该基地寄予厚望。据其透露，二期主要用于生产纯生啤酒、易拉罐啤酒等中高档产品。中国酒业协会提出：到２０１５年将纯生啤酒提高到占国内啤酒总产量的２０％．据统计数据显示，２０１０年我国纯生啤酒销量达到３００万千升，占整个啤酒市场份额从２００９年的５％提升至７％．“２０１１年通过加强纯生和易拉罐啤酒的推广力度，使中高档啤酒占总销量的比例大幅提升，提升了公司的盈利能力。”在２０１１年的年报中珠江啤酒已经透露出了向中高端产品转向的决心和行动。其年报透露，２０１２年将继续深化品牌架构调整以提高核心市场占有率，提高吨酒盈利水平，打造新的利润中心。外省基地去年产量不足１０万千升尽管珠啤提出上述全国市场战略，然而该战略目前进展仍较缓慢。记者了解到，目前珠啤省外投产的基地仅两个。除河北外，广西工厂首期２０万吨项目去年５月已投产。此外今年年初珠江啤酒在湖南投资新建年产４０万千升啤酒项目正式签约，按照其设想，项目首期的资金将通过定向增投计划募集。但定增方案因无法获广东省国资委批复而搁浅，湖南基地的建设进程也因此停滞。两大外省基地在珠江啤酒产量上的贡献也很有限。按珠江啤酒２０１１年公布的年报信息显示，其２０１１年共实现啤酒销量１２７　．９１万千升，而据广东省酒类行业协会啤酒分会的统计数据显示，２０１１年，珠江啤酒在广东的产量为１２１　．２万千升，排名第一。这也就意味着珠啤两大外省基地２０１１年的实际产量不足１０万千升。外省市场扩张仍有待努力，而珠江啤酒在广东大本营市场的压力同样不小。按照广东省酒类行业协会啤酒分会的统计数据，２０１１年广东啤酒市场排名第二的是青岛啤酒，９７．８万千升的产量与珠江啤酒仅有２３．４万千升的差距。值得关注的是，去年年底青岛啤酒成功收购产能为１０万千升的活力啤酒，而其揭阳工厂首期３０万千升的项目这个月也正式投产。青啤对广东市场的重视可见一斑。值得关注的是，因为天气、经济下滑等综合因素，今年广东啤酒行业普遍遭遇开局不利。珠啤在上月发布的一季报中预计今年１－６月，因为销量下降，净利润同比或将下降０％－３０％．对珠江啤酒而言，大本营市场环境“不景气”，加上巨头发力广东，其市场压力可想而知。“今年珠江啤酒的重点将集中在老珠江、珠江零度以及纯生这三大产品。”珠江啤酒一位内部人士透露。珠江啤酒正在加速将产品结构向中高端产品转移，增厚企业利润的意图已经很明显。