２４日，从山西省临汾市政府传来消息称，该市在广州大规模招商，共签约４１个项目，总投资额４７５．９亿元人民币，此举是临汾市扩大对外开放、主动承接珠三角产业梯度转移、加快产业转型升级的重要举措。广东省委常委、常务副省长徐少华说，广东的产业向内地转移，不能只是量的转移，而且要达到质的提升，即不能简单地把现有企业照搬、照套过去，而要在转移过程中提高技术含量、扩大投资规模、强化节能减排，带动当地产业转型、升级。临汾市委书记罗清宇表示，广东省是中国改革开放的前沿阵地和先行地区，临汾与广东两地发展阶段不同、资源禀赋和产业特点不同，这为临汾承接广东省产业转移提供了有利条件和巨大空间。两地可以紧密合作、取长补短，谋求互利、促进共同发展。临汾市长岳普煜对外宣称，“十二五”期间，临汾市抢抓山西省“转型综改试验区”的历史机遇，着力打造“新型工业大市、区域中心城市和中西部经济强市”。据介绍，临汾市所有签约项目涉及中国１１个省（市、区）及香港，其中涉及广东省的项目１１个。项目涉及农业、工业、交通基础设施、旅游、服务业、社会事业６个领域，其中：工业类２３个，总投资额２６６．９亿；服务业类４个，总投资８６．８亿；旅游类７个，总投资４８．５亿；农业类４个，总投资额３８．６亿；交通基础设施类１个，总投资额３０亿；社会事业类１个，总投资２．１亿。此外，临汾市还与山西省政府驻广州办事处签订了《关于建立临汾承接珠三角产业转移园区战略合作关系的协议》，这标志着双方将站在承接产业转移的高度开展招商工作，谋划建立承接广东产业转移园区，争取实现产业链、产业集群规模的产业转移，把园区打造成山西省承接广东产业转移的基地。