一天之内，民生证券研究所传出两员大将离职的消息。６月１１日，民生证券副总裁、首席经济学家滕泰向董事会提出辞职。就在同一天，民生证券基金研究中心总经理、研究所副所长马永谙也在微博上公开表示已经辞去民生证券工作。“也是最近才知道滕泰要离职，具体去相关公司股票走势向还不清楚。”６月１１日，一位民生证券内部人士对记者表示，“目前还没有文件正式公布离职的消息，这两天公司开董事会，可能很快会有消息。”事实上，滕泰和马永谙加盟民生的时间都不长。２０１０年５月，滕泰离开银河证券，就任民生证券副总裁及首席经济学家一职。在任职的两年多时间中，民生证券研究部门得到了快速的发展。根据天相投顾的数据，民生证券的分仓收入在过去一年中呈现了明显的上升趋势，交易佣金的增量在２３００万元以上，而当年大多数的券商分仓收入都在下降。同一天离职的马永谙也是在２０１０年随滕泰加盟民生证券，此前他曾经在银河证券供职５年，曾任银河证券基金研究中心研究总监、研究所运营总监。加盟民生后，任职民生证券基金研究中心总经理、研究所副所长、销售交易部总经理。“可能还会有一些人事上的变动。当年滕泰从银河来的时候也是带了一些人过来的，这次离开可能也会带走一些老部下。对民生的研究部门可能会有一定的影响。”一位券商业内人士认为。事实上，最近几年民生证券一直处在高速的发展中，与之相对的是人事上也有不小的变动。在股东的支持下，今年初，同属“泛海系”的民生投资董事长、总经理、董秘和监事会主席集体辞职移师民生证券。而除了高层的变动之外，其各业务部门也在业内广泛挖角。滕泰及马永谙的加盟就是这一次广泛挖角的结果。此外，民生证券还从齐鲁证券挖来现任资产管理部总经理贾岩，其投行部门的保荐人队伍也得到了迅速的增加。挖角的效果很明显，过去一年中，民生证券的基金分仓份额增长迅速，跻身前十位，其首发承销数量排名也上升到了前十。而发展速度的加快似乎也还需要时间的消化。“不清楚滕泰离职的原因，可能是有更好的选择。”一位民生证券的内部人士表示。事实上，已经有传言认为滕泰的离职与公司内部体制有关，但上述传言并没有得到更多的证实。