在闽灿坤Ｂ退市恐慌、上交所“风险警示板”即将出台的双重利空下，７月３０日Ｂ股重挫，约４０只个股出现跌停。而Ａ股也遭受重创，ＳＴ板块及多只个股批量跌停。截至今日收盘，上证Ｂ指报２０５．２３点，下跌１２．２６点，跌幅５．６４％。深证Ｂ指报５６３．３９点，下跌１９．８９点，跌幅３．４１％。相关公司股票走势Ｂ股暴跌或促使Ａ股迎来最后一跌备受市场关注的闽灿坤Ｂ，本周进入退市最后５日倒计时，截至今日收盘，该股已连续６日跌停。而Ｂ股素有Ａ股“领先指标”之称，根据历史上Ａ股和Ｂ股的走势，时点上Ｂ股往往在重要拐点领先于Ａ股。当前Ａ股走势低迷，市场人士认为，Ｂ股暴跌或促使Ａ股迎来最后一跌。Ａ股两个月蒸发１．７２万亿６月以来，上证指数不断破位下行，至今累计跌幅超１０％。统计数据显示，从２０１２年５月３１日到７月２７日，上市公司的总数从２４２２家上升到２４５９家，总市值却从２７．６万亿元缩水到２４．９８万亿元，流通Ａ股市值则从１８．１８万亿元缩水到１６．４６万亿元，缩水高达１．７２万亿元，平均市盈率则从１４．２倍下降到了１２．８３倍，平均市净率从５．３８倍下降到了４．７５倍。２４３７只Ａ股股票中，有１９７５只６月份以来出现了下跌，其中，跌幅在３０％以上的达到了５１只。专家：上交所的风险警示新规是Ａ股市场重大利好武汉科技大学金融证券研究所所长董登新教授认为，董登新表示，上交所的风险警示新规进一步细化了新退市制度的可操作性，更加人性化地搭建了垃圾股退市的“死亡通道”，并为新退市制度（尤其是１元退市标准）提供了配套措施保障。“这一新规是Ａ股市场的重大利好，也是垃圾股的重大利空。”董登新说。