２０１１年１月份，市民于先生购买了３０万元的中国人寿福禄满堂养老年金保险。今年５月份，他打算退保时却被告知，要交１８万元的“违约金”。于先生为啥要退保？违约金为啥要交这么多？市民讲述只签了４页投保单却变成１６页合同“前阵子刚看到保险合同的时候，我就相关公司股票走势糊涂了，签字的时候只是薄薄的４页纸，现在怎么成了１６页？”于先生纳闷，自己签的合同怎么变了样。他拿出一份合同，翻到了最后一页，上面是他亲笔写的名字。记者看到，这份１６页的保险合同每一页的下方都标有页码，上面各写着“第×页，共１６页”　。第１１页上标注的是“第１１页，共１６页”　，同时在这行字的上方还有一行小字“第１页，共４页”　。这４页纸如今成了整个合同的一部分，并且字体明显比前１２页的条款字体要小。于先生说，这是缩印到空白纸上的。他回忆说，去年签合同的时候，保险员让他签的就是一份中国人寿的个人保险投保单，一共４页。保险合同怎么这么简单？签合同的时候，于先生特意问了保险员，是不是还有其他款项。得到的答案是，买保险就是很简单，签了这个保单就行了。又生波折想退保得扣除１８万元违约金今年５月份，于先生接到了中国人寿保险催交滞纳金的电话，并提醒他交纳今年的保费。“保费应该是今年１月份交，我给忽略了。电话里我让他们公司，在去年的分红中扣除滞纳金，对方说分红的钱不够交滞纳金的。”于先生说，保险公司给他的分红大约是３０００多块，他觉得里面有问题，于是去保险公司咨询。于先生很快算了一笔账，３０万元如果去年定期存在银行，一年的利率是３．５％，一年利息是１０５００元，这和当初保险员介绍的分红收益相差甚远。“我要求退保，保险公司的人说要扣１８万块钱，当时我就傻了。”于先生知道，签订任何合同如果违约都需要交违约金，可是一下子扣掉这么一大笔钱，他是怎么也没有料到的。１８万元占到了他３０万元保费的六成。“除了怎么分红，保险员没有说退保要承担这么多费用。”于先生称，保险员当时极力推荐这款保险产品，解除合同的风险并没有告知。保险公司回应保险合同的内容投保人都知晓保险签订之前，保险公司是否已经向投保人介绍清楚了保险的收益和风险呢？中国人寿保险公司烟台莱山支公司一位王姓负责人说，保险合同的内容，投保人都是知晓的，并且，投保人于先生还签订了保险回执单，也配合了电话回访。据该负责人介绍，该公司保险员在合同签订前就和于先生认识，早在２０１０年１０月份就开始谈这份合同，其间，于先生曾至少参加了两次保险产品的说明会，“保险的收益和风险一定是知道的。”退保为什么需要支付１８万元的“违约金”　？该负责人说，这是根据保险合同上的“现金价值表”来核算的。根据这个现金价值表，在第一年保单年度末，每１０００元标准保费的现金价值是３９３元，３０万元核算下来就是１１．７９万，也就是３０万的保费退保后能够退回的钱，另外的１８．２１万元则是投保人合同期内解除合同应该承担的损失。至于保险投保单由４页变成１６页保险合同的事，该负责人说，这个问题不可能存在，这么大的一笔保费，投保人一定是看清楚并考虑清楚才签字的。中国人寿保险烟台分公司党委办公室的负责人冀栾凤说，保险合同签订有好几个步骤，在签订保险单之后，还需要签订保险回执单，并且有保险回访，在这些环节，投保人都没有提出异议。