证券时报记者　姚波逐渐宽松的货币环境让银行理财高收益的光环不再。记者走访深圳数家股份制银行后发现，受二次降息影响，５％以上收益率的产品已基本销声匿迹。此外，多家银行提高产品的销售门槛，延长了持有期限，并推出了流动性更好的产品试图留住客户。为了保证投资收益，投资者在选择理财产品时要多加留意。“第二次降息对产品收益影响挺大的，但我行产品收益仍处同类前列。”某股份制银行理财经理向记者表示。她拿出一份该银行当期主推产品宣传单，指出两款７月刚推出的产品锁定期已经长达６７天，其中一款产品的最低起售额度也提高至３０万，收益率分别为４．３％和４．７％。据她介绍，如果认购额超３０万，还可以获得价值千元的免费体检一次。而该行早一个星期发行的同类产品收益率为４．９％，起购金额也只需５万元。普益财富数据显示，７月以来，降息对银行理财市场的负面影响逐渐显现。７月首周的理财产品平均预期收益率，较６月最后一周下降２０个基点，从４．６１％下滑至４．４１％。除了延长锁定期限、提高起售门槛、抬高账面收益外，不少银行推出了现金宝产品。据了解，现金宝产品可以在购买后第二天就赎回，流动性类似货币基金。产品收益以７天、１５天、３０天分类，在不同的时段内赎回收益率不同。具体来看，上述股份银行销售的现金宝产品７天内收益率为０．３５％，８至１５天收益率为１．５３％，１５天至３０天为３．９％，３０天至６０天为４．３％，６０天以上则最高收益可达４．６％。业内人士表示，在降息环境下如果需要保证投资收益，可以从以下几个角度考虑。首先，在兼顾风险情况下可多考虑城商行、股份银行的产品。数据显示，国有大行７月首周产品的平均预期收益率为３．６５％，城商行为４．５９％，股份制银行为４．７８％。其次，选择同一银行的当地发售产品，而不是面向全国的产品。由于发售区域不同，这两类产品的收益也有差异。此外，如果流动性要求不高，可以适当延长锁定期限来提高收益水平；如果对何时需要赎回资金不太确定，也可以选择现金宝产品，兼顾投资收益和资金流动性的平衡。