在经纪、投行等多项业务出现停滞甚至下跌的同时，券商自营却在债市高歌猛进中迎来爆发式增长，整体收益大幅增长１８３％，成为上半年券商各项业务中最大的赢家。证券业协会数据显示，上半年证券行业共实现营业收入７０６．２８亿元、净利润２２６．相关公司股票走势５９亿元，同比分别下滑６％、１３％，但证券投资收益却逆势大增。尽管上市券商尚未揭晓这一数据，但从已公布业绩的５３家具备自营业务资格的非上市券商的半年报中已见分晓。据上证报资讯统计，５３家非上市券商上半年共实现营业收入３４９．８９亿元，其中自营业务（投资收益－对联营企业和合营企业的投资收益＋公允价值变动收益）收入合计９５．０９亿元，在整体营收的占比为２７％，而去年这一数据约为１５％。其中，国泰君安自营收入最为惊人，达到１６．６５亿元，同比增幅高达２０４．９％，该业务在总收入的占比为３７％，一举成为公司最主要的收入来源。与此相对应的是，经纪、投行、资管三大业务均有不同程度的下降。此外，中金、平安、中信建投、国信等６家公司的自营收入过４亿元。从权重看，第一创业证券的表现最为突出。该公司１－６月的自营收入约４．２２亿元，公司上半年总收入约５亿元，占比高达８４％。向来自营激进的东方证券同样取得不俗的投资业绩，自营收入约５．５６亿元，占总收入的５０％，已然撑起公司经营的半边天。另外，渤海证券、广州证券、中山证券等７家公司的证券投资收益在总收入中的比重超过５０％。值得注意的是，今年上半年大盘持续低迷，期间股指虽经历两轮反弹，但最终仍将涨幅悉数回吐并创下新低。那么，究竟是什么让券商自营获益丰厚？多家券业分析师表示，是债券牛市成就了券商自营业务。长江证券行业分析师刘俊指出，一是受宽松货币政策影响，上半年债券平均收益率整体下降，信用债更是走出一波大行情；其二，通过股指期货等工具的运用，一定程度上对冲了大盘下跌的风险。数据显示，上半年中信标普国债指数上涨１．９４％，企债指数４．０８％，可转债指数上涨３．２５％，部分分级债券基金的期间涨幅甚至超过４０％。事实上，今年大部分券商加大了在债券方面的投资力度。国泰君安母公司在６月３０日的金融资产规模为２８６．４８亿元，其中国债、可转债、企业债等债券投资规模就达到１１９．７３亿元，占总投资规模的４２％。东方证券在债券方面更为充足，其债券投资规模达２１３．８４亿元，占全部金融资产的８２％，其中１８３．６亿投向企业债。不仅如此，长江、宏源等多家上市券商也纷纷发布业绩快报称，在上半年降息和货币政策放松的预期下，债市表现走出“小牛”。公司在推动经纪等业务转型的同时，抓住了债券市场的机会，实现了业绩小幅增长。　（来源：上海证券报）