抵达伦敦的第一天，接机的上海导游老周向记者介绍，只要是在这里生活久的人都会发现一个很有意思的英国现象，就是原住民几乎没有属于自己的东西，绝大多数都是外来的，但是他们的不凡之处在于，能够将外来的东西为本土所用，然后创　造出英国式的东西传播于世界。据不完全统计，本届伦敦奥运会２６个大项中，包括现代足球、射箭、赛艇、羽毛球（微博）、乒乓球（微博）等九个项目起源于英国，这占到奥运会　项目的三分之一。事实上，这其中不少运动同样是英国的“拿来主义”，有些更是中国人的老祖宗们率先玩的。趁着赛事的间隙，记者日前专程赶到与纽约的大都会艺术博物馆、巴黎的卢浮宫同列为世界三大博物馆的大英博物馆，到这座世界上历史最悠久、规模最宏伟的综合性博物馆里，寻找属于奥运的那些事。镇馆之宝一楼迎宾走进大英博物馆，首先映入眼帘的是壮观的玻璃钢屋顶，而举世闻名的大理石雕塑作品“掷铁饼者”位于一楼正中央的位置，欢迎来自世界各地的游客。世人对于“掷铁饼者”如此熟悉，来源于沃尔特·赫茨１９４８年为当年的伦敦奥运会设计的海报。海报中的“掷铁饼者”正是以大英博物馆里的雕塑为原型。四年之　前的北京奥运会，作为镇馆宝物之一的这一雕塑作品曾首度离开大英博物馆，到中国进行展出。“掷铁饼者”取材于希腊现实生活中的体育竞技活动，刻画的是一名强健的男子在掷铁饼过程中最具有表现力的瞬间，这尊雕像被认为是“空间中凝固的永恒”，直到今天仍然是代表体育运动的最佳标志。不少游客来的第一件事就是　与这位“阳光男孩”合影留念，有的更是窃窃私语，是不是因为伦敦奥运会的缘故，所以把它放在最显眼的位置啊。奥运金牌先睹为快据了解，大英博物馆大约收藏了７万枚各届奥运会和其他国际性运动会的奖牌。大英博物馆专门在二楼的陈列厅里辟出了一块地盘，展示“２０１２年第三十届伦敦奥运会”的奖牌，这也让到来的游客先睹为快。四块超大的金牌在展示柜里熠熠生辉，此次奖牌是由英国艺术家大卫·沃特金斯设计的。英国人也和中国人“攀比”，奖牌设计为直径８８毫米重量高达４００克，属于“高超标”级，是奥运史上最大的，也是最有价值的。一位中国游客笑称，看到这几个数字的时候，心里暗暗替我们国家的体育健儿们高兴。除了本届奥运会的金牌，这块地盘还展示了１９０８年和１９４８年两届奥运会的一些奖牌和奖品，其中就有那张１９４８年的奥运宣传海报。“中国力量”难觅踪迹古代足球诞生于中国，唐宋时期更是风行一时，目前奥运会上进行的现代足球则起源于英国，１８６３年，英国成立了足协，并制订了第一套统一的竞赛规则；射箭的渊源可追溯到大约公元前５万年，中国的射箭历史悠久，早在旧石器时代晚期就发明了弓箭，《英雄》中的秦军万箭齐发似黑云压城，但是现代射箭运动起源于１４　世纪英国；赛龙舟是中国民间传统水上体育娱乐项目，已流传两千多年，为了纪念爱国诗人屈原而兴起的，而赛艇起源于英国，其原型是１７世纪泰晤士河船工们经　常举行划船比赛，１８９６年雅典奥运会，赛艇被列为正式项目．．．．．．记者专门到地下一楼的亚洲中国厅试图寻找这些“中国力量”的历史痕迹，但是一眼望不到边际的展厅中，摆放的却是中国各朝代的绘画、刺绣，各个时期的出土文物、唐宋的书画、明清的瓷器等等，其中最名贵的为《女史箴图》、宋罗汉　三彩像、敦煌经卷和宋、明名画，不免让人失望。在这些展品中，有几个古老的编钟，在英文说明中称这是孔子最爱的一种乐器。