早报记者　陆玫昨日，浙江安吉县对“凯丰茶叶有限公司被将浸泡过的二手茶叶回收烘干后再次出售”事件作出回应，称已安排调查组介入，在茶厂现场的检查并没有发现明显违法行为，茶厂产品已封存送检，检测报告将在一周内得出。昨日有媒体报道称，接获有茶厂用“二手茶”制造“名茶”的爆料，记者从广州、东莞２个茶叶加工点一路追踪，并最终在浙江安吉县杭垓镇发现制作加工二手茶叶的安吉凯丰茶叶有限公司。该公司制作二手茶的原料来自于浸泡后的废弃茶叶，经广州、东莞茶厂搅拌烘干，运至安吉深加工处理，制成“名茶”销售。报道称，凯丰公司的工人表示，老板在安徽、广东也有茶厂，“这可能是个遍及多省的二手茶收集、加工、销售网络，制假销假已呈规模化”。报道还引述１名凯丰公司工人的话说，茶厂有人拿干股，“一个月五六万元。”早报记者从安吉县政府办获悉，得知此事后安吉县召开紧急会议，县公安、质监、工商、食品安全委员会等部门３０多名检查人员赴茶厂调查。安吉县质监局纪委书记陆锋告诉早报记者，检查人员到达茶厂时，茶厂还在正常开工，公安民警将几名生产负责人带至派出所询问，质监部门负责检查现场生产情况，“从现场情况看，没有发现茶厂有明显违法行为，工人正在炒制当地收购的青叶，是正常的茶叶生产流程。据介绍，针对媒体报道的情况，政府相关部门目前已对凯丰茶厂作出责令停产，封存进货、销售记录，封存所有成品、半成品、生产设备的处置。质监部门已将成品、半成品抽样送检，预计一周内出检验结果，“如果是二手茶叶，样品中的茶多酚、维生素指标肯定无法达标。”陆锋表示。经调查，凯丰茶厂老板在安吉县有另外１家工厂，专门加工二手茶叶用来制作枕芯。质监部门对该厂的茶叶也进行了抽检，用作与凯丰茶厂样品对比。