当中国某些人偏激地认为，传统产业没希望，需要结构调整的时候，传统制造业却悄悄开始在美国南部聚集。据媒体报道，美国南卡罗来纳州格林维尔市市长正像中国地方政府官员一样，拼命地吸引投资。目前，已吸引米其林、宝马等２５０家外资企业落户该市。而这仅仅是一个拥有５．８５万人口、平均年龄３６．６岁的城市。在这个城市，人均年收入只有２．６万美元。格林维尔只是美国制造业现状的一个缩影。美银美林公司今年３月发布题为“美国制造业复兴”的研究报告指出：２０１０年美国制造业占国内生产总值比重由２００９年的１１．２％轻微上升至１１．７％。尽管这个数据远远低于１９５３年高峰期的２８．３％，但显然已触底回升。未来数年越来越多的制造商将考虑把生产基地搬回美国，或是在美制造商扩建工厂提高产量，这主要由于新兴市场国家劳工成本以及国际物流成本上升。而美元的贬值、低于国际市场的能源价格以及较好劳工教育系统，将缩小美国制造业与新兴市场国家的成本差距。如今有６８家跨国制造商集团已经采取较大的行动。今年１月，宝马宣布未来三年将追加投资９亿美元扩建在格林维尔附近的厂房，将在该地的总投资金额推升至近６０亿美元的水平，而且年内将新招聘３００名员工；相隔不到３个月，北美总部设在格林维尔的米其林宣布，将追加投资７．５亿美元扩大其推土机轮胎产量，预期新增就业５００人。据了解，全球重要的汽车零配件供应商采埃孚公司也在去年初决定投资４．３亿美元在格林维尔建厂，预计明年１月起开工，至２０１４年底雇用１２００名员工。在美国南部，工人每小时工资接近２０美元，而中国只有３．１美元。这样的劳动力价格差距是不是会阻止制造业企业从中国回流美国？美国波士顿咨询集团的研究给出了否定的答案。该机构去年１１月发表报告称：随着中国工厂工资成本每年升幅达１５％至２０％，中美两国的制造业人工成本差距将由目前５５％水平下降至３９％。再加上运输成本及供应链风险等因素，部分产品在中国生产成本未来５年将与美国持平，甚至美国更便宜。波士顿咨询集团今年３月的报告称：交通用品、电器、家具及电脑等７类产品制造商将部分回流至美国生产，目前这７类产品美国从中国进口额度达２０００亿美元。预计到２０２０年前，１０％至３０％的这些产品制造将回到美国，将创造２００亿至５５０亿美元的产值，使美国新增２００万至３００万就业人口，降低失业率１．５至２个百分点。美国的情况对应到中国，当然是资本的外逃或流入大幅减缓。这是现实，且正在形成趋势。但中国是否承认这样的现实与趋势？是否意识到它可能对中国经济带来的危害？原材料价格大起小落，劳动力价格上涨过快，加工业迁往中西部所带来的物流成本和风险，人民币不断地升值，这些不是制造业环境的恶化？简单地否定毫无道理。我们必须学会面对现实，中国的经济基础是制造业，制造业滑坡是对中国经济最大的威胁。我们需要转变经济增长方式，需要调整经济结构，但绝不能把产业分成优劣，而我们往往把人类生存必需的中低端消费品产生视为落后，这是大错特错。离开了中低端消费品，中国的产业几乎没有优势可言。倒掉洗澡水，但不要把洗澡的孩子也一起倒掉。