中国场外市场建设的整体思路到底是什么？全国性场外市场建成后，地方股权托管交易中心如何做好衔接？如何突破目前各地股权交易中心存在的瓶颈问题？随着各类涉及区域性股权交易市场的政策紧锣密鼓地出台，场外市场的建设已成为各界关注的重点。昨日晚间的“浦江夜话·场外市场建设和发展”中，各位参会嘉宾就上述问题各抒己见，掀起了一场场外市场讨论的头脑风暴。分层次市场分层管理“着重多层次资本市场体系的建设就是实现风险的分层管理。”证监会市场监管部主任谢庚就场外市场建设的思路做出概括，他表示，每一个层次的资本市场都应对应不同的服务群体，监管层将针对这些不同的特点和需求做出制度安排。目前关于场外市场建设众说纷纭。有提议扩大“新三板”试点建设场外市场，亦有认为应在证监会统一监管下建设场外市场，再有认为应发展建设区域性场外市场，等等。对此，谢庚表示，未来无论是统一市场还是多个分层次市场，都应由市场需求决定，而不是由制度设计决定，目前监管层亦在实践中逐步摸索，推动契合实体经济需求的金融服务安排。对于全国性场外市场与地方股权交易中心的关系，重庆股权转让中心理事长阮路提出了“互补”概念。他表示，随着“非公办法”的出台，区域性市场可以和全国市场形成互补，形成错层。由于企业在不同发展阶段的监管成本、披露信息的成本不同，因而建议进入全国市场的企业在设定门槛上应与区域性市场形成错位。“市场分层、责任分担、风险分散。”阮璐表示，应该实现这样的目标。目前各地都在动手建设场外市场，从统一监管、借鉴历史的角度，需要统一制度设计，统一规则，做到互联互通，如此可以保证市场不乱，同时责任到位。区域割据会弱化市场上海股权托管交易中心总经理张云峰点出了目前场外市场建设形势中潜在的危机。危机一是“重复建设加剧”，张云峰表示，在当前结算手段和通讯手段比较完善的情况下，用一个市场统一全国没有问题，但如果每个省都建一个市场的话，实际上会加剧重复建设；第二则是可能会出现区域性的垄断，无论该市场有无作用，各地的行政区域都可能采取行政手段垄断自己的资源，让“肥水不外流”。毫无疑问，群雄并举、区域割据的方式肯定会弱化市场，导致资本市场推动实体经济的发展预期大打折扣，张云峰对此提出建议，一是应合理规划市场，在选取市场方面要尽可能向企业资源、资金资源、人才资源比较聚集的地方倾斜；第二，要允许市场化的竞争，不应人为设置服务的区域划分，在竞争当中实现优胜劣汰；第三，适度放宽政策。张云峰认为，场外市场发展多年，可以看到这个市场的投机成分不高，是较为理性的市场，所以应正确评估这类的市场风险是什么。事实上，正是因为场外这个相对理性的市场投机成分少，也导致了目前所有场外市场共同面临的问题：交易不活跃、融资难、生存难。以“新三板”交易数据为例，从２００６年１月２３日到２０１１年１２月末，６年时间“新三板”融资总量４亿元，７７％由同一证券公司主导；２０亿元的交易金额中，５１％来自于同一证券公司撮合的交易。此外，这个市场的组织者、监管者中，参与这个市场的６２家券商盈利的只有一家。张云峰表示，困难虽然存在，但场外市场正在迎来高速发展的大好时机。在当前全球经济衰退的大背景下，资本市场推动实体经济发展变得尤其重要。场外市场建设已经引起了监管层的高度重视，而国内投资业近年出现第二次转型，投资重心开始从ｐｒｅ－ｉｐｏ往前转，这三大因素正在推动场外市场进入快速发展的通道。