钢铁行业是今年上半年业绩亏损的重灾区。据同花顺ｉＦｉｎＤ统计数据显示，截至７月１８日，在３４家黑色金属行业上市公司中，累计已有２０家公司发布了中期业绩预告，仅宝钢股份、久立特材、攀钢钒钛业绩同比预增，其余１７家钢企均报忧。综合多家行业分析相关公司股票走势机构的判断显示，今后相当长的时期内，经济增长将放缓，钢铁需求的拉动力随之会明显减弱；再加上钢铁产能的严重过剩，钢市从大格局上看将持续低迷。而随着近期钢价急跌，原料成本跌幅滞后，预计钢铁业７月份的亏损面会持续加大。行业亏损面持续扩大兴业证券分析认为，需求端的疲弱加上供给端新增产能的刚性释放，令今年钢材市场价格表现持续低迷，行业陷入到自２００８年以来再次连续多月全行业亏损的困境。从去年起就生存艰难的钢铁行业，今年以来一直未能走出“冬天”，钢价跌跌不休，钢企亏损面不断扩大。中钢协发布的数据显示，今年前５个月，大中型钢铁企业实现利润仅为２５．３３亿元，降幅达９４．２６％；亏损企业亏损额为１１７．４９亿元，同比增加２７．３８倍。在报忧的１７家钢企中，有１４家钢企继续亏损。其中，鞍钢股份预计将巨亏１９．７亿元。武钢股份、酒钢宏兴、沙钢股份、三钢闽光等多家公司也表示，今年中期业绩同比将下降超过五成以上。河钢、本钢板材、太钢不锈三家钢企虽然实现盈利，但业绩同比下滑５０％－９０％不等。总体来看，上市钢企上半年的业绩表现表明，钢铁行业亏损面在扩大，亏损额在增加，只有个别区域的具有原料和市场优势的钢铁企业业绩表现较好，但是这并非钢铁行业的主流。截至７月１３日，钢铁板块与全部Ａ股的ＰＢ比值为０．４８。２０１１年以来该比值从当年４月的０．６２持续下滑，２０１２年钢铁板块相对估值虽有所改善，但仍处于底部区域。钢厂盈利水平还有更坏华泰证券钢铁行业分析师赵湘鄂表示，截至目前，连续８个月的钢价调整都是以下降为主，这种情况近１０年来非常罕见。截至７月１３日，监控的冷板毛利仅报６２元／吨，月环比下降６４％。随着近几日市场的持续下跌，毛利很可能将转为亏损。结合近期的钢价走势，钢铁业内人士普遍预计，６、７月份钢企的经营压力进一步加大，盈利水平将进一步下滑，全行业亏损的情形再度重现几无悬念。据赵湘鄂测算，近期矿价相对坚挺，而钢价加速下跌，主要品种毛利均出现大幅下滑。分产品来看，现螺纹钢、线材、热卷、冷板和中板的加权利润分别为－８８、－１７９、－２２１、４３和－２７０元／吨，毛利率分别为－２．６３％、－５．２７％、－６．５０％、１．０４％和－７．９６％。西新干线监测的数据显示，截至本周三，年产能大于１０００万吨钢厂的螺纹钢生产成本约为３８８５元／吨，较上周五下降８元／吨；年产能５００－１０００万吨钢厂的螺纹钢生产成本约为３７９４元／吨，较上周五下降１８元／吨。当日，国内市场二级螺纹钢平均价格为３９８９元／吨，较上周五下跌５６元／吨，钢材价格的降幅要明显大于成本的降幅。需要指出的是，从上周五开始，国内钢价出现快速急跌局面，且跌势仍然未有止步迹象。７月１６日－１８日３个交易日，国内钢价仍然每天日环比跌去３０－５０元／吨。“总体上看，钢材市场熊市的上半场还没有结束。”我的钢铁网首席分析师贾良群表示，近期期货和股市的恶性共振，对现货的影响明显加大，钢材现货市场弱势难以很快转变；而一旦后期铁矿石破位，钢市还有加速下行的可能。