今年的稀土价格和贸易形势，让李鑫（化名）非常头疼。李鑫是南方一家大型稀土冶炼企业负责人，公司拥有稀土出口配额权，以及指令性计划指标，这是那些非法稀土冶炼厂艳羡的，可是他发现公司虽然非常正规，但是现在竟然无法与那些非法小工厂竞争了。中国海关统计咨询服务中心公布的数据显示，今年１～６月份，中国稀土矿石、金属及化合物出口量较上年同期下降４２．７％，至４９０８吨。如果下半年保持这样的态势，全年出口量将不到１万吨。而往年稀土出口量一般都在３万～５万吨，除了去年。“这个数据跟我的预期差不多，今年严峻的形势主要取决于两个因素：走私和需求。前者占六七成。”李鑫告诉《第一财经日报》记者。国内外价差近两倍事实上，上半年国际需求远不止４９０８吨。李鑫认为，国际需求表面上看大幅下降的主要原因是，许多需求都是依靠走私途径出去的，并且数量比正常途径还要大。国务院６月２０日发布的《中国的稀土状况与政策》白皮书就显示，２００６年至２００８年，国外海关统计的从中国进口的稀土量，比中国海关统计的出口量分别高出３５％、５９％和３６％，２０１１年更是高出１．２倍。今年，商务部公布的出口配额量为３１１３０吨，略高于去年３０１８４吨的水平，按照目前的出口形势，预计今年仍然有大量的配额用不完。亿览网稀土分析师李浩告诉本报记者，这些只是官方统计的走私数据，实际数据肯定比这个要多。为什么走私逐渐取代正常贸易途径成为“主流”？李鑫认为，主要是国内外稀土存在巨额价差，现在价差一般要达到１．８～２倍。以氧化铕为例，目前国内价格已经降至６８００元～６９００元／公斤，但是国际上价格至少要在１．２万元／公斤。如此大的价差主要缘于两大因素。据行业内人士介绍，首先稀土出口配额每吨需要数万元到数十万元不等的价格，其次是海关对于稀土出口有一个非公开的指导价，不能低于指导价出口，否则不予放行。此外，指令性计划、专用发票等也成为鼓励走私因素之一。据李鑫介绍，非法稀土厂如果通过正常途径销售，既没有指令性指标，也没有专用发票，受到很大限制，而走私不存在这些制约因素。需求仍有瘀伤据百川资讯稀土行业分析师杜帅兵介绍，受需求低迷的影响，今年上半年稀土市场整体呈现下滑的趋势，市场成交量少，价格跌跌不休。今年年初，轻稀土氧化镨钕的含税报价在４９万元／吨，上半年最低时的价格为３月初的３４万元／吨，下降幅度为３１％，后期受下游需求企业补库的影响，稀土价格再次上涨，又回到了年初的价位，而没有坚持多久，价格又开始回落，到６月末，氧化镨钕的含税价格在３６万元／吨，下降幅度为２７％。李鑫认为，根据对下游行业的调查和了解，目前需求的确非常差，如电动汽车因为技术不成熟，需求远低于预期，稀土需求大户风电和荧光粉市场也都大幅下滑。２０１１年，中国风电新增装机首次出现负增长，根据中国国家能源局所核准的项目预计，２０１２年约新增装机１６．６２ＧＷ，减少６％。在他看来，今年的需求低迷除了受欧债危机等因素影响，去年的稀土天价对稀土下游行业打击仍然没有恢复，许多行业因为去年的稀土天价更换了技术或转型，减少了对稀土的依存度。对此，南京稀土应用学会常务副理事长王仲山此前接受本报采访时就给出警告。王仲山认为，稀土价格不能像去年那样涨下去，去年价格大幅飙升，对于下游许多应用而言构成了致命性打击。