业内人士表示，当前全球钢铁业的低迷，正是通过铁矿石现货交易平台逐步提高国际铁矿石定价话语权良机７月１３日，澳大利亚第四大铁矿石生产商阿特拉斯（Ａｔｌａｓ）与北京国际矿业权交易所（以下简称北矿所）举行入市协议签约仪式，阿特拉斯（Ａｔｌａｓ）正式成为中国铁矿石相关公司股票走势现货交易平台会员。截止目前，中国铁矿石现货交易平台共有１７７家境内外会员，其中包括世界四大矿山巨头力拓、必和必拓、淡水河谷及澳洲ＦＭＧ在内的６家国际矿山企业均加入其中。据介绍，中国铁矿石现货交易平台运行以来，北矿所加大了对会员的回访和市场开拓力度。通过回访，根据会员企业的建议，完善了交易系统，使之更加符合用户的操作习惯。同时，积极开拓市场，吸引澳洲、北美、印度等国的矿山企业加入。目前，北矿所有会员１７７家，交易品种达到３９个。接下来，还将有一批来自澳洲、印度、非洲、南美、北美等地的矿山和钢铁企业将成为会员，平台的交易品种也在不断丰富，中国铁矿石现货交易平台的国际影响力也将进一步得到提升。业内人士指出，随着国外矿山巨头的加入，以及现货交易平台交易量的稳步增长，通过中国铁矿石现货交易平台来谋取铁矿石定价空间指日可待。此外，我国相关部门必须加强铁矿石相关数据的权威性，争取得到国外矿山的认同，这也是参与铁矿石定价的基础，这些都需要有关方面加大努力。现货交易平台能实现更大的交易量，才能掌握一定的话语权。随着时间的推移，再加上铁矿石市场走向过剩的趋势，相信供需双方可能要探讨新的定价机制，而中国铁矿石现货交易平台有望发挥更大的作用。中国钢铁工业协会副会长王晓齐表示，铁矿石现货平台的交易规模需要时间积累，相信会越来越好。由中国钢铁工业协会、中国五矿化工进出口商会、北矿所共同发起设立的中国铁矿石现货交易平台自今年５月８日正式运行以来，铁矿石交易量在稳步提升。截至７月１３日，共４８个交易日，总申报５３４笔，总申报数量４４７９．６５６８万吨，其中买盘申报１０８笔、买盘申报数量１３７９．６７２７万吨，卖盘申报４２６笔，卖盘申报数量３０９９．９８４１万吨；总成交２２笔，总成交数量２８０．７８０８万吨，美元成交额３．８亿美元，人民币成交额２１６０万元。中国铁矿石现货交易平台得到了国内外钢铁企业、铁矿石生产商和贸易商的广泛关注，目前有会员１７７家，境外３８家，境内１３９家。境内会员，包括７２家钢厂和６７家贸易商。境外会员，包括６家矿山，３家钢厂和２９家贸易商。作为澳大利亚第四大铁矿石生产商，阿特拉斯（Ａｔｌａｓ）的加入将进一步提升中国铁矿石现货交易平台的国际影响力。上述业内人士表示，目前，虽然三大矿山对铁矿石的定价权仍是主导低位，但当前全球钢铁业的低迷以及铁矿石过剩趋势的形成，正是通过铁矿石现货交易平台逐步提高国际铁矿石定价话语权的良好机会。北矿所总裁董朝宾在接受《证券日报》记者采访时表示：“通过我们前期的工作，目前中国铁矿石现货交易平台已经开始逐渐被行业内的企业所认可。下一步，我们将根据会员企业的需求，研究并推出更加适应现行交易习惯的板块，并通过与银行、担保、港口和物流监管等机构的合作，为国内外矿山、钢铁企业、铁矿石贸易商提供融资、物流等多元化的服务。”（见习记者　左永刚）作者：左永刚