今年以来央行两次下调存款准备金率，并于６月份降息０．２５个百分点。政府亦启动一系列稳增长政策，通过加快项目审批进度等方式为经济增长助力。今年５月份新增信贷７９００亿元，超出市场预期。房地产市场出现降价放量，４月份消费者物价指数（ＣＰＩ）、生产者物价指数（ＰＰＩ）分别为３．４％、－０．７％，通胀受控。随着时间的推移，我国经济形势将逐渐好转。从Ａ股资金供需角度来看，Ａ股融资规模趋于下降，２００９和２０１０年为全球新股发行（ＩＰＯ）冠军，２００９～２０１１年Ａ股融资额分别为５１５０亿元、１００８６亿元、６８１８亿元，今年１～５月份融资额１６８８亿元，呈逐渐下降趋势。另外，大盘股资源逐渐减少、中小盘股票估值逐渐回落导致再融资及套现的压力减小，再加上监管层鼓励上市公司债券融资等，这些措施都将缓和扩容压力。在资金供给方面，货币政策由偏紧转向稳健再转为宽松，为市场流动性好转提供了基础。另外，去年底以来，二级市场重要股东增持数量开始增加。新股发行市盈率（ＰＥ）趋于理性，２０１０年为５８倍、２０１１年为４０倍、２０１２年一季度为３０倍、今年４月已回落至２０倍。同时，今年６月１日起减免部分交易规费、长期资金入市启动广东１０００亿元社保基金试水、合格境外机构投资者（ＱＦＩＩ）投资额度由３００亿美元增加至８００亿美元，以及两大证券交易所采取严格措施限制新股价格等政策，将有助于改变２０１０年及２０１１年资金失衡的状态，为市场带来一轮新的发展期。从Ａ股市场表现看，截至６月１２日，上证综合指数年初至今上涨４．１１％、沪深３００上涨８．２９％、深圳成分指数上涨９．７７％。从估值角度方面，以近段时间的低点２１３２点计算，全部Ａ股的市盈率（ＴＴＭ）仅为１３．１３倍，２０１２年动态市盈率仅为１２．８８倍，市净率（ＰＢ）仅为１．８５倍，且沪深３００指数ＰＥ、平均市净率（ＰＢ）均已低于标普５００水平。从纵向比较来看，目前整体估值水平处于历史底部区域；从市场结构来看，大盘股整体估值已经处于历史底部；从股息率的水平来看，按照２０１０年的分红比率，２０１１年上市公司业绩同比增长２０％左右，大盘成分股的股息率水平已经高于同期一年期的存款利率，投资价值逐渐显现。另外，从一些大盘蓝筹股大股东的增持行为、汇金公司增持银行股来看，大盘蓝筹股目前的投资价值已经明显增强。监管层鼓励蓝筹股投资，推动价值投资，弘扬股东文化等举措，可能会正面激励投资行为。在政策的强烈推动下，２１３２点成为底部的概率增加了。总体来讲，Ａ股经过４～５年的调整，目前无论是点位还是整体估值水平均处于相对较低的水平，２０１２年在全球流动性局面好于２０１１年、我国经济走好导致预期向好、欧债不会出现极端情况的前提下，Ａ股市场将逐渐步入长期投资的起步区域。　（英大证券）作者：英大证券