中广网北京７月２８日消息（记者汤一亮）据中国之声《央广新闻》报道，＂十二五＂期间将有１０１个机场进行改扩建，数据显示，２０１１年，中国西部地区的机场亏损严重，但是从总体来看，我国机场盈利４０多亿。“十二五”期间我国计划布局新增机场８２个，扩建１０１个现有机场，全国８０％以上的人口在直线距离１００公里以内都能够享受到航空服务，这也意味着截至“十二五”末，我国机场的数量将达到２３０个左右。从机场的盈亏情况来看，２０１１年１８０个机场当中亏损的机场是１３５个，亏损面高达７５％，只有京沪广深等地大型机场和部分中型机场能够保持盈利。但从全国来看机场实际上总体是盈利的，达到了４６亿元，拉动ＧＤＰ超过３万亿元。其实，机场的建设和铁路的投资是不一样的，机场实行的是属地化管理，是由地方政府来投入的，一个机场首先是一个城市、一个地区的重要窗口和开放的象征，机场作为地方公共基础设施，建设投入和产出比高达了１：８，对地方经济社会发展具有非常强的拉动效应，可以达到改善投资环境招商引资的目的，有助于区域长远发展。比如２００９年地处云南边城的腾冲机场，在建成通航之后曾经的规划是到２０２０年吞吐量达到２０万人，但是仅仅在２０１０年，这个机场的吞吐量就已经达到了２４万人，有效带动了当地旅游、商贸和物流定方面的经济增长。