周四银行间市场流动性更趋宽松。半年末已近在眼前，央行周四再度推出逆回购为资金面输血。目前，场内大部分机构应该已经准备好跨季资金，所以跨季资金成本随之回落。预计周五资金面将不会有大的波动。利率方面，隔夜资金利率小幅震荡，跨月品种利率普遍走低，长期资金利率均有不同幅度的下行。周四质押式回购成交６１０８亿元，与前一交易日基本持平。短期方面，跨月资金涌现，利率回调，各期限资金交投活跃。早盘短期资金表现宽松，隔夜资金融出量充裕，７天品种依然受到市场各机构追捧，融出量也有所增加。具体的，隔夜资金早盘低开在３．３％，由于供给充裕，盘中在３．１５％～４．６％之间波动，最终加权利率收在３．５６％，比前一交易日小幅上行６ＢＰ，成交量略增至４３５９亿元。受到跨月因素影响，７天品种在早盘遭到哄抢，最高成交在５％位置，但是加权利率随后就被２．８％的低价打压，加权利率大幅回落２６ＢＰ收在３．９８％，成交量１５３２亿元。１４天品种市场表现平淡，成交量比前一交易日增加２６亿元至１０４亿元，利率下行２６ＢＰ至４．６６％。２１天品种加权利率小幅下行４ＢＰ至４．９１％，成交量维持在４８亿元左右。长期方面，受流动性缓和的影响，１个月和２个月品种利率均有不同幅度的回落。其中，１个月品种加权利率下行５６ＢＰ收在４．２１％，成交量缩减一半至１４亿元。２个月品种在４．０９％的位置成交了７．５亿元，加权利率比前一交易日下行５６ＢＰ。更长期的３个月和４个月品种也有小量成交，加权利率分别收在４．１２％和４．２％。其他期限由于缺乏需求，全天没有成交。周四央行以利率招标方式开展了逆回购操作，规模３００亿，期限１４天，中标利率４．１５％，下行５ＢＰ。本周公开市场净投放１９７０亿元。ＳＨＩＢＯＲ报价方面，除了隔夜品种利率小幅反弹外，周四其他各期限资金利率全线下跌。隔夜品种利率上行５．１６ＢＰ报在３．５４８３％，７天品种利率下行２４．５８ＢＰ报在３．９２５％，１４天品种利率下行２３．２５ＢＰ报在４．５４５％。长期方面，１个月品种利率下行４５．７ＢＰ报在４．２３１３％，更长期限品种的利率小幅下行，其中３个月和６个月品种利率分别报在４．０８４４％和４．４２３４％，９个月和１年品种利率分别稳定在４．６５５８％和４．７５０７％。　（来源：上海证券报）