［　据日本央行公告，去年一年，中国净买入中、长期日本债券、票据４．５万亿日元以上　］日本国债的大门，正在渐渐被国际投资者敲开。日本央行６月１９日公布的数据显示，截至３月末，外国投资者共持有０．９６３万亿的日本国债，较一年前增长２３％，占到未到期债务的８．３％。而另一方面，日本本国家庭持有日债的比例则为２００５年来最低，仅持有３％的日本国债。从去年第四季度以来，外国投资者持有日债的比例就一直处于历史高位，去年第四季度曾达到８．５％，创下了２００２年以来的峰值。欧债中的避险资产业内有分析认为，境外投资者持有的日本国债升至创纪录的近１万亿美元，这显示在欧洲债务危机未现缓解迹象之际投资者将资金转向安全资产。“雷曼破产引发国际金融危机后，海外投资者为套现一度抛出日本国债，但欧债危机发生后，认为日本的国债相对安全并再次积极买进。”日本央行分析称。业内人士指出，欧债危机波折不断，美国经济复苏缓慢，投资者对于世界经济信心的脆弱，将此前日债这个投资洼地凸显了出来。从２００８年后的经验看来，世界金融动荡情势下，债券的收益率通常是评估投资者对于债券安全性信心的有效指标。此前不久，受到欧债危机进一步恶化的影响，日本国债收益率跌至０．７９％，创下了９年来的新低。与此同时，被认为是避险优势明显的美国长期国债，近期收益率一直在１．６％左右徘徊。对比之下，显示出市场对于日债的安全性更加青睐。然而，从近期日债主权评级的表现来看，寄望日债安全性的投资者更多只是“一厢情愿”。５月２２日，惠誉曾调降日本主权评级至Ａ＋，这也是２０１１年惠誉将日本长期主权信用评级展望从“稳定”下调为“负面”的再次行动。就此，ＩＭＦ也警告称，市场对财政可持续性的担忧可能引发日本政府债券收益率突然飙涨，这可能会迅速令债务不可持续，并撼动全球经济。万亿储蓄保障偿付能力尽管日债今年屡遭评级机构下调评级，然而在国际上，仍未失去其作为主要避险债券的光环。日本国债展现了诸多这种两面性。一方面，从负债水平来看，据部分券商测算，日本在２００９年、２０１２年以及２０１６年的整体负债率将分别达到２１７％、２３２％、２７７％。作为世界负债水平最高的国家之一，无论是债务总额与ＧＤＰ之比、财政赤字与ＧＤＰ之比，还是国债依存度，目前日本都处于发达经济体的最差水平，这也是评级机构将降级的矛头直指日本的直接原因。从另一方面而言，日债又具有其他国债无可比拟的优势。业内人士指出，其主要吸引力在于日本国债大部分由本国投资者持有，这背后有着１５万亿家庭储蓄的支撑，这帮助日本得以应对评级下调影响并使债券市场免受攻击。商务部国际经贸合作研究院研究员梅新育指出，理论方面来说，日本国债偿付能力相当高。”“总的说来日本国债在可预见的未来，其安全性是较好的。日本国债负债率虽高，但和其他高负债国家结构不一样。”梅新育说“日本国债的债主主要是本国居民，加上日本属于第二大发达经济体，这样其高债务水平不存在引起国际收支和清偿能力的危机。”业内人士指出，外汇储备也为日本偿债提供了巨大缓冲。截至２０１１年底，日本已连续第２１年位居世界第一大债权国，日本政府、企业和个人拥有的对外资产达５８３万亿日元。与此同时截至今年４月底日本外汇储备余额为１２８９５．４２亿美元，仍是世界第二大外储存量国。中国外储多元化：弃美向日？值得注意的是，在外国人共持有０．９６３万亿的日本国债的债主中，中国或许正在扮演日益重要的角色。据日本央行公告，去年一年，中国净买入中、长期日本债券、票据４．５万亿日元以上，实现净买入总额５４１４亿日元。这意味着，仅中国去年净增持的日本国债，就占到了日本所有对外债务的一半以上份额。截至去年底，鉴于中国对外资产达４．７万亿美元，其中外汇储备突破了３万亿美元，外汇当局反复重申实施外储多元化的战略。由于目前外国国债仍是外汇管理当局主要的外出投资方式，在此情况下美债日债一增一减的些许变动，都显得尤为明晰。据美国财政部公布数据，去年７月份中国持有美债达到１３１４９亿美元的高位，此后始终保持趋势性减持的头寸操作，截至４月份持有美债１１５１９亿美元，１０个月共计减持１６３０亿美元。梅新育指出，中国本身正在多元化储备资产，降低对美元和欧元资产的依赖，多元持有其他方面的资产。“我国和日本相互持有对方国债是东亚金融合作的重要内容，类似于企业的交叉持股，有助于中日两国将对方货币作为国际货币相互支持。”他说。