公告主要内容：７月３０日晚斯米克（００２１６２）公告，由于公司关闭上海生产基地的部分老旧生产线，在和相关生产线员工进行赔偿协商的过程中，部分员工聚集集体表达诉求，致使公司上海生产基地临时停产。至今上海厂区被围堵占据的状况仍持续中。目前，公司在政府的相关公司股票走势指导和协调下，在厂区附近租借临时办公场所和相关员工继续沟通协商，但协商达成一致的则仍不多。公司已向相关部门提交陈情书，很多员工也联名提交请愿书，恳请政府尽快解除公司厂区被围堵占据的情况。背景：受国家宏观调控影响，建材装修市场不景气。斯米克主营的瓷砖业务最近两年处于低迷状态，公司２０１１年度亏损１．８亿元，２０１２年一季度亏损５０００多万元，预计２０１２年上半年仍亏损９２００万－９７００万。６月２５日，位于上海市闵行区的斯米克因大规模裁员，引发员工围堵办公区域、库房、厂区门，严重影响了斯米克的正常经营业务开展。事发当日斯米克股价大跌７．６３％。据悉，此次上海斯米克被裁员工的分流渠道主要是支援江西生产基地。上海生产基地的工人来自各地，其中也包括上海本地人，一部分工人不愿意去江西。在解约补偿金上，工人与企业方有了分歧。影响：这次临时停产造成斯米克上海地区的销售订单无法如期发货，公司和经销商因此失去了部份销售，甚至有些还需负担违约赔偿。斯米克通过提高江西厂区的产能利用率，并紧急安排从江西发货，利于尽快满足上海地区销售业务需求，降低上海临时停产的影响。但由于聚集围堵人员占据公司上海厂区的状况仍持续中，上海厂区的经营仍陷于停顿，目前相关经济损失尚难以具体测算。６月２５日以来斯米克股价跌幅逾２７％，７月３０日报收于５．８３元，大跌７．１７％。（《证券时报》快讯中心）