本周将进入数据密集发布期，周一公布ＣＰＩ数据，周二公布贸易数据，周五公布第二季经济增长及工业出产等数据。６月份以来，由于各地露天蔬菜大量上市，食用农产品　价格维持总体回落的态势，加之翘尾因素减少，市场普遍预计，６月份ＣＰＩ有望出现较大幅度回落，ＣＰＩ同比涨幅约相关公司股票走势在２．１％－２．４％左右，未来几个月通胀将迈入“２”时代。点评：银河证券发表研报预计，６月份ＣＰＩ同比增速约为２．５％，波动范围在２．４％－２．６％。其中翘尾因素影响２．７％，新增约－０．２％。研报称６月份ＣＰＩ预计环比小幅下降，主要是食品价格下降。蔬菜和水果由于天气变暖价格继续下跌，猪肉价格开始回升，快速上升的鸡蛋价格由于占比较小并不能扭转食品价格下跌。非食品类价格平稳。７月份翘尾影响在２．０％左右，由于猪肉价格开始反弹，并且蔬菜价格下降接近尾声，预计７月份价格水平会有小幅上升。．三季度物价低过３％成为大概率事件，下半年物价水平会在３％左右运行，物价下降可期。政策方面现阶段以保增长为主，快速下降的物价给予了政策操作的空间，存款准备金率继续下调可期，并且利率工具可能再次使用。中国人民银行决定，自２０１２年７月６日起下调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存款基准利率下调０．２５个百分点，一年期贷款基准利率下调０．３１个百分点；其他各档次存贷款基准利率及个人住房公积金存贷款利率相应调整。　自同日起，将金融机构贷款利率浮动区间的下限调整为基准利率的０．７倍。点评：银河证券认为，连续降息显示政策放松力度加强，维稳决心较大，政策累积效应将逐渐显现。本周经济数据将陆续公布，鉴于数据恶化的预期已部分被市场所消化，加之外围宽松基调明确，本周Ａ股市场有望反弹。投资机会上，银河证券本周仍继续看好非银行金融、房地产、能源装备与服务、食品饮料、医药等行业，也可适度关注受益于降息的供需基本面相对较好的周期性行业，如有色、工程机械、建筑、石油与化工等。