原标题：甘肃一“红头文件”自设“馒头许可”被叫停“加强监管绝不能成为乱设行政审批的借口。”甘肃省启动“效能风暴行动”后，在全面治理行政审批制度中开出首份“禁令”，“暂行”了１４个月的《甘肃省生产加工食品小作坊加工许可管理暂行办法》被省政府法制办叫停。甘肃省质量技术监督局今天发出通知，承认该“暂行办法”在许可和处罚设定上缺少上位法依据，立即停止执行。食品安全问题一直是社会舆论关注的焦点。去年４月１日，省质量技术监督局启动实施“食品加工小作坊许可证管理制度”，并在有关“红头文件”中明确表示，“要对商场、超市、零售商店和摊点以外，同时具有固定加工场所和固定工艺流程、传统低风险的小作坊和食品摊贩实施加工许可管理”。省质量技术监督局新闻发言人魏华光此前表示，食品生产加工小作坊，一直以来都缺乏有效的监管手段，实施加工许可管理是保障食品安全不可忽略的环节。“加工油条、卖个馒头也要办行政许可证，如此行政许可是否过多、过滥？类似的＂馒头许可＂究竟是加强监管还是以＂证＂代管？”该“暂行办法”曾引发了社会争议，实施一年来仅有５００多家小作坊申领了行政许可证，这与遍布街头巷尾的各种食品加工小作坊相比，形成了鲜明反差。“此前，我们接到有关单位和群众的反映，认为这项行政许可制度存在违法内容，为此依法对其审查。”甘肃省政府法制办备审审查后认定，所谓的“加工食品许可”属于自行创设，无法律依据。省政府法制办认为，国家法律在食品生产、食品流通、餐饮服务等环节设定了三项行政许可，而所谓的“加工食品许可”不在上述三项许可事项之列，属于规范性文件自行创设的行政许可事项。为此，该办在６月１８日的审查意见中指出，“暂行办法”应在３０日内予以修改或废止，必须停止执行。有关负责人指出：国家法律针对食品生产加工小作坊管理提出了原则性要求，但并未设定行政许可事项，而是授权省级人大常委会制定具体管理办法。因此，在地方性法规出台之前，任何规范性文件都无权创设此类行政许可。该“暂行办法”违反了行政许可法关于规范性文件等“红头文件”一律不得设定行政许可的规定，应当予以纠正。每项行政许可与行政审批的背后，既体现着政府责任也关乎行政收费。６月７日，甘肃省委、省政府共同启动“效能风暴行动”，重点工作之一就是围绕行政审批制度改革开展“攻坚战”，继续清理、减少和调整行政审批事项。今年，省政府审改办要取消、调整、下放一批行政审批项目，省级部门累计取消率达到８０％以上。　（来源：工人日报）