在日前召开的二十国集团领导人第七次峰会上，中方宣布决定参与国际货币基金组织（ＩＭＦ）增资，数额为４３０亿美元。在欧债危机持续发酵，欧洲经济持续低迷，并影响到全球经济复苏的关键时期，中国增资为ＩＭＦ救助欧洲提供资金资源。４３０亿美元，相当于２７００多亿元人民币，对于中国来说也是一笔巨大财富。况且，目前中国正在全力稳增长，各个方面都急需大量资金投入。在这种形势下，向ＩＭＦ增资４３０亿美元，凸显中国作为一个大国对世界经济、欧洲经济高度负责任的态度。中国钱掏了，而在ＩＭＦ地位应该相应增加，这才能体现权利和义务对等的原则。这就要求国际货币基金组织应该全面、及时落实其２０１０年确定的份额和治理改革方案，其核心内容是，份额改革完成后，将向新兴经济体转移超过６％份额，从而更好体现该组织的合法性和有效性。中国的份额将从目前的３．７２％升至６．３９％，投票权也将从目前的３．６５％升至６．０７％，超越德、法、英，位列美国和日本之后，在ＩＭＦ中的话语权扩大。这项改革原计划在２０１２年１０月前完成。但ＩＭＦ改革与第一大股东美国的作用至关重要。目前，美国囿于本国大选、自身财政困境和对ＩＭＦ的控制权等顾虑，推进ＩＭＦ改革的动力不足。就在今年ＩＭＦ春季会议上，将份额改革方案推迟到了“２０１４年１月完成新一轮份额审查”。这就给最终彻底完成改革增加变数。一个最大问题是增资国家出资后得不到新的份额，体现不到投票权上。如果份额改革方案被无限期推迟或者具有最终否决权的美国不同意，那么，可能出现中国向ＩＭＦ注入了巨额资金却得不到相应权利和地位的状况。到那时，中国将处于十分尴尬之境地。在这次墨西哥２０国峰会上中国已经“先君子”了，希望ＩＭＦ特别是美国一定不要“后小人”。一是“２０１４年１月完成新一轮份额审查”的承诺不能再拖延，拖延是对注资国的不公平。二是最晚在２０１４年以前一定要完成注资国增加份额和提高投票权工作。三是中国应该与金砖国家一道联合起来督促国际货币基金组织完整落实好增资改革方案，使其尽快落地。