搜狐财经讯　一年一度的中国金融盛会陆家嘴论坛于６月２８日－３０日在浦东召开。本届论坛聚焦“金融治理改革与实体经济发展”，汇集了众多海内外金融大腕、知名学者及政府官员，就金融领域的热点话题，共同交流真知灼见。６月２９日，台湾证券交易所总经理许仁寿在论坛上表示，中国银行台北分行开业是两岸金融合作的一个开端，“我们非常期盼金融、证券、保险可以多多开放、交流”，让台湾一些业务在这里早点开放，让台湾银行进来，可以和国内银行进行互补。以下为发言实录：各位晚上好！今天用几分钟的时间讲两岸的经济关系不是那么容易，我尝试两三个观点和大家分享，也希望大家集思广益一起来讨论两岸的合作。首先回到论坛的主题，我非常同意今天早上证监会郭主席的讲法，我准备的资料和他思考的几乎是同一个方向。直接金融市场的发达，绝对有助于间接金融效率的提升。２０１１年麦肯锡对全球市场做了统计，在一个发展中的国家，这些直接金融占其ＧＤＰ超过４００％。以美国来看，最高是４７０％。如果是这样子，各位很熟悉上海的市值加上深圳的市值除以大陆的ＧＤＰ，初估大概是５０％左右，代表我们还有很大的进步空间。直接金融市场的发达，这个企业容易在这个资本市场取得资金，这样他资金成本压得很低。银行先从上市公司和他做交易，势必面临他的资金成本必须要降低，否则他不能和银行借钱，这促进间接金融效率的提升，这方面大家可以一起讨论。第二个观点，谈人民币的国际化，我和各位报告一个数字。所谓国家货币的国际化，可以考虑到贸易的目的、投资的目的，或者是货币清算的目的。从贸易、投资观点来看，两岸过去十年的发展，各位很清楚，２０１１年的统计，双边贸易金额达到１６００亿美金。投资来看，台湾在过去１０年中，在中国大陆投资超过１０００亿美金。在这么绵密的两岸关系中，贸易和投资关系中，建构在这个基础上比较符合今天我们谈的主题，这一切的金融治理应该建构在实体经济的发展。第三个观点，今天银监会、证监会主席谈的观点很重要，两岸金融合作怎么落实？上周，中国银行台北分行开业，６月２２日，这可能是一个开端，我们非常期盼金融、证券、保险可以多多开放、交流。今天早上，郭主席提到要让金融在这里做得更好更活泼，让台湾一些业务在这里早点开放，可以把直接金融做得更好。台湾有１２０万家中小企业，有６７家银行，这当中还有近半数是境外的银行。这些银行过去５０年在台湾做重要企业的授信非常有经验，如果可以让台湾银行进来，可以和国内银行进行互补，我们都有一些经验分享，可以有一些互补。