喜的是，这次稳增长不再要求银行放贷，商业银行完全根据风险权重和大小发放贷款，有充分的自主权。忧的是，商业银行如果过于谨慎和保守，对应对经济下行压力增大局面是不利的。今年６月份工、农、中、建四大行新增贷款约１８８０亿元，较５月份的２５００亿元大幅减少，这一数字显著低于此前市场预期（据７月３日《证券时报》）。根据四大行新增贷款数量占全部新增贷款的比例通常在３０％～４０％推算，６月份全部新增贷款７０００亿元左右，也远远低于此前市场预期的万亿元。目前，稳增长已经被放到重要位置，依照过去历年经验，促增长、保增长、稳增长中信贷投放都是主角，信贷增长都呈现出超常快速。而这次为何出现连续几个月的反常情况呢？笔者认为，尽管各类企业生产经营不景气，资金紧缺，但是对信贷需求并不旺盛。原因在于企业利润在下滑甚至面临亏损，生产越多越亏损，财务包袱越大，而贷款是需要归还而且是有利息成本的，因此，企业对贷款需求意愿不强。当然，也存在着金融脱媒化加速的情况，即：许多企业特别是大中型国企通过直接发债、股市债市融资等直接融资渠道获取生产经营资金。对贷款依赖性正在越来越小。银行自身放贷意愿也不强。在经济不景气的大背景下，在企业经营困难环境下，市场风险，企业风险都凸现出来。银行不敢贸然放贷，对信贷风险越来越敏感，警惕性越来越高。目前，银行放贷，信贷额度控制已经不是问题。关键还在于银行自身的放贷意愿。今年一季度以来，我国银行贷款便已出现了种种怪相。企业一边资金紧缺，另一边却不愿意贷款，贷款并不积极。银行出现了多年不见的贷款发放不出去的状况。加上６月份，已经连续几个月贷款增速低于市场预期。企业不愿意借贷，银行不愿意放贷，这种怪相还很少出现。归根结底折射出我国经济下行压力增大的状况，反映出工业企业生产经营不景气程度。从６月份全部贷款包括四大行贷款再次呈现低于市场预期的现状看，有喜有忧。喜的是，这次稳增长不再要求银行放贷，货币政策放水，商业银行完全根据风险权重和大小发放贷款，根据自身流动性余缺放贷，有充分的自主权。而商业银行也表现出少有的谨慎和“保守”，不盲目跟风冲贷款数量，更加注重贷款质量、效益、安全性和流动性。忧的是，在稳增长的关键时期，商业银行如果过于谨慎和保守，对应对经济下行压力增大局面是不利的。毕竟我国经济增长还没有到完全离开信贷资金支持的阶段。商业银行特别是四大行起码对于在建续建重点工程、保障性住房、中小企业等贷款应该给予大力支持并且加快放贷进度。否则，即使银行自身也可能面临更大信贷风险，比如：在建续建重点工程此前银行已经发放大量贷款，如果不继续跟进贷款，势必使得存量贷款也面临风险。总之，商业银行特别是四大银行对稳增长要发力而不能乏力。余丰慧（财经评论人）　（来源：新京报）