新华网纽约６月２９日电（记者乔继红）由于欧盟领导人峰会就解决债务危机达成突破性协议，极大提振了市场信心，国际油价２９日飙升，纽约油价暴涨９％以上，布伦特油价则飙升。经过为期两天的谈判，欧盟领导人最终达成协议，同意用欧元区永久性救助基金直接注资陷入债务危机的成员国银行，并允许动用临时性救助基金直接购买意大利和西班牙等国家的国债，且不附加新的紧缩或改革要求，以帮助这些重债国削减融资成本。在长期应对措施方面也取得重大突破，同意建立统一的银行业监管体系。市场分析师认为，允许救助基金直接注资银行业并购买国债将有效打破主权债务和银行业危机的“恶性循环”，因此对市场有非常明显的稳定作用。另外，由于市场之前对此次峰会的期待非常低，原本预计不会达成任何协议，因此峰会结果让市场非常惊喜，提振作用自然更大。但也有分析师认为，这种提振可能会非常短暂。同时，欧元当天对美元大涨２％左右，为近８个月以来的最好表现。弱势美元助推油价涨势。另有分析师指出，当天油价飙升还显示市场对伊朗的担忧情绪再次加剧。近来，伊朗官员对霍尔木兹海峡屡发激进言论，数次威胁要封锁该海峡。霍尔木兹海峡是中东地区的海上输油要道，一旦遭到封锁，将极大影响全球石油供应。另外，欧盟对伊朗的石油出口禁令将在７月１日生效，届时也将导致石油供应大幅减少。到当天收盘时，纽约商品交易所８月交货的轻质原油期货价格大涨７．２７美元，收于每桶８４．９６美元，涨幅为９．３６％，为２０１１年２月份以来的单日最大涨幅。８月交货的北海布伦特原油期货价格大涨６．４４美元，收于每桶９７．８０美元，涨幅为７．０５％。