近期市场跌宕起伏，股指日Ｋ线阴阳交错。在一系列消息影响下，沪指围绕着２３００点震荡。多数私募基金认为，２３００点基本是政策底所在，随着“稳增长”政策推进，投资时钟或将从衰退进入弱复苏。降息将带来温和复苏近期市场在宏观经济数据、海外市场的涨跌、保监会投资新政、房贷利率７折等消息的影响下起伏不定，多空双方在２３００点展开剧烈争夺战。不过，持续低迷的地产、保险、银行等权重板块在近期轮番启动，带动大盘企稳。对此，有私募人士认为，目前宏观经济仍处于下滑趋势中，降息并不能取得立竿见影的效果，货币政策的宽松到实体经济好转需要一个较长的传导过程，而市场目前正处于经济下滑与政策宽松的博弈之中。“整体经济增速确实有所放缓，但在此后将进入逐步复苏的阶段”，上海国富投资投资总监陈海峰认为，现在来看，货币政策、财政政策渐进式、结构性的放松是比较明确的，而针对房地产行业的政策也会由严厉逐渐转变为有针对性和结构性，地产股经过前期的持续调整已处于显著低估的水平，地产行业逐步恢复到正常、健康、可持续也是未来的一条重要主线。京富融源投资总监李彦炜认为，降息肯定会形成新的资产配置扭曲，股票市场往往会先于经济三到六个月提前见底或见顶。如果经济在第二季度见底，那么上市公司业绩在中报时见底的可能性也非常大，而股价往往会提前见底。朱雀投资则表示，从经济转型期中宏观经济和企业基本面来看都是相对较弱，上市公司盈利水平较差，中报可能也不会有太大的改观，从基本面来看并不乐观。而且，这一过程仍将持续，未来一段时间都将感受到经济转型的阵痛。期待放松力度加大虽然投资时钟已经发生转向，但多数私募人士仍表示复苏幅度较为温和，市场温和震荡盘升的概率较大。有私募人士认为，“稳增长”是短期任务，“促转型”则是长期任务，因此政策松动虽然是确定的，但力度不会太大。投资时钟虽有拐点变化，但复苏幅度较为温和。恒盈投资总监韩俊刚认为，我国经济已经处于持续下行的通道，因为国家“稳增长”的措施、降息、原材料价格的下降等因素，对企业盈利的推动需要一点时间。陈海峰判断，未来货币政策会继续放松，信贷力度会加大。“货币政策效果的体现是存在一个传导机制的，首先是利率的下降，然后是信贷量的放大。现在刚开始降息，很快就会出现信贷量的放大，释放流动性；信贷放大主要是针对实体经济的，资本市场的流动性主要是来源于利率的降低、Ｍ２的放松以及外汇占款的流入流出。”多数私募人士认为，政策驱动的流动性和盈利回升预期，虽然最后结果还存不确定，但在通胀下行、经济回落压力加大的背景下，刺激政策加码符合情理。重阳投资预计，随着通胀回落，年内央行可能还将降息１－２次。朱雀投资虽然对基本面不看好，但认为政策层面的利好还是相对比较积极。朱雀表示，下半年会围绕政策改革布局，从金融体制改革、文化、传媒的文化体制改革、医疗体制改革和科技体制改革中，谨慎寻找相应行业和个股的投资机会。