２３日资金市场延续上周行情，各期限品种回购利率呈现上行态势。近期资金利率重归上行，主要是因逆回购到期量，公开市场连续出现净回笼。展望未来，央行实施宽松政策的基调依然明确，但方式有待观察，考虑到月末因素即将显现，若央行不采用降准方式来平滑市场流动性，则需继续开展逆回购操作。从回购利率来看，２３日Ｒ００１、Ｒ０１４、Ｒ０２１、Ｒ１Ｍ较前一交易日分别上行２１ＢＰ、９ＢＰ、７ＢＰ、２８ＢＰ至３．３５％、３．９１％、４．０８％、４．０％水平；Ｒ００７品种较前一交易日下行１ＢＰ至３．５７％，波动较小。现券交易方面，剩余２．７６年的１２国债０７成交于２．３９％，相比前一交易日上行５ＢＰ；剩余４．５７年的１２国债０３成交于２．７３％，与前一交易日持平；剩余９．８５年的１２国债０９成交利率下行４ＢＰ至３．２８％。金融债方面，剩余０．９８年的０８国开１２收益率较前一交易日下行３ＢＰ至３．１７％；剩余４．２４年的１１农发１７收益率下行４ＢＰ至３．５６％；剩余９．７６年的１２国开２２收益率持平于前一交易日的４．０５％。鉴于资金面在７月底可能出现反复，以及短端收益率陡峭化形式加剧，建议以交易为目的机构采用较为稳妥的防御性策略，同时由于货币政策宽松趋势较为明朗，不建议配置Ｓｈｉｂｏｒ浮息债。从１０年国债和金融债的收益率情况来看，货币政策对其收益率的边际效应正逐步减弱，我们判断未来利率产品中长端受货币政策的影响会越来越小，而短端流动性较好的政策性金融债券可适当配置，在资金面宽松时可获取较高资本利得。