即便，我们用各种方式寻求放松惬意的时光，试图从繁重的现代生活及日程渐满的计划表中挣脱开来，但时常未能尽如人意。在２０１１年摩纳哥游艇展中荷兰Ｆｅａｄｓｈｉｐ旗下Ｒｏｙａｌ　Ｖａｎ　Ｌｅｎｔ船厂推出了第五艘Ｆ４５定制系列游艇，名为螺旋号（Ｈｅｌｉｘ），她的最出彩之处便是以舒缓生活为设计根本，让“慢”成为日常新节奏。螺旋号游艇在摩纳哥出展的这艘新Ｆ４５，Ｆｅａｄｓｈｉｐ用自己独到之处把这一尺寸系列做得让人们如此追捧，即使在第五艘面世后，仍旧备受瞩目。由Ｄｅ　Ｖｏｏｇｔ海洋建筑公司和Ｓｉｎｏｔ游艇设计公司联手设计的Ｈｅｌｉｘ在外型上使用简洁的柔性轮廓，把当代设计成熟的外形与优雅经典的线条相结合，恰如其分的弯道曲线及每一处的复杂细节足以在人们眼中留下一个过目难忘的印象。当然，Ｈｅｌｉｘ的美仅非浮于表面，更是沉在内里。Ｈｅｌｉｘ在许多设计上几乎颠覆了以往的模式设定。先是把游艇内的空气管道整合到一起，使得艇内最大的一处面积达到了４５平米。这一创新的系统设计，是将空气输送与分配到每一个房间的独立通风盘管装置内，不仅降低了噪音，更减少了对管道类维护保养所需的费用，而对于整艘Ｈｅｌｉｘ的布局来说更是变得具有调整的弹性空间。另外设计师把所有五间宾主卧室都放置在主甲板之上，彻底把“慢摇”的性格附加于Ｈｅｌｉｘ身上。介于以往大部分游艇中的卧室，总是会有或多或少的局促感，不是宽度不够就是高度不甚理想，从而让人在进入房间后无法全身心的放松。当一整层的主甲板归属于卧室后，房间的高度与宽度已然可以企及在家中的惬意。五间卧室包括一间主卧，三间配有双人床的客房，一间配有两张单人床的客房，可以轻松提供１０至１２人的住宿。即使在大部分会被简单对待的单人床客房里，也拥有足够的空间，差不多及地的大舷窗，就算今天懒散不愿走动，这般的房间给予了足够的理由足不出房。双人床的房间也是这样，暗棕色的木质家具；白色为主的地毯；衣橱；灯具；装饰镶边与镶板配合的恰到好处，整个房间充满着阳光美丽。宾客房间如此，主卧更是令人着迷——此处更像是个偌大的密室一般，珍藏着许多美好事物。在白日，极佳的采光让整个房间如同栽培花草的暖房，而床板上的大块镜子更是能把阳光扩散至房内四处，左右两边的舷窗还有那最为让人沉迷的无以伦比的天窗，一种像是来自于欧式小屋阁楼上可以轻轻推开的小格斜窗，仰望天空可以感觉到自己那么的与之相近，或许真是可以以天为被。内斜的舷窗，顺势被铺上了坐垫；靠枕，临旁在配上一个单人躺靠沙发，于是房内的气氛变得更为温和。就在床的背面便是敞开式的浴室，如同镜子的两边，左边是床右边则由大理石台面围砌而成的浴缸——天窗，镜子，水面，让光在房间里变成了灵动的模样，为之沉溺。蔚蓝色的甲板设计如同主甲板层一样，从Ｈｅｌｉｘ的上甲板层开始就完全归属于社交世界，船尾处的长条沙发和８人座的餐桌完全适合举办鸡尾酒会，正是室内独特可移动家具的设计才使得内部空间能够根据现场情况而作变更，以白色与灰白色为主基调的室内给予人一种亲和温馨的感觉颇为适合商务洽谈或是私人小聚。最上层的阳光甲板层，完全是为了日光浴爱好者而量身定制的，船头处的流水按摩浴缸被蓝色日光浴板所包围，船尾处则是日光浴折椅加上餐桌的组合，动静相宜。最高时速可达１４．５节的Ｈｅｌｉｘ，游历于海上，除了把时间放在海平面上任由它自然周转，最重要的还是取决于你的所想，把“慢”彻底延续到任何一个节奏之中，若选择安静的方式，那就在房内与日光相拥，靠着舷窗慢慢阅读，或是与孩子一同享受为数不多的独处，尽享天伦之乐把远离城市束缚演绎地更为彻底，而选择投身大海跃动之中的话，船尾那可以展开的小型平台提供了几位理想的场所：游泳；潜水；冲浪，甚至还可以举行几个好友间的单人帆船比赛都是如此的便捷。如此，才能正真体味“慢生活”。ＦＥＡＤＳＨＩＰ　ＨＥＬＩＸ全长：４４．６５米船宽：９．２０米发动机：２ｘ　ＭＴＵ　１２Ｖ２０００Ｍ７０－７８８ＫＷ／１０５５ｂｈｐ吃水深：２．７０米最快速度：１４．５节额定载客量：１２人淡水携带量：１００００升油箱额定量：４００００升室内设计：Ｓｉｎｏｔ　Ｄｅｓｉｇｎ　Ａｓｓｏｃｉａｔｅｓ室外设计：Ｄｅ　Ｖｏｏｇｔ　Ｎａｖａｌ　Ａｒｃｈｉｔｅｃｔｓ　／Ｓｉｎｏｔ　Ｄｅｓｉｇｎ　Ａｓｓｏｃｉａｔｅｓ　Ｓｉｄｅ　Ｂａｒ