每日经济新闻特约记者　朱小雯　发自伦敦时隔四年，一大块香甜的奶酪再次摆在了那些意图通过奥运会提高品牌影响力的企业面前。伦敦２０１２年夏季奥运会将在北京时间７月２８日开幕，这些企业对奥运商机的挖掘，将由此一步步呈现在世人面前。借助２００８年北京奥运会成功举办的经验，很多中国企业已经能驾轻就熟地去挖掘奥运商机，不同的是，这次他们要面对的，则是深陷欧债危机的欧洲。本期《每日经济新闻》推出４个版的特别报道，为您揭示中国企业如何“掘金伦敦奥运”。在伦敦，你已经可以看到大量中国企业打出的广告。此外，英国其他一些城市也希望通过２０１２年夏季奥运会来吸引中国企业。英国想要吸引来自全球的潜在投资者和贸易伙伴的意愿有多强？英国首相卡梅隆决定在奥运会期间举行一场全球投资会议和１７场全球商业峰会，并且由英国贸易和投资部门专门成立大英商业使馆来操作这一系列活动。英国人不会忘记来自中国的商机，依托伦敦工商总会成立的中国工商协会在上周二就举行了一次酒会，希望在奥运前夕联系在英的中国商业机构。而英国金融和制造业中心之一的利兹，则希望通过奥运会推进和中国的经贸关系，该市在５月还举办了一场名为“和中国做生意”的活动。争取中国企业根据《卫报》记者ＳｈｉｖＭａｌｉｋ从英国政府获得的信息，伦敦奥运期间的上述投资会议和１７场商业峰会，以及其他相关活动将为英国本土公司创造大约１０亿英镑的销售业绩。这些峰会以及未来的奥运后续相关商业活动激发的私人和机构投资，将创造大约６０亿英镑的直接海外投资。此外，这期间英国预期国际旅客将显著增长，这将带来２３亿英镑的经济利益。英国政府竭力想要把奥运的影响辐射到整个英国，而不仅是惠及伦敦地区。据英国广播公司（ＢＢＣ）英伦网报道，英格兰中部的利兹希望借为中国奥运健儿提供赛前培训基地之机，全面推进这一地区和中国的经贸关系，在今年５月份，利兹这个除伦敦以外英国最大的金融、商贸和服务业中心，举办了一次“利兹金色商季－和中国做生意”的活动启动仪式。利兹都会大学商学院教授舒特表示，陷入五年低速发展的英国和准备新五年高速增长（“十二五”规划）的中国一定可以找到互补的新商机。中国企业亮相伦敦街头本届奥运会无疑也是极其商业化的一届。在临近　“伦敦碗”的Ｓｔｒａｔｆｏｒｄ地铁站，以及旁边的巨型西田购物广场，大面积奥运赞助商广告已经占据了所有展示空间。在伦敦，中国企业的身影已屡见不鲜。在伦敦最繁忙的地铁换乘站，不时可以看见来自中国的银行和航空公司的广告。以什么样的形象亮相伦敦，对于那些志在奥运掘金的中国企业而言确实是个挑战。乳业巨子伊利此次在伦敦的表现可谓惊艳。７月２３日，４００辆红色大巴缓缓驶上伦敦街头，车身上中文书写的伊利ｌｏｇｏ和中国人独特的东方面孔，组成了当下伦敦街头最受关注的中国元素。一位在营销界颇有影响力的专家认为，这是一次非常独特的创新，“利用伦敦巴士做营销本身不足为奇，其实，我们更应该关注的是广告的内容，广告中提倡的生活方式的改变显然更能打动人心！”来自伦敦的一位专栏作者认为，“我们需要重新看待中国，看待中国企业，因为我开始相信，这些普通的中国人和那些明星运动员一样值得尊敬，因为他们开始从生活中找到更多的闪光点，开始享受生命的意义。”对于推动这件事的伊利来说，则更希望借助奥运平台的影响力，推动健康生活观念的全面普及。