业内人士表示，依托上海环境能源交易所建立的上海市碳排放交易平台明年将正式启动交易试点，１６个行业约２００家企业将纳入首批试点。今年初，国家发改委宣布，将在上海、北京、天津、重庆、湖北、广东及深圳７个省市率先开展碳排放权交易试点，为今后在全国建立统一的碳排放交易市场进行探索。试点省市需自行设计试点方案，确定试点范围，并在今年底之前形成方案。根据媒体报道的初步方案，上海市碳排放交易首批试点企业约２００家，涉及１６个行业，包括钢铁、石化、有色和电力等１０个工业行业以及航空、港口、机场和宾馆等６个非工业行业。初步测算，这２００家企业年二氧化碳排放总量约１．１亿吨，占上海市总排放量的近一半。　试点期间实行碳排放初始配额免费发放，配额制定则以企业历史二氧化碳排放量为基数，适度考虑增长空间。在市场机制下，试点企业在超额完成节能减排任务下，可通过出售未使用的年度配额，对节能减排成本进行补偿。相反，企业如果不能完成节能减排任务，就只能支付一定成本来购买配额。中国证券报记者获悉，中国清洁发展机制基金也参与了上海的碳排放交易试点。上海市信息化中心相关专家表示，上海市政府此次下决心推动强制性减排市场的试点工作，可大力发展与节能减排和低碳相关的核证、咨询、会展、金融等新型服务业，令低碳产业成为上海新一轮发展的增长点。（周文天）