国际飞机发动机制造巨擘、国产Ｃ　９１９飞机项目唯一外方动力提供商Ｃ　ＦＭ日前宣布，有关Ｃ　９１９发动机项目的所有计划都在如期进行，并看好Ｃ　９１９项目的市场前景。据Ｃ　ＦＭ执行副总裁Ｃ　ｈａｋｅｒ　Ｃ　ｈａｈｒｏｕｒ介绍，在６月底，针对中国Ｃ　９１９项目的ＬＥＡ　Ｐ－１Ｃ发动机将完成设计工作，可根据相关图纸制造所需硬件，按照进度，２０１３年第三季度首台发动机将接受测试，２０１４年中期，ＣＦＭ将把ＬＥＡ　Ｐ发动机放在现有的７４７发动机测试平台上进行模拟测试，目标是在２０１５年早期获得美国联邦航空局（ＦＡ　Ａ　）认证，并按期交付中国商飞集团，确保２０１６年投入运营。Ｃ　ＦＭ表示，将按照中国商飞的要求为Ｃ　９１９项目研发符合要求的发动机，使其在市场竞争中处于优势地位。Ｃ　ＦＭ总裁兼首席执行官Ｊｅａｎ－Ｐａｕｌ　Ｅｂａｎｇａ表示，该公司看好Ｃ　９１９项目的市场前景。据介绍，到目前为止，Ｃ　９１９国产大型客机已获得２３５架订单。Ｅ　ｂａｎｇａ表示，如果Ｃ　９１９的订单达到预期，作为发动机提供商，他们没有理由不在中国进行生产和装配，但目前还没有这样的计划。Ｃ　ＦＭ国际公司是法国斯奈克玛集团和美国通用电气（Ｇ　Ｅ　）组成的合资公司，其生产的发动机被空客、波音等全球主要飞机制造商选为动力装置。２０１１年，Ｃ　ＦＭ交付了１３００多台发动机，居全球发动机行业之首，预计２０１４年生产量将超过１６００台。