丰原药业（０００１５３）获得了大股东资产注入和整体上市的承诺。丰原药业昨日晚间披露，大股东丰原集团承诺：在淮南泰复拥有相应的生产资质及权属证书，并具备持续、稳定的经营和盈利能力之时，丰原集团将以适当方式将其全部注入公司，并以公相关公司股票走势司为唯一平台，将丰原集团与医药相关的资产予以整合，实现医药相关资产整体上市。据悉，丰原集团为避免与公司同业竞争，向公司出具了《承诺函》。《承诺函》称，鉴于丰原集团与公司于　２０１２　年２月１６　日，就转让丰原集团全资子公司蚌埠医药科技发展有限公司的全部股权签署相关协议，相关工商变更登记事宜已办理完毕。丰原集团全资子公司淮南泰复制药有限公司（简称“淮南泰复”）近三年来处于持续亏损状态，存在产品单一、多条生产线　ＧＭＰ认证过期及房产未能办理产权证书等影响正常经营的重大缺陷，目前不具备注入公司的适当条件。基于上述事实，为避免丰原集团及丰原集团控制的企业与丰原药业可能存在的同业竞争，丰原集团郑重承诺：在淮南泰复拥有相应的生产资质及权属证书，并具备持续、稳定的经营和盈利能力之时，丰原集团将以适当方式将其全部注入公司，并以公司为唯一平台，将丰原集团与医药相关的资产予以整合，实现医药相关资产整体上市，彻底消除丰原集团及丰原集团控制的其他企业与公司可能存在的同业竞争；在淮南泰复与公司同业竞争问题解决之前，　丰原集团承诺淮南泰复将不再增加产品类别及现有产品产能。除上列情形之外，丰原集团及丰原集团控制的其他企业不存在从事与丰原药业相同或相似业务的情形，与公司不存在现实或潜在的同业竞争。在作为公司控股股东期间，丰原集团将不直接或间接经营、参与经营或投资与丰原药业业务相同或相近的企业，不利用控股地位从事任何有损公司利益的行为。在作为丰原药业控股股东期间，丰原集团及丰原集团控制的企业不谋求与公司经营业务存在同业竞争的商业机会，如果获得该等商业机会，丰原集团承诺将无条件将其提供给公司，即便公司予以放弃，丰原集团及丰原集团控制的企业也不利用或交予任何第三方实施该等商业机会。丰原集团将严格遵守上述承诺，并促使丰原集团控制的企业遵守上述承诺，对因违反本承诺造成丰原药业的损失，丰原集团将承担全部赔偿责任。