降息对股市的利好刺激仅在上周五昙花一现。本周一，上证综指低开低走，再度跌破２２００点整数关口，并创出２０１２年１月１０日以来新低。内外交困、扩容逼近，Ａ股“压力山大”内外交困７月９日，上证综指下跌５２．７７点，收报２１７０．８１点，跌幅达２．３７％；深证成指下跌１９３．４８点，收报９４９６．６８点，跌幅达２％。目前无论是内部环境还是外部环境，都压制着Ａ股市场的表现。国家统计局昨日公布的数据显示，６月份全国居民消费价格指数（ＣＰＩ）同比上涨２．２％，创２９个月以来新低。绝大多数经济学家表示，通胀进一步回落为管理部门推出“稳增长”的政策提供了空间。指出，由于央行连续两次降息，在一定程度上缓解了经济增速下滑对市场的冲击力，ＣＰＩ同比涨幅显著回落，为未来央行宽松货币政策提供了更多有利条件。不过，从Ａ股市场对前两次降息的表现来看，市场情绪对于经济增速的预期似乎并未因一系列的宏观政策而转好。对此，民族证券认为，虽然稳增长刺激经济的措施有利于ＧＤＰ增速在第三季度企稳，但中国经济迎来全面复苏还有待时日，当前我国经济存在的诸多结构性问题都会制约经济复苏。特别是目前刺激稳增长的措施较为温和，很难出现类似２００８年底、２００９年中国经济“Ｖ”型转折。除了国内面临的经济增速问题，海外市场的波动也冲击着Ａ股。投资顾问谢祖平在接受《国际金融报》记者采访时表示，上周五美国非农就业数据不佳引发欧美股市和国际大宗商品价格较大幅度回落，同时，美元指数也暴涨创出阶段性收盘新高。而本周初欧元区财长会议以及德国宪法法院将决定是否需要对欧盟新财政公约以及欧洲稳定机制（ＥＳＭ）发布临时禁令，使得短期欧债问题存在变数。这些外围因素对Ａ股短期走势形成负面影响，加上息差减少对银行板块利空的继续释放，引发了Ａ股权重指标股整体性调整。扩容施压除了宏观经济方面的因素，就Ａ股本身来看，超过６００家ＩＰＯ申报企业、１００多家过会还未发行的准上市企业，还有更多的再融资企业等消耗资金的项目排队待发，才是悬在Ａ股头上的“达摩克利斯之剑”。上周五，证监会网站预披露中国铁路物资股份有限公司ＩＰＯ申报稿，又一只超级大盘股等待过会。Ｗｉｎｄ资讯数据显示，目前有６１２家公司进入了ＩＰＯ申报程序。其中，拟募资额超过２０亿元的超级大盘股就有７家。此外，还有１０８家已过会但还未发行的公司。此前，普华永道和安永等会计师事务所预计，虽然今年上半年Ａ股ＩＰＯ融资金额有所下降，仅为７００亿元左右，但全年的融资规模将在２５００亿元左右，这意味着下半年ＩＰＯ融资规模不仅会超过上半年，而且规模将成倍增加。除了ＩＰＯ融资之外，再融资的规模也在悄然扩大，尽管绝大部分再融资为定向融资，但其占用的资金同样不容忽视。统计显示，今年以来已有、等２４２家上市公司公布了增发预案，募资总额约４３８９．５５亿元。其中，、等５家公司为公开增发，合计预计募资金额为１３４．９１亿元。此外，、等３３家公司的增发方案已获证监会批准，６０７．９７亿元的募资计划随时可能抛向市场。潜藏利好事实上，在一片利空之中，Ａ股还是潜藏了一些微小的利好，只是这些利好能否扩大，却存在很多不确定性。瑞银证券最新发布的研究报告认为，利率的下行将促使中长期新增信贷同比增长，新增信贷的结构发生有益的改善。下半年中长期贷款综合资金成本将下行，幅度在２个百分点左右，率先变化的是新增贷款的上浮比例，变化的路径是由居民到企业，由大型国有企业向中小型民营企业。下行后的价格对债市、股市估值构成利好。不过，瑞银证券认为，若市场对业绩下行的担忧过多，资金价格下行对估值的支撑力度或将不大。至于在上述资金环境下的投资策略，中金公司则认为，第三季度初期，随着股市资金面的好转，中小盘股、题材概念股和次新股的机会仍能维持一定的热度，但不宜追高。建议在７月中旬，逐渐转向地产、券商、保险等利率敏感性的中大盘股；到７月底至８月份，随着对于经济和政策预期的乐观程度可能上升，也可配置一部分周期股，包括水泥建材、铁路基建、工程机械、化工材料等板块。