证券时报记者　蔡恺嗅觉灵敏的外资银行一直对跨境人民币业务“虎视眈眈”，积极打起各种招牌推广该项业务，力争能有更多作为。业界认为，外资银行频频在跨境人民币业务高调做文章，意图主要在于企业的存贷款。外资行高调做文章证券时报记者注意到，近期包括汇丰中国、东亚中国等在内的多家外资银行，都在积极推广跨境人民币业务，包括费用减免和抽奖等。以汇丰中国为例，该行近期推出跨境贸易人民币结算的促销活动，称促销期间所有使用跨境人民币进出口单据、保函、备用信用证业务的客户，可参加该行的抽奖活动。而随着外资行对跨境人民币业务的积极推广，其客户数和业务量也不断增加。东亚中国今年５月底曾对媒体表示，２０１１年全行的跨境人民币业务余额呈显著增长态势，截至２０１１年末同比增长了７０％。德国商业银行亚太区董事柯思博６月初也曾公开表示，从该行提供人民币跨境结算业务至今，人民币账户数量实现了三位数的增长。无独有偶，不少外资银行也在官方网站重点推介了开展人民币跨境贸易结算业务的优势。例如汇丰中国在官网称，该行为首家在香港开展跨境贸易人民币结算、在香港宣布人民币贸易融资标准利率的外资银行。恒生中国则在官网承诺，人民币汇出汇款服务的即日处理截止时间为当天下午４点整。国有大行广东分行国际业务负责人肖先生透露，相比贷款，跨境人民币结算业务的利润微薄，“银行基本不怎么赚钱，更多是方便了企业规避汇率风险”。外资银行“醉翁之意”在于企业的存贷款。肖先生进一步分析，外资银行进入中国开展业务较晚，网点数量少，客户基础薄弱，在存款、贷款、结算三项传统业务中，前两项相较中资银行均处于弱势。因此外资银行积极推广跨境人民币结算，更多是为了争夺客户资源，而且参与跨境人民币贸易结算的客户还会衍生出利润较高的增值服务，比如存款、贷款、理财等。竞争日趋激烈近期，中国央行将出口贸易人民币结算业务扩展至全部具备进出口资质的企业，央行上海总部也推出了跨境人民币结算银行审核流程优化的试点。对此，摩根大通资金及证券服务部中国区主管许伟扬表示，以上举措是促进人民币跨境结算快速发展的催化剂。在人民币跨境业务不断扩大的市场容量诱惑下，中资银行也没敢忽视。前述国有大行广东分行的肖先生认为，中资银行在跨境人民币业务上的竞争力并不亚于外资行。近年来中资银行纷纷设立或开拓海外分支机构，比如在跨境人民币贸易业务最发达的香港，已有中银香港、工银国际等附属机构，使得外资银行的全球网络优势进一步缩小。另外，中资银行在客户存量上还有天然优势，并且由于网点和员工数量占优，业务推广渠道也比外资银行丰富，因此不怕外资行的竞争。业内人士透露，为推进人民币国际化，中国监管部门还对中资银行的跨境人民币业务进行督导，给每家银行分配完成业务的指标，因此从监管层面上，中资银行更有动力开展跨境人民币业务。预计未来中资银行和外资银行在该项业务上的竞争将日趋激烈。