财政政策欲在下半年稳增长中发力。在昨日召开的全国财政厅（局）长座谈会上，财政部部长谢旭人给下半年财政政策定了调。他表示，下半年，要继续实施积极的财政政策，通过结构性减税和清理行政事业性收费等措施，促进经济稳定增长，同时发挥财税政策调控优势，推进经济结构调整。加快和扩大营业税改征增值税试点，促进服务业发展。对于房地产税收政策，谢旭人强调，下半年要严格实施差别化住房税收政策，加强交易环节和持有环节相关税收征管，抑制投机投资性购房需求。谢旭人说，下半年，要继续实施积极的财政政策，促进经济稳定增长。落实和完善结构性减税政策。加快和扩大营业税改征增值税试点，促进服务业发展。落实支持小微型企业发展的税收政策。完善促进流通产业发展的财税政策措施。继续清理规范行政事业性收费和政府性基金，取消不合理的涉企收费项目。落实促进民间投资的财税优惠政策，政府性资金安排对民间投资主体同等对待。实现经济的可持续增长，关键要推动经济发展方式转变，夯实经济发展的动力。谢旭人在会上强调，下半年要发挥财税政策调控优势，推进经济结构调整和发展方式转变。要推进节能减排综合示范工作，加快节能技术改造、淘汰落后产能。抓紧落实现有扶持中小企业发展的各项政策，促进中小企业特别是小微型企业技术创新、结构调整和扩大就业。加快推进战略性新兴产业发展。民生方面，谢旭人指出，下半年要加快推进保障性住房建设、各类棚户区改造和农村危房改造，各级财政都要按规定落实资金来源，切实加大资金投入。同时，全面推进基层医疗卫生机构综合改革，巩固完善基本药物制度和基层医疗卫生机构运行新机制，积极推进以县级医院为重点的公立医院综合改革试点。做好新型农村和城镇居民社会养老保险制度全覆盖的资金保障工作。此外，支持实施更加积极的就业政策，完善特定就业补助、职业培训、公共就业服务、公益性岗位、小额担保贷款贴息等政策措施，做好重点群体就业工作。