昨日起单级发售的国投瑞银瑞福进取首日扩募规模近１３亿份，其中有超过９０％的老客户选择将手中的老瑞福进取直接转为新瑞福进取，这一选择让瑞福进取的募集上限由５０亿份收窄至３７亿份左右，稀缺价值进一步凸显。据了解，瑞福进取是境内首只分级基金瑞福分级基金的高杠杆份额，于今年７月运作５年到期，将转型为瑞福深证１００指数分级基金，在６月召开的基金持有人大会上，超过９９．６４％的瑞福进取参会份额对转型方案投了赞成票。转型后的瑞福进取份额将成为市场上唯一一只带有２倍初始杠杆、分开发售、无配对转换、平价申购的杠杆指基份额。专业人士分析指出，瑞福进取有三大亮点：第一，历史溢价高，屡成反弹利器。老瑞福进取上市五年平均溢价超过２１％，最高溢价率超过１０８％。第二，瑞福进取２倍杠杆单级发售、无配对转换机制体现创新产品的稀缺性与独占性。第三，直接转换的费率优势与门槛优势。当前市场正处于底部区域，不少准备提前布局的投资人开始关注杠杆基金，有专家指出，跟踪深证１００指数、带有２倍纯粹杠杆的瑞福进取份额的募集也备受市场关注，更被视作后市能否探底回升的重要信号之一。　业内人士指出，随着老瑞福进取持有人提前入驻新进取，近期新瑞福进取剩余约３７亿份募集额度在各大券商面向交易型客户精准销售，原定８月７日结束募集，也不排除出现提前结束募集的可能。