搜狐财经讯　一年一度的中国金融盛会陆家嘴论坛于６月２８日－３０日在浦东召开。本届论坛聚焦＂金融治理改革与实体经济发展＂。弘毅投资总裁赵令欢在论坛上表示，中国最扼杀不掉的就是人人想致富人人想发展的所谓企业家精神。只不过以前比较穷，技术很差，现在要看中国的企业相关公司股票走势家，不管是王总他代表着上海的国企领导者，还是我们知道的一些名企业家，都非常希望继续发展。很多现在基本上把国内的根据地打牢了，出于自己发展的诉求要做国际化企业。今年这个情况，就给我们创造了很多的空间。以下是赵令欢发言实录：赵令欢：弘毅投资是一个立足中国，专注中国经济的一个股权投资基金。从策略的角度来讲，我们除了认为股权投资应该专注价值之外，主要是选择路径。我们最近观察，中国在我看来有两个特点。第一，中国由一个世界工厂，演变成有很多有抱负有想法有基础的企业和企业家这么一个集合。另外一件事就是中国是世界上发展速度最快，而且发展深度很大的这么一个消费市场。所以在中国，两种人我特别注意，一个就是咱们的企业家，一个是咱们的消费者。就从这两个核心人群出发，我们开始说，有两件事可以做。所谓的把中国的企业做成国际的企业或者说把国外的企业做成更好的中国企业，实际上是要从这两个人群的需求来做。从企业家的角度来讲，前几天我见了几个智利来的大资本家大企业家，第一次到中国，他们还是读着中国文革时候的书，说中国最大特点就是制度把企业家精神扼杀掉了。我微微一笑，中国最扼杀不掉的就是人人想致富人人想发展的所谓企业家精神。只不过以前比较穷，技术很差，现在要看中国的企业家，不管是王总他代表着上海的国企领导者，还是我们知道的一些名企业家，都非常希望继续发展。很多现在基本上把国内的根据地打牢了，出于自己发展的诉求要做国际化企业。今年这个情况，就给我们创造了很多的空间。赵令欢：反过来说，过去三十年，我们忙着做世界工厂。我是在美国生活过一段，那个时候很高兴，到哪儿都能看到中国制造，真的是价廉物美。现在知道国内的消费群体的需求并未被关注，中国是一个为别人生产，大众是更多趋于为了解决生活基本问题，去做劳工去做技术工作。而现在不一样，现在中国市场和他的消费群体本身有很多需求，而这些需求是没有被中国生产制造者及时的满足。很多要想及时满足，实际上需要多年的积累。一个是技术，我们现在有很多科技人员，中国现在每年７００万毕业生，但人多不等于他们可以生产出最好的技术，因为技术需要积累。另外一个是品牌，中国的包，女士的包重于功能，你要在网上买价廉物美的，网上有很多中国自有品牌。真的要讲究一点还是买国外的品牌，国外的品牌大多数都有百年的积累，大家买东西从功能向价值过渡的时候，中国的企业还不够重视。中国的消费群体已经形成，这个时候所谓外国公司，如何更好的专注于中国的消费群体，所谓“中国化”的问题变成一个新问题。由此我们以前做国企改制，现在做的很多都是外企改制，帮外企更好为中国消费者服务，这里的商机真的很多。对于ＰＥ来讲之所以有商机，因为不管中国企业想快速变成国际的企业还是国外很多大的企业突然觉得他们开始要关注中国的消费人群，为中国的消费人群做更好的产品。实际上这些企业两个方向都不是特别有经验，这个时候，象我们这些做投资的，本身我们的资源是国际性的，国际化的经验和互通性比较强，这里就有帮助创造价值的空间。刚才王董举了几个例子，国内最近去收购国外企业比较成功的案例，这里面都有股权基金的身影在里面，大家绑定，然后把一个项目做好，把投资管理做好。这才刚刚开始，我觉得这里需求旺盛、商机无限！谢谢！