据《重庆晨报》报道，７月中旬，２０００吨产自上海的地沟油将被荷兰航空加工成航空生物煤油，供飞机使用。２０１１年１１月，荷兰航空到中国采购地沟油样品回去加工后试飞，测试结果非常满意……当多少中国人对频频上餐桌的地沟油痛恨不止时，荷兰却将之当成宝贝。尽管这种油“上天”成本较高，但由于能减少碳的排放，因此地沟油稀缺的荷兰不远万里到中国购买地沟油，成就其独特的低碳、环保飞行。荷兰为环保做出的付出，不能不让我们反思。荷兰从中国大规模购买地沟油用于“上天”，而我们依然不能遏止地沟油“上桌”，反衬出无数公众对科学使用地沟油的期待。据了解，转化技术方面的障碍在中国并不是很大，相关专家也早就提出将中国地沟油加工成航空用油的建议，而且，可以用来加工成生物柴油的地沟油在中国有更大的需求量：资料显示，目前我国柴油使用量达１．３亿吨，即使生物柴油能占到总使用量的１％，也将具有非常大的发展空间。然而，除了转化成本较高以及生物柴油标准迟迟没有出台外，中国的生物柴油遭遇的是“原料不足”的最大瓶颈。在很多城市，无本万利的收油“游击队”远远可以打败正规的收油企业（收废弃油的价格过低）。而其中存在的最大问题，正是监管乏力：在废弃油掏捞、粗炼、倒卖、深加工、批发、零售等几乎各个环节，都有监管的盲点存在，至今还一直缺少执法部门的明确责任的监督。在国外，对废弃油的监管极其严格、细致、正规：在日本，政府高价回收地沟油当作燃料用；美国政府规定，餐馆乱用乱卖地沟油就要被关门；英国专门设立有废油垃圾桶用于统一回收，然后制成生物柴油，餐馆乱倒泔水将被重罚；在德国，每一桶泔水都有张随时可供检查的“身份证”；在新西兰，餐馆及家庭厨房都安装有食物垃圾处理机以及油脂分离装置，由政府指定的公司负责上门收集分离出的废油脂……显然，在对废弃油的监管上，这些国家均耗费了较大的财力、人力、物力，目的正是为了保障公众不食用地沟油，减少污染和浪费。笔者以为，我国地沟油现象顽固，既是法律法规问题，更是“执政为民”能否切实践行、百姓健康权是否得到足够重视、政府的决心和信心有多大的问题。荷兰为了环保不惜付出高成本到中国购买地沟油，那么，我们为了公众的健康和幸福，是否也愿意付出较高的成本来解决这一顽疾？