５月３０日，证监会宣布拟推出西部企业ＩＰＯ优先审核政策。该项举措将覆盖１２个西部省区直辖市以及湖南湘西、湖北恩施和吉林延边３个比照地区，目前，有６６家西部企业已经在证监会ＩＰＯ申报名单中，这些企业上市有望提速。与此相关公司股票走势同时，西部证券、国海证券和山西证券等背靠西部的券商投行也有望“近水楼台先得月”。按照国务院西部开发办公室２００１年８月发布　《关于西部大开发若干政策措施的实施意见》，西部大开发区域涵盖１２个省区直辖市，即重庆、四川、贵州、云南、西藏、陕西、甘肃、宁夏、青海、新疆、内蒙古、广西。因此进入进入ＩＰＯ“优先审核”范围的为“１２＋３”地区。川、陕、渝公司占半边天数据显示，目前拟在主板、创业板ＩＰＯ上市的企业共６７７家，而截至５月２４日，证监会ＩＰＯ预备企业申报名单中，西部地区的企业６６家，占比９．６６％，与中东部地区相比仍有较大差距。从地区分布看，西部地区拟上市企业中川企最多，有１８家公司；重庆和陕西拟上市企业并列第二，均有１０家。１８家川企中，目前四川和邦、新荷花中药饮片、成都红旗连锁、成都天保重型装备４家已过会，核准后即可上市。成都康弘药业、环能德美、成都运达科技、创意信息、成都任我行软件、金石东方新材料设备、英杰电气７家处于落实反馈意见中。信息产业电子第十一设计研究院已提交发审会讨论，暂缓表决。而重庆拟上市企业多以“大块头”为主，有６家拟登陆上交所，３家拟上市中小板，准备冲刺创业板的只有博腾制药１家。与重庆、广西拟上市企业钟情主板不同，陕西拟上市企业规模相对“迷你”。陕西１０家拟上市企业中，６家拟在创业板上市；中小板和沪市各２家。其中，天和防务技术和陕西煤业首发申请获批；庆华民爆、富士达科技、未来国际信息、思安新能源、黑猫焦化５家在落实反馈意见；蓝晓科技新材料在初审阶段；华达科技暂时中止审查。值得一提的是，西藏无一家ＩＰＯ预备企业，青海和宁夏也均只有１家ＩＰＯ储备企业，分别为弘川新源实业和日晶新能源装备。前者在落实反馈意见中；后者已过会。下半年西部新股或增多“按今年前５月有１７０家公司上会审核来看，这６６家公司审核一提速，估计今年可上会。如果市场弱势，下半年西部新股可能增多。”一位投行人士称。不过，他强调，“现在各方对新股监管较严，券商投行除了效率，还是要看项目质量，除了正常项目储备，不会因此而改变投行战略，主攻西部地区。”“好公司被挖掘得差不多了。”他感叹。【相关看点】分道审核将改变新股上市“一边倒”在出台西部企业上市优惠政策同时，证监会也宣布，拟上市公司在审核中将根据上市地分别排队，如此，有望改变深交所新股一边倒的格局。目前，沪深两市申报企业存在极不均衡的现象，６７７家拟上市公司中，有３７３家拟在主板（含中小板）上市，其中，选择上交所的有１０９家，选择深交所的有２６４家；而创业板３０４家在审企业上市地均为深交所，两市拟上市公司数量为１：５。投行人士称，考虑到目前ＩＰＯ排队企业数量较多，在沪深两个市场上市的公司数目差异较大，分道审核显然会让拟在上交所上市的企业审核速度更快。如果说西部企业ＩＰＯ优先审核让当地券商欢欣的话，沪深两市分道审核的政策则让不少拟上市企业开始改变想法。　“我们还在准备上市辅导期，本来计划上创业板，如果沪市上市更快，公司也会考虑扩大上市资产，便于在沪市上市。　”一家民营物流配送公司负责人表示。根据规定，除金融企业外，发行数量８０００万股以上的公司在上交所挂牌，发行数量在５０００万至８０００万股可选择在上交所或深交所上市。　“分道审核可能使拟ＩＰＯ公司更倾向在沪市上市，意味着新股整体发行规模将有所扩大。如果发行价格不控制，新股扩容压力将上升。　”分析人士称。作者：曹西京　（来源：新闻晨报）