著名经济学家厉以宁６月２８日公开表示，“中国的城镇化道路等于老城区＋工业新区＋农村的新社区，这＂三区合一＂就是中国自己独特的城镇化。”厉以宁称，中国有自己的国情，与西方工业革命后的城镇化发展背景不同。假定中国要学当初西方国家，在工业化前期大量人口都涌入城市，未来不可设想。厉以宁强调，中国必须有自己独特的城镇化道路。“中国能够把８０％、９０％的人都移到城里来吗？那中国城市的生活质量是下降的，社会秩序的混乱是可想而知的。”厉以宁分析说，中国过去的老城区有很多商业、服务业中心，也建了很多工厂，但这些工厂迟早迁出老城区。这些产业应该迁往工业新区，包括高新技术开发区、各种试验区、各种创业园等。这样既方便信息交流，又方便社会、政府的服务和管理，也防止环境污染源的扩散。这些工业新区同时也是居民区，因为职工和家属、各种服务人员也在里面住。厉以宁表示，农村的新社区，是经过改造以后的新农村，实际上就成为社区的建制了。城乡居民的权利是平等的，都是社区居民。环境是优美的、是可持续发展的，公共服务是到位的，社会保障是一体化的，这就是中国的城镇化。据中新网消息，中国国家统计局年初公布的数据显示，２０１１年末，中国大陆城镇人口首次超过乡村人口，城镇人口占总人口比重达５１．２７％，比上年末提高１．３２个百分点。国务院副总理李克强５月４日参加“中欧城镇化伙伴关系高层会议”上阐述中国城镇化新思路时表示，中国的城镇化，是与工业化、农业现代化协同推进的城镇化。