回眸今年上半年，Ａ股在经历去年的单边下跌后先扬后抑，半年内的反弹成果侵蚀殆尽，这使得基金业绩延续性受到巨大挑战，基金业绩排行榜屡屡上演“变形记”。银河证券昨天发布的统计数据显示，去年底和今年上半年的前十榜单就上演了变脸一幕。昔日１０强８个出局中国股市巨大的波动性和轮动效应对基金的投资能力构成全面考验。在此局面下，保持常胜谈何容易。以偏股型基金为例，银河证券最新数据统计显示，对比去年底和今年上半年的前十榜单中，偏股型基金（股票上限８０％）中除了嘉实成长和嘉实增长分列今年榜单的第三第四之外，其他全部易主，昔日的十强冠军博时价值增长，以及华宝兴业宝康消费品等悉数出局。嘉实基金成大赢家此外，在整体业绩竞争当中，数据显示，资产规模稳居行业前三的嘉实基金旗下高达１１只主动管理的偏股型基金年内总回报位居同类基金前列，当中６只跻身同类型基金前十，整体表现领衔前三强，成为上半年的大赢家。中小公司方面，国联安基金上半年出其不意，成为黑马，公司旗下权益类基金最近半年来的净值增长率达８．９％，在可比的６４家基金公司中排名第三。国联安小盘股票基金上半年累计净值涨幅达１０．０６％，在同类型基金中位列第二。固定收益基金成亮点在２０１２年上半年的业绩赛跑中，债基、货基（货币基金）表现依旧亮眼。Ｗｉｎｄ数据显示，今年上半年，债券型基金的平均收益为５．７９％，高于股票型基金平均收益的４．８４％和混合型基金平均收益的４．１５％；货币基金平均净值增长２．１９％，折算年收益率超过４％。其中，信诚经典优债基金和信诚货币基金今年表现优秀。上半年，信诚经典优债债券基金（Ａ类）今年以来回报率为６．８８％，信诚货币基金Ｂ类以２．５６％的收益率位居同类第一。＞＞偏股型基金两期榜单对比数据来源：银河证券去年底十强排序基金名称增长率１博时价值增长　－７．９４％２博时价值增长贰号　－９．６３％３嘉实成长收益混合－１５．５０％４海富通精选贰号　－１５．９５％５嘉实稳健混合　－１７．６３％６华宝兴业宝康消费品－１７．７８％７国投瑞银景气行业－１７．７９％８海富通精选混合　－１７．８２％９国联安稳健混合　－１８．５８％１０嘉实增长混合　－１８．７０％今年上半年十强排序基金名称增长率１泰达宏利效率优选１２．９８％２国联安小盘精选混合１０．０６％３嘉实增长混合　９．５６％４嘉实成长收益混合　９．４３％５诺安平衡混合　８．３２％６长城久恒平衡混合　７．８２％７金鹰中小盘精选混合５．６１％８华夏成长混合　５．２５％９鹏华行业成长混合　４．５７％１０鹏华普天收益混合　４．５２％