“过去一段时期，香港经济面临的挑战主要来自两个方面：临近城市的激烈竞争和欧债危机下亚太区经济的低迷。希望市民能给予新政府空间及时间，政府针对社会积累的各种问题，已有初步的政策正在推进。”７月１６日，香港新上任特首梁振英平静地向香港立法会议员汇报上任两周来的工作情况。这是梁振英上任后，第一次参加立法会答问会。未来５年里，站在立法会主席台旁接受各位议员的质询，将会成为他日常工作中的一部分。２０１２年是特别的一年，新政府产生十几天后，立法会会期即结束。随后将迎来新一届立法会的成立。梁振英说，自己特意将第一次参加立法会答问会的日期，选在了立法会会期结束前。答问会上，梁振英需要面对代表社会各团体利益的议员提出的各种问题，当中有尖锐的声音、质疑的声音，也有满怀希望的声音。关注香港中小企“近年来，香港中小企到内地开设工厂的优势越来越小，相比于外资企业，这些香港中小企在内地已处于一个不利的竞争地位，其中一个原因就是得不到政府的支援。梁先生，我要问问你，今后政府在制定政策上，思维会不会有所改变，去帮助这些中小企？”一位议员问道。梁振英表示，内地是香港十分重要的经济腹地。根据非正式统计，现时长驻北京、上海及广州的香港人约４０万。这为香港打造了一个体积庞大的体外经济，应该得到特区政府的重视。梁振英提出了这样一个方案，即特区政府适度有为地支援在内地的香港商人，并增加４万个驻内地的香港人职位。由于这４万个进入内地的职位多属中上层，香港就业市场中的中下层或年轻一代则拥有了向上流动的机会。对于目前在内地工作的香港人，梁振英则答应，将在了解这一群体目前整体经济状态及生活需要等情况后，提升香港驻京办事处的职能。“这一问题，将决定了香港日后＂吃粥＂还是＂吃饭＂的问题了。”梁振英这样评价香港与内地经济合作的关系。在香港经济发展计划上，梁振英想要做的还有很多。他表示，将会设立一个金额为５亿港元的社会企业发展基金，向社会企业贷款，以协助中小企业创业和发展。金发局角色梁振英向议会汇报，称政府已就成立金融发展局成立了筹备工作小组。目前，该小组已召开了３次会议，就金融发展局未来的目标、职能及架构等进行了讨论。未来几个月内，将在业界接受咨询。今年年底，该工作小组将向政府提供一份报告。今年６月２７日，梁振英宣布成立金融发展局筹备小组，委任史美伦为筹备小组主席，于７月１日起开始运作。金融发展局将负责促进金融业发展，向外地推广香港的金融业，把香港国际金融中心的地位提高，扩大香港的金融活动。梁振英称，金融发展局是一个协作平台，并不取代现有的金融管理局或其他金融机关的职能，两者会互相补充。他强调，金融发展局不会代表金管局。策略性投资机构职能行政长官梁振英出席立法会答问大会时表示，他在政纲中提出设立策略性投资机构，这一机构目前正在考虑设立中。“部分产业若无政府参与及引导，不会自然衍生和发展起来。”梁振英对即将成立的策略性投资机构作出这样的定位。但他强调，策略性投资机构在物色投资对象和项目时，会十分慎重，绝对不允许任何官商勾结的情况出现。梁振英曾在竞选政纲里提出设立策略性投资机构的议案。政纲中提到，考虑建立策略性投资机构，对有利于香港长远发展的新兴产业作出前期投资，并引导民间资本参与。梁振英强调，这一机构在性质上与主权基金不同，包括机构组成、作用及投资项目等均与主权基金有别。而引导民间投资，协助发展产业的特性，才是香港政府构思的模式。目前，香港拥有６０００多亿港元财政储备。一位议员在会上提到，策略性投资机构将采用政府财政储备进行投资。目前，机构设立的日程表仍未公布。