早报讯　此前协助有关部门调查的中国农业银行股份有限公司副行长杨琨辞去了其在农业银行的所有职务。农业银行昨晚以公告形式披露了上述消息。农业银行在公告中表示，杨琨由于个人情况不能履职，辞去农业银行执行董事、副行长及董事会相关专门委员会委员的职务，自２０１２年７月１３日起生效。此前，农业银行于５月３１日发布公告，称杨琨正协助有关部门调查。资料显示，杨琨现年５３岁，此前为农业银行排名第一的副行长，是该行包括董事长、行长在内的四位执行董事之一，是战略规划委员会、“三农”金融发展委员会、风险管理委员会的成员，同时兼任农银汇理基金管理有限公司董事长和农银金融租赁有限公司董事长。公开资料显示，杨琨２００４年３月起出任农行副行长，已效力农行２９年。在此之前，他曾担任农行人事教育部副主任、代理业务部副总经理、市场开发部总经理、安徽省分行行长、农行行长助理等职。此前有消息人士透露，就在５月３１日农业银行发布公告的前一周，杨琨还曾陪同农业银行董事长蒋超良在上海协调浦江双辉大厦西楼“农银大厦”的相关事宜。媒体消息称，杨琨被带走协助调查与北京一家房地产企业有关，而此事系农行内部实名举报。该地产公司与农行的渊源可以追溯到２００４年左右，当时杨琨刚被委任为副行长，长期分管前台业务，是主管房地产信贷的行领导。