昨日，央视《每周质量报告（微博）》曝光北京潘家园超宝斋古玩店销售的“齐家玉”，是由甘肃武山加工商用新玉做旧制成的。记者今天前往北京古玩城探访发现，多数商铺都明确表示不售卖“齐家玉”，被央视曝光的超宝斋照常营业。古玩城相关负责人表示，已经对此展开调查，如果属实，将对该商户进行清退。央视曝光　药水泡出“齐家玉”　北京有售央视《每周质量报告》报道称，在北京等地的收藏市场上，有一种名为“齐家玉”的古玉，因为器形多样、体积较大，被卖家叫出了大价钱。央视记者通过对“齐家玉”产地甘肃武山县的探访，却发现这里有古玩玉石店专门进行玉器加工，其中就包括古玩市场上热销的“齐家玉”。为了让新加工出来的玉器更像古玉，当地加工商有不少秘诀，比如浸泡高锰酸钾药水，把玉器颜色做旧。当地经营者告诉央视记者，北京等地古玩市场上销售的“齐家玉”，很多是这里加工的。还有一名玉器加工商称，潘家园超宝斋古玩店就曾从他们那里购买了玉器，并当成所谓的“齐家玉”销售。探访　来买“齐家玉”　得问店长昨天下午５时许，记者来到北京古玩城四层，在众多店铺中却没有看到“超宝斋”的牌子。后经周围店家的指引，才找到了“超宝斋”。店铺依然开门营业，只是门上的牌匾已经不在。当记者询问是否售卖“齐家玉”时，店内一名３０岁左右的男子显得警惕性很高，立即表示“不清楚”，并称店长不在，要求记者第二天上午再来咨询。今天上午，记者再次来到古玩城，截至１０时３０分许，包括超宝斋在内的多家商户尚未开门营业。随后，记者从古玩城内其他几家主要经营玉器的商户处了解到，大多数店铺都明确表示不售卖“齐家玉”。回应　正在调查　如属实将清退今天上午，北京古玩城相关负责人表示，已对此事展开调查。但对于“超宝斋”的牌子何时摘掉以及是谁摘走的，该负责人称并不清楚。该负责人表示，如果调查后发现情况属实，一定会按照市场规定和行业规定，对商户进行清退。专家说法　北京市面“齐家玉”　基本上属于假造的记者联系了甘肃省定西市众甫博物馆馆长——专门收藏“齐家玉”的刘岐江先生。刘先生说，现在市面上“齐家玉”藏品非常稀少，如果进行全国性搜集，可能也只能找到一二十件。北京市面上大量的所谓“齐家玉”基本上都属于假造的，“大器形、铭文、篆字都是造出来的，做旧的。”刘先生讲，想要收藏“齐家玉”真品，仍需在甘肃、青海等地长时间寻找。