浙江６００企业不找市场找省长让我们深思的是，无论从思维上还是从具体行动上，无论是企业还是政府，市场经济机制观念还有待深度树立，政府要放手企业在市场里学会游泳和成长。浙江民营工商界又在发生新一波借贷危机，这一次爆发点是杭州。杭州地区有６００家知名民营企业近日联名上书向浙江省政府紧急求助，恳请政府帮助它们渡过因银行催贷、抽贷而面临的难关。（据７月１４日《２１世纪经济报道》）从温州到杭州，已经成为中国民企资金链条断裂的“耀眼明星”。杭州发生的这起“借贷危机”，从表面看是两家企业涉嫌非法集资和非法吸收公众存款被采取刑事措施而引发相关担保企业连锁反应引爆的，但其深层次原因是多方面的，如经济大环境不佳，企业盲目扩张、投机炒作等。作为民营企业最集中的浙江，特别是以温州、杭州为典型，这几年接连爆发资金链条断裂、借贷危机。２００８年金融危机时期，浙江民企特别是中小企业最先遇到困难，他们把危机、外需下滑造成的困难一板子打在了融资难、贷款难上，纷纷要求成立民间金融机构，随之，担保公司、小额贷款公司在浙江率先成立。但靠这些融资性公司还难以立即解决企业的融资难问题。这次６００家企业再次提出融资难的问题。让人不解的是，在中国民营企业最发达、市场化程度最高的浙江，民企遇到困难不去找市场，竟然找省长。特别是找省长要解决的是银行催贷、抽贷问题。这反映出，浙江民企也折射出全国企业思想里市场经济并不根深蒂固，还习惯于用过去计划经济思维，遇到问题先去找市长、省长用行政手段、行政命令解决。这同样反映出，政府没有放手发展市场经济，习惯于用行政手段解决市场经济机制里发生的问题，使得企业有了高度依赖性。这两方面思维都在破坏市场经济机制，很值得我们反思。从浙江６００民企要求省政府解决的具体问题来看，如：“希望浙江省政府出面协调银行暂时停止收贷，并尽快将近期所收贷款暂时发放给相关企业；希望政府出面与银行方面协调，争取今后３年之内，不要削减相关企业的贷款额度。”这些要求可称之为“无理要求”。因为银行也是企业，而且是高风险企业，政府部门如何能干预银行贷款的自主决策呢？地方政府一旦干预银行不让收贷而且将已经收回的贷款返还给企业，那么，将来一旦形成不良贷款，地方政府是否要承担担保责任？总之，浙江６００企业不找市场找省长让我们深思的是，无论从思维上还是从具体行动上，无论是企业还是政府，市场经济机制观念还有待深度树立，政府要放手企业在市场里学会游泳和成长，对市场管得太多，市场将永远培育不起来，企业将永远长不大。