经过一轮洗牌，中国团购网站的总数量又回到了２０１１年初的规模。据团购导航网站团８００统计，截至５月底，国内团购网站处于活跃状态的共有２９９６家，较４月再度减少５６家。另据抽样调查显示，团购网站存活率不到四成。在网站总数持续缩减的同时，５月团购行业的整体交易额仍然表现坚挺，达１７．７亿元，同比４月微增４．７％。业内专家分析，团购行业整体的规模已经由大型团购网站控场，伴随着２０００家地方型中小团购网站的倒闭，团购行业的整合已经进入“清场时间”。值得注意的是，团购网站为提高毛利率进行着艰难的转型，近日餐饮、休闲娱乐等品类悄然涨价等迹象表明，团购从超低价吸引模式逐渐演变为更趋常态化的优惠折扣模式。团８００在５月对７８０个独立域名的团购网站发起了两轮抽样调查。第一轮调查结果显示，仅有３３９家网站处于活跃状态，存活率为４３．５％。１４天后启动的第二轮调查显示，上述３３９家团购网站中，仅有２６２家网站处于正常运营的状态，占７７．３％，统计下来存活率不到四成。此外，团购也从重点城市逐渐向二三线城市蔓延，千万级和百万级城市个数同时减少。据统计，５月份团购成交额超过１０００万元的城市有３３个，较上月减少５个；团购成交额超过１００万元的城市１１４个，较上月减少４个。成交额前４０名的重点城市所占份额环比下降，成交额占比由上月的７３％下降到６８％，销量占比由上月的６０％下降到５５％。团８００联合创始人胡琛认为，“团购这场游戏早已将中小网站请出了主赛场，由团购网站总量和存活率的抽样统计可以看出，团购行业的竞争已经走入了第二轮淘汰赛的阶段。不仅如此，前十名的全国型网站日子也不好过，行业的整体毛利率迟迟得不到提升。”