证券时报记者　建业　陈楚突如其来的广州汽车限购令激发出了广州人前所未有的买车热情，据当地媒体报道，限购令发出后的数个小时内，广州赛马场汽车城的火爆场景前所未有。短期的火爆却伴随对未来的担忧，昨日Ａ股相关公司股票走势市场乘用车类股均出现明显下跌，显示出市场对未来乘用车市场容量的负面展望。广州市交委６月３０日晚召开新闻发布会，宣布将“系统改善城市交通及试行中小客车总量调控管理”，同时发布了《关于广州市试行中小客车总量调控管理的通告》，根据该通告，广州市中小客车每年增量配额为１２万辆，每月１万辆，暂定执行期为２０１２年７月１日至２０１３年６月３０日。广州成为继上海、北京和贵阳之后，国内第四个对乘用车采取限制上牌措施的城市。减少量占比较小广州限购的消息一出，当地潜在购车需求赶在限购期限到来之前迅速释放，造就了广州车市６月３０日的午夜狂欢。更有消息称，个别品牌的汽车销售商在６月３０日当晚的销售数量接近正常月份一个月的销售数量。不同的统计口径分别显示，２０１１年广州市乘用车上牌量约为２３万至２５万辆，按限购令规定的一年１２万辆配额计算，减少的数量约为１１万至１４万辆。从实际影响来说，招商证券研究报告显示，此次广州限购令对汽车销售的总体影响有限，２０１１年６月广州乘用车保有量为１０９万辆，截至２０１１年底，汽车保有量为１７０万辆，全年汽车上牌量为３０万辆，乘用车上牌量约为１９万辆，占２０１１年汽车和乘用车销量比例分别为１．６％，１．３％。总体而言减少量有限。另有业内人士估算出，此次限购令对应２０１１年产销均超１８００万辆而言，影响非常小。市场担忧示范效应但是真正引发市场担忧的，是广州限购令被推而广之的潜在可能。光大证券分析师周励谦就认为，“除了广州之外，杭州、成都、深圳、武汉和南京等地目前也均为交通拥堵所困扰，此次广州限购之后，我们认为其他交通拥堵严重的城市存在效仿广州推行限购政策的可能性。”而一旦其他城市也步广州后尘推出限购令，则可能对乘用车行业产生明显的冲击。中金公司的压力测试结果显示，“后续如果主要一线城市跟进限购政策，将至少拖累乘用车行业销量增速５个百分点。”面对这一看上去相当严重的后果，券商分析师们对于广州限购令的示范效应究竟有多大也是莫衷一是。一方面，有分析师认为示范效应将会十分明显，甚至会冲击市场对国家出台汽车消费刺激政策的预期；另一方面，也有分析师认为限购只是治标措施，难以在大范围内推广，难以坚持较长时间。目前，全国乘用车产能在快速扩张确是不争的事实。据相关媒体的不完全统计，国内３０家主要汽车企业２０１５年的产能规划已达到４０００万辆，２０１１年全国汽车销量约为１８５０万辆，同比增长约２．５％。如果要在２０１５年消化４０００万辆的产能，全国汽车销量的增速需保持在２０％以上。由于中国汽车产销已进入平缓增长期，未来汽车产能的消化压力可想而知。另外，为规范限购令后的销售行为，广州市政府７月２日发出紧急通知，将严查限购令后违规突击售车行为，对违规售车将追责，对已签购车合同要求进行公证。