“２０１１年中，国家制定的１８个工业行业淘汰落后产能任务已经顺利完成，今年又下达了１９个工业行业淘汰产能的任务，和去年相比，增加了一个铅酸蓄电池的行业。今年确定淘汰落后铅酸蓄电池２０００万千伏安时的任务。”昨日，工信部新闻发言人朱宏任告诉《第一财经日报》记者。相关公司股票走势２０１２年涉及产能落后的１９个工业行业包括炼铁、炼钢、焦炭、电石、铁合金、电解铝、铜冶炼、铅冶炼、锌冶炼、水泥、平板玻璃、造纸、酒精、味精、柠檬酸、制革、印染、化纤、铅酸蓄电池。铅酸蓄电池行业今年首次被列入名单。２０１１年浙江、广东、安徽、湖南等地频频爆出的血铅超标事件，已经将铅酸蓄电池行业的安全与环保问题曝光。由此引发了国家环保部对全国铅酸蓄电池行业的多家企业停产整顿。“我们已经公布了２５７９户淘汰落后产能企业第一批名单。”　朱宏任说，“国家也相应采取了一些具体措施，包括：第一，指导督促各地采取有效措施，力争在今年９月底全部关停公告名单内企业的落后产能，确保年底前彻底拆除；第二，会同电力监管部门加强对公告名单内企业落后产能的电力供应监管，依法做好停限电的工作；第三是督促加快调整，促进节能减排。”记者了解到，国家加强了对该行业的监管力度，从今年７月１日起，《铅酸蓄电池行业准入条件》正式实施。而在７月１１日，工信部公布的２０１２年第一批铅酸蓄电池行业淘汰落后产能企业名单中，涉及铅酸蓄电池企业９２家，淘汰极板产能１５４１．１９５万千伏安时，组装产能１５０２．４５５万千伏安时。９２家企业中除了中小企业外，还包含３家上市公司，分别是骆驼（６０１３１１．ＳＨ）、风帆（６００４８２．ＳＨ）和江苏双登（伦敦上市），这三家企业的落后产能淘汰量占比达到了全国目标的４０％。骆驼集团将淘汰铅酸蓄电池生产线４条计４００万千伏安时，保定风帆淘汰２００万千伏安时，涉及铅酸蓄电池生产线１２条，其中包括风帆清苑分公司和微型蓄电池公司两家下属公司；江苏双登将淘汰极板生产线５条、组装生产线６条２０６万千伏安时。“工信部名单中所列的淘汰生产线、设备型号和数量，公司２０１１年已经全部完成，只是工信部现在才公布出来。”骆驼股份董秘王从强表示，“既然２０１１年公司已经完成了落后产能的淘汰措施，就不会影响到公司２０１２年的业绩，下一步公司将继续扩大产能。”骆驼股份２０１１年年报和２０１２年一季报显示，公司净利润同比分别增长２２．４９％、２７％。朱宏任透露，为了加快淘汰铅酸蓄电池落后产能，中央财政今年将拿出２６．７亿资金，计划共同颁布针对淘汰铅酸蓄电池落后产能企业的财政补贴，主要是针对下岗职工的安置和资金支持。预计年底前将落实。今年上半年，包括铅酸蓄电池在内的工业增加值依旧在增长，上半年，全国规模以上工业增加值同比增长１０．５％，其中，一季度增长１１．６％，二季度增长９．５％，４、５、６三个月分别增长９．３％、９．６％和９．５％，缓中趋稳的态势显现。“２０１１年中，淘汰炼铁落后产能３１００万吨，炼钢落后产能２８００万吨，淘汰落后水泥、涂料等１．５亿吨。这些已经取得了较好的效果。”　朱宏任表示，年内将继续深化产业结构调整。加大对钢铁、电解铝等部分产能过剩行业的调控力度。节能减排形势好于预期。