股价持续下跌之后，云南云维股份有限公司（云维股份，６００７２５）决定变更其非公开发行预案的投资标的，新方案显示其拟收购的新煤矿公司的合计煤炭保有储量是原计划收购公司合计储量的２．１倍。云维股份新方案显示，发行价格６．２９元／股调整为４．５５元／股，发行股数则从３．３相关公司股票走势４亿改为４．６２亿股，募资规模达２１亿元。发行对象仍为包括实际控制人云南煤化工集团有限公司（以下简称“煤化集团”）在内的不超过１０名特定投资者。新预案显示，募投项目发生重要调整，且这正是取消原预案的原因。根据原预案，云维股份拟收购云南富源县黄泥河镇天源煤矿有限公司９５％股权、富源县十八连山乡四角地煤矿有限公司１００％股权、曲靖市麒麟区孙家沟煤矿有限公司的　９０％股权、收购曲靖市麒麟区兴发煤业有限公司的９０％股权以及补充流动资金。但昨晚公告称，曲靖市两家公司所涉及的小龙潭、孙家沟、祠堂坡三个煤矿因为考虑到其现有及潜在储量较低，难以满足投资者的要求和公司长远发展需要，因此决定取消并重新制订新的非公开发行方案。新预案并新增了４项募投项目，分别为：收购富源县营上镇顺源煤矿有限公司的９５％股权；收购富源县竹园镇鑫国煤矿有限公司　９０％股权；投资建设年产３０万吨顺源煤矿建设项目；投资建设年产３０万吨鑫国煤矿建设项目。预案显示，富源县营上镇顺源煤矿有限公司的主要资产为顺源煤矿，煤种为主焦煤矿区面积３．３７６３平方公里，煤炭保有储量３０６１万吨。富源县竹园镇鑫国煤矿有限公司主要资产为鑫国煤矿，矿区面积１．６５４８　平方公里，煤种为主焦煤煤炭保有储量２４９５万吨。显见的是，顺源煤矿与鑫国煤矿的合计煤炭保有储量是小龙潭、孙家沟、祠堂坡三个煤矿合计储量的２１０．１９％。另外，由于“补充流动资金”这一募投项目得以保留，云维股份称，发行完成后其资产负债率将进一步下降，财务结构趋于合理。截至２０１２年３月３１日，云维股份合并资产负债率达到７９．６９％，资产负债率处于较高的水平，财务风险较大。云维股份７月１２日停牌，１１日收于４．６５元／股，上涨３．３３％。