笔者最近和一家汽车企业高层交流，问他，为何大家都说汽车业产能过剩，但众多车企还是在不断上项目？他说，有的车企是为完善产品结构和区域生产布局，但也有一个原因，车企中不少是国有成分比较高的企业，领导人的动机还是希望在任期内搞些大动作，“规模优先”，先启动项目，大干快上，有声有色，地方ＧＤＰ带动起来，政府支持，政绩出来，他也升迁了，至于以后的产能是不是过剩，和他无关了。一个乡镇的领导在谈到乡镇债务时，则抱怨除了历史旧债外，近年来在基础设施建设和民生保障方面，因为乡镇要承担一块配套资金，又添了很多新债。而每年的财政转移支付远远满足不了乡镇的正常运作，借债的利息靠自己根本还不上，只能再借新债还旧债。那为何还不断借债呢？一个原因是，上级的考核指挥棒还是ＧＤＰ和税收等，这些任务完不成会影响前途，但对负债率多少、减负多少，则不在考核之列。所以大胆负债搞建设，既可看到投资拉动的政绩，又可在诸多建设中顺手牵羊弄点好处，可谓“回报高、风险低”的好生意。类似这样“发展不科学”的例子，现实中经常听到和看到。陈云曾经说过，“不唯上，不唯书，只唯实，交换，比较，反复”，还说“这１５个字，前９个字是唯物论，后６个字是辩证法，总结起来就是唯物辩证法”。但在实际中，唯上不唯实、片面不全面的现象还很普遍。“只唯实，就是只有从实际出发，实事求是地研究处理问题，这是最靠得住的。”为此，就要互相交换意见，上下左右进行比较，决定问题要留一个反复考虑的时间。如果不遵循这一唯物辩证法，一方面会导致主观主义的唯心论，一方面会走向教条主义的形而上学，盲人摸象，南辕北辙。无论是经济还是社会发展，都有其客观规律。只图近功速效、追求急功近利的结果，往往是蛮干瞎干，甚或为迎合所谓“上意”而搞“假大空”和弄虚造假那一套。就此而言，我们在用诸多美好的口号词藻“包装”工作时，需要先问自己一个问题，我够不够诚实？