在北京举行的“绿色增长可行性”研讨会到来之际，丹麦哥本哈根市市长弗兰克·延森（ＦｒａｎｋＪｅｎｓｅｎ）对《经济参考报》记者表示，市政当局和企业正在逐步跻身领头地位，将成为全球绿色转型过程中真正的领袖。延森说：“世界需要一个绿色转型，在２０３０年，全球的中产阶级消费者将比今天增加３０亿，这将会给地球资源造成巨大压力，并将对气候和环境产生严重影响。”此次来京延森旨在分享哥本哈根的绿色节能城市经验。他说：“丹麦首都哥本哈根将帮助我们指明方向。哥本哈根目标到２０２５年之前成为世界上第一个零碳排放的首都。它是可能实现的，２０１１年哥本哈根的二氧化碳排放量与２００５年相比减少了２１％。”“好消息是，投资将带来回报。不只是体现在更好的气候环境，据预测，２０２５年投入到改进学校、文化中心、住宅和办公室的能源效率上的资金，将有一半是通过节省运营成本产生的。预计每个月哥本哈根人可以节省的电费和取暖费相当于５０美元至７５美元。”只有做到经济上可持续，向绿色经济转型才会成功。绿色转型必须取得成功。这是哥本哈根成功经验的基石。但同时在全球范围内，我们相信绿色经济的产业转型有潜力创造新的增长引擎，并推动全球经济增长。（闫磊）