随着各上市公司的中报预告纷纷面世，钢铁行业成了今年上半年业绩亏损的“重灾区”。截至上周末，在３４家黑色金属行业上市公司中，累计已有２０家公司发布了中期业绩预告。其中，仅宝钢股份（６０００１９．ＳＨ）、久立特材（００２３１８．ＳＺ）、攀钢钒钛（０００６２９．ＳＺ）业绩同比预增相关公司股票走势。而在报忧的１７家钢企中，１４家钢企预告亏损。亏损“重灾区”钢铁巨头鞍钢股份（０００８９８．ＳＺ）公告预亏１９．７亿元，比上年同期大幅下滑９９８．１８％；武钢股份（６００００５．ＳＨ）、酒钢宏兴（６００３０７．ＳＨ）、沙钢股份（００２０７５．ＳＺ）、三钢闽光（００２１１０．ＳＺ）等多家公司也表示今年中期业绩同比将下降超过五成以上。河北钢铁（０００７０９．ＳＺ）、本钢板材（０００７６１．ＳＺ）、太钢不锈（０００８２５．ＳＺ）三家钢企虽然实现盈利，但业绩也同比下滑５０％～９０％不等。上半年的业绩难看，与钢铁下游行业低迷有很大关系，这也导致钢价自今年４月中旬以来跌势不止，各品种价格均创下了２０１１年以来最低。进入６　月份，在大项目启动和基建重启的预期下，钢价一度止跌趋稳，然而，由于基建启动力度和速度不如预期，同时淡季需求转弱，产量又不见减少，进入７月，钢价再次出现了新一轮的下跌。“根据我们的了解，６月钢厂的盈利情况还不如５月，７月更是有可能亏损。”中联钢的分析师胡艳平对《第一财经日报》记者指出。死扛不减产然而，尽管多数钢厂的经营状况在持续恶化，减产行动却一直“扭扭捏捏”。中钢协昨天公布的最新统计数据就显示，７月上旬重点大中型企业粗钢日产量为１６５．７４万吨，旬环比仍增长０．４４％；预估７月上旬全国粗钢日均产量为１９５．８１万吨，旬环比虽然微降０．３６％，但产能释放依然在高位。“现在尽管多数钢厂都处于亏损状态，但减产的成本可能比不减产更高。”一家钢厂人士对记者指出，虽然每生产一吨钢材会有几百元的亏损，但相比停产之后员工工资、银行利息方面的净流出，坚持生产可能比停产亏得还要少，此外，对于小钢厂来说，减产还可能引起银行的停贷。根据记者从多家钢厂了解的情况，钢厂普遍反映７月份订单量环比６月继续下滑，下游终端需求难有起色。一家钢厂的市场分析人士就透露，尽管发改委在５月份加速了项目审批，但是大项目少，小项目多，并且政策的实施存在滞后性，短时间内难以见效，而房地产强硬的调控政策以及南方雨季的频繁，都在抑制钢材尤其是建筑钢材的消费。同时，钢铁下游行业将进入生产、销售和室外施工的阶段性淡季，钢铁行业整体需求将会继续转弱。此外，钢贸商的资金短缺和订单不足，导致钢材的社会库存量近两周也转为上升，这些都将对钢价形成压制。作者：陈姗姗　党昊祺　（来源：第一财经日报）