本报讯（文／表　记者刘新宇）多年不用的借记卡还能拿出来再用吗？会否因没有支付年费对信用记录造成影响？不少银行卡用户都有这样的疑问。昨日，记者通过多家银行的公开信息了解到，国有大行在相关公司股票走势某方面却达成了共识银行注销“睡眠”账户，基本都不会主动通知持卡人。如果不进行主动查询，持卡人不能获取自己的“睡眠”卡片是否还有效。律师认为，如果银行与持卡人之间的协议没有明确约定银行可单方注销借记卡，银行单方注销、且不通知用户的行为涉嫌违约。国有大行：借记卡注销无碍信用记录“您有一张卡多年没有使用，我们建议您对这张借记卡进行主动注销，不然会对您的信用记录产生影响”，林女士近期接到了某家股份制银行客服人员的电话，这番提醒让她倒吸了一口凉气，“我以前办过很多借记卡，涉及到各家银行，其中有不少都是多年没有使用了，我的信用记录是不是会因此受到影响？”林女士感到很疑惑。信用卡欠款会影响信用记录已被世人熟知，但如果是借记卡“睡眠”多年，没有余额可供扣除年费或其他费用，会否对客户造成欠费记录？一家国有大行的个人业务部负责人解释，上述股份制银行的客服人员的表述不是很准确，借记卡一般都不与信用记录挂钩，如果卡片长期不用，账户中的余额就有可能在被扣收年费、小额账户管理费后清空，甚至出现“欠费”记录，不过借记卡账户余额即使不足以缴纳年费或小额账户管理费也不会影响信用，只是当持卡人再次将资金注入账户时，可能被银行“算老账”。昨日，记者通过询问工商银行、农业银行、中国银行、建设银行、交通银行等国有大行得知，国有大行对多年不使用的借记卡基本都会采取主动注销的方式。以建设银行为例，如果持卡人３年不使用借记卡、卡上余额在１００元以下并且无往来交易，建设银行就会将这种借记卡转为“睡眠户”，而建设银行的系统会对“睡眠户”自动识别进行销户处理。工商银行的相关负责人则强调，该行没有对借记卡进行注销，“我们只是把一年半不使用的借记卡的数据备份处理，如果持卡人还想用这张卡，只需到柜台进行激活即可”。股份制银行：更“亲民”不会主动销户无论是注销，还是“暂时后台处理”，国有大行想抛开借记卡“睡眠户”包袱的心态还是比较明显的。比较而言，部分股份制银行更“亲民”，他们在有效期内未对卡片使用作出任何限制。中信银行的客服人员透露，该行不会主动对借记卡进行销户处理，“只有银联标识的单币卡有效期是２０年，银联与Ｖｉｓａ双标识的双币卡有效期是５年，在有效期内，中信银行不对借记卡收取任何费用，也不会对持卡人使不使用作出任何限制”。民生银行也表示不会对借记卡进行注销，也不收任何费用。招商银行虽不主动销户，但要收取账户管理费，如果多年不使用的借记卡余额已为零，持卡人想主动销户，前往招商银行柜台办理这一业务不需要补交账户管理费，“但如果持卡人在ＡＴＭ机直接存款的话，系统会自动扣除此前欠下的账户管理费。”招商银行客服人员提醒道。