薛涌，旅美学者。次贷危机后，美国房市惨不忍睹。其中一个比较好的后果是，房子买得起了。到２０１１年，７５％左右的房子属于可承受型。现在，只等就业率上去，大家手里有点钱后，房市反弹指日可待。不过，日后的反弹不是简单的反弹，而会有结构性的变化。这些变化，也反映着美国社会文化的巨大转型。过去房市泡沫，是建筑在铺张性发展的基础之上的。居住区离工作地点越来越远，从城市化到郊区化，再到远郊化。房子自然也越盖越大，从２００平方米到３００、４００、５００平方米，被称为宫殿式。与之相伴的是车子越来越大，通勤时间越来越长。油价的上扬，给这样的生活房市致命一击。那些搬到远郊想省钱的人发现，远郊的居住费用比城里高得多，虽然，房价表面上便宜一些。这次房市崩溃后，在几个率先复苏的地区，透露出未来住房的格局。首先复苏的，是城里和近郊。远郊仍然了无生机。这说明，人们越来越多地选择密集的生活。另外，在这些密集地区，地皮贵，房子越来越小。在一些郊区，通勤火车站周围的房子越来越值钱，形成密集的绿洲。过去，火车站周围房价甚低，是因为过往火车的噪音。但如今，火车站意味着进城方便。另外，一些新技术的发展，解决了过去的一些头疼的问题。比如，房子抗震性越来越好。现在在铁路边盖的房子，列车来往时房内几乎没有感觉。隔音玻璃则解决了火车站边和都市中心的噪音问题。这样，就使密集的都市生活更加舒适。目前的建造商，开工最多的就是这些密集地区的公寓或者连体式住宅。宫殿式的豪宅已经成为奄奄的落日。一些专家相信，进一步的变化仍在酝酿中。过去美国的住房，立足于核心家庭。但是，随着婴儿潮一代步入退休期，老人和孩子居住的越来越多。年轻一代，二三十岁仍和父母居住的也越来越普遍。可惜，围绕核心家庭设计的房子，还很少考虑这些需求。特别重要的是，随着网络技术的发展，在家上班的人越来越多。但是，目前即使是３００平方米的大房子，也很少设计办公空间，完全是家居的生活空间。难怪有人说，现在房市上不少买主，也有不少待售的房子。但是，大家找不到适合自己需要的住房。总之，美国的住房结构，在未来的反弹中将可能有着革命性变化。这种变化是否会波及到国外，为其他国家的发展提供参照？我们不妨拭目以待。　（来源：广州日报）