据东方早报报道　在２４日召开的上海市十三届人大常委会三十五次会议上，上海市财政局局长蒋卓庆受市政府委托，作了《关于上海市２０１１年市本级决算及２０１２年上半年预算执行情况的报告》。２０１１年上海市本级“三公经费”支出合计９．４３亿元，比预算下降１．６７亿元。其中：出国（境）经费１．６３亿元，比预算下降０．３２亿元；车辆购置及运行费５．０５亿元，比预算下降０．８亿元；公务接待费２．７５亿元，比预算下降０．５５亿元。财政信息公开力度加大报告显示，公共财政的保障能力进一步增强。２０１１年，全市地方公共财政收入３４２９．８亿元，比２０１０年同口径增长１９．４％，完成预算的１１０．５％。在本市公共财政收入中，来自商业、金融、租赁和商务等服务业的财政收入增幅均在２０％以上，第三产业对财政收入增长的支撑作用进一步增强；来自电子信息、汽车制造、成套设备和生物医药等制造业的企业所得税均呈现两位数增长，制造业能级提升、效益改善对财政收入增长发挥了重要作用。２０１１年，全市地方公共财政支出３９１４．９亿元，增长１８．５％，完成调整预算的１１１．６％。上海市本级公共财政支出进一步聚焦保障“五个重点”，即重点支持和促进创新驱动、结构调整、民生改善与社会建设、城乡统筹、城市管理与运行安全。“三公”支出比预算下降报告对２０１１年市本级“三公经费”支出决算情况作了简要汇报。汇总２０１１年市级行政单位（含参照公务员法管理的事业单位）、事业单位和其他单位用当年财政拨款开支的出国（境）经费、车辆购置及运行费、公务接待费支出，合计９．４３亿元，比预算下降１．６７亿元。其中：出国（境）经费１．６３亿元，比预算下降０．３２亿元；车辆购置及运行费５．０５亿元，比预算下降０．８亿元；公务接待费２．７５亿元，比预算下降０．５５亿元。今年财政收入平稳增长同时，报告对２０１２年上半年全市财政收支的主要情况作了简要汇报。据了解，２０１２年上半年，全市地方公共财政收入完成２１５８．５亿元，比２０１１年同期增长６．８％，完成年度预算的５８．３％；全市地方公共财政支出完成１９４５．４亿元，增长１５．７％。全市地方公共财政收入预算执行呈现三个特点：一是财政收入平稳增长，收入增速较去年同期回落；二是金融等服务业对财政收入拉动作用明显，收入增长对房地产业的依赖降低；三是工业结构调整效应逐步显现，重化工业收入比重下降。在预算支出执行中，根据中央和市委关于“支出预算要统筹兼顾、突出重点、有保有压，进一步优化财政支出结构”的要求，市级公共财政预算支出执行着力突出年初预算明确的“三个聚焦”，即：一是聚焦“稳增长、转方式、调结构”；二是聚焦以民生改善为重点的社会建设；三是聚焦城乡一体化可持续发展。下一阶段，本市各级财政部门将紧紧围绕贯彻落实市第十次党代会精神和“稳增长、调结构、促转型”的要求，重点做好以下五个方面的工作：一是进一步深化推进“营改增”改革试点；二是进一步加大积极财政政策的实施力度；三是进一步深化完善市与区县财政管理体制改革；四是进一步提高财政科学化精细化管理水平；五是进一步加强增收节支。