７月１７日，新三板概念股全线飘红。中关村（０００９３１．ＳＺ）涨停，东湖高新（６００１３３．ＳＨ）、苏州高新（６００７３６．ＳＨ）、张江高科（６００８９５．ＳＨ）等均以红盘报收，其中东湖高新、苏州高新涨幅超过５％。躁动背后，是政策预期的明朗。当日，市场有消息称，新三板试点扩容改革方案相关公司股票走势已获国务院批准，年内新三板试点范围可能扩大至天津、上海、武汉三地，未来采取“成熟一个批准一个”的方式继续扩大试点范围。本报记者从数位知情人士处获悉，新三板试点扩容改革方案及部分规则调整获得通过，预计监管层将在９月份开始受理外地园区企业在新三板的备案材料，首批扩容园区初步确定为天津滨海新区、上海张江高科技园区、武汉东湖高新区。备战新三板“我们目前还没有接到关于新三板扩容的具体通知，不过我相信东湖高新区获批是意料中的事情。”７月１８日，东湖高新区管委会发改局局长汪志忠表示，“东湖高新区对新三板扩容一直非常积极，准备工作也十分扎实。”“东湖高新区内已和券商签约的企业有将近四五十家，已经完成股改，随时可以上报挂牌材料的企业有１０多家。”７月１８日，一位接近东湖高新区的券商人士告诉本报记者，东湖高新区已准备就绪，只待政策放行。“券商在天津和上海做的准备工作比较少，如果９月份扩容，可能不会有太大规模的动静。”７月１８日，某上市券商场外市场部总经理告诉本报记者，天津有比较成熟的区域性股权交易场所，挂牌企业比新三板还多，上海新近也搞了一个股权交易中心，“因此券商在新三板筹备工作方面，很少在这两个高新区布局，为什么扩容初期选择这两地？有些搞不懂。”上述上市券商场外市场部总经理指出，如果遵循这个扩容思路，“券商压力很大，布局了那么多外地园区，都得一一解释，而且这样看来，今年肯定要收缩战线，集中精力备战中关村和东湖高新区了。”交易制度酝酿调整此外，针对目前新三板“有价无市”的局面，新三板的交易制度也正酝酿调整，包括交易拆细、调整委托报价涨跌幅限制等。“本周五，证券业协会将同各主办券商一道在大连召开代办系统２０１２年第二次工作会议，讨论交易制度优化等问题。”７月１８日，某南方券商代办股份业务部总经理告诉本报记者，在新三板年会之前，协会已经提出交易制度优化等讨论主题。此前的代办系统２０１２年第一次工作会议在厦门召开，当时主要对券商培训尽职调查、内核、信息披露。至于更进一步的交易制度改革做市商制度的推出，做法已明确，但推出时机仍存悬念。“做市商怎么搞已没有太多悬念。改革一旦推出，交易制度就是协议转让和做市商并存，由企业自主选择。但实际上，在股东突破２００人限制以后，协议转让就很难实现了，企业必然会选择做市商。做市商就是由券商竞价性点选成交，持续报价，达到持仓量上下限之后强制性继续买卖。”西部证券代办股份转让业务部总经理程晓明介绍，做市商制度的具体做法已经在全球主要场外市场取得共识，没有太多悬念，至于具体推出时间，要看监管层的意思，无法臆断。程晓明透露，在做市商制度的问题上，内地券商的研究已很透彻，具体操盘并不难，其派往台湾学习做市商操盘经验的团队成员，在经过一个月锻炼之后已回国。