新华网哈尔滨６月２６日电（记者　王子辰）评级机构穆迪在２５日发布的《每周信用展望》中称，中国国家外汇管理局日前允许境内企业利用境内外汇贷款向其境外实体放款，并放宽对个人向其境外投资提供担保限制的新政策，对于在境外投资或发债的中国企业发行人具有正面的信用影响，尤其是非房地产业的高收益债券发行人，原因是这些发行人在境外的流动性资源往往有限，而新政策为其提供了新的外汇融资渠道。６月１５日，外汇局发布关于鼓励和引导民间投资健康发展有关外汇管理问题的通知，简化境外放款外汇管理，放宽境外放款资金来源，允许境内企业使用境内外汇贷款进行境外放款。该通知还适当放宽个人对外担保管理：为支持企业“走出去”，境内企业为境外投资企业境外融资提供对外担保时，允许境内个人作为共同担保人，以保证、抵押、质押及担保法规允许的其他方式，为同一笔债务提供担保。穆迪表示，外汇局允许境内企业将境内外汇贷款用于企业间跨境借贷，为企业偿还境外债务提供了其他流动性渠道，这将有助于企业更好地对借款币种与境外投资的资金币种进行匹配。外汇局允许个人提供担保（往往是企业的大股东），也便于借款企业在境外融资。由于中国的高收益债券发行人在海外的资产有限，并缺乏广泛的境外银行关系，因此通常难以获得境外银行贷款。这些发行人往往需要依靠境外资本市场融资，但境外资本市场具有波动性，并且受到投资者对中国企业的风险偏好的影响。正如近几个月的情况一样，每当境外债券及股票市场投资者对中国企业的热情减退时，中国的高收益债券发行人通过境外渠道为其境外投资进行融资或为境外债务再融资就会举步维艰。穆迪称，中国企业通常有更好的境内银行关系，但却必须应付对资本转移出境的各种限制。此前由于对其资本账户采取严格的控制措施，企业在境外投资的渠道有限。常见的渠道包括境外直接投资的分红、偿还来自境外实体的经过备案的公司间贷款、境内银行担保下的境外银行贷款、利用自有外汇支付发放公司间贷款（但不得超过汇款公司注册资本的３０％）。所有上述渠道都需要经过繁琐的审批程序，有些甚至可能需要较高的成本，例如分红汇回需缴纳预提税。穆迪分析说，该政策是中国逐步放宽对外投资资本账户控制的另一个迹象，旨在鼓励更多国内民营企业到境外开展投资。尽管中国外汇存贷款均已在不断上升，但可供借贷的外汇贷款总规模依然较小：截至２０１２年５月，中国外汇存款总额为３７８０亿美元，占国内存款总额的３％；外汇贷款总额为５６６０亿美元，占贷款总额的６％。在受评中国企业中，穆迪认为非房地产业高收益债券发行人将从新政策中获益最大。只要这些发行人有良好的境内银行关系、可用的国内信贷额度，或为获得银行新贷款可抵押的资产，则新政策可为其打开新的融资渠道。国有企业及其他投资级别的企业往往有更好的境外流动性资源，因此对此类贷款的需求不高。与此同时，穆迪预计中国房地产业发行人会继续面临偏紧的信贷环境。