中注协多管齐下，鼎力推动会计师事务所重组转制、做大做强。记者昨日获悉，中注协近日发布《关于支持会计师事务所进一步做强做大的若干政策措施》，在事务所合并重组、合伙转制、承接大型金融机构审计业务和多元化发展方面出台多项具体鼓励措施，加大支持会计师事务所发展支持力度。在鼓励强强合并方面，《措施》明确：特别鼓励全国会计师事务所综合评价排名前百家的事务所，特别是较大规模事务所之间实行强强合并和统一管理。在鼓励事务所承接大型银行、保险公司年报审计业务方面，《措施》强调：鼓励事务所在做强做大的基础上，积极承接银行、保险等金融机构年报审计业务，尤其是大型银行、保险公司年报审计业务。具体措施包括：从今年起，对新增全国性银行、政策性银行、城市商业银行和保险公司年报审计客户，并且其同类客户数量保持同步净增的事务所，经申请认定，其来自于上述新增客户年报审计业务收入上交中注协的会费可在３年内给予５０％的返还等。在鼓励事务所多元化经营方面，中注协表示：自今年起，事务所在全国首次开发承接特殊领域、高端需求、高技术含量、高附加值的新型业务，取得较好社会效应和行业业务拓展带动示范作用的，经申请认定一次性给予５０万元的奖励。另外，为鼓励会计师事务所做大做强，中注协明确：自今年起事务所首次进入全国排名前１５位的，给予其当年上交中注协会费２５％的返还。（郭一信）作者：郭一信　（来源：上海证券报）