新华网重庆７月２３日电（记者　周凯）继“毒地板”“纸板门”之后，万科精装房又出“质量门”近日重庆万科锦程项目不少业主反映，该项目精装房存在偷工减料、装修低劣等质量问题。记者调查发现，合同中承诺铺设的“高档地板”竟是已经淘汰的产品。高档建材装修的精装相关公司股票走势房问题不断重庆万科锦程项目位于重庆市渝中区渝中路，分为四期。２０１２年６月１９日开始集中交付，共有１４２２套，售价不菲。“高档强化木地板”“高档防滑地砖”“高档环保乳胶漆”等较高的装修标准让业主们对未来的家充满期待。可到交房的时候，许多业主发现，所谓的高档建材不但不高档，质量也十分低劣。该项目一期１８栋业主霍先生介绍，今年６月他来接房时，卧室的地板严重变形，不得不重新铺设。当地板被掀开后，他发现地板只有８毫米厚，釉面很薄，用力一刮就会产生刮痕。“还没住就变形了，这哪里是什么高档木地板？”同在１８栋的另一名业主陈先生说，当初验房的时候就感觉地板的色泽、脚感不对，如果不是霍先生重新铺设地板，还真不知道地板原来这么薄，这么差。记者走访发现，业主们对建材质量十分不满。业主刘先生对记者说：“在销售时万科承诺装修费用是每平方米１２００元，使用高档建材，但我对地砖、地板、墙漆的档次表示怀疑，一些业主不得不返工重新装修。”此外，渗水漏水、墙面空鼓、地砖不平等问题也让不少业主闹心。１２栋的业主钟女士介绍，她的房子卫生间漏水严重、地砖高低不平，一个月过去了还没整改好，影响入住。业主李先生向记者提供了一份验房报告，显示空鼓２３处、地面不平５处、入户门偏差３处、飘窗石材断裂等。目前，４０多户业主认为房屋存在质量问题拒绝接房，上百户业主要求对房屋进行整改。“高档地板”价格仅为７３元每平方米针对业主提出的质量问题，万科（重庆）房地产有限公司客户体验中心经理王延军表示，共有１８家施工单位参与装修，出现少数质量问题不可避免。锦程一期三幢小户型房屋合同约定的是“高档强化木地板”，装修时统一铺设的是“宏耐”牌８毫米强化木地板。记者来到重庆市龙溪、马家岩等建材市场，不少木地板经销商表示店内只出售１２毫米木地板，８毫米木地板因太薄，脚感差，已被市场淘汰，许多厂家都已停产。一些店主透露，８毫米木地板虽没有现货但可以定制。马家岩建材市场一位姓黄的经销商告诉记者：“８毫米木地板要向厂家大批量定制才有，一般用于大型商场等工程装修，价格很便宜，但甲醛等有毒物质含量较高，家庭装修都不用这种木地板。”记者联系宏耐地板生产厂家一位姓周的客户经理，她表示万科等企业工程装修使用的８毫米强化木地板全部由其特制供应，每平方米为７３元，质量合格；同时她也坦承，这种地板质量一般，环保系数不高，如果家庭装修建议最好购买价格较高的木地板。业内人士指出，开发商承诺的精装修所使用地板、橱柜等建材通常不标注价格，看似用的都是一线品牌，但实际上却是品牌内的“特制”“特供”产品，档次很低，甚至不如一般的三线品牌。精装房何时不再成为“惊装房”一些业主介绍，在房屋装修期间万科以不安全为由拒绝业主看房，而集中接房时在业主没有验房的情况下就让业主签订接房协议，导致业主对房屋、建材质量无从知晓，入住后才发现问题不断。近年来，精装房由于省时省力，受到不少消费者的青睐，但相关质量问题也越来越突出。渝中区建筑工程综合监督管理处处长吴施介绍，我国建设工程验收实施备案制，成品住宅的初装修经过监管验收一般没有问题，质量问题主要出现在二次装修即通常所说的精装修过程中，由于目前对精装房没有专门的质量标准，不少建设项目不在报验范围内，给监管带来了难题。重庆大学经济与管理学院教授廖成林表示，目前我国精装修商品房比例正在逐年提高，市场广阔，但由于行业标准缺失、开发商逐利、装修流程不规范、缺乏监管，导致精装修市场十分混乱。他建议，首先主管部门应尽快出台专门针对精装修商品房的行业标准，质检部门应加大对采购、装修环节的检查和惩罚力度；同时，开发商和装饰公司制定自己更严格的企业标准，并将业主的相关诉求纳入服务体系。