如果你因为出差等客观原因导致信用卡还款逾期，只要给银行打一个电话，也许就可以免交罚息了。近日，一条微博爆出信用卡“潜规则”：偶尔逾期或还款不足，银行或可网开一面，不予罚息。扬子晚报记者昨天调查发现，工行、建行和招行已在业内率先采取了这一做法。实相关公司股票走势习生　吴晨鸣扬子晚报记者陈春林打一个电话，持卡人免掉了１００多元的罚息持卡人苗先生在微博中称，自己上期信用卡账单为５６５４．８２元，因与信用卡关联还款的借记卡账户中只有３３００多元，便于最迟还款日当天往信用卡中存入２３００元。此后一两天，苗先生迟迟未收到扣款成功的短信通知，于是查看借记卡账户，发现卡上的３３００多元还没划走，于是再次向信用卡账户转入３５００元。月底，苗先生收到银行寄来的对账单，发现竟产生了１１０．９５元利息，询问银行才知道，原来利息是从消费日开始计算，且是全额罚息，每天万分之五。因为一不小心晚还了两三天，就被银行罚了１００多元利息，苗先生心有不甘，于是尝试着向信用卡客服人员反映了这一情况，希望减免利息。出乎他意料的是，对方经过调查核实，认定其是无意逾期还款，竟真的取消了这笔罚息，这让他大喜过望。苗先生并非唯一的“幸运儿”。不少网友在给苗先生微博的留言中称，逾期后及时跟信用卡客服联系，可能就能免息。一网友说，曾因信用卡晚还一天就被罚了４００多元利息，后给客服打电话，强烈反映其收费不合理，结果那次罚息就被银行取消了。三银行可申请免除罚息，前提是客户信用良好记者昨天以客户的身份拨打了国内二十多家的信用卡中心客服电话，称自己因出差来不及按时还款，逾期两天了，现已将钱打入信用卡还款账户上，是否可以向银行申请免除罚息？但大多数银行要求记者报出该行的信用卡卡号和姓名等个人信息，不是该行客户就无法咨询该行的信用卡业务。其余的近十家银行中，有三家银行的客服表示，可以有条件接受信用卡逾期客户的免除罚息的申请。工商银行客服告诉记者，只要情况经过核实，且银行查明用户信用记录良好的可以酌情免除利息，但申请机会只有一次，日后再出现类似情况则不再接受免息申请。并提醒记者注意及时还款，重视自己的信用记录。建设银行客服也回答记者可以受理申请，但要视用户平时用卡、还款情况来决定是否免息。招商银行的客服也表示，如果客户信用记录良好，银行可以接受客户的免息申请并根据情况做弹性处理。广发、光大等银行的客服则告诉记者说，若用户预计不能及时还款，在还款日期前或还款日当天可向银行说明情况，向银行申请分期还款或延期还款。但用户在过了两天后才打电话，此时产生的利息无法免除。银行对非恶意透支提高容忍度，免息需主动申请据记者了解，银行对于信用卡逾期还款客户采取这种比较“人性化”的做法，在业内并非头一次。此前，工行、建行和招行就已率先在业内取消了信用卡“全额罚息”。其中，工行早在２００９年就规定：只对信用卡未清偿部分计收从银行记账日起至还款日止的透支利息。建行和招行则推出了“容差还款”政策，对于信用卡逾期还款额度在１０元以下的零头，银行将计入下一期还款额，不计罚息。为何银行愿意对信用卡逾期还款客户网开一面免收罚息？采访中，招行信用卡中心客户经理张先生告诉记者，２０１０年“两高”（即最高人民法院和最高人民检察院）曾出台信用卡恶意透支司法解释，对信用卡恶意透支作出了司法界定，此后，对于非恶意透支而出现还款逾期的客户，银行提高了容忍度。他还向记者表示，之前确实有信用卡逾期还款客户享受过免收罚息的优惠。不过，业内人士也告诉记者，要想免除信用卡逾期还款的利息，持卡人应先向银行提出申请，否则，即使自己信用记录良好，银行也不会自动免收罚息。因为逾期罚息是银行信用卡业务的主要利润来源之一，如果持卡人本人都无异议，银行收利息当然不会客气。小知识：信用卡罚息：是银行对信用卡逾期还款客户收取的惩罚性利息，目前央行规定的罚息标准为日息５％％。比如客户刷卡透支了１万元，超过免息期后仍未还款，银行将从该笔消费的第二天起、按日息５％％来收取罚息，假如客户免息期为５０天，免息期过后１０天才还款，那么银行将向其按照６０天计收罚息共３００元。