在楼市持续回暖的背景下，北京楼盘月均成交记录不断刷新。同时开发商仍在加紧推盘，２５日昌平回龙观区域的某楼盘开盘，引来千余人摇号排队购房，４００多套房源当日基本售完。楼市回暖，降息、首套房贷利率优惠等政策刺激购房者出手买房，一些楼盘周边配套完善、临近地铁相关公司股票走势的便利也是购房人买房的动因。千余人参与摇号争抢４３２套房源近日，千人摇号购房的场面再次出现在北京。７月２５日，位于北京昌平回龙观区域的首开？国风美唐二期开盘，参与摇号的人数达到１３９６人，而房源只有４３２套。据中新网房产频道了解，此次开盘楼座为６、７、１３、１６＃楼，户型为８２－１４０平米２－４居，均价２１５００元／平米。记者从现场看到，售楼处门口的科星西路两边停满了购房人的车辆，还有一辆派出所的警车也停在一边。等待喊号的购房人排着长长的队伍，只有被叫到的人才能进入售楼大厅选房，一些顺序号靠后的人则干脆坐在一边的地上。同时，闻讯而来的还有二手房中介、以及附近新房项目的业务员散发传单。１０００多人摇号购房，为什么只开盘４００多套房？有购房人怀疑开发商是不是捂盘惜售。记者从项目公开资料中看到，首开？国风美唐二期朗观共１４栋楼，１６３８套房源。本期开盘四栋楼共计房源４３２套。对于是否存在捂盘现象，北京理工大学管理与经济学院教授、房地产研究所所长周毕文对中新网房产频道表示：“大体量的楼盘因为施工进度不一样，会分期分批地来申请预售许可证。一般来讲，捂盘是取得销售许可证后不及时开盘，这时不排除开发商有捂盘的情况，比如１０栋楼只开出一半来卖，剩下的再分几次往外推。”针对国风美唐的情况，周毕文认为现在开发商还不至于到捂盘的境地，可能更多的是一种销售技巧，让人感到房源的紧俏局面。降息利好使周边房子坐地涨价虽然不能进到售楼大厅，记者从外面却能看到里面人头攒动，买房人盯着房源展示牌指指点点。刚从售楼大厅出来的陈先生买的是一套四居室的房子，全家五口人要住在一起。“但是这里的大户型价格贵一些，我这套房子单价２１０００元，而小区最便宜的户型只有１６０００－１７０００元，可是户型和朝向都不好。”王先生说。据首开？国风美唐一位发放资料的工作人员介绍，银行降息的消息出来后促使很多人开始买房。他说：“现在２００００多的价格确实涨了，几个月前本来要卖１５０００元的。”中新网房产频道致电该项目策划经理韩越，对于目前销售价格是否有上调的提问，她表示“说不好”。在开盘现场的银行咨询区，还有来自工商银行、中国银行、华夏银行及公积金等多家金融机构。一位中国银行的工作人员对中新网房产频道表示，“现在楼市是有些回暖了，买房的人也多了。目前各家银行都能为购房人提供首套房贷８．５折的优惠。”地铁房交通优势明显中新网房产频道了解中发现，首开？国风美唐近一个月平均售价上涨了约２５００元／平米，项目周边新房及二手房价格也有上调。如住总万科？金域华府位于国风美唐项目西边，价格达到２４０００元／平米，据“８０后”王先生说这个价格较５月份上涨了将近２０００元。另据现场二手房中介人员介绍，首开？国风美唐周边一居室二手房价格最低的都在２１０００元以上，还有单价更高的，如矩阵二期小区一套３４．５平米的房子售价９５万，单价达到２７５００元。千人摇号一房难求的同时，却是价格的上涨。无论是周边的新房还是二手房，究竟具备哪些优势呢？从购房人和业务员的描述中发现，他们都不约而同地提到了地铁。首开？国风美唐位于昌平城铁１３号线与８号线交汇处霍营站北侧，记者从霍营站Ｅ出口步行约五分钟即到项目售楼处。可见，地铁出行的便利给周边居民带来很大的实惠，也是附近房子保值增值的关键。中新网房产频道从首开？国风美唐官方微博看到，２５号开盘当天４３２套房源只剩下了３套。对此，韩越表示现在具体的销售数据还没有统计出来。在提到项目热销的原因时，她表示，项目的交通区位优势非常明显，双地铁线路紧邻霍营站。的确，对于在北京生活工作的人们，乘坐地铁成为不可缺少的交通出行方式。中新网房产频道将继续关注地铁热销楼盘，为购房者提供北京地铁置业参考。