１７日上午，商务部在京召开例行新闻发布会，商务部新闻发言人沈丹阳通报２０１２年上半年我国商务运行情况，并回答记者提问。在回答中新社记者关于进口的问题时，沈丹阳表示，进口增速较低的有三个因素的影响。第一，国际大宗商品市场价格走低。上半年全球大宗商品价格振荡下行，相应的我国进口商品价格也就下降。上半年我们海关统计进口价格指数上升１．５％，虽然有增加，但是远低于去年，去年是将近１５％。比如上半年的铁矿砂、铜、大豆，这些比较大宗的进口商品价格分别下降１４．２％、１１．９％和４．１％。尽管多数商品进口数量还在快速增长，但是价格因素使得进口金额的增速总体偏低。这种情况有好处，因为价格低，就会扩大进口。但是，反映到进口增速上，有一个滞后的过程。有专家分析，下半年进口大宗商品的增速可能会上升。第二，国际市场不振的影响。中国的进口不仅仅是投资和消费，中国的进口有相当一部分是加工贸易，进口是为了出口。国际市场不振，出口市场萎缩，进口也就下降了。所以，上半年加工贸易进口增长乏力，仅增长了０．７％，上个月当月下降了１．９％，这就是对国际市场的一种反映。第三，国内需求偏弱的影响。今年以来我国经济的下行压力比较大，国内需求偏弱，也导致进口需求不旺。需要说明的是，今年我国要实现进出口１０％左右的目标，不是说出口增长１０％，进口也增长１０％，也可能是出口增长１０％多一点，也可能是进口增长１０％多一些，两种可能都存在。　（来源：商务部网站）