取消主要股东持股比例和关联持股限制，将主要股东持股锁定期由１年延长为３年本报记者朱宝琛中国证监会２０日就《证券投资基金管理公司管理办法》及其配套规则《关于实施若干问题的通知》修订草案向社会公开征求意见，指出将取消内资基金公司主要股东持股比例不超过４９％的规定；取消对持股５％以下股东的审核，为今后专业人士持股以及基金公司上市预留法律空间。证监会有关部门负责人介绍，此次修订草案的内容主要包括六方面。一是对《管理办法》中涉及的部分行政许可项目进行了调整，包括取消对持股５％以下股东的审核。“这是为便利民间资本进入基金行业，健全资本约束、推进股权多元化，为今后专业人士持股以及基金公司上市预留法律空间，充分发挥资产管理行业人力资本的积极作用。”该负责人说。同时，还包括取消变更基金公司名称等行政许可项目；将修改章程审核变更为变更公司章程重要条款审核，取消对变更章程一般条款的审核等。二是取消主要股东持股比例和关联持股限制，鼓励主要股东为基金公司提供持续有力的支持，同时加强董事会、监事会建设，完善公司治理，避免同业竞争。取消了内资基金公司主要股东持股比例不超过４９％的规定。对单个股东或者有关联关系的股东合计持股比例在５０％以上的，在现有独立董事不少于董事会人数三分之一的基础上，明确与上述股东有关联关系的董事不超过三分之一；要求监事会职工代表的比例不得少于监事会人数的１／２。要求基金公司的总经理必须为公司董事。为避免同业竞争，防止监管套利，拟要求基金公司的单个股东或者有关联关系的股东合计持股比例在５０％以上的，该股东及其控制的机构不得经营与基金公司相同或类似的证券资产管理业务。对目前主要股东持股比例达到或者超过了５０％，拟实行“老人老办法，新人新办法”，即修订后的《管理办法》实施前持股比例已经达到或者超过５０％的，不适用此项规定，但在原有持股比例基础上增持股权或股份比例的除外。三是延长主要股东持股锁定期，强化监管措施，进一步规范股东、实际控制人行为。将主要股东的持股锁定期由１年延长为３年，引导股东形成长期投资的理念。同时，取消股东出让股权未满３年不受理其设立基金公司或受让股权申请的限制。对股东、实际控制人的行为予以进一步规范，强化法律责任。四是丰富组织形式，明确设立专业子公司和业务外包的要求。允许基金公司设立专业子公司、将部分业务服务外包，进一步增强行业活力，拓展行业发展空间，鼓励基金公司开展差异化、专业化的市场竞争，有效隔离业务风险。五是丰富监管手段，强化监管措施，有效防范风险，维持基金持有人利益。六是加强业务规范，引导公司合规稳健运行。此外，该负责人介绍，此次修订还拓宽了境外股东的范围，将境外股东应当具备的资产管理经验从主要管理公募基金的经验拓宽到具有管理养老基金、慈善基金、捐赠基金等方面的经验，以更好地顺应未来我国基金公司专业化投资的需要，同时明确了外资权益的认定标准，继续推动基金行业对外开放。　（来源：证券日报）