根据以往地方债发行惯例，本次地方债发行后可按规定在全国银行间债券市场和证券交易所市场上市流通。企业和个人取得的２０１２年发行的地方政府债券利息所得，特案免征企业所得税和个人所得税。地方债的信用等级高于企业债、金融债，略低于国债，信用等级越高，收益越低。由于地方债按照记账式国债发行方式发行，这意味着地方债发行的票面利率将由招标来决定，一般会介于记账式国债和同期定期存款利率之间。目前债券发行渠道主要有银行间债券市场、证券交易所市场和银行柜台。从财政部的表态以及地方债的发行办法来看，承销机构可以采取场内挂牌和场外签订分销合同的方式分销，却没有一般记账式国债发行文件中所说的“商业银行柜台销售”的分销方式。因此，个人投资者无法在银行柜台上像购买记账式国债那样购买地方债。证券交易所市场的发行分为网下发行和网上认购，网下发行只对机构开放，机构和个人均可参与网上认购。凡在中央国债登记结算有限责任公司开立债券账户及在中国证券登记结算有限责任公司开立股票和基金账户的个人投资者，都可以购买地方债，但最低购买面值为１０００元。地方政府债券发行后可在全国银行间债券市场和证券交易所市场上市流通。其收益来源有两部分：一是到期持有，按照票面利率享受利息；二是债券在二级市场交易后，会受到加息等货币政策的影响，票面价值会发生折价和溢价，即价格有涨有跌，投资者也可以像买卖股票一样，低买高卖赚取差价。理财专家提醒，由于现在地方债的收益率较低，从个人投资者的角度上看，买地方债获得的收益远不及买入同期的国债收益高。地方债低迷的局面短期内不会改变。未来发行地方债的利率水平还会有所增长，但要达到同期国债的收益率会很困难。