据媒体２７日报道，西班牙财长金多斯暗示，假如该国借贷成本一直居高不下，可能需向欧盟和国际货币基金组织（ＩＭＦ）申请规模高达３０００亿欧元的全面救助。不过，西班牙副首相桑塔玛丽亚随后出面否认西班牙将接受全面援助。此外，虽然欧洲央行行长德拉吉２６日表态将尽一切努力捍卫欧元，包括采取措施降低高负债成员国国债收益率，欧元区核心成员国德国仍表示，反对欧央行干预债市。西班牙全面申援存疑据路透社２７日援引欧元区官员的话报道，金多斯上周在与德国财长朔伊布勒的一次会晤中提及西班牙可能全面申援。上周，西班牙１０年期国债收益率曾创７．６％的创纪录新高。朔伊布勒则表示，在欧洲稳定机制（ＥＳＭ）正式启动前，德国不愿考虑此事。但西班牙副首相桑塔玛丽亚随后出面否认上述报道称，西班牙不会接受全面援助，“我们强烈否认任何诸如此类的计划，３０００亿欧元救助计划的可能性从未被考虑和讨论过”。旷日持久的银行业危机和日益暴露的地方债问题加剧了西班牙债务危机，目前该国经济陷入衰退，就业市场疲软。据西班牙统计局最新数据，今年第二季度西班牙共有约５７０万人失业，失业率由一季度的２４．４％升至２４．６％，创１９７６年以来新高。资本经济公司经济学家本·梅预计，短期内西班牙经济不可能恢复，该国经济前景黯淡，可能陷入更深的衰退中。德国不支持欧央行购债作为欧洲央行行长，德拉吉２６日称：“我们所做的一定会足够。边缘国家的主权风险溢价如果过高，将破坏货币政策传输机制，而降低这些国家国债收益率就在我们的职责范围内。”受其讲话提振，２７日欧股全线上扬，道琼斯欧元区斯托克５０指数上涨２．２３％，西班牙ＩＢＥＸ　３５指数飙升３．９１％，意大利ＭＩＢ指数大涨２．９３％；欧元对美元汇率上涨０．３２％至１．２３１９。不过荷兰国际集团经济学家布热泽斯基警告，“德拉吉的表态唤起了金融市场的想像力，市场一心希望欧央行将在本周有所行动，一旦该行食言，市场可能会大幅振荡。”《华尔街日报》评论，上述言论是德拉吉自上任以来发出的最强烈信号，也是该行为应对欧债危机，维护欧元区完整所做的最明确保证。这引发市场猜测，该行将在欧债危机恶化时大举干预债市，购买西班牙和意大利等国国债。自２０１０年５月以来，欧央行已累计购买了２２００亿欧元左右高负债国国债，过去４个月内该行暂停了国债购买操作。分析人士认为，这反映了欧央行对干预债市这一尚存争议的行动持谨慎立场，欧元区成员国内部对此措施也存在分歧。据道琼斯通讯社最新报道，德国政府和央行均表示，反对欧央行通过直接购买国债救市。德国央行认为，欧央行购买国债不是目前最好的危机应对策略，它会对高负债国的财政政策产生错误的激励。此外，德国也反对授予ＥＳＭ银行牌照。总规模５０００亿欧元的ＥＳＭ预计于９月中正式启动。授予ＥＳＭ银行牌照的提议最先由法国发起，目前遭德国、芬兰和荷兰反对。反对方认为，ＥＳＭ可从欧央行的流动性操作中获得融资，而银行牌照会给予ＥＳＭ无限制的干预能力，从而加大欧央行救助欧债危机的成本。尽管不支持欧央行干预债市，但德国总理默克尔与法国总统奥朗德２７日也发表联合声明称，“德法两国坚决维护欧元区的完整性，并决定竭尽所能捍卫欧元区”，但同时指出，欧元区所有成员国与机构须“在自身的职责范围内”履行其承诺。