７月２５日，沪深两市多家上市公司披露中报及业绩快报。受地产政策及铁路招投标制度变化的影响，部分上市公司业绩出现下滑。而成本及费用的上涨也对一些公司的盈利能力产生直接影响。政策因素左右业绩上半年，部分行业政策对相关上市公司的影响相关公司股票走势开始在中报中有所体现。卧龙地产（６００１７３）上半年实现营业收入３．９２亿元，同比下降２８．６１％；归属于上市公司股东的净利润４７８６．９２万元，同比下降４８．８９％。公司表示，２０１０年以来国家通过多种手段对房地产市场进行调控，目前来看，政策没有松动迹象。不同地区的房价走势已呈现差异化，成交量下降，将对公司收益产生较大影响。面对当前市场情况，卧龙地产选择了“持币过冬”的策略。公司表示，把促销回款作为一切工作的重中之重，努力推动房源去化工作，加速货款回笼，保持较高的现金储备。上海新梅（６００７３２）发布的业绩预告则显示，由于上半年可售房源仅为新梅共和城一期东块少量商业配套设施，营业收入大幅减少，公司预计上半年将出现亏损。除了政策调控外，铁路招标工作的变化也对部分上市公司业绩产生影响。辉煌科技（００２２９６）公告称，公司上半年实现营业收入９４４９．９０万元，同比下降７．１４％；归属于上市公司股东的净利润为－４６９．９８万元，同比下降１３３．７９％。公司表示，２０１２年上半年，铁路建设项目招标由铁道部转向地方平台，导致项目招标工作推迟，造成公司上半年中标项目、签订合同金额大幅低于预期；６月份后，铁路招投标工作开始趋于正常，项目建设逐步启动。但是，目前在建的铁路项目建设周期普遍延长，导致原本在２０１２年第三季度确认收入的项目延期。虽然预计２０１２年第三季度铁道部铁路建设投资额会有所增加，尤其是近期铁路建设的恢复性增长对公司的招投标工作带来积极影响，但在第三季度这些项目要转化为营业收入的合同金额有限，从而导致１－９月份公司营业收入与上年同期相比大幅下滑。公司预计前三季度净利润变化幅度为－９０％至－１１０％。同样为铁路行业提供智能化系统解决方案的赛为智能（３０００４４）也公告称，受国家政策影响，上半年实现的铁路向数字化信息系统较上年同期有所减少。不过公司上半年实现营业收入１．１７亿元，同比增长４３．４０％；实现净利润１３９６．９８万元，同比增长５．９９％。成本上升打击盈利除了政策因素对上市公司业绩产生影响外，一些公司成本及费用的上涨也对盈利能力造成了直接打击。盛屯矿业（６００７１１）中报显示，公司上半年亏损２４１８．２６万元，而去年同期亏损额为９２０．０８万元。公司表示，亏损一方面是因公司主要利润贡献来源的有色金属采选业务因季节性原因尚未产生效益；另一方面是因公司２．５亿的信托融资产品及流动资金贷款增加导致公司的财务费用支出增加，管理费用也较去年同期有所增长。人人乐（００２３３６）披露的业绩快报显示，公司上半年亏损５７８８．１６万元，同比下降１３７．７４％。公司表示，亏损主要由于受国内宏观经济及成本费用刚性上涨等影响，可比老店业绩出现下滑。拓邦股份（００２１３９）中报则显示，公司上半年实现营业收入４．３９亿元，同比增长７．４２％；实现净利润２２５５．８４万元，同比下降２５．０６％。公司称，利润下降主要是人工成本增加造成。公司在上半年增加了研发销售人员的投入，人工平均工资水平上升，同时公司增加了为员工缴纳住房公积金项目。