本报讯　因汞含量异常，伊利紧急召回部分婴幼儿乳粉。据新华社１４日消息，国家质检总局当日通报称，通过婴幼儿配方乳粉汞含量专项应急监测，除伊利集团个别批次产品外，未发现其他婴幼儿配方乳粉汞含量异常。根据国家食品安全风险监测此前发现个别婴幼儿配方乳粉汞含量异常的情况，质检总局立即组织国家食品质检中心，对所有婴幼儿配方乳粉生产企业的所有品种的婴幼儿配方乳粉开展汞含量专项应急监测。截止到６月１４日１２时，共抽检７１５个婴幼儿乳粉样品，除２０家企业停产未采集到样品外，抽检覆盖了全部婴幼儿乳粉生产企业。检测结果显示，除伊利集团公司所属婴幼儿乳粉生产企业的个别批次产品汞含量异常外，未发现国内其他企业生产的婴幼儿配方乳粉汞含量异常的问题。昨日下午，伊利集团官网上发布了紧急召回部分乳粉产品的公告，公告称：６月１２日，国家食品安全风险监测发现公司生产的个别全优２、３、４段乳粉参照健康综合指标，产品汞含量有异常；伊利于６月１３日开始将２０１１年１１月至２０１２年５月内生产的全优２、３、４段乳粉全部召回。追踪超市少见部分网店仍售北京家乐福和物美超市表示，从未销售伊利全优２、３、４段乳粉产品。另外一家大超市向记者表示，近期伊利方面称要更新产品包装，因此召回了部分产品。对此，伊利相关负责人表示，公司产品品类较多，“产品包装更新”与全优２、３、４段乳粉召回是两件不同的事情。在乐友孕婴童和博士蛙网店中，记者没有检索到伊利品牌的任何奶粉产品。不过，在红孩子母婴商城网站，“伊利全优”还有２段和３段奶粉销售，３段９００克装售价１０８元；但无法从页面上判别生产日期。在淘宝等网上商城，不少个人卖家还在销售伊利全优系列２、３段婴儿配方奶粉，４００克袋装和９００克桶装都有，生产日期跨度比较大。