首只发起式基金近日获批，该产品从６月２５日提交申请、７月６日完成第一次材料反馈到正式获批不到一个月时间。同时，还有９家公司申报的１４只发起式基金产品待批。发起式基金降低了募集成立的门槛，对基金过分依赖银行渠道而造成恶性竞争有帮助。对基民来讲，基金公司投１０００万并相关公司股票走势锁定期三年，更可能对业绩负责。上证行业ＥＴＦ多为发起式天弘债券型发起式基金近日获批，成为国内第一只上报并获批发行的发起式基金。据悉，作为首只获批的发起式基金，天弘基金将运用公司固有资金认购基金１０００万元作为发起资金，并承诺持有期限不低于三年。不久前，天弘曾通过自购旗下股基永定，并比照发起式基金的锁定期承诺锁定三年，被称为业内首只准发起式基金。记者统计证监会公布的基金募集申请核准进度公示表发现，目前尚有９家公司申报的１４只发起式基金产品待批，包括７只指数型产品、５只债券型产品、两只混合型产品。值得关注的是，上交所今年尤为重视的行业Ｅ　Ｔ　Ｆ多以“发起式”的形式出现，共有７只跟上交所证券行业挂钩的发起式基金待批。证监会６月２０日发布的《证券投资基金运作管理办法》，修改了基金募集的相关规定：基金公司在募集资金时，使用公司股东资金、公司固有资金、公司高级管理人员和基金经理等人员的资金认购的基金金额不少于１０００万元，持有期限不少于３年，募集份额不少于５０００万份，募集金额不低于５０００万元，基金份额持有人不少于２００人，为发起式基金预留了空间。与基民利益捆绑发起式基金正式开闸舒缓了基金行业目前的困境。随着新基金审批逐渐放开，“僧多粥少”越来越明显，新基金发行越来越困难，不少新基金难以达到２亿的最低规模要求，募集期也被迫一拖再拖。“发起式基金成立门槛降低，有利于基金管理公司产品的发行，减少现在基金募集过程中出现帮忙资金等现象。”海通证券基金研究中心总监娄静表示。基金公司内部人士分析表示，发起式基金降低了募集成立的门槛，只要募集规模不少于５０００万元、募集人数不少于２００人、基金公司自有资金１０００万元便可，首募压力大大降低。因此，对基金过分依赖银行渠道而造成恶性竞争有帮助。对一些已经“山穷水尽”、没有钱去“收买”银行的基金来讲，无疑是重大利好。对基民来讲，基金公司投了１０００万并锁定期三年，更可能对业绩负责。上海证券基金分析师代宏坤表示，把投资人的利益和管理人的利益进行捆绑，虽然这样的捆绑不见得能提升业绩，但是可以强化管理人的责任心。娄静还分析预计，随着投资范围的拓宽，产品创新还有较大空间，特别是专户方面，对冲型产品、ＰＥ等等。也有市场人士对此进行负面的解读。上海某资产管理中心总经理表示，“公募为什么对亏钱无所谓，就是没有亏自己的钱。发起式基金就是解决了这个问题。亏钱不仅基民会骂，在公司内部都无法抬头了。”“债券型为主说明投资是很困难的事情，拿自己的钱都很谨慎。”采写：南都记者谢晓婷本版观点，仅供参考，据此操作，风险自负