生意社铁矿石分析师陈凯日前分析认为，如果以铁矿石为参照推算，钢铁价格继续下行是钢铁行业的必然回归，只有回归到合理水平才能令钢铁行业健康发展。就目前来看，钢铁价格至少将回到两年前的水平。钢铁行业以铁矿石为风向标。据生意社监测，相关公司股票走势目前日照港６２％印度粉矿为９５３元／吨，价格也已跌到今年的最低价。２０１０年日照港铁矿石均价为８１１元／吨，２００４年日照港铁矿石均价在２００元／吨－３００元／吨之间。最近一周，铁矿石、螺纹钢、热轧卷、中厚板等价格均有不同幅度的上扬。部分人士认为，这是钢铁产品价格止跌回稳的预兆。但国内期货市场４日整体下跌，螺纹钢跌幅为１．５９％。中国大宗商品研究中心主任刘心田认为，此次月末钢价的回暖之势是刺激政策等消息面的一个短期效应，从中长期来看，钢铁行业仍然会步入下行阶段，５月份价格的下跌只是整体下行趋势的一个前奏。国内钢铁行业自去年１０月份便进入严冬，由于供需方面的双重压力，钢铁行业至今一直处在亏损的边缘。虽然在５月末由于国内钢价受发改委审批项目速度加快、银行月末突击放贷等政策层面消息带动止跌企稳，但是目前的政策面利好较少，最根本的是国内市场整体需求依然低迷，在供求失衡的国内钢市，所谓的“利好”因素很容易被消解掉。