昨日，天津北辰区一化工厂发生火灾，现场浓烟滚滚。图为网友所发微博照片新京报讯　（记者石明磊）昨日１３时许，天津市北辰区北辰科技园区泰伦特化工厂发生大火。现场目击者称，起火前曾听到数次爆炸声。人民网消息称，大火系厂内存放化工原料起火所致，未造成人员伤亡。相关公司股票走势据现场网友拍摄视频显示，火灾发生后，泰伦特化工厂内多处燃烧起１０多米高的大火，厂区中的一座小楼已被大火围住。大火产生的滚滚浓烟腾起近百米，几乎将上方的天空遮蔽。目击网友称，火灾发生前曾听到一声巨响。火起后，现场偶尔会蹿出火球，１２时５９分，火场内再次传出较大爆炸声。火灾发生后，至少２０余辆消防车赶到现场。有网友称，该公司内有６个油罐，消防人员使用８辆消防车紧急为油罐降温，防止爆炸。事发后，泰伦特公司员工和开发区管委会工作人员被紧急疏散，北辰开发区戒严。据人民网报道，天津市有关部门称，火灾原因为厂内存放的化工原料起火，没有人员伤亡。据泰伦特化学有限公司官网介绍，该公司是中国表面技术工程工业的著名中外合资企业，于１９９３年在天津经济技术开发区注册成立。其在华业务覆盖金属加工液、工业清洗剂、金属表面处理剂、防锈材料、热处理介质、工业设备润滑油、设备维护保养品、水处理剂与清洗工程等领域，年产量５００００余吨。