在经历急加速下跌后，铝价在进入７月份后终于企稳。据我的有色网监测，７月５日，铝价收报１５７１６元／吨，较６月２７日１５２９４元／吨的低点微涨２．７％，但铝价仍处在历史低位。“我的有色网”认为，目前的电解铝价格已经远低于其内在价值，下半年有望迎来大幅反弹，不排除在三季度上涨至１７５００－１８０００元／吨的可能性。铝价跌至谷底受全球经济下行所导致的国内外对铝需求减弱的影响，铝价从３月份开始不断下行。根据“我的有色网”数据统计，以上海市场电解铝为例，现货市场在２０１２年１月初价格为１５９７０元／吨，至６月末价格为１５４９０元／吨，价格下跌４８０元／吨，跌幅为３％。期货市场，沪铝２０１２年１月初的报价为１６０８０元／吨，６月末的报价为１５５３５元／吨，价格下跌５４５元／吨，跌幅为３．３％。而事实上，目前市场主流电解铝锭生产成本约为１４０００－１６０００元／吨，甚至更高，铝价与生产成本已经形成“倒挂”。持续下滑使得铝价跌至生产成本之下，虽然国内一些企业开始减产，但新增产能陆续释放仍令中国原铝产量屡创新高。据国家统计局数据，今年５月份电解铝产量创下１６７．８万吨的单月最高，１－５月我国电解铝的总产量约为７７９万吨，较去年同期的７２０．６万吨增加１０．８％，显著高于去年４．６３％的增幅。１－５月氧化铝的产量为１５２１．７万吨，较去年同期的１４３０．５万吨增加６．３７％。电解铝生产产能过剩的现状仍然存在，使得铝价不断下挫。下半年价格反弹可期在疲弱的铝价下，一些企业开始向政府寻求帮助，希望政府在电价方面有所优惠，以缓解眼下生产经营的困难。据媒体报道，进入二季度以来，贵州、河南、陕西等地均推出了针对电解铝企业的电价优惠政策。据传，内蒙古、宁夏等省区也在考虑推出相应的电价优惠政策。电解铝产业在某些地区是当地的支柱产业，电解铝企业的生产对当地ＧＤＰ的拉动作用不言而喻，地方政府不能不考虑给电解铝企业一些相应的支持。但是，针对地方政府给予电价优惠的这一举措，很多业内专家并不认为会对铝价有所提振。“在市场需求疲软且供应增加情况下，铝冶炼成本的下降将会导致原铝价格更趋弱势。”百川资讯在最新发布的报告中指出。从中长期来看，上游铝土矿供应瓶颈及氧化铝价格上涨，将限制铝价下跌空间，铝价或逐渐摆脱“价格倒挂”。“下半年在外围货币宽松的预期下，下游电解铝需求将拉动电解铝消费。”“我的有色网”推测。