美国的房屋市场依然令人捉摸不透。最新公布的数据显示，美国６月份新建住宅需求意外自两年来高点下降，这意味着美国房屋市场的复苏并不均衡。然而，在华尔街大行高盛眼中，美国的房屋市场即将迎来一波小牛市。２５日公布的数据显示，美国６月份新建住宅销量较前月下降８．４％，折合成年率为３５万套，该数据为今年１月份以来最弱，同时也弱于此前分析师的预期。而高盛日前发布报告称，随着美国房地产市场启动“强劲”复苏，新房销售可能大幅攀升，因此美国住宅建筑商是具吸引力的投资标的，美国房屋市场或启动３至７年的上升周期。高盛称，美国房地产业有“一长串利好”，包括房价上涨、就业增长、政府政策支持和所谓住房影子库存的下降。他们将住宅建筑行业的评级由中性上调至具吸引力。近日公布的数据显示，上市建筑商自未上市企业手中抢占了市场份额，前者公布今年订单增加，原因在于按揭利率跌至纪录低点，并且二手房供应缩水。美国商务部上周公布的数据则显示，美国６月独栋住宅开工年率增长４．７％，至５３．９万套，为两年来最快增速。高盛认为，美国经济自２００９年结束衰退以来已经创造了足够的就业，能刺激新房销售增加。商务部上月公布的数据显示，５月新房销售速度为３６．９万套，为２０１０年来最高。高盛报告预测新房销售在２０１４年能达到７０万套。“房地产市场的超级周期已经转折，新房销售将强劲复苏。”高盛称，“在过去一年，许多房地产市场的风险因素已经消退，从而给我们信心预言，房价上涨将推动美国市场出现３至７年的上升周期。”与此同时，美国无政府担保房贷证券加速上涨，投资者押注房地产危机已经结束，而得到资本新规壮胆的债券交易商们也大把买入此类债券。美国联邦住宅贷款抵押公司（房地美）２６日公布的数据显示，由于市场对经济复苏前景表示担忧，截至７月２６日当周，美国固定抵押贷款利率再次刷新历史最低纪录。数据显示，当周美国３０年期定息抵押贷款平均利率从上周的３．５３％降至３．４９％，这一数值在过去１４周中有１３周维持或刷新了历史最低纪录，并连续１８周低于４％；１５年期定息抵押贷款平均利率也再创新低，从上周的２．８３％降至２．８０％，并连续９周低于３％。在美国抵押贷款申请活动中，定息抵押贷款所占比重超过９０％。同期，５年期浮息抵押贷款利率从上周的２．６９％升至２．７４％；１年期国债指数浮息抵押贷款利率则从前一周的２．６９％增至２．７１％。房地美副总裁兼首席经济学家弗兰克·诺沙夫特表示，由于市场对经济复苏力度表示担忧，导致美国长期国债收益率降至新低，从而带动抵押贷款利率再创新低。自４月２６日以来，美国１０年期国债收益率一直低于２％，到７月２５日进一步降至１．４３％。一般而言，美国固定抵押贷款利率随国债收益率波动。美国另一住房抵押贷款融资巨头房利美２３日发布报告说，今年下半年美国经济增速将低于去年同期，但受极低抵押贷款利率推动，房地产市场仍将有积极表现。房利美在报告中预计，２０１２年住房销量将达４９６．８万套，比上一年增加８．８％，独栋住宅开工量将达５１．１万套，增加１８．６％，不过仍低于房地产市场的健康水平。巴克莱的数据显示，２００５至２００７年的次贷债券在７月份的涨幅已经达到５．４％，截至上周，今年以来该类债券的累计涨幅达到２１．６％。“很多投资者一直观望等待房价企稳，现在这种情况发生了。”巴克莱投资银行部驻纽约负责证券化产品交易的董事总经理亚当·亚诺尔德表示。　（来源：上海证券报）