城市交通拥堵是世界各国特大型城市遇到的共同难题。由于广州机动车保有量急剧增长，交通供需紧张，对交通运行情况造成巨大压力。而畅通出行却已经成为市民的公共需求，也成为城市管理者亟须提供的公共产品。可城市治堵实际上是一个千头万绪、牵涉众多的系统工程，它是一个包括城市功能规划、道路交通基础设施建设、公共交通、自行车步行交通系统和驻车换乘、机动车管理、提高交通管理和运输服务水平在内的复杂系统。在这个复杂系统的面前，大城市交通治堵的“高招”频出收取拥堵费、单双号限行、限购车辆等，然而得到的结果却是越治越堵。这让在很多人从越治越堵的结果看来，所谓的“高招”只不过是缓堵的技术末梢。而真正的缓堵，都必然是要实施标本兼治的办法，从“建、限、管”等方面多管齐下，既有集中力量整治交通黑点的治标之法，也有完善路网、发展公交、加强管理等治本之策。更彻底地来说，城市缓堵的真正本质，是在于对一个社会秩序的重建。因为城市发展的脚步越快，对公共秩序的要求就越高。具体来说，就是要提高交通参与者的素质，严格遵守交通法律法规，行人和车辆能够相互尊重和默契，造就无人例外的良好交通秩序。一直引以为治堵标本的香港，那弹丸之地，是世界上道路交通最繁忙的地区，但鲜有堵车。除了香港发达的公共交通系统外，在很多港人的潜意识里，秉承一种“与人方便，自己方便”的原则，他们努力认真地创造自己的生活，也刻意提防伤害到别人。在这样的氛围里出行，人们感受到的是遵守秩序的好处。秩序就是效率。很多人可能会觉得，这种秩序更多来自于社会自发的形成，那么政府该做什么？应该是竭尽能力提供公共环境，保障城市秩序。具体而言，政府优先发展占地少、载客量大且快捷的城市公共交通，并且在城市道路设计及交通管理方面，尽可能保证公交的优先和准时，以此吸引大多数人来主动选择城市公共交通，减轻逐年增长的私家车带给城市交通的压力；解决城市停车难；发展自行车骑行系统……种种从技术层面解决交通缓堵，从根本上还是行之有效的遏制车辆数量和发展公交系统策略，在提升管理和运输服务水平的同时，要兼顾效率与公平。在这个过程中，尤为重要的是，城市管理者需要让公众看见治堵公共政策的系统性、连续性，这样治堵措施才能得到公众的支持，公众才能看到未来交通状况逐步好转的希望，城市交通才能井然有序。