昨日市场如预期那样出现了反抽行情。但午市后却有所反复，上证指数甚至一度跳水，从而使得上证指数的日Ｋ线图形成一根上影线较长的阳Ｋ线。这与上证指数在周三的下影线较长的阳Ｋ线一起，揭示出当前Ａ股面临着上有压力，下有支撑的格局。那么相关公司股票走势，如何看待这一格局呢？其实，昨日市场的确一度群情振奋，主要是因为出现了两个新的特征，一是沪市扬眉吐气，无论是涨停板家数还是成交量，均超跃了深市，说明资金重新回流沪市。由于沪市已有数月未有大的突出表现，所以，可供游资热钱挖掘的潜在题材股较多。因此，市场认为大盘的做多能量尚在持续释放中。二是因为市场出现了新的热点，其中，上海本地股、保险股等品种均列于涨幅榜前列。相对应的是，医药股出现了补跌态势。如此就意味着资金仍然在辛勤搬家。历史经验显示出，搬家的过程，也是新热点出现的过程，也是Ａ股聚集新的做多能量的过程。但可惜的是，昨日午市后，成交量再也无法放大。沪市午市后两小时的成交量只有２８９．３亿元，而早盘两小时的成交量则达到３９４．２亿元，如此的量能分布，就意味着Ａ股缺乏后续大批量的跟风增量资金。这其实也检验了当前市场的存量资金，说明当前存量资金很难让Ａ股的量能出现突破。而量在价先，所以，量能不能突破，那么，市场就难以突破。不过，这并不等于Ａ股就会重陷弱市。毕竟当前Ａ股所背靠的政策面环境依然相对乐观预期，尤其是关于金融创新、区域政策等方面，持续推陈出新，从而赋予游资热钱较佳的做多题材催化剂。甚至关于保险业的金融创新，还驱动着各路资金涌入到保险股，进而驱动着身躯庞大的保险股也步入到上升通道。既如此，存量资金就有了重新布局的底气。就目前来看，一方面是套现前期抗跌的弱周期性品种，另一方面则是低价股反复活跃，渐成市场新热点。综上所述，建议投资者对当前行情不悲观，因为有保险股的上升通道在支撑着我们的信心。不乐观，是因为当前Ａ股成交量瓶颈且此困境无解。在操作中，一方面控制仓位，别太乐观。另一方面则适量出击一些产业变局下的投资机会，比如说劳动力成本提升后，规模化养殖趋势较为突出。瑞普生物、大北农、大华农等个股可跟踪。再比如说煤炭在油价回抽的过程中依然低迷，所以，电力股仍可跟踪。另外，三诺生物、潜能恒信等一些次新股也可跟踪。