《经济参考报》记者４日获悉，海关将在全国所有进出口口岸推开分类通关改革，同时从８月起启动通关作业无纸化改革试点。海关总署有关负责人表示，分类通关改革先在出口环节试点，逐步推广到进口环节。现在，海关将实现分类通关的全覆盖，让所有进出口企业享受到分类通关便利。记者在全国海关深入推进通关作业　改革动员部署会议上了解到，２００９年，全国海关启动了分类通关改革试点，通过综合企业类别、商品归类、价格、原产地等各类风险要素，按照风险高低对不同企业进出口的货物实施分类。对低风险货物，直接由电脑自动审核和放行。对高风险货物，海关则实施重点审核和查验。海关称，分类通关改革进一步缩短了货物通关时间，降低了企业物流成本，口岸通关效率大幅提高。据介绍，２０１１年，全国中等信用等级的Ｂ类企业的“高风险重点审核”报关单占１９．１％，而高资信、低风险的Ａ　Ａ类企业的“高风险重点审核”报关单仅占５．５％。同年，全国出口分类通关平均通关时间为１．５小时，比改革前缩短０　．４２小时。进口分类通关平均通关时间为１７　．９小时，比改革前缩短１５．２小时。另据海关透露，８月１日，部分海关将启动通关作业无纸化改革试点，从企业申报进出口货物开始一直到货物放行，在整个通关流程中逐步推进由纸质单证为主向电子数据为主的转变，实现全程无纸化管理。海关表示，将在２０１５年前在全国海关全面实现通关作业无纸化，并将适用范围扩大到全部进出口企业。