实习记者　魏然环境保护部副部长吴晓青５日在新闻发布会上表示，完成国家“十二五”规划纲要明确的主要污染物减排约束性指标任务艰巨，环保部门将采取措施，促进减排目标完成。相关部门着手研究起草环境保护税法的草案，环保部门将积极会同有关部门制定国Ⅴ油品标准。促进减排目标完成吴晓青在出席国务院新闻办５日上午举行的新闻发布会时，通报了《２０１１中国环境状况公报》。根据公报，２０１１年全国氮氧化物排放量２４０４万吨，与２０１０年相比上升了５．７３％，排放量不降反升，没有完成年初预定的要下降１．５％的目标。“这就为我们今后四年完成这项约束性指标带来巨大的压力。”吴晓青说，“所以我们今年制定了氮氧化物零增长的减排目标。从目前掌握情况看，预计今年上半年全国氮氧化物排放量呈小幅度上升趋势，但增长幅度与去年全年相比有明显回落。”此外，２０１１年全国废水排放量为６５２．１亿吨，工业固体废物产生量为３２．５亿吨。监测结果显示，环境质量状况总体保持平稳，但形势依然严峻。吴晓青认为，我国环境质量目前存在以下几方面的问题：水体污染方面，全国地表水水质总体呈现轻度污染，湖泊（水库）富营养化问题突出；我国管辖的海域海水水质状况总体较好，但近岸海域水质总体一般。空气质量方面，全国城市空气质量总体稳定，但细颗粒物污染逐步显现，酸雨分布区域保持稳定。全国城市声环境质量和辐射环境质量总体较好。生态建设进展较好。但农村环境问题日益显现。他表示，为了确保完成减排目标，环保部门将采取四个方面的措施：一是严格落实减排目标责任制；二是严格控制新的增量，将总量指标作为项目审批前置条件，提高环境准入门槛；三是完善减排经济政策，及时总结试点省份经验，协调有关部门出台一些环境经济政策，比如脱硝电价的补贴等等；四是加强监管，尤其是一些投入减排设施的运行监管，确保减排项目按期建设并投入运行。着手研究起草环境保护税法草案吴晓青在答记者问时表示，环保部针对目前ＰＭ２．５监测方面已经积极展开工作部署，从科学设置国家环境空气监测网，制定ＰＭ２．５监测设备比对实验和相关技术标准规范，协调财政部门积极筹措资金，加大培训力度，提高人员素质，满足工作需要以及建立健全空气质量评价发布体系，为公众提供准确的空气质量信息５个方面入手，分阶段、有重点、定期将调度和通报各地进展情况，并开展监督检查。对于有关环境税制定方面的问题，吴晓青表示，２０１１年，全国人大通过的《国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要》、国务院发布的《关于印发“十二五”节能减排综合性工作方案的通知》以及《国务院关于加强环境保护重点工作的意见》都明确，要积极推进环境税费改革，选择防治任务重、技术标准成熟的税目开征环境保护税。据此，相关部门在此基础上，正着手研究起草环境保护税法的草案。此外，他还表示，目前城市中的汽车尾气污染是一个严重的环境问题。环保部门将积极会同有关部门，制定国Ⅴ油品标准，以减少城市化过程当中汽车带来的污染问题。