每日经济新闻记者　李亚蝉　发自广州跨国商超连锁集团又一波高层人事变动袭来。昨日，有媒体报道排名全球第三位的跨国零售巨头ＴＥＳＣＯ集团不久前经历了一场空前的　“人事地震”。ＴＥＳＣＯ近期发生巨大人事变动，个别体系变动的员工比例约２／３。对此，ＴＥＳＣＯ中国昨天接受　《每日经济新闻》记者采访时称“有一些具体事实不是十分准确”，不过确认其中国首席执行官已经在今年５月已经完成更替，并表示ＴＥＳＣＯ“已经对中国业务的组织方式进行局部调整”。据了解，ＴＥＳＣＯ中国区ＣＥＯ已于今年５月进行更替，新任ＣＥＯ为原土耳其区的首席执行官ＰａｕｌＲｉｔｃｈｉｅ。正略钧策管理咨询合伙人王丹青则认为，ＴＥＳＣＯ集团中国区　“人事地震”，是为了与全球收缩市场投入的战略相对接。王丹青分析，在业绩和扩张所暴露出来的一系列问题压力下，跨国商超连锁集团目前已经停止大规模扩张，“跑马圈地的时代已经过去了。”对于所谓“组织方式”的“局部调整”具体内容，ＴＥＳＣＯ中国表示暂不便透露，仅称是“为了在对我们具有重要战略意义的中国市场取得长期和可持续的发展”，为有利于ＴＥＳＣＯ在中国更好地服务顾客以及更适应未来发展需要。有消息称，去年底，在没有正式对外宣布的情况下，ＴＥＳＣＯ地产业务被低调并入超市旗下。ＰａｕｌＲｉｔｃｈｉｅ上任后，宣布正式分管ＴＥＳＣＯ超市和地产两大业务，并对上述两大架构合二为一进行整合重组，正是原有两套人马的合并不可避免地引发大规模人事变动。王丹青认为，如ＴＥＳＣＯ商超和地产业务果真合二为一，则代表其未来的经营思路发生改变。可能更多是要把超市地产运作相结合，推动自身发展，“比如拿一块地，开一家超市，他周边的开发就都可以很好。”