中石油筹划在上游勘探领域进行招商，是共赢还是妥协？央企中石油为响应号召、更为了化解无奈的政策性亏损，做出了历史性的“让步”；在付出巨大代价并承担巨大风险后，民企艰难地在能源勘探开采领域取得了突破；中央政府，特别是国家发改委似乎也很无奈，为了鼓励相关公司股票走势投资，它们将不得不放弃原有的立场，在涉及民生和国家能源战略安全这个“重大问题”上做出了让步。如此说来，这似乎是“三输”的选择，政府、央企和民企都不得不有所放弃。然而事实上，通过它们彼此的妥协，曾受到政策管制的油气资源、探矿权和区块等实现了合理的流动，中国能源市场的需求将可能最大限度地得到满足，政府、企业和消费者实现了共赢。之所以出现如此矛盾的现象，皆源于所有市场参与者的错位：中央政府既要维护国家能源安全、保障民生，还要照顾到央企的利益；中石油既要实现企业自身利益最大化，还要承担政府各项政府指令；号称“草根”的民企看似不需要向前两者那样辛苦，但由于实力不堪与央企抗衡，因此其跻身能源领域的风险要远大于潜在的机遇，这也正是广汇股份等民企的高管对此次中石油的招商心存犹疑的重要原因。“谁都知道，中石油不可能将已完成勘探，即将获得丰厚回报的区块拿出来招商；此次招商的标的只会是那些处于边缘地带的区块和未获得三维数据的区块”，有民企高管直言道。２００１年，万向美国公司总裁倪频拿出１００万美元，在美国德州投资了一个采油区块，并不断滚动发展，最高峰时其开钻的油井多达１００口，在石油开采领域，它获得的年回报率更维持在５０％－６０％左右。对万向集团来说，石油开采是个从未涉足的陌生领域，然而由于美国能源市场不存在政府管制，因此倪频可以根据自己承担风险的能力，去竞标区块、聘请相关的勘探、钻井和开采队伍，并最终获取收益。正因为这种清晰的盈利模式，令已经过百年勘探开发的美国原油开采业至今仍生机勃勃，大量的战略投资者和金融机构始终愿意将资金源源不断地投入到这个行业中。“反观国内，上游领域被中央政府以国家能源安全的名义低廉的，甚至无偿的交给了中石油等石油央企，大量社会资本因无缘进入（上游领域）骂声不绝；享受了政府给予的政策优惠后，这些央企又不得不遭受成品油、天然气的政府价格管制，并因此心存不满；最终所有的矛盾都由消费者承担，他们将不得不忍受＂气荒＂、＂油荒＂的苦恼，”一位中石化经济技术研究院专家无奈地摇摇头，“所有市场参与者都错位了，矛盾也由此产生，中石油的招商起码是开了个好头。”他认为，中国能源市场现在亟需打破政府的管制，区块、油气资源的价格应由市场竞争产生，勘探开发队伍也应公平的参与市场竞争；政府的作用只在于维护公平的市场环境，并在涉及弱势群体保障时，对他们提供帮助；而帮助弱势群体所需资金，都应从油气区块、油气资源有价出售及相关的税收中予以弥补。让市场行为回归市场，令公益行动拥有其合适的执行方式，如此才能促进中国能源市场的健康发展！