据新华社电　新建商品住宅价格指数环比平均值连续下调８个月后，首次出现上涨。国家统计局昨日发布报告，６月份全国７０个大中城市中，新建商品住宅（不含保障性住房）环比价格下降的城市有２１个，持平的城市有２４个，上涨的城市有２５个。其中，价格环比上涨的城市个数比５月份增加了１９个，是５月份的４倍。从整体来看，这是大半年来房价环比平均值首次出现了上涨。北京中原地产统计显示，７０个城市的新建商品住宅价格指数环比平均值在２０１１年１０月连续下调８个月后，首次出现了上涨，６月份的环比平均值为１００．０２，平均上涨了０．０２，停止了连续８个月的下跌。与此同时，时隔８个月后，新建商品住宅价格环比上涨的城市数量也首次超过了环比下降的城市数量。从数量上看，６月份我国新建商品住宅价格环比上涨的城市有２５个，比５月份增加了１９个；从价格涨幅看，６月份新建商品住宅环比价格上涨的城市中，涨幅均未超过０．６％。从新建商品住宅价格同比变动看，６月份全国７０个大中城市中，价格下降的城市有５７个，比５月份增加了２个；持平的城市有２个；上涨的城市有１１个，比５月份少４个。６月份，同比价格上涨的城市中，涨幅均未超过１．２％，涨幅比５月份回落的城市有６个。在二手住宅价格方面，７０个大中城市中，环比价格下降的城市有１９个，持平的城市有２０个，上涨的城市有３１个；同比价格下降的城市有５８个，上涨的城市有１２个。　就短期的市场波动来看，房价在６月份实现了一定的反转。不过，从同比数据看，大部分城市房价仍然低于去年同期水平，房价过快上涨的势头总体上被有效遏制。国家统计局新闻发言人盛来运日前在国新办发布会上表示，总体而言，房地产价格上半年延续了去年以来稳中有降的态势，投机性需求得到了明显遏制，房地产的投资虽有明显的回落，但还是一个比较适中的速度。他表示，房地产调控不能放松。分析人士指出，在中央坚持调控楼市以及住房供应充足的背景下，市场的周期性回暖并不足以支撑房价大幅上涨，可以说楼市已经逐渐告别暴利时代，市场各方均应顺势而为。