欧盟决定，自７月１日起全面禁止成员国从伊朗进口石油。虽然已经进入倒计时，但是当前原油市场的情绪却呈现与年初制裁决议刚出炉时截然相反，不是担忧价格上涨，而是担心目前的下跌只是大规模抛售的开始。如此结果，似乎正在欧美“彀”中。欧盟成员国外长会２５日在卢森堡作出决议，自７月１日起全面禁止成员国从伊朗进口石油。当天的决议还规定，自７月１日以后，欧盟成员国的保险公司将不能为伊朗的石油运输业务提供第三方责任保险和环境责任保险。今年１月２３日，欧盟作出禁止成员国从伊朗进口石油的决议，但规定此前既有合同可执行到７月１日。决议称，欧盟对伊朗的相关决议，是基于对伊朗核计划的“严重关切”，目的是实现伊朗核问题的全面解决。目前，国际油价已经从３月的每桶１２５美元大跌近３０％。欧盟的决议并没有让消费者对原油供给产生恐慌情绪，相反的是，这些消费者还是不看好原油市场。上周，布伦特石油跌至１８个月内最低水平。对于目前油价下跌的原因，分析师从需求角度分析认为，主要是由于中国经济放缓、需求疲软以及欧洲债务危机加深的预期造成的。统计显示，石油消费量自２０１１年底便开始下滑，截至今年４月份，全球石油消费量已从每天９０４０万桶下跌至每天８８５０万桶。尽管需求明显的减速超出市场预期，但是最近几个月供给更让人感到意外增长。尤其美国和沙特加大马力生产原油，更让人将原油市场对抗伊朗问题联系在一起。统计显示，过去四个季度，美国是最大的非欧佩克供给国，美国石油的产出也抵消了非欧佩克石油产出的中断，目前美国的石油供应量已经达到自１９９０年以来的最高水平，但对石油的需求却由于经济的低迷而下滑到了１５年来的最低水平。与此同时，沙特阿拉伯作为唯一一个拥有改变全球石油供需杠杆的国家，也在加大马力生产原油。沙特今年将产量增至３０年最高水平，导致欧佩克的石油供应量在过去１２个月中增加了１０％，这也是油价下跌的重要原因之一。显然，美国和沙特大幅增产打压油价目的明显。统计也显示，自３月２８日伊朗外长宣布于４月１３日在伊斯坦布尔重启六方会谈时起，国际原油价格就停止了上涨。继而，５月２３日在巴格达召开第二轮六方会谈，在此之前，通过打压国际原油价格显然可以增添西方国家在谈判中的筹码。实际上当天国际原油期货价格下跌就超过了２％。尤其是刚过去的６月２０日，第三轮六方会谈在俄罗斯莫斯科结束，国际原油期货价格就又暴跌超过３％。尽管在油价下跌的同时，过去两个月中，原油在期货市场上也遭到了抛售，投机者们因担忧经济增长放缓而大幅削减了手中的多头合约，投机资金撤离市场迹象明显。更多投资者担心，目前油价的下跌只是大规模抛售的开始。显然，这个结果与年初欧美制裁伊朗动议出台后，市场猜测国际油价将暴涨，最少将长期在１００美元上方的想法背道而驰。无疑，原油市场更是一个“讲政治”的地方。