为规范家具家装行业经营服务，国内第一部家居家装行业贸易标准起草工作目前已正式启动，制定工作有望今年１１月完成。业内人士认为，该标准的实施有助于行业规范，不过对于问题企业如何进行监管和处罚则更加值得关注。计划１１月完成中国商业联合会副会长王民透露，针对家居家装行业服务水平参差不齐，劣质材料、有害有毒材料鱼目混珠，假冒名牌充斥，乱收费现象严重等诸多问题，由国家商务部立项的《家居家装行业经营服务规范》国内贸易标准起草工作现已正式启动，计划于２０１２年１１月完成。该标准是我国家居家装行业第一部国内贸易标准，标准涉及面广、内容繁多，起草工作将经过各类调研、讨论、座谈、协调等形式完成。首先，将由中国商业联合会负责组织，中国商业联合会零售供货商专业委员会、北京五洲创意营销策划有限公司等单位组建标准起草工作组。标准起草工作组将选择在行业内具有较高社会影响力、美誉度及有较丰富的实践经验和较高理论水平的企业共同参与制定。据介绍，起草小组会将起草单位名额按企业类型方式征集，家居、家装生产企业８至１１家，家装企业３至５家，行业协会１至３家，家居、家装卖场等５至７家，营销策划１至２家。据了解，家装行业乱象由来已久，目前我国家装行业存在的诸多问题主要包括：装修工程的质量不能达到业主的要求；装修工程的实际造价超过家装公司事先预算；装修最终效果未能达到设计效果水平；装修材料以次充好，材料价格难以控制；虚假或夸大成分的广告宣传普遍存在；报价故意漏项，设计乱收费等。家装乱象有望遏制业内人士指出，这一规范的起草和实施，则将有助于规范家居家装行业经营行为，对消费者正确选择家装公司会起到指导作用。据了解，标准将着力解决家装行业服务水平参差不齐，装修质量难以得到保证，家装市场缺少规范等问题。一方面将规范行业经营行为，使各项服务标准化、规范化、透明化，使消费者可以及时了解到相关信息，在前期的选择上及后期问题的处理中都能够得到有理可依、有据可查，达到明白消费、放心消费。另一方面，标准将加强培育规范化企业品牌，使消费者更清楚选择家装企业。此外，标准还将针对家居家装行业使用劣质材料、假冒名牌、收费混乱等问题提出规范条文。业内人士指出，按级别来看，目前国内标准主要分国家标准、行业标准和企业标准三类。国家标准最具有强制性，不过门槛最低，各行业和企业必须要达到这一标准；行业标准一般比国家标准更严格，规范行业的生产和经营行为；而企业本身制定的标准则最高，一般是在满足国家标准和行业标准的基础上制定，是对企业本身行为的规范。而目前正在起草的这一文件为“规范”，是对行业行为的约束，是否具有强制约束力并未明确。即便是有强制实施力，由于家居家装行业提供的产品多为服务，如何对服务进行规范，是规范不得不解决的一个问题。而对于不规范的企业，该如何监管和处罚，更加值得关注。值得注意的是，规范的起草工作由中国商业联合会牵头实施，而中国商业联合会已制定了数百项国家标准和国内贸易标准。业内人士称，这一行业规范如果日后能升级为国家标准，则会更具约束力。