一旦美国经济情况恶化，美联储将推出新的经济刺激措施。美联储多名官员６日均作出这样的表示，其中包括美联储第二高官副主席珍妮特·艾伦（Ｊａｎｅｔ　Ｙ　ｅｌｌｅｎ）。有分析指出，美国近两周发布的数据均显示出经济增势不佳，且欧债危机对美国经济造成的下行风险加大，外界关于美联储推出新货币宽松措施的预期正在增强。官员频表态应对经济风险美联储３位官员６日在不同场合均表示，如果美国经济进一步走弱，将支持美联储采取进一步行动。其中，艾伦表示，美国房地产市场低迷、失业率居高不下以及金融形势恶化都是经济面临的下行风险。她认为，调节性的货币政策环境将持续相当长的时间，以帮助经济复苏。美联储可能会加大购买债券的规模以降低长期利率，或者会在２０１４年年底之后继续维持目前的超低利率政策。但她表示，这两种方法刺激经济的效果可能都将有限。据悉，艾伦的观点对美联储主席伯南克有不小的影响力，她的此次表态显示出美联储可能正在考虑更近一步的货币宽松措施。亚特兰大联储主席丹尼斯·洛克哈特（Ｄ　ｅｎｎｉｓＬｏｃｋｈａｒｔ）也持有相似观点。他认为，４月和５月美国阴沉的就业市场显示出在摇摆中复苏的美国经济所面临的问题，美联储必须考虑进一步帮助支撑经济复苏的货币政策，但他也没有详细说明美联储将考虑何种措施。旧金山联储主席约翰·威廉姆斯（Ｊｏ　ｈ　ｎＷ　ｉｌｌｉａｍ　ｓ）６日也表示，目前比较有效的方法应该是继续购买长期债券以继续降低借贷成本，支持经济复苏。目标在于提振市场信心不少分析认为，目前美国长期利率已经降至历史最低水平，即使继续扩大购债规模也很难再被压低。但也有观点指出，美联储官员不断强调将在经济走弱时推出新措施，这本身就能提振市场信心。此外，欧债危机担忧情绪造成投资者购买美国国债避险，推低了其收益率，如果美联储继续扩大购债规模仍可弥补撤出债市的投资。伯南克当地时间７日在国会就经济形势作证。之前伯南克曾表示，如果经济形势恶化将考虑推出包括购买债券在内的新措施。外界希望将从其证词中寻找经济是否恶化以及美联储是否会采取进一步行动的最新暗示。美联储６日发布全国经济形势调查报告。这份被称为“褐皮书”的报告显示，今年４月初到５月底，美联储所属１２家地区储备银行大多数认为经济情况比前一时期有所好转，且美国经济总体温和增长，这比４月初报告中“缓慢到温和增长”的表述更显积极。报告还指出，通胀率仍然受到控制，且由于油价回落，上一次报告中提到的汽油价格上涨抑制经济的担忧正在减退。但是总体经济形势的增强仍十分温和，在第一季度国内生产总值（Ｇ　Ｄ　Ｐ）实现１　．９％的年度增速后，目前的增长仍显得缓慢。报告还指出，商界担忧，欧洲经济的萎缩和美国１１月大选前的政治不确定性将会影响未来的商业环境。新宽松可能性增加褐皮书是美联储本月１９日至２０日货币例会上进行讨论的重要基础材料。有分析认为，最新的褐皮书与上次的相比并没有明显改善，并且褐皮书并没有显示出过去两周美国经济的不佳情形。尤其是在就业市场，美国非农业就业数据已连续两个月不佳，进而危及消费市场，４月份美国旧房销售也意外环比减少５．５，降至四个月来最低。此外，欧债危机给美国经济造成的负面影响也正在加大。美国总统奥巴马近日将欧洲危机指责为美国经济复苏放缓的原因之一，６日再次呼吁英国、德国和意大利领导人抓紧时间制定解决办法。在欧债危机形势严峻的情况下，外界预期美联储为抵消欧债危机对美国经济的负面影响，推出新宽松措施的可能性正在增加。但不少分析指出，美国经济前景尚未恶化到需要采取行动的程度，美联储在本月的例会上可能暂时还不会推出新举措。伯南克可能会在随后的新闻发布会上讨论进一步行动的可能性，但不太可能直接宣布新措施。