宝马不惧限购放言“一＂三＂更比一＂三＂高”放着上百辆崭新的宝马车不坐，宝马集团大中华区总裁兼首席执行官史登科骑着一辆２８英寸自行车亮相。正是这个骑着自行车深入了解中国的史登科，带着宝马汽车中国、华晨宝马交出完美的上半年答卷：２０１２年上半年，华晨宝马累计销售汽车６５４８０辆，同比双增４５％以上。他的下一步，仍然是沿着了解中国市场这条路继续前进。７月１３日，全新一代宝马３系罕见地同时推出标准轴距、长轴距版本，供中国消费者选择。当然，这一切都是为了迎接宝马在中国下一个高速飞驶的时代。⊙记者　吴琼７月１４日，在北京“鸟巢”内，当宝马集团大中华区总裁兼首席执行官史登科骑着一辆２８英寸老式自行车，载着主持人朱丹出现在“ＢＭＷ奥运之悦嘉年华——悦盛典”的舞台上时，台下一片惊呼。德国人史登科那一口流利的中文，更令台下３万余宝马车主们吃惊。这只是宝马汽车深入了解中国、接近中国消费者的一个小小侧影。一天前，在“鸟巢”附近的“水立方”中，华晨宝马举行了全新一代宝马３系的上市仪式，全新宝马３系售价在３１．６万元至５９．９６万元之间。华晨宝马总裁兼首席执行官康思远对全新宝马３系充满信心，他利用谐音幽默地说，“一＂三＂更比一＂三＂高，全新宝马３系将成为中型豪华轿车的新价值标杆。”华晨宝马营销高级副总裁戴雷更是放言：“全新３系一定会做到同级别销量第一名。”全新宝马３系的底气何在？戴雷将之归于更本土化、更贴近市场需求。据介绍，全新宝马３系有三大优势。第一，全新宝马３系同时提供标准轴距和长轴距产品，以求满足更多个性需求。其中长轴距版车身４７３４毫米、轴距达２９２０毫米，宽敞性超过竞同级别竞争对手奥迪Ａ４Ｌ等。此举既保持了运动特征，又极大改善了后排空间和舒适性；第二，全新宝马３系首次引入运动、豪华和风尚三种风格的设计套装，以求满足不同年轻消费者的需求。此外，戴雷大打高性价比牌，他介绍说：“全新宝马３系性能提升、价格却低于老款。以３２０ｉ进取型为例，比上一代车型加速性能提高２．２秒，平均油耗降低了１．１升，但售价降至３１．６万元，老款售价为３２．６５万元。”戴雷表示：“在公布价格后，订单会继续增加。全新宝马３系长轴距版已在今年５月份落成的华晨宝马铁西新工厂生产，该工厂今年底年产能将达１０万辆，明年就将拥有２０万的年产能。如果发现２０万产能不足，那么铁西工厂仍有扩建的空间。”另据了解，明年年初开始，全新宝马３系标准轴距也将在新工厂投产。未来，华晨宝马将根据市场的需求，投产更多入门级全新宝马３系车型，包括手动挡车型。在新产品推出的同时，宝马汽车将扩大经销商网络。戴雷称，８月，北京将有一家宝马４Ｓ店开业，广州将会有两家新店开业。目前宝马汽车在中国共有约３２０家经销商，２０１２年全年预计将增加８０家左右，与２０１１年增加量相当。如实现这一目标，宝马汽车在中国将拥有约４００家经销商。对于中国汽车消费放慢、一线城市限购等不利因素，戴雷并不担心。他说：“仍然看好一、二线城市的潜力。虽然乘用车市场在下降，但是宝马汽车在中国的销量没有下降。即使面对限购措施，也一样。比如北京限购后，汽车销量下降了约６０％，但北京、上海、广州等地的宝马保有量非常多，一线城市已经进入了豪华车的换车高峰，宝马汽车未来仍有较大潜力。”　（来源：上海证券报）