本报昨日独家报道的疑似徐悲鸿油画《珍妮小姐》现身西安一事，引发市民热切关注。记者昨日再次联系北京嘉德国际拍卖公司，对方证实《珍妮小姐》确被西安人所拍。省社科院副院长石英表示，这说明西安的整体经济发展已步入中等发达城市。北京嘉德《珍妮小姐》确为西安人拍走徐悲鸿《珍妮小姐》“有人质疑油画《珍妮小姐》是否未成交，怀疑嘉德假拍。我可以负责地说，此画确实是以５０００万人民币的成交价被西安的姜先生买走，加上佣金一共大概花了近６０００万。”北京嘉德国际拍卖公司负责人李艳锋昨在电话中向记者证实，“去年嘉德秋拍此画前，我们专门为《珍妮小姐》出了一本介绍此画的书，与拍卖图录一起推出。”李艳锋坦言，得知《珍妮小姐》最终被西安人拍走了，自己有点惊讶，但更多的是欣慰。在油画市场并非西安热门的市场行情下，有西安艺术爱好者能以巨资拍得画，这是一件令人振奋的事。李艳锋表示，对《珍妮小姐》这样的艺术珍品能定居西安，他感到非常开心，希望拥有人能够妥善珍藏此画。据了解，姜先生回到西安，几乎从未将此画示人。“能收藏这幅作品，我感到非常荣幸”。姜先生前日告诉记者，今后如遇合适机会，会让众多艺术爱好者与广大市民一睹徐悲鸿《珍妮小姐》真迹。社科专家说明西安文化品位居全国前列“有西安人花５８００万拍一幅画，这事如发生在几年前，会被认为不可思议”。陕西省社科院副院长石英表示，这说明人们现在生活整体水平有了大幅提高。所谓盛世收藏，这也表明西安的整体经济发展到了一定的水平，已步入中等发达城市行列。“究竟是谁购买《珍妮小姐》并不重要，他有能力、有魄力、有鉴赏力将此文化艺术珍品收藏，就值得我们为之叫好”。石英说，陕西是文化大省，西安作为有着悠久历史的文化古都，文化气息一直非常浓厚，而徐悲鸿在中国美术史上的地位也是毋庸赘言的，徐悲鸿的作品与西安这座城市的气质很搭，气息相通。“这说明我们越来越重视文化，文化品位也居于全国乃至世界领先的位置”。石英表示，重视文化、历史文化鲜明，一直是我们建设文化强省、建设国际化大都市过程中所展现出的特点之一。西安这座城市的文化品位以及浓厚的文化氛围，不断引领市民对文化的重视，老百姓热爱文化，热衷收藏，他们的文化收藏品位才能居于全国前列。石英说，徐悲鸿力作《珍妮小姐》现身西安，虽然只是个案，但与我们建设文化强省的目标密切相关，与我省近年的经济建设成果也分不开。