２４日，市场研究机构Ｍａｒｋｉｔ公布最新数据显示，欧元区７月份综合采购经理人指数（ＰＭＩ）初值４６．４，为连续第６个月收缩，与６月份环比持平；其７月份制造业ＰＭＩ初值跌至３７个月低点４４．１，不及６月的４５．１；７月份服务业ＰＭＩ初值升至４个月高点，为４７．６，好于６月份的４７．１。分析人士指出，数据显示欧元区制造业正加速下滑，经济复苏曙光难寻。核心成员国德国和法国的经济情况也不甚乐观，其中德国制造业经济正以近三年来的最快速度收缩。Ｍａｒｋｉｔ首席经济学家克里斯·威廉姆森称，上述数据预示，今年第三季度欧元区经济将难以复苏，当季国内生产总值（ＧＤＰ）将环比下滑０．６％。其中制造业下滑将加剧，预计当季欧元区制造业产出将环比下滑近１％。Ｍａｒｋｉｔ同时公布的欧元区核心成员国德国和法国的ＰＭＩ数据显示，７月份德国综合ＰＭＩ初值由６月份的４８．１降至４７．３，为连续第６个月走低，达２００９年６月以来最低水平；７月份德国制造业ＰＭＩ由６月份的４５．０降至４３．３，达３７个月新低；服务业ＰＭＩ由６月份的４９．９降至４９．７。法国ＰＭＩ数据稍好于德国。７月份法国综合ＰＭＩ初值升至４个月高点４８．０，好于６月的４７．３；制造业ＰＭＩ初值则跌至３８个月低点的４３．６，不及６月的４５．２；法国７月份服务业ＰＭＩ初值升至６个月高点的５０．２，好于６月份的４７．９。