杭州千岛湖鲟龙科技股份有限公司发布招股说明书（申报稿），拟发２０３５万股登陆创业板市场，发行后总股本为８１４０万股，保荐人为信达证券。鲟龙科技主营业务为鲟鱼全人工繁育、生态健康养殖、鱼子酱及鲟鱼其他制品的加工和销售，主要产品是鱼子酱、鲟鱼及鲟鱼肉。招股书相关公司股票走势不能复制真的上市几率高？在查阅其招股书时，却发现这份本是公开的ＩＰＯ“申报稿”却是标注为“已加密”内文所有文字均无法复制。据统计，从去年６月１７日至今年６月１６日，共有３０家企业的“ＩＰＯ申报稿”被加密。值得注意的是，这３０份“ＩＰＯ申报稿”的被加密公司中，有１０家被加密ＩＰＯ公司在等待审核，１８家审核通过，仅两家被否，被否决率仅为１０％，特别是今年以来的被加密的ＩＰＯ企业过会率更为１００％。这与同期ＩＰＯ审核２２．１６％的被否决率降低一半还多。招股书内容被藏着就真能上市？今年３月，证监会主席郭树清对外界表示，要更加专注于以信息披露为中心，不断提升财务报告的质量，抑制包装和粉饰业绩。且不说你有粉饰业绩之嫌，没有为何又要招股书加个锁呢？对于拟上市的公司而言，招股书是投资者在未经调研情况下对公司了解的重要途径。对于公司大量的财务数据分析，全部手抄写而不能复制，明显给投资者进一步了解公司人为的设置了门槛。股权分散或现另一个鄂武商鄂武商股权之争由来已久，一场历时７年，交锋３大回合的鄂武商Ａ股权之战，近期才接近尾声。近日，鄂武商Ａ公布了大股东的要约收购报告。第一大股东武商联集团及其一致行动人，于去年８月提出的要约收购计划，即拟自６月２１日起的３０个自然日内接受要约收购申请，以２１．２１元／股的价格收购鄂武商５％股份。而目前公司的股价仅１５元出头，而这其中银泰系无疑是最大的受益者，从中获利逾亿元，而中小投资者投资者又有多少从中获益的呢？招股书介绍，杭州千岛湖鲟龙科技股份有限公司无控股股东和实际控制人。公司股权结构分散，不存在控股股东和实际控制人。鲟龙科技股权结构比较分散，单个股东均无法单独对本公司形成控股地位。而鲟龙科技前四大股东威廉姆．豪斯、淳安千岛湖苹果投资有限公司、王斌、千岛湖发展有限公司的持股比例分别为２３．８０％、１１．６０％、９．６４％、８．４７％，合计持股比例为５３．５１％。股权分散，公司经营无疑会分心，而如果公司被收购，将会导致公司股权发生变化，给公司业务和经营管理带来影响。主营产品价格持续下降据ＦＡＯ贸易统计数据显示，受２００８年全球金融危机的影响，２００９年鱼子酱价格较２００８年有一定程度的回落，２０１０年又有所回升。但受欧债危机的影响，２０１１年欧洲市场的鱼子酱价格略有下降、美国和亚洲市场价格维持稳定。２００９－２０１１年，公司鱼子酱产品平均售价分别为６０５９．２１元／公斤、５８０５．８２元／公斤和５２２６．３３元／公斤；鱼子酱销售收入占公司主营业务收入的比重分别为７２．２４％、８７．１７％和８８．７７％；鱼子酱产品毛利率分别为７４．８１％、７５．５７％和７５．６７％。上述数据表明，宏观经济形势对鱼子酱价格存在极大影响，在全球经济增速放缓的大环境下，若未来欧洲和亚洲等公司鱼子酱产品出口主要市场经济增长趋缓，公司鱼子酱产品的销售价格及毛利率可能面临下降的风险。