搜狐财经讯　一年一度的中国金融盛会陆家嘴论坛于６月２８日－３０日在浦东召开。本届论坛聚焦“金融治理改革与实体经济发展”，汇集了众多海内外金融大腕、知名学者及政府官员，就金融领域的热点话题，共同交流真知灼见。６月３０日，中国证券监督管理委员会期货监管一部副主任彭俊衡在“大宗商品期货与能源市场发展”专题论坛上表示，利率市场化，是国债期货推出的基本前提，这是我多年来的基本观点，期货市场的基本功能就是发现价格，价格已经发现了就不用我们干了，所以利率市场化是推出国债期货的基本前提。我们已经看到利率市场化的过程在加速，利率市场化不是一蹴而就的，是一个过程。以下是文字实录：现场提问：想问彭主任，最近大家非常关注国债期货，大家都觉得马上就要推出来了。是否可以透露一下这方面的具体情况？国债期货和利率市场化方面的关系是否可以和我们讲一下？彭俊衡：第一个问题，国债期货的准备工作正在抓紧进行。现在各项准备工作在抓紧进行的同时，审批工作也在抓紧进行，应该说是进入了审批轨道。具体什么时候、哪一天，这还真说不清楚。什么时候批就什么时候干了。第二个问题很专业，这个问题我们在１０年前准备股指期货的时候就考虑过这个问题。利率市场化，是国债期货推出的基本前提，这是我多年来的基本观点，这个比较简单。利率，如果不是市场化的，那就是人民银行定的，价格已经定好了，不需要市场去发现价格。期货市场的基本功能就是发现价格，价格已经发现了就不用我们干了，所以利率市场化是推出国债期货的基本前提。我们已经看到利率市场化的过程在加速，利率市场化不是一蹴而就的，是一个过程。在这个过程中，如果我们等到完全市场化了再做利率期货的准备，他就晚了。应该说我们在利率市场化的过程中有一个进行同步准备的过程。而且我们最近已经看到了，央行在调基准利率的时候，把利率波动幅度加大了，就是说，市场化的过程正在加速。国债期货的基本前提已经准备了。