据《新闻晨报》报道，２４日，一则“日子不好过，每日近万家淘宝店倒闭”的报道将淘宝推到风口浪尖。２６日，淘宝公关部负责人回应说，数据明显被夸大。晨报记者调查整个事件来龙去脉发现，上述数据出处并非出自中心研究报告，而可能是某次会议上分析员的评论。数据来源含糊不清这篇报道中，将此前一年轻淘宝卖家“过劳死”一事，和“淘宝网每天停运或倒闭的卖家数量近万家”这一数据相关联。据称是据“中国电子商务研究中心发布的报告”。这家研究中心官网上如此介绍：中心是国内最早创办、目前唯一一家以研究、传播与服务电子商务、网络营销、中小企业应用为己任的第三方行业研究机构和专业网络媒体平台。在研究报告一栏下，记者一一阅读从２００９年至２０１２年中国电子商务相关的研究报告，包括近期发布的《２０１１年度中国Ｂ２Ｃ电子商务市场调查报告》在内共计２６篇文章，其中，没有一份研究报告提及“淘宝每日停运或倒闭近万家店”这一数据。稍后，在一篇评论中，晨报记者发现了这一数据。评论于７月２４日晚间发布，名为《探究网店卖家健康状况“过劳死”或成行业新隐忧》。原文写道：“据中国电子商务研究中心从淘宝有关高层处获悉，淘宝网现有职业卖家６００多万家，每天新增注册近万家，停运或倒闭卖家每日数量也近万”。该中心网络零售部一个姚姓助理分析师说，有关媒体提到的数据并非并非出自中心的研究报告，“这个数据来自中心参与的一次会议。”不过，她说，停运和倒闭不同，有些淘宝店主是兼职经营，因为无暇顾及所以停运。淘宝称数据有水分不过，淘宝网公关部负责人称，数据明显被夸大。目前，淘宝网有６００多万卖家，这些卖家大体分３种：职业卖家、兼职卖家和玩票卖家，停运的卖家主要是后两者。职业卖家即以淘宝开店为生，通过淘宝平台“养家糊口”；兼职卖家是一边工作一边照看自己的淘宝店，玩票卖家则纯粹抱着随便玩玩的心态到淘宝开店的，买卖二手货等。“淘宝不但是种购物形态，也是一种生活，并不是每个开淘宝店的人都是职业卖家，也有很多上淘宝开店更多是为了兴趣。”针对网店经营者停运关店的主要压力是客户投诉与淘宝处罚的说法，该负责人说，作为一个万亿大市场，做什么都不容易，要付出努力，商家有进有出很正常，生意成败本身就有很多因素，和处罚无大关联，规章处罚只为更好管理规范这一市场。作为一个平台，除了提供技术支持，淘宝更多充当着“市场管理员和监督员”的角色。据记者不完全统计，淘宝网为卖家制定了几十条的规则和实施细则，有各种扣分的标准，如泄露他人信息，每次扣６分；发布违禁信息扣６分－４８分不等。淘宝小店：１颗钻用了１年３个月周三早上９点，３２岁的佘先生边吃面包边打开电脑，开始了一天的“老板”工作。在开业后１年３个月，他在淘宝的网店有了第１颗钻，“来之不易，可是清清白白。”他说。去年４月，从工厂离开后，佘先生专职开起一家叫“睡上趣”的小店，经营“恒源祥”床上用品。现在是床上用品的销售旺季，忙完了中午１２点到下午２点、晚上１９点到２２点的两波人气高峰后，佘先生已连续工作十几个小时，疲惫得爬上床休息。不过，迎接他的不一定是好梦。因为同行业激烈的竞争时时刻刻在给他施加压力，即使是在看不见的虚拟世界。用佘先生的话说，“有人会说我的货是假的。还有的用其他账号假装顾客来探我的底价。”他也受到过职业差评师的敲诈勒索。就在前几日，一个买家退回了售价２００元的夏用毛巾被，给出了差评，索赔３００元。此后，买家甚至向淘宝提出投诉。“全国做床上用品的店家太多了”，佘先生说，我起步晚，信用等级不高，对产品不熟悉，回头客又需要时间积累。“为了提高客流量，陆先生还在”美丽说“等网购导航网站上砸钱做推广。下一步，佘先生准备将重心转移至”拍拍网和团购网站。“说不定哪一天自己就倒了。因为网店的品牌是趋势，自己的小店没有品牌可言。”他说。