人民网旧金山７月２０日电据美国当地媒体报道，１５日，美国联合航空公司电脑系统出现故障，旅客可以用４英里的航空里程数加适当税金来兑换从美国飞往香港，或在香港转机飞往其它亚洲城市的机票。飞行常客立即在网上抢购并成功出票。不久之后，美国联合航空公司表示不承相关公司股票走势认已售出的机票。美联航飞往香港的商务舱票价为８５００元，可以用１２万英里里程数来兑换机票。当日，美联航网站上的宣传介绍一切正常，当消费者开始订购机票时却发现，如果他们的账户中累积超过１２万英里里程数，订票就会被扣减１２万英里，而账户中不足１２万英里的旅客，最后只会被扣减４英里里程数加适当税金就可成功出票。飞行常客立即在网络上相互告知，最后预计有数以百计甚至千计的飞行常客成功购买了机票。美联航方面拒绝透露有多少人成功订购了机票，该公司也取消了这项网上售票并表示不承认已经售出的机票。已经成功订票的消费者可以选择退款或者扣减正确的航空里程数来获得机票。但是已经搭乘飞机的旅客可以完成旅程。一些购买机票的旅客向美国运输部提起申诉，该部门已经开始对此事进行调查，目前尚没有结论。美运输部新推出《禁止航公公司在消费者完成购票后再涨票价》的保护法规，此次事件无疑是对该法规的一个重要考验。