每日经济新闻记者　喻春来　发自北京加拿大尼克森能源公司终于等来了中国海洋石油有限公司（００８８３，ＨＫ）这个大买家。今年初，其一心想寻找一个能至少溢价３５％收购自己的买主，现在尼克森心中一定“暗喜”。《每日经济新闻》记者７月２４日采访了多位行业分析师，大部分表示，中海油千亿收购尼克森并不便宜，溢价６０％。分析师们主要认为，尼克森自身营业收入大幅萎缩，盈利能力堪忧，而尼克森油砂储量占到６４％，盈利能力并不高；未来油价涨跌不确定，尼克森的资产也会相应变动。摩根士丹利的报告认为，从战略上看，尼克森持有墨西哥湾资产，将有助成为中海油拓展北美业务的平台。有助中海油拓展北美业务尼克森自去年起一直都在寻找买家，并寻求至少３５％的溢价收购。２０１１年末，该公司市值下跌至账面价值的９２％，为１６年来最低。中海油有关人士表示，收购尼克森的作价，相当于每桶证实储量１９．９美元、每桶概算储量则为８．９美元，而市场上同类的收购作价，每桶证实储量为１６美元、每桶概算储量１４．５美元。“溢价超过６０％，这一价格有些高，主要原因是：尼克森自身营业收入大幅萎缩，盈利能力堪忧，其主要目标市场收入下降严重，而在世界经济强势复苏前，这一状况很难有所改观。”中投顾问能源行业研究员宛学智对　《每日经济新闻》记者说道。２０１１年，扣除利息、税收、折旧等费用，尼克森的组合资产和净负债额为其利润的３．５倍。有数据显示，其营业收入低于大多数北美的石油勘探公司，而其市值却比这些公司多１０亿美元。有分析师认为，尼克森经营业绩很差，其资产价值与股价有很大差距。“市场一直认为用按３０％的溢价收购就可以了，尼克森储量６４％为加拿大的油砂，而２０％的北海油田的储量却贡献出５０％的资源价值。”瑞银的分析师说道，“油砂占比太大，都到了一半，其开采成本较高，盈利不高。”尼克森最近由于其ＬｏｎｇＬａｋｅ油砂项目的产量一直较低而遭受打击，该项目的糟糕表现归咎于尼克森准备不充分，未能准确定位含量最丰富的储集层，这一失误使公司股价大幅下跌。银河证券的分析师裘孝锋也认为，１５１亿美元加上４３亿美元的负债，中海油实际要用２００亿美元，按尼克森常规油气１０亿桶的储量和５０多亿桶油砂计算，收购价格相当于前者每桶１０美元，后者１美元，不能说便宜。收购资金需多渠道融资市场人士认为，中海油的收购等同布兰特期油平均价９３美元。瑞银的分析师认为，该项交易虽能提高中海油今年产量２０％～２４％，整体蕴藏量则可提升２８％，但基于每股出价有偏高溢价，故相信中海油股价短期会显著受压。根据数据显示，尼克森去年三季度日产原油１６．４万桶，２０１１年产油量下滑１５％。虽然中海油可受惠尼克森的页岩气蕴藏及开采经验，对国内业务开发也有帮助，但布兰特期油要未来五年维持在９３美元以上有困难。市场人士认为，今年第三、四季度，油价大幅回落的机会并不大，因伊朗紧张的局势对油价有支持作用。但在环球经济放缓的情况下，尤其是新兴市场经济也开始放慢，对石油及商品的需求下降，明年布兰特期油及纽约期货价格逐步收窄，布兰特期油将跌穿９３美元。关于收购所需资金，中海油方面表示，拟通过现有资金资源及外部融资等方式提供资金支持。宛学智认为，中海油主要通过银行贷款及发行债券的方式取得融资。由于中海油是国有第三大油企，其拥有政策、资金、资源、管理、技术等各方面优势，较易获得银行及投资者青睐，融资难度较小，然而，过高的负债率势必会对公司财务及持续性经营造成不小压力。财报显示，截至２０１１年底，中海油及其附属公司账面现金及现金等价物约为２３６．７８亿元人民币，另有到期日为三个月以上的定期存款２４４亿元人民币，但其中中海油子公司存在银行的１２０亿元人民币用于作为该银行向公司提供１７．７亿美元贷款的保证金。此外，该公司４月２６日宣布发售两笔担保票据，融资２０亿美元（约合１２７亿元人民币）。“中海油账上的现金估计只有３００亿元，其净资产３８００亿元，现负债１２００亿元，负债率２４％左右，如果再融资１０００亿元，负债率将上升到３０％～４０％左右。”瑞银的分析师说道。