市场近期普遍较为关注的前期低点２１３２点的支撑在周二开盘即被击穿，随即迎来一波反弹。特别是午后，出现了一波快速拉升，最高冲到２１５８点附近后震荡回落。从外围市场看，西班牙希腊的情况进一步恶化，西班牙国债收益率的飙升再度令欧美市场陷入恐慌。意大利７月２３日出台为期一周的银行保险股卖空禁令。同一天，西班牙市场监管机构宣布禁止卖空金融股，该禁令将实行三个月。但是从周二Ａ股市场的表现来看，Ａ股市场并没有跟随全球大幅普跌的脚步，而是走出了相对抗跌的独立行情。汇丰控股周二公布的数据显示，７月份汇丰制造业采购经理人指数ＰＭＩ初值为４９．５，创下５个月以来最高，但仍处于临界值５０以下，说明经济出现一定的回暖，但幅度仍较为微弱。７月以来中报行情正在进行中，上市公司业绩地雷也频频出现，不过业绩大幅增长以及超预期的公司在弱市中仍表现抢眼。对于中报预增的品种仍可持续关注，但是估值较高的中小板以及创业板应提高警惕。整体来看，近一段时间政策暖风频吹，但市场似乎并不领情，一直呈现震荡调整行情，指数屡创新低，市场整体均线呈现空头排列。近期的每一次反弹均显得较为无力，周二午后虽然盘中出现一定幅度的反弹，但持续性仍有待观察。目前阶段属于估值底部以及政策的底部区域，市场底部的确立只是时间问题。利好的累积需要一个从量变到质变的过程，技术性的超跌以及政策面的刺激都有可能成为市场底部确立的导火索。从中期投资的角度来说，投资者不宜过分悲观，仓位较轻的投资者可趁近期的调整适当中期布局，挑选具有业绩支撑个股，回避估值较高的题材股以及垃圾股。