希腊大选结果未能起到安抚市场情绪的作用，而随着中信重工等大盘股ＩＰＯ利空消息的传来，Ａ股昨日再度承压，沪指低开低走，盘中一度失守２３００点。尾盘勉强守住２３００点整数关口。截至收盘，上证指数报收２３００．８０点，下跌０．６６％；深成指报收９８４８．１６点，下跌１．３１％。成交量方相关公司股票走势面，沪深两市分别成交５７９亿元和６５８亿元，总量较前一交易日小幅萎缩。市场人士表示，昨日大盘低开低走的原因有三点：一是希腊左派已明确表态拒绝组建联合政府，这给欧债危机再度蒙上阴霾，利空金融市场。使希腊大选结果未能起到安抚市场情绪的作用，对Ａ股市场造成不利的影响；二是证监会明确优先审核西部地区企业ＩＰＯ申请，同时还有中信重工等大盘股等待ＩＰＯ；三是上市公司中报预告四成盈利下滑。由于经济还在探底阶段，今年Ａ股的“中考”成绩不容乐观。二季度上市公司盈利将继续恶化，对股市信心造成一定打击。新股再现破发新股破发潮仍在继续。昨日上市的３只创业板新股，有一只出现破发。截至收盘，Ｎ海伦破发，跌５．１９％％，报１９．９１元；Ｎ宜安涨１２．１１％，报１４．３５元；Ｎ华虹涨０．２０％，报１５．０３元。其中，Ｎ宜安、Ｎ华虹两新股盘中因换手率超５０％，被深交所实施临时停牌。伴随股指下行，沪深两市大部分个股出现不同程度的跌幅，上涨交易品种总数不足７００只。不计算ＳＴ股和未股改股，两市有１５只个股涨停。受医药股强势和最近利好频出影响，医药制造业板块昨日再次强势上涨，昨日收涨０．４３％。而在昨日十余只涨停个股中，医药股也占据了大半江山。益盟操盘手资金监测数据也显示，昨日医药制造板块共获２．７１亿资金净流入，为最受青睐的板块。由于广州药业吸收合并白云山Ａ正式草案出炉，昨日两者开盘后股价双双持续拉升涨超３％，截至收盘时白云山Ａ冲击涨停，广州药业上涨８．４５％。此外，香雪制药昨日继续上涨，盘中一度涨停，截至收盘该股涨６．６５％报收１２．１８元，自６月１２日确认涉足脑瘤药物研究以来，该股累计已涨６０％位居两市之冠。在医药板块强势带动下，永生投资涨停、亚宝药业上涨５．７４％。分析人士称，在经过去年全年的下跌后，医药板块的估值相对成长性已经非常便宜。当前医药板块估值为２９倍市盈率，低于历史平均水平３６倍ＰＥ，有核心竞争力并且高成长的个股在估值上应予以溢价。下半年如果市场不出现系统性的下跌，医药股有望成为继房地产和券商板块之后新的“行情引领者”。国泰君安分析师李秋实则看好恒瑞医药、恩华药业、莱美药业、金赛药业、中信国健、天士力。值得一提的是，在连续４个交易日涨停后，近期市场的明星股巴安水务昨日出现大幅回调，收盘时下跌４．１９％，报２１．７０元／股，这也带动了环保板块的集体回调。事实上，环保板块昨日跌幅居各板块之首，板块中，中电环保、长青集团、万邦达、碧水源、东江环保等跌幅较大。关注消费股不过，医药板块的走强毕竟是独木难支，昨日绝大多数行业板块出现不同跌幅。其中，供水供气、房地产、酿酒造酒、旅游餐饮、券商保险等板块整体跌幅靠前。尤其是金融、地产等权重板块的走弱大大挫伤了市场的人气。分析人士称，住建部否定了市场传言的房地产行业松绑，强调住房城乡建设部门将“积极配合”金融部门，继续严格执行好差别化住房信贷政策，促使今年以来涨幅较大的房地产板块陆续开始在高位出现回落。虽然未来进入降息周期，但未来房地产板块的持续上涨仍需住房成交量的配合。展望后市，申银万国分析师李筱璇表示，虽然宏观经济预期有所改善，但是半年报风险犹存：“当然目前经济下行的趋势尚未改变，单月数据说服力尚不足，半年报也有可能再度释放风险，市场信心的恢复和预期的改善还需要进一步支撑。”倍新咨询指出，市场不断抛弃周期股进入稳定增长的非周期股中，投资者应对此现象加以重视，这在今后几天还会继续发生。个股方面，可关注以医药、服装、信息传媒、酿酒食品为代表的流通股本小的消费类股。（刘欣）　（来源：东方早报）