每日经济新闻记者　赵陈婷　发自北京即使是陈耀昌似乎也救不了卜蜂莲花。这个以“莲花”为标志的企业，在２０１２年的盛夏，依然没法如期绽放。日前，卜蜂莲花发出公告表示，因受店铺同比销售减慢、开新店费用增加以及工资成本等因素影响，其２０１２年上半年业绩或将出现亏损。病急乱投医？事实上，作为最早进入中国的外资零售企业之一，卜蜂莲花近年来一直与亏损纠缠不清。早在２００６年，卜蜂莲花就曾因高速扩张导致门店亏损；２００９年，卜蜂莲花再次出现亏损，金额达２．３６亿元；２０１１年，卜蜂莲花的销售额为１００．１９亿元，净利润仅２４００万，净利润增幅为－２６．２８％。在上海尚益咨询总经理胡春才看来，卜蜂莲花在外资零售企业中的竞争力不强。２０１１年，卜蜂莲花将原先的大卖场以“超市生活馆”的全新商业概念，进行升级调整，转战高端业态。今年１月份，卜蜂莲花又在上海推出中国区第一家“四合一”模式的卜蜂莲花生活站门店。４月份，卜蜂莲花中国首家标准超市在上海开业，声明要打破内资垄断的标超领域等。然而，这一系列的组合拳并没有给卜蜂莲花带来利好消息，似乎还埋下不少隐患。位于上海浦东的正大广场店一直是卜蜂莲花的招牌门店，也是其高端业态超市生活馆的宣传样本。但有业内人士爆料，门店升级改造之后的客流仅为调整前的两成。“高端业态的确有发展前景，但目前提盈利还有点远，一般需４年～５年的培养期。”胡春才告诉《每日经济新闻》记者。除了高端业态，卜蜂莲花这次的标超转型也备受质疑。上海流通研究所所长汪亮认为，卜蜂莲花想在开店成本高企的当下去拓展标超，需要大量资金，也考验企业的经营能力，而之前的卜蜂莲花并没有在中国运作标超的经验。只学到沃尔玛“皮毛”曾经供职沃尔玛多年的陈怡对《每日经济新闻》记者表示，卜蜂莲花从软件到硬件都模仿沃尔玛　“强总部弱门店”的模式。在管理人才上，卜蜂莲花的决策层也频频闪现沃尔玛高管的身影。今年１月份，卜蜂莲花又把橄榄枝伸向了沃尔玛中国区前ＣＥＯ陈耀昌。有了沃尔玛的管理模式和高管人才，但陈怡的遗憾是，卜蜂莲花的发展并没有沃尔玛的供应链作支撑，只是空有沃尔玛的皮毛。此外，卜蜂莲花管理团队的频频更换和家族制管理痼疾，也对企业战略实施的连续性产生负面影响。在门店拓展上，卜蜂莲花分别在２００４年、２００７年和２０１１年三度抛出百店计划，但截至２０１１年年底，其门店数仅为７２家。相比之下，２０１１年年底，沃尔玛已有２７１家门店，家乐福的门店数达２０３家，就连后起之秀乐购的门店数也实现１２１家。门店租约集中到期隐忧卜蜂莲花的亏损预警，在上海商学院教授周勇看来只是一个缩影。“一季度销售不畅，是受政策、节气、消费信心、股市低迷等多方面外部因素的影响，也预示着大型综合超市进入了一个　＂顾客视疲惫期＂。”周勇告诉记者。对于宏观大环境，汪亮指出，今年上半年上海整个零售市场销售惨淡，增幅是５年来的最低。在这样的背景下，业内有关卜蜂莲花未来２年～３年内会被卖掉的传言风生水起。不过，汪亮认为，就算卜蜂莲花想卖，现在估计也没有几个企业敢接手。“大规模的并购案都存在极大的风险，在大环境不看好的情况下，零售企业应该不会贸然出手。”汪亮表示。而这些现有门店中，有一部分地段不错的门店，其开业时间集中在２００１年～２００５年。考虑到卜蜂莲花的门店基本都是租赁物业，按照大卖场物业１０年～１５年的租赁合同计算，近几年内，卜蜂莲花可能不得不面临大量门店集中到期的情况。而无论是咬牙续租还是大批关店，都将考验着这个在中国奋斗了１５年之久的泰资零售企业。