７月份以来，部分大宗商品价格出现了止跌反弹的迹象。机构预测，大宗商品价格在三季度逐步企稳有助于生产价格指数（ＰＰＩ）告别上半年的单边下跌态势，迎来本轮周期的拐点。专家分析认为，ＰＰＩ有望回暖的根本原因还在于国内需求正在逐步恢复，这将保证上游大宗商品价格的反相关公司股票走势弹将渐次向中下游传导，最终将让工业企业告别今年以来的利润负增长局面。进入７月份，数种大宗商品价格出现了反弹迹象，最明显的无疑是国际原油。在地缘政治原因所导致的供应担忧以及对美国Ｑ　Ｅ３推出预期增强的支撑下，国际原油价格连续５个交易日上涨，推动三地变化率止跌转正。受国际油价反弹和国内需求回升影响，国内成品油市场销售情况好转。“因７月初，部分商家提前抄底补进资源，故７月１０日调价以后，各地市场购销气氛不如主营预期活跃。但随着广大中下游商家及终端用户集中补库潮的到来，国内市场交投逐渐热络，各地主营汽柴油走货量均明显放大，销售进度普遍超预期，诸多地市亦提前完成本月销售计划。”金银岛资讯介绍。考虑到全球再次进入宽松通道，且产油国和原油消费国之间的博弈加大，中国宏观经济信息网研究部分析师赵晓玲认为，后期国际油价将难以大幅下降，国内油价也将难实现“四连降”。实际上现在市场普遍预测，在８月９日调价窗口开启之时，国内油价可能上调３５０元／吨。煤炭价格则在止跌。“虽然市场的交易还是比较清淡，但煤炭的实际交易价格已经不怎么跌了，环渤海动力煤指数跌幅也从前期的每周２０元／吨以上缩小到了每吨１１元。”秦皇岛煤炭网资讯中心主管安志远对《经济参考报》记者表示，近期煤炭价格将进入企稳的过程。“７月下旬港口煤价仍将处于探底过程中，８月份止跌企稳可能性较大。”卓创资讯分析师刘东娜认为，８月以后将进入夏季用煤旺季，电厂日耗煤数量大增。出于补库存和回避８月份海上台风，以及应对９月下旬大秦线检修等因素影响，下游用户或将派出一定数量的船舶运力拉煤，国内煤炭市场一定程度上将趋好。下半年，随着一系列投资基建项目开展推动下游行业需求，８、９月份煤价有企稳机会。豆粕、玉米等农产品更是在国内外期货市场上强势攀升，进而带动了商务部和农业部监测的食用农产品价格回升。当然也不是所有大宗商品价格都出现了反弹，比如建材和钢铁的价格就还在震荡下行。“虽然部分品种在短期有反弹迹象，但就目前的行情走势　来说，谈及钢价触底还为之尚早。”金银岛分析师张明月称。７月份以来大宗商品价格出现的反弹苗头，加上当前总需求方面显露出的恢复迹象，让市场相信ＰＰＩ的拐点很可能在三季度到来。中信证券首席经济学家褚建芳表示，投资企稳回升，消费逐步企稳，外需增长略超预期，６月份数据显示总需求正出现积极变化。安信证券高级宏观分析师尤宏业表示，中上游产品价格的下跌是６月份工业品价格回调的主要原因，而下游加工工业价格下跌有放缓的迹象。考虑到去库存节奏和大宗商品价格调整暂时趋缓等因素，ＰＰＩ未来可能跌势趋缓，开始逐步寻底。“我们建构的模型预测，ＰＰＩ同比将在三季度见底，四季度有所回升。”交通银行金融研究中心研究员王宇雯说。ＰＰＩ拐点的到来被认为有助于结束今年以来工业企业利润持续负增长的局面。“当前工业领域面临通缩的压力，企业生产的产品卖不上价钱当然要亏损。只有当Ｐ　Ｐ　Ｉ不再下跌了，企业利润才有可能恢复。”北京大学中国国民经济核算与经济增长研究中心研究员施发启对《经济参考报》记者说。