新京报讯　（记者尹聪）ＴＣＬ集团股价在“１元区”越陷越深。昨日，ＴＣＬ集团股价再度下跌１．５１％，报收于每股１．９６元，逼近其在３月２９日创下的１．９５元的历史低位。有分析称，ＴＣＬ集团股价下跌部分源于近日发生的两笔大宗交易。受股价下跌影响，近期先后５次增持的ＴＣＬ董事长李东生相关公司股票走势出现浮亏。“ＴＣＬ集团可谓＂内忧外患＂。”一余姓分析师认为，ＴＣＬ集团股价持续下跌既受到大盘不景气的拖累，又有家电行业整体销售低于预期的原因。根据英策咨询近日发布业绩预测，今年沪深３００中５家家电行业上市公司营业收入及净利润增速，同比２０１１年将分别降低２６．１１％和７．６１％。同时，近日连续两笔“蹊跷”的大宗交易也影响了ＴＣＬ集团股价走势。６月２６日，ＴＣＬ集团在大宗交易平台上发生了一笔成交量５００万股的交易，卖出方为民族证券上海南丹东路营业部，买入方则为一机构席位。７月３日，一机构席位卖出５００万股，而民族证券上海南丹东路营业部则为买入方。“不少投资者担心后市会有更多股东减持的迹象。”余称。值得关注的是，５月４日至６月２６日间，董事长李东生先后５次累计增持了ＴＣＬ集团１６０７．０７万股，增持后李东生的持股比例达到５．６１％。股价频现颓势，此前５次增持的李东生损失不小。记者查阅公告发现，李东生５次增持的均价在２．０２元－２．１９９元，以昨日收盘１．９６元的价格计算，这几次增持带给李东生的损失约３００万元。