市民刘女士与同事一行五人在商场买了五双同型号百丽女鞋，结果穿了几天后，有三双鞋陆续出现质量问题，鞋后跟部位的皮面出现了断面破皮现象，几番周折之后，鞋既没退成，也没更换，令刘女士和同事对百丽女鞋的质量和售后服务产生了质疑。百丽某型号鞋品存质量问题？五双鞋中三双穿不过一个月据刘女士介绍，她所在工作单位对着装有统一要求，要求女职工须穿黑色皮鞋，于是６月６日，她和其他同事一起到天津友谊新天地广场逛街，在百丽专柜选购了一款女式黑色皮鞋。经过打折后每双鞋的价钱为３８０元，刘女士共买了５双，花了１９００元。穿了几天后，刘女士的一位同事首先发现，自己有一只鞋的后跟出现一道裂纹，这双新鞋鞋跟的蛇皮纹皮面起皱，并有明显皮质脱落痕迹，看上去很不美观。此后，另外一位同事也发现自己的鞋出现同样问题，且一双中只有一只存在此问题。这两位消费者拿着购物凭证到新天地广场找到百丽专柜，希望退货。但售货员称，由于鞋已穿着，影响二次销售，所以无法进行退货。百丽专柜：换货以无号为由无限期拖延　导致消费者无奈投诉“在看到鞋子裂纹后，售货员提出只能换货不能退货，要求我们把鞋子放在商场，开取了残次品单据，推托说由于没有调换号码只能等待回信儿。”刘女士陪同事在６月２６日将出现问题的两双鞋送到了专柜等待调换后，没几天发现自己的鞋子也出现了同样的问题。６月２８日，刘女士的鞋也送到了百丽专柜等待调换，但此前送过去的鞋一直没有接到换货的通知，刘女士和同事拿着“残次品退货单”苦苦等待，却一直杳无音信，对方自始至终也没有给出换货的期限。刘女士对此表示非常气愤，她说：“如果百丽提出不退货只换货，我们还能勉强接受，可是无货可换，让我们无限期等下去，实在是不负责任。”百丽回应：需核实鞋品是否出现问题　按“三包”规定处理记者在百丽官网上看到：“凡购置百丽品牌合格品牌皮鞋，本公司承诺如下质量保证：三个月内出现开胶、掉跟、跟面脱落、断线等包修，未穿过的新鞋、两只顺向、大小不一、款式两样，包换。一个月内出现断底、断面、断鞋跟，包退；一个月以上，三个月以内出现该类问题，按原价收取每天０．５％的折旧费后，亦可退货。”按照百丽集团的这个承诺，刘女士她们买的鞋应该在包退范围之内。７月２日，网上帮办联系了百丽集团全国统一客户服务电话，工作人员表示，鞋品如有质量问题，百丽是按照国家“三包”规定进行处理。刘女士的情况，需要向其核实后，再回复处理结果，并承诺两个工作日内进行回复。截止发稿，记者还未接到对方回复，网上帮办会继续跟进报道。