国家统计局７月９日发布统计数据显示，６月份居民消费价格指数（ＣＰＩ）同比上涨２．２％，环比下降０．６％，生产者物价指数（ＰＰＩ）　同比下降２．１％，环比下降０．７％。对此，多家基金公司和研究机构认为，数据基本符合预期，通胀压力正在得到缓解。建信基金：利好债市，不会对股市形成制约建信基金指出，目前我国正在实施一系列保增长政策，如果下半年措施能够见效，ＣＰＩ则会见底。但这一预判受多种因素影响，如国外经济形势不稳及国内行业面临的出口压力、三季度企业生产动力是否回升等，现在都难以判断。建信基金称，ＣＰＩ处于低位对股市不会形成制约；对债市而言，低通胀、弱增长的基本面环境仍有利于债市。泰达宏利：通胀压力缓解　工业品需求仍下滑泰达宏利基金认为，６月份ＣＰＩ、ＰＰＩ双降与市场预期基本一致，通胀压力在不断缓解。７月ＣＰＩ和ＰＰＩ还将继续下行，同比底部可能在８月份看到，随后的回升主要是翘尾推动，幅度将比较微弱，ＣＰＩ在年尾接近３％可能很小。这意味着保证真实利率为零的前提下，年内仍有降息的可能。而ＰＰＩ方面也是同样走势，后期回升但也难改同比负值的局面。信达澳银：经济将于三季度好转信达澳银基金预计，７月ＣＰＩ数据将会低于２％，通货膨胀已经不是管理层最关心的指标，政策重心是稳增长。虽然价格指数反映经济确实比较低迷，不过信达澳银认为，前期出台的一系列政策将会在经济层面起作用，三季度中国经济会有所好转，目前不必对市场过于悲观。众禄：ＣＰＩ重回“２”时代　政策宽松尺度更大众禄基金研究中心认为，未来通胀将进一步下行，其寻底过程仍将延续。通胀持续下行为政策进一步放松提供了空间，短期来看，货币政策宽松尺度将变得更大，央行下调存款准备金率将是大概率事件，以通过价格型工具和数量型工具相结合的方式来支持实体经济复苏。（鑫水　木子）作者：鑫水　木子