今年６月和７月央行两次降息，“房奴”赵小姐发现自己的房贷却还在按以前的贷款利率计息。觉得有些吃亏的赵小姐找到银行想调息，却被告知要等到明年１月才能下调房贷利率。３月初，赵女士在南三环外买了套小户型并向银行申请一笔１００万元２０年期贷款，当时执行的是７．０５相关公司股票走势％的基准利率。赵小姐告诉记者，买房后不久央行就连续两次降息，但她目前月供仍和降息前一样。“当时签订的房贷合同是约定按年调息，要到明年１月，才会按今年最后一次调息后的利率重新计算利息和月还款额。”赵小姐算了下账，即便下半年不再调整，按现行的５年期贷款利率６．５５％计算，月供也能减少近３００元，８至１２月这５个月能省下近１５００元利息。和赵小姐有着相同想法的房贷客户不在少数，一些房贷客户还找到银行跟个贷经理咨询能否更改调息方式。一位国有银行个贷经理告诉记者，近期有好几十位房贷客户想申请更改调息方式，但我们不能更改，只能从明年开始调息。记者了解到，目前工行、交行等大多数银行在房贷协议中只有“按年调息”一种方式，也就是说老房贷客户要从明年元旦起才能享受降息的实惠。建行房贷有按年调息或者按月调息两种；但已在合同中确定为按年调息的客户不能申请变更为按月调息。民生银行的个人房贷有按月、按年调息多种选择。“新签的客户可以选择按月，也可以选择按年。”该行客服人员表示。那么新申请房贷的人是按年调息好，还是按月调息好呢？一位股份制银行个贷经理表示，在降息通道中，按月调息好，可以减少利息支出；但在加息通道下，按年调息会更划算。不过房贷年限通常有二三十年，时间较长，谁也无法预料在这期间是加息更多还是降息频繁，他建议，对普通房贷者来讲，一般还是选择按年调息比较合适。本报记者　熊焱　Ｄ０５１