海南视窗文昌６月１８日电（记者李伟民）有需求就有市场，近日，记者发现，虽然今年的高考分数还没有出来，但专门做高考尖子生笔记生意的“经纪人”已经在文昌悄然出现。今年５月２３日，在一家著名网络论坛文昌板块出现了一则“高价回收６００分以上高考生笔记”的帖子。帖子里还公布出收购人的电话和ＱＱ号码。发贴的是文昌一所中学的戴老师。戴老师告诉记者，他做这种高考尖子生笔记经纪人的想法也只是今年才开始有。“其实在内地，高考尖子生笔记买卖早已经很活跃。有的科目笔记可以卖到３００甚至４００元呢。”戴老师说，他回收这些高考生笔记以后会卖给需要的考生，他认识这是在帮助学生找到好的学习方法和途径，自己又增加收入，一举两得。记者了解到，每当高考结束，就有毕业班考生把自己曾经使用过参考书拿出来向低年级学生兜售，当然，关系好的学生之间也会互相赠送学习资料和笔记。一位参加今年高考的琼海嘉积中学学生小凡告诉记者，当初买这些资料花了不少钱，自己记笔记也十分辛苦并认真细致，所以把这些资料卖出去，也是父母那份资助自己读书的辛苦钱的一种另类补偿。戴老师分析说，高考尖子生的学习笔记很有用，也很有市场，有很多家长为即将考学的子女购买这些笔记，希望日后孩子会派上用场，并从这些尖子生记的笔记里学习到好的学习方法。“分数越高的考生的笔记自然就越抢手，高考状元的笔记更是洛阳纸贵大受欢迎。”戴老师说。由于戴老师在网络上没有公布自己的教师身份，只说是高价回收高考学生笔记，因此他被一些网友特别是学生网友当考生揶揄：“都快考试了还在这里临时抱佛脚。早干嘛去啦？”但据戴老师讲，通过卖高考尖子生学习笔记短短几天赚几千元是很容易的事情。戴老师说，“除了高则３００或４００元的高考尖子生笔记，他们的学习资料从１０元到５０元不等出售，也可以赚些钱出来。”但很多即将参加高考的学生在接受记者采访时则表示，“笔记虽然可以复印，但状元不能复制。高中学习是个极其刻苦的过程，要想通过读别人的笔记走捷径，未免有些天真。真正的考试成绩还得靠自己根据自己学习实际进行艰苦努力。”一些分数考得不错的学生告诉记者，参考别人的笔记来调整自己的进度会有所帮助，但指望别人笔记肯定不行，毕竟跟着老师学才是最好的。一些有经验的毕业班班主任分析，“状元”笔记热卖也不排除家长取巧的思想，希望能有捷径帮助孩子的学习。家长带着这种教育理念过多地干涉孩子学习，很有可能反而给孩子带来负担和干扰。