经济不景气，高档食材的销售首当其冲受影响。昨日，羊城晚报记者在广州最大的海味干货交易市场一德路海味批发市场了解到，由于需求下降，今年以来，多家干鲍鱼批发商的生意大幅缩水，同比降幅达到六成左右。而为了回笼资金，甚至有干鲍鱼批发商寻求典当干鲍。销售遇冷　生意额骤减昨日，记者走访了一德路的海味批发市场。只见多个批发市场内仅有零星几位顾客在询问干鲍鱼价格，而真正购买者寥寥无几。一些店员拖着几箱海味去送货，更多的店员则坐在店内整理货物、看报纸、玩电脑。附近的海中宝海味干货食品交易中心也是门可罗雀。“五头干鲍１２００元一斤，四头干鲍１１００元一斤。现在要吗？”一家鲍鱼批发店的老板急切地向记者兜售着鲍鱼。有批发商告诉记者，经济大环境不好，近来干鲍鱼的价格都偏低。更多商家表示：“买干鲍鱼的人比以往少了，市道太差。”干鲍鱼销量到底下降多少？“估计现在的月销量只有去年的四成左右。”广州海味干果行业商会荣誉主席王少波对羊城晚报记者表示。“不少店日日无生意，我做了海味这么多年，现在的生意竟然比非典还差。”广州海味干果行业商会副会长杨智强无奈地叹道。连亏数月　有商家想典当鲍鱼生意差，不少干鲍鱼批发商面临资金问题。日前，就有广州的一家典当行负责人向羊城晚报记者透露，有一位干鲍鱼批发商前来询问是否能够典当鲍鱼，他的存货有数百斤。而杨智强告诉记者，每年的６、７月份是还贷款的时期，由于生意不好，一些批发商在此时最容易出现资金链断裂的问题。“很难顶。今年上半年，个个做干鲍鱼批发的都亏本。”王少波表示，由于受到经济危机的影响，辐射整个东南亚市场的广州海味批发市场成为消费的风向标。而从去年８月以来，干鲍鱼的销售就不太好，“干鲍鱼始终卖不起价。一些高档酒楼拿货的量也大幅减少”。高档酒楼需求下滑“消费需求下滑，一些高档酒楼的高端食材消费确实比去年下降。”一位广州餐饮界的资深人士对记者表示。在天河，记者了解，一些高档酒楼的ＶＩＰ房去年每晚还可以开满，今年就只能开三成。“一方面经济环境不好需求下降，另一方面也因为在经济好时有干鲍鱼批发商大量囤货，现在经济不景气就被压了很多资金。有些干鲍鱼批发商不得不低价出货。现在干鲍鱼供应给酒楼的批发价格已经比去年同期下降了两成左右。”广州餐饮协会会长区又生对记者表示。而在广州一些高端超市，记者了解到干鲍鱼销售也同比下滑三成。“送礼的减少了，感觉今年上半年商务来往明显下降。”有百货相关人士透露。价格探底　预计９月有望上升“现在的干鲍鱼价格已经到底了。”王少波表示，由于供应量毕竟有限，鲍鱼的价格不会再继续下跌。而由于下半年开始，传统的节日增加，经济环境有望好转。“预计今年９月，干鲍鱼的销售和价格会有起色”。广州酒家集团总经理助理赵利平也表示：“随着国家刺激经济政策的落实，加上今年是龙年，下半年的传统节日多，婚嫁需求旺过往年。我们目前销售的干鲍鱼需求比较稳定，预计下半年整体消费会出现增长。”