白银销售遇冷羊城晚报记者了解到，最近亚洲国际大酒店京鑫铂银超市推出了宝银银条，最大规格为３０公斤，是目前国内市场最大的银砖。据悉，宝银银条手续费为广州市场最低，售价参照当天上海黄金交易所Ａｇ（Ａ＋Ｄ）的价格加约０．６元／克，大概是６．７元／克。回收价则按当天上海黄金交易所Ａｇ（Ａ＋Ｄ）价格减１０％。规格除传统的１０００克、５００克外，还增加了３００克小规格银条。近年来，白银跟随金价一路高涨，从２００２年的５美元／盎司，涨到２０１１年最高的４９．７７美元／盎司，涨了１０倍，涨幅超过黄金。但近期白银价格波动很大，从去年的最高点４９．７７美元／盎司跌到２６．０３美元／盎司，随后又从２７．９美元／盎司冲高到３７．５美元／盎司，此后经历了３个月的下跌，涨幅全部回吐，回归到２７美元／盎司附近，目前在２７－３０美元／盎司之间震荡整理。有投资者评价，如果说黄金像“大盘股”，白银就是“小盘股”，更容易被资金操控。特别是Ａｇ（Ａ＋Ｄ）和白银期货，都是杠杆交易，风险更大。广州市场２００９年首次推出１５公斤银砖，受到投资者欢迎，有的投资者甚至一口气买十条。而２００７年上海黄金交易所推出Ａｇ（Ｔ＋Ｄ）以来，国内开户人数已达到几十万户。据统计，现货白银投资近几年也十分火爆，仅广州地区交易量就超过５吨。但是最近，白银的销售却并不乐观。据东山百货戴经理介绍，６月３日以来，白银含手续费的价格为７．８元／克，处于较低的价格区间。东山百货每天平均卖出七八条，与２０１０年９月刚推出白银时的火爆截然不同。“当时每天卖出几十万元白银，不仅是１００克、５００克一条的，连１５公斤一条的银砖销售状况也非常好。”就在国际金价站上１６００美元／盎司之际，白银投资也崭露头角。羊城晚报记者昨日获悉，最近在广州有商家推出了全国最大的投资银砖，重达３０公斤。不过，近期由于价格波动，白银的销售遇冷。相关专业人士预计，今年下半年黄金、白银价格有望再次冲高。分析白银价格走势如何？广州京鑫银业有限公司的高级分析师朱志刚认为，受中国、印度民间风俗影响，黄金白银销售旺季通常在下半年，这一阶段的黄金和白银价格都比较抗跌。在经历了三个月的下跌和一个月的盘整之后，加上销售旺季来临，金银价格下跌空间已不大。“下半年白银走势仍要向美元看齐，美元指数目前被推至８０以上的高位，如果下半年美元指数出现较大幅度的回调，国际现货白银价格将会再次拉高，初步预计可到４０美元／盎司附近。如果黄金价格能够重回１８００美元／盎司甚至再创２０００美元／盎司新高，白银价格也将再次刷新５０美元／盎司高点。”也有分析师认为，美元在未来一个时期，将继续维持强势，而金银的避险作用也将继续显现。技术上，白银价格修复好了上涨图形，未来仍有上涨动力。