一、销售或进口货物除列举的以外　１７％　《中华人民共和国增值税暂行条例》第二条增值税税率，第一项规定：“纳税人销售或者进口货物，除本条第（二　）项、第（三）项规定外，税率为１７％。”　二、加工、修理修配劳务　１７％　《中华人民共和国增值税暂行条例》第二条增值税税率，第四项规定：纳税人提供加工、修理修配劳务，税率为１７％。　１．植物类　粮食包括小麦、稻谷、玉米、高梁、谷子和其他杂粮，以及经碾磨、脱壳等工艺加工后的粮食　切面、饺子皮、馄钝皮、面皮、米粉等粮食复制品，也属于本货物的征税范围。豆制小吃食品不包括。　蔬菜包括各种蔬菜、菌类植物和少数可作副食的木料植物。　经晾晒、冷藏、冷冻、包装、脱水等工序加工的蔬菜、腌菜、咸菜、酱菜和盐渍蔬菜等也属于本货物的征税范围。　烟叶包括晒烟叶、晾烟叶和初烤烟叶。　茶叶包括各种毛茶。　园艺植物指可供食用的果实。　经冷冻、冷藏、包装等工序加工的园艺植物，也属于本货物的征税范围。　药用植物　利用药用植物加工制成的片、丝、块、段等中药饮片，也属于本货物的征税范围。　油料植物　提取芳香油的芳香油料植物，也属于本货物的征税范围。　纤维植物　棉短绒和麻纤维经脱胶后的精干（洗）麻，也属于本货物的征税范围。　其他植物　干花、干草、薯干、干制的藻类植物，农业产品的下脚料等，也属于本货物的征税范围。　２．动物类　水产品包括鱼、虾、蟹、鳖、贝类、棘皮类、软体类、腔肠类、海兽类、鱼苗卵、虾苗、蟹苗、贝苗秧，以及经冷冻、冷藏、盐渍等防腐处理和包装的水产品。　干制的鱼、虾、蟹、贝类、棘皮类、软体类、腔肠类等，以及未加工成工艺品的贝壳、珍珠也属于本货物的征税范围。　动物皮张　将生皮、生皮张用清水、盐水或者防腐药水浸泡、刮里、脱毛、晒干或者熏干，未经鞣制的，也属本货物的征税范围。其他动物组织包括蚕茧，天然蜂蜜，动物树脂及其他动物组织。