新华网纽约７月５日电（记者俞靓）由于当天经济数据忧喜参半，加上投资者担心全球央行行动的背后是更加悲观的经济走势，５日纽约股市道指下跌０．３６％，标普跌０．４７％，纳斯达克最终以平盘报收。当天经济数据忧喜参半。美国劳工部公布的上周首次申领失业救济人数减少１．４万人至３７．４万人。就业服务机构自动数据处理公司（ＡＤＰ）发布报告称，６月份美国私营部门就业增加１７．６万个岗位，大幅高于此前市场预期。同时，美国供应管理协会公布的数据显示，美国６月份服务业指数由５月份的５３．７下滑至５２．１，坏于市场预期。此外，欧洲中央银行５日宣布将基准利率下调至０．７５％的记录新低；英国央行也宣布将此前的量化宽松规模增加５００亿英镑至３７５０亿英镑；中国央行宣布将一年期存款利率下调０．２５个百分点。然而，各国央行的“集体”行动并未提振市场，原因是投资者认为央行此举的背后是更加悲观的经济预期。截至当天收盘，道琼斯工业平均指数比前一个交易日跌４７．１５点，收于１２８９６．６７点，跌幅为０．３６％。标准普尔５００种股票指数跌６．４４点，收于１３６７．５８点，跌幅为０．４７％。纳斯达克综合指数涨０．０４点，收于２９７６．１２点，涨跌幅未变。