怀柔区政府对４６栋违建别墅进行了强制拆除北京盛宏翔文化传媒有限公司法定代表人李润芝在怀柔区其承包的土地上，私自投资建圣泉山度假村别墅４６套，骗取购房款２５００余万元。记者昨天获悉，李润芝因涉嫌合同诈骗罪被提起公诉。目前，北京市二中院已受理此案。５６岁的李润芝是北京人，初中文化程度，捕前系北京盛宏翔文化传媒有限公司法定代表人。据公诉机关指控，李润芝于２００９年８月至２０１１年４月间，在本市怀柔区桥梓镇口头村与三渡河村北山交界处所承包的土地上，违法建造圣泉山度假村的别墅共计４６套，在镇政府及区有关主管部门多次要求整改、拆除、处罚后，仍采取隐瞒真相、伪造政府批文等方法，虚构有权出售该处房产的事实，与陈某等人签订售房协议，骗取陈某等人购房款共计２５００余万元。李润芝作案后于２０１１年８月１８日被查获归案。案发后，李润芝已归还了９００余万元。公诉机关认为，李润芝以签订合同的方法诈骗他人财产，数额特别巨大，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以合同诈骗罪追究其刑事责任。据了解，这些别墅建在怀柔区桥梓镇与渤海镇的交界处，位于山坡的一片扇形平地之上，背靠山林，面朝河流，占地面积１００余亩。李润芝将这片地域承租下来后，在未取得任何手续和许可证的情况下，私自投资建设别墅群。２００９年，国土局曾立案对李润芝进行处罚，要求其停工停售，限期拆除，但对方仍抱着蒙混过关的侥幸心理，几次停工后又继续开工。去年７月，怀柔区政府对４６栋违建别墅进行了强制拆除。受害人王先生２００９年收到广告宣传单，得知圣泉山度假村将建小产权别墅的消息，出于将来养老的考虑，他花８０万元购买了一套面积为２７０平方米的别墅。王先生等业主后来才知道，该别墅项目并没有报批手续并违反国家土地管理规定，李润芝还缴纳了罚款。不过，他们仍对别墅的建设抱有希望。直到去年７月别墅群被相关部门拆除，王先生等业主们才彻底意识到，花巨款购买的别墅已被夷为平地。　（来源：北京晨报）