行政垄断将严重阻碍产业发展由政府控制和发放执业牌照基本上已经成了“国际惯例”，而其理由无不冠冕堂皇，但其实质效果无不是行政垄断，为政府官员提供寻租机会。只要搞准入限制，就难免只有一部分人能进入市场。但广电总局并没有甄别出最佳从业者的能力和动力。谁是最佳供应商，只有经过市场的淘汰与洗礼才能出现。广电总局的官员不是上帝，他们做不到。他们的业绩考核也首先依赖于他们对相关行业的控制力，而不是该行业的真正发展，他们要的是听话的从业者，而不是能干的从业者。这注定了他们不会有兴趣去把真正能提供好产品的供应商找出来。潜在的竞争对手被排除在市场之外的第一个后果，就是行业服务质量的急速下降。在许多行业中我们都能看到类似情况，教育、医疗、金融，无不如此，只要有行政垄断，其产品与服务就乏善可陈。手机视听行业自然不会例外，有了行政垄断，我们就别妄想能在手机上看到多好的视频节目。蛋糕是由人做出来的，市场是需要企业家去开拓与创造的。而任何行业，一旦被行政垄断所控制，民企被禁止自由进入，那该行业的发展速度和空间也就必受挤压，而本来应有的工作岗位也将随之失去。这也是行政垄断对企业工人的最大伤害。五花八门的准入障碍↓专卖与专营专卖与专营，是最明目张胆的进入障碍，全由政府亲手操办，别人绝不能染指。航空、铁路、电信、邮政、石油，往往如是。［详细］↓政府发放牌照间接一点，是政府发牌的行业，教育、地产、医疗、药物和出租车等。其中最能博取公众支持的，是政府对行医资格的发牌管制。［详细］↓产业保护政策从国家到省市乃至城镇的各种产业保护政策，如中国限制外国保险公司在华开张业务，上海拒绝外地企业参与药品供应投标等。［详细］↓利用政府管制打击对手美国一些大超市支持最低工资法，说得好听是什么人权福利，其实是因为最低工资会提高小商场经营成本、对后者形成进入障碍。［详细］