中国金融国际投资有限公司（００７２１．ＨＫ，下称“中国金融国际”）再度大规模投资小额贷款公司（下称“小贷公司”）。７月２０日，中国金融国际发布公告，宣布斥资人民币２．１１亿元收购／认购７家小贷公司的股份，这七家公司分别分布在江西、天津、深圳和哈尔滨。此时距该公司６月花费２．５３亿元、收购１１家小贷公司股权不到一个月。中国金融国际目前已经在内地设立５家小贷公司，如果两次并购全部完成，在内地参股的小贷公司将达到２３家，有望成为在内地持股小贷公司最多的机构。值得一提的是，所有的并购活动大多数以控股而非参股的方式进行。截至２０１１年末，该公司现金及银行结余仅为３８２１万港币，远少于需要付出的现金收购成本。７月１９日中国金融国际刚刚通过配售新股筹得资金１．０８亿元，用于内地小额贷款及担保公司的投资。小额信贷联盟创始人及理事长杜晓山认为，这有可能是投资国内小贷公司的尝试之举。“参股比直接控股更为灵活，可以根据经营的情况进行后一步计划。”他认为，这家公司可能目前的目的不在于赚钱，而在于尝试。通过在一个地区的不同县域投资多家小贷公司，可以了解和占领某一个区域的市场，从而为在其他地方经营获得经验。２３家小贷中国金融公司的大部分收购发生在江西、天津、广东和黑龙江四地。以此次收购为例，此次中国金融国际分别出资３０００万、３６００万和１０００万分别收购上饶市信州区润丰小额贷款股份有限公司（下称“润丰小贷”）、上饶市信州区百利小额贷款股份有限公司和横峰县华帅小额贷款股份有限公司３０％、３０％和１０％的股权。公开数据显示，润丰小贷自今年５月开业以来先后在水南街、北门等７３个自然村设立了便民服务联络点。截至６月，共发放三农贷款人民币７３３５万元，小微企业贷款人民币２４７０万元。此前，中国金融国际已在江西收购了玉山县盈安小额贷款公司等６家公司３０％的股权。另外的四起收购分别发生在天津、深圳、哈尔滨。“不选择发达地区投资，可能是更加看重江西、天津等地的发展潜力。通过在这些地区成立多家小贷公司，摸一下这些地区的潜力。”杜晓山认为，这些地区的小贷发展情况在全国属于中等水平。他认为，如果只从盈利表现看，小贷公司的资本回报偏低，但未来可能成为村镇银行、金融公司的前景非常吸引投资公司。在收购完成后，中国金融国家在内地将拥有２３家小贷公司的股权。暂不控股一个月内花费超过４亿元、规模化地收购小贷公司的举措极为罕见。根据媒体统计，截至今年７月１８日沪深两市总共有２９家上市公司设立或者参股小额贷款公司，但大多数公司只是零星并购，而且一些有实力的公司选择全资控股。但中国金融公司“重在参与、不求控股”，且一个地区投资多家公司。此轮对小贷公司的投资中，中国金融国际的控股比例从１０％到３０％不等，上一轮投资比例也均在３０％以下，且在公告中写明“作为投资，不会参与经营”。杜晓山介绍，目前中国的小贷公司归各地金融办或相关地方政府管理，因此可能是中国金融国际和这些地方建立了良好的联系，因而可以顺利投资。小贷公司有着明显的地域性。如果在某地投资了多家小贷公司，例如江西的多个县域，则可以在江西建立一个办事处，管理这一地区的小贷公司，收集数据并进行分析。“类似于汇丰的模式，投资多家村镇银行后，他们希望以控股集团的方式运营。”杜晓山认为。他认为，中国金融国际不求控股、不进行运营只是暂时性的。“未来很可能会参与运营。”另一个值得注意之处为，除哈尔滨的小贷公司为认购外，其他６家小贷公司的收购价格没有任何折价或溢价。中国金融国际似乎也不介意小贷公司过去的经营历史，而是更加注重牌照。工商资料显示，润丰小贷注册于２０１２年５月，横峰县华帅小额贷款股份有限公司注册于２０１２年３月。作者：范璟　（来源：２１世纪经济报道）