关注中国企业国际融资洽谈会⊙记者　郭玉志　陈俊岭　编辑　朱贤佳全国社会保障基金理事会理事长戴相龙昨日表示，到今年年底，预计社保基金对ＰＥ承诺投资将会达到３００亿元，明年年底将达５００亿元。戴相龙是在第六届中国企业国际融资洽谈会上作出上述表示的。“目前社保基金有三个合同要签字，两个项目在尽职调查，三四个项目要立项，如果项目大部分能完成，今年年底承诺投资将达到３００亿元。”戴相龙说。按照相关规定，社保基金进行实业投资，包括对中央企业的直接股权投资和对经国家发改委批准或备案的股权基金的投资两个部分。其中，直接股权投资可占全国社保基金总资产规模的２０％，股权基金投资可占基金总规模的１０％。截止到２０１１年年底，全国社保基金规模达到８６８８．４亿元，已投资１３只私募股权投资基金，承诺投资金额１９５亿元。而前不久，在社保基金主办的养老金投资国际研讨会上，戴相龙认为，全国社会保障基金的现有规模，与应对养老基金收支缺口的需要相差甚远。建议从完善上市国有股划拨制度、落实国有资本经营收益充实全国社保基金政策、研究将一部分国家控股比例过高的上市中央企业的股权划拨给全国社保基金等三方面，加大划拨国有资产充实全国社保基金的力度。“我希望增加扩大拨款力度，今年年底超过１万亿元，２０１５年最好能达到１．５万亿元。”戴相龙说。与此同时，戴相龙在会上透露，全国人大常委将讨论由全国人大财政经济委员会牵头修订的《证券投资基金法》（草案），草案将私募股权基金纳入监管范围。　（来源：上海证券报）