羊城晚报讯　顺德放权一拖再拖，近日终现转机。６月８日，顺德区陈村镇总商会从该镇政府下属的６个行业主管部门手中接过１５项政府职能事项，由此打响顺德放权的“第一炮”。６月１３日，在陈村举行的顺德区镇街总商会推进工作现场会上，商会、政府、企业以及学界各方人士就这个“第一炮”所带来的影响进行探讨。政府如何放权？放什么权给社会组织？对社会组织而言，从政府转移出来的职能，是“烫手山芋”还是“香饽饽”？社会组织“接权”后，能否交上一份令人满意的成绩单？．．．．．．他们敢接，我们才敢放陈村镇总商会能拿下接权的第一张“入场券”，该镇镇委书记温俊勇这样解释原因：“在陈村镇大大小小的行业商协会中，总商会的氛围以及实力，使其具备了接权的能力，而总商会表示了极大的决心，平时与政府的沟通也非常密切，这便于政府在放权后进行指导。”距离顺德承诺放权的时间（２０１１年１０月份中下旬）已过去８个月有余，陈村镇政府此时才动真格下放１５项政府职能，温俊勇对此表示：“直到最近，总商会才基本完善内部架构和人才的培训等相关事项。他们敢接、能接，我们才敢放。经过深入调研和广泛征询意见，镇各职能部门梳理出拟转移的５６项职能事项，目前是按照先易后难的原则，首批转移了其中的１５项。”仅１项涉及行政审批权１５项已移交的权限中，仅有陈村社会工作局下放的“镇内社会团体登记变更年审初审工作”涉及政府行政审批事项的授权。曾在香港商会工作过的广东德胜创意园总经理周宏评价道：与香港商会相比，这１５项职能的实质性意义不大。周宏称，香港商会承担原产地证的签发及对香港服务业进入内地的企业进行认证等工作，由政府拨经费。温俊勇解释道：“首批下放的权限，是除了行政许可、行政决策、行政处罚之外的事务性、辅助性职能，也就是不涉及政策以及不对接原主管部门的上下部门、仅限镇原级单位自由支配的权限，其余４０多项待放的职权，争取在今年内全部逐步下放给总商会。”接权后不能只服务会员据了解，目前陈村镇的大小企业已达上万家，而正式加入总商会的企业和团体才４００余家。周宏认为，对于顺德的商会来说，它在承接政府职能时，要做到有公信力和代表性，不能只服务会员单位。总商会接权后，服务对象是否会受局限？陈村镇总商会会长何振垣就此表示：“接权后的总商会，将变成服务全镇企业的平台和窗口，不要求需要服务的企业加入总商会，不过个别做法会先从会员企业开始试验，然后逐步推广。”何振垣告诉记者，为了首批接权后更好地落实服务工作，总商会新成立了“中共陈村总商会总支部”、“陈村总商会工会委员会”、“陈村镇民营企业投诉工作站”、“顺德区人民法院陈村总商会联调工作室”等部门，“首批招募的５位工作人员已经走马上岗，结合实际边运作边适当添加人手”。经费不够镇政府再追加承接职能运作必须有资金支持，钱从哪里来？何振垣说：政府曾表态每年给３０万－５０万元支持新部门运作，如果费用不够，也只能硬着头皮上，从商会成员所交的会费中拿出来。对此，温俊勇回应：“下放职能事项，实际上是政府花钱买服务，肯定会给总商会一定的经费，我们拟审批５０万元作为下半年试验期的经费，如果这笔资金还不足以应付大量的工作，我们再追加。至于２０１３年起，每年批给总商会多少费用，这个还要看它为承担转移来的职能所建立的架构和人员的具体情况再审批。”