债基销售依然火爆，债市或已悄然转向！近期，财通多策略稳健增长债券基金结束募集，大卖３６亿。债券基金销售持续高烧，但数据显示，债券基金业绩已逐渐黯淡，三成债券基金近一个月收益转负。而在前一个月，收益率为负的债基仅相关公司股票走势有４只。走过了大半年的牛市，如今，债券市场是否步入牛市尾声？债基销售持续火爆股市疲软，债市持续向好，市场对债券基金依旧“趋之如鹜”。７月１４日，财通基金发布公告称，旗下多策略稳健增长债券基金已于７月１１日结束募集，大卖３６．０７亿；６月下旬刚刚成立的工银纯债定期开放债券基金首募规模也达４８亿；作为避险品种之一，汇添富推出的１４天短期理财债券基金丝毫不受前期同类品种巨额赎回影响，以１１７亿元首募规模“傲视”近期发行市场。《每日经济新闻》记者统计发现，近一个月，市场上成立的债券基金和股票基金各有８只，数量上平分秋色，但在募集规模上，债券基金更胜一筹。除去２只短期理财基金，其余６只债券基金平均募集规模为２４．６２亿，而股票型基金依旧惨淡，仅为４．１４亿。债基募集规模达到股基的６倍之多。得益于投资者追捧，债券基金今年以来规模扩张显著。天相投顾数据显示，截至上半年，债券型基金规模为２８９０．３３亿元，较２０１１年末扩容７５．３８％，所占市场份额大幅上升至１２．２６％，偏股型基金虽仍占据基金市场主导地位，规模合计占全部基金比例的７２．４７％，但较２０１１年末下降５．７２个百分点。三成债基近一月收益率转负虽然一级市场的债基发行依然如火如荼，但债基步伐却已逐渐　“放慢”。同花顺数据表明，最近一个月，２７３只债券基金平均净值增长率仅为０．１％，８４只债券基金收益率已转为负数，而上月同期，债券基金收益率仍达３．５２％，收益率为负的，仅有４只。“债券基金净值回落是很正常的现象。”某债券基金经理对《每日经济新闻》记者表示，此前降息的预期，债市上已经反应很充分了，而未来经济可能回升，这对债市的影响偏负面。债券基金之前普遍高杠杆操作，现在回避可能出现的风险，合理地去杠杆、降低仓位。作为债券基金的主配品种，信用债近期也出现回调。国泰君安统计显示，上周信用债日均成交量从前周的１５００亿元左右下滑到了１３００亿元左右，周成交量为６６００亿元左右。这一数据为近３个月以来（除去五一端午两周）的最小值。此外，短融、中票的信用利差缓慢扩大已经持续一个月，距离历史均值已不远。最近两次降息也并未导致信用债收益率下行，相反收益率曲线出现了信用利差扩大、曲线上移、变平的情况。“这是利好情况下的获利盘了结。”招商银行分析师刘俊郁表示，现在信用债收益率普遍比较低，６月底市场资金面也相对紧张，导致了机构降低杠杆，但是其中也有一些品种收益率继续走低。“降息首先影响利率债，信用债有一定的滞后性，所以收益率没有下行，而利率债收益率下去了，信用债这边不变，导致了信用债利差的被动上升。”某券商债券分析师表示。债市步入牛市尾声？７月以来，市场上不时传出“卖券”的声音。有业内人士对　《每日经济新闻》记者说，目前自己公司的业绩也还较为满意，现阶段更注重保住胜利的果实。为防止下半年可能的风险，也在对券种进行调整，保留一些较稳定的和流动性强的债券。平安证券固定收益事业部研究主管石磊表示，目前看来，经济回升可能在三季度，通胀的回升在四季度，三季度债市长期品种转熊，四季度全面转熊的可能性就很高。三季度可能是本轮债市牛市的尾部，信用债整体的持有期收益还可能上升１个百分点，但以后可能是深渊。“现在都是被动配置和做相对收益的接盘，他们目前还接得住。”石磊称。某债券基金经理表示，尽管没有听说大家在“卖券”，但是从信用债市场表现上看，确实有这一迹象，在他看来，由于经济疲弱，债券牛市仍未结束，但是会密切关注可能出现的风险。另一债券基金经理则更为认可“慢牛”的说法，他表示，经济在政策之后。而目前看来，现在政策仍较为“柔和”，而政策力度跟不上，未来经济仍会进一步下滑，这对债市行情构成支撑。