２．１５元，马钢股份昨日的收盘价。相比其３．４４元的每股净资产，如今的股价黯然失色。马钢股份仅仅是钢铁股的一个缩影，今年以来，钢铁股整体表现不佳，如今已有１０余只个股破净，不少个股站在破净边缘。受宏观经济影响，钢铁行业盈利水平欠佳，最终股价节节败退。相关公司股票走势连续下跌的钢铁何时能到头？从当前公开的市场信息来看，钢铁的“寒冬”还将继续。前５月利润猛降６成近日，中钢协公布了１～５月钢铁行业经营数据，今年前５个月，黑色金属冶炼和压延加工业（即钢铁行业）利润同比下降５６．９％，较今年前４月下滑４９．５％的幅度继续扩大。仅在５月份，我国重点大中型钢铁企业实现销售收入３１０１．５８亿元，环比下降２．０５％；实现利润仅１４．０３亿元，环比降幅高达２１．６６％。钢铁盈利水平持续下滑，这与国内市场钢材价格有着最直接的联系，截至今年５月末，ＣＳＰＩ钢材综合价格指数为１１７．５２点，环比下降３．６７点，降幅为３．０３％；与上年同期相比下降１８．４１点，降幅为１３．５４％。市场人士指出，受全球宏观经济大环境影响，今年国内和国际钢铁需求均呈现疲软状态，特别是国内房地产调控政策和铁路等基础设施新建项目投资增速回落，及汽车、造船等下游制造业用钢需求持续低迷，使得钢材价格下跌。钢铁行业专家徐向春认为，由于需求不旺和钢材价格大幅下降，部分企业采取了检修减产等措施，使钢铁产能释放速度有所缓解，但日产水平仍处于高位，预计后期钢材市场仍将处于供大于求的局面，价格将低位波动。个股破净暂难翻身成都商报记者统计，截至昨日收盘，马钢股份、安阳钢铁、华菱钢铁、韶钢松山、南钢股份、武钢股份、河北钢铁、太钢不锈、杭钢股份、本钢板材、宝钢股份和新钢股份１２只钢铁股已经破净。另外，山东钢铁、首钢股份、凌钢股份、三钢闽光４只个股也都在破净边缘。破净钢铁股基本都深受业绩拖累，据同花顺ＩＦＩＮＤ数据显示，今年第一季度，有５只破净钢铁业绩处于亏损状态，除了巨亏１８．８８亿元的鞍钢股份外，华菱钢铁、马钢股份两只个股单季亏损也都超过４亿元。而没有亏损的破净钢铁股，业绩也同样出现了大幅下滑，经营情况季度低迷。业内人士指出，未来几个月钢铁企业的日子依旧不会好过，可以预见的是，刚刚过去的６月，行业整体盈利水平继续下滑，亏损加重。供大于求的场面也将延续钢铁的寒冬，在这种背景下，个股股价表现难以出现改善。成都商报记者　刘明涛