晚报综合报道据美国《华尔街日报》报道，能源分析师预测，由于需求不断下降和西半球新石油来源迅速增多，美国将在２０２０年之前把从中东进口石油的数量削减至一半，并可能在２０３５年之前彻底摆脱对中东石油的依赖。相比之下，中国对中东石油却会越来越依赖。这种形势的相关公司股票走势转变可能改变该地区的地缘政治格局。美国能源情报署表示，到２０２０年，美国自产原油将能够满足近一半的国内需求，其中８２％的资源来自大西洋西岸。石油输出国组织最近预计，到２０３５年，从中东到北美的石油运输将几乎完全消失，部分原因在于更节能的汽车引擎和可再生燃料将帮助抑制对石油的需求。这一转变的原因还在于，由于技术上的进步，页岩的岩层、油砂和洋底深处的石油资源得以释放。这很大一部分要归功于水力压裂技术。在过去的１０年里，水力压裂技术逐渐完善，让过去不被看好的美国油田由此得到开发。这个变化实现了美国政策制定者一个长期追求的目标：从周边地区和稳定来源获得更多石油，减少对遥远且动荡不安地区的石油依赖。美国国务院负责能源事务的最高官员帕斯夸尔接受采访时说，尽管曾经一度有人担忧如果中东石油供应出现中断，美国能否保持可持续的石油供应，但是如今这种状况已经改变。美国官员强调说，中东在美国的外交政策中依然处于重要位置，部分原因在于该地区将继续对全球石油价格造成影响。帕斯夸尔说：“我们需要继续关注全球市场的运转，因为市场稳定符合我们的根本利益。”这意味着美国军方将沿袭几十年来的做法，继续保卫该地区石油运输线路的安全。美国石油的复兴将导致石油价格走低，在全球经济放缓可能削弱需求的当口提振美国经济。分析人士指出，中国的情况恰好相反。就在美国进一步依靠国内供应来满足能源需求之际，预计中国仍将严重依赖中东石油。中国政府正在从商业、外交等角度对中东地区施加重要影响，加强同沙特阿拉伯等美国传统盟友以及伊拉克等新兴能源生产国的关系。此外，中国正在考虑从中东和其它地区进口石油，以弥补伊朗出口至中国的石油数量逐渐减少所造成的缺口，同时缓解中国因苏丹可能发生长期政治动荡而对其石油供给产生的担忧。海关数据显示，如今中国原油进口总量中约有５０％来自中东地区。分析人士说，从中期看，这一比例不太可能大幅下降。根据国际能源署的预测，到２０３５年中国每天石油净进口量可能超过１２００万桶，而２０１０年的日进口量仅为５００万桶左右。　（来源：解放网－新闻晚报）