管理　如何应对热钱我们并不知道前期流入中国的３０００亿美元热钱是否仍然在中国，对中国经济来说，更重要的是如何应对管理未来的热钱。从外商来华直接投资比例，我们大致能判断出热钱过去１０年最为看好的领域是什么。据外管局报告，从２００１年至２０１０年，房地产业来华直接投资占外资流入总量比例基本保持１０％以上，２００６年以后占比逐步提高，２０１０年达到２３％。应对热钱首先要回答的问题是：热钱为什么流入中国？简单的说是看好中国经济增长，人民币升值，金融危机后，动荡的经济让人们看到了中国经济的韧性，美欧市场的低利率，让几调人民币利率的人民币充满吸引，何况人民币升值已经成为国际共识，遑论中国蓬勃发展的经济了。我们需要注意的是如果人民币升值到位，欧美经济平稳发展时，热钱是否又会再度流出？在外汇管理部门历次专项检查发现了一批热钱违规流入的典型案例和渠道，但检查中发现的案件大都以境内机构、个人和海外华人华侨为主，通常以蚂蚁搬家的方式分散渗透，尚未发现国际金融大鳄大规模进入的情况。我们没必要将热钱当成洪水猛兽，中国式热钱并不是铁板一块。但正如东南亚金融危机的根本原因是各国经济体严重失衡一样，中国经济目前处于转型调整之中，过于依赖投资出口的经济结构必将向提升消费调整。周小川行长也曾在去年的“池子论”中表示，无法有效防止热钱套利。如果中国的经济转型步入僵局，欧美经济复苏，如果热钱选择流出，中国又如何应对？热钱背后，中国首先要解决的仍然是自身的经济转型。