新华网上海７月８日电（记者　李荣）全球三大央行不约而同地释放宽松利好，中长期看会有助于现货钢市的企稳，但短期内还难以“立竿见影”。目前国内钢市延续降价出货的势头。据国内知名钢铁资讯机构“我的钢铁”提供的最新市场报告，在严峻的市场环境下，国内钢贸业亟待相关公司股票走势结构调整，提升行业信用度，降低交易成本。据监测，目前国内现货钢市弱势难改，综合价格指数继续下跌，且跌幅略有扩大。虽然全球三大央行不约而同地释放了宽松利好，但钢市的“直接反应”还比较平淡，市场信心一时还难以提振。市场人士认为，三大央行举动，从侧面反映了全球经济增长的严峻形势。在钢产量高企难下、需求增长不足的情形下，钢市商家大多继续选择降价以出货。在板材市场上，中厚板价格的弱势难改。上海、北京、天津、广州等主导市场价格普跌，济南、成都、郑州等地的跌幅在加大，需求普遍低迷，成交清淡。市场的矛盾在于，新到货的资源在增多，消费又处淡季，部分库存较高的商家压力加大，报价下调，且实际成交中仍有议价的空间。央行降息有利于缓解市场的资金面，但一时还无力扭转市场供需失衡的局面。热轧市场的成交依旧清淡。各地钢厂为减轻库存的压力，正在纷纷加大优惠力度，传导到现货市场，难涨易跌。在建筑钢市场，跌势略有加重，市场需求没有实质性的改善。福州、成都等地的吨价周跌幅为９０元左右。业内人士说，目前各主要制造业大国的制造业ＰＭＩ数据均呈疲弱态势，显示国内外经济运行压力在增加，商家对后市的预期普遍比较差。与此同时，国内主导钢厂纷纷下调出厂价，目前又值高温、阴雨天气，工地施工受到限制，也加大了钢材市场的下行压力。相关机构分析师认为，钢市的供需矛盾依旧严峻，但诸多利好政策出台有助于钢市的止跌趋稳。面广量大的钢贸行业在市场寒冬环境下，亟待进行全面的结构调整，要思考“今后的路怎么走”。上海钢联总裁朱军红等业内人士说，当前钢贸行业的主要问题在于交易成本过高，诚信缺失。就单单拿市场的库存量来说，缺乏足够透明的公开信息，社会难以有效判断。今后应加强钢贸业的信用体系建设，把诸如库存等基础信息公开化、透明化，或可以有效抑制“重复质押”等不规范行为。