日前，国家药监局《保健食品功能范围调整方案（征求意见稿）》，对保健食品的功能范围进行调整。改善生长发育、对辐射危害有辅助保护、辅助降血压、改善皮肤油分４项保健功能或将取消。另外，缓解视疲劳功能、促进排铅功能、对化学性肝损伤有辅助保护功能，这几项功能的适应人群将去除“少年儿童”。功能压缩到１８项按照国家药监局的设计，目前我国保健食品所涉及２７项功能将取消４项，涉及胃肠道功能的４项合并为１项，涉及改善面部皮肤代谢功能的３项合并为１项，予以保留，最后确定为１８项功能。记者了解到，实际上，国家药监局在去年发出过一份关于保健食品功能调整的征求意见初稿，当时拟取消的功能有５项，除此次公布的４项外，还有“改善皮肤水分”功能，而在上周公布的征求意见稿中，该功能与祛痤疮、祛黄褐斑一起被合并为“有助于促进面部皮肤健康”的功能。另有通便、调节肠道菌群、促进消化、对胃黏膜损伤有辅助保护这４项功能将一起合并为“有助于改善胃肠功能”。计划保留的保健食品功能有增强免疫力、辅助降血脂、辅助降血糖、改善睡眠、抗氧化、缓解体力疲劳、减肥、增加骨密度、改善营养性贫血、辅助改善记忆、清咽、提高缺氧耐受力、对化学性肝损伤有辅助保护、促进排铅、促进泌乳、缓解视疲劳。超３００种产品或将受影响记者通过在国家药监局数据库查询发现，关于生长发育、降血压和抗辐射的保健食品就有３００多种，其中辐射方面的保健食品最多有１５４种，像生长发育的保健食品有生命一号、飞鹤牌助长奶粉、娃哈哈ＡＤ钙奶饮料等；降血压方面的则有：天狮牌舒压茶、彤辉牌罗布麻茶、伊利牌伊之彦奶粉等。这意味着，如果上述４项保健功能取消，至少有大约３００多种产品会受此影响。鉴于行业存在虚假宣传、山寨仿冒、一个批号被多用，以及多省份多部门监管等问题，广东省保健行业协会秘书长张咏表示，保健食品范围压缩，便于监管，整顿市场，肃清行业。如果这几项功能被取消的话，预计广东会有超过３０家保健食品企业的产品受到影响。张咏表示，其中有的企业主打产品只有一款，而宣传的保健功能也只有一项，一旦功能遭到取消，企业原本为申请批准文号而投入近百万的资金也将打水漂。据《南方日报》