近一个月来，伦敦金属交易所（ＬＭＥ）的３个月期铜非官方结算价一直在每吨７５００美元左右窄幅波动。从基本面上看，铜和其他基本金属的供求波动不大，但是交易所本身却成为市场焦点：这家有着１３５年历史的全球最大的金属交易所将要易主，买家很可能是港交所。全球最大的金属市场值多少钱？这是交易中最吸引人的部分。由于ＬＭＥ是为数不多的具有共同持股结构的交易所之一，使这一数字游戏变得更加扑朔迷离。ＬＭＥ的价格和作为交易对象的基本金属价格呈正相关关系，其估计一度曾达到令人咋舌的１９亿美元。而从去年下半年起，金属的盛宴终结了。在利空因素影响下，２０１１年基本金属市场呈现先扬后抑、高开低走的局面，铜、铝、铅、锌和镍的价格一年内跌幅都在２０％左右，市场表现最差的锡价更是大跌近３０％。虽然ＬＭＥ的交易金额和合同数量再次创下历史新高，但主要是得益于新的交易品种的开通。有些投资者已经对金属商品的“超级周期”失去了耐心，今年前５个月ＬＭＥ的交易量的增幅小于去年同期。在这种情况下，港交所亮出的底牌是１３．８８亿英镑，相当于每股１０７．６英镑，较ＬＭＥ目前的４０多英镑的股价高出一倍多，这个价格足以把ＬＭＥ收入囊中。然而，对于一家有１３５年历史的交易所来说，价格是一方面，传统则是收购中另一个值得重视的因素。ＬＭＥ“独特的商业模式”曾让港交所的竞争对手望而却步，其“独特的商业模式”之一，指的是它是目前欧洲仅存的保留交易员现场喊价的大型交易所，而保留固有的交易方式可能是ＬＭＥ弃洲际选香港的原因之一。因为港交所在收购时开出的打动股东的条件之一就是“价照喊，人照跑”，而相比之下港交所在收购中的竞争对手洲际交易所却更青睐革新技术。因为自从洲际交易所２００１年４月以６７５０万美元的价格将与ＬＭＥ相隔并不远的伦敦国际石油交易所收入囊中后，就对国际石油交易所进行了大刀阔斧的改革，并在２００５年４月结束了传统的场内喊价交易方式，转向２４小时电子交易。对于交易所来说，电子交易成本更低，也更加方便快捷，而场内喊价的优点，则是观赏性更强。不过无论是ＬＭＥ还是港交所都不是伦敦西区的剧场，对它们来说利润要比好看重要得多。在这场并购交易中，恰恰是前者所拥有的全球最大的金属交易平台和后者背后的亚洲市场可以互补，相得益彰。好在每笔交易都是几家欢笑几家愁这几乎和《非诚勿扰》这样的电视真人秀异曲同工。而且和真人秀上的陌生男女笑靥如花地成功牵手一样，在企业并购合作中，几乎所有合作方最初也都会打出“双赢”的旗号，包括惠普收购康柏，索尼和爱立信的合并莫不如此，但时间却无情地剥去了这层略带虚伪的面纱。当然，成功的并购也不是没有，无论是波音消化麦道还是塔塔吞下路虎捷豹都是如此。并购的双方都希望把自己的名字加入到这个成功者的名单里。虽然ＬＭＥ和港交所已经接近成功牵手，但真正的考验也许才刚刚开始。（王亚宏）作者：王亚宏