南方日报讯　（记者／戴双城）通过知识产权质押融资，东莞市目前共有６家企业获得资金４２４１万元，另有数家企业已经完成专利资产价值评估，数十家企业签订专利权质押融资意向书。这是记者从１３日举办的东莞知识产权质押研修班上获悉的。记者从研修班上了解到：自２００９年９月，东莞被国家知识产权局确定为全国第二批知识产权质押融资试点城市后，东莞的专利权质押贷款操作体系从政策制定、平台建设等方面一路快速推进，目前共有４家银行与东莞市科技局签订《东莞市专利权质押融资合作框架协议》，并成立了３家专利评估机构。今年已进入质押融资产品推广和政策完善期。东莞市为了快速推进专利权质押融资，划拨５０００万元专项资金作为科技贷款风险准备金，主要用于引导银行机构开展专利权质押贷款，目前《东莞市科技金融结合试点市科技贷款风险准备金管理暂行办法》、《东莞市专利权质押管理暂行办法》、《东莞市专利资产评估及交易资助暂行办法》已经相继出台。由金融机构直接向科技企业发放以专利质押为主担保方式的贷款项目，可以从科技贷款风险准备金中按照金融机构贷款的５％提取风险补偿金，利用专利资产质押贷款等需要对专利资产进行评估的，市财政按其实际发生评估费用５０％的上限给予资助，同一笔专利资产评估最高资助金额３０万元。对专利资产进行交易的，市财政则按交易额１％的额度进行资助。参加本次研修班的有来自东莞市各镇街科技办及园区工作人员、银行代表及企业代表共１００余人。会议邀请有关专家就专利权质押融资、交易、评估、贷款以及经营等知识进行了讲解，为企业更快更好地完成专利评估、融资工作提供了宝贵意见。