搜狐财经６月１８日讯　在欧债危机等内外因素冲击下，中国经济今年来面临巨大挑战，稳增长成为政府工作的头等大事。在此背景下，如何通过体制改革，促进金融业服务实体经济，成为中国政府和金融机构关注的焦点。而中国金融改革的具体思路，或许可在即将召开的陆家嘴论坛揭开面纱。时值年中，一年一度的中国金融盛会－－陆家嘴论坛将于６月２８日－３０日在浦东召开。据主办方介绍，本届陆家嘴论坛主题聚焦“金融治理改革与实体经济发展”，中国人民银行行长周小川、上海市市长韩正担任本次论坛的轮值主席。自２００８年以来，陆家嘴论坛已举办了四届，并以汇聚金融监管机构和金融企业高管闻名。本届论坛将邀请央行行长周小川、银监会主席尚福林、证监会主席郭树清、保监会主席项俊波出席并发表主旨演讲，工农中建交五大行董事长将参加全体大行并发表演讲，共计１７０余位金融机构高管、知名学者、资深媒体人参会。此外，本届论坛规模也较往年有所扩大，从２８日晚间起，八场“浦江夜话”论坛，四场全体大会，十场专题会议将陆续揭幕，主题涵盖“金融改革深化与实体经济发展”、“全球金融市场和监管框架”、“汇率、利率市场化改革”、“上海国际金融中心建设”等多项热点话题。延续过去四年的成功经验，搜狐财经将派出高水平的报道团队对本次论坛进行全程视频、图文直播，并将对参会嘉宾进行独家专访。借助本次论坛，搜狐财经将为广大用户深入解读未来中国金融发展与改革的具体思路和实现路径。