严厉的房地产调控下，住宅市场的萎缩凸显商业地产强有力的后劲。记者昨日从戴德梁行获悉，今年上半年北京、上海、广州及深圳甲级写字楼吸纳量持续走强，租金也水涨船高，粗略计算，一线城市上半年的甲级写字楼同比租金涨幅平均超过了１９．４％。广州年均供应将翻倍昨日，戴德梁行在其发布的广州２０１２上半年房地产市场报告显示，２０１２年上半年广州甲级写字楼供应量达３１万　，吸纳量超２１万　。其租金走势同比涨幅达１３．７％，达到１６４元／　／月。超过９７％的吸纳量来自广州天河区域。戴德梁行监测，过去１１年，２０００－２０１１年期间年均供应１３．７万　，未来７年这个数值将翻倍达到２６．５万。戴德梁行华中、华西策略发展顾问部主管及董事黎庆文表示，上半年广州甲级写字楼市场整体表现畅旺，金融、保险等服务性企业租赁活跃。但像广州市场现有和潜在的市场供应量较大。除了广州未来货量加大，北京、上海以及深圳当地的甲级写字楼的吸纳量持续放大。该机构预测２０１２年以后五年时间，一线城市年均吸纳量达２５．９万　。其中未来五年供应量、吸纳量比例，北京是９．８，上海是１０．９，广州是１５．３，深圳为７。北京租金狂涨四成租金方面，上半年北京甲级写字楼同比涨幅最高，达４０．８％，上海约１３．２％，广州约１３．７％，位列第二名，最低的是深圳市场，但其租金同比涨幅也在１０．１％。此外，目前广州甲级写字楼存量依然保持在２１３万　，但黎庆文表示，尽管供应量增大，未来租金涨幅仍会实现稳步增长。不过，值得注意是，目前商铺广州市场租金已有泡沫出现，投资回报不太高。（记者　赵燕华　实习生　祝贺）作者：赵燕华　祝贺　（来源：羊城晚报）