由于具有承上启下的作用，中报素来是投资者关注的重头戏。２５日，华为公布中期业绩状况，销售收入同比增长５．１％，约为１０２７亿元；而营业利润同比下降２２％，约为８７．９亿元。联系到此前中兴的业绩预报称，净利润同比下降６０％－８０％，以及爱立信等公司二季度报告中净利润均出现下滑的迹象，不乏分析人士认为，行业冬天已然来临。有业界观察人士在接受《证券日报》采访时认为，由于经济环境等因素使然，通信设备商全年利润极可能低于去年。转型显成功迹象对于华为中兴目前透露的业绩数据，分析人士认为，之所以利润有大幅下滑，主要是因受国际市场环境影响及汇率损失等因素使然，不过，由于此前在移动互联网方面有不少布局，华为中兴将因此迎来机会。艾媒咨询ＣＥＯ张毅在接受本报记者采访时称，华为整体营收还算满意，且首次超过了强敌爱立信，而从贡献状况来看，终端业务已是华为收入规模增长的重要推动力。２０１１年以来，华为开始在终端领域加大了投入，无论是年报中对终端的重视程度还是不断传出的与其它传统互联网公司合作推出智能终端的信息，都使业界嗅到转型的信息。对此，张毅认为，转型是热在必行，目前来看，转型过程还属乐观，而且其终端的份额也在不断增长。华为中报称，在消费者业务领域，华为布局全球高端智能手机市场，其推出的Ａｓｃｅｎｄ　Ｐ１、Ａｓｃｅｎｄ　Ｄ１等高端旗舰产品陆续在中国、西欧、日本、澳大利亚、加拿大等国家和地区上市并大卖。据易观国际数据，在中国智能手机市场，华为以１２．１６％的份额排名第二。“华为在转型，目前来看，转型还是比较成功的”。通信观察家毛启盈在接受采访时介绍，除此之外，在物联网等领域的布局和移动互联网方面的运作，已经使得其成为区别其它设备厂商的重要特征。４Ｇ机会大于同行？此外，毛启盈在接受本报记者采访时分析认为，从华为中兴目前的状况来看，４Ｇ所面临的机会将高于同行。对于这种观点，艾媒咨询ＣＥＯ张毅接受本报记者采访时也认为，在中国市场，它们（华为和中兴）是有优势的。按照华为中报所示，截至２０１２年６月，在全球已经发布８０个ＬＴＥ商用网络中，华为部署了３８个，可为全球２亿人口提供ＬＴＥ服务。此外，华为在光接入、光传送和分组微波市场也持续保持了领先地位。为支撑运营商ＩＣＴ转型，华为率先推出面向运营商的电信云整体解决方案，并承建了全球最大的运营商数据中心中国移动数据中心。对此，艾媒咨询ＣＥＯ张毅认为，通信设备商的日子在下半年所遇到的冲击力度或许更猛，从全球经济环境来看，并不乐观；此外，手机业务虽然增长很快，且预测下半年仍有较大份额的增长，但不足以弥补此前设备商在传统业务领域获利，且会遭遇比在传统领域所遇到的更激烈的竞争。而且，虽然利润可期，但张毅预测，全年的利润仍将低于去年：“新的增长点就是终端，而多数厂商走中低价位路线，这样做的好处就是市场份额可以大量提升，坏处就是利润没办法保证。”