重庆商报讯　针对今麦郎的多批次方便面被检测出酸价超标这一事件，前日，今麦郎公司官网发出公告称，目前已对涉及的河南三门峡、运城地区产品进行紧急全面召回，并将于下周公布复检结果。昨天，记者走访多家超市了解到，重庆在售今麦郎相关公司股票走势产品产自成都，并不在召回之列。下周公布复检结果据披露，今麦郎食品有限公司生产的多款、多批次方便面近日在河南被检测出酸价超标。包括市面热销产品“今野拉面”、“一元王香辣牛肉面”等。营养专家表示，酸价超标会导致人体肠胃不适、腹泻并损害肝脏（本报１２日Ａ０４版有详细报道）。７月１３日，今麦郎公司发表公告首次对此事件做出回应，称公司已紧急成立工作组对该事件进行全面调查，被曝光批次产品属于其子公司山西运城今麦郎食品有限公司生产，仅在河南三门峡、运城地区销售，目前已对这些产品进行紧急全面召回。对于这些产品是否酸价超标，今麦郎称公司正在申请复检，将于下周公布复检结果。重庆产品未下架昨日，记者走访市场发现，大坪永辉超市销售有今麦郎７个品种的商品，其中涉及多种口味的今野拉面，但并没有“一元王香辣牛肉面”，价格在每包１．２元至２元左右。中百超市长江支路店虽然销售今麦郎产品，但未见被曝光批次产品。而重百超市和新世纪则表示因销量原因，早已没有售卖今麦郎产品。在永辉超市销售的今野拉面包装袋上，并未清晰标明生产地址。不过据另一品牌的厂家人员告诉记者，今野拉面包装袋右上角标注的“ＣＤ”，意味着该产品产地是“成都”。记者在包装袋上也看到，今麦郎食品（成都）有限公司的地址是四川省彭州市，代号ＣＤ。随后，记者致电今麦郎公司，客服人员证实了此种说法。该客服人员还告诉记者，重庆在售的产品与被曝光酸价超标的生产商家并没直接关系。当记者询问是否会对其他分公司的该品种产品再次进行检测时，上述客服人员称一切要看公司安排，她对具体情况并不知情。此外，永辉专柜销售人员称，今麦郎产品销售情况一般，近期也并未出现明显下滑现象。此外，目前也并未接到公司对其产品下架的通知。