电监会预计，全年全社会用电量同比增长７％⊙记者　潘高颖　编辑　毛明江电监会近日发布报告称，今年上半年电力运行出现了五个积极变化，主要表现为用电结构调整取得明显成效，高耗能产业用电占比下降，清洁能源发电比重增加。同时电监会预计，全年全社会用电量可达５．１万亿千瓦时左右，同比增长７％。记者注意到，上述对全年用电量的预计，基本与此前中电联年初发布的《２０１２年全国电力供需形势分析预测报告》一致，但全年用电量增速预测则下调了２．５个百分点。这表明半年过去，宏观经济用电需求仍未有明显提升，下半年工业用电需求或许仍将维持低迷态势。电监会称，上半年用电结构和电力弹性消费系数的变化，反映出经济结构调整取得了明显成效。上半年，我国单位ＧＤＰ电耗较去年同期下降５．０１％，第一、第二、第三产业分别下降１１．９３％、４．５４％和１．６０％。此外，第三产业和城乡居民生活用电比重逐步增加，分别较上年同期增加０．６７和０．８１个百分点。电力消费弹性系数方面，上半年仅为０．７２，较去年同期下降０．５４，从变动趋势分析仍有继续下降的趋势。且四大高耗能产业用电占比下降，今年１－６月四大高耗能产业用电占全社会比重３１．９９％，较去年同期下降１．２４个百分点。与传统能源消费相对的清洁能源发电比重较上年同期比重增加了０．９３个百分点，占到了总体发电量的１６．９１％。另据电监会监测，上半年，全国共消纳清洁能源电量３８８０亿千瓦时。其中，水电２９１２亿千瓦时，同比增长９．９％，消纳风电５０４亿千瓦时，同比增长２６．８％，消纳核电４６４亿千瓦时，同比增长１１．９％。