中国物流与采购联合会、中国物流信息中心２１日发布报告说，今年上半年我国社会物流总额达到８３．６万亿元，同比增长１０％，预计全年社会物流总额增长１１％左右，可以支撑国内经济７％至８％的增长水平。当日公布的数据显示，上半年社会物流总额同比增长１０％，增幅比上年同期回落３．７个百分点，比一季度回落０．９个百分点。从各月情况看，除年初两月以外，其他月份社会物流总额均超过１３万亿元，６月当月社会物流总额达到１６．３万亿元，增速呈现缓中趋稳之势，回落幅度逐月收窄。重点物流企业收入同比增长１４．１％在社会物流总额中，工业品物流总额增长继续减速，进口货物物流总额增速回升，再生资源物流总额、单位与居民物品物流总额继续保持较快增长。上半年社会物流总费用为４．１万亿元，同比增长１１．９％，增幅比去年同期回落６．４个百分点；上半年社会物流总费用与ＧＤＰ的比率为１８％，同比持平，社会经济运行的物流成本仍然较高。值得注意的是，受物流需求放缓影响，重点物流企业经营效益下滑。１～５月份，重点物流企业主营业务收入同比增长１４．１％，增幅比１～４月份回落１．７个百分点；而主营业务成本同比增长１４．３％，增幅虽比１至４月份回落２．６个百分点，但高于主营业务收入０．２个百分点。预计全年社会物流可支撑国内经济７％～８％增长对于下半年物流运行形势，中国物流信息中心分析说，随着各项政策措施逐渐显示效果，经济发展中的有利条件、积极因素增多，物流总额增速继续回落空间已不大，下半年走势有望趋稳，预计全年社会物流总额增长１１％左右，社会物流总费用增长１２％左右，可以支撑国内经济７％至８％的增长水平。　（来源：广州日报）