党代会报告提出，未来５年北京要“量水发展”，要实施严格的水资源管理制度。这一话题受到党代表们的普遍关注，程世峨代表提出必须打好“节水保卫战”；崔君乐代表则表示，北京的水质完全达标，市民可放心饮用。京城水２００７年就已达标７月１日起，我国将强制实施新版的《生活饮用水卫生标准》，该标准被专家称为“与国际接轨”。来自自来水集团的党代表崔君乐自豪地告诉大家，北京的自来水早在２００７年就已经达到了新标准。“新标准中的１０６项指标，北京城全部达标。这个指标高于美国标准，新标准虽然今年７月１日起才实施，但却是２００６年提出的，２００７年北京市的水质已经按照这一标准＇出场＇了，因此，北京的水是非常安全的。”崔代表话音刚落，大伙议论纷纷：“好水要好用！百姓们可以放心喝水，但一定要节约用水呀。”崔代表随后表示，这一成绩的取得真不容易。北京的难题在于水源地多元化，“上海只有一个黄浦江，天津只有海河和黄河，北京却有多达２２个水源地，每个水源地的水质都不同。”目前，全市建有２７０个监测点，实时监测、检测进入市民家的“末梢水”，５年来，２７０个监测点的水质全部合格。管网拉到丹江口实验党代会报告提出，抓住南水北调工程的机遇，加快市内配套工程建设。崔代表表示，２０１４年，南水北调将实现送水进京。为接来水，北京市正在加紧建设两大配套水厂，一家是位于丰台区的郭公庄水厂，上个月已经开工建设；一家是位于定福庄的第十水厂，计划年内动工。崔代表表示，这两个水厂采用世界上最先进的设备，拟建成世界上最先进的水厂。丹江口的水来了，北京的输水管网究竟能不能适应？为此，市委、市政府特意将东西南北城的输水管道运送到南水北调中线工程核心枢纽丹江口水库做实验。一年堵漏１０个昆明湖崔代表还透露，北京市正在用最先进的方式对京城的输水管网进行改造，每年大约改造３００公里，确保整个水网的运行安全。随着新技术不断用于官网改造，目前北京市自来水管网漏水的主动检出率大大提高。“去年，我们主动＇堵漏儿＇３０００万立方米，相当于１０个昆明湖呀！”几位代表听了崔代表的一席话禁不住低声感慨：“京城的水从明沟到阴沟，再到管道，再到最先进的水厂，这离不开市委对民生工程巨大的投入呀！这可是京城百姓的福气呀！”