受欧债危机和国内经济增长放缓的影响，此前依靠国内市场的红火赚大钱的航空公司们，都在承受着不小的经营压力。“今年航空企业的经营面临比较大的压力，不过预计下半年形势会好一些。”在举行的东方航空（６００１１５．ＳＨ）年度股东大会期间，东方航空总经理马须伦接相关公司股票走势受《第一财经日报》记者采访时透露，面对挑战，东航将合理投放运力、大力发展空铁联运，并加速客货运转型。马须伦指出，从东航本身来看，今年的经营压力主要来自几方面，一是商务旅客减少，导致票价水平在降低，二是油价高企，尽管目前降低了一些，但一季度比去年同期仍增加不少，三是出口形势不好，对航空货运也有影响，四是人民币升值趋缓，有的月份甚至是贬值，从而使得航企的汇兑收益同比大幅减少。事实上，东航所面临的严峻形势并不是特例，在刚刚过去的５月份，国内航企就再度由盈转亏，全月亏损１３．７亿元，主要就是由于人民币相对美元的贬值带来的汇兑亏损，以及客货运需求的不旺盛。不过，马须伦也对记者指出，预计下半年的航空形势会好些，因为７～９月进入中国航空业的传统旺季，同时油价也在持续下滑，为此，东航更要根据市场精准投放运力，主要是“西进北上”的策略，将大机型和航班量向西部和北方倾斜，同时，由于政府方面已经同意航企重启燃油套保，不过限定在用油量的２０％以内，公司也在密切跟踪油价的走势，希望在合适的时机重启燃油套保。对于航企２０１２年全年的业绩，华泰联合证券的分析师李军认为，　２０１１年中国航空业业绩达到本轮周期的顶峰之后，２０１２年在汇兑损益大幅减少、国内航线毛利率小幅下降（原因有经济下滑导致的客座率下降、平均航油价格上升的影响）下，行业利润会较２０１１年有所减少，但对于２０１３年，由于国内航线保持相对稳定，国际航线和货运航线有望企稳回升，行业盈利情况较２０１２年有望改善。马须伦进一步对记者表示，对于东航，一是将大力发展空铁联运，自５月５日公司开辟空铁联运到现在成效明显，人数呈增长态势，二是大力发展航空旅游产品，预计未来旅游消费带来的航空需求将高速增长，三是进行客货运转型，客运要从传统的航空承运人向现代服务运营商转变，货运也要从传统的货运承运人向现代物流集成商转变。与此同时，东航还在通过拓展融资方式，以降低融资成本，改善债务结构。在昨天举行的股东大会上，东航就通过了发行规模不超过１００　亿元人民币、期限不超过２７０　天的超短期融资券以及发行金额不超过（含）人民币８８亿元、最长不超过１０　年期公司债，募集资金主要用于购买飞机、置换银行贷款等。此外，股东大会还通过了东航引进２０　架Ｂ７７７－３００ＥＲ　飞机和出售５　架Ａ３４０－６００　飞机的议案，对此，东方航空董事长刘绍勇对本报表示，波音７７７－３００ＥＲ飞机已经被证明是进行跨洋飞行的经济性、安全性最好的机型，因此也更适合东航从上海出发到美洲的国际航线，“东航在国际航线的拓展上不会萎缩，而是积极稳妥有选择性地进行。”