博斯公司全球高级合伙人、大中华区董事长谢祖墀博士导语：７月２５日，博斯公司全球高级合伙人、大中华区董事长谢祖墀博士接受搜狐财经的独家对话。与广大搜狐网友分享企业发展之道，分析中国民营企业发展至今的三大困扰，给中国的民营企业家提出两个建议；并就食品安全等热点给出管理学角度的解决方案．．．．．．以下为此次独家对话的文字实录。国企仰仗体制发展非长远之道主持人：您评价中国的发展是得益于体制，当然也受制约于体制。您认为，在现有体制下中国的企业发展是否符合西方化的管理思维？谢祖墀：中国有中国的特色，以目前情况看，中国有一个比较庞大的国有经济，同时也有一个快速增长的非常蓬勃的民营经济，同时也有一些股份制．．．．．．经济的发展应该说从全球来讲，中国这样一种经济架构富有特色，政府在整个发展中起着一个比较主导的地位。这样对于企业的发展是有它的好处，也有不好的地方。它的好处，资源分配方面，主导整个行业发展，应该说政府的力量还是比较庞大的，使得在一些地方它发展的时候，它的发展速度会比较快一点。同时，在这样情况之下，产生了两个重要的经济体，第一个就是国企，第二个就是民企。好多国有企业所处的行业都比较受保护，有垄断地位。这些行业的企业是被监管者保护的，所以企业主要的竞争优势来源是这种监管者赋予的一种竞争优势，我称之为定位优势，它的定位优势是“先天”赋予的，这种竞争优势有它的力量。但是同时假如说有一天这种定位的优势不存在，这些企业会否失去核心竞争能力，会否因为缺乏内功无法继续经营下去？我是有很大的疑问的。相反的，在开放性行业里面，其实好多民营企业、跨国企业，甚至某一些国有企业就要打造他一套核心竞争力，这种核心竞争力是他通过不断努力提升自己发展出来一种核心能力。要把这些核心能力，不断的发展、不断的优化，才是企业长远发展的唯一之道。给中国企业家两个建议主持人：中国的民营企业，从管理咨询角度谈，应该修炼什么样的内功呢？