２０１２年７月２５日，国新办举行关于“２０１２年上半年全国工业通信业发展情况”的新闻发布会。工业和信息化部新闻发言人、党组成员、总工程师朱宏任先生，工业和信息化部新闻发言人、通信发展司司长张峰先生，向大家介绍２０１２年上半年全国工业和通信业发展情况，并回答记者们感兴趣的问题。图为工业和信息化部新闻发言人、通信发展司司长张峰答记者问。新华网消息　２０１２年７月２５日，国新办举行关于“２０１２年上半年全国工业通信业发展情况”的新闻发布会。工业和信息化部新闻发言人、通信发展司司长张峰在发布会上表示，工信部于今年６月出台了《关于鼓励和引导民间资本进一步进入电信业的实施意见》（以下简称《实施意见》），激励民间资本进一步进入电信业的八个领域。张峰指出，《实施意见》是一个全方位向民间资本开放的政策设计，相关试点方案正在，有望近期将出台。张峰介绍，《实施意见》提出了激励民间资本进一步进入电信业的八个领域，即鼓励民间资本开展移动通信转售业务的试点；鼓励民间资本开展接入网业务的试点和用户驻地网业务；鼓励民间资本开展网络托管业务；鼓励民间资本开展增值电信业务；鼓励符合条件的民营企业申请通信工程设计、施工、监理、信息网络系统集成、用户管线建设以及通信建设项目招标代理机构等企业资质；鼓励民间资本参与基站机房、通信塔等基础设施的投资、建设和运营维护；鼓励民间资本以参股的方式进入基础电信运营市场；鼓励民营电信企业“走出去”，积极参与国际竞争。张峰表示，电信业８大领域进一步向民间资本开放是鼓励民间资本进入电信业的最好激励。另外，工信部的《实施意见》还从法制建设、加强监管、完善服务、营造“走出去”的环境以及加强指导和监督等五个方面提出了民间资本进入电信业的保障措施。张峰在发布会上高度肯定了民营企业的发展，他强调民营企业具有许多国有企业不可比拟的两方面优势。一方面，民营企业运行机制灵活，对市场反映敏捷，决策速度快。另一方面，民营企业创新动力强，敢闯敢试，可为推动电信行业发展进一步增添活力。据悉，《实施意见》涵盖了业务、建设、资本、以及“走出去”等各个层面。张峰告诉记者，《实施意见》是一个全方位向民间资本开放的政策设计，包括了移动转售业务、宽带接入业务以及互联网等目前通信行业发展的重点、热点和增长最快的领域，是国家重点支持的战略性新兴产业，引入民间资本后，将为电信市场带来更多活力，也将为民营企业发展带来更广阔的空间。