同比多增２８５９亿元　短期信贷宽松局面不变商报讯　今年上半年金融机构信贷数据昨日揭晓，根据央行披露的数据，上半年人民币贷款增加４．８６万亿元。６月新增贷款高达９１９８亿元，高于市场预期，但以短期贷款冲高信贷总规模的“虚胖”现象仍然存在。政府推进相关公司股票走势的一系列货币和财政政策放松措施对信贷的供求产生了正面影响。数据显示，６月人民币贷款增加９１９８亿元，同比多增２８５９亿元，较５月多增１２６６亿元。其中非金融企业及其他部门短期贷款高达４１６７亿元，占全部新增贷款的４５．３％，占企业贷款新增量的６４％；非金融企业及其他部门中长期贷款仅１６３０亿元。中长期贷款占比偏小反映了固定资产投资需求的疲弱。今年上半年人民币贷款增加４．８６万亿元，同比多增６８３３亿元。市场预期今年信贷将增加８万亿－８．８万亿元左右。交通银行首席经济学家连平表示，上半年总体信贷投放已达到全年８万亿元信贷目标的六成，符合预期。其中，短期贷款增加１．７７万亿元，中长期贷款增加１．０５万亿元，票据融资增加７６４２亿元。今年上半年社会融资规模基本与去年持平，为７．７８万亿元，同比多增１３５亿元。人民币存款增加７．３８万亿元，同比多增４２５亿元。６月存款规模出现激增，达２．８６万亿元，同比多增近万亿元。在货币供应方面，截至６月末，广义货币（Ｍ２）余额９２．５万亿元，同比增长１３．６％，比上月末高０．４个百分点，与上年末持平。目前多数研究机构预测二季度ＧＤＰ将继续回落，货币政策将继续向“稳增长”倾斜。连平预计，从现在开始，年内存款准备金率还会下调１－３次。经过两次降息后，目前存款利率基本处在过去十年来的中性水平上，贷款利率则已明显低于中性水平。但从降低企业融资成本、平衡银行和实体经济之间关系的角度来看，不排除再次降息的可能。中金公司首席经济学家彭文生指出，已经公布的６月ＰＭＩ、通胀和贸易数据显示经济自主增长动能疲弱，短期货币政策将维持放松态势。央行将继续采取公开市场操作、降存准以及窗口指导等多种方式增加银行信贷投放能力。预计年内将再降息一次，７月流动性条件仍然紧张，降低存准率的可能性较大。