新京报讯　（记者梁静晶）在上半年销售战已告捷之际，东风日产决定掏腰包给全国经销店发放半年度补贴的细则已落实。以北京超过千万的补贴额度推算，东风日产此次启动资金至少过亿。记者从经销商处获悉，每家店获补金额以上半年销量对应的补贴金为基数，然后根据提车率、实际交车达成率和各城市整体贡献度的不同产生三项系数，最后四个数值相乘即为实际获得的奖励。据上述经销商介绍，以北京一家中游的４Ｓ店为例，该店上半年销售８００辆车，对应的奖金基数是５５万元（有１０个档次，２００辆基数为１６万、１３００辆是１００万等）。此外，该店总的提车率达到了１３０％，系数为１．１；终端交车率达到１２０％，系数为１．１（上述两个系数均视不同的完成比例浮动）；最后，城市贡献度系数取决于厂家给每个城市制定的半年任务有区域差异，其中以北京为例，上半年厂家要求达成的销售目标是８０００辆，目前北京超出预期完成了两万多辆，因此，北京２２家店的商家城市贡献度的系数均可拿到１．５。据了解，北京地区获补金额最高的店为三合日产店，达１７２万。多位经销商表示，厂家的半年度补贴大概能抵消上半年各店的销售亏损额。链接东风日产上半年增２１．７％上周，东风日产发布上半年销售数据，日产和启辰双品牌累计销量为４５４７９８辆，同比增长了２１．７％，高于行业７％的平均增幅。东风日产把销售业绩向好主要归功于年初制定的白城翻番计划，本质是加速渠道下沉的速度和力度。东风日产市场销售总部副总部长杨嵩表示，百城翻番项目中的一百个城市都是三四线城市，１到５月份这一百个城市的增长大概占到全国６５％，相当于１／３的存量带动了接近２／３的增量。此外，国家对１．６升以下排量车型的节能补贴政策也惠及了东风日产。梁静晶