一幅长达１９年未开发的土地，居然出现在了寸土如金的上海。九龙仓在上海静安区一幅名为“严家宅”的地块近日成为上海楼市关注的焦点。根据《中房报》的报道，该地块的出让时间是在１９９３年，距今已有１９年。有专家表示，早期的土地由于在出让制度上并没有规范，很可能是没有标明动工时间。此外由于拿地成本很低，或许是开发商囤地的主要原因。最贵简易工棚７月１０日下午，记者来到这幅具体地址为“万航渡路３９８号”的地块时看到，地块的半边大门敞开，有不少建筑工人进出大门。整个地块并不大，但东西两边满满地竖起了４排简易工棚和自来水槽、便利店等生活设施，不少建筑工人在此生活、居住。除此之外，该地块还成为了停车场，１０多辆私家车停放于此。而车旁荒地里的杂草最高可达１人多高。周边的居民告诉　《每日经济新闻》记者，这块空地闲置已久。在门口乘凉的老伯则说：“起码空置了有十几年，期间从未动工，空地上的简易工棚去年才出现。”一位工人手指着空地隔壁几栋在建的高楼说：“我们并不是这块地的建筑人员，我们在建的是那边的项目。”几栋在建的高楼和该工人所说的“那边的项目”指的是嘉华（中国）投资有限公司开发的高端楼盘嘉天汇项目。根据报道，万航渡路３９８号地块已租借给了嘉华（中国）旗下的上海嘉申房地产开发经营有限公司。闲置最久的地块根据《中房报》的报道，该地块是在１９９３年３月１２日，九龙仓集团与上海静安区方面达成协议，以土地批租的形式拿下的。熟地楼面地价为５２０美元／平方米，占地２．９８万平方米，容积率４．７，使用年限５０年。随后，该地块用地性质从综合用地改为住宅用地，被命名为“上海静安花园”，计划用于发展高端住宅项目。对此，记者来到上海市规土局下属业务窗口，拟通过公开渠道查询该地块的相关信息，但被工作人员拒绝。工作人员表示，该信息可去区土地交易中心查询。而该地块所属的静安区土地交易中心查询窗口工作人员则告诉记者，查不到所谓的“万航渡路３９８号地块”或是“严家宅地块”。然而，记者从静安区土地交易中心所能查到的资料中发现，与万航渡路３９８号地块相关的，有一幅名为“万航渡路３９８号Ｂ地块”的土地，该地块使用权面积为５２８２平方米。业内人士认为，这很有可能是整个地块的一部分。与上述报道中说法不同的是，在该份材料中，土地用途仍为“综合”，而使用期限则是从１９９３年５月１８日起至２０４３年５月１７日。也就是说，该土地的性质并未改变，产权仍为５０年。另外，该份材料还显示，地块的权利人为上海龙申房地产发展有限公司。《每日经济新闻》记者通过上海市工商局的网站查询到，该公司为中外合资，１９９４年建立，股东为香港九龙仓静安有限公司、香港安怡地产有限公司、香港金泽投资有限公司等５家企业。“这块土地出让时是市里批下来的，具体情况要去上海市土地交易中心查询，但也只有相关权利人才有资格查询该土地信息。”静安区土地交易中心工作人员如是说。周边项目单价达８万元对于万航渡路３９８号地块的具体情况，《每日经济新闻》记者向上海市规土局发送了采访函，但截至记者截稿时未得到回复。专家表示，１９年是目前为止全国闲置时间最长的。这块位于静安区的“黄金宝地”，为何会闲置期限如此之久？对此，记者致电九龙仓华东公司投资者关系部时再三询问，但对方都表示“不方便透露”。事实上，九龙仓已经“默认”了该土地的闲置。记者发现，“静安花园”项目从２００３年起便已开始出现在九龙仓集团的年报中，项目竣工日期在不断往后拖延。中房信分析师薛建雄表示，以建设期２年计算，该地块如果在１９９５年完工并开始销售，那么区域均价在５０００～６０００元／平方米左右，而目前该地块旁边的远中风华园项目已经涨到了８万元／平方米左右。虽然错过了房地产飞速发展的“黄金十年”，但薛建雄认为，由于动迁进度等原因，类似该地块这样的以批租方式出让的土地，在合同中很可能没有标明开工日期。此外当时购地成本极低，因此开发商可以“无限期囤地”。