７月３０日，山西三维（０００７５５．ＳＺ）发布非公开增发预案（调整）公告显示，公司拟以不低于６．５８３５元／股的价格发行不超过２．２８亿股，募资总额不超过１５亿元，用于收购山西阳煤电石化工有限责任公司（以下简称：电石公司）１００％股权、新建１０万吨／年炔醛法相关公司股票走势ＢＤＯ项目、新建１０万吨／年顺酐项目及补充流动资金。而在２０１１年９月，山西三维首次公告的非公开增发预案的增发价格为不低于１０．６４元／股，发行股份总计不超过１．５亿股，与此次调整后的增发价以及增发总股数相比，增发价下调了３８．１３％，预计发行总股数上限则增加了７８００万股。７月３０日，尽管山西三维大幅下调了其非公开发行的增发价，增发预案发布首日，公司股价大跌９．９１％，收于６．１８元／股，进而跌破增发价。控股股东将多购买３９００万股公开资料显示，山西三维主营范围为生产销售化工及化纤产品；焦炭运销；批发普通机械、化工产品、电器机械等等，主营业务为１，４—丁二醇（ＢＤＯ）、聚乙烯醇（ＰＶＡ）、胶黏剂和精苯等系列产品的生产和销售。山西三维的控股股东为阳泉煤业（集团）有限责任公司（以下简称：阳煤集团），通过其全资子公司山西三维华邦集团有限公司（以下简称：三维华邦）间接持有上市公司１３０，４１２，２８０股权、占总股数的２７．７９％。调整后的增发预案显示，此次山西三维募资总额为１５亿元，阳煤集团和三维华邦以资产和现金合计７．５亿元认购本次非公开发行的部分股份，发行股份总额由不超过１．５亿股调整为不超过２．２８亿股。若以增发总股数上限计算，此次山西三维调整增发价以后，发行的总股数将增加７８００万股，也就是说，阳煤集团和三维华邦以资产和现金合计７．５亿元，较调整增发价之前认购的股数将增加３９００万股，是其目前持有上市公司股数的３０％，将使大股东对上市公司控制力进一步加强。值得注意的是，７月３０日，山西三维调整非公开增发预案公告发布的第一天，公司股价大跌９．９１％，收于６．１８元／股（跌停价位６．１７元／股），增发价再次跌破，股价也创下近两年内新低。中期业绩预降７成根据山西三维发布的业绩预告，预计２０１２年上半年实现归属于上市公司股东的净利润９００万元左右，而这一数据去年同期为３５２９．１７万元，由此计算，２０１２年１－６月上市公司业绩同比下降７４．５０％。对于业绩下滑的原因，山西三维解释称，报告期内，公司主导产品相关市场需求疲弱，产品售价大幅下滑；同时，同行业过热投资，产能持续释放，供求失衡加剧，竞争日趋激烈，进一步加剧了公司产品价格下滑的预期，利润空间被严重挤压。而从山西三维发布的２０１１年第一季报显示，公司存货已经高达９．０３亿元，而归属于上市公司股东的所有者权益为２２．２６亿元，存货占公司净资产的４０．５７％，在２０１１年初，上市公司的存货为５．８７亿元，一年多以来，公司存货增长了５成以上。山西三维的增发预案显示，公司主营业务为１，４—丁二醇（ＢＤＯ）、聚乙烯醇（ＰＶＡ）、胶黏剂和精苯等系列产品的生产和销售，此次增发的项目主要为收购电石公司１００％股权、新建１０万吨／年炔醛法ＢＤＯ项目、新建１０万吨／年顺酐项目。电石公司的一期设计产能为４０万吨／年，主要用于为公司ＢＤＯ产能配套生产所需电石原料；新建１０万吨／年炔醛法ＢＤＯ项目总投资约为１０．６２亿元，建成投产后将使公司具有２５万吨／年ＢＤＯ生产能力；新建１０万吨／年顺酐项目总投资约为４．４３亿元，建成投产后，能够保证公司新建顺酐法ＢＤＯ装置的原料需求，从而保障公司顺酐法ＢＤＯ的稳定产能，与此同时，生产顺酐产出的氢气可用于ＢＤＯ生产。有分析人士认为，此次山西三维的增发依然是在现有的主营产品上继续扩产，而公司产品目前行业产能过剩比较严重，上市公司的存货压力或将进一步加大。