南都讯　自主创业劳动者和劳动密集型小企业今后想获得零息的创业贷款将更为容易。昨日，广东省人力资源和社会保障厅（以下简称“省人社厅”）与中国邮储银行广东省分行（以下简称“邮储银行广东省分行”）签订协议，共同推进小额担保贷款发放。邮储银行广东省分行有关负责相关公司股票走势人介绍，该行计划今年在全省投放约１０亿元小额担保贷款。截至今年一季度末，广东省人社厅小额担保贷款累计发放金额为７．４亿。实体经济下行令创业者融资环境面临更大挑战，政府部门正加快与金融机构合作步伐，提高创业贴息贷款的支持力度。据介绍，小额担保贷款的帮助对象为自主创业劳动者和劳动密集型小企业，由政府财政贴息的零息贷款。目前全国小额担保贷款余额约为１８０亿，贷款发放规模较大的省份如河南、江西余额分别为３５亿和２５亿。据邮储银行广东省？ａ　ｈｒｅｆ＝＂ｈｔｔｐ：／／ｑ．ｓｔｏｃｋ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ／ｃｎ／６０１９８８／ｉｎｄｅｘ．ｓｈｔｍｌ＂　ｔａｒｇｅｔ＝＿ｂｌａｎｋ＞中行糯　滴袢耸拷樯埽　蚀⒁　惺悄壳叭　ㄒ灰患也斡胄《畹１４　钕钅康慕鹑诨　埂！坝捎谡　峁氖腔　祭　噬霞？利率水平进行贴息，相比商业小额贷款１５％－１８％的利率水平还是比较低的。”一位不愿具名的银行信贷业务负责人对记者解释，商业银行对这类政策性贷款的积极性不高。上文提及的邮储银行人士介绍称，邮储银行网点深入乡镇，为服务县域经济的小微客户形成天然的优势，小额贷款亦是邮储银行的核心业务，在支持创业带动就业工作上义不容辞。该人士表示，该行计划今年在全省投放约１０亿元小额担保贷款。