在全球三大航展之一英国法恩伯勒航展期间，欧洲航空制造巨头空中客车公司首席运营官雷义（Ｊｏｈｎ　Ｌｅａｈｙ）在接受本报记者专访时表示，欧债危机并没有对公司造成太大影响，相反今年对空客来说将是创纪录的一年，他还坚信中国将成为全球最大的航空市场。中国证券报：近两年来，欧元区主权债务危机不断发酵，经济前景的不确定性对不少行业都造成了影响。这会不会对航空业以及空客公司的经营造成影响？雷义：从某种程度上讲，欧债危机对航空业的影响有些被高估。欧债危机是一场金融危机，但并不一定会导致航空业的危机。而且我们提供的飞机可以帮助各条航线减小危机的影响，可以使旅行变得会更加便宜。我们推出的面向未来的客机Ａ３８０，每客座于每１００公里只消耗２．９升燃油，使得更多的人能以更加舒适并经济的方式出行，这是未来的发展方向。中国证券报：国际民航协会预计今年全航空业的利润仅有３０亿美元，整个航空业的不景气，会不会对空客的市场造成影响？雷义：重要的是航空业不仅在显著增长，而且还在盈利，这就意味着能够扩张并能为世界各地的旅客提供服务。现在全球有很多客机在运营，如果这些客机能够被替换成Ａ３２０和Ａ３８０，那么旅客们就能更经济地飞行，航线的利润也会上升。如果航空公司盈利的话，那么他们很快就会意识到购买新的机型将会赚到更多的钱，因为这会降低他们的服务成本。中国证券报：空客公司在本届航展总共获得１１５架飞机订单，总价值１６９亿美元。而２０１０年范堡罗航展上空客总共获得２５５架飞机订单，按目录价格计算，价值２８０亿美元。此次订单数和金额数的大幅下降是否意味着公司经营变得困难？雷义：航展只有一周时间，但一年有５２个星期。重要的不仅是我们在航展上展示了什么，在航展上出售了多少，关键点在于我们全年的销售如何、交付情况如何。对于空客来说，今年交付的客机将创历史记录，而我们出售的客机还要超过交付的数量。因此今年对于空客以及购买我们产品的伙伴来说都是很好的一年。中国证券报：空客公司近日发布的全球市场展望称，中国在２０年后将发展成为全球第二大航空市场。空客如何看待这个市场带来的机会？雷义：空客和中国的多家航空公司拥有良好的合作关系。这是一笔长期的生意，不会像卖车一样，货款两讫后挥手道别后就再不相见。我们已经经营了２５年，在中国的航空公司里，我们的飞机每周七天都在飞行，并为公司带来利润，我们很珍视与中国伙伴的关系。在我看来，中国毫无疑问将成为全球最大的单一经济体和最大的航空市场。这两个进程将同时完成，因为航运发展会带来经济发展。现在的问题并非中国否能成为最大的市场，而是这一天将在什么时候到来。中国证券报：在本次航展上，中国商用飞机有限责任公司（中国商飞）也展出了中国制造的大飞机Ｃ９１９模型，两年后这一机型将投产交付，空客如何看到这个大飞机市场中的竞争对手？雷义：我认为Ｃ９１９会是一种很优秀的飞机，我也很尊重中国商飞，他们能造出好的客机。虽然中国本土的飞机制造业壮大需要时间，但二十年后，我相信中国商飞将跻身空客、波音等顶级飞机制造商之列。（记者　王亚宏）作者：王亚宏