从历史经验看，市场重要底部的一个典型特征是低价股数量大幅增加。本周四统计显示，当前５元以下低价股占两市Ａ股数量比为２５．６１％，远低于９９８点时６８％的占比和１６６４点时７９％的占比。从板块上看，地产、化工和机械设备三大板块是目前低价股的主要“产相关公司股票走势地”。低价股占比仍较小昨日沪综指下跌０．４８％，收报２１２６．００点，再创年内新低。尽管市场连续走低，但很多投资者都认为当前市场“离底不远”，并且将目前区域视为９９８点和１６６４点后的另一个重要市场底部。２００５年６月６日的９９８点大底既结束了Ａ股４年的下跌，又开启了通往６１２４点的牛途之门；２００８年１０月２８日的１６６４点则是Ａ股疯狂后的回归，但同时也是沪综指拐向３４７６点阶段高点的转折点。那么，当前点位是否能够与９９８点和１６６４点相提并论呢？至少从低价股的阵容来看，２１００点一线的市场并不如９９８点和１６６４点“跌得彻底”。据Ｗｉｎｄ数据统计，截至昨日，沪深两市２４３７只Ａ股中，共有９只１元股，占比为０．３７％；３元以下个股共计７２只，占比达２．９５％；５元及以下阵营则涵盖了６２４只个股，占比为２５．６１％；Ａ股当前平均股价为１１元。将时间窗口拉至２００８年１０月２８日，当时两市共有１５８６只个股，平均股价低至６元。其中有３只股票跌破１元面值，分别是顺发恒业、广虹控股和国中水务；１元股则多达３９只，占比为２．４６％；而３元以下个股数量则已大幅扩张至３６２只，占比高达２２．８３％；５元及５元以下队伍则汇聚了１０８０只个股，占比高达６８％。再看看更为遥远的２００５年６月６日的９９８点，其时１３１７只个股均价为４．７元，而且也存在股价不足１元的个股——ＳＴ广厦；１元股则有６２只，占比４．７１％；３元以下个股共３２６只，占比为２４．７５％；５元及５元以下个股数也多至１０４４只，占比已至７９％。可见，两次历史大底时，低价股尤其是５元以下个股数量已经上千，从比例看均超过６０％，割据了两市大半河山，而且还存在跌破１元人民币面值的股票。而目前的Ａ股，从低价股数量及占比、平均股价以及跌破面值现象三方面看，都与前期存在一定差距。地产板块“盛产”低价股历史总有相似之处。对５元及５元以下个股进行统计可发现，虽然本次新低中出现的低价股在数量、占比等方面与前两次底部还有距离，但在板块分布方面与前期颇有一些共同之处。首先，低价股遍布２３个申万板块，其中房地产、化工、机械设备三大板块中低价股布局最为广泛。房地产板块的低价股从２００５年的１２７只，到２００８年的１２２只，再到目前的７４只，数量始终遥遥领先于其他板块。其次，低价股数量最少的板块，主要是金融服务、采掘、家用电器、餐饮旅游等。其中金融服务板块，由于银行股今年以来受利率市场化冲击较大，股价频频走低，低价股数量所占样本股总数比例相对２００８年历史底部时有所提高，但仍低于２００５年９９８点之时。第三，从数量排序的变迁上看，医药生物和食品饮料板块的低价股数量下降较为明显。如医药生物板块，前两次该板块低价股数量均超过５０只，两次排名都高居第四位，而目前则回落至第１５位，共含１７只低价股。此外，食品饮料板块排名也逐年回落，从２００５年的第１４位下滑到２００８年的第１８位，到目前已是第２１位，即倒数第三位。