近几周国内房地产信托计划量价齐升，似乎给市场传言“银监会放松房地产信托业务”增加了些可信度，但上海某信托高管对《第一财经日报》记者表示，从未接到过银监会关于暂停房地产信托业务的通知，“放松”之谈不知从何而来，对房地产开发题材的信托计划近期行情回暖，在他看来“是市场行为，不存在政策影响”。房地产信托政策未改变诺亚财富统计显示，在上周发行的３５只信托产品中，１０只房地产信托计划的发行总规模达到４０．９０亿元，占总发行规模的３９％，房地产信托产品量价齐升，重回行业头把交易，回暖已然成为事实。传闻称，有接近银监会的知情人士表示，部分信托公司接到指导电话称银监会将对开发贷项目的审批有所松动，鼓励信托对房地产开发贷项目给予关注。“银监会对信托公司只是窗口指导，要求严控房地产信托增长规模、警惕风险，控制房地产信托发行规模。”上述信托人士对记者透露，没有听说过所谓“暂停”或“松绑”，只不过在房地产信托井喷爆发性增长时又有个别产品暴露出兑付风险，银监会要求信托公司在发行产品前就事先报备，而在以前信托公司只需要事后报备。“房地产信托本来就是主要业务之一，就算产品发行情况比上半年回暖，也是基于信托公司自身业务发展的需要，”另一位信托人士对记者表示，“绝大部分公司现在做房地产信托产品，风险控制比过去要严格。”通常情况下，房地产信托计划的主要风控要素之一在于地块抵押，从近日发行的几个房地产信托计划中，记者发现多数质押率低于５０％。比如国元信托发行不久的“江苏中苑建设项目贷款集合资金信托计划”中，土地质押率为３９％，四川信托新近发行的“惠誉１号－武汉广发银行大厦集合资金信托计划”中的地块质押率也低于５０％。保障房信托受追捧值得关注的是，保障房项目或棚户区改造项目，由于兼具房地产信托较高收益和基建政府担保的双重特征，在近两个月中受到投资者热烈追捧。据悉，保障房信托大都由保障房与商品房、土地一级开发等一起“打包”融资，业内人士对记者分析，保障房信托的收益是由配套的商品房部分实现的，在风险控制方面，由于保障房建设土地的政府划拨具有特殊性，只有那部分具有开发商品房资质的土地具备质押价值，虽说有政府信用担保，但如果只是单纯划拨的保障房用地，在后期处置方面存在变现不通畅的问题。“一般来说，现有市场上的保障房、旧区改造等项目都属于垫资验收”，换句话说，市面上的保障房项目，是由开发商垫资先建，在项目审计验收合格之后，采购方的政府才会支付项目款，“如果牵涉到含有拆动迁安置在内的一级开发，那么在开发完成的时间上就存在不可控性，如果融资方的资金链断裂，那么就可能对产品到期兑付产生影响”，上述业内人士对记者分析。在一些统计工具中，保障房、经济适用房或旧区改造项目被模糊地分类在房地产或基建项目中，但毫无疑问的是，如今的地产开发类信托需要更多的资产抵押和信用担保。诺亚财富的统计中，仅次于房地产信托的是基础设施信托，９只基础设施类信托发行规模为３５亿元，约占总发行规模的３４％，在地方政府财政压力之下，预计基础设施信托未来的发行仍将持续升温。