商报讯（记者　刘伟）在市场频频传出将放松房地产信托监管的预期下，上周房地产信托发行规模呈现抬头之势，重新占据了半壁江山，一改数月来的低迷态势，今年上半年房地产信托的发行占比降到２２％。据用益信托昨日公布的统计数据显示，上周共发行２７款集合信托产品，数量环比减少１８．１８％；规模约为７２．３８亿元，较上周环比减少２９．７５％。其中，发行的产品主要投向房地产和基础产业领域，而房地产领域融资规模一家独大，发行的１１款产品共募集资金３９．５亿元，占比高达５４．５７％，规模环比增长６８．１６％，占比大幅增长近３２个百分点；基础产业领域融资规模居第二，９款产品共募集资金２６．４亿元，占总规模的３６．４７％，两者发行规模占比超过了９１％。据了解，自去年７月房地产信托受到窗口指导以来，房地产信托规模占比一路下行，从去年５０％－６０％的高位一路下滑到今年上半年２０％左右的水平。尤其是在今年保兑付的背景下，地产信托的发行市场也黯然失色，据统计，今年６月房地产信托规模占比仅为１９％。对此，一位业内人士表示，上周地产信托发行的大幅回暖似乎印证了监管放松的传言，但从一周的发行情况还不能妄加判断，尽管接下来兑付的压力仍然存在，但与上半年相比，下半年的发行将呈现回暖之势。普益财富研究员范杰对此表示，从今年下半年到明年上半年，房地产信托的兑付压力仍然很重，如今在地产信托有所回暖的势头下，投资者依然要警惕那些“马甲”信托，即那些房地产开发商通过旗下Ａ项目融资以归还Ｂ项目的信托计划。