⊙记者　华灯　编辑　于勇在巨额承兑汇票案爆发四个月后，烟台银行高管层再发集体变动。记者日前获悉，目前庄永辉已不再担任该行董事长和行长两项职务，继任董事长和行长也已到任，并将代表烟台银行出席今明两日在成都举办的全国城商行会议。“高管任免仅是相关公司股票走势内部决定，尚未经董事会正式批准。”昨日，烟台当地一位金融人士对记者证实，新任董事长来自当地政府部门。“董事长庄永辉被免”的传闻，源于近期该行公布的一则公告。６月１日，烟台银行在其官方网站上发布公告称，将于６月２５日召开２０１２年第一次临时股东大会，审议包括免去庄永辉和李永平董事职务、陈远东辞去董事以及增补董事、修改公司《章程》等五项议案。记者还获悉，将于月底举办的股东大会上，还将邀请中国人民银行烟台中心支行和中国银行业监督管理委员会烟台监管分局领导参加。“届时，监管层可能将向外界正式公布上述任免决定。”上述人士称。包括董事长在内多位高管的集体变动，让一度因巨额承兑汇票案和大股东撤资而备受关注的烟台银行，再度进入公众视野。今年２月，烟台经侦支队接到烟台银行安保部报案，称该行胜利路支行行长刘维宁，自去年４月至今年１月１７日，分多次将该行库存银行承兑汇票２７６笔取走，用途不明，票面金额合计４．３６亿元。案发后，有媒体报道，庄永辉或与此案有关，但目前还没有正式结论。烟台银行上述案件所暴露的成长隐忧，也促使其大股东抛盘意愿坚决。５月２日，烟台银行第二大股东——中国华电集团公司在北京产权交易所发布公告，拟转让其所持有的２．７３亿股烟台银行股权，这也是华电集团持有该行的全部股权，转让完成后，华电集团将彻底与烟台银行“划清界限”。　（来源：上海证券报）