与已被“双规”的山东省原副省长黄胜可能存在相关关系的皇明太阳能股份有限公司董事长黄鸣，除了通过运作“世界太阳城大会”低价斩获德州３０００亩土地外，也在涉足房地产行业。《第一财经日报》记者调查发现，其在德州开发的当地最贵楼盘“蔚来城”的一期入住情况并不理想。现在，“蔚来城”二期项目报出了每平方米１．２万元以上的售价，是当地均价的１．７倍。虽然该项目被黄鸣宣传是一个融合多种高科技的经典力作，但部分超大面积房型及高昂的售价，是否能畅销还是一个疑问。入住率偏低“蔚来城”为山东皇明太阳能房地产有限公司（下称“皇明房地产”）开发的唯一住宅项目。皇明房地产是皇明洁能控股有限公司（下称“皇明控股”）控股９５％的子公司，两家企业实际为黄鸣所掌控。尽管皇明控股旗下还有一家“皇明置业（北京）有限公司”的房地产企业，但因其未开展过实际业务，因而“蔚来城”也就是皇明控股最重要的房地产项目了。“蔚来城”售楼处的一位售楼员说，一期的数百套房已售出九成。而位于“蔚来城”小区内部的物业中心的工作人员称，现已入住一期的有５０至６０户。不过，记者在楼外目测所及，一期所有的住宅中，装上窗帘的有２０户左右。当地一名居民形容，一到晚上，“蔚来城”只有几盏灯是亮着的。而该楼盘的一位工作人员则表示，部分一期购房者并非当地市民，而是住在周边城市及外省，有的人“只是周末过来住住”而已。单价上万不少路过“蔚来城”的德州当地人则称，蔚来城二期“价格实在太高了”。已在部分房地产网站上打出广告的“蔚来城”二期定价高达１万元／平方米以上。就在“蔚来城”旁、正在清盘的“嘉城尚东”销售员告诉本报，其报价为６３００元／平方米。德州之窗网消息称，截至７月５日，德州住宅的成交均价４２９９．０６元／平方米，非住宅成交均价５２９５．４１元／平方米。这比报价高达１．２万元的“蔚来城”低出一大截。也有人士告诉本报，即便是德州最好地段的楼盘也只要６０００到７０００元左右。而在三八路东首、长河公园附近的“蔚来城”属于城郊结合部，算不上是最佳地段。而已于２００９年销售的“蔚来城”一期报价也曾高达６５００元／平方米，但周边住宅单价当时只有２５００元／平方米。“应用３７项可再生科技成果、１３０种高科技产品”、“精典高层样板房装修、装饰”、坐拥１８００亩长河公园及私家园林等被看做是其高价的卖点。公开资料显示，黄鸣在解释“蔚来城”为何这么贵时曾表示，“一期的综合拿地、建筑安装等成本约每平方米３５００元，太阳能设备的成本也为４０００元／平方米。”据记者了解，蔚来城当时的每亩地价为８１万元左右，折合楼面地价每平方米约为１２１６元，在同期拿地的公司中略高一些。此外，其一期项目的实际建筑面积为６．７３万平方米，如果是太阳能设备成本高达４０００元／平方米的话，那么太阳能设备投资也应为２．７亿元左右。但记者查寻了皇明控股２００８年之后的相关财务报告，却未发现这笔２亿多元的踪迹。而据记者所掌握的材料，总投资５．１２亿元的蔚来城二期项目将在２０１３年竣工，公司预计实现收入１０．５６亿元。记者观察到，二期楼盘的整体框架已建好，部分住宅已安上窗框，但并没有工人在内部进行施工，只有几名工人在附近的工地上走动。对此，一位售楼人员表示，二期并没有停止建造，但他们并不知道何时才能竣工、开盘和交房，现在也不能选房。另一销售员则表示，部分二期项目被内部预订了。根据调查，二期项目中已有４４７７平方米的面积开始预售，预售收入为３０４５万元，即预售均价为６８００元／平方米。而这一价格，与部分房地产网上挂出的二期蔚来城１万元／平方米以上报价，则有较大差距。一位蔚来城一期的住户表示，该楼盘能看到的东西是“太阳能热水器、中央空调和直饮水”这三样。而二期价格已飙升过万元的消息也令其大吃一惊。多位德州人都不看好二期项目的销售，“该楼盘的价格太高了，户型也太大”。记者查看资料发现，二期的户型面积不仅有１５５平方米的“小户型”，甚至还有２８４、２８６、５２６、５６５、５４３平方米不等的大面积房型。作者：李晨　鲁德　（来源：第一财经日报）