国内外艺术品金融化已经成为一种趋势，艺术品份额化交易的出现，更是为人们提供了新的投资途径，但需要注意的是交易规则并不统一，开户银行和开户门槛也不一样。交易规则：天津文交所１．　５０万元人民币金葵花卡或以上级别银行卡，才能注册份额账户。相关公司股票走势申购数量应为１０００份或１０００份的整数倍，且不能超过本所艺术品份额发行公告中规定的申购数量上限。３．　涨跌幅限制：上市首日集合竞价申报价格限制范围为申购成交价的８０％～１２０％，连续竞价申报价格限制范围为开盘价的２０％～１８０％；连续竞价期间盘中成交价格较当日开盘价首次上涨或下跌达到或超过３０％时，本所可对其实施临时停牌３０分钟。临时停牌期间，投资人可以继续申报，也可以撤销申报；份额交易（非上市首日），日涨跌幅限制为１５％。４．　交易数量限制：单笔申报不能超过份额发行总量的５％；当日份额实时累计竞买入量或净卖出量不超过份额总量的５％。５．　对交易佣金实行双向收取。佣金费率不低于万分之五，不高于千分之二，单笔交易佣金费用不足１元的以１元计算。郑州文交所１．　交易必须在广发银行和交通银行郑州当地的分行才能办理，且需是交通银行的私人银行客户、沃德财富客户或者交银理财客户。申请条件是账户达到５０万元，而广发银行的贵宾卡也需超过３０万元才能申请。中国光大银行郑州分行、中国民生银行郑州分行也于５月５日、５月６日与郑州文交所达成合作协议，确认为结算银行，截至发稿前未公布开户门槛。２．　每个产品限定２００人的会员购买，购买的最低限额是份额产品的１／２００。３．　交易采用Ｔ＋１模式和引入坐市商模式。４．　份额交易每次买卖的数量不得低于该份额产品份额总量的５％，且须是５％的整数倍。５．　销售产品重点集中在文化产业和非物质文化遗产。成都文交所１．　一周可交易一次。２．　限制艺术品资产权益份额转让价格涨跌幅，连续两周内涨跌幅度不超过２０％，累计三周涨跌幅度不超过２０％。３．　完成一级市场转让后，会员可将自己持有的份额进行二次转让。该资产包的存续期为３年，３年后成都文交所会将该资产包进行公开拍卖，再将所得收益分配给持有人。深圳文交所１．　必须现场开户，每次认购都要当面签字抽签。２．　必须在深圳文交所开立权益账户，并申请成为深圳文交所会员。与景文投资签订购买协议，以２０万元为底限，购买１万元／份的份额。这一发售阶段一般在一个月之内完成，之后到文交所登记确认。３．　最小的购买份额为１万元。开户流程：第一步　登陆各地文交所网站，查看交易规则第二步　按照要求去相应银行开户第三步　申请艺术品份额第四步　像股票一样交易买卖注：交易起点随产品本身而定，比如成都交易所已发售完毕的《汪国新　朋友》资产权益份额每份一元，最低购买１００００份，即交易起点为最低１００００元。