汇丰环球投资管理在最新发布的环球市场展望中表示，第三季度继续看好新兴市场股票，主要由于这些市场拥有充裕的空间采取宽松的货币及财政措施以应对经济增长放缓，而且估值具有吸引力。报告还指出，随着投资者追求较高收益资产，长期来看企业债券回报率将较主要政府债券更高。中俄股市估值具吸引力在新兴市场中，汇丰继续看好中国及俄罗斯股票。对于中国内地市场，汇丰环球投资管理宏观及投资策略环球主管菲利普·普尔预计将有更多宽松政策逐步出台，这有助于稳定下半年的中国经济增长，他同时预计多项利好经济增长的财政、货币及行业政策将逐渐见效，支持经济温和反弹。“虽然股市在短期内将持续波动，但我们对中国股票中长线的前景仍然感到乐观。”普尔表示，随着宽松政策陆续出台，相信内地经济于第二季度应该已经见底。此外从预期市盈率等指标以及相对于其过往历史表现及亚太区其它市场的股本回报率来看，中国股票的估值目前处于很低的水平。对于俄罗斯市场，普尔指出俄罗斯在过去十年实现了高速增长，并拥有极低水平的主权及家庭债务。当地经济及股票市场对外围风险甚为敏感，但相对于该国历史水平及其它市场而言，其股票估值接近谷底水平，而且企业盈利能力及股息率均高于新兴市场的平均值。按股本回报率计算，俄罗斯的企业盈利能力接近１５％，高于全球新兴市场的平均值。以预期市盈率计算，该市场的估值维持于４．６倍的偏低水平。企业债有望跑赢政府债在债券市场中，由于成熟市场受累于主权债务问题而需要面对严重且长久的债务重组困扰，新兴市场债券因而优于成熟市场债券。普尔表示，新兴市场拥有良好的宏观经济基础，其债券亦提供较高收益，未来将可持续受惠于更多投资者转投当地市场。企业债券方面，成熟及新兴市场的企业均拥有良好的资产负债表，不少公司的现金充裕，为其提供缓冲，减低因银行减少贷款及全球增长放缓对其所带来的影响。由于企业基本面稳健，汇丰环球投资管理预计，即使全球经济放缓，大部分企业的信贷素质也只会适度降低。普尔表示，目前对全球经济能否渡过目前的困局继续保持审慎乐观的态度，前提是需要欧洲作出充分的应对政策。这些政策一旦落实，风险资产的前景将会有所改善。就亚洲来看，汇丰继续看好其整体的经济环境，并预计２０１２年亚洲经济发展可望超越成熟经济体，而这一增长势头将在可预见的未来得以持续。