中广网北京７月２日消息　据中国之声《全国新闻联播》报道，继贵阳之后，北京对汽车限购政策的全国示范效应终于再次发酵，６月３０日晚９点，广州突然宣布从７月１日零点开始实施中小客车总量调控交通政策，至此，北京、上海、广州三大国内一线城市全都进入“限牌”时代。北上广三大一线城市进入“限牌”时代３０日晚上，广州市突然宣布，从７月１日零时其开始实施中小客车总量调控交通政策，加入到限车城市的行列。对中型、小型、微型载客汽车，广州将按照每月１万辆的增量配置指标施行全市统一分配。广州市交委主任冼伟雄：增量配额为１２万辆，各单位和个人需要取得本市中小客车配占指标的，应当申请办理指标证明文件。没有任何预兆，广州限购令突然空降。在７月１日零点前的短短几个小时里，广州汽车销售４Ｓ店灯火通明，销量赶上了一月的水准。至此北上广纷纷开始了自己的限制车牌时代，其中上海采取的是拍卖，北京是摇号，而广州是配额。上海市民对限制车牌有自己的看法：上海市民：车牌是一种公共资源，是方便政府管理的凭证，现在变成增加公民负担的东西，甚至还成为一些人用于牟利的商品和投资品，这恐怕不太合适吧？而且每年拍牌获得上百亿的钱，都到哪里去了，用在什么地方了，也应该给大家一个交待。与上海市民抱怨车牌太贵不同，北京市民的烦恼是“久摇不中”。随着摇号参与者基数的扩大，北京小客车指标中签率和股价一样跌跌不休，今年６月，９４万个人申请者中，中签率达到了空前的１：４７。申请者：从一开始报名就摇，就没有，概率比较低。长期摇吧，摇着就买。申请者：半年多了没摇到，挺费劲的，毕竟这么多人。专家呼吁，广州有一大部分年轻家庭因为房价原因选择远离市区的郊区楼盘，汽车已成生活必需品，接下来政府应尽快出台相关配套政策，完善城市基础设施建设等。限购政策或向二三线城市蔓延作为标志性一线城市，北上广的动作对于二三线城市往往具有巨大的影响力，车牌限购是否会向二三线城市蔓延？又是否能真正解决日益沉重的交通压力呢？某汽车网站总监刘澎预测，车牌限制政策在各地推进的时间表正在加速。刘澎：一线城市在相继采取了这样的措施后，二线城市也会感受压力，因为这种拥堵在每个很发达的城市都会有很深刻的体会，这无疑会加速推升一线到二线城市限牌政策的出台。这种通过限制车牌缓解交通压力的做法是否有效果呢？经过了一年多的摇号，北京市交通委主任刘小明表示：通过建设、管理、数量调控等多种手段，北京缓解道路拥堵取得一定效果。刘小明：２０１１年严重拥堵和中度拥堵的时间基本减少，早、晚高峰路网平均运行速度提高了１０％以上。声音：限购只是延缓了问题发生的时间不过另外一种声音认为，限购只是延缓了问题发生的时间，并没有真正解决问题。交通专家许云飞的研究表明，在中国平均两到三个家庭有一辆车是比较合理的，因此不能对所有的购车需求一限了之。许云飞：产生拥堵主要是城市规划的问题、主要是管理的问题，为什么不能把居住区和工作区设计在一起？如果汽车限购政策继续蔓延，对中国汽车销售行业来说不啻为一个打击。某汽车４ｓ店销售经理崔凯：对于我们来说可能会短期内造成车辆有一个上升的阶段，但是总体来说的话，特别自主品牌国产中低档汽车来说前景不是很乐观的。