肖某自称在老同学的诱惑下，伪造印章转走龙岗住宅局账户上人民币３１７万多元。原工商银行深圳分行龙岗支行客户经理肖某，自称在老同学的诱惑下，伪造印章转走龙岗住宅局账户上人民币３１７万多元。随后隐姓埋名亡命潜逃国外多年。前日，该案在市中级人民法院开庭审相关公司股票走势理。起诉书指控，２００２年４月，肖某调入工商银行深圳分行龙岗支行客户经理部任客户经理，龙岗区住宅局是其负责的大客户之一。２００２年９月６日至同年９月２９日，肖某以龙岗住宅局财务人员更变印鉴为契机，与王某（另案处理）合伙伪造了龙岗区住宅局的印章，并利用职务便利，违规为龙岗区住宅局办理了更变印鉴手续，最终利用假印章将龙岗区住宅局账户上的人民币３１７．１５万元分多次转走并取现。事后，两人平分赃款，肖某将所得赃款用于购买汽车、房产以及个人消费。前日，４３岁肖某一拐一拐地走进法庭，他说是因为在潜逃国外时发生车祸，现在骨膜炎复发所致。法庭上，肖某承认了所有控罪，并且对所有犯罪事实供认不讳。肖某说，自己是个孤儿，王某是他的老同学，读书时非常照顾自己，两人感情很好。后来王某出国了，而自己则在工商银行当上了客户经理。分别１０年后，王某从国外回来，两人相聚。王某自称在国外搞外贸生意，生意比较好做，就跟肖某商量，弄点钱到国外去投资。肖某称，自己在老同学的引诱下，想到了利用假印章转走住宅局公款的办法。两人把钱弄到手后，通过地下钱庄把钱转到了国外。而肖某制造了假身份，潜逃出国，却发现王某所说的国外贸易公司并不属实。于是两人对半分了这３１７万，随后肖某又潜回国内，隐姓埋名直到被捕。目前，该案仍在进一步审理中。