据新华社电　欧盟委员会２５日宣布，欧盟新立法建议将操纵包括伦敦银行同业拆借利率（ＬＩＢＯＲ）和欧洲银行同业欧元拆借利率（ＥＵＲＩＢＯＲ）在内的全球主要基准利率的行为定为刑事犯罪。欧盟委员会在一份声明中说：“我们今天修订了与打击内幕交易和市场操纵相关的欧盟立法建议，以解决此类市场操纵行为。修订后的立法建议将严厉禁止操纵包括ＬＩＢＯＲ和ＥＵＲＩＢＯＲ在内的基准利率，并将此种行为定性为刑事犯罪。”欧盟委员会负责司法的委员雷丁在当天举行的新闻发布会上说：“最近关于银行操纵利率的丑闻使得公众信心急剧下滑。因此，欧盟必须采取行动叫停银行业的犯罪行为，而刑法则可以成为一个强有力的威慑，以解决此种市场滥用行为、堵上法律漏洞。”欧盟委员会负责内部市场与服务的委员巴尼耶也在新闻发布会上说：“目前正在进行的针对操纵ＬＩＢＯＲ行为的国际调查又一次让人们看到了一些银行的可耻行径。我已就此与欧洲议会进行会谈，并迅速地修订了立法建议，以确保操纵基准利率的行为是绝对非法的，是必须受到刑事制裁的。”新闻背景巴克莱银行因操纵ＬＩＢＯＲ被重罚今年６月２７日，美国监管机构公布巴克莱银行在２００５年至２００９年间试图操纵、虚假汇报伦敦银行同业拆借利率（ＬＩＢＯＲ）和欧洲银行同业欧元拆借利率（ＥＵＲＩＢＯＲ）这两种基准利率。巴克莱因此被美英监管机构罚款４．５３亿美元左右。这两种基准利率是其他金融产品利率计算的基础，影响着全球几百万亿美元的证券、贷款和金融衍生品成本。英国央行副行长保罗·塔克将这一丑闻斥之为“银行业的污水坑”。巴克莱银行丑闻造成的负面冲击非常大，其直接后果就是让银行界蒙受巨额经济损失。目前，巴克莱银行已承认操纵ＬＩＢＯＲ并向英美当局支付了４．５３亿美元罚款，而巴克莱集团董事长马库斯·阿吉斯和首席执行官鲍勃·戴蒙德也先后辞职。