每日经济新闻记者　曹晟源　发自成都从安全领域起家的３６０开始在游戏领域大踏步前进。７月２７日，３６０对外宣布，与巨人网络达成联合运营协议，双方将携手推出国内首款大型无端网游旗舰型产品　《征途２》的３６０特别版本《千军》。实际上，在客户端游戏发展逐渐靠近天花板之后，大型客户端游戏的微端或是无端化俨然成为当下游戏产业最新的发展趋势，业内人士表示这种游戏形式的发展可能冲击当下较火的网页游戏。易观国际分析师孙梦子在接受《每日经济新闻》记者的采访时表示：“双方的合作，解决了游戏公司挖掘潜在用户的成本越来越高的难题，从３６０来看，这有利于该公司进一步挖掘游戏方面的利润。”据了解，该游戏的特点是，用户可以像玩网页游戏那样点击即可。在目前宽带条件下，玩家几乎无需在下载客户端上耗费时间。发布会现场，３６０董事长兼ＣＥＯ周鸿祎一再强调，与巨人的合作代表着３６０的开放平台策略延伸至大型游戏领域。巨人网络总裁刘伟指出，无端化将降低玩家进入门槛，且能推动大型网游的推广模式发生重大转变。在孙梦子看来，双方的这种合作可能将给国内的游戏行业带来一股合作的热潮，但是否真的能够通过合作带来优质用户，还需要时间检验。有业内人士指出，今年可能会是客户端游戏微端和无端化的元年。近年来，随着高级游戏资源的不断扩充和升级，客户端网游的安装包越做越大，这一直是阻碍用户尤其是新用户进入游戏的一道门槛，也造成了用户体验度的下降。易观智库《２０１２年第２季度中国网络游戏市场季度监测》数据显示，２０１２年第２季度中国客户端网络游戏市场规模达１１４．２亿元，环比增长１．４％。而这一环比增长率远低于此前几个季度的数据。种种迹象表明，大型客户端游戏距离其天花板越来越近，易观国际指出：“长期来看，整个市场的用户增长状况处于基本停滞状态。”实际上，很多大型客户端游戏的厂商在目睹了网页游戏的疯狂扩张之后，都希望获得更多的用户，目前他们做得最多的尝试就是客户端的微端化或是无端。近日，畅游将旗下主推的多款客户端游戏如　《鹿鼎记》等逐步微端化。不仅仅是畅游，盛大游戏也在进行着微端化的测试。“改成无端化虽然是一小步，但是它能让愿意尝试的用户增加很多倍，这从推广商来说是一个巨大的革命。”周鸿祎向《每日经济新闻》记者表示。有业内人士坦言，制作精良的客户端游戏的无端或是微端化，都将或多或少地冲击原有的网页游戏市场，不过苏梦子担心，快速扩张用户的这种方式或许不能给这些快速聚拢来的客户以更好的体验。