据新华社电　商务部部长陈德铭７月２１日在复旦大学管理学国际论坛上表示，复杂的外部经济环境给我国对外经贸发展带来严峻挑战。但我国“走出去”步伐加快，上半年非金融类对外直接投资３５４亿美元，同比增长４８．２％，其中跨国并购额已占同期对外投资总额的三相关公司股票走势分之一。陈德铭表示，今年以来，全球经济复苏步伐普遍放缓，国际货币基金组织最新预测今明两年世界经济分别增长３．５％和３．９％，比４月份预测调低０．１和０．２个百分点。在此背景下，我国实现对外贸易稳定增长面临压力。据世贸组织预计，２０１２年全球货物贸易量增幅将从２０１１年的５％收窄至３．７％，大大低于近２０年５．４％的平均增速。我国保持利用外资规模也面临不确定因素。欧债危机导致金融市场动荡，全球投资人避险意识上升，跨国企业对外投资能力下降。加之发达国家倡导制造业振兴计划，鼓励制造业回流，新兴经济体加大引资力度，也使全球直接投资出现一定程度分流。受有关因素影响，上半年我国实际使用外资同比下降３％。与此同时，我国加快“走出去”的机遇与挑战并存。金融危机之后，各国竞相加大引资力度，国际产业转移和重组步伐加快，我国企业“走出去”面临有利契机。上半年，我国非金融类对外直接投资３５４亿美元，同比增长４８．２％。其中跨国并购比重较高，不乏一些大项目，例如中石化以２４．４亿美元收购了美国德温能源公司页岩油气资产１／３的权益，三一重工以３．２４亿欧元收购了全球混凝土机械巨头德国普茨迈斯特公司９０％的股权。“但也要看到，部分国家对我国投资能源资源项目、参与重大工程建设以及国有企业投资等仍存有顾虑，对外投资中还常常遇到＂玻璃门＂、＂弹簧门＂现象。一些地区安全形势严峻，突发事件时有发生，对我国企业的海外风险防范能力提出了更高要求。”陈德铭说。