高速发展的亚厦股份对资金的需求如饥似渴。在公开发行１０亿元公司债的同时，公司又抛出了一份募资规模近１２亿元的定增计划。亚厦股份今日公告，拟以不低于２３．１１元／股的价格增发不超过５１００万股，募资１１．７８亿元投向石材制品工厂化项目二期相关公司股票走势、幕墙及新型节能系统门窗生产线建设、市场营销网络升级、运营管理中心建设以及企业信息化建设等５个项目。本次发行完成后，通过新增石材部件产能、扩大幕墙业务产能、提升业务承接能力、加强工程管理水平，公司的业务将进一步扩大与完善。其中，石材制品工厂化项目二期和幕墙及新型节能系统门窗生产线建设两个项目实施后，将帮助公司扩大经营规模，提升公司的项目承接能力，提高公司在建筑装饰行业各领域的市场占有率。具体来看，石材制品项目达产后可形成年产工程板３０万平方米、异型线条４０万米、拼花装饰石材２万平方米、雕刻石材２万平方米的生产规模，每年新增营业收入４．２亿元、净利润６５５３．４０万元。通过该项目的实施，公司凭借自有石材生产及时提供装饰工程中所需石材，为石材品质和工期提供保证，有利于稳定上游产品供应，控制采购成本。此外，幕墙与新型节能系统门窗生产线建设项目将形成年产５５万平方米幕墙产品，达产后公司每年新增营业收入１０．８５亿元、净利润７５２８．４０万元。公司幕墙业务近年来发展迅速，市场区域主要集中在长三角经济圈，同时向全国各主要经济发达省份和地区辐射。亚厦股份今日同时发布了公司债发行公告，拟公开发行不超过１０亿元的公司债券，用于补充流动资金。分析人士指出，在经济处于低迷期之时，如此大手笔同时推出股权和债务融资，这在Ａ股公司中并不多见。这与亚厦股份近年来高速发展的业务态势密切相关。资料显示，近年来亚厦股份业务规模快速扩张，经营业绩保持高速增长。２０１１年度实现营业收入７２．５３亿元，近三年复合增长率为７０．７６％；实现利润总额５．５５亿元，近三年复合增长率为７６．８８％；２０１２年１－３月实现净利润１．０５亿元，同比增长６５．３６％。公司计划今年营收超过百亿元。此次债券和股权融资将为公司发展注入强劲的助推力。　（来源：上海证券报）