如今随着人们生活品位的不断提高，交际活动中的饮品也随之变化，其中尤以饮用葡萄酒居多。葡萄酒拥有古老的历史，也是目前世界上产量最大、普及最广的酒。如何才能正确品饮一杯葡萄酒呢？而学会正确饮用葡萄酒，能体现出一个人的良好素质。社交场合怎样品饮葡萄酒点酒在高档宴会或酒席中，一般会选用进口葡萄酒佐餐，不但能够保证酒品的纯正，也可以彰显主人不凡的品位和见识。只要记住几个小窍门，便可轻松在品种繁多的进口葡萄酒中做出正确选择。１、看产地：法国是公认的葡萄酒种植和酿造天堂，特别是波尔多、奥克地区等产区早已闻名世界，这些地方出产的葡萄酒绝对是有高品质需求人士的首选。２、看葡萄品种：不同葡萄品种会酿造出口味丰富、风格各异的葡萄酒，选择哪种，全看品酒人自己的喜好。其中较为出名的两个品种是：赤霞珠（成酒口感浓郁而厚重）；美露（口感柔顺优雅）。３、看菜品：红酒作为佐餐酒需要配合菜品来选择，一般口味浓厚的菜需要搭配口感同样浓郁的红葡萄酒，而海鲜等强调原汁原味的菜品则搭配白葡萄酒。４、推荐两款优质进口葡萄酒：“法国拉菲”——产自法国文章来源于中国红酒网五大名庄之一“拉菲酒庄”，已有数百年历史，曾经得到法国国王路易十五的宠爱，品质公认上乘，只是价格比较昂贵。“主舵者１９６０”——出品自法国卡斯特兄弟股份有限公司，是一款从法国原瓶进口的葡萄酒，产地为法国的波尔多和奥克地区。原料上乘，品质绝佳，品牌故事可以追溯到１７世纪的欧洲，是一款性价比极高的进口美酒。喝红酒要用无色透明的高脚玻璃杯如何持杯白酒杯、碑酒杯及纸杯不能用来饮用葡萄酒，不然这会跟用纸杯饮用上等咖啡一样无趣。喝红酒要用无色透明的高脚玻璃杯，为防止手温影响葡萄酒的风味，持杯时，应手持高脚杯杯柄或杯托。如何倒酒中国人喝白酒时讲究酒满心诚，葡萄酒则不是。在倒葡萄酒时，为保有酒香，酒瓶口要距离酒杯约５ｃｍ高，倒好酒后便可以轻轻摇动酒液，使酒香散发出来。一般最高的倒入量是１／３杯。如何敬酒葡萄酒是五官都可以享受的美好事物，眼睛可以欣赏她的谜人色泽，鼻子可以闻到她的芬芳，嘴可以享受她的醇美味道，碰杯时可以听到高脚杯悦耳的声音。敬酒时将杯子高举齐眼，并注视对方，干杯时讲究文雅和舒缓，虽不像中国白酒那样豪爽，但至少要喝一口酒，以示敬意。葡萄酒的佐餐性和高雅情调对我们逐渐远离干杯习惯也许会有促进作用。特别是些好酒，它们是有灵性和生命的，如果不管三七二十一的干杯，没有细细品味，实在是糟蹋了它的美貌和内秀。真正美好的酒不单是它的广告、酒标、酒瓶所包装的外在美，更主要的是酒本身以及它的故事、产地的风土人情和酿酒师的心血所蕴含的内在美。