７月９日，中国港口铁矿石库存为９７９１万吨，周环比增加４５万吨，这已经是连续第五周库存上升。在铁矿石库存上升的同时，《中国经营报》记者从知情人士获悉，集团和宝钢集团正酝酿与三大矿山谈判，以便让铁矿石定价能够重返此前的长协年度定价模式。市场认为，由于相关公司股票走势目前铁矿石已进入供大于求的局面，所以国内钢厂想趁机掌握铁矿石的谈判筹码，扳回失去已久的铁矿石价格谈判权。如今钢厂与矿山博弈的重点聚焦到是否“回归年度协议定价”上。但谈判尚未正式开始，市场似乎已对此感到悲观。多位业内人士在接受记者采访时认为，三大矿山的垄断地位难以撼动，目前仍呈一团散沙局面的国内钢铁企业仍无法与之抗衡。铁矿石贸易商进退两难山东是中国最大的铁矿石进口港。来自巴西、澳大利亚、印度等地的铁矿石正源源不断地运到这里。从去年年底开始，日照港的铁矿石库存量呈现出逐步上升的趋势。相关数据显示，目前日照港铁矿石平均年堆存量约在１７００万吨左右，处于“压港”的高库存状态。“今年的生意特别难做，一般来说，我们都会根据铁矿石的传统淡旺季进行采购，但现在的形势却让人觉得特别迷茫。”在日照进行铁矿石贸易的何经理告诉记者，一方面钢材价格在大幅下跌，另一方面铁矿石的价格却依然居高不下，近期虽然价格有所下跌，但波动的幅度却很窄。以往都是通过采购铁矿石进行“低买高卖”，现在却很难把握采购节点。何经理称：目前最为头疼的是，不少钢厂对铁矿石的采购意愿并不强烈，还对采购合同的价格进行了下调，这使得中间贸易商的利润也被大幅挤压。由于铁矿石价格出现了小幅回落，何经理仍计划小批量进货，希望弥补损失。据了解，今年以来，像何经理这样“进退两难”的铁矿石贸易不在少数。更惨的是，一些小的贸易商因为铁矿石压港卖不出去，资金无法正常周转，只好歇业、转行。据我的钢铁网铁矿石港口库存统计显示，截止到２０１２年６月２９日，全国３０个主要港口铁矿石库存总量为９６８１万吨，较６月２２日增加９５万吨。不仅如此，与去年同期相比，铁矿石的总库存增加了３６４万吨。