中广网北京７月２４日消息（记者费磊）据中国之声《央广新闻》报道，世界贸易组织争端解决机制２３日在日内瓦正式通过中国输美暖水虾、金刚石锯片案专家组报告，认定美国在有关反倾销调查中违规。２０１１年２月２８日，中国将美国对华暖水虾采取的反倾销措施诉诸世贸组织争端解决机制；同年７月２２日提出补充磋商请求，要求将美对华金刚石锯片采取的反倾销措施中的归零做法也纳入该争端案。中方随后就诉美反倾销世贸争端案提出磋商请求，将美对华反倾销案“归零”做法诉诸世贸组织争端解决机制。世界贸易组织在今年６月８日散发专家组报告裁定，美国在对中国输美暖水虾、金刚石锯片进行的反倾销调查中使用“归零”方法计算被调查企业倾销幅度的做法违反了《反倾销协定》不符合世贸组织规则。据了解，“归零”是比较和认定倾销幅度、评估和征收反倾销税的一种计算方法。美方所采取的“归零”方法仅依据出口价格低于正常价值的交易计算倾销幅度，而将溢价交易中出口价格高于正常价值的部分归为零，不公平地扩大了倾销幅度。在２３日当天进行的争端解决机制会议上，世界贸易组织争端解决机制正式通过中国输美暖水虾、金刚石锯片案专家组报告，认定美国在有关反倾销调查中违规。美方未就报告提出上诉。美方代表表示愿执行报告有关建议和裁定。中国在本案中获得了全面胜诉。来自商务部的数据显示，２００３年我国暖水虾对美国出口金额已达３．８亿美元，因此该案成为我国领域遭遇的最大一起反倾销案。根据中美双方的协议，美国应在世贸组织争端解决机构通过专家组报告后的八个月内完成对涉案措施的修改，使其符合世贸规则。