在二季度信托行业资产规模再创历史新高后，房地产信托、矿业信托等风险也再度引发信托业内外的关注。记者日前从多家信托公司近期召开的年中工作会议上获悉，“防风险”再度成为信托行业下半年面临的首要问题。记者从五矿信托上周召开的２０１２年相关公司股票走势年中工作会议上，截至２０１２年６月末，该公司实现营业收入３．５亿元，较上年同期增加４２４％；实现利润总额３．３亿元，较上年同期增加４６９％；信托资产规模７５２亿元。对此，五矿信托董事长任珠峰在肯定上半年取得的成绩的同时，强调要清醒认识当前形势，切实做好合规风控等中后期管理工作，同时要对业务结构、业务布局、业务管理等方面多给予关注。无独有偶，在方正东亚信托上周召开的２０１２年上半年工作总结会议上，该公司常务副董事长李群也强调，风险控制是信托业永恒的主题，要求公司在发展中将风险控制放在首位。此外，对于下半年的工作安排，昆仑信托总裁王亮也在公司上半年经营活动分析会上指出，要严格控制风险，坚持“低风险偏好，零风险容忍”理念，准确把控项目，坚决不碰红线，完善中后期管理。自去年以来，随着房地产调控政策的不断加码，房地产的市场风险正开始显现和加剧，这使得前些年高调成立的部分房地产信托项目面临兑付危机。此外，个别矿产信托、艺术品信托等风险也频频暴露，在此情形下，“防风险”再度成为信托公司工作会议的关键词也不足为奇。“上半年信托产品风险事件的出现，给信托业敲响了警钟，如何应对复杂的经济形势，建立、健全全面风险管理能力，已成为摆在信托业目前的一个重大课题。”对此，中国信托业协会专家理事周小明指出，信托业的风险确实存在，没有不存在风险的金融业务，而正确的态度是分析风险、管理风险、处置化解风险，而不是猜测风险、夸大风险。一个让外界稍感乐观的理由是，尽管房地产仍被视为信托资金投向的重要领域之一，但其对资金信托的占比正呈现逐年下降的趋势。中国信托业协会上周公布的数据显示，２０１１年底房地产信托规模为６８８２．２３亿元，今年一季度规模下降为６８６５．７０亿元，二季度则继续下降为６７５１．４９亿元。而就其占同期全行业资金信托的比例看，２０１０年四季度为１４．９５％，２０１１年四季度为１４．８３％，２０１２年一季度为１３．４６，２０１２年二季度为１２．８１％。“房地产信托总体占比不高，且呈现负增长态势，均有效降低了信托资产所面临的宏观调控政策下房地产市场的风险系数。”据此，周小明认为房地产信托总体风险处于可控状态。作者：⊙本报记者　陈俊岭　（来源：上海证券报）