为持续推动会员加强投资者保护，深化多层次资本市场投资者适当性管理，日前，深圳证券交易所联合宁夏、山东、四川证监局，在银川、济南、成都举办了三场以“透明性·理性·适当性”为主题的“会员营业部＂投资者保护＂培训交流活动”。深圳证券交易所总经理宋丽萍在出席银川培训时讲话指出，当前，深化适当性管理更是关系到新股发行体制改革、上市公司退市制度改革的顺利实施以及中小企业私募债的平稳起步，市场参与各方需要增强紧迫感，充分认识到深化适当性管理是提高资本市场运行稳定性的重要基础，是推进资本市场各项改革创新措施的必要前提，是增强资本市场服务小微企业等实体经济薄弱环节能力的根本保障。三地培训活动中，深交所重申了会员深化投资者适当性管理工作有关要求。证券公司应积极贯彻落实创新发展大会精神，加快产品、业务、机制创新，为不同资产规模、不同风险偏好的投资者提供差异化服务，促进储蓄向投资的有效转化。同时，要把握好创新发展与合规管理、风险控制的关系，将适当性管理理念贯穿于产品开发、销售以及交易全过程。一是加强分类管理和指导，有针对性地强化对不同类别客户的自律管理。二是以客户需求为导向丰富产品工具箱，根据投资者不同情况推荐适当的产品和服务。三是细化制度落实，结合客户群体特点，不断提高风险揭示的有效性和针对性。针对最高法、最高检近期出台的“内幕交易司法解释”，深交所特别强调，内幕交易直接违反了“三公”原则，破坏市场秩序，侵犯投资者的平等知情权和财产权益，严重腐蚀市场运行根基。证券公司应进一步提高合规管理有效性，建立健全内幕信息知情人登记制度和信息隔离墙制度，加强内幕信息监督管理，恪守职业道德，防范利益冲突和内幕交易行为，忠实履行对投资者的信托义务。另据了解，培训中，专家们还以深市个人投资者近年来获得的分红情况为例，阐述了引导广大个人投资者形成股权文化意识、树立价值投资者理念的迫切性。专家提醒，证券公司应进一步加大力气引导客户注重长期投资回报，树立价值投资理念，促进市场形成健康的股权文化。据悉，深交所已累计与有关证监局合作举办了八期“会员营业部＂投资者保护＂培训交流活动”。作者：刘伟　（来源：上海证券报）