天气炒作愈演愈烈资金“扎堆”豆类市场李俊豆类市场中围绕天气因素的炒作远没有结束的时候，这使得大连商品交易所（下称“大商所”）豆类期货成为资金主要关注的对象。昨日，在国内期货市场多数品种都出现大幅减仓的情况下，大商所豆类品种却吸引了大量资金的进驻。昨日，大商所豆粕合约持仓增加２５．２万手，大豆合约持仓增加３．６６万手，豆油持仓增加了４０００手。资金的涌入也使得豆粕期货创出三项历史新高——最高的单日增仓量、最高的历史持仓量２８１．３万手、最大的单日成交量４８７．２万手。隔夜芝加哥商品交易所（ＣＢＯＴ）大豆期货１１月合约价格创出２００８年８月以来的新高１４７８美分／蒲式耳，给了大商所豆类期货多头极大的信心，从而使得这些品种纷纷跳空高开，并且大幅走高。不过由于目前国内豆类品种（特别是豆粕）的期货价格已经涨至２０１０年大跌前的高位，技术上的压力位置又吸引了空头资金的介入。多空双方激烈的争夺使得大商所豆类品种持仓猛增。但是从豆类价格的变化来看，多头明显占据了主动。截至昨日收盘，豆粕主力１３０１合约期价上涨７６元／吨，报３５５２元／吨；大豆主力１３０５合约期价上涨９５元／吨，报４７１０元／吨。美国不利于大豆生长的天气状况给了多头更大的信心。本周一，美国农业部农作物生长报告显示，美国大豆生长优良率为４５％，较此前一周下调了８个百分点。这也是１９８８年以来，同期美国大豆最差的优良率。在优良率被大幅下调的情况下，大豆生长较差和极差的比例也大幅飙升至２２％。这一系列数据，令市场预期７月１１日美国农业部公布的每月作物产量预估报告中将会大幅下调美国大豆的单产。６月，美国农业部预计２０１２年美国大豆单产为４３．９蒲式耳／英亩，而目前市场甚至预期该机构可能会将单产水平下调至４０蒲式耳下方。而从美国气象机构的预测来看，未来一段时间，干旱的天气仍然将对大豆的生长构成威胁。Ｔｅｌｖｅｎｔ　ＤＴＮ的气象专家昨日表示，美国中西部地区极端高位以及有限的降雨可能在未来五天继续影响玉米和大豆作物。渤海期货分析师高云飞指出，２０１２年初南美地区的干旱已经给全球大豆供给造成了巨大影响，南美大豆产量将近全球大豆产量的一半，在南美大豆已经减产近２０００万吨的情况下，如果美国在出现大幅减产必将令大豆价格飙升。到２０１３年春季，美国大豆库存可能消耗殆尽，国际大豆价格可能涨至１６００美分／蒲式耳。不过，对于市场空头而言，虽然长期基本面利多，但是豆类价格短期过大的涨幅也让他们对于价格出现短期回调有了一定的憧憬。６月４日至昨日的一个月内，大商所豆粕１３０１合约期价从３０８２元／吨，涨至３５５２元／吨，涨幅高达１５．２％，而２０１０年豆粕期价的最高点为３５６５元／吨。市场人士指出，豆类市场，特别是豆粕市场短期过快的涨幅，将令下游需求受到一定的抑制。豆类市场有一个调整的要求，一方面是让下游行业对价格的上涨进行适应，另一方面也是修复一下过于陡峭的上涨斜率。制图／蒋皓明