德意志银行（Ｄｅｕｔｓｃｈｅ　Ｂａｎｋ）在最新的研报中称，中国２季度ＧＤＰ同比增速为７．６％，创出２００９年１季度以来的最低水平，但数据并未像市场此前担心的那样特别恶劣。受到１季度数据下修的基数影响，２季度１．８％的季率增幅表现尚可。该行中国经济学家指出，基于季节性调整模型，中国２季度ＧＤＰ增幅仅有６．５％。考虑到近期公布的经济数据，今年３季度前半段的经济活力料依旧低迷。而年内央行还有２－３次调整银行存款准备金率的要求，同时也将还有１次降息。德意志银行分析师Ｊ．　Ｒｅｉｄ和Ｃ．　Ｔａｎ称，＂总体来看，经济数据相对利好于市场，经济放缓多半将加大当局未来推出经济刺激举措的压力。＂中国统计局上周五（７月１３日）公布了中国第二季度国内生产总值（ＧＤＰ）数据，数据显示中国第二季度ＧＤＰ增速跌破８％，这使得市场普遍认为中国政府将在近期内推出新的刺激措施。数据显示，中国第二季度ＧＤＰ同比增长７．６％，为三年来最低增幅，不及第一季度的８．１％；２０１２年上半年ＧＤＰ同比增长７．８％，相比去年同期增幅９．６％有所下降。尽管数据显示中国经济增速较２０１０／１１年度相比显著放缓，但增速放缓依然受控。