海运煤炭网７月２５日最新公布的数据显示，环渤海地区港口发热量５５００大卡市场动力煤综合平均价格报收６３１元／吨，比前一报告周期下降了１０元／吨。该价格已经连降十二周，累计下降了１５６元／吨，整体降幅为１９．８％。秦皇岛煤炭交易市场总经理李学刚分析认相关公司股票走势为，对宏观经济以及煤炭市场的悲观情绪；对电煤消费刺激作用明显偏弱、令人失望的夏季用电高峰；重点发运和接卸港口、主要电力企业继续高位运行的煤炭库存等一些不利因素，导致本期环渤海地区动力煤市场供求依旧低迷、价格继续下滑。不过，与此同时，李学刚认为，价格降幅已经连续四周收窄，环渤海地区市场动力煤交易价格正在进一步显露底部特征。他表示，个别港口５５００大卡港口规格品交易价格的“补跌”倾向，是导致本期环渤海地区５５００大卡市场动力煤综合平均价格跌幅较大的主要原因。此外，统计数据显示，目前秦皇岛港５５００大卡动力煤现货价格已经基本企稳，价格稳定在６１０元／吨－６２０元／吨水平，这预示着环渤海动力煤指数仍将继续下跌，但短期看空间已不大。秦皇岛海运煤炭市场发布的海运煤炭运价指数也显示下游需求有所回升。据悉，沿海地区不同船型在不同航线上的煤炭运价普遍出现明显回升，７月２４日，秦皇岛至上海航线４－５万吨船舶的煤炭平均运价为２６．５元／吨，比７月１７日回升了１．１元／吨；秦皇岛至广州航线５－６万吨船舶的煤炭平均运价为３６．８元／吨，比７月１７日回升了２．９元／吨；秦皇岛至张家港航线２－３万吨船舶的煤炭平均运价为３２．５元／吨，比７月１７日回升了２．９元／吨。