随着“新３６条”细则出台大限的临近，鼓励民资办电的政策终于落地。国家电力监管委员会１９日发布《加强电力监管支持民间资本投资电力　的实施意见》（下称《实施意见》），从监督电网公平调度、电价改革等多个方面支持民间资本进入电力　行业，从机制层面打破“玻璃门”。作为２０１０年５月国务院出台“新３６条”的进一步细化，《实施意见》包括１５条具体细则，从加强准入、调度交易、并网、可再生能源收购、执行电价政策和电力建设市场等多个方面完善电力监管制度和措施，支持民间资本进入电力行业。例如，支持和引导符合资质条件的不同所有制企业进入电力市场。完善风能、太阳能、地热能、生物质能及小水电等可再生能源的许可准入条件。值得注意的是，电力建设市场将进一步开放。《实施意见》提出，将推进电力勘察设计、施工、监理、咨询以及建设物资设备采购等领域市场开放，支持民营企业进入电力工程建设及物资设备的生产供应等领域。此外，电价改革作为打破“玻璃门”的措施之一，也在《实施意见》中得以体现。《实施意见》表示，积极推动电价改革，促进形成有利于公平竞争的电价机制。组织开展输配电成本分开核算，积极推动输配电价改革，推动上网电价形成机制改革。“这次出台这么详细的实施意见，全面支持民营资本进入电力市场，说明国家对民营企业重视起来了，但电价改革是否能有进展，能否从体制上保证民营的产权，这些还有待观察。”厦门大学能源经济研究中心主任林伯强说。