中小板（左）、创业板（右）单季净利润增速预测净利润同比首现双负值盈利好于Ａ股整体水平２０１２年一季度，中小板公司营业收入同比增长１３．１６％，归属于母公司净利润同比下降８．６２％，毛利率２２．３１％，净利润率６．８３％，营业收入同比指标逐季回落，并创下自２０１０年四季度以来的新低，且净利润同比指标连续两季出现负值。创业板公司一季报营业收入同比增长１２．５８％，归属于母公司净利润同比降０．３７％，毛利率３５．０４％，净利润率１３．３５％，营业收入同比指标逐季回落，并创下自２０１０年四季度以来新低，净利润同比指标也是自创业板推出以来首次出现负值。中小板、创业板净利润同比指标双双出现负值，跟宏观经济放缓密切相关。横向比较，一季度全部Ａ股上市公司净利润同比增速０．８９％。剔除金融类企业后，Ａ股盈利同比更下滑１３．１５％，中小板和创业板净利润同比明显好于Ａ股整体水平。占比超７０％的制造业净利润同比首现负值从中小板、创业板的行业分布看，制造业公司占比最多，达到７２．８３％，其中中小板中制造业公司占比更高达到７６．４３％。一季度中小板和创业板公司营业收入同比指标逐步回落，净利润同比首现双负值，这与国内制造业受宏观经济放缓影响增长放缓，利润总额同比下降的实际情况是一致的。从盈利能力看，中小板公司净资产收益率（ＲＯＥ）连续四个季度逐季回落。今年一季度ＲＯＥ降到１０．４１％，与制造业经济效益回落相符。创业板公司ＲＯＥ从去年四季度的７．８１％上升到今年一季度的８．１８％，延续了自２０１０年以来逐季回升的态势。创业板ＲＯＥ低于中小板ＲＯＥ的原因：创业板推出时间较短，很大部分是新股或次新股，净资产暴增但是业绩并没那么快反映出来，这可以解释为什么创业板公司ＲＯＥ跟宏观经济脱钩。一季度制造企业生产成本继续保持上升趋势，部分挤压企业盈利空间。劳动力成本上升是主因，反映在创业板、中小板财务指标上，创业板公司一季度管理费用、销售费用和财务费用三项合计占营收的比重为１９．４６％，比去年一季度的１７．０７％和上一季度的１８．７６％均出现上升。细分项来看，基本由管理费用率上升所致，同比贡献２．１个百分点，环比贡献０．７个百分点。微观调研，职工人员增加及薪酬调整、研发投入、新增设备折旧等都促使管理费用出现增长。中小板公司一季度三费合计占营收的比重为１３．２１％，比去年同期的１２．２５％上升，比上一季度的１３．８５％出现下降。管理费用率和销售费用率成为影响结果的主要因素，两者各占三分之二和三分之一强。相对估值不会因业绩预期大幅变化根据中小板全部６６６家中期业绩预告，２９７家公司明确表示净利润同比出现增长（预增＋略增＋扭亏），占比４４．５９％；另有１４９家公司续盈，占比２２．３７％。中报净利润同比增长的区间在（－１２．９６％，１１．５１％）。我们预测全年中小板净利润同比增速２％左右，创业板净利润同比增长在８％附近。我们下调了未来三个季度的盈利增速；对于连续两个季度略超预期的创业板，我们只是下调了第四季度的预测。与众多宏观策略的Ａ股上市企业的盈利预测进行比较，创业板的业绩增速依然略好，而中小板业绩增速相近。在可预期的范围内，大小盘相对估值不太会因业绩预期而造成大幅变化。（作者系国泰君安分析师）