最近大豆及豆粕的疯狂上涨，成为市场关注的焦点。美国大豆种植区天气干旱是主因，但预计天气炒作将进入尾声。在大豆及豆粕疯狂上涨之际，国内外豆油价格却徘徊不前。按理来说，原材料上涨，成品应该跟随上涨才对，但在美豆上涨了１８％的同时，豆油价格只上涨了７．８％，弱势明显，这反映下游端成品并不支持价格的上涨。因此，一旦天气因素减弱，豆油价格必将表现更弱。从本年度及下年度的数据来看，菜油、豆油、棕榈油等食用油连续两年出现过剩，大背景不支持油脂价格的上涨。从本年度来看，这两个重要的分项品种也并不紧张，而下一个年度大致平衡，这样的年度容易导致在需求淡季价格下跌，而需求旺季价格上涨。从目前来看，圣诞节前都是相对的消费淡季，对豆油价格的支撑有限。由于供需数据大多是预测数据，其准确度有待考证，只能作为一个辅助指标。因此，我们将目光转向持仓数据。对比芝加哥期货交易所（ＣＢＯＴ）大豆、豆粕、豆油的非商业持仓可以发现，大豆的持仓增加最多，但豆油的持仓并未增加多少，显示没有资金愿意做多豆油。另外，豆粕持仓在价格上涨的后期开始减少，这是资金退场的表现。一旦资金不再推价格上涨，则下跌可期。从近期来看，ＣＢＯＴ豆油总持仓正在快速减少，显示资金撤出豆油市场的意愿强烈，在一个资金退场的市场，往往都伴随着价格的下跌。从ＣＢＯＴ豆油及连豆油的走势都可以看到，价格在接近前期顶部附近形成的盘整区并未向上突破，反而跳空向下突破，显示反弹失败，这是下跌趋势恢复的第一个信号。综上分析，我们认为豆油将成为豆类中最弱的品种，建议做空豆油，并将止损设置于跳空缺口之上。（作者系金瑞期货分析师）