中新社北京７月１４日电　中共中央政治局常委、国务院副总理李克强１３日至１４日在湖北考察时强调，要研究制定全国城镇化发展规划，在有条件的地方形成各具优势的城市群，促进大中小城市和小城镇协调发展。要注重体制机制创新，打破行政区域限制，使各类生产要素自由流动、优化配置。李克强在湖北考察时听取了湖北省负责人关于发展长江中游城市集群建议的汇报。他表示，城镇化是内需最大的潜力所在，是经济结构调整的重要依托。从经济梯度推进的规律看，中部地区发展机遇明显大于挑战，发展的回旋余地很大，对全国经济的带动作用日益凸显。长江中游地区承东启西，集中了上亿人口，工业有基础，又是中国农业主产区。加快这一地区崛起，推进工业化、城镇化和农业现代化“三化并举”，前景十分广阔。李克强指出，城市群对区域发展具有战略引领和支撑作用，要研究制定全国城镇化发展规划，在有条件的地方形成各具优势的城市群，促进大中小城市和小城镇协调发展。要注重体制机制创新，打破行政区域限制，使各类生产要素自由流动、优化配置；针对资源环境这一发展的最大瓶颈制约，推进资源节约型、环境友好型社会建设，努力走出一条“三化”协调发展、“两型”社会融合推进的科学发展之路。此次考察期间，李克强来到湖北省武汉、黄冈等地，走进工厂车间、山区农村和县级医院，看望暑天辛勤工作的一线职工和基层群众，并召开座谈会，就经济运行、结构转型和老区发展等进行了调研考察。李克强在考察中强调，要坚持稳中求进的总基调，着力扩大内需，稳定经济增长，加快结构调整，切实改善民生，保持经济平稳较快发展，推动经济走上内生增长、协调发展的轨道，努力实现全年经济社会发展预期目标。完