本报记者　曹淑彦工银货币基金卡已于近日在工商银行发行，目前渠道方面还在对产品进行相关培训，尚未进入大力推广阶段。业内人士表示，依托工行庞大的背景，工银瑞信希望利用该产品提升货基规模，有望再次挤进基金规模前十。该产品一方面可以提升工银瑞信的资产管相关公司股票走势理规模，另一方面能带来工行发卡量的增加，可以实现双方共赢，因此具有共同推动的动力。前十或将再洗牌工行的公开信息显示，工银货币基金信用卡是中国工商银行和工银瑞信基金管理有限公司合作推出的国内首张可自动申赎货币基金、可用货币基金自动偿还贷记卡欠款的信用卡。该卡是个人准贷记金卡，可实现存款有息、信用消费、转账结算等。业内人士透露，工银瑞信方面对货币基金卡非常重视，并且已经将目标客户重点锁定在那些工行信用卡客户。依托工行庞大的背景，凭该卡带来货基规模的增加，从而提升工银瑞信的资产管理规模。根据海通证券数据，截至今年６月底，工银瑞信基金规模为６７９．２亿元，排名第１２，与排名第９的富国相差３２．４亿元，与排名第１０的大成相差不到１４亿元。该人士同时指出，从工行角度，货币基金卡作为牡丹联名信用卡，能带来工行信用卡发卡量的增加，因此也具有推动的动力。投资者反响不一据有关人员介绍，投资者可以通过将工银货币基金信用卡与借记卡绑定实现智能投资理财，与贷记卡绑定可自动还款。此外，投资者需要先申办基金交易卡，签署《工银货币基金信用卡自动理财协议申请书》并设定自动申购上限和自动赎回下限。当货币基金卡内存款余额高于设定的自动申购上限时，系统自动触发申购货币基金，当基金卡内存款余额低于设定自动赎回下限时，系统自动触发货币基金至自动申购上限；与贷记卡绑定后，可在还款日前自动赎回货币基金还贷记卡。中国证券报记者采访了不同的投资者，他们对该产品反映不同。有的客户表示非常感兴趣，并希望尽快申办。该类客户主要是工资卡为工行借记卡并拥有工行贷记卡，平时工资基本以活期方式放在卡里，希望能够对该资金进行理财，同时自动进行贷记卡还款；有的并未开办工行贷记卡的客户表示略感兴趣，主要是看中其能够打理活期存款，获得较高收益的考虑，但是担心货基申赎不能Ｔ＋０，如果急需取现会不方便；有的客户则不感兴趣，主要是工资卡非工行卡，又没有工行贷记卡，担心卡的数量过多麻烦。一位银行理财经理表示，如果客户是工行信用卡客户，需要开通自动还款，那么建议直接关联已有的借记卡更加方便；如果客户是有工银的工资卡，或是借记卡经常有余钱，又希望自动理财，那么办理该卡比较有利。