阻力位：１６３０美元／盎司买入位：１５８０美元／盎司附近本周初，英国百年银行巴克莱银行因造假丑闻令其董事长及首席执行官相继辞职。该行正是２００８年鲸吞雷曼兄弟的银行巨头，如今或许将步其后尘而去。目前金融市场仍无法估计其影响到底会有多深，恐慌情绪已不断蔓延。另外，因美国联合制裁伊朗，伊朗强硬的态度及上演的军事演习，使得战争的气息在中东地区弥漫。原油的价格低位急速拉升，支持国际现货金金价强劲上扬至１６２０美元附近整理。上海黄金递延（ＡＵＴＤ）价亦重返３３０元／克上方。从基本面上看，近期市场仍聚焦在欧洲债务问题上。虽然当前依然没能看到解决欧债问题的具体办法及措施，但德国在援助及处理该问题上的态度已由先前的强硬转向逐渐妥协，有助于缓和债务深化矛盾，让投资者看到一丝希望，风险情绪有所下降。目前市场普遍预期欧央行调降利率，以促进融资，增加流动性。在欧央行及英国央行持续宽松货币政策下，将利好商品市场价格后市进一步走高。技术上，日图显示，金价承接上周凌厉的升势持续振荡上行。技术指标逐步低位抬升并向上扩散，预示金价后市仍有上升空间。预计金价短期在美国独立日假期市场窄幅休整后，再度上测１６３０美元附近的短期重要阻力。若能有效上破该阻力，金价短期将有望迈向１６５０美元～１６６０美元的阻力区，短期下方重要支撑１６００美元。交易上，中长线投资者多单坚定持有；短线投资者可在１６１０美元附近买入，止损１６０５美元，目标１６３０美元～１６５０美元。注意仓位的控制，警惕市场风险。作者：广东金矿黄金　陈志豪　（来源：广州日报）