极端背后往往孕育着新一轮循环的开始。面对市场近期的惨烈下跌，多家主流保险公司投资部人士坦言，对于机构投资者而言，目前不失为战略性建仓的阶段时点，部分保险资金已开始低位补货。到了出手的时候一家保险公司权益投资经相关公司股票走势理直言，公募基金、私募基金都在砍仓，Ａ股持仓账户占比也降至２００８年以来的新低，这些信号或许预示着目前市场的悲观情绪已达到了极致。“最悲观的时候往往就是机会出现的时候，我们认为，这个时候可以出手了。”有观点质疑保险资金过于乐观，毕竟目前经济形势并不明朗，各方面都存不确定性，这包括：企业全年盈利仍有进一步下调预期，房地产调控继续从严执行、大型ＩＰＯ项目排队等。但在保险业人士看来，即使大盘还有下跌空间，但空间不大已在部分机构中达成共识。“保险资金的特征及诉求和其他资金不相同，因而操作手法存在非常大的不同。”一家保险机构投资部负责人直言，保险资金追求的是绝对收益，而不是相对收益。“保险资金的负债久期比较长，只要能在未来两到三年内，收益能达到预期水平，那么保险资金就有理由去投资这些品种。”预调频率或加快“至少也是以时间换空间，对于一支潜质很好的股票来讲，现在就是吸纳良机。”一家大型保险公司投资部经理告诉记者，目前其所在公司的策略是：择机补货、逐步建仓。板块方面，政策进一步干预的预期及政府促进投资合理增长的表态，促使部分保险资金更倾向于布局强周期资源板块，如钢铁、水泥、机械等，看好基础设施建设加大政策预期下的板块机会。多位保险业投资人士认为，二季度经济下行幅度略超预期，或将倒逼政府加快预调微调频率，并适度加大财政政策和货币政策放松的力度。继续加配医药股此外，在前期配置基础上，部分保险资金继续加配医药股，尤其是医疗服务、中药等概念的医疗细分股。“我们认为，虽然医药板块已有一定涨幅，但行业需求稳步上升，加上该板块的防御特性，决定了其目前攻守兼具，整个下半年都具备配置机会，期间股价如遇起伏，亦可适当进行波段操作。”目前保险资金在选股上青睐布局低估值且业绩优良的超跌股，而回避半年报业绩风险尚未释放完毕的中小盘股。此外，以中国人寿为主的部分保险资金开始逐步加仓股票型和指数型基金。据记者了解，目前，主流保险公司的权益仓位（股票＋基金）占比仍然处于１０％附近的中性偏下水平，离上限２５％尚有一定操作空间。　（来源：上海证券报）