中新网６月２７日电（财经频道　李金磊）　中新网财经频道统计发现，截至６月２６日，全国已有１２个省区请示或公布了２０１２年的企业工资指导线．。与２０１１年工资指导线相比，大部分地区的工资指导线涨幅下调，其中，河北等５个省区基准线下降，天津等４个省区基准线持平，只有北京基准线上涨了１％。基准线仅北京上涨中新网财经频道统计发现，北京、天津、上海、河北、山西、山东、宁夏、陕西、四川、新疆、青海这１１省区已经先后发布了２０１２年企业工资指导线，而广东省２０１２年企业工资指导线也已上报国家人力资源和社会保障部，报批后即会向全社会公布。在目前已经公布的１１个省区中，新疆和天津基准线最高，均为１６％，北京最低，为１１．５％。与２０１１年工资指导线相比，河北、陕西、山西、青海、上海这５个省区基准线下降，天津、新疆、山东、宁夏这４个省区基准线与去年持平，只有北京基准线较去年上涨，上涨幅度为１％。基准线河北降幅最大中新网财经频道梳理发现，近半数省区工资指导线涨幅下调。其中，河北基准线下调幅度最大，降幅为３％，其次为陕西，降幅为２％，最后是山西、青海和上海，降幅为１％。值得注意的是，公布工资指导线的省级单位数量也有减少。据人力资源和社会保障部２０１１年二季度统计显示，２０１１年上半年全国有１３个省份发布企业工资指导线，可见，今年较去年上半年的１３个省市减少了２个。据悉，与最低工资标准不同，企业工资指导线是政府根据当年经济发展调控目标，向企业发布的年度工资增长水平的建议，并没有强制性作用，其作用主要是指导工资集体协商。工资指导线测算指标包括地区生产总值、居民消费价格指数、年末城镇登记失业率等。（中新网财经频道）