外贸“保１０”任务艰巨商务部推动降低外贸企业负担⊙记者　秦菲菲　编辑　阮奇商务部对外贸易司副司长张夏令日前接受网络在线访谈时表示，２０１２年我国对外贸易的持续稳定发展将面临挑战，完成今年１０％的增长目标任务艰巨。商务部正会同有关部门积极推动降低外贸企业负担，保持外贸政策的连续性和稳定性，不断提高贸易便利化水平，妥善应对贸易摩擦，为外贸发展创造良好的政策环境。在谈到服务贸易时，商务部服务贸易和商贸服务业司副司长吕继坚同日表示，下一步，商务部将会同有关部门，研究制定服务贸易税收、服务贸易便利化等措施，推动服务贸易又好又快发展。完成１０％增长目标任务艰巨据海关统计，今年１－５月，我国进出口总值为１５１０８．９亿美元，比去年同期增长７．７％。其中，出口７７４４亿美元，同比增长８．７％；进口７３６４．９亿美元，同比增长６．７％。“从１－５月海关统计数据可以看出，２０１２年我国对外贸易的持续稳定发展将面临复杂和严峻的挑战，完成今年１０％的增长目标任务艰巨。”张夏令表示。特别是愈演愈烈的欧债危机，对我国外贸产生了极不利的影响。张夏令介绍，２０１０年５月，希腊主权债务危机爆发，经过半年左右的传导，中欧贸易自２０１１年开始受到影响，我对欧出口增速开始持续下滑。“为克服欧债危机对我出口的不利影响，我们将继续深入贯彻实施市场多元化战略，在巩固欧美传统市场的同时，大力开拓新兴市场，积极培育周边市场，促进我对外贸易持续稳定增长。”张夏令说。稳步扩大服务贸易规模与容易受到外部影响而大起大落的货物贸易不同，服务贸易近些年呈持续快速增长。２０１１年，中国服务进出口总额达４１９１亿美元，居世界第四位，其中出口居世界第四，进口居世界第三。但从产业基础来看，发达国家服务业占国内经济总量大多在７０％左右，而中国这一比例仅为４３％，与之相关的中国服务贸易仍有很大提升空间。吕继坚说，“十二五”期间我国的发展目标是：稳步扩大规模，２０１５年服务贸易进出口总额达到６０００亿美元，年均增速超过１１％，高于货物贸易的增速；服务贸易占我国对外贸易总额和全球服务贸易总额的比重稳步提高。与此同时，要不断优化结构。提高通信、计算机和信息服务、金融、文化、咨询等智力密集、技术密集和高附加值现代服务贸易占我国服务出口总额的比重，２０１５年占比超过４５％。继续保持对外工程承包、劳务合作、运输、旅游、分销等服务出口发展速度。为实现上述目标，商务部已经与有关部门密切配合，研究出台促进服务贸易发展的相关政策措施，不断完善体制机制建设。他表示，下一步，商务部还将会同有关部门，在广泛深入调研的基础上，研究制定服务贸易税收、服务贸易便利化等相关政策和措施，进一步推动我国服务贸易又好又快发展。