一个多月前，山东魏桥集团自办电厂电价低出国家电网１／３的报道引起热议，其独立联网、低价售电的经验甚至一度被解读为“魏桥模式”。事实上，业界围绕这一模式的探讨从一开始便没有仅限于其低电价及独立电网，更多地被赋予电力体制改革的“地方样本”，以及作为民营企业的魏桥集团参与电力建设所呈现出的“星火燎原”之意。不久前国家能源局出台的《关于鼓励和引导民间资本进一步扩大能源领域投资的实施意见》提出，支持民间资本扩大投资，以多种形式参与水电站、火电站、余热余压和综合利用电站。对于当前火电行业来说，连年的亏损可能让众多民营企业望而却步。在众多关于火电亏损“症结”的探讨中，煤价高企是重要原因之一，但电力市场化改革相对于煤炭的滞后性，更被认为是其中的深层原因。山西一家民营火电厂旗下电厂装机已达２００万千瓦，到去年底，公司已亏损近千万元。其负责人告诉中国证券报记者，过去疯涨的煤价让企业一度苦不堪言，即使守在山西这座“煤海”旁边也不例外。今年以来，动力煤价一度下跌超过１００元／吨，被问及企业经营状况是否有所改善时，他表示情况有所“缓解”，但长期以来存在的电网调度问题依然存在。“过去我们厂机组环保水平不达标，电网调度上没有优先权。２００９年电厂淘汰了小机组，上马５台３０万千瓦大容量机组，按理说电网调度能正常点，但仍时常被限制出力。”该负责人说。类似的情况中国证券报记者时不时听说，煤价高企之外的电网调度问题正浮出水面。一直以来，作为电力市场最主要参与主体的发电及用电方常常受制于处于中间环节的电网调度的遏制，电网独家买卖电的特权无形中增加了发电厂运行经济效益的不确定性。鉴于此，电力行业一直存在启动电厂与用电户直接交易的呼声。能源局相关专家此前在媒体上撰文时就指出，目前化解电厂亏损、推进电力改革方面最紧迫的任务，是创造条件建立电力“多买多卖”格局，即推动电厂与用电户直接“见面”进行市场交易，启动竞价上网机制。上述电厂负责人表示，“魏桥模式”给像他这样的民营电企最直接的启示就是“独立”，既不与国家电网联结，从而不受国网调度及发电时限的控制。电力体制改革是宏大命题，非一朝一夕能解决，眼下的问题是要找到“突破口”。而这一突破口，用上述能源局专家的话说，便是取消或弱化电网独家买卖电的特权，将电力交易机构从电网中分离，成立单独不受电网约束的电力交易部门。上述电厂负责人表示，电力体制改革是决策层思考的事，对于民营电厂来说，他最关心的是此前发改委发布的《关于利用价格杠杆鼓励和引导民间投资发展的实施意见》中有关开展竞价上网、电力直接交易的试点何时能全面启动。“以前全国搞了好些个试点，最后都被叫停了，希望这次能持续下去。”他说。