欧债危机中，欧元区是个不缺热点的地方。当然，热点也总在轮换中。以西班牙为例，周一，其十年期国债收益率突破７．２８％已经让市场非常紧张；周二，其拍卖１２个月和１８个月政府债券，收益率分别为５．０７４％和５．１０７％，前者创出自欧元成立以来同类国债的最高收益率。可喜的是，当日西班牙国债标售还是得到了投资者的积极认购，认购率大幅超越了最近一次的惨淡情况。另外，众所周知，自欧元危机恶化以来，德国国债一直被视为避险资产，各国国债收益率与德国同类国债息差一直被认为风险测量的标杆，德国１０年期收益率曾一度为负。但这次，德国国债开始出现上行的势头，这或许也说明，欧债中德国难以独善其身。西班牙短期国债收益率创新高西班牙此次拍卖国债共融资３０．４亿欧元，超过预售目标３０亿。其中，１２个月期国债发售２４亿欧元，收益率５．０７４％（５月为２．９８５％），创出自欧元成立以来同类国债的最高收益率；而１８个月期国债发售６．４亿欧元，收益率５．１０７％（５月为３．３０２％），创出自去年１１月份以来的新高。短期债的发债成本都有大幅增加，反映了市场对风险溢价的要求；但积极的一面是，两种债券的认购率也有所增加，此次拍卖１２个月国债认购率为２．２０倍（５月为１．８４倍），１８个月认购率为４．４０倍（５月为３．２３倍），两种短期债券均呈现认购倍数上升表明市场需求有所增强。对此，北大光华管理学院金融学副教授张翼教授认为一方面可能是西班牙政府授意，借此提振市场信心，另一方面可能是一些投机机构在寻找新的对冲机会。中国现代国际关系研究院世界经济研究所所长陈凤英则认为，正在召开的Ｇ２０会议上，ＩＭＦ危机防火墙上升至４５００亿美元也给市场传递了积极信号，“尽管市场对西班牙危机或者欧债危机的解决并没有多大信心，但在防火墙增加、收益率又不错的情况下，逆势做多的投机行为也会出现。”但如果对这种投机行为放任的话，这或许又是一种市场风险。周二，西班牙１０年期国债仍旧在７％以上运行，截止到记者发稿时，西班牙１０年期国债收益率为７．１７３％。破７％已经引发了市场对西班牙终将求助欧盟的预期，一位欧盟官员表示，西班牙不久将向欧盟正式提出银行业援助。本周四，西班牙政府还将发售一批价值２０亿欧元的中期国债。同日，独立审计机构Ｏｌｉｖｅｒ　Ｗｙｍａｎ和Ｒｏｌａｎｄ　Ｂｅｒｇｅｒ对西班牙银行业进行的审计结果也将公布，西班牙当局称，这一审计结果对确定西班牙需要多少融资来说至关重要，该结果公布后，西班牙政府将作出是否需要正式申请援助的决定。德国被拉下水？或许是欧洲的问题实在太多了，当“差等生”西班牙标售短期国债情况勉强不错的时候，“优等生”德国的问题却随之浮现了。欧洲经济研究所（ＺＥＷ）周二发布的投资者信心指数和德国ＩＦＯ经济研究所发布的商业景气指数均一路下滑。德国６月ＺＥＷ经济景气判断指数从５月的１０．８降至－１６．９。贝伦贝格银行也认为，４月份进出口锐减，与工业订单数量和工业产出下降相吻合，二三季度德国ＧＤＰ可能将出现负增长。ＺＥＷ的数据显示，５月份德国新车登记量下滑４．８％；４月份工业订单量减少１．９％，工业产出量下跌２．２％；４月份出口总额降低１．７％，进口锐减４．８％。同日，德国１０年期国债收益率也是一路上行，截止到记者发稿时，已经攀升了７０多个基点至１．５０１％。“由于风险增加，德国国债丧失了质量”。　世界最大国债投资公司Ｐｉｍｃｏ上周宣布推出德国国债市场，该公司德国负责人表示，风险来自德国在欧元区承担的最高抵押。该负责人称，在欧元拯救基金中，德国联邦财政投入大量财力，加上由此连带的其他损失，正在成为这个国家的巨大负担。德国在欧盟救助基金中占比为２７％，也是希腊和葡萄牙救助项目资金的主要提供者，如果希腊或者是葡萄牙无法偿还拯救基金的债务，德国的赤字将直线上升，自然会影响其偿付能力。