·资源富饶的关东大地只能被“救济”了？！曾经力拔头筹的东北经济只有靠振兴了？！向来血性刚勇的东北人更是被质疑和怜悯的目光包围了？！东北怎么了？东北人怎么了？２００３年，历史在一次把它的眷顾给予了东北。东北人再一次站到历史舞台主角的位置，东北人的一举一动，将决定舞台之外是掌声还是倒彩。落后的体能够造就陈腐的理念，而新鲜的理念更能给体制带了革命性的生机。浙江商人的理念未必是最好的，但是在这种理念的支撑下，浙江商人缔造了中国的财富神话。沈阳副市长王英说：“温州破了产老板到沈阳来给沈阳的下岗职工搓澡，这实际反映的是观念问题。当你生活很困难没有饭吃的时候，你是去积极寻找就业机会还是寻找政府？”浙江商人周大虎（见上图）说：“温州有一句俗话：温州下岗静悄悄，不找市长找市场。所以温州没有就业解决这个词，希望东北人也改变这个观念。下岗不要找市长找市场。”而周大虎在接受搜狐财经频道专访时讲的一个故事更是耐人寻味：说有一个外星人到了北京，北京人会问这个外星人：你们那里谁当选了总统？选票是多少？下一届总统的热门人选是谁？但是如果这个外星人到了温州，温州人会请他吃饭，并会问：“你们那里做什么生意最赚钱？”　如果这个外星人降落到东北，东北人想问他什么呢？各地观念很不相同，这是才是最关键的问题。菲茨杰拉德曾经这样形容欧美的三个国家：法国是一片土地，英国是一个民族，而美国是一颗赤子之心。那么，我们该用怎样的词汇来比拟我们的东北？一杯酒生生世世，一条路弯弯曲曲，一首歌悲悲喜喜，一群人起起落落。现在的东北，首先需要从头脑上振兴，从理念上革命，才能赢得舞台下的一片掌声！