本报讯（记者敖晓波）证监会相关部门负责人昨天在新闻通气会上表示，养老金入市政策讨论已经取得进展；与此同时，证监会拟修订《关于实施《合格境外机构投资者境内证券投资管理办法》有关问题的通知》，简化ＱＦＩＩ审批流程。继不久前证监会、央行及国家外汇局联合决定新增合格境外机构投资者（ＱＦＩＩ）投资额度５００亿美元，总投资额度达到８００亿美元之后，加大引入境外长期资金的力度正在逐一落实。证监会方面表示，拟修订的有关《合格境外机构投资者境内证券投资管理办法》当中将适当降低境外机构的ＱＦＩＩ资格标准、扩大机构类型、扩大投资范围、增加投资便利性等，进一步提高ＱＦＩＩ投资占资本市场的比例，为资本项下完全对外开放做好准备。此外，在昨天发布会上还透露出又一大利好政策，即养老金入市政策讨论已经取得进展。证监会有关部门负责人表示，养老金和资本市场是互动关系，养老金保值增值需要投资资本市场。他说，证监会和财政部等有关部门正在探讨研究养老金入市问题。他说，与国外成熟资本市场相比，国内养老金在资本市场占比较低。该人士表示，养老金的保值增值和来源是两个层次的问题，目前证监会和有关部委就地方社保投资资本市场，以及由全国社保基金委托管理等议题的政策讨论已经取得进展。