海濂横路３号正门口，一眼望去全部是水，第一栋楼的居民们自行用大砖头铺路。（南海网见习记者谭邦会摄）今年６月以来，提前到来的雨季让海口市龙华区海濂横路３号的住户们犯了难：这个小区３栋楼３６户住户已经被水侵泡了近２０天，最深处达到了３０厘米。然而，对于这些住户们来说，这样糟糕的情况已持续７年。他们在汹涌而来的雨季里煎熬，平时短短２分钟的路程，现在却成了老人、小孩出行的大问题。让３６户住户无奈的是，尽管多次向相关单位反映情况，却从无得到任何反馈。小区侵泡近２０天水不退　居民穿雨胶鞋出入２１日，南海网记者来到海口市龙华区海濂横路３号住户楼，这里原是海南热带作物发展总公司宿舍，一共３栋楼。目前有３６户住户，１３０人左右。当记者来到这个小区时，着实被眼前的情景给“震”住了：几位居民大热天穿着雨胶鞋，从被水包围的院落里经过。从宿舍楼门口进入，除了挨着大门的第一栋楼，住户自行买来大砖块铺成“路”。要达到第二、三栋楼，必须得穿着齐膝深的雨胶鞋才能经过。“你要穿雨胶鞋才能通过，否则是过不去的。”当记者试图光着脚到达宿舍楼时，立即被该小区２栋２楼的住户韩大姐给拉住了。她说，“你要是这样过去，出来之后，脚会疼痒的。”于是，记者穿着韩大姐提供的雨胶鞋，走向第二栋楼、第三栋楼。离第二栋楼、第三栋楼越来越近，记者及几位住户脚下的水越来越深，步行十分不便，“最深处应该有３０厘米。”韩大姐说。不仅如此，一股臭味扑鼻而来。“小区里的居民废水等都被弄出来了，又泡了那么久，能不臭吗？”其中一位住户说。记者看到，三栋楼的一层住户都有被水淹的痕迹。当记者来到其中一家一层住户时，立即闻到一股霉味，该住户的木柜子里长满了霉菌，物品只能放到很高的地方，多间屋子墙壁石灰均有脱落的痕迹，厕所也不能用。“要是再淹高一点，我们连自来水都不能用了。”顺着一位住户手指的方向，记者看到该小区的水泵险些“陷”进水里，水泵表面也锈迹斑斑。由于提前到来的雨季，从６月３日至２１日，海濂横路３号已被水侵泡了近２０天。而在７、８、９、１０四个雨水较多的月份，这里的水可达到５０、６０厘米深。