尽管股市交投清淡，但６月以来融资融券市场却仍然保持较高活跃度，当前双融余额首次突破６００亿元。自融资融券市场正式启动以来，双融余额一直保持高增速，显示出投资者对于双向投资工具的需求正在高速释放。从近期的表现看，市场已连续６个交易日出现融相关公司股票走势资净买入，反映目前投资者对于后市态度相对乐观。从历史数据及市场表现来看，在过去很长一段时间里，指数阶段底部往往伴随着大量融资偿还。融资融券余额月增４０％截至５月末，Ａ股融资融券市场已经运作了整整２６个月。在这２年多的时间里，双融市场的成长速度令人瞠目：双融余额从首日收盘的６５９．０６万元增加至目前的６０１．２１亿元，按月度计算复合增长率达到４０％以上。从占有绝对优势的融资交易额来看，６月以来日均交易额（融资买入＋融资偿还）超过５０亿元，为沪市单日成交额的１／１０左右。从长期看，融资交易额仍然呈现加速增长的势头。相比融资交易，融券交易规模要小很多，目前融券余额在双融总余额中占比约在２％上下，不过相比１年前，这一比例仍有相当显著的增加。分析人士指出，从融资融券市场的高速成长以及融券比例显著增加的事实来看，投资者正在逐渐接受并乐于使用股市中双向及带杠杆的投资工具，目前这一需求正在高速释放。同时，融资规模占比极高的现象也说明目前大多数投资者仍沿袭以往做多赚钱的投资思路，对于做空股票并不十分热衷。融资净额成反向指标说起融资融券以及股指期货等双向投资工具的使用对于市场的影响，最深刻的莫过于它颠覆了过去２０年Ａ股市场只能靠做多赚钱的盈利模式，而这种盈利模式的改变也影响到了市场的运行状态。首当其冲的恐怕就是股票的估值，在允许双向投机的情况下，若一只股票价格高于其合理价值，就会引起做空资金的注意，从而增加股价上行的阻力。值得注意的是，融资融券和股指期货这两样对冲工具，都在２０１０年上半年推出，随即政府开始收缩货币和出台严厉的房地产调控政策，而此后２年间Ａ股市场再无起色。管理层在关键时刻为投资者提供双向投资途径，其中深意颇值得玩味。双融市场对于股指走势是否有指示意义呢？直观上讲，融资买入或融资净买入越多，说明投资者看好市场，股指似乎走势应该向好。不过事实上却并非如此。在过去１年里，双融市场中出现过５次明显的融资净偿还高峰，分别是２０１１年６月下旬、２０１１年８月上旬、２０１１年１０月中上旬、２０１２年１月全月以及２０１２年３月底。熟悉指数走势的投资者可能还记得，这５个时间点恰好是上证指数出现阶段反弹前低点的时间。市场人士指出，这明显带有“多头不死，空头不止”的市场博弈特征。众多投资者在市场低点时进行融资偿还，显然是“止损”出局，而这种交易的赢家则通常是券商。从目前情况看，融资市场并未出现明显的融资偿还高潮，这可能意味着从博弈角度看，指数尚有下跌的空间。个股方面，上周与本周一的６个交易日中，融资净买入额最高的股票包括青岛啤酒、兴业银行、浦发银行、深发展、海通证券等，而融资净偿还额较高的股票包括包钢稀土、中国神华、青岛海尔、中国人寿、中国建筑等。