７月２１日北京暴雨，给在京的保险公司大约造成５亿元的损失，或将造成三季度保险公司赔付率的上升和利润的下降。同时，对各家保险公司的快速反应能力和理赔服务水平提出了更高要求。笔者认为，投保人报案后，车主能否及时赶赴现场，这是衡量其服务态度和服务能力的首要标准。保险公司理赔人员在第一时间了解出险情况，从心理上来讲，对投保人是一种安慰，能够增加投保人对保险公司的认可度。在这次北京暴雨过户，截至７月２４日，北京地区的报案数量已经高达３１６９８起，估损金额６．２亿元。如此集中出险的情况，对保险公司来说恐怕极少遇到。险企能够保险每个现场都及时到达吗？答案显然是否定的。由于存在道路不通畅等客观原因，以及保险公司理赔人员工作量突增等，也造成到达现场时间拖长。比如京港澳高速被淹，道路不通，许多被淹车辆无法救援、也无法到现场勘察定损。其次就是关于该不该赔付，赔付多少的问题了。由于被水淹而造成的车辆内部零部件、内饰损毁，以及清洗费用，车损险可以覆盖，而对于由此造成的发动机损毁车损险不能覆盖，车主还需购买专门的涉水险。据笔者了解，北京车主购买车损险的比例极低，只有５％左右。这就可能造成部分车主需要自担一部分维修费用，而在实际理赔过程中，存在保险公司与客户之间存在信息不对称，特别是在条款的理解上造成偏差，在该不该赔，赔多赔少的问题上双方产生分歧，这也正是理赔难的真正所在。其实赔多赔少对保险公司来说都是保险公司的损失，赔多了损失公司利润，赔少了投保人不高兴，损失公司信誉。保险公司面临赚钱还是赚口碑的选择。保险公司是一手托两家，分别是修理厂和投保人。在处理二者之间的关系上，多数保险公司采取与投保人和修理厂协商的办法，在坚持客观公正标准的前提下，使得定损额度，投保人和客户均认可。笔者认为这次暴雨造成的集中理赔对于各家保险公司来说，成了服务的比武场。车险进入快赔、闪赔的时代，比速度，拼服务，各家保险公司全部的放置在同一个平台上，谁家的理赔速度快、服务好，成为车主茶余饭后谈论的话题，这种一传十，十传百，人际口碑传播的效应不可小觑。（异和）作者：异和