中新网６月５日电近年来，关于水电开发的生态忧虑频频引发争议。对于水电这种清洁能源，到底应把持怎样的开发底线？环境保护部副部长吴晓青６月５日在国务院新闻办新闻发布厅举行新闻发布会上就此表示：“我们通过广泛调研，形成了这样一个认识，也是水电开发的指导思想，即生态优先、统筹考虑、适度开发、确保底线的方针。”吴晓青说：“国家“十二五”规划纲要已经明确提出，要在做好生态保护和移民安置的前提下，积极发展水电，这是做好水电开发生态保护工作的重要指导思想。在水利资源蕴藏丰富的地区，往往也是自然生态环境良好、生态功能重要、生物物种丰富和地质条件复杂的地区。所以，我们通过广泛调研，形成了这样一个认识，也是水电开发的指导思想，即生态优先，统筹考虑，适度开发，确保底线的方针。”吴晓青表示，为了科学地做好水电开发工作，环保部将结合自身职能要求，重点做好四方面的工作：一是做好流域水电开发规划环评管理，发挥规划环评对流域水电开发的指导作用，合理确定水电开发的规模。二是完善水电建设项目环评管理，严格环境准入。三是加强水电项目建设全过程监管，制定并落实环境监督管理计划。四是开展水电开发环境管理制度建设和基础研究，为流域的规划实施和优化开发提供支持。（中新网能源频道据网络文字直播整理）