债务危机时代，任何投资均以保本为主，以免被债务挟裹失去本金。目前，国内的投资者不习惯于Ａ股市场下挫，但他们不得不在很短时间内，习惯于保本时代的到来。债务时期，出现三大趋势：实体经济紧缩导致ＣＰＩ处于低位，企业赢利下降丧失超额收益的基础；债务增加宽松相关公司股票走势货币政策的可能性，人们担心货币缩水；政府债务风险增加导致投资者以避险为主，避险资产价格过高丧失了超额收益的可能性。在国债市场，投资者为安全保本付出高昂代价。债务危机肆虐的欧元区，最安全的德国短期债券长期处于负收益率，北京时间７月１１号，３个月收益率为－０．０５，６个月收益率为零，一年期收益率０．０２；而美国３个月国债收益率为０．０９，６个月收益０．１４，今年６月１日，美国１０年期国债收益率创下了１．４３７％的历史最低记录。更低的是保值贴补债券，按照美国通胀国债指数，５年债的收益率为－１．２，１０年的收益率为－０．６０，２０年的收益率仅为０．０１，而３０年才０．３９。投资者一窝蜂避险，推高了美债与德国短期债券的价格，甚至不惜接受负利率。２０１１年最黯淡的投资巨鳄是债券天王格罗斯，在２０１１年１０月改弦更张，大规模购入美国国债与抵押贷款支持证券，终于在２０１２年维持了债券投资的至尊地位。国内投资者的胃口要大得多，他们眼睛盯着信托产品动辄１０％的年化收益率，习惯了以往房地产一年２０％以上的价格增速，对于５％以下的收益率不屑一顾，虽然他们在股市大亏特亏。这样的投资观念已经不适应于当下的市场，目前的市场正在从超额收益向平均收益过度（平均收益即收益率与通胀率持平），而未来将从正常收益向保本过度。Ａ股市场目前发生了巨大的转变，股指期货与融券的出现使Ａ股市场出现多空双向交易，单边市场告一段落。与此同时，隐性的债务造成融资压力居高不下。股指下跌要害在融资，而融资的要害是企业资金链出了问题，需要不断吸纳新资金防止企业债务崩盘。以中国年复合增长率达到３０％的机械工程行业为例，龙头企业出现隐忧。近日Ａ股市场大企业三一重工，被披露裁员３０％。该公司一季度营业收入１４７亿元，同比增长４．９３％，环比增长５４．９％。但经营性现金流却为－４３．９亿，差于去年同期的－３４．０５亿元，同比净流出金额增加９．８４亿元，公司应收账款余额较年初增加８８．２亿元，增幅为７８％。三一重工并非孤证，其老对手中联重科日子也不好过，虽然一季度营业收入１１６亿元，同比有微幅增长，但经营性现金流为－１４．４亿元。作为连续１３年业绩保持年复合增长率６０％的中国工程机械产业领军企业，今年一度被境外投资者大举做空。今年６月初，中联重科发布公告称，结合２０１２年度公司业务融资需求，公司拟向有关银行申请信用（授信）及融资业务，总规模不超过１４００亿元，这让人对机械工程行业的现金流，对按揭与融资租赁更加担忧。除了公司外，股票市场与债券市场的融资数量直线上升，作为隐性债务的重要指标，信托兑付风险也在增加，房地产信托到基建信托热，显示从房地产到基建投资项目的资金风险。据好买基金研究中心数据显示，从６月到７月６日，成立的基础设施类信托产品共有５１个，数量已经超过了一度热门的地产类信托产品，后者在同时间段内　仅成立了３１只。目前基建类政信产品的年化收益率在７％至１０％不等，有的超过１０％。根据财政部数据，截至今年８月末，２００９年发行的２０００亿元地方债将全部到期，更广义的到期洪峰在今明两年，预估合计到期额度将达到３万亿元，房地产信托兑付与投资项目兑付从今年开始逐渐进入高峰期。从理论上来说，投资风险越高，要求的回报也就越高，因此，随着隐性债务风险上升，投资回报率也将提升。但这是正常年代的投资观，当债务风险发展成为债务危机，投资者只求安全，甚至一些投资者认为这两年是休息年，对于超额回报再也不报幻想。纵观世界，无论是大宗商品还是股市汇市，今年均处于震荡过程当中，正好是适合休息的年景。作者：叶檀　（来源：中国企业家）