在ＰＶＡ市场持续低迷的背景下，国内最大的ＰＶＡ生产企业皖维高新继续保持较好的市场份额和销售业绩。据统计，今年前５个月，皖维高新累计销售ＰＶＡ２８３３６．５９吨，其中出口７０１２．２２吨，较上年同期增长１８．１９％。另外，高强高模聚乙烯醇纤维出口７８５４吨相关公司股票走势，与上年持平。进入２０１１年，ＰＶＡ市场一直处于低迷状态，致使多数企业的经济效益提升不明显或出现下滑。但作为行业的老大，皖维高新没有出现业绩下滑，反而实现高增长，２０１１年实现净利润１．３亿元，较上年增长６１．５％。对于盈利劲增的原因，公司负责人认为主要是开展了以“加强技术改造、改进运行方式、创新管理举措、降低成本费用”为主要内容的“经济运行”实践活动。这一块共产生经济效益８６０３万元，实现净利润６２５０万元。《２０１１年各企业ＰＶＡ质量及消耗》显示，在乙炔、醋酸、甲醇等关键消耗指标上，皖维高新比同行低许多，有的甚至只有对方的三分之一。该负责人说，皖维高新是业内公认的成本控制最好的。技术优势让皖维高新能够持续提供符合国际市场需求的多种特殊规格的拳头产品，目前国内使用的特殊ＰＶＡ品种，大多数由皖维高新供应。《２０１１年各企业ＰＶＡ主要产量》显示，老品种ＰＶＡ１７－９９，在皖维高新２０１１年产量中比重仅占３３％，已降至２８７１２吨，在同行中是最低的；而ＰＶＡ０４－９９、ＰＶＡ０５－８８等其他厂家无法生产的特殊品种的产量，已达到皖维高新全部产量的４７％。但由于新兴企业的加入，ＰＶＡ行业去年下半年开始竞争越发激烈。“有的企业为占市场，甚至亏本销售。”皖维高新负责人说，“前几个月，有同行低价倾销时，我们就停止常规品种的生产而从市场上采购，因为皖维本部高强高模ＰＶＡ纤维产品需要ＰＶＡ做原料，这样可以降低我们高强高模ＰＶＡ纤维的产品成本，同时扩大了特殊品种ＰＶＡ产品的生产量，获取ＰＶＡ产品的差额利润。”考虑到成本因素，皖维高新ＰＶＡ的生产开始向蒙维科技转移。２０１１年９月，蒙维科技一期年产５万吨ＰＶＡ及其配套工程建成，并一次性开车成功。二期工程目前正在全面建设当中，预计８月中旬可完成并投入使用。届时，蒙维科技将形成１０万吨／年的能力。据测算，仅因电石、燃煤和外购电的价格因素，蒙维科技ＰＶＡ的单位成本将比安徽本部低２０００元以上，经济效益十分可观的。一位知情人士向记者透露，蒙维科技今年一旦按期投产，作为回报，当地政府承诺将给予皖维高新约２亿吨储量的煤炭储备资源。记者从内蒙古有关方面获悉，给予皖维高新的煤炭资源已进入最后的审批阶段。　（来源：上海证券报）