《经济参考报》记者获悉，铁道部在拓宽投融资渠道方面有望获政策支持。发改委相关人士日前表示，建议铁道部根据铁路枢纽的布局调整，选择部分相对闲置的线路、土地等资产，与城市发展需要相结合，抓紧研究以资产变现、存量换增量等途径筹措建设资金的具体方案。有关专家认为，发改委的建议一方面可缓解铁路建设资金紧张局面，另一方面或许是在为铁道部的进一步改革提前布局。发改委上述人士表示，今年铁路基建计划调增至４４００亿元，应尽快下达到项目，如果条件允许还可争取多完成一些基建投资，另外建议积极筹措建设资金。在多渠道筹措铁路建设资金方面，发改委近期频频透露支持信号《经济参考报》日前曾报道，发改委鼓励地方政府以“城际铁路＋物业开发”模式吸引包括民营资本在内的企业参与或控股城际铁路建设。而此番发改委建议铁道部进行资产变现、存量变增量的政策，无疑将为缓解铁路基建资金紧张局面带来利好。事实上，在铁路建设时期对沿线土地进行开发并不新鲜，如江西省早在２００８年就启动对铁路沿线２５００亩左右土地的开发建设。据媒体此前报道，江西省当时出台规定，由铁路沿线市县合理提供铁路站场周边和沿线土地资产，注入地方铁路建设集团公司，由铁路集团公司负责建设和开发，所得土地资产收益用于省铁路建设。在铁路建设时期，对沿线土地进行开发可以解决资金紧张问题。如果允许铁道部把闲置土地、线路等资产变现，无疑为铁路基建融资打开新的渠道。北京交通大学教授赵坚表示，目前铁道部的资产负债率比较高，闲置的线路和土地有很大潜力，早就该进行资产变现。