一波三折之后，中国工商银行（下称“工行”）首套房贷利率重回最低８．５折优惠。《第一财经日报》记者日前获悉，经历了首套房贷８．５折优惠、重回基准水平之后，工行又于近期正式将首套房贷利率重新下调到最低８．５折优惠。“６月底、７月初，工行首套房贷利率已正式相关公司股票走势下调到最低８．５折优惠。”工行上海分行相关负责人对本报记者透露，“这主要出于对资金成本和自身业务发展需要而定。”今年３月下旬，工行率先在上海实行首套房贷利率８．５折优惠，之后，一些中资行逐渐加入给予首套房贷优惠政策的行列；但历时仅一个多月，工行在５月初突然从总行层面“暂停首套房贷８．５折利率审批”，贷款利率调整至基准水平，当时市场纷纷猜测会否有其他银行大规模跟进这一取消首套房贷利率优惠的举措。一位工行内部人士对本报记者透露，在往年的房贷优惠利率的客户鉴定上，一般只要看该客户是否ＶＩＰ客户或所能提供存款规模等，就可以很快予以确定能否享受优惠利率；但在目前经营中，需要基于银行内部综合指标测算来鉴定，其中最主要的是测算每笔贷款能否达到最低资金回报率水平。所谓银行对个人房贷的综合评价体系则主要包括贷款客户的年龄、职业、学历、收入等自身指标，以及贷款成数、贷款期限、收入还贷比、贷款违约损失率等贷款类指标。“所以，在首套房贷利率调到最低８．５折但最低资金回报率指标没有下调的情况下，客户的综合指标测算结果无法通过系统，优惠利率实际上也无法操作。”该人士继续说，而这也是先前工行将首套房贷利率调回基准的主要原因之一。本报记者还从其他三大行了解到，目前建行和农行首套房贷利率最低基本为８．５折，中行则从５月份开始明确规定，首套房贷利率从最低８．５折优惠回调到最低９折。“房贷利率下浮３０％的政策底线很难实现。”一家国有大行沪上某支行信贷负责人对本报记者说。同时，目前沪上中资行首套房贷利率以最低８．５折至９折不等占主流。“上半年主要专注做小企业贷款，房贷业务涉及的并不多，而且房地产市场持续调控，原本就疲弱的个人按揭贷款主要被五大行＂消化＂。”一家股份制银行沪上支行信贷部负责人如是说，“但我们近期已经启动新的房贷政策，首套房贷款利率可以有９折优惠，黄金客户８．５折。一般来说，黄金客户要求近３个月至少有存款或理财在内的资产５万元。”民生银行相关人士则对本报记者透露，目前房贷仍不是业务重点，也没有执行利率优惠政策。此前，交行首席经济学家连平在接受本报记者采访时则指出，去年以来，在信贷额度紧张的情况下，银行往往压缩个贷业务；但从最新情况看，小微企业风险逐步暴露，未来银行可能会将一部分信贷配置到按揭或个贷业务，从而带来住房成交量的变化。