６月４日遭工信部公开点名批评后，南岭民爆的整改工作看来仍不能令人满意。昨日，工信部再度公开点名南岭民爆“安全事故分析整改不到位”。昨日，工信部披露安全生产司督查湖南、广西民爆企业安全生产情况。工信部称，按照国务院安委会相关公司股票走势及工信部工作安排，近期安全生产司专项督查了湖南、广西两省民爆企业安全生产工作。督查中发现湖南南岭民爆公司安全事故分析整改不到位、职工收入偏低；广西柳州威奇化工公司存在生产线用人较多、存药量偏大等问题。从督查情况看，部分企业存在安全生产管理麻痹松懈的苗头，个别企业有安全制度不能完全落实、生产线存在安全风险、职工情绪不稳定等安全隐患。工信部披露的这则信息，无疑揭示出南岭民爆此前承诺的整改仍存在漏洞。６月５日，在本报独家报道南岭民爆平江生产点遭工信部点名批评存在“安全管理薄弱”问题后，南岭民爆曾发布公告，承认情况属实，称工信部明确指出公司平江分公司存在安全生产管理制度执行不严、现场管理还有不到位的地方等问题，要求公司一手抓好整改落实，一手抓好正常生产经营，加快推进重组整合步伐。同时表态：“公司高度重视，及时研究成立平江分公司有关问题处置工作组，组织制订整改方案，全面梳理存在的问题，认真查找问题根源，组织整改。包括但不限于查明原因，分清责任，对相关责任人予以严肃处理；深入开展安全生产大整顿，修订、完善和规范安全管理制度，强化安全主体责任落实；落实技术改造方案；深入开展员工安全知识教育培训，提高员工安全意识和安全技能等措施。”根据公司当时公告中的描述，工信部上次对公司的安全督察是在５月９日至１０日进行的，也就是说，在工信部要求公司整改近一个月后，公司的安全管理还没能达标。记者注意到，６月５日，公司曾表示，“此次平江分公司安全整改工作，没有影响到公司正常的生产经营。”昨日，工信部虽然没有具体说明对公司提出的处理意见，但工信部在文中明确：“督查组针对核查出的安全问题和各类隐患，形成了书面意见并要求限期整改，对存在较大安全隐患的工业炸药生产线给予了停产整改的处罚。督查组要求相关企业转变安全管理理念，强化安全生产意识，消除隐患，切实保障生产安全。”目前，由于公司就此事件披露的信息尚不够完整，对于工信部此次指出的“安全事故分析整改不到位、职工收入偏低”问题详情如何，以及工信部此次督察中“对存在较大安全隐患的工业炸药生产线给予了停产整改的处罚”是否涉及南岭民爆，都还需等待公司做出详细说明。作者：⊙记者　李小兵　编辑　邱江　（来源：上海证券报）