每日经济新闻记者　赵阳戈等待几年后，隆平高科（０００９９８，收盘价１７．８８元）终于忍不住要将其持有的棉花出口龙头企业的１６．４１％股权，以１．３１亿元的价格转让出去。不过，由于该资产有ＩＰＯ的潜力，隆平高科对这笔交易还是难以割舍，公司表示，如果该资产ＩＰＯ的话，股权接手相关公司股票走势方将再额外补偿上市公司１．３１亿元。《每日经济新闻》记者注意到，隆平高科资金面宽裕，出售资产可能并非钱的问题。另外，该交易尚需得到股东大会的通过，如果隆平高科对上述疑问没有合理解释的话，出售优质资产的议案是否能通过股东大会还有悬念。１．３１亿元转让资产隆平高科今日公告称，公司第五届董事会第十四次（临时）会议审议通过了《袁隆平农业高科技股份有限公司关于转让新疆银隆农业国际合作股份有限公司股份的议案》。据悉，新疆银隆农业国际合作股份有限公司　（以下简称银隆农业）是一家成立于２００８年的农业股份有限公司，该公司注册资本为６３７０万元，主要从事棉花进出口贸易。隆平高科则是银隆农业发起人股东之一，持有其１０４５万股股份，占其股本总额比例为１６．４１％，在２０１１年时银隆农业向全体股东１０送５后，隆平高科现拥有其１５６７．５万股。６月２６日，隆平高科与信达股权投资有限公司　（以下简称信达投资）签署了相关股权转让协议，隆平高科拟将持有的银隆农业全部股份转让给信达投资，转让总金额拟定为１．３１亿元。公司称，信达投资应于上述协议签署之日起３个工作日内，向公司支付１０００万元作为定金，协议生效日起３个工作日内，向公司一次性支付剩余股份转让价款１．２１亿元。设立补偿协议《每日经济新闻》记者在浏览了银隆农业官网后发现，银隆农业来头不小。其官网资料显示，银隆农业是新疆生产建设兵团直属的外经贸企业和农业产业化龙头企业，作为全国拥有棉花进出口经营权的三家企业之一，连续５年棉花出口量居全国之首，同时，银隆农业也是全国中亚棉进口量最大的棉花企业。耐人寻味的是，隆平高科虽然表示拟将银隆农业的全部股权倾囊出售，但隆平高科似乎并不那么甘心。据今日公告显示，隆平高科在出售资产时还表示，“若银隆农业实现首次公开发行股票并上市，则信达投资或信达投资指定的第三方应于银隆农业上市挂牌交易之日起３个工作日内向隆平高科支付１．３１亿元，作为隆平高科向信达投资转让标的股份的额外补偿”。由上可知，银隆农业有ＩＰＯ的可能，而且隆平高科对于银隆农业也是念念不忘，生怕卖得“亏”了。那么，隆平高科出售资产到底是为了什么？公开资料显示，就资金面来说，截至２０１２年一季度末，隆平高科手握８．９７亿元的货币资金，而且一季度的经营活动现金净流量１．６１亿元，上市公司并不缺钱。虽然上述议案获得董事会１１票全票通过，但该笔交易还需提交股东大会审议才能生效。