２１世纪网银行股迎来了“黑色星期一”。７月９日，银行股全线下跌。其中，宁波银行跌幅最大，下跌４．７５％，南京银行下跌４．０８％；北京银行、招商银行、华夏银行、浦发银行、兴业银行、民生银行跌幅均超过３％；深发展Ａ、工商银行、中信银行、交通银行跌幅均超过２％；农业银行相关公司股票走势、光大银行、建设银行跌幅超过１％，只有中国银行收盘持平。７月１０日、１１日，　中国银行、农业银行、工商银行、建设银行、北京银行出现了连续下跌，其它银行股则涨跌不一，但幅度较小。而沪深两市主力资金流出情况来看，银行股位居前三之内。银行股怎么了？为何成为Ａ股的“重灾区”？从业内人士的分析来看，降息、利率市场化、经济增速放缓等原因都成为银行股拖累因素。对于银行股未来的投资价值，分析人士看法不一。银行利润承压　高速增长光环不再银行股近期以来的表现并不好看。根据中国银河证券研究部分析师郭怡娴发布研报的统计来看：上周国有银行板块下跌１．１８％，全月累计下跌１．１８％，　较沪深３００跑输１．６３　个百分点；上周股份制银行板块下跌１．２４％，全月累计下跌１．２４％，较沪深３００跑输１．６９　个百分点；上周城商行板块上涨０．４９％，全月累计上涨０．４９％，较沪深３００　跑赢０．０４　个百分点。分析人士认为，近期银行股的表现与经济下行压力、息差收窄、利率市场化等原因有关。郭怡娴认为，不考虑新增发放因素影响，本次降息使下半年息差会下降０．３－１．５　个百分点，２０１３　年净息差下降１－４　个百分点。动态考虑，两次降息对２０１３　年净息差合计影响下降４％－８％。银行利息净收入增速将会处于个位数。经济增速放缓会使未来继续降息的压力加大，对明年的净息差构成压力，短期对银行板块构成一定压力。国金证券分析师邓婷也表示，看淡未来两年行业的基本面。降息及利率市场化的推进无疑将使得银行息差走入下行通道，银行利润增长将失去一个重要推动力。经济增速的放缓虽然促使货币政策有所放松，但受有效信贷需求、资本及存贷比的约束，银行信贷增速将保持平稳，难以有明显提速；中间业务等其他非息收入的贡献短期也难以大幅提高，总体来看今明两年银行业的基本面缺乏亮点。估值优势伤不起市场悲观时，对银行的关注点是银行稳定利润增速和银行低估值。一直以来估值优势成为推荐买入银行股的最大理由，然而股价的不坚挺却让银行股的估值优势一次次受伤。以一季报净资产数据计算，银行股整体市净率为１．２０倍，处于１９９５年以来的历史最低水平，这一估值甚至已经大幅低于２０１０年以及２００８年市场忧虑银行资产质量时的水平。那么银行股的估值优势还能否成为坚守银行股最后阵地的理由？对此，市场的看法莫衷一是。国家理财规划师专业委员会秘书长刘彦斌则告诉２１世纪网，市场上对银行股的看法太悲观，“我觉得银行股一切正常，非常安全，估值很低，没有什么不好。利率市场化是一个必然的选择。现在来看压缩了银行的利润空间，但对银行不会造成很大的影响。长期来看，还是会保持一定的利润增长。银行经营稳健，银行股估值已经很低，没什么可跌了。是具有投资价值的。”光大证券分析师沈维则认为，估值下沉主要来自内生的再融资周期带来的板块供求矛盾、利率市场化下长期回报率向下回归压力以及不良贷款率反弹的风险。外部环境变化将加剧行业竞争与整合。竞争力强的银行能保持相对好的盈利水平并在行业整合中获得更多的发展机遇，高回报银行享有估值溢价；而竞争力弱的银行则面临盈利和估值的双回落。海通证券发布研报称，个股方面，银行间估值差异加大。利率市场化推进，传统业务为主的银行受损较大。未来，银行之间估值会继续拉开：以对公大客户贷款传统业务为主的银行估值持续趋弱；在小企业贷款、零售银行和金融创新等方面有优势的银行估值有提升空间。如此来看，未来银行股之间的分化也将进一步扩大。“投资者在关注银行股时，更要从竞争力以及风险管理方面考量其投资价值，估值优势不再是最重要的因素。”一位市场人士评论道。（２１世纪网　冯娜娜）作者：冯娜娜　（来源：２１世纪网）