新京报讯　（记者钟晶晶）受投资者对欧元区主权债务危机的担忧，纽约油价２３日暴跌４％，这也是国际油价在结束了连续７个交易日上扬后，连续第二个交易日下跌。上周五，纽约油价小幅下降１．３％。不过据市场机构监测，近两日油价下挫并没有降低国际油价三地变化率，相反目前国际油价三地变化率仍在上升，月底可能达到４％，８月１０日国内油价上调仍有可能。尽管近两日国际油价连续下挫，但此前连续７个交易日上涨的走势，使得国际油价在上周的交易中上涨了５％。７月２３日纽约商业交易所（ＮＹＭＥＸ）９月份交割的轻质原油期货价格下跌３．６９美元，报收于每桶８８．１４美元，跌幅为４％。布伦特原油期货价格也下跌３．５７美元收于１０３．２６美元／桶。安迅思能源分析师廖凯舜认为：“目前国际油价处于震荡期，算是获利回吐，但由于三地变化率参考的是现货价格，期货价格对现货价格影响有延迟，目前三地变化率仍在持续上升。”据安迅思能源的数据，截至昨日国际油价三地变化率１．９１％，较前一日上涨了约０．５个百分点，较一周前上涨了１．３９个百分点。如果后期布伦特原油价格可以保持在１０２美元或以上，８月１０日国内成品油价格上调窗口将打开，这也将是年内第六次价格调整。受国际油价上涨影响，目前国内市场成品油批发价仍持续上涨，据安迅思能源数据，上周９３＃汽油和０＃柴油全国批发均价分别上涨了６５元／吨和１４５元／吨。不过分析师们也认为，目前市场总体需求疲软，如果后期国际油价持续下跌，市场信心将受打击，国内批发价上涨趋势将被遏制。相关产量下滑　成品油库存下降据新华社日前披露数据显示，截至６月底，国内成品油库存环比下降７．５６％。其中汽油环比减少７％，可维持消费天数约３３．２天，柴油环比下跌８．８％，可维持消费天数约２２．２天。对此，安迅思能源机构分析认为，６月成品油库存汽柴煤均有下跌。６月，汽油消费量随着气温升高而上涨，但柴油和煤油需求仍表现低迷。成品油库存的减少主要是由６月炼厂原油加工量减少引起产量下滑造成的，并非是由需求增加导致。据该机构监测，两大石油集团在６月份加工量较５月份环比减少约５．４％，地方炼厂开工率也从３５％的平均水平降至３０％以下。海关日前披露的数据也显示，６月中国原油净进口量为５２８万桶／天，环比下降１２％。６月份原油加工量也下降至２０１１年１０月以来的最低水平。中金公司的分析报告认为，在需求疲软，成品油库存较高的情况下，炼厂已经开始主动减产，预计７、８月炼厂对原油进口量的需求将持续低迷。新京报记者　钟晶晶作者：钟晶晶