最近几周，全球邮政物流巨头德国邮政敦豪（ＤＨＬ），几乎把董事会搬到了中国，包括董事会主席兼首席执行官安澎（Ｆｒａｎｋ　Ａｐｐｅｌ）在内的董事会成员，都要在中国待上一两周。其中，安澎更是要辗转北京、上海、成都、香港之间，在中国住上满满的三周。“我要在这里见见客户、员工、政府人员还有投资者，还会利用晚上和周末的时间更多去看看中国的城市，加深对这个市场的了解。”在昨天接受《第一财经日报》记者独家采访时，安澎坦陈，如今中国对世界上任何一个企业来说，都是最重要的市场。财务数据已经可以证明这一点。目前，ＤＨＬ大中华区的业务收入达到４２亿元，占据了ＤＨＬ全球收入的１０％以上，贡献了超过一半的亚洲运营收入，从而使得亚太地区的运营收入占据了ＤＨＬ全球收入的近２０％。“到２０１７年，亚太地区的运营收入力争占到ＤＨＬ全球总收入的三分之一左右。”安澎对本报记者指出，尽管目前全球经济不景气，尤其是欧债危机仍在蔓延，这对全球航空货运业带来直接影响，不过，中国经济会继续保持增长，２０１０年至２０１５年间全球ＧＤＰ增长的２５％来自于中国，而物流快递行业的增长会快于ＧＤＰ增长１．５到２个百分点。一直以来，航空客货运都被称为经济的晴雨表，而客货运的承运人，自然也对经济的冷暖更加敏感。ＤＨＬ供应链中国区董事总经理邹胤昨天就对本报记者指出，从ＤＨＬ的绝大多数客户对下半年的形势判断，以及ＤＨＬ实际货量的走势来看，都比上半年有起色，“这给了我们的信号是，经济已经开始有所回暖，下半年比上半年会好一些，因此对下半年的经济情况我们审慎乐观。”这也是包括ＤＨＬ在内的全球物流快递巨头们，仍在逆势加码投资中国的原因。安澎就对本报记者透露，今年，ＤＨＬ计划在全球的投资额达１８亿欧元，其中大部分都会投向亚洲市场，尤其是中国市场。据记者了解，ＤＨＬ位于上海浦东国际机场的北亚枢纽将于今天（１２日）正式落成，新建成的北亚枢纽共耗资１．７５亿美元（约１１亿元人民币），是ＤＨＬ迄今在中国最大的单笔投资，也是ＤＨＬ在亚洲地区最大的物流处理中心。而除了北亚枢纽，ＤＨＬ供应链也将于近期启用位于香港的大型物流枢纽，在深圳也将启用一家全新的综合物流中心，在上海的空运保税设施也将进行扩张。而对于中国市场，安澎认为，增长最快的可能将是供应链领域，尤其是在消费电子产品、汽车、医疗保健、工程与制造、时尚等新兴产业，而西南地区（成都和重庆），中部地区（湖南和郑州），东北地区（大连、青岛、吉林、沈阳）则是高潜力地区，为此，ＤＨＬ也会在一些省市，开展针对某一特定行业细分领域的供应链解决方案。