每日经济新闻记者　梅俊彦　发自深圳在去年年中和年末，商业银行员工拉存款的“鸭梨”都突然间变得特别大。《每日经济新闻》记者调查发现，在银根连续收紧，存贷比走高的背景下，一些银行的行政人员甚至也有拉存款的指标。今年年中将至，商业银行的员工发现虽然相关公司股票走势吸储仍然压力大，但并未因年中考核而有所增加。“今年吸储可不分年中年尾。”河南郑州一位银行业人士对　《每日经济新闻》记者表示。揽存声势小去年１２月中旬，某股份制商业银行的员工告诉　《每日经济新闻》记者，为了应对年终考核，该行就连后台人员也有存款任务。据记者了解，商业银行以往为应对年中大考，纷纷推出高息理财产品、定向对某些客户提高存款利息，甚至一些银行会要求客户“要贷款，先存款”，场面异常火爆。时过境迁，今年的情况貌似较为冷清。民生银行华南地区一分行人士告诉《每日经济新闻》记者，今年年中该网点的存款目标是１８亿元，在月初的时候还有３亿元未能完成，估计难以达标。同时他还谈到，即使压力很大，该行却并未给员工下发存款指标。“最近也有存款动员，但是这种动员平时也会有，今年我们并没有具体的指标，都是行领导在做。”该地区的广发银行则对大部分员工都下发了存款指标。不过相关人士表示，压力并没有因为年中考核而增大，近期感觉到的存款压力主要是当地引进了更多银行，恐怕会分薄已有银行的存款。上述两位银行人士均对记者表示，今年基本上没有出现利用短期高息理财产品来揽储等现象，即便压力大，也只能靠平时多跟企业洽谈慢慢积累存款。理财产品设计师姜龙君对《每日经济新闻》记者解释到，由于今年监管环境，使得银行没有表现出太明显的揽储行为，宏观环境的改变也使得银行来自存贷比考核的压力有所缓解。但是由于存贷款利率有了浮动的空间，银行揽储的压力并没有任何减轻。银行不敢踩雷“自从去年＂七不准＂和＂四公开＂出来之后，监管的力度非常大。本来借贷搭售和存贷挂钩一直是中小银行揽储非常有效的手段，但是如果现在银行再跟客户说要存款、回存、开票的话，一经举报，银行就吃不了兜着走了。”一家城商行人士对《每日经济新闻》记者表示。去年年初，银监会发布了《关于整治银行业金融机构不规范经营的通知》，规定商业银行不准存贷挂钩、借贷搭售等七种行为。“这就像抓住了银行的七寸，再也不能用强硬的手段吸储了。”理财产品设计师姜龙君对《每日经济新闻》记者表示。此外，去年年底，短期理财产品也遭监管层叫停。上述两家银行的相关人士也谈到，由于今年理财产品市场比去年规范，因此通过发行高息理财产品来吸储变得不太现实。“这些恰恰都是银行揽储的主要手段，所以现在谁都不敢去碰红线。对一线客户经理来说，揽储压力并没有任何减轻的味道。”姜龙君表示。上述广发行人士对《每日经济新闻》记者表示，今年揽储只能靠日常积累，比如说跟更多企业洽谈工资代发。上述民生银行人士则指出，目前仍然未有揽储的创新办法，要靠行领导去跟政府部门和大机构洽谈。“银行在目前的监管条件下，没有太多差异化竞争手段。除了价格，就是拼产品、拼服务、拼网点和拼品牌，都放到台面上了。”姜龙君说。