一边充满乐趣的打Ｘｂｏｘ，一边减肥，还可能有钱赚，这样的美事对于那些苦于减肥的人们来说真算是个好消息，这要感谢来自ＩＢＭ（微博）的发明家麦克·鲍里尼（Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｐａｏｌｉｎｉ），他研制的软件程序通过激励机制来帮助人们控制自己的饮食习惯，激励的具体内容可以是赢得现金或者电影票之类人们喜欢的小礼物。这个灵感来自于鲍里尼的亲身经历。早在１９９９年的一天，他和一群软件工程师同事吃饭，大家都抱怨自己吃了太多的汉堡和油炸食品，腰变得越来越粗，得考虑减肥了。不过，和一般人开始辛苦乏味的减肥不同，软件工程师想到了从自己的工作中找灵感。于是，他们决定编写一种电脑软件，使减肥跟打Ｘｂｏｘ一样充满乐趣。激励机制是实现如此美好事情的关键因素。本田汽车的创意给了他们很大启发—本田的混合动力车即时向驾驶者反馈其驾驶方式如何影响车的耗油量，来帮助驾驶者改变他们的驾驶习惯。目前，鲍里尼的这个软件创意刚刚通过了专利申请，其原理很简单：参与者如果饮食合理就将给予奖励反之受到惩罚。中午吃一个色拉可能意味着赢得５０美分，而高热量的汉堡？还是不吃为好。这个系统充分的考虑到了客户的差异性。无论是犹太食客还是希望孩子吃豌豆的妈妈们都可以使用这种系统。这个发明也很好地诠释了游戏可以改变现实生活的概念。ＩＢＭ希望把这个软件卖给那些希望提高员工身体素质的企业和保险公司。事实上，市场已经出现了一些类似的手机应用软件，在鼓励人们减肥上花尽了心思。诸如ＬＯＳＥ　ＩＴ　，　ＷＥＩＧＨＴ　ＷＡＴＣＨＥＲＳ，　这些应用都试图使艰辛的减肥过程变得有一点乐趣。ＷＥＩＧＨＴ　ＷＡＴＣＨＥＲＳ为节食者设定了一个每天最多吸收热量的上限，并标明吃每种食物将会吸收的热量值，这样人们就可以知道向蔬菜里加蓝奶酪与加胡椒酱相比要多出多少热量。有些中文的应用程序把减肥和养生结合在一起，从而避免过度减肥给人体带来的伤害，而Ｎｉｋｅ　ｔｒａｉｎｉｎｇ　ｃｌｕｂ这个应用则是代替了健身房教练的角色，通过许多田径世界冠军的视频进行训练指导，如果做完了指定的项目，也可以获得奖赏，免费获得更高级的健身项目。不过，上述的任何手机应用都一样，系统十分依赖参与者能够真实的报告他们的行为，如果减肥的人意志薄弱，再完美的程序也会形同虚设。鲍里尼承认没有人能保证参与者的完全诚实。他认为这个程序的有效性建立在信任之上—监督者不开发利用他们得到的信息和数据，参与者不说谎。他认为这个方法是有效的，自从使用之后，他已经成功地减了１８镑。此外，一项创新也会有两面性，同样有可能产生一些不好行为。比如，保险公司可以利用参保者提供的信息加高保费。在一个公司里，如果有一半人参加这个项目，剩下的一半人不参加，人们是否会因此对对另一半人产生负面的看法呢？另外，采用了ＩＢＭ的这个程序的公司可以通过这个系统来降低员工每个月的医疗支出。但是这也面临着个人隐私的问题。保险公司或者老板们有权知道员工凌晨３点参加派对狂欢吗？减肥软件真有效吗？似乎还需要现实的验证。但从越来越多的减肥手机应用程序看，这样的工具的确在流行。对此，鲍里尼认为收集多少信息和数据的使用完全取决于应用软件的客户和其广大的参与者。他补充道：“也许，人们把每天的体重或饮食习惯公布给在线的社交群体，通过这种方法，他们有时会得到鼓励，有时是建议。”