大势猜想：弱势震荡仍将继续？实现概率：７５％具体理由：今日市场分化较严重，上证指数早盘维持平盘震荡整理状态，其他各类指数有所下挫。深市下跌明显。午后指数跳水后出现了逆转，目前上证指数跌至前期低点附近，此位置可能反复震荡整理，毕竟现在指标股估值相关公司股票走势较低，下跌空间可能有限，但其他表现较强的各类指数仍有下跌风险。三沙概念、油页岩钻井板块继续表现，石墨烯概念出现反弹，钢铁股午盘前出现拉升。前期强势板块近期开始走弱，主要是中的酿酒医药及调控压力不断加大的房地产行业。近期指数在２１３２上方盘整，２１３２那次上涨的热点煤炭有色等近期也是强于，可见市场是受前期低点的支撑，但如果后市在此带持续时间较长仍不能向上突破，则不排除跌破２１３２的可能。应对策略：市场短期还难以全面企稳，此时投资者宜保持高度谨慎，适当关注前期超跌品种。主力猜想：主力资金加速出逃？实现概率：７５％具体理由：今日午后疯狂放量杀跌，市场出现一波较强的杀跌，各板块全线下挫，尤其是地产板块，金地集团（６００３８３）一度封在跌停板上，地产股的全线暴跌，带动了其它行业出下杀跌状况，前期低点２１３２点吹弹可破，前期酿酒医药全线暴挫，恐慌情绪再度蔓延，两市资金疯狂出逃，抄底还需谨慎，尤其是地产股，个股已经处于空头态势，短期难改下跌趋势。今日房地产大单净流出８．２３亿元，高居榜首。饮料流出４．１８亿元，流出２．１亿元，流出２．５亿元，化学制药流出１．３亿元。应对策略：个股风险仍未集中释放，建议以观望为主。热点猜想：中报高增长个股有望强势？实现概率：７０％具体理由：尽管大盘持续走低，但笔者统计发现，自四月份以来，７成中报业绩预增股跑赢大盘，其中的主业增长、赢利能力增强等三类个股表现尤为抢眼。随着中报大幕的拉开，业绩成为市场关注的焦点。从已公布的上市公司业绩预报看，今年中报业绩不容乐观，导致市场谨慎情绪持续升温，股指迭创新低，个股＂业绩杀＂频现，因此选择有业绩支撑的个股显得尤为重要。应对策略：建议关注盛达矿业（０００６０３）、双汇发展（０００８９５）、建投能源（０００６００）等个股的投资机会。