每日经济新闻记者　印峥嵘　发自上海普华永道昨天发布年度　《外资银行在中国》调查报告，自２００７年外资银行法人化以来，外资银行在中国的发展渐入佳境。２０１１年在华外资行总利润翻番至１６７．３亿元人民币，资产总额高达２．１５万亿元人民币，增速远高于同期股份制银行和相关公司股票走势城商行。受益于企业强劲的信贷需求，２０１１年在华１８１家外资行总利润翻番，从２０１０年的７７．８亿元增至２０１１年的１６７．３亿元人民币，增幅远高于同期股份制银行和城商行。普华永道中国银行业和资本市场部主管合伙人梁国威指出，外资行目前已摆脱金融危机后业务条线急剧收缩、利润骤降的阴影，经过多年的挣扎努力，在华外资行终于找到了立足之地。从市场占有率看，截至２０１１年末，国内外资银行的市场占有率为１．９３％，较２００８年和２００９年的１．７１％和１．８３％逐年递增。“中资银行很大程度上得益于政府刺激经济发展措施所催生的大量信贷需求，尤其是大型基础设施建设对信贷的需求，但外资银行在这些领域少有涉足。”一外资银行总行财务部门负责人告诉《每日经济新闻》记者。他还表示，外资行利润增长主要源于跨国企业在华扩张。国营、民营企业客户海外投资扩张需求增加及人民币国际化令金融机构和企业客户对衍生品交易需求增加。虽然中国经济增速有放缓的迹象，但外资行对中国市场的增长前景仍看好。４１家受访的外资行中有１７家预期至２０１５年其年增长率将超过３０％，２４家预计将超过２０％。此外，严格的监管要求带来的影响仍是各大外资行最担忧的问题。“从长远看，如将与监管机构的关系视为重要客户关系，并严格执行，对在华外资行将更有利。如何平衡快速发展的中国市场和母国经济增长放缓带来的制约两者的关系，将是外资银行根本性的挑战。”普华永道中国金融服务部主管合伙人容显文指出。