继多家酒类上市公司公布业绩预增公告之后，五粮液（０００８５８）今日也预计上半年净利润比上年同期增长约５０．０７％，盈利约５０．４６亿元，基本每股收益约１．３２９元。五粮液强调，２０１２年上半年经营业绩大幅增长主要归因于营业收入大幅度增长，并且收入增相关公司股票走势幅大于费用的增长幅度。五粮液还披露，７月５日接到控股股东宜宾市国有资产经营有限公司通知，宜宾市国资委拟将宜宾市国资公司所持五粮液２０．０７％的股份划转至四川省宜宾五粮液集团有限公司，将宜宾市国资委持有的五粮液集团５１％的股权无偿划转给宜宾市国资公司。此次国有股权无偿划转后，宜宾市国资公司将持有五粮液３６％的股份，五粮液集团将持有五粮液２０．０７％的股份。而宜宾市国资公司、宜宾市国资委则将分别持有五粮液集团５１％、４９％的股权，宜宾市国资公司仍为五粮液控股股东，宜宾市国资委仍为五粮液实际控制人。值得注意的是，与五粮液相比，酒鬼酒（０００７９９）、沱牌舍得（６００７０２）、洋河股份（００２３０４）三家白酒公司预增幅度更胜一筹。业绩预增幅度最大的是酒鬼酒，该公司预计实现净利润２．５亿元至２．７亿元，较去年同期的６０８６万元大幅增长３１０％至３５０％；基本每股收益０．７７元至０．８３元，同比大增２８０％至３１０％。酒鬼酒表示，公司经营稳步发展，销售收入大幅增长，企业内部控制加强，成本费用得到有效控制，导致净利润大幅增长。紧随其后的是沱牌舍得，该公司预测上半年净利润同比增长１８０％～２３０％，主要原因是公司白酒销售收入增长。洋河股份则预计上半年净利润同比增长５０～７０％，增长原因是公司产品销售继续保持强劲增长势头，产品销售结构进一步优化，随着公司全国化战略的初步实现，省外市场份额进一步扩大。针对二线白酒业绩增势超过一线酒企的局面，中信证券食品饮料行业首席分析师黄巍称：“下半年白酒旺季即将来临，食品饮料依然具有确定性增长特征，业绩增长稳定、成长性好的白酒行业值得看好。”总体来看，上半年白酒产销依然保持旺盛形势，但产量增速与去年同期相比出现下滑。统计数据显示，全国白酒１～５月产量同比增长１７％，５月单月增长１２％：１～５月份累计产量４３５．６万千升，同比增长１７．３％，增速比去年同期下降１３．１个百分点；５月单月产量８５万千升，同比增长１２．２％，增速比４月下降１．１个百分点，比去年同期下降１７个百分点。近日资金扎堆白酒板块大肆炒作中报行情，五粮液在业绩预告披露前一个交易日（７月６日）大涨７．６２％，报收３５．０１元。