澄清公告中，公司对于媒体推断公司或将进行新的资本运作的两项依据做出回应，但是否有此资本运作却只字不提６日，针对此前媒体对公司的报道，＊ＳＴ黄海发布澄清公告，对报道中关于董、监事会选举延期及人事变动做出回应，不过，对于报道因此推断公司近期可能有资本动相关公司股票走势作的分析，公告未做提及。此前报道显示，基于公司董、监事选举延期及人事变动等行为，猜测公司仍旧拟在近期出现重大事项，如今，澄清公告对此猜测结果未做说明，是否等同默认？就上述问题记者多方联系＊ＳＴ黄海欲咨询相关事宜，但截至发稿时对方未给予回复。对报道猜测依据表示认可从公告显示内容来看，＊ＳＴ黄海从两方面着手进行澄清。其中，对于董、监事会延期换届选举，解释为根据２０１１年经营情况及未来形势分析，于２０１１年度董事会中确定了２０１２年工作主线，为保证“解困与改革发展”等计划的顺利实施，因此将董、监事会的换届工作延至今年１０月６日。而对于实际控制人中国化工集团从旗下公司抽调人员进入＊ＳＴ黄海的报道，则解释为“抽调了部分业务骨干到我公司进行对口业务指导、交流，以此促进我公司有关业务流程的不断改进，特别是对于我公司搬迁过程中的人员稳定与业务接续等工作发挥了积极作用。”另外，公司常务副总经理罗永仁原任职风神轮胎ＷＣＭ／ＣＩ（化工集团在持续改进基础上提出的一项提升企业管理重要战略，是一种全新的企业运营理念和模式。）推进工作办公室主任。而这些信息已做出披露，且除此之外，未有应予披露而未披露的有关信息。此外，公告称，经向控股股东及实际控制人等方面询证，　确认除今年３月８日披露的《关于控股股东终止与江苏凯威、上海永邦及新疆海益的股权转让协议的公告》所涉事项，以及２０１１年年报与２０１２年第１季报所述事项外，不存在与公司有关的应披露而未披露的重大信息。综合此前媒体报道的情况来看，之所以怀疑＊ＳＴ黄海有资本运作，则是基于上述两项事实而做出推断，但是在整个澄清公告中，公司并未说明未来是否会有新的资本运作事项。同样，也未提及未来三个月内是否会筹划重大事项。卖壳概率仍然高今年以来，交易所出台退市制度对上市公司退市做出明确指标，受此消息影响，ＳＴ类公司股价多数下滑，持续亏损的＊ＳＴ黄海也不例外。公司股票年内几经涨跌后，至６日收于４．３２元，低于发行价５元。由于业绩欠佳及与大股东旗下另一上市公司风神股份存在同业竞争，＊ＳＴ黄海近两年来被大股东两次筹划进行重组。今年３月，控股股东与江苏凯威化工、上海永邦投资及新疆海益投资关于公司１．１５亿股权转让事项最终未能成行。不过，多名业界人士依旧认为，从＊ＳＴ黄海的过往及现状来看，大股东极有可能另找买方接手公司。有分析人士认为，＊ＳＴ黄海与风神股份主业有契合之处，而从大股东的情况来看，其欲使风神股份整合旗下轮胎资产的意向明显。中国化工集团官网资料显示，集团旗下共有蓝星、昊华、装备、农化、橡胶和油气六大块业务，从业务分布情况来看，重新将优势资产置入＊ＳＴ黄海的可能性不大。因此，上述人士认为，无论是人员变动还是董、监事会的换届延期，＊ＳＴ黄海被大股东筹划重新卖壳的概率仍然很高。　（来源：东方网）