当务之急在于制定行业有效自律规则，引领直投业务健康发展⊙记者　马婧妤　编辑　宋薇萍中国证券业协会直接投资业务专业委员会（下称“直投专业委员会”）日前在北京成立。中国证券业协会会长陈共炎要求直投专业委员会完善工作机制，以制定有效自律规则为主，反复评估并完善拟定的行业自律规则，引领整个证券直投行业健康稳步发展。直投专业委员会成立大会暨第一次全体会议３日在京召开，陈共炎是在成立大会上作出上述表示的。直投专业委员会是协会成立的第十五个专业委员会。证监会机构监管部副主任王欧在成立大会上表示，希望今后更多依靠直投专业委员会实施行业自律管理。按照证监会放松管制、加强监管的总体思路，机构部今后将大力支持直投专业委员会开展工作。陈共炎强调，直投专业委员会应在汲取其他专业委员会开展工作的成功经验基础上，努力将其建设成为证券公司直投业务的交流、议事、办事平台。他要求直投专业委员会完成好三大任务：首先，为直投业务发展创造良好的外部环境，加强证券直投业务行业研究，正面宣传直投业务形象，做好舆论引导工作；其次，直投业务的特殊性决定其监管模式的不同，直投专业委员会应积极创建并完善工作机制，加强自律责任感；最后，直投专业委员会当务之急是以制定有效自律规则为主，反复评估并完善拟定的行业自律规则，引领整个证券直投行业健康稳步发展。成立大会上，全体与会委员围绕委员会的职责定位、工作机制、下一阶段重点工作等议题展开了讨论。会议认为，证券公司直投业务自２００７年试点以来，发展迅速，但目前管理规模偏小，与国内一流的股权投资机构相比还有一定差距。直投专业委员会的成立，不仅为证券公司直投业务提供了一个沟通与交流的平台，更重要的是有利于实施行业自律管理，对证券公司直投业务的发展将具有里程碑的意义。委员们表示将尽其所能，全力做好直投专业委员会工作，支持行业快速发展。首届直投专业委员会成员名单为：主任委员秦力；副主任委员朱科敏、吴亦兵、吴代林、张向阳、胡长生、阴秀生；委员于国文、马龙官、王芳、龙涌、刘永、孙宏慧、曲宏、齐刚、何善文、张云、张文生、张劲春、李正全、李永飞、李军、李国军、杨江权、陈十游、陈波、陈海平、陈德富、周建新、周栋、郭健、高民和、曹群、衡敏。　（来源：上海证券报）