每日经济新闻记者　胡健　发自北京５月宏观经济数据将于本周末密集发布。国家统计局将在明日（６月９日）公布ＣＰＩ及其他经济数据，海关总署则会在６月１０日发布５月进出口情况。《每日经济新闻》记者汇总多家机构预测后发现，５月ＣＰＩ增速很可能继续４月下行的态势，估计为相关公司股票走势３．１％左右。而ＰＰＩ同比降幅很可能也会继续扩大。生产资料价格连跌不止，库存积压，中国局部通缩风险已现端倪。瑞穗证券首席经济学家沈建光分析说，５月ＰＭＩ大幅低于４月，只略高于５０分界线，验证经济呈现快速下滑的趋势。产成品库存指数大幅上升，显示企业销售不畅。“新订单指数回落至５０以下，处于萎缩区间，预示未来经济活动会更加低迷。加之早前公布的４月宏观经济数据全面下滑，显示二季度经济增长或回落至７．５％以下。”沈建光表示。二季度ＣＰＩ或退“３”进“２”在ＣＰＩ中占最大权重的食品价格仍在低位波动，难以对物价上涨造成威胁。根据国家统计局最新一期５月下旬旬度食品监测数据，２７种食品中的１４种较５月中旬呈现下降态势，蔬菜类降幅最大，豆角和黄瓜价格下降超过１０％；而在上涨的类别中，除鸡蛋较上一期监测上涨６．２％外，其余涨幅均在１％左右。但这并不会对ＣＰＩ产生实质性压力，发改委价格司相关人士表示，近期蛋价上涨主要是受去年９月以来价格持续走低导致养殖户缩减生产，及天气转热蛋鸡产蛋量下降等因素影响。预计未来一段时期，鸡蛋价格仍呈上涨态势，但出现持续大幅上涨的可能性不大。瑞银证券首席经济学家汪涛告诉《每日经济新闻》记者，５月份食品价格持续下降，猪肉价格跌幅居前；而得益于成品油价格下调，非食品价格可能也有所下降，估计５月ＣＰＩ同比增长率将降至３．２％左右，“未来２～３个月可能会降至３％以下。”高盛高华也预计，６月ＣＰＩ数据增幅有望自２０１０年６月以来首次跌破３％，这将为决策层采取包括降息在内的进一步政策放松留下更大空间。经济通缩风险隐现相比ＣＰＩ十分确定的下降趋势，代表需求的ＰＰＩ也十分受人关注。该数据已连续两个月呈下滑态势，５月恐难挽颓势。交通银行首席经济学家连平告诉《每日经济新闻》记者，由于国际与国内市场需求双双疲弱，商务部监测５月份生产资料价格连续４周下降。工业生产者购进价格同比指数已连续９个月下行，加之５月份国际油价继续下行，国内工业品成本上涨压力较小。据此他预测，５月份ＰＰＩ环比可能会降至负值，加之翘尾因素较４月份下降约０．３个百分点，同比可能继续下行至－１％左右。企业漫长的去库存过程仍未结束，中国经济局部通缩风险已经开始隐现，消化产能成为巨大难题，特别是在中上游的生产性行业。有媒体报道称，截至６月１日，全国２６个主要市场五大钢材品种社会库存量为１５６１．５万吨，可建３７１个鸟巢，１１１座央视大楼。安信证券高级宏观分析师尤宏业告诉《每日经济新闻》记者，经济增速和通胀双下行格局主要是需求不旺所导致，中上游与经济增速密切相关行业表现较差，钢铁等行业可能在未来３～５年之内都不存在产能紧缺问题。除季节性和基数因素扰动外，５月宏观经济数据延续４月低迷是多家机构的普遍预期。广发证券预计，５月工业增长会受基数效应小幅反弹至１０．１％，而固定资产投资将跌破２０％，消费数据也不足１４％，将继续在近几年低位徘徊。“政策将使得实体经济底部提前到来并使得底部水平抬升，但不会改变经济Ｕ型调整的基本格局。”　尤宏业说，目前实体经济处于Ｕ型左侧，未来一两个季度难以有效回升，二、三季度ＧＤＰ增速可能都在８％以下。