商报讯（记者　王晔君）昨日，国家统计局公布５０个城市主要食品平均价格变动情况（７月１１日－２０日），除油菜价格上涨明显外，其他主要食品均保持了企稳回落态势，猪肉价格则继续下跌。数据显示，进入７月以来，蔬菜价格继续回落，在监测的７种蔬菜中，油菜、黄瓜价格涨相关公司股票走势幅较为明显，分别上涨了１２．５％、６．６％。其他蔬菜价格基本稳定，其中大白菜、芹菜、土豆降幅均超过３％以上。主要粮食品种、豆制品与食用油价格小幅上涨，涨幅均在１％以内。北京东方艾格农业咨询有限公司研究员马文峰表示，食品价格回落主要受肉价下跌、蔬菜价格下行影响，现在正值夏季，主要农产品供应充足，加上部分蔬菜属于消费淡季，推动了食品价格的回落。油价下调也是食品价格下行的一个重要因素，现在运输成本占整个农产品价格的１５％左右，油价下调直接降低了运输成本，最后传导给菜价。最近，受暴雨、高温天气影响，部分地区蔬菜价格出现上涨苗头，一些地方香菜、菠菜价格甚至出现翻番。对此，马文峰表示，最近发生的暴雨等极端天气对部分城市食品价格产生一定影响，主要体现在个别品类蔬菜上涨比较明显，但对于物价的整体影响非常有限，基本不会推高物价的整体上涨。