张先生是龙湖唐宁ＯＮＥ的业主，几个月前接到龙湖邀请到国贸三期大客户体验中心，参加一个房地产趋势论坛活动，结果，几次活动之后，买了长楹天街一整层的写字楼作为商业投资。据张先生介绍，在龙湖汇不仅能够第一时间了解到行业讯息，更有行业专家解读投资机会，而这些都是客户非常想了解的。几乎每个周末，龙湖汇都会迎来全国各地的投资客户。作为龙湖地产整合集团资源，依靠服务带动营销的平台，龙湖汇亮相的时间并不算太长，但其对于龙湖地产销售升级的推动作用，正在逐步显现。由于楼市进入寒冬，房企为卖房子伤透了脑筋，纷纷更新手法，借助外力，推动营销升级，为业主提供大服务系统已经开始成为一个趋势。其实客户俱乐部在大型房企里并不少见，有实力的投资客户更是企业的“掌中宝”。如何维护好这些客户，地产人也一直在不断的探索和总结。而龙湖汇以其独特性，则难以为外人所复制。龙湖汇的建立，就是以龙湖良好的客户基础为先决条件的。在龙湖最新发布的２０１１年度《住宅业主忠诚度调查报告》中显示，在行业客户忠诚度总体下降的２０１１年度，龙湖地产逆势上扬，业主忠诚度为７６％，较上年上升４个百分点，名列行业前茅。其中，全国业主总体满意度达８７％，有８２％的业主有再购买龙湖楼盘意向，８７％的业主表示愿意推荐他人购买龙湖楼盘，三项指标远远高于行业平均值。有观察人士表示，房子高端化发展已成为一种趋势，尤其在一线大都市，产品越高端，目标客群越稀缺，营销难度越大，谁能拥有更多的高端资源、客户资源，谁就有可能成为真正的赢家，而要撬动并掌握这样的资源，首先应该从服务入手。　（来源：证券日报）