家拒绝新邮，酷暑即将到来都让邮票市场萎靡不振。邮币卡互动网推出的“邮市综合指数”显示，截至６月１９日０时，邮市综合指数为２２６０点，较上一交易日下跌了１点。综合来看，３个月以来，该指数跌了２０％以上。邮票整体价格仨月跌两成昨日，太原街机电大厦三楼的邮币卡市场里买家寥寥，一些档口的卖家在玩扑克牌。几位商户告诉记者：“最近行情不太好，买卖邮票的人不多。”从一组数字可以看出近期的行情：面世不久的“福禄寿喜”、“中国音乐家本票册１”近日已经跌破开盘价，福禄寿喜大版、小版从２８０元、８８元开盘跌至２００元、　４３元，中国音乐家本票册１从２００元开盘跌至５８元。一轮猴票的收购价已经从去年年底的１．２万元－１．３万元跌到了８０００元－９０００元一枚；春节爆炒至４８０元一张的三轮龙大版票跌到３７３元。跌幅均在２０％以上。“新邮票很容易成为炒作对象，资金炒票也是有阶段的，一旦炒不起来，自然就跌了。”网上一家邮票交易商表示：“以行情‘标杆’壬辰龙票为例，从１月５日发行到现在，历时５个多月，刚性需求已经没有了，剩下的基本都是炒家。　”老邮票、产品票仍然“坚挺”和平区南四经街的沈明邮票社是沈城第一家“上网卖邮票”的店铺，在邮市行情转差的时候，仍每天有快递来往。昨日中午，记者来到店内时，邮票社负责人薛女士正和一位有意购买邮票的藏家通电话，两人就红楼梦、牡丹亭等数套邮票经过几轮价格磋商之后，最终以４万余元成交。薛女士表示，邮票社主要经营七八十年代之前的邮票，这部分邮票不像部分新邮一样被资金炒作，因此价格波动不大，成交也很稳定，但相应的利润也不多，大概在５％到１０％。沈阳一位藏家告诉记者，所谓的“邮市综合指数”反映的只是新邮和次新邮的成交情况，只采集成交集中的热门次新品种，藏界主要交易品种老邮票和产品票并不包含在内。沈城邮币卡交易市场中，近期下跌比较厉害的主要是新邮票，部分品种价格跌幅甚至可以达到３０％。相较之下，一些主营民国票、产品票的商家表示，这部分邮票价格下跌“远比新邮少”。２０１２龙小版价格达历史高点新邮中，不乏部分品种逆市上涨。昨日下午，商户梁女士指着年初发行的一套６张龙小版告诉记者：“今天是它上市以来的最高价，现在１１０元，下午可能就会涨到１２５元。”梁女士表示，这类生肖票损耗大，具有一定收藏价值，今年内“最低也要涨到２００元以上”。从网上邮市的成交量来看，有不少藏家选择在行情低迷期买入，仅１８日一天，网上邮市的流入资金就达到了流出资金的２倍。梁女士表示，在这种情况下，很多商户会选择“惜售待涨”。６月过后，邮市即将迎来历年的“歇夏期”。　７、　８月份天气热，手上的汗液会破坏邮票的品相，戴手套又不能很好地处理邮票，很多藏家选择在这期间“休息”。有专家预测，到下半年国庆节前后，邮票的价格才可能反弹。