２０１２年７月５～７日，工业和信息化部原材料工业司司长陈燕海到广东省调研稀土行业发展情况。陈燕海一行先后考察了梅州市平远县华企稀土矿、富远稀土新材料公司、梅州市高新技术产业园南方稀土科技城、广东风华高科公司和广东珠江稀土公司及广东省稀土产业集团公司，深入相关公司股票走势了解广东省稀土从矿山开采、冶炼分离及应用到深加工全产业链企业生产经营、技术进步及企业整合等情况，听取了广东省经信委、梅州市政府以及广东省稀土产业集团、风华高科集团、广东珠江稀土公司等重点企业的汇报。调研中，陈燕海对广东省稀土行业发展取得的成绩给予充分肯定，表示广东省贯彻落实国务院稀土文件态度积极，工作认真；把打击稀土私挖滥采、出口走私列入全省“三打两建”　专项行动之中，措施得力，效果明显；争取金融机构支持，建立产业整合基金，稀土产业整合力度大；积极引进国外企业，高起点、大力度与外企合资合作；下大力整治环境污染。通过调研，陈燕海认为广东省稀土产业集团已初步具备了参与作为国家重点大型稀土企业集团的条件。下一步工业和信息化部将会同有关部门推进国家重点大型稀土企业集团的建设，将有关政策性措施向大型企业集团倾斜，并通过稀土专项资金支持广东稀土产业转型升级。