旷日持久的王老吉凉茶“红绿之争”仍未平息。６月１８日下午，广药集团在位于珠江新城ＣＢＤ的广州市新闻中心召开“王老吉商标新闻发布会”，首度公开了“红绿之争”全程始末，并透露新红罐王老吉凉茶将在广州和北京首先上市。广药集团的“老板”广州市国资委也首度表态支持广药的维权。首度解密“红绿之争”全程始末昨日下午发布会正式开始前，广药方面始终对发布内容守口如瓶，邀请媒体时也只表示是“王老吉商标新闻发布会”。而在发布会上，广药集团营销中心副总经理倪依东首次对到场的近百家媒体介绍了整个红绿之争的全程始末。与此前的公开表态一致，倪依东再度强调，广药方面认为中国国际贸易仲裁委员会今年５月９日的裁决有效，鸿道集团自２０１０年５月２日起就无权使用王老吉商标，两年多来鸿道集团经营王老吉所获得的利润均为非法所得。为表明广药诉求的“合法合理”，广药方面还提供了两份分别由北京市正理律师事务所和广东金桥百信律师事务所出具的法律意见书。其中一份法律意见书提出，在法院作出裁定撤销裁决前，５月９日的裁决法律效力并不受鸿道方面向法院申请撤销这一行为的影响，应当认定裁决有效。而除了继续强调仲裁合法性外，广药方面又再度提及鸿道集团董事长行贿广药集团原总经理李益民一事。广药方面称，由于我国注册商标的有效期最长是１０年，有效期满后必须申请续展注册，否则将被注销。也就是说，广药集团注册一次只拥有最长１０年的王老吉商标有效期。“因此鸿道集团通过行贿，一次性签下１７年的商标许可合同，这种协议本身就不合法。”广州市国资委首度表态支持值得注意的是，广州市国资委副主任和新闻发言人陈雄桥也现身发布会，并首度代表国资委公开表示力挺广药维权。陈雄桥称，广州市国资委支持广药集团依法收回红罐、红瓶王老吉生产经营权，依法维护国有资产，并“对广药集团运作红罐王老吉充满信心，希望广药集团能将王老吉从民族品牌打造成世界品牌，实现国有资产的保值增值。”有业内人士认为，广药集团是广州市国资委的直属企业，其重大事项都要经过广州市国资委和广州市政府。但“红绿之争”爆发至今，广州市国资委这位“老板”都始终对外界舆论保持沉默。此次政府突然现身力挺，多少会给外界一点此事将很快尘埃落定的感觉。而对于接下来的市场安排，广药集团透露，为了满足产能需求，目前已经陆续与大型食品生产企业签订战略合作协议，除了在短期内选择代工以满足消费者对王老吉的需求外，还将在全国建立自己的生产基地。“第一批红罐王老吉凉茶已经开始铺货，广州和北京的市民将最先品尝到。”倪依东说。