每日经济新闻记者　张昊近期不少上市公司均公告了上半年的业绩预测，其中业绩向上修正的公司常获得资本市场青睐，但业绩向下修正者，则经常被投资者用脚投票，昨日又一上市公司成为投资者发泄并砸至跌停的主角，它就是大连热电（６００７１９，收盘价６．９８元）。亏损相关公司股票走势归因煤价涨昨日苹果概念股安洁科技（００２６３５，收盘价４９．０８元）全日以８．５８％大涨，给中期业绩修正为同比上涨７０％～９０％作了很好的注解。然而，大连热电则出现了与安洁科技完全相反的情况。１１日，大连热电公告了２０１２年半年度业绩修正公告，预计归属上市公司股东的净利润将出现亏损。对于亏损原因，大连热电表示，报告期内煤炭价格上涨，导致燃料费成本同比上升是业绩亏损的主要原因。从今年一季报看，大连热电实现净利润３９８３万元，同比增长２３．７７％，每股收益０．１９７元。一季度业绩接近２角，上半年却是亏损，显然二季度大连热电业绩遭遇重挫。资料显示，大连热电是一家区域性的热电生产企业，主营业务为蒸汽及火力发电。公司地处环渤海经济区，是东北地区最大的热点联产、集中供热企业，供热面积约占大连市城市集中供热的３５．６％，另外还承担着大连市３７％的电力需求。作为热电联产企业，煤炭无疑是其重要的原料，从大连热电的历史业绩看，其波动水平基本与煤炭价格呈正相关关系。二季度大范围亏损导致了上半年整个业绩的亏损，大连热电给出的理由是报告期内煤炭价格上涨。但《每日经济新闻》记者注意到，从今年二季度起，全球煤炭价格呈现快速下跌势头，而国内港口库存也堆积如山，煤炭市场供过于求。其中在煤炭价格方面，动力煤指数４月为８８８点；５月下跌至８５１点，单月跌幅３．９５％；６月报收于６６０点，单月跌幅２２．４４％，整个二季度动力煤指数跌幅高达２６．６７％。二季度国内煤炭价格分明是下跌，但为何大连热电将上半年亏损归因于报告期内煤炭价格的上涨呢？公司：合同煤价今年无法更改昨日，《每日经济新闻》记者以投资者身份致电大连热电，公司证券办人士表示，公司所购煤炭用的是合同制形式，是在去年年底签署的协议，时间是一年。去年底的时候煤炭价格还比较平稳，但是没有想到今年价格会大幅下跌，因此今年煤炭价格下跌相对公司而言是滞后的。从大连热电的历史数据看，每年三季度是公司销售淡季，业绩几乎都是亏损，因此四季度的生产情况将决定大连热电整个２０１２年业绩。但目前的情况是，公司买进的高价煤还要沿用至２０１２年底。对此，上述证券办人士表示，按之前计划，２０１２年全年业绩可持平，目前看有一定难度，但是由于２０１１年公司已经亏损，如果２０１２年再次亏损，则有“戴帽”风险，从而影响到公司整体上市进程，因此公司还在积极探索新办法来解决。