每日经济新闻记者　李卓　发自北京历经半年停运、两个月重组，国内首家合资航空货运企业深圳翡翠国际货运航空有限责任公司（以下简称翡翠航空），或放弃寻找接盘人，面临“关门”。昨日（６月６日），有外媒消息称，由于重组谈判失败，包括汉莎在内的合资各方已经相关公司股票走势决定关闭翡翠航空。不过截至记者发稿，翡翠航空官网尚未出现正式公告。参与重组的友和道通集团（以下简称友和道通）一位官方人士昨日在接受　《每日经济新闻》记者采访时表示，对此暂时　“不便确认”。另外，合资方汉莎货运中国的公关负责人以及深圳航空也均未对此作出回应。不过，自称是翡翠航空内部员工的人士告诉　《每日经济新闻》记者，公司在周一（６月４日）的确已经对内宣布重组失败，但具体方案还未出炉，需要等待董事会的后续宣布。该人士同时表示，公司基本趋势是倾向于关闭。重组失败　汉莎“包袱”难甩相比三个月前，翡翠航空在官网挂出的有关公司签订重组意向书的“喜讯”，昨日的消息着实令人沮丧。事实上，汉莎货运自去年起就一直急于甩掉翡翠航空这个　“包袱”。去年年底，在法兰克福物流会议上，汉莎货运总裁嘎纳特表示，汉莎已经在同英国航空和英国维珍大西洋航空商谈转让翡翠航空的股权事宜。据嘎纳特透露，当时翡翠航空营业收入不及预期的五分之一，而且遭遇融资困难。随后不久，去年１２月３１日，翡翠航空正式对外宣布暂停运营。不过，此后再无上述谈判的具体结果，直至今年２月底，友和道通参与重组的消息传出。在外界看来，这次重组是一起典型的“蛇吞象”买卖，因为友和道通目前只有３架从国航引进的旧货机，而翡翠航空停飞的却是６架全货机，而且都是适合国际货运远程运输的波音７４７宽体货机。然而，多方分析认为，正是由于翡翠航空大飞机费用的不可预见性，令重组成本不可控，友和道通最终决定放弃重组。国内航空货运受重视作为国内最老牌的一家合资航空货运企业，翡翠航空历经国际货运市场八年的风云洗礼，其最终命运却令人唏嘘。在宣布暂停营运的官方消息中，翡翠航空将停运原因归结为整体疲软的国际货运需求。实际上，这一需求低谷也正在折磨着国内大多数航空货运企业。虽然三大航年报未单独披露货运业务的盈亏情况。但此前有业内人士估计，三大航２０１１年的货运业务亏损可能各达数亿元。中国交通运输协会快运分会副秘书长刘建新对《每日经济新闻》记者分析认为，估计直至２０１４年，国际航空货运市场才有可能恢复活跃。这是一个极大的考验，大的航空货运公司或许可以保住基本客户维持运营，但对于中小公司来说确实比较困难。就在今年５月，由中外运集团旗下外运发展控股５１％的合资企业银河国际货运航空也宣告陷入破产清算。不过，刘建新表示，单就翡翠航空与银河航空两家公司的案例，还不至于引起中国航空货运业的震荡，短期内应该也不会出现倒闭潮。刘建新同时指出，为了平衡进出口贸易，国家已经有意加大进口，而随着大量欧美产品的进入，中美、中欧航空货运市场有望好转。“但四大国际快递物流公司凭借其全球的物流实力、网络管理，已经占据了我国国际航空货运市场７０％以上的份额。即便有市场复苏迹象，对中小航空货运公司的利好依旧不大。”刘建新说。此外，刘建新特别指出，受挫国际航空货运市场，所有国内航空公司都开始重视国内航空货运，将国内与国际市场并重。而相对于低迷的国际大环境，国内市场还能实现略微盈利，具有一定的吸引力。据悉，圆通快递６月４日就刚刚举行了全货机首航仪式，进军国内航空货运，一次性包租了３架波音７３７－３００Ｆ全货运飞机。顺丰航空总裁李东起５月份也预计，今年顺丰航空的航空货运量将超过６０万吨。