证监会新规令交易所让利２０亿元手续费，但因券商在佣金政策执行中的差异，投资者难以切实享受到“减负”带来的好处。记者通过一财网和“同乐坊”微博所做的调查表明，参加调查问卷的１００多位投资者中，只有４％的投资者表示，自己的券商下调了佣金。９６％的投资者则未收到券商下调佣金的通知。其中，５９％的投资者表示将在后续和券商进行谈判，选择谈判的投资者中，约８１％的投资者表示一旦未谈成将更换营业部。谈判或是投资者“减负”的最佳途径。失效的传导４月３０日，沪深证券交易所和中国证券登记结算公司宣布，降低Ａ股交易的相关收费标准，总体降幅为２５％。按照２０１１年成交金额４２．１６万亿元计算，两大交易所将至少让利２０亿元给市场。下调费率由证监会推动，媒体的解读是“证监会希望减轻投资者负担”。但调查结果表明，截至目前，切实享受到佣金下调好处的投资者寥寥无几。“经纪业务利润空间本来就低，证监会没有硬性规定下调的情况下，我们肯定是希望交易所下调手续费降低我们的成本，同时又不影响收入。”一家券商的营业部总经理则向记者坦承，行业都在观望竞争对手的做法，如果有人率先降价，导致客户流失，公司或许会考虑跟进。但目前，主流券商佣金都没有下调。这是多年价格战之后形成的“默契”。一位年交易额超过２０亿元的“大户”告诉记者，前些年，券商间的残酷竞争导致交易佣金一度降至万三甚至万分之二点五的水平，券商甚至提供佣金“包年”的服务。近年来，在监管层的协调之下，这种无序竞争激烈程度降低，券商基本按照一个大致的价格区间来执行佣金标准，针对特殊客户有特殊的浮动空间。据了解，目前的主流佣金水准均在万分之六以上。费率差异不同时期、不同地区、资金量不同的客户享有的费率标准完全不同，导致降低佣金在技术上难以操作。调查结果显示，目前市场中实际的佣金费率相差数倍以上，其中，佣金在万分之十二以上的投资者占到４０％，而低于万分之三的投资者不到５％。上述营业部总经理介绍，在计算成本时，券商通常是将总的交易经手费、人力成本等作为整体来考虑，计算收入时也是将不同客户的不同佣金收入整体计算，很难细分至某一个客户的佣金构成中。“此前交易经手费是万分之一点一。但这并不意味着万分之三的客户给我们的利润率就是万分之一点九。客户之所以能够拿到万分之三的费率，一定是他给我们贡献了足够多的成交额。交易费下降很难量化到客户。”上述营业部总经理表示。谈判空间多数券商业内人士认为，券商主动降低佣金的可能性不大。佣金是否下调将更多地由客户后续的谈判来决定。并不是所有的投资者都对佣金价格十分敏感。导致价格不敏感的因素有很多，如客户交易频率、谈判“成本”、效果是否明显等。上述“大户”就表示，自己享受的费率已经非常低廉，即使有小券商给出更优费率，自己也不会考虑。毕竟大券商的通道更好，速度更快。此外，券商采用赠送收费的炒股软件及其他礼品，以及享受提前看到研究报告等增值服务也是自己看重的。在打算谈判的投资者中，约８０％的投资者表示，如果谈判后券商依旧不打算降低佣金的话，自己会考虑更换券商。这或许会导致部分投资者的流失，以及券商之间开启小范围价格战。但上述营业部总经理指出，券商更可能的是在合理的空间内同意投资者的需求，大范围价格战现在已不具备条件。