此次《预算法》修正案（草案）拟删除现行预算法中关于“中央国库业务由中国人民银行经理”的规定，并增加“国库管理的具体办法由国务院规定”的表述。中央财经大学财经研究院院长王雍君曾在接受媒体采访时称，经理制意味着人民银行国库是对政府负责，政府与央行之间相关公司股票走势存在委托关系。代理制下，人民银行国库向财政部门负责，财政部门委托银行来管理国库。“经理制下，央行经理国库的职责非常大，而代理制下央行就会处处受制于财政部门。”中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇认为，从“经理”到“代理”并没有什么本质的差别，以前央行一方面需要做好资金的出纳工作，同时需要做好资金管理工作，现在由于财政部成立国库局，使得央行的经理国库的职能弱化，在出纳这方面的作用比较突出，这种职能的转变可以使央行的工作比较超然。同时财政每天资金出入比较大，如果通过央行的话，效率会比较低。他还表示，财政部的职能在加强，因此总体上来讲在监督上并没有多少弱化，相反，如果每一笔钱都去监督的话，反而效率低，成本也会比较高。银河证券首席经济学家左小蕾表示，国库由央行经理的话，会导致效率比较低，这也是需要改革的原因。改由央行代理会增加拨款的效率，提高对突发事件的应对速度。国外因为和国内体制等方面的差异，因此并不具有可比性。“这次弱化央行在国库管理体制中的地位，强化了财政部门的作用，必然会导致对预算的监督弱化，这方面就需要在改革的基础上，增加其他方面对预算的监督，否则容易出问题”。左小蕾说。