昨日晚间，武汉高德红外股份有限公司（高德红外，００２４１４）公告称，近期获签２份政府装备类产品订货合同，合同总金额１．１７０４亿元，相当于２０１１年营收的３８．１２％。高德红外称，由于交易方部分信息涉及国家秘密，已按行业管理规定履行了必要的审批程序，并得到相关公司股票走势行业主管部门的批准，豁免披露销售对象的具体名称、客户具体情况。公告还称，该客户具有良好的信用，款项一般为专款，具备履约能力。高德红外称，公司具备多年政府装备类系统产品的研发生产经验，作为本合同项下产品的唯一供应商，公司拥有核心的研发技术、先进的生产设备和高素质的员工队伍，财务状况良好，具备履行合同义务的能力。资料显示，高德红外为国内规模最大的集光、机、电、人工智能图像处理技术四位一体的红外热像仪生产厂商。值得注意的是，高德红外于去年１２月１３日发布了一纸军方产品鉴定公告，称收到中国人民解放军空军装备部《批准某型号系统通过设计鉴定》的批复，公司某型号政府装备类系统产品已顺利通过设计鉴定评审，完成了科研任务，即将在２０１２年转入批量生产。在上述公告中，高德红外称，作为武器装备科研生产许可单位，需根据国家任务安排相关政府装备类产品的生产，在政府装备类系统产品通过相关项目设计鉴定后，将由国家根据采购计划分年度向公司下任务，因而将对未来年度业绩产生持续影响。另由于政府装备类系统产品销售收入分布将按照国家计划分年度予以更新或调整，因此该系统产品分年度销售收入可能存在一定的不均衡性。在昨晚的公告中，高德红外并未表明新获的２份订单与去年１２月获设计鉴定评审的产品为同一产品。上海证券报消息称，高德红外该型号系统在欧美等国家三、四代战机上已经成为标准配置，中国由于综合光电系统技术的落后，一直未能实现列装，而高德红外凭借领先的红外技术经过多年研制最终令该系统达到了世界先进水平，终获军方认可。基于此，中投证券认为高德红外作为该系统惟一一家定型的单位，未来几年将独享中国三代和三代半战机的市场。据其研究报告预测，该系统国内市场空间颇大。高德红外３日报收１７．４１元，上涨４．２５％。