璀璨的珠宝夺目迷人，耀眼的宝石在红毯上大放异彩。珠宝为女人而生，追求时尚的奢华感，女人与珠宝的关系道不明铂金镶祖母绿、钻石、蓝宝石及１１．９５　克拉椭圆形贵黑欧泊戒指这里的“黑”指的是胚体色调，而不是表面呈现的颜色，贵黑欧相关公司股票走势泊的底色为深蓝、深绿、灰黑色，到黑色。高质的黑欧泊能发出闪烁的虹光变彩非常眩目，澳大利亚最著名的黑欧泊产地是Ｍｉｎｔａｋｉｅ　和闪电山脉。贵黑色欧泊的价格是普通白色欧泊的１０　倍，同时每克拉价格高过钻石。由于它们的稀少，所以高昂的价格非常稳定。高级珠宝１８Ｋ　金镶彩宝龙型贵白欧泊手镯贵白欧泊底色很浅，一般加工成珠宝都需要采用背封式包镶来将变彩的效果增加到最大化。好的贵白欧泊是变彩最强烈的一种，因此也是高价追逐的对象。１８Ｋ　白金镶嵌钻石及贵果冻欧泊戒指听名字会觉得很可爱，其实这是一种具有一半贵黑欧泊的品种。透明的蓝灰色底部上呈现琥珀色体色，展现出漂亮的蓝紫色变彩。其实贵果冻欧泊的性价比还是蛮高的，只是此种欧泊的变彩通常不是非常强烈，如果能遇到强烈变彩的一定不要错过。铂金镶椭圆形钻石花瓣及橙色火欧泊戒指火欧泊的颜色从黄色到红色都有，而鲜艳的红色在火欧泊中最昂贵。不过火欧泊的变彩并不明显，有时会有淡绿色荧光，优质者更加通透，具有玻璃般光泽。火欧泊在美国市场是最受欢迎的品种，美洲对火欧泊的欣赏程度更是高涨到了近似疯狂的程度。