记者近日获悉，有着国内最大进口红酒零售平台之称的品尚红酒日前完成了第二轮融资，投资机构为汪潮涌旗下的信中利资本以及郑伟鹤旗下的同创伟业，两者均表示看好其发展模式及未来前景。同创伟业董事长郑伟鹤确认参与了品尚红酒的第二轮融资。同创伟业是品尚红酒的第一轮投资人，２０１１年６月已２５００万元入股品尚红酒。据悉，参与品尚红酒第二轮融资的风投机构多达１０余家，其中还包括几只国际知名的美元基金，最终信中利资本和同创伟业得以参与。到目前为止，品尚红酒以及两家风投机构并未对外公布此次融资的具体数额，不过相关人士表示，品尚红酒的“全球原产地直供”模式相对突出，不出意外，此次融资的数额将是同类中创纪录的。汪潮涌表示，之所以选择入股品尚红酒，是看中其依托国外酒庄的“全球源地产直供”模式，以及其巨大的发展潜力。他表示，“直通全球２００多家知名酒庄，至少不用担心喝假酒。”品尚红酒网成立于２０１０年１月，是目前国内直接进口量最大的红酒电商平台，公司２０１１年在深圳海关的葡萄酒进口量进入了前三名，成为仅有的几个葡萄酒方面海关进口ＶＩＰ客户。２０１１年品尚红酒的营收已达１．３亿元，增长高达９倍，并已实现盈利。