位于北欧日德兰半岛西南部的埃斯比约是丹麦最大的港口城市。１５０年来，它经历了从渔村、渔港到石油重镇，再到风能之都的革命性转变。埃斯比约人紧紧把握住全球经济发展脉搏，抓住产业转型契机，成功实现了能源革新和经济持续稳定增长的双重目标。近日，埃斯比约市相关公司股票走势商务发展中心主任汤姆·尼尔森在接受《经济参考报》记者专访时说：“埃斯比约现在不仅是丹麦重要的石油和天然气工业重镇，更是欧洲乃至世界最重要的风能产业出口和示范基地之一。这是我们最擅长的领域，我们在领跑世界。”今昔对比，如今埃斯比约已成为世界上最重要的风力发电和设备生产与出口以及技术研发基地之一。自２００７年以来每年在这里举行的国际海上风电商务洽谈会吸引了世界各地的风电产业人士，就风电产业设计、生产、销售、项目合作和发展前景展开讨论。回顾过去，１５０年前，丹麦政府为向英国出口农产品而在位于北海出海口的埃斯比约设立港口。到１９世纪末，随着渔业发展，埃斯比约成为丹麦第五大城市。上世纪７０年代，由于欧盟开始对渔业采取配额限制，埃斯比约的渔业迅速衰落。但同期爆发的能源危机和近海油气田的大规模勘探开发让埃斯比约大受其益，找到了经济二次增长点。目前，世界两家主要风力发电机生产商丹麦维斯塔斯和德国西门子都在日德兰半岛设有生产基地，其产品通过埃斯比约运往世界各地。而丹麦本国６５％的风力发电机出口都经埃斯比约转运。记者在港口能源工业区看到，码头上摆满了大大小小各种型号的风力发电机组件，等待着运往世界各地。而毗邻的一大片新开辟的新能源工业区正在如火如荼地加紧施工建设，场面壮观，气势恢宏。自上世纪８０年代开始，丹麦开始大力开发以风能和生物燃料为主的可再生能源，清洁和可再生能源在国家能源结构中的比重逐年增加。丹麦风能行业协会的数据显示，２０１０年丹麦风电装机总容量达到３．８吉瓦，满足了丹麦２５％的电力需求，已接近欧盟到２０２０年３１％的电力由可再生能源提供的目标。丹麦政府计划，到２０２０年，风力发电容量可满足国家总电力需求的５０％，到２０５０年完全摆脱对化石燃料的依赖。地处埃斯比约市中心的西南日德兰半岛博物馆馆长弗莱明·贾斯特说：“如果没有这次产业转型，就不会有今天的埃斯比约。这个城市已从古老的渔港，经历石油工业发展盛衰和风能革命的兴起，转型为以风能研发为主导的后工业化城市。”随着风能产业兴起和城市工业性质的转变，埃斯比约形成了一个不断扩大的可再生能源行业密集区。目前，埃斯比约有近２５０家跨国公司在新能源领域运营，有众多雇员服务于传统和新能源行业。而由于风力发电机从设计制造到运输、装配、维修和技术更新都需要一个很成熟发达的产业链，埃斯比约聚集了大量世界级的航运、ＩＴ、能源和工程管理服务公司，并发展形成了完善的海上风电行业一站式服务中心。此外，这里也催生了不少配套企业，如深海潜水公司、钻井平台运营商、海上风机维修和直升机后勤救援服务公司等。埃斯比约港口事务负责人奥勒·英格利奇说，北海沿岸是欧洲海上风能的主要产地和市场。随着欧盟对风能的需求越来越大，市场竞争将越来越激烈。埃斯比约将保持先发优势，扩大资金和技术投入，在未来数十年继续领跑欧洲风能产业发展。据悉，埃斯比约市从２０１１年起投资６５００万欧元（约合８７４７万美元）用于改造港口设施，以保证海上风电行业的健康快速发展。同时，埃斯比约还在进行海上风电与海上油气钻探技术、服务和运营管理等方面的协同研发和试验，都取得了实际成效。这些措施都将进一步巩固埃斯比约作为本地区海上风能产业中心的地位。