据央广报道　中海油总公司董事长王宜林在接受采访时透露，６月底正式在南海海域９个区块公开招标油气合作开采以来，已有一些美国公司表达愿意参与招标的意愿。在争议海域９个区块招标时隔２０年后，中海油再次在南海争议海域９个区块公开招标开采油田，引发关注。有消息称，由于担心投资回报以及保障的问题，现在只有马来西亚、泰国等石油公司表达了兴趣，大型国际石油公司并不愿染指。不过王宜林说，南海的公开招标进展顺利。“我们正按照程序正常向前推进。在美国的公司也有意向。”另有消息透露，中海油计划未来２０年内投资２０００亿元开发南海油气资源，从而打造出一个深海大庆，不过王宜林说，这还只是战略规划。“加强南海油气勘探开发是战略规划，但离我们把它变成计划还有一个过程。”中海油南海招标是正常行为外界分析，由于越南、菲律宾，与埃克森·美孚、英荷壳牌等已经在南海合作钻探了上千口的油井，年石油产量更稳固地达到了５０００万吨，中海油的此次招标宣示意义更加大于实际，而未来更加关键的是要看中国能否拥有独立南海油气勘探的能力，而王宜林对此信心满满。“中国海油为主的深海钻井平台海洋石油９８１五月份不是已投入了深海的钻探了吗？”王宜林说，“中国除了可以和国外公司进行合作勘探开发，同时我们也具备了独立进行深水勘探开发的能力，这就不一样了。”针对越南方面对于中海油在南海的举动给予了强烈的抗议，王宜林回应，这是他们的正常反应，不过也强调中海油在南海的招标是正常的行为，不要把问题扩大化。