世界５００强企业百威英博在湖南的一家分公司因为无证生产而成为媒体关注的焦点。据《中国质量报》报道，生产许可证２０１１年７月７日到期的百威英博（湖南）啤酒有限公司２０１１年４月开始着手准备向湖南省质监局食品生产监管处申请审核续证。７月上旬，相关审核员在对该公司进行现场审核后，因原料进料口使用彩条布密封效果不好等一系列不符合发证条件问题，提出要求整改，并暂缓审查，同时要求其停止生产。８月初，审核人员再次前往该公司，仍提出了微生物培养基不符合国家标准要求等数条整改意见。经过数次整改核验后，百威英博（湖南）啤酒有限公司于２０１１年１１月３日才获证。而在期满未换证期间，该公司居然照常生产。昨日下午，百威英博（湖南）啤酒有限公司发出声明承认了无证生产一事，该公司称，由于公司内部管理和工作交接的原因，致使生产许可证没有及时办理续证，对此公司表示诚挚的歉意。公司还称，发生问题后，公司立即予以补办，已经于２０１１年１１月４日通过审批，完成了续证工作。其间，湖南省质量技术监督部门监管了公司的生产经营，产品抽样均为合格。此事发生后，公司已经就监管部门提出的整改意见全面进行了整改，并将积极配合监管部门的工作，依法接受处罚。这意味着百威英博（湖南）啤酒有限公司接近４个月处于无证生产的违法状态下。百威英博（湖南）啤酒有限公司只提前３个月申报续证，且该公司曾于去年８月中旬向湖南省质监局食安处告知，该公司已完成部分整改，希望在啤酒销售旺季能够给予通融，并核准签发生产许可证。由此可知，该公司当时是完全清楚自己正在无证生产的。湖南省质监局相关负责人表示，百威英博（湖南）啤酒有限公司违法事实确凿，为了维护法律的尊严，将根据该企业在期满未换证期间的销售情况，对其进行严处。《第一财经日报》记者查询资料发现，《食品生产许可管理办法》第十九条规定，食品生产许可证有效期为三年。食品生产许可证有效期届满，取得食品生产许可证的企业需要继续生产的，应当在食品生产许可证有效期届满六个月前，向原许可机关提出换证申请；准予换证的，食品生产许可证编号不变，期满未换证的，视为无证。《食品安全法》第八十四条规定，未经许可从事食品生产经营活动的，没收违法所得、违法生产经营的食品和用于违法生产经营的工具、设备、原料等物品；并对违法生产经营的食品货值金额１万元以上的，处货值金额５倍以上１０倍以下罚款。