近日，美国农业部发布报告称，美国遭遇了半个世纪以来最严重的旱灾，且丝毫没有减缓的迹象。其中，美国中西部地区受灾最严重，８０％的农田均出现灾情。美国专家认为，旱情影响的不光是美国本土，也会对全球其他国家带来一场价格风暴，因为干旱导致的玉米和大豆歉收催生相关公司股票走势了价格上涨以及通胀上升。但一些国内专家认为，美国此次大旱灾情的影响有被夸张的嫌疑，中国作为美国玉米和大豆的主要进口国，可能会成为“炒作潮”的最大受害者。催生通胀遏制增长自今年５月２８日起，美国的玉米和大豆产区就未迎来降雨，美国政府已宣布２９个州的１２９７个县为联邦灾害地区，数量占全国的１／３。这些地区的农户可以向政府申请低息贷款来度过干旱带来的困难期。美国是玉米、大豆和小麦的最大出口国，其中玉米出口占全球出口量的将近一半，持续干旱天气将这些农产品的价格推上高位。上个月，玉米价格上涨了４０％，而大豆价格也上涨了２５％，这直接导致牛奶、肉制品等日常消费品价格猛然升高。“美国不久将会面临食品价格上涨的局面，一些商品可能会在日常货架上消失。”美国维拉诺瓦大学地理环境系教授Ｆｒａｎｋ　Ｇａｌｇａｎｏ认为，从全球层面看，美国就像是世界的“面包篮”。美国国家抗旱减灾中心的Ｂｒｉａｎ　Ｆｕｃｈｓ表示，许多农产品收购商目前都处于观望状态，他们希望美欧国家未来的降雨能将粮食价格降下来。但美国一位玉米出口商表示，“好转迹象很难预见，因为美国的干旱短期内不会有所改善。”伦敦市前副市长、上海交通大学客座教授约翰·罗斯义在接受《国际金融报》记者采访时表示，根据美国官方数据分析，旱情的确很严峻，是美国自１９５６年来最严重的自然灾害，对美国经济的影响较大。干旱直接导致食品价格上涨，但更大的压力在于，美国利用玉米等提炼新能源产品，２３％的玉米产出均用于生产机动车燃料，这会加剧旱情的严峻程度。根据美国可再生能源标准法律规定，２０１２年至２０１３年，美国必须向本土市场供应１亿吨玉米用于新能源生产，这一硬性要求会加速食品价格上涨。受美国干旱恐慌情绪影响，全球第二大稻米、白糖和小麦生产国印度正在计划调整其出口政策，如果食品价格不断上涨，印度就会减少对主要农产品的出口。２０１０年，俄罗斯就因干旱和火灾减少了农产品出口。有经济学家担忧，如果食品价格上涨导致通胀上升，那么会加深全球经济复苏的危机，并直接遏制新兴经济体的增长活力，也给各国的货币政策带来困扰，通胀加速会让新兴市场减少对经济的刺激措施。汇丰高级经济学家Ｋａｒｅｎ　Ｗａｒｄ表示，“世界经济现在最需要的就是有一个突破口，但是，任何通胀压力都会让其失去复苏动力。试想，如果新兴经济体的宽松政策被高通胀破坏，那么拉动全球经济增长将成为空话。”