新华网伦敦６月７日电（记者张越男）伦敦股市《金融时报》１００种股票平均价格指数７日继续上涨，报收于５４４７．７９点，比前一交易日上涨６３．６８点，涨幅为１．１８％。中国央行当天宣布，自８日起下调金融机构人民币存贷款基准利率，一年期存款基准利率和一年期贷款基准利率分别下调０．２５个百分点。此外，英国支柱行业服务业数据向好，令投资者风险胃口增加，银行及资源等风险较大的板块均走高。德国总理默克尔当天表态，时刻准备着使用现有工具对抗欧债危机，尽管西班牙情况仍不容乐观，但投资者显然受到了默克尔的鼓舞。苏格兰皇家银行是当天市场最大赢家，收盘价上涨５．２５％，英国另一家国有银行莱斯银行上涨了３．５３％。国际三大矿业巨头之一的力拓集团领涨资源板块，收盘价上涨３．９８％。不过随着贵金属价格走低，兰德黄金资源公司股价大幅下跌５％以上，成为市场最大输家，银生产商弗雷斯尼洛公司也下跌了２％。英国著名奢侈品生产商博柏利集团收盘价上涨５．１４％，成为当天涨幅最大的蓝筹股之一，主要由于瑞士信贷将该公司评级由“中性”上调至“增持”。不过，当天英国央行议息会议决定维持现有量化宽松规模，美国联邦储备委员会主席伯南克也没有释放任何可能进行第三轮量化宽松的信号，这在一定程度上减弱了投资者之前的预期。当天欧洲其他两大股市也均继续走高。法国巴黎股市ＣＡＣ４０指数以３０７１．１６点报收，比前一交易日上涨１２．７２点，涨幅０．４２％。德国法兰克福股市ＤＡＸ指数收于６１４４．２２点，比前一交易日上涨５０．２３点，涨幅为０．８２％。