古越龙山今日全天停牌。此前，香港消费者委员会公布的一则消息称，浙江古越龙山旗下黄酒产品和在香港被查出含有可能导致癌症的氨基甲酸乙酯。＂＞中国证券网讯（记者　倪丹）因媒体报道需要澄清，古越龙山今日全天停牌。此前，香港消费者委员会公布的一则消息称，浙江古越相关公司股票走势龙山旗下黄酒产品和在香港被查出含有可能导致癌症的氨基甲酸乙酯。对此，古越龙山董秘周娟英接受媒体采访时表示，黄酒是一种传统食品，有数千年历史，适量常饮对人体健康有益，至今没有发现因饮用黄酒致癌的案例发生。另外，氨基甲酸乙酯（简称ＥＣ）是普遍存在于各种酒类及其他发酵食品中，是在自然发酵过程中产生的，并非人为添加。据报道，“古越龙山黄酒可能致癌”，香港消委会指出，市面上部分酒精饮品含可能致癌的物质，古越龙山三年陈酿绍兴加饭酒与古越龙山正宗绍兴陈年花雕（五年），其氨基甲酸乙酯的含量，分别为每千克０．２毫克至０．２６毫克，其中古越龙山正宗绍兴陈年花雕（五年）的含量最高。该报道一出，古越龙山的股价上周日重挫４．２％，报收于１４．５９元／股，最低达到１４．３８元／股。在业内人士看来，古越龙山是“躺着也能中枪“，对公司短期看来会有影响。