对于央行昨日刚刚披露的６月份和上半年金融数据，业界专家认为，为实现经济稳增长而采取的政策措施正在逐渐发挥作用，但从总体情况看，大幅放松银根的现象并未出现。他们预计，下一阶段货币政策预调微调的力度将加大，且更注重政策工具的组合使用，相关公司股票走势后续至少存在降准、降息各一次的可能。６月末，广义货币（Ｍ２）余额９２．５０万亿元，同比增长１３．６％，比上月末高０．４个百分点，与上年末持平；狭义货币（Ｍ１）余额２８．７５万亿元，同比增长４．７％，比上月末高１．２个百分点，比上年末低３．２个百分点；流通中货币（Ｍ０）余额４．９３万亿元，同比增长１０．８％。上半年净回笼现金１４６５亿元。今年设定的Ｍ２增长目标是１４％，业界普遍认为，实现这个目标依赖于贷款能否回升，尤其是中长期贷款。数据显示，上半年人民币贷款增加４．８６万亿元，同比多增６８３３亿元。分部门看，住户贷款增加１．１３万亿元，其中，短期贷款增加６０４４亿元，中长期贷款增加５２３４亿元；非金融企业及其他部门贷款增加３．７１万亿元，其中，短期贷款增加１．７７万亿元，中长期贷款增加１．０５万亿元。６月份人民币贷款增加９１９８亿元，同比多增２８５９亿元；上半年人民币存款增加７．３８万亿元，同比多增４２５亿元。其中，住户存款增加４．２１万亿元，非金融企业存款增加１．１２万亿元，财政性存款增加５３１４亿元。６月份人民币存款增加２．８６万亿元，同比多增９５４２亿元。“６月新增贷款和新增存款的规模都好于预期，货币供应量同比增速也出现反弹，这表明中稳增长政策正在发挥作用，经济在下半年企稳回升将是大概率事件。”瑞银中国首席经济学家汪涛认为，现在需要继续落实稳增长政策，确保对项目建设的资金支持。交通银行金融研究中心研究员鄂永健认为，上半年中长期贷款未见明显起色，反而是短期贷款有所上升，可见企业的信贷需求尚未出现明显的回升，但随着央行降息以及项目审批的加快，相信未来信贷结构会有所优化。另有分析人士认为，６月中长期贷款占比较上月略有下降的事实，说明当前并未大幅放松银根，只是宏调政策预调微调累积效果的显现。同时，信贷数据说明企业需求还没有得到很好的恢复。预计下半年监管层会进一步有针对性的放松货币政策，这将帮助中长期贷款占比缓慢上升，实体经济也将逐渐进入上行通道。在稳增长的基调下，专家一致认为，稳增长的需要、人民币贬值预期较强、外汇占款增长水平较低、资金流出趋势未有大的改观等因素，决定了央行要想实现优化管理流动性的目标，就要采取降准和降息相结合并辅之以公开市场操作的组合拳才能实现事半功倍的作用。初步统计，２０１２年上半年社会融资规模为７．７８万亿元，比上年同期多１３５亿元。６月份社会融资规模为１．７８万亿元，分别比上月和上年同期多６３８１亿元和６９４０亿元。