商报讯（记者　齐琳）在连续三年斥资千亿元实施土地储备计划后，由于可储备地块的不断减少以及土地交易市场现状，北京今年放慢了这一脚步。记者昨日从北京市国土局获悉，《北京市２０１２年土地储备开发计划》（以下简称《开发计划》）近期已由北京市国土局、发改委、规委、财政局四部门完成会签正式印发，根据《开发计划》，今年北京市土地储备计划规模降至９００亿元，完成总量为２８００公顷。土地储备直接关系未来土地供应规模。据北京市国土局相关负责人介绍，２０１２年北京市计划完成开发面积２８００公顷，在宗地性质上，居住用地６５％，商服及其他用地３５％；在空间布局方面，中心城和规划新城占６５％。为确保上述目标顺利完成，今年拟安排土地储备开发投资９００亿元，按项目主体分，土地储备机构投资７００亿元（市级３００亿元、区县４００亿元）、企业投资２００亿元，同时要求土地储备机构加强对银行、保险等不同种类资金的合理配置，优化结构，推进资金的精细化管理，区县需要结合土地收支情况，统筹落实土地储备专项资金。从连续三年的１０００亿元投资到今年的９００亿元，土地储备规模下降１０％是否因为过去融资规模过大，在买卖市场遇冷的情况下，还款压力骤增，才会降低今年的份额？对此，北京市国土局相关负责人回应：北京市在过去的三年里每年均实行了千亿元土地储备计划，其中银行融资成为最大的保障，而根据计划，去年起首批千亿元土地储备的融资确实已经进入还款期，虽然土地出让金有所下降，但是目前首批还款顺利完成，主要因素便是市区两级还有一定的存量，就是在２００８年、２００９年土地市场较好时候结余的资金，因此并不存在因为还款压力导致储备规模减少。“之所以略有降低，主要还是从北京土地资源的现状和储备节奏考虑。”这位负责人告诉记者，按照“优储优供”的基本思路，今年将要求市区两级土地储备机构统筹土地储备、土地供应和资金循环，加强土地储备开发成本控制，加快在施项目消化，引导全市形成科学合理的土地储备开发规模，优化用地结构控制与布局，确保全市土地储备开发工作的稳步、健康发展。值得一提的是，为了避免有限资金“摊大饼”、“芝麻面”式的投放，《开发计划》特别提出要明确重点项目，集中投放资金。一方面加大对年度投资总量、融资结构和资金使用的统筹安排，加强项目资金的动态管理，提高资金精细化管理水平，确保资金发挥最大效益；另一方面加快项目启动前的调查和论证，加大项目实施过程的统筹和监管力度，科学、合理控制土地储备开发成本。在项目布局上，《开发计划》明确将按照“调结构、转方式”的总体要求，严格控制新增土地开发项目，除市政府重点工程、保障房、存量建设用地盘活等重点项目外，２０１２年原则上不新增项目。作者：齐琳