中新网７月５日电综合媒体４日报道，《名利场》杂志曝光，美国共和党总统候选人罗姆尼在海外可能隐藏高达２．５亿美元的资产。奥巴马团队则立即将其作为炮轰罗姆尼避税的最新证据。《名利场》的文章指出，罗姆尼有一个瑞士银行账户，另外在百慕大以及开曼群岛也有大批资产。据估计，罗姆尼在海外账户中的资产总额可能高达２．５亿美元。此外，罗姆尼虽然在１９９９年离开贝恩资本，但仍从该公司接受巨额报酬。罗姆尼１９８４年创立私募基金贝恩资本，聚积大笔财富。罗姆尼一直声称，成功的经商经验，让他在扭转萧条的美国经济方面能比奥巴马做得更好。随着总统选战白热化，罗姆尼竞选团队坚称他没有利用海外避税天堂避税，但难以追踪的海外交易和资产，令外界对罗姆尼的财务状况存疑。奥巴马的发言人勒博特３日在一个电话记者会中表示，“《名利场》针对罗姆尼的外国账户以及外国资产提出重要问题，包括他在百慕大的神秘公司、他在开曼群岛的基金以及在瑞士银行开设的账户。”　勒博特提出疑问，“他是在避免向美国缴纳应缴的税金吗？他是在提防美元吗？”不过罗姆尼的团队坚称，罗姆尼已经“完全并准确”地公布了个人资产，没有逃税。罗姆尼的发言人索尔说，由于奥巴马知道根据目前的经济状况，他无法辩称自己值得连任４年，因此只能攻击对手。