资产证券化，这一曾被誉为上个世纪最伟大的金融创新，也造成了本世纪最大的金融危机。２００８年的次贷危机更是让刚刚起步的中国资产证券化道路戛然而止。峰回路转。相关部门日前联合下发的《关于进一步扩大信贷资产证券化试点有关事项的通知》让停滞了近４年之久的信相关公司股票走势贷资产证券化重新开闸。据媒体报道，本次试点信贷资产证券化额度共计５００亿元，多家银行早已“跃跃欲试”，争抢这５００亿元的信贷资产证券化“蛋糕”，交通银行更是积极准备拟发行３０亿元人民币贷款抵押证券，欲拔得头筹。国开行、工行、建行、民生银行、光大等多家银行也在积极争取资产证券化额度。分析人士表示，２００８年国开行、建行、工行、中信银行、浙商银行、包商银行、信达资产、通用汽车共计８家机构获批发行３００亿元的资产证券化产品，本轮获批的５００亿元额度比之前有所扩大，预计机构数量也将扩围，但相对于银行信贷５８万亿元的规模仍然偏小。截至２０１２年４月底，我国银行体系的人民币贷款规模总计５８万亿元，中长期贷款余额３３万亿元，不良贷款余额４３８２亿元；此次５００亿资产证券化规模，仅相当于中长期贷款余额的０．１５％，不良贷款余额的１２％。“尽管试点规模有限，但意义重大。星星之火，或可燎原。”分析人士表示，本次批复的规模估计接近２００５年到２００８年资产证券化启动以来的总额；从交易规则上看，风险可控，体现了管理层做大资产支持证券市场的决心。长城证券分析师黄飚在最新发表的研究报告中表示，２００５－２００８年的资产证券化试点由于整体发行规模偏小、二级市场流动性较差，大多由银行相互持有到期，实际上对整体银行体系流动性管理和风险分散未起到应有作用。根据美国经验，投资该产品的主要是不从事信贷业务的非银行机构，因此，未来预期仍将出台一系列相关政策，例如改善信用评级和交易体系、相关法律和会计制度，引入保险、社保等其他资金，才能更有效扩大信贷资产证券化市场规模。他指出，短期来看效果或有限，但政策意义和中长期的利好相当明显。随着资产证券化的逐步推进，市场成熟之后，规模将扩大。“未来有望扩容至每年新增千亿以上或更大规模，这样将对当年信贷投放产生一定影响。”黄飚说。所以，各家银行积极性颇高，在申请额度上也会“狮子大开口”。一般大银行申请额度在２００亿元上下，中小银行也是１００亿元左右。各家银行加总的额度接近２０００亿元。“压缩各家银行的额度是必然的，银行能做的只是通过在资产包设计上有所特色，打动监管机构。比如大银行一般会拿出一些优质的基建、平台贷款、按揭贷款，而中小机构机构则以小微企业贷款进行申请。”银行内部人士表示。