商报讯（记者　王丹）未来数万亿元的险企投资托管蛋糕将不再是保险资产管理公司的“专享”。保监会昨日发文表示，允许保险资金委托证券公司和基金公司进行投资管理，这是保监会在推动险企投资松绑方面迈出的又一步。保监会表示，《保险资金委托投资管理暂行办法》相关公司股票走势（以下简称“委托办法”）已于近日发布。据悉，委托办法主要包括两个方面，一是在现行委托保险资产管理公司投资管理的基础上，增加证券公司和基金公司作为保险资金受托投资管理机构，并明确了相关资质条件；二是规定了保险资金委托投资范围，限于境内市场的存款、依法公开发行并上市交易的债券和股票、证券投资基金及其他金融工具，同时对保险公司资产配置、持续评估、利益保护和风险控制等提出了明确要求。相较于今年６月下发的征求意见稿，正式的委托办法适当降低了受托机构的门槛。对券商和基金的要求，除了取得客户资产管理业务资格三年以上外，前者要求“最近一年客户资产管理业务管理资产余额（含全国社保基金和企业年金）不低于１００亿元，或者集合资产管理业务受托资金余额不低于５０亿元”；而后者则要求“最近一年管理非货币类证券投资基金余额不低于１００亿元”。均较意见稿的标准有所降低。“保监会希望通过引入券商和基金的竞争来改善保险资金的运用效率，并对保险资产管理公司进行改造，使其成为真正的市场化资产管理者”，就委托办法的发布目的，有保监会人士如是表示。近年来，保险资金规模迅速膨胀，成为仅次于商业银行的主力资金。数据显示，截至目前，整个保险业资金运用余额约为６万亿元，包括２万亿元银行存款和４万亿元投资资产。在委托办法发布前，保险公司仅能通过中国人寿、中国人保等９家大型保险公司旗下的保险资产管理公司进行委托投资，对于中小型险企来说，不太公平，因为这些保险资产管理公司往往优先考虑母公司的利益，而制约中小型险企的投资脚步。上述消息的发布令券商和基金公司欢欣鼓舞。“未来几年，证券和基金有望增加数万亿元的资金规模”，有券商人士昨日在微博中称“又是一场具有里程碑意义的革命”。