央行今日在公开市场逆回购９５０亿元人民币，这是央行时隔近两个月之后，再度动用逆回购工具以缓解近期紧张的资金面。业内分析，结合资金面紧张态势和宏观经济预期，７月中旬央行降准是大概率事件。昨日，Ｓｈｉｂｏｒ利率除１周品种下跌９．０８个基点外，其余品种悉数上涨，其中隔夜品种上涨６．０８个基点至３．６５０８，两周品种上涨７３．５８个基点至４．７００８。当日回购定盘利率１４天品种也上涨５０个基点至４．７。货币市场利率的持续上涨，说明当前流动性已呈紧张态势。而至昨晚，市场对此次央行逆回购已有预期，机构认为逆回购的利率有可能和二级市场持平，上浮几个基点的可能也不排除。但央行今天上午１４天逆回购操作招标利率仅为４．２％，较之今日二级市场两周品种的４．７９６７％，反倒低出将近６０个基点。对此，平安证券固定收益部研究总监石磊表示，这说明央行释放态度明显，要进一步引导市场利率趋向下降水平。“央行对于１４天期回购认可的利率水平维持在４．２％左右，通过逆回购来引导市场利率。如果市场利率高于这个水平，央行就会放，低于这个水平，央行就会收，暗示一些机构不要哄抬资金价格。”央行此次逆回购，在缓解短期流动性紧张局面的同时，也可帮助金融机构平稳渡过半年末这一时点。截至发稿时，７天基准回购利率价格最新报４．２５％，较昨日收盘上涨５个基点；隔夜利率报３．８２％，涨１０个基点，相比前几个交易日，该利率水平已呈现出在现有水平上逐渐企稳的迹象。