中广网北京６月２０日消息　据中国之声《新闻纵横》报道，油价又跌了，虽然国内成品油价格两度下调，但受经济影响，成品油销售不景气，多地成品油零售市场开打价格战，部分加油站零售油价甚至跌破７元。不仅如此，油价可能还要跌。根据多个市场相关公司股票走势机构检测数据显示，最快明天＂辛塔、布伦特、迪拜＂三地原油变化率或会再次破四，即变化率超过－４％，如果这样，７月１１日国内油价或许就将迎来第三降的窗口期。油价促销战打响，消费者反映如何？国际原油市场持续下行，七月降价可能性有多大？在河北省唐山龙泽路上的恒辉加油站，记者看到这里的９３号汽油价格已经跌破了＂七元关口＂。记者：现在９３的多钱？工作人员：９３的　６块９毛５。记者：还有活动不？工作人员：一次加满，赠您一袋洗衣液。１０００以上的，还可以免费洗车一次。相似的情况还出现在广州、上海、天津、成都等全国多个省市。以北京为例，打折的加油站就有近３００家。油客网工作人员：北京相对来说打折的比较多，１１３８个加油站，打折的有２８８个，幅度在６毛５和５分之间。其中中石油的比较多，中石油一共有１２１个打折的，中石化是５４个，其余的是一些民营或者其他品牌。打折原因有很多，第一是促销，第二是有竞争关系在里面。油价有优惠，再加上各种促销活动，吸引了不少车主们前来排队加油。车主：搞促销力度都挺大，比较实惠。车主：这比别的地方便宜，多等会也值。由于担心再度降价，很多车主都改变了加油策略，加油量明显偏少。车主：原来一加油都是加一箱的，现在够跑一个星期就行，没准哪天又降了呢。加油的人多了，但总的销量并没有明显上升，再加上看跌气氛愈加浓厚，不少加油站进货量也明显减少。加油站工作人员：国际油价往下走，成品油肯定往下调，现在只能是薄利多销，希望多卖一点，更不可能存油了。而在上游的批发市场，油价也随着国际原油价格的下跌而微调。卓创资讯成品油分析师陈晴：９３号汽油，全国主营（中石化、中石油）这块批发价跌了２６０元左右（每吨）。一方面是国际形势不是太乐观，而且马上到了柴油的淡季，所以对后市都不大看好，并不乐观，对成交都不看好，有一定压力。虽然批发价下调，但由于市场各方再次看跌后市，中石化、中石油和地方炼厂本月成品油批发直销仍不理想，整体销售进度拖欠严重。从抽样的２０家山东地炼厂家来看，汽油、柴油库存都在５０％以上。卓创资讯分析师胡慧春：地炼汽油的库存是３３．１万吨，柴油库存是５０．８４万吨，基本上都在百分之五十左右，柴油稍微高点。这个主要的原因就是市场的下调预期在这儿，贸易商每天能销售多少就进多少，基本上不存货，因为假如价格一直下滑，如果真的是进了很多货风险很大，所以说地炼的库存比较高。主营（中石化、中石油）这边没有具体的数据，但从各个销售公司情况来看，他们库存也很高，很多地方都＂堵库＂了。胡慧春表示，国内汽柴油价格走势和国际原油走势密切相关，而这一切又和整个的欧美经济走势相关联。胡慧春：主要是欧债危机以及欧美这些经济增速下滑。根据多个市场机构监测数据显示，辛塔、布伦特、迪拜三地油价加权均价变化率目前都已超过－３％，变化率再度逼近－４％。金银岛成品油分析师靳婷表示，以现在的原油走势，三地变化率将在６月下旬的时候迅速向－４％靠拢，７月上旬国内成品油零售价有可能会再次下调。靳婷：国际油价未来一段也不会有太大的起色，就维持目前的价格区间运行，所以说现在三地原油变化率已经三点多了，马上就要超过４％了，所以预计７月份调价的可能性还是很大的。卓创资讯分析师胡慧春也持同样观点，她认为，随着希腊大选的尘埃落定，欧债危机的侧重点由希腊转移到西班牙，欧洲债务危机仍是后期原油下行的主导因素。综合来看，后期原油市场仍有下行预期，而受此影响，国内成品油价格在７月或迎再次下调。胡慧春：可能会保持震荡，因为现在希腊虽然是大选，基本上对市场是一个利好，但是西班牙还有意大利也是一个重灾区，所以后期情况要是不乐观的话也会拖累国际油价，七月份下调价格的可能性非常大。