ＳＴ国通股票今日复牌，而公司重组将分两步走。ＳＴ国通公告称，已接股东通知，第一大股东巢湖市第一塑料厂（巢湖一塑）与合肥通用机械研究院（合肥院）签署“国有股权无偿划转协议”，约定巢湖一塑将其持有的ＳＴ国通１１．８９％股份无偿划转相关公司股票走势给合肥院，合肥院将成为公司控股股东。与原计划略有不同的是，原设想的同时向合肥院定向增发以注入资产的计划暂时中止，将另行开展；而自复牌之日起三个月内不再筹划重大资产重组事项。ＳＴ国通２０１１年年报显示，第一大股东巢湖一塑持有１１．８９％股份，第二大股东安徽国风集团持有１１．４３％股份，第三大股东山东京博控股则持有６．６７％股份。而巢湖一塑是安徽国风集团的全资子公司，两者同归于合肥市国资委门下。ＳＴ国通在今年３月１９日发布《关于重大资产重组及股权变更事宜停牌公告》，安徽国风集团、巢湖一塑与合肥院后于５月２日签订“合作框架协议”，据该份协议，在ＳＴ国通控股权无偿划转的同时，上述三方还约定，ＳＴ国通向合肥院定向增发股份，购买合肥院的优质资产。ＳＴ国通此前表示，上述协议签订后，各方及有关方面委托中介机构，将根据国资主管部门、证监会、证券交易所等有关单位要求，依法尽快推进实施重组事宜。据今日公告，ＳＴ国通接控股股东通知，安徽国风集团、巢湖一塑与合肥通院于６月２０日签订“补充协议”。协议各方约定：对上述三方于５月２日签署的“合作框架协议”中第二条的部分内容进行调整；原三方协议中的“定向增发”部分被删去。对此，ＳＴ国通称，为了尽快引入合肥院，借助央企的综合优势和合肥院在技术、市场等方面的协同优势，迅速改善上市公司经营状况，所以对重组方案进行调整。公司同时称，在无偿划转股份过户完成、合肥院成为控股股东后，另行筹划包括但不限于向公司注入资产等事宜。ＳＴ国通２０１０年盈利，２０１１年营收２．５亿元左右，亏损约７４００万元，净资产约为６４０万元，今年保壳压力较小。合肥院是直属中国机械工业集团公司的多专业综合性国家一类科研院所，主要从事石油化工、化肥、电站、环保、燃气、船舶等行业通用机械、化工设备及专用机电设备的设计开发、制造、检测和相应的工程承包、工程监理、设备成套。合肥院表示，将进一步加大力度，努力将ＳＴ国通打造成为管业及流体装备领域国内一流的上市公司。　（来源：上海证券报）