上市公司２０１２年上半年业绩报告的发布逐渐进入倒计时，从目前发布业绩预告的多家水电企业来看，上半年水电的盈利情况并不理想。对此，业内人士表示，随着下半年雨水集中季的来临，水电企业业绩或在第三季度迎来拐点。相关公司股票走势）、国电南自（６００２６８．ＳＨ）、明星电力（６００１０１．ＳＨ）以及国电南瑞（６００４０６．ＳＨ）、川投能源（６００６７４．ＳＨ）和桂冠电力（６００２３６．ＳＨ）等十余家上市水电公司发布了中期业绩预告。其中岷江水电（６００１３１．ＳＨ）、涪陵电力（６００４５２．ＳＨ）和湖南发展（０００７２２．ＳＺ）的净利润预计增幅均超过６０％，涪陵电力最大预增甚至达到１４７．１４％。不过，其余多家公司则集体报忧，其中西昌电力和黔源电力甚至出现首亏。黔源电力７月４日披露修正后的２０１２年上半年业绩报告，虽然比上一次预报大幅减亏，但预计归属母公司净利润亏损２３００万元至２８００万元，比上年同期下降２５０％至２８０％。而前一天西昌电力则预计，公司上半年的亏损在２５００万元左右，同比减少约１１９％。另外，国电南自和国电南瑞都预计２０１２年１～６月归属于上市公司股东的净利润下降５０％以上；明星电力预计净利润减少６０％；川投能源预计净利润同比下降３９．７２％。多数企业将业绩亏损的主要原因归结于，上半年受干旱气候影响，自发电量下降和社会用电需求下降。对此，中投顾问能源行业研究员周修杰对《第一财经日报》表示，一方面，上半年是水力发电的传统淡季，“巧妇难为无米之炊”，水电企业难以有所作为；另一方面，电力需求不旺，火电企业产能严重过剩，水电鲜有发展空间。受来水偏枯和部分地区的干旱影响，水电行业的整体业绩自２０１１年表现就不佳。不过，今年５月份开始，全国大部分地区来水十分充沛，因此市场对水电上市公司的业绩充满了想象。然而，一两个月的高景气对水电上市公司全年业绩的影响有限。中投顾问能源行业研究员宛学智表示，尽管最近两个月来水增加，但一季度来水情况并不好，同时因经济增速放缓，制造业衰退，钢铁、石油、有色金属等高耗能产业电力需求大幅下降，电力供给和电力产品销售出现严重下滑，因而拉低了水电行业上半年的表现。“全年雨水多集中在６至１０月份，因此观察全年业绩的最佳时期是在三季度。”不过，周修杰也表示，“我国经济复苏变缓，港口、煤企、电企煤炭积压严重，电力供过于求的局面很难短期内得到有效缓解。水电企业第三季度会迎来业绩增长高峰期，却很难从根本上扭转颓势。”作者：高立萍　陈词　（来源：第一财经日报）