正文来源：　第一财经日报受隔夜美股大涨以及证监会再度强调蓝筹股价值等利好消息影响，沪深两市股指周三再次出现大幅反弹，两市股指涨幅双双超过１％，上证指数重返２３００点上方。截至昨日收盘，上证指数报收２３１８．９２点，上涨２９．１３点，涨幅为１．２７％；深成指报收９９５０．０５点，上涨１．６３％。两市各板相关公司股票走势块昨日全线飘红，保险、电力、农业、核电等板块整体涨幅居前。由于证监会再次重申投资蓝筹股的理念，明确“价值投资，理性投资，长期投资”的基本原则，这使得市场的焦点重新聚集在蓝筹品种的投资价值上，周三金融板块表现突出，特别是保险、券商板块。国泰君安策略分析师钟华认为，从上半年来看，尽管信贷低于预期、经济增长回落明显，但政策微调导向展示了大至宏观小至市场的良性循环倾向。下半年随着可能的降息和进一步降准的措施，长期利率会有一定的下降，同时随着国内新的刺激政策的推出，贷款需求会有回升，而实体对于新增贷款的需求增加将更多地反映在中长期贷款的占比改善中，流动性支撑有望更宽松。招商证券分析师陈文招也认为，５月份以来，银行间中长端的利率开始明显回落，这意味着资金紧张局面的缓解已从短期资金扩散至中长期资金，流动性拐点已经确定，估值底部相应也已确定出现。安信证券策略小组则认为，中长期底部形成需要满足三个条件：一是利率水平见顶，二是风险偏好见底，三是能够预期ＲＯＥ出现底部。目前唯一能够确定的是利率水平见到了顶部：国债收益率的顶部出现在２０１１年三季度，加权贷款利差的顶部出现在２０１１年四季度，银行间拆借利率已经下降至历史平均水平。除了利率水平以外，风险偏好的下降过程仍未结束，同时，ＲＯＥ见底的时间也难以判断。因此预计２０１２年下半年Ａ股市场弱势整理的概率较大，投资机会弱于上半年。