就在太阳能光伏行业在纠结中踯躅发展之际，太阳能光热行业也一样不好过。在上周举办的人居环境与未来地产发展趋势国际高峰论坛上，皇明太阳能股份有限公司董事长黄鸣公开承认，“皇明就是要＇傍大款＇，我们就是要傍汽车、房地产等这些有钱的行业，我们不怕别人说皇明＇傍大款＇，也不怕别人说我们是＇新能源暴发户＇。”“傍大款”、“暴发户”这些明显带有贬义的词汇，别人都避之唯恐不及，而黄鸣公然用在自己企业上，多少折射出这个太阳能“狂人”的一些无奈和沉重。而这背后的原因则是太阳能光热行业发展困顿的现实。其实，太阳能热水系统的节能环保之效已成共识，但如何进一步推进太阳能行业的大范围应用，尤其是解决与建筑的结合问题，并非人人都有清醒的认知。导致认知不清的原因何在？中国可再生能源协会建筑专业委员会主任委员仲继寿曾明确指出，太阳能热水系统在普通住宅和高层住宅上应用，已不存在技术难题，制约太阳能的应用，主要还是观念和政策两方面的问题。观念改变需假以时日，但政策的推动却是可以立竿见影的。太阳能的发展过程，与政策扶持是紧密相连的。补贴在光伏行业中起着决定生死的作用，光热行业虽不至此，但也相当重要。然而，说到补贴，在国内很多地方已出台补贴政策，但在执行层却变了味。很多太阳能企业抱怨，它们根本拿不到国家的补贴。其中的原因在于，我国的太阳能热利用补贴政策是以房地产项目为申报单位的，也就是说生产企业是没有办法去申报的，只能开发企业出面去申报补贴。而开发商又嫌补贴少、申请材料繁多、手续复杂而不愿去申报，但以“有政策补贴”为名杀价却是毫不含糊。面对强势的开发商，太阳能企业只能是先把申报补贴所需的各种材料备齐，交到开发商手上，再让它们去走最后的申报程序，领取补贴资金。之所以出现这些情况，就是因为太阳能行业还太弱势，由于太阳能光热利用起步阶段门槛较低，使得这个行业中企业数目众多，到目前为止，没有一个大型企业能够在市场上占有绝对的份额。就像皇明这样的行业领头企业，都在通过“傍大款”来实现企业的规模增长与快速扩张，更不用说规模不大的企业了。要让太阳能企业能够伸直腰杆，除了企业自身要有过硬的本领外，政府部门也要帮它们撑腰。因此，国家在充分考虑利益均衡后，在节能减排的很多方面直接出台强制执行政策，这样太阳能企业就会去拼技术、拼质量、拼服务、拼性价比等，而不用考虑走其他途径去拼市场份额了。