今日（７月１７日），沪市主板新股喜临门（６０３００８）以及中小板新股博林特（００２６８９）将携手登陆Ａ股。公开资料显示，喜临门主营业务包括民用家具业务和酒店家具业务两大类，民用家具业务主要是销售以床垫、软床为主的中高档卧室家具，酒店家相关公司股票走势具业务主要是向星级酒店或大型公建项目提供室内家具及装修配套的木制品。本次公司以１２．５元／股的价格发行５２５０万股，国泰君安给出的目标价格为１２．８８元～１３．９３元。需要指出的是，喜临门１２．５元／股的发行价与近期发行的新股相比，已经处于明显的低位，不过同在今日上市的另一只新股博林特，将“低价”策略演绎的更加彻底。博林特主要从事现代电梯产品的设计、制造、安装及售后服务，其最终确定的发行价格只有８元／股。这一价格不仅低于如喜临门等沪市主板新股，也是今年以来中小板新股发行价格中的　“第二低”（华声股份发行价为７．３元）。正是低至８元的“身价”，让博林特获得了更多的市场关注。从资金申购的情况来看，打出“低价牌”的博林特明显受到更多资金的青睐。网上申购方面，博林特１．３７％的中签率明显低于喜临门的２．４７％；同样，网下６．８１％的机构获配率也略低于喜临门的７．６％。就在喜临门和博林特携手登陆Ａ股市场之时，创业板新股麦迪电气和天银机电今日可进行申购。麦迪电气　（申购代码３００３４１）致力于输配电设备核心部件环氧绝缘件的研发、生产和销售，是国内产销规模最大的环氧绝缘件专业制造商。本次以１３元／股（２６．２６倍市盈率）发行２３００万股，申购上限１．１５万股。另一只新股天银机电是拥有自主知识产权的冰箱压缩机零部件提供商，自设立以来一直专注于节能节材型冰箱压缩机零部件的研发、生产和销售。本次以１７元／股（２６．９８倍市盈率）发行２５００万股，申购上限１．２万股。从基本面、业绩增长和确定性等因素考虑，申银万国建议偏重天银机电的申购，因为公司的无功耗启动器短期内难以被行业其他企业所复制，且订单饱满。