又是黄曲霉毒素Ｍ１，又是国产奶粉，这次还是草的错吗？近日，广州市工商行政管理局公布了第二季度第二次对市面上乳制品及含乳食品的抽检结果。知名品牌光明奶油、南山奶粉及沙湾姜汁撞奶均在不合格之列。５批次南山倍慧婴幼儿奶粉被检出黄曲霉毒素Ｍ１含量不合格，相关公司股票走势其中４款产品的标称生产单位为湖南长沙亚华乳业有限公司，１款产品的标称生产单位为湖南亚华乳业控股有限公司。而关于黄曲霉毒素Ｍ１的问题，此前蒙牛乳业（眉山）有限公司生产的一批次产品被检出超标１４０％，公司当时解释为奶牛食用了一批因天气潮湿而发生霉变的饲料所致。对此，南山奶粉生产商湖南亚华乳业控股有限公司客服昨日向《第一财经日报》记者称，“仍在核实中，对市场产品暂无任何处理。”南山奶粉上黑榜此次涉事的南山奶粉生产商湖南亚华乳业控股有限公司，是由中国中信集团公司旗下中信资本有限公司全资控股的乳制品企业。根据新华社昨日的报道，湖南省长沙市组织了食品安全、工商、质检等部门对“南山奶粉”生产现场开展彻查。对此，该公司客服却称未接到相关部门抽检报告，相关问题仍在核实。西部乳业协会执行副会长魏荣禄告诉记者，奶粉中黄曲霉毒素的产生主要是牛奶饲料发生霉变导致，奶牛吃了霉变饲料，其产出的牛奶中很容易含有黄曲霉毒素，由于该问题较容易发生，对于黄曲霉毒素的检测是乳企必检项目，而南山奶粉依旧存在此问题，可见其奶源以及检测存在较大漏洞。除了南山外，此次上“黑榜”的还有光明奶油、沙湾姜汁撞奶等产品。与亚华乳业类似，沙湾公司对上“黑榜”一事“一头雾水”。记者通过沙湾公司官网公布的电话联系到了一位自称是沙湾牛奶食品厂总经理的朱先生，他告诉记者，自己从电视得知自家产品上了“黑榜”，具体问题出在哪里尚未去鉴定，对于市场上出售的产品如何处理，朱先生表示等质监局的通知再定。中信、嘉凯城浮出水面记者查阅资料发现，湖南亚华乳业控股有限公司背后与中信资本以及上市公司嘉凯城有着千丝万缕的联系。中信资本卓涛投资有限公司通过湖南亚华婴幼儿营养科技有限公司全资控股湖南亚华乳业控股有限公司。公开资料显示，湖南亚华乳业控股有限公司成立于２００８年６月２６日。而在２００９年＊ＳＴ亚华清壳重组为嘉凯城（０００１９８．ＳＺ）时，公司与中信卓涛签署的《乳业及实业资产收购协议》，公司将乳业相关资产和实业相关资产出售给中信卓涛。为便于资产交割，＊ＳＴ亚华以南山分公司等部分乳业资产打包成立湖南亚华乳业控股有限公司，并将其他乳业资产转移至亚华乳业控股有限公司（包括将湖南亚华乳业有限公司１００％的股权移至亚华乳业控股有限公司）、再将亚华乳业控股有限公司１００％股权转让给中信卓涛。最终，亚华乳业控股有限公司１００％股权过户至中信卓涛在国内的全资子公司湖南亚华婴幼儿营养科技有限公司名下。此外，湖南亚华乳业控股有限公司的董事长熊再辉，此前是嘉凯城上市公司前身＊ＳＴ亚华的董事长，在嘉凯城２０１１年年报中，熊再辉的名字赫然显示在嘉凯城的董事名单中。值得注意的是，此前蒙牛集团针对黄曲霉毒素Ｍ１超标，对外公布问题产品原因后，蒙牛乳业股价大跌，市值大幅蒸发。今年６月，蒙牛引入欧洲最大的乳制品企业爱氏晨曦成为其第二大股东，与其在牧场管理、质量可追溯体系建立、产品研发等多领域开展深入合作，这被外界解读为“中粮找了一个欧洲帮手”。