昨天Ａ股市场出现了震荡中重心有所下移的走势。其中，上证指数在盘中一度击穿２３００点。不过，由于银行股等指标股的企稳，上证指数最终得以收于２３００点关口之上。那么，究竟该如何看待这一走势特征？强势股开始分化就昨日盘面来说，市场依然维持了前两天的特征，相关公司股票走势即指数低迷，但个股亮点多多。银行股再度充当起多头护盘的旗手。民生银行、宁波银行等中小市值银行股在盘中反复拉升。与此同时，强势股群体仍然能够冲击涨停板。比如医药股中的精华制药、佐力药业等已是持续三个涨停板，这也使得医药股成为昨日为数不多的逆势飘红板块。但是，细细追究，昨日盘面又较前两天盘面略有一些新的变化：首先，强势股群体出现了分化的态势。比如说，环保股的巴安水务等强势品种开始在盘中反复宽幅震荡，资金有大手笔减持的态势。与此同时，医药股中的香雪制药在尾盘也有俯冲式跳水的态势，这说明有部分资金开始放弃抵抗，这明显不利于Ａ股的回升。第二，市场成交量再度趋于萎缩。昨日沪市量能在近期首次出现低于６００亿元的数据，而且这还是在利好消息多多的格局下产生的。比如说，５月外汇占款依然成正数，说明市场整体资金面相对宽松。再比如说，欧债危机有缓和的趋势。这就说明当前Ａ股资金格局是明显的封闭式的，市场一直未有新的增量资金加盟。这明显不利于Ａ股后续行情的演绎。短线料有震荡如上所说，短线Ａ股市场的指数走势可能不易过分乐观。一方面，近期盘面的多空角逐显示出空头能量的确较为强大。当前Ａ股多空角逐格局就如同足球甲、乙两队，作为空方的乙队压在作为多头的甲队门口疯狂射球，而多头只是凭借着银行股等指标股勉强保住２３００点，多空双方的力量对比孰强孰弱其实已一目了然。另一方面，如前所说，目前强势股已开始分化。像荣盛发展等地产股出现了高位破位式的杀跌行情，说明资金大力度减持地产股，也就说明市场对地产刺激政策已彻底丧失了信心。在此背景下，大盘的确难有大的作为。而经过持续上涨的医药股，可能也会因为周二香雪制药在尾盘的俯冲式的跳水而在今天出现分化。像精华制药等医药股也是持续三个涨停板，不排除此类个股在今天震荡的可能性，从而使得当前Ａ股唯一聚集人气的医药股板块出现分化的格局，这不利于多头的布局。综上所述，短线Ａ股或将面临着较大的压力。当然，在压力中，我们也不是过分悲观者。一是因为我们依然相信银行股是当前多头的最后依靠，它们在盘中仍然会有护盘的动作出现。二是因为半年报行情预演在即。由于今年上半年新的产业信息刺激，部分行业的半年报业绩可能会超预期，电力、医药中的抗生素以及大输液、胶带等行业就是如此。适度关注半年报行情在操作中，建议短线感觉较好的投资者可以在控制仓位的前提下适量出击质优个股。一是业绩超预期的主线，主要包括前文提及的大输液、抗生素等医药股，以及电力股。