信托证券账户２００９年被叫停，遗留的老账户身价也一路飙升。这促使一种能够分摊账户成本的信托产品伞形信托应运而生并流行开来。信托证券账户作为私募基金进入股市的一个最重要平台，其高昂的价格将一大部分阳光私募拒之门外。据了解，去年下半年，平安信托率先发起伞形信托，随后华润、中融等信托公司也纷纷加盟。究竟什么是伞形信托？通俗地讲，就是在一个主信托证券账号下，通过分组交易系统设置若干个独立子信托单元，而每个子信托单元都类似于一个完全独立的小型结构化信托。信托公司通过自己的信息技术和风控平台，分别对每个子信托单元进行管理和监控。“伞形信托推出以来受到市场追捧，尤其在目前二级市场探底的情形下，它因具有低成本和高杠杆的优势，成为不少投资人融资抄底的利器。”一位信托业内人士向记者介绍，采取伞形信托的模式，可以由子信托分摊阳光私募的账号费，还可以减轻新成立阳光私募的发行压力，因为信托公司发起的单个子信托可由１０００万元起步。此外，伞形信托也助推信托公司拓展业务，一个母信托带５－１０个子信托，信托公司也就相对容易地将其规模放大。记者了解到，伞形信托产品受益人分为次级和优先级。次级投资者的资金门槛低，３００万元以上的客户即可参加。次级投资者可以按照１：１或１：２的比例从优先受益人处按一定的固定利率融得资金。在操作上，次级受益人通过信托公司提供的软件系统，单独进行股票投资操作和清算，通过该软件即时汇总到信托公司，并由信托公司完成最终的交易下单。伞形信托的投资范围相对广泛，持仓比例比较灵活，除＊ＳＴ、Ｓ＊ＳＴ、ＳＳＴ，受托人关联公司和创业板等股票外，其他股票都可以投资。值得一提的是，其融资总成本相对较低，年化利率一般集中在１０％－１２％之间。伞形信托都有期限限制，通常为半年、一年或两年，且通常情况下不能提前终止。有分析人士指出，随着华宝信托、华润、对外贸信托先后获得参与股指期货资格，将进一步促进伞形信托的发展。