北京计划建设１００座向社会车辆开放的天然气加气站，截至上月底已经完成建设８座。已经建成的加气站多数分布在四五环间，便于车辆前往。年底前２０００出租车加气市燃气集团昨天表示，目前正在配合市发改委、市市政市容委、市规委制定北京市车用天然气加气站站点总体规划，计划建设１００座，包括纯加气站和与现有加油站共建的合建站，可满足３００００辆双燃料汽车加气需求。隶属于燃气集团的北京绿原达压缩天然气有限公司副总经理郑新田介绍，年底前初期计划由各个出租车公司采购２０００辆天然气＋汽油的双燃料出租车，交由出租车司机使用。“从外地的使用情况看，出租车司机用天然气甚至会＂上瘾＂，他宁肯等一两个小时去加气，也不愿意去空荡荡的加油站加油，因为加气比加油划算得多。”　郑新田表示。目前天然气价格４．７３元／立方米，从使用效果来看，１立方米天然气相当于１升燃油，油气差价为３元左右。普通轿车一次加气能比加油省出１００多元。已建加气站多数在四五环间据悉，８座加气站多数分布在四五环间，全部对社会车辆开放。目前，在北京市具备销售条件的天然气＋汽油双燃料车，为北京现代的三款车型，分别是名驭１．８升版、２．０升版及伊兰特１．６升版。上述三款车型可在京办理上牌手续。市民如需购买需要绕过４Ｓ店直接与北京现代销售部联系。（记者　饶沛）