交通银行（６０１３２８．ＳＨ）日前发布公告称，拟对《公司章程》中的分红条款进行修订，增加“在盈利年度应分配股利”的规定，并明确“在满足本行正常经营资金需求的情况下，本行应主要采取现金分红方式，最近三年现金分红累计分配的利润应不少于本行最近三年实现的年均可分相关公司股票走势配利润的百分之三十”。数据显示，在２００９、２０１０、２０１１三个年度中，交行的现金分红比例分别为３２．５８％、１７．２９％和１２．２０％，合并计算三年现金分红比例为１８．９７％。就此比例而言，尚未达到交行拟划定的３０％分红比例下限。为什么在２０１０和２０１１年度，交行分红水平明显下降？交行在公告中解释称，这两个年度该行资本补充压力较大，同时也在实施再融资的背景下，因此调低分红，为的是更多留存利润用于补充资本金，适当减少外部融资的规模，减少对资本市场的冲击，进而为股东提供更好的回报。对于分红原则，交通银行行长牛锡明在上个月的股东大会上透露，分红决策需对多方利益进行兼顾和平衡。交行方面表示，分红政策主要需综合考量股东当期回报和长远回报，由新股东和老股东利益平衡以及银行自身未来发展需要这三个因素确定。该行并称，过去三年以来每年的未分配利润已全部用于补充核心资本，支持业务发展，为股东创造持续稳定的投资回报。除拟对分红条款修订增加分红比例下限外，交行还拟规定，在上一个会计年度实现盈利，但董事会在上一会计年度结束后未提出现金分红预案的，公司应当在定期报告中详细说明未分红的原因、未用于分红的资金留存该行的用途，独立董事还应当对此发表独立意见。新规定还包括，在制定具体分红方案时，董事会、股东大会应当充分听取独立董事、监事会及公众投资者的意见，并通过多种渠道与公众投资者进行沟通和交流，接受独立董事、监事会及公众投资者对该行利润分配的监督。交行表示，未来将继续推行科学合理的分红方案，严格履行相关程序，保持利润分配政策的稳定性和持续性，使投资者对未来分红有明确预期，并将继续加强经营管理，提升业绩水平，从根本上增强投资价值，提升股东回报水平。交行最新公告发布后，在公司股吧中，敏感的股民已开始揣测并期待该行进行中期分红。事实上，交行本是国内第一家实施中期现金分红的上市银行，且在过去三年中，除去年受限于资本压力等因素外，该行均有中期分红。其中２００９年中期分红４８．９９亿元，约占当年总体归属母公司净利润的１６．３％；２０１０年中期分红５６．２６亿元，约占１４．４％。上个月股东大会上，牛锡明表示公司正在对下半年再次分红进行决策研究，但最后达成与否需综合各方意见。他向股东承诺，交行今后几年将保持在同业中较高的分红比例。