美国行李箱制造企业新秀丽（Ｓａｍｓｏｎｉｔｅ）昨日宣布，由于香港消费者委员会发现，该公司的“东京时尚”款式行李箱侧把手含有过量的化学物质，可能致癌，因此公司在香港市场下架所有该款式的产品。检测结果４款箱包致癌物超标　“东京时尚”超千倍香港消相关公司股票走势委会较早前公布的测试显示，新秀丽有４款旅行箱样本的把手被检出致癌物ＰＡＨ（多环芳烃）超标，型号包括“东京时尚”（Ｔｏｋｙｏ　Ｃｈｉｃ）、Ｃｕｂｅｌｉｔｅ及Ｗｅｓｔｌａｋｅ　ｌｕｇｇａｇｅ等，其中“东京时尚”超标１８００倍。消委会表示，测试采用的是德国“自愿性标签计划”中的标准，因为德国是目前唯一对ＰＡＨ含量制定标准的国家。新秀丽７８％的生产业务集中在中国内地。该公司于２００９年首次推出这款“东京时尚”行李箱，目前已售出大约２５万个。新秀丽２００４年已进入北京等大中城市。公司回应产品安全　下架只为安抚消费者新秀丽表示，由于香港消费者委员会称该公司的“东京时尚”款行李箱侧把手含有过量的多环芳烃，因此该公司决定只在香港下架所有这个款式的行李箱。新秀丽强调，消费者可以放心使用该公司产品。但为了缓解消费者的担忧，仍将用“新一代”的配件换下所有“东京时尚”款的行李箱侧把手。新秀丽香港总部称，该公司也随机抽取了有关产品的把手样本，送交德国及香港的独立化验室测试其ＰＡＨ　含量。结果显示ＰＡＨ含量明显低于香港消委会的测试结果，因此其他市场不需要召回或更换。小链接ＰＡＨ（多环芳烃）被认定致癌国际癌研究中心（ＩＡＲＣ）列出了９４种对实验动物致癌的化合物，其中１５种属于ＰＡＨ（多环芳烃）。ＰＡＨ常存在于原油、木馏油、焦油、染料、塑料、橡胶、润滑油、防锈油、脱膜剂、汽油阻凝剂、电容电解液、矿物油、柏油等石化产品中。记者追访Ｃｕｂｅｌｉｔｅ　Ｖ８２内地有售新秀丽上海分公司市场部今天上午接受《法制晚报》采访表示，Ｃｕｂｅｌｉｔｅ　Ｖ８２行李箱在内地市场销售。记者致电北京燕莎、王府井百货大楼、赛特购物中心、国贸商场等地的新秀丽专柜，工作人员均表示没有这些系列的产品。本报记者在网上看到，Ｃｕｂｅｌｉｔｅ　Ｖ８２售价在３０００多元到４０００多元不等。Ｃｕｂｅｌｉｔｅ　Ｖ８２