“这件重器在首博有一件，号称是首博的镇馆之宝！而且是４８片碎片拼接成的，这件是完整器。”日前，红网网友“古玩至尊”在红网论坛古玩收藏版发帖称，此元青花凤首壶已经过专家初步认定价值一千万以上。并附图。此帖一出，随后引来收藏发烧友们的纷纷围观。“瓷壶器型漂亮，有元代器型风格，青花沉稳，有苏料特点。看好。”网友“楚湘瓷圣”说，“瓷壶靠谱，真品的可能性有九成了。只待过机确认了。”他表示，“如果认可，就是国宝。”网友“厚积薄发８８８”说：“元青花的花色分两种。进口料，发色亮但是有黑色沉淀；国产料灰暗，元青花除了出土的，保存如此完好的，我还没见过。”要求楼主“多上细图，特别是底部还有内部图片。”“就算价值再低也低不到哪去，这么完整的元青花。真的震撼！”网友“青瓷娃娃”说。５月１７日０９：２８，应网友要求，楼主“古玩至尊”上传瓷壶胎底图片。６月１２日０９：５３，楼主“古玩至尊”发布最新消息：“这个宝贝最近让李知宴老师看了实物，鉴定确属元青花无疑！只是，画工相对差了一点，与首博的那个镇馆之宝有一定距离，价值只有首博那个的一半！”上午９点４０分，记者电话连线了国内资深收藏家、红网古玩收藏版首席版主叶凌云。此前，他对该元青花凤首壶有过鉴定。他认为，此元青花凤首壶器型属典型元代风格，烧造于元代战乱时期，非常名贵、罕见。“元青花是一种非常名贵的瓷器。元代在中国历史仅存９０余年，瓷器上的青料是蒙古族人发明，当时汉人所用瓷器是没有颜色的，像宋瓷都是单色，在瓷器上画花是从元代开始的。”他说，“当时的青料由外国进口，叫做苏麻里青料。此青料有一特点就是画的重的地方就会渗入胎里，同胎中的铁元素发生化学反应形成铁锈斑。这种颜料到明代以后，国内国外都没有了。因此，这种瓷器只有几十年的烧造时间而且是战乱时期，非常的罕见。”叶凌云介绍，因为壶嘴像凤凰头部，故取名“凤首”。在古代，凤首壶用于王孙贵族结婚时倒交杯酒，如皇帝纳妃、王子娶妻等。由于凤首壶特殊的结构，倒酒时，两条酒柱非常均匀地流入杯中。这个特点也是很难模仿的。“综合这些特点，该瓷壶为元青花凤首壶确定无疑。”上午１０点，记者试着电话联系“古玩至尊”，通过短信未收到回复，多次去电被拒接。叶凌云透露，“古玩至尊”不愿被公众关注，也不想出手，“怕别人惦记这把壶，家里不安全”。