“中考”平均回报超大盘３倍下半程择股成制胜关键本报记者　隋文靖在经历了近２个月下跌市考验后，基金上半程的比拼终于落下了帷幕，而期间市场的剧烈震荡，也为其业绩排名增添了些许的变数。据ＷＩＮＤ资讯数据最新统计，主动管理的普通股票型基金“期中考试”成绩过关，可比２９２只基金平均回报率为４．８１％，超越同期大盘３．６３个百分点。同时，在排名也较去年发生了不小的变化，业绩前十强在今年上半程全部沉没。其中，中考成绩位居榜首的景顺长城核心竞争力与垫底的富安达优势成长２只基金业绩首尾相差超过了２８个百分点，而两只基金的配置则成为业绩悬殊的主要原因。对下半年的投资思路，业绩冠军掌舵人余广对《证券日报》基金周刊表示，个股的选择将比选时、行业选择更为有效，所以在投资策略上仍将以自下而上为主，淡化市场，淡化行业配置。他认为，下半年房地产行业的基本面以及政策面将会延续上半年改善或缓和的态势，有望优于大市；另外估值便宜，盈利稳定的龙头公司预计表现较好。股基平均回报率４．８１％首尾相差２８．０６个百分点《证券日报》基金周刊根据ＷＩＮＤ资讯整理数据显示，今年上半年，可比２９２只主动管理普通股票型基金平均复权单位净值增长率为４．８１％，同期大盘累计震荡上涨１．１８％，即跑赢市场３．６３个百分点。具体看来，在可比２９２只普通股票型基金中，景顺长城基金公司旗下的景顺长城核心竞争力基金区间复权单位净值增长率高达２２．７２％，位居２９２只普通股票型基金的榜首；广发基金公司旗下的广发聚瑞基金以１９．６６％的回报率位列第二。而“中考”成绩垫底的普通股票型基金则是富安达基金公司旗下的富安达优势成长基金，上半年回报率仅为－５．３４％，与榜首的景顺长城核心竞争力基金相差２８．０６个百分点。前十强全部“换脸”鹏华消费优选滑落最快《证券日报》基金周刊根据ＷＩＮＤ资讯整理数据遗憾地发现，在今年的“期中考试“中，去年成绩跻身前十强的股基全部沉没。而值得欣慰的是，经历今年上半程的震荡，成功脱离去年业绩后１／３阵营的普通股票型基金共有包括中欧中小盘、天弘永定成长等１９只，涉及１８家基金公司，其中南方基金公司占两席。具体看来，天治基金公司旗下的天治创新先锋基金，去年全年复权单位净值增长率为－３６．５５％，今年上半年回报率上升至８．８３％，排名从去年的倒数十名中蹿升至目前的４７名，业绩从后１／３阵营提升至前１／３阵营，排名上升１８３个位次，是２９２只主动管理普通股票型基金上半年中，业绩排名上升最快的一只。而与上述基金境遇相反的是，共有２１只基金从去年业绩前１／３阵营跌落至今年的后１／３，涉及１６家基金公司。其中，国泰和景顺长城等２家公司均占３席。从单只基金看，鹏华基金公司旗下的鹏华消费优选基金是今年上半年业绩下滑最快的一只基金。具体看来，去年，该只基金回报率为－１７．８６％，位列可比２３７只股票型基金第２８名，即前１／３阵营；而经过今年上半年的调整后，最新报率为－３．８６％，名次也相应下滑至可比２９２只股基的第２９０位，即倒数第３名，位次下滑了２６２名，是股票型基金在今年中考中名次滑落速度最快的一只。景顺长城余广个股选择更有效《证券日报》基金周刊观察，上半年业绩榜首的景顺长城核心竞争力与回报率垫底的富安达优势成长两只基金业绩相差悬殊，与其在今年一季末时重点配置的前十大重仓股年内涨势有着较为紧密的联系。具体看来，景顺长城核心竞争力重仓股上半年平均涨幅达２１．９９％，其中，两只建筑业个股股价涨幅甚至均超过５０％。从投资风格角度来看，该只基金掌舵人余广是典型的自下而上选股型基金经理，通过选择具有估值优势并且具备核心竞争力的上市公司，然后长期持有获得超额收益。对下半年的投资思路，余广表示个股选择将比选时、行业选择更为有效，所以在投资策略上仍将以自下而上为主，淡化市场，淡化行业配置。他认为，下半年房地产行业的基本面以及政策面将会延续上半年改善或缓和的态势，有望优于大市；另外估值便宜，盈利稳定的例如家电、汽车等行业的龙头公司预计表现也较好。　（来源：证券日报）