深交所今日发布公告称，为了做好退市公司股票在“退市整理期”的交易，遂对《深圳证券交易所数据接口规范（Ｖｅｒ　４．６０）》进行了相应修订。根据退市方案有关内容，深交所此前修订了《深圳证券交易所创业板股票上市规则（２０１２年修订）》和《深圳证券交易所股票上市规则（２０１２年修订）》，新修订的上市规则规定，对于深交所已作出终止上市决定的公司股票，实施“退市整理期”制度。深交所对有关业务进行了两点说明：１、实施“退市整理期”制度。在本所作出公司股票终止上市的决定后，给予公司股票三十个交易日的“退市整理期”，在“退市整理板”进行交易。三十个交易日期满后，公司股票将终止上市。如果公司股票在“退市整理期”交易期间，发生全天停牌，则“退市整理期”相应顺延。２、公司股票进入“退市整理期”交易期间，证券代码保持不变，股票价格的日涨跌幅限制为１０％。深交所同时对交易数据接口规范做出相关约定。深交所最后要求：１、各会员、行情信息服务商的行情揭示系统应能设置“退市整理板”，支持进入“退市整理期”的证券行情的专板揭示。证券在进入“退市整理期”后，其证券行情不能在主板、中小企业板或创业板行情列表中揭示，只能在“退市整理板”行情列表中揭示。２、各会员和行情信息商根据相关业务说明和数据接口规范，在２０１２年９月７日之前完成“退市整理期”证券行情另板揭示的技术改造准备工作。深交所称将适时提供交易独立测试服务，并择机组织全网测试。　（来源：中国网）