近日，方兴地产与融创中国联手开发望京·金茂府与亚奥·金茂悦两大产品召开了新品发布会，推出建立在去年高端市场两大热销项目广渠金茂府与西山壹号院之上的金茂系新品“东府西悦”。业内专家表示，这种通过优势互补谋求产品升级的合作模式，成为目前房企开发模式进化的相关公司股票走势主流趋势。联手开发频现市场近几年，国内房企联合拿地、联合开发模式蔚然成风，从万科与五矿联手香河拿地，到绿城携手华彬攻坚上海房地产市场，再到富力、合景泰富、雅居乐、世茂四大开发商联手天津造城，直至今年厦门两大热门地块均被开发商联合竞买、北京方兴融创联手布局京北，开发商联合拿地、联合开发的模式开始增多。从近几年保利、融创、万科、富力等巨头型企业选择与自己同级别房企联手，形成更加强势的联盟可以看出，房地产合作模式已经逐渐由“大小联合”、“强弱联合”“专业与资本联合”向“强强联合”、“专业与专业联合”、“大大联合”演变。以方兴地产联手融创中国为例，一个依托中化集团央企背景，高端产业链遍及酒店与城市级开发，一个是位列全国１８强的专业高端住宅运营商；一个是去年北京单盘销冠广渠金茂府的操盘者，一个缔造了西山壹号院半年３０多亿的销售神话……这二者的强势很难让人理解其联手诱因。然而，方兴与融创却在去年末联合拿下来广营Ｂ１－Ｂ３地块，并在今年７月１４日新品发布会上表示，要打造超越广渠金茂府与西山壹号院的更高层次产品。除方兴与融创外，招商与保利、万科与五矿、绿城与华彬，都体现了这种强强联合模式。也许，谋求超越本身就是促成强者联手的原因。优势互补为主因在近几年的调控形势下，资金链问题曾一度成为房企合作的主要诱因，然而，随着企业并购潮的来临与市场洗牌过程加速，由巨型品牌房企擎起一片天空的格局逐渐明朗。与中小开发商的捉襟见肘相比，对应的是方兴、融创、恒大、万科、龙湖、保利等龙头企业业绩的一路飘红，或许就是最好的佐证。“与大鱼吃小鱼相比，我更期待占据二八法则中２０％部分企业的强强联手，期待真正意义上大开发商的出现，这也是市场的呼唤。”某业内资深人士表示。随着时代的发展，房地产行业“诸侯割据”的局面也正在发生明显的变化。与之前的“分庭抗礼”相比，强强联手几乎是很多主流企业的共同意识。“尺有所短寸有所长，实力再强劲的企业也都有它的短板，比如，统一开发模式缺乏灵活性、产品打造难言个性化等。如果把各具独特优势的企业集中在一起，强强联手之后的各展所长，你可以想象，这样的一种开发动力集成系统将带给所在区域怎样的运营实力。”方兴地产表示，出于对产品升级需求的考虑，企业所选择的战略合作伙伴一定要具备高度前瞻性发展眼光，并与自身实力相当，能够实现优势互补，而融创中国完美契合了这些标准。方兴的“绿色科技”精工产品理念与融创对生活的深透理解相互交织，能形成软实力与硬实力的结合，从而实现产品双方面的飞跃。多元化合作引领发展趋势在国外，包括资源共享、融资、复合型开发、优势互补型开发等多元化的企业合作十分普遍，这也带来了产品市场的专业化。而从国内合作模式的进化可以看出，源于资金链等压力的被动型合作已经逐渐向优势互补的主动型合作转变，并逐渐向多元化方向发展，随之，产品市场也将迎来进一步细分。业内专家表示，大开发商合股将带来品牌影响力放大的效果，给公众都是一种信心；其次是优势融合，有的善于打造销售团队，有的善于工程控制，有的善于设计等。如五家品牌房企联手打造的亚运城，就是雅居乐管销售、富力负责政府对接等。而望京·金茂府和亚奥·金茂悦，则是方兴与融创各派最优质力量，组成核心团队进行独立操作。这种互补是建立在各自的经验与积累之上的，合作模式下营造的产品价值也会以加乘态势增长。融创中国董事长孙宏斌表示，中国的房地产业正处于发展中的阵痛期，专业化程度越高，产业链上的单元愈细分愈有利于整合资源和集中优势，未来高端住宅的发展方向将是建立在多维度基础上的全面提升。