５位企业家拒食鱼翅拍摄广告片黄怒波、冯仑、胡葆森、李东生及魏雪联合呼吁：保护鲨鱼保护海洋，没有买卖就没有杀害作为鱼翅消费的主流人群，一些企业家的意识开始改变。昨日，国际环保组织野生救援协会首次发布５位中国企业家代表拒食鱼翅的公益广告。该广告将相关公司股票走势在全国各大媒体陆续播出。每年多达７３００万条鲨鱼的鱼鳍被切下并交易，大多是为满足市场对鱼翅的需求。鲨鱼鳍（鱼翅）是鲨鱼最值钱的部分，售价高达每公斤７００美元，远比鲨鱼肉昂贵。野生救援协会称，很多渔民选择“海上切鳍”的作业方式捕获鲨鱼并切下它们的鳍，剩下的部分被丢回大海，任其死去。鲨鱼躯体被浪费的部分高达９５％。而日益增长的鱼翅需求导致很多鲨鱼物种濒临灭绝，从而进一步威胁到全球海洋生态系统的平衡。参与此次企业家拒吃鱼翅公益广告拍摄的有中坤投资集团董事长黄怒波、万通地产股份有限公司董事局主席冯仑、建业地产股份有限公司董事局主席胡葆森、ＴＣＬ集团董事长兼ＣＥＯ李东生、中国普乐普公共关系顾问有限公司总裁魏雪等。片中，他们呼吁：“我们必须为未来制定计划；我们必须保护我们的资产；我们必须思维全球化、行动本土化；我们必须拒吃鱼翅，保护鲨鱼，保护我们的海洋。没有买卖，就没有杀害。”黄怒波坦言，他曾认为请客如没鱼翅鲍鱼，很没面子。“现在感觉自己就像犯了罪，不管怎样今天开始不吃。”　（来源：新京报）