７月１８日，时隔省十一次党代会仅３个月，贵州省即现重大人事调整。据新华社消息称，当天贵州省召开领导干部大会，中央组织部有关负责人在会上宣布赵克志同志任贵州省委书记；栗战书同志不再担任贵州省委书记、常委、委员职务，另有任用。这距离２０１０年８月赵克志、栗战书赴任贵州省省长、省委书记不足两年时间，同时是今年全国地方党代会结束后的首例省级一把手的人事变动。现年５９岁的赵克志在担任贵州省省长前，官至江苏省委常委、常务副省长。现年６２岁的栗战书在担任贵州省委书记前，官至黑龙江省委副书记、省长，具有丰富的西部地区和欠发达地区工作经验。贵州大学西部研究中心教授洪名勇长期研究贵州经济发展，他认为赵克志和栗战书在贵州施政的两年，让贵州的发展有了劲头和希望，“两位领导从东部过来，带来了很多先进的经验，从目前来看，他们提出的工业强省和新型工业化、城镇化，都符合贵州的发展实际”。数据显示，２００９年贵州工业增加值为１２５３亿元，仅占全国的０．９３％，只排在甘肃、宁夏、青海、海南、西藏等省区之前，处于全国第２６位。“过去贵州工业化质量不高的表现就是轻工业太＂轻＂，重工业太＂重＂”，洪名勇表示。而赵克志和栗战书赴任贵州省后，在多个场合均表示将实施“工业强省”及“两化互动”战略。今年１月－５月，贵州工业增加值完成７９０亿元，同比增长２０％，工业增速列全国第三，西部第二。而今年贵州工业增加值预期目标为２０５５亿元以上。不过对于赵克志而言，新的挑战刚刚开始。贵州省社科院一位学者表示：“赵克志曾经在多个场合都谈到了工业强省，这尽管是贵州快速发展的必然选择，但目前还不能说取得了显著的成效，贵州在发展经济的过程中面临几点制约，第一是经济发展速度不快，第二是资金积累不足，第三是土地资源不足。”而洪名勇认为，赵克志接下来的工作是设计工业化的道路。“现在对贵州搞工业有争议，认为会带来污染，和贵州提出的＂国家公园省＂目标不契合。其中的矛盾是路径设计，如何避免将东部的重污染企业一揽子全接过来，贵州的工业分几步走，每一步如何走，都会是赵克志在未来需要解决的问题。”洪名勇说。“发展工业的过程，不能什么项目都上，什么资金都引进来，这涉及到相关资源配置的问题，不仅要注意项目的短期效率，更要重视投资项目的质量和长期效率。以初级产品为中心的工业化是典型的资源消耗发展策略，只有实施质量优先战略才能更好地推进贵州工业化进程。”洪名勇表示。国家发改委城市和小城镇中心研究员易鹏认为，从贵州省党代会赵克志和栗战书的讲话来看，两个人在施政方针上达成了共识，赵克志履新省委书记一职后，面对的首要挑战将是如何在发展经济和保护生态环境间进行协调。截至发稿，中央并未宣布栗战书的去向，以及贵州新一任（代）省长的任命。