随着政策界限和措施的进一步明确，交易所清理整顿即将进入加速期。近日，国务院办公厅下发了《关于清理整顿各类交易场所的实施意见》（国办发〔２０１２〕３７号，下称《意见》），根据《意见》，本次清理整顿的范围包括从事权益类交易、大宗商品中远期交易以及其他标准化相关公司股票走势合约交易的各类交易场所，包括名称中未使用“交易所”字样的交易场所，但仅从事车辆、房地产等实物交易的交易场所除外。上述范围内，凡违反以下六项标准其中之一的，就应予以清理整顿：不得将任何权益拆分为均等份额公开发行，不得采取集中交易方式进行交易，不得将权益按照标准化交易单位持续挂牌交易，权益持有人累计不得超过２００人，不得以集中交易方式进行标准化合约交易，未经国务院相关金融管理部门批准，不得设立从事保险、信贷、黄金等金融产品交易的交易场所。国务院曾在去年１１月份下发《关于清理整顿各类交易场所切实防范金融风险的决定》（简称“３８号文”），拉开了交易所清理整顿的序幕，但实际上，由于没有出台相应的办法或细则，此后半年多数交易所选择了按兵不动，以观望“政策风向”。被关停或主动停业整顿的寥寥无几，整顿效果不尽人意。据长　期研究交易所的机构生意社统计，截至６月末，超７成交易所仍在交易。对于《意见》的出台，生意社总编辑刘心田在接受《经济参考报》记者采访时表示，这是在３８号文的基础上进一步对操作细则等问题的明确，对清理整顿起到加速作用，清理整顿将进入新的阶段。“交易所数量实在是过多了，每个都想拥有垄断地位和有影响力　，　但实际上含金量却都在降低。”刘心田认为，清理整顿加速在一定程度上适应了行业洗牌的需要，“经过观察，有些交易所确实对现货、对经济发展有益，也经受住了资金和市场的考验，清理整顿后他们就会留下来。”其实，《意见》已经为交易所留出了一些余地，要求省级政府对这些交易所进行检查验收，确认未违反３８号文和《意见》的，方可继续运营。刘心田认为，这恰恰说明，交易所整顿并非一刀切，宜疏不宜堵。“３８号文之后半年，为有意转型的交易所留出时间，而对于合规的交易所，也最终在《意见》中为其指明了一个出路。”他说。此外，《意见》再次强调了“谁家的孩子谁抱”的原则。规定各类交易场所已设立的分支机构，按照属地管理原则，由各分支机构所在地省、自治区、直辖市人民政府负责清理整顿。此外，明确了清理整顿工作安排，要求地方政府严格执行交易场所审批政策。对此，刘心田认为，《意见》实际上明确了地方政府在交易所整顿中的责任，有利于增强文件的实施效果。“也就是说，已经给出了具　体操作意见，告诉你红线在哪里，然后把清理整顿权限和资格的接力棒递给了地方政府。”因此，地方政府将“更有责任去做清理整顿这件事”。