新京报讯　（记者黄锐）近日，有媒体报道备受关注的宝钢湛江项目在五月底开工后有停建、缓建迹象。对此，宝钢集团和湛江市政府相关负责人昨日向记者否认了这一报道，称湛江项目开工后一直按计划有序进行，宝钢官方并未发布类似停工、缓建的说法。湛江称月底开招商会相关公司股票走势昨日，宝钢集团新闻处负责人对记者表示，宝钢湛江钢铁项目从开工至今，一直按计划有序进行中；宝钢官方平台从未发布“湛江钢铁项目歇息、缓建、停工”等信息。湛江市新闻办主任林杰也对记者称：“停建、缓建是不可能的。项目建设周期长达３年，目前正在准备期，短时间内动静不大可能被媒体误读。”据他透露，７月４日宝钢与上海市政府签订了产能迁移协议，其背后正是湛江项目的支撑；另外湛江市政府在本月２６日会举行以宝钢钢铁项目为核心的招商引资说明会，表明该项目正在抓紧推进。上周有媒体报道５月３１日宝钢湛江项目开工仪式后，唯有发电厂还在继续建设，其他项目都已停工；“公司员工拿着工资和奖金搞搞绿化”。有知情人士表示，当天的开工仪式不过是装点门面，其实宝钢就没打算大规模开工。业内称缓建有利业内分析认为，宝钢或许是在缓建等待市场回暖，是企业正常选择。“我的钢铁网”咨询总监徐向春告诉记者，宝钢肯定不会叫停该项目，但从媒体的报道来看，宝钢确实有推迟建设或者减小建设力度的可能，这应该是基于钢铁业形势不好、前景不明朗、企业利润下降等考虑。中钢协数据显示，今年１至５月，８０家全国重点大中型钢铁企业实现利润２５．３３亿元，同比下降达９４．２６％。今年一季度，宝钢利润同比减少８０％左右。而年报显示，宝钢股份去年利润总额９２．６亿元，同比减少４５．７１％。据悉，湛江项目总投资额６９６．８亿元，远超２０１１年中国钢企的总体盈利，其中一半资金主要依靠银行贷款。业内分析认为，如此高额的贷款，加上钢铁行业的高额折旧、巨大的人力成本以及市场对宝钢和武钢同时上马高端板材同质化竞争的质疑，宝钢面临不小压力。观点不算重复建设“宝钢、武钢项目都是着眼于长远的市场需求，因其地理位置以及生产高端产品的定位，不能算是重复建设。”“我的钢铁网”咨询总监徐向春称。项目风险较大不过，冶金工业经济发展研究中心副主任刘海民认为，现在板材的过剩状况已超过长材，上马项目的风险还是比较大。“毕竟钢铁业的黄金十年已经过去，挨过去这个“冬天”不大可能出现“春天”，钢铁企业不能坐等这个周期过去、市场回暖。”宝钢引领降价潮新京报讯　（记者黄锐）上周，宝钢、沙钢、河北钢铁等钢厂集中下调最新出厂价，其中作为市场风向标的宝钢再次率先下调其８月主流产品出厂价，业内称或掀起钢市新一轮的降价潮。上周四，全国２７家钢厂发布调价消息，主导钢厂７月中旬及８月份出厂价格继续开出跌盘，下跌幅度大幅加大。板材方面，宝钢出台８月份期货销售价格，热轧、普冷、酸洗、电工钢等主要品种出厂价格下调幅度在２００－５００元／吨。这是继７月份板材出厂价格下调之后，宝钢再度大幅追跌。受此影响，华东地区的主流钢厂如沙钢也对螺纹钢、高线、盘螺等主要品种的出厂价格下调７０－１００元／吨。兰格钢铁信息研究中心副主任王国清分析指出，宝钢降价及其下降幅度都在预期之中，市场疲弱显示需求疲软，钢厂不得不以下调价格以能够将钢材正常销售出厂。该机构认为，目前下游行业也进入阶段性需求淡季，社会钢材库存的持续上升将对钢价形成压制，而宝钢下调价格之后大型钢厂也将纷纷跟进，受其影响，近期钢市仍将小幅波动探底。作者：黄锐