今天上午，在伦敦埃克塞尔举重馆，年仅１７岁的小将周俊在女子举重５３公斤级Ｂ组较量中，三次抓举试举９５公斤失败，结束了自己人生的首次奥运会之旅，只是结果实在苦涩姑娘赛后在混合区眼含泪水令观者心痛，伤心的周俊没有说话，默默地离开了场馆。“其实，周俊这个事，圈儿里人都很清楚，问题的源头还是出在当初定名单的时候。”一位知情人告诉记者，“大家都知道，王明娟取代田源参加奥运会引起很大的争议。其实，中心去年就希望能够通过选拔赛来一锤定音，谁成绩好谁上奥运会，但还是抵不过地方体育局的各种工作，所以才会出现田源这种选拔赛第一名被人取代的情况。”正是因为湖北选手田源在最后一刻“输给”湖南选手王明娟，面对湖北体育局的强烈抗议，举摔柔中心才不得已答应“分”给湖北一个女举名额这种“平衡”做法虽然违背了“公平选拔”的初衷，却是当下中国体育界无法根除的“政绩只与金牌挂钩”陈腐观念的真实反映。“原本纪静是湖北女举奥运资格的最合适人选，但麻烦的是，纪静在早年曾经出过兴奋剂问题，现在总局领导对于兴奋剂非常敏感，宁可丢金牌也不敢在兴奋剂上出问题，所以纪静最终也不能来伦敦。”这位知情人说，“除了纪静，湖北就只剩下周俊了，实际上，周俊还不能算是国家队的正式队员，她只是湖北教练带着在国家队训练的，一度成绩不错，但她原本应该是５８公斤级的，在５８公斤这个级别上她又竞争不过李雪英，所以，必须把体重降到５３公斤，这一下，她肯定损失很大。”正是突降体重的消耗，让周俊只能靠不高的报名成绩在Ｂ组“打拼”，而“特别渴望”证明自己的周俊，由于求胜心切动作变形，导致３次试举失败。因此，在中国举重奥运金牌大丰收的背后，周俊更像一个各方博弈的“牺牲品”，被带到伦敦推上举重台。更为可惜的是，据记者了解，周俊在５８公斤级的潜力不小，假以时日并非不能出头，曾有功勋教练认为，“周俊出成绩大概在２５岁”，但这次在伦敦奥运赛场的耻辱性失利，却可能让周俊背上沉重的心理包袱。本报伦敦７月２９日电