本报记者　杨成万６月份ＰＭＩ创下７个月来的新低，表明离经济见底的时间越来越近了。市场在消化了ＰＭＩ的利空之后会反弹，乐观一点可以看到２４００点。昨天国家统计局发布的６月份ＰＭＩ（中国采购经理指数）显示为５０．２％，比上月回落０．２个百分点，创７个月来低点。前几天汇丰中国公布的６月ＰＭＩ初值跌至４８．１，也创７个月新低。对此，接受《金融投资报》记者采访的有关人士认为，６月ＰＭＩ再现“新低”，大盘反弹压力大。而从长周期来看，我国经济已经进入了一个衰退周期。ＰＭＩ连唱７个月“低调”首创证券研究所副所长王剑辉认为，昨天国家统计局发布的６月份ＰＭＩ为５０．２％，比上月回落０．２个百分点，创７个月来低点。前几天汇丰中国公布的６月ＰＭＩ初值跌至４８．１，也创７个月新低。“应该说，这在市场预期之中，因为前几天汇丰中国公布的６月ＰＭＩ初值跌至４８．１，也创７个月新低。”王剑辉说，拉动经济增长的“三驾马车”投资、消费和出口增长都比较乏力；一些经济先行指标如发电量增长幅度极小；汽车销售虽然在５月份有所回升，但持续性值得观察，不排除６月份有反复。从长周期来看，我国经济已经进入了一个衰退周期。在王剑辉看来，国家统计局发布的６月份ＰＭＩ与汇丰中国公布的６月ＰＭＩ初值虽然都创下了７个月以来的新低，但两者之间还是有一定的差距：前者在荣枯线上方，而后者在荣枯线下方，而且两者相差２．１个百分点。这主要是两者的采样差别所致：前者以大中型企业为主，而后者以中小微型企业为主。从昨天国家统计局发布的数据看，大型企业ＰＭＩ为５０．６％，比上月回落０．５个百分点，继续位于临界点以上；中型企业ＰＭＩ为５０．０％，位于临界点；小型企业ＰＭＩ为４７．２％，连续３个月位于临界点以下。说明目前我国中型企业景气度低于大型企业，而小型和微型企业景气度又低于中型企业。湘财证券首席策略分析师徐广福说，从６月构成制造业ＰＭＩ的５个分指标看，生产指数为５２．０％，比上月回落０．９个百分点，表明制造业企业生产增速继续放缓；新订单指数为４９．２％，比上月下降０．６个百分点，连续２个月低于临界点，表明制造业市场需求继续回落。其中，反映制造业外贸情况的新出口订单指数为４７．５％，降至临界点以下，比上月下降２．９个百分点，为２０１１年１２月以来的最大降幅；进口指数为４６．５％，比上月下降１．６个百分点，连续２个月位于临界点以下，表明６月制造业来自国外的产品订货和原材料进口量与上月相比均有所减少。“受国际大宗商品市场价格下降的影响，主要原材料购进价格指数为４１．２％，比上月大幅下降３．６个百分点，该指数已连续２个月位于临界点以下，表明制造业主要原材料购进价格呈明显回落态势。”徐广福说，６月产成品库存指数为５２．３％，比上月上升０．１个百分点，是近７个月以来的新高，表明制造业企业产成品库存压力继续加大。大盘面临更大压力“特别值得注意的是，６月从业人员指数为４９．７％，比上月下降０．８个百分点，落至临界点以下，表明制造业企业用工量与上月相比有所减少。”徐广福认为，这一现象是自我国经济增长速度放缓以来首次出现的现象，（紧转２版）作者：杨成万　（来源：《金融投资报》）