每日经济新闻记者　黄俊玲　发自北京昨日，中国保监会下发了《关于保险公司加强偿付能力管理有关事故的通知》（以下简称　《通知》），该《通知》规定，保险公司出现偿付能力不足时，应当在一个月内制定偿付能力达标方案，采取措施使偿付能力重新达标。保监会要求保险公司要按照《保险公司偿付能力管理规定》的要求来保证保险公司偿付能力充足，同时要建立资本约束机制，在制定发展战略、设计产品和资金运用等环节也要充分考虑其对偿付能力的影响。保监会还要求，保险公司指定一名高管负责偿付能力具体事务，将工作分解到具体部门和具体负责人。《通知》要求保险公司应滚动制定三年资本规划，且要以动态偿付能力测试为基础，根据业务发展计划，未来的资本需求来制定切实可行的资本补充计划。《通知》还要求，保险公司在季末的偿付能力报告中，预测未来一到两个季度可能出现偿付能力不足的情况，应当制定预案。而当保险公司偿付能力出现不足时，应当在一个月内制定偿付能力达标方案，采取措施使偿付能力达标。据记者了解，保监会将保险公司的偿付能力充足率分为三个标准：偿付能力充足ＩＩ类标准，即该公司的偿付能力高于１５０％；偿付能力充足Ｉ类标准，即保险公司偿付能力充足率为１００％到１５０％之间；偿付能力不足，即保险公司的偿付能力充足率低于１００％。当保险公司偿付能力低于１５０％时，很多业务或投资业务将不能开展，比如此前中保协对财险公司自主开发车险新条款，就规定其连续两年的偿付能力要高于１５０％。而对于偿付能力低于１００％的，保监会将采取相关的措施，比如此前都邦保险的偿付能力长期低于１００％，该公司部分省份的车险业务和部分地区的非车险业务被叫停了。当然，目前都邦保险已经通过股东增资的方式来解决其偿付能力问题。据了解，保险公司常通解决偿付能力问题主要有几大途径：股东增资、办理再保险、发行次级债等几种方式。当然，今年保监会还放行了上市保险公司通过发行可转债来提高偿付能力。