７月的沪上楼市疲态渐显。昨日，在位于嘉定的崴廉公馆售楼处，一位销售人员介绍，该楼盘此次加推１００套房源，毛坯房源均价在１．７１万－１．７６万元／平方米，带装修房源均价为１．９万元／平方米，“没有优惠，因为我们的价格本身就定得较低。”该销售人员说，此次推盘均价相关公司股票走势较上一次推盘价格每平方米涨了３００元左右，原因是“这次房源的位置较好”，“而且现在楼市也在回暖，各个楼盘都在涨，我们算涨得少的。”早报记者未在售楼处现场看到销控表。但现场销售人员称，毛坯两房房源还剩下３套，带装修两房还剩下５套。毛坯小三房房源还剩下７套，而带装修的小三房和三房卖得不多。中房信分析师薛建雄称，现在刚需楼盘销售没有特别火爆，因为７月的刚需市场本来就有所降温，而开发商或是收窄优惠或是上调价格，接下来刚需楼盘的价格会稳在这里。“可能要到９、１０月，才会有一波促销，来启动传统旺季的市场。”薛建雄说。“楼市没有下行趋势”价格有所上调的还有位于松江的同润菲诗艾伦。该楼盘售楼处工作人员称，此次加推了６０余套精装修两房，均价在１．５万－１．８万元／平方米，高于上次１．４万－１．５万元／平方米的均价，因为“上一次是毛坯房，这次是精装修的”。该工作人员称，尚未统计具体的销量。某上市房企营销总监认为，目前楼市并没有往下走的趋势，但有的刚需楼盘地段比较偏，吸引不了客源，或者价格上调幅度较大，超过１０％，造成客户不能接受，“一般在前期基础上提价５％，市场还是能够接受的。”同样在上周末入市的刚需楼盘，还有位于浦东的绿地香斐河谷和位于松江的逸林湾。香斐河谷售楼处工作人员称，此次加推８０套两房，均价１．２９万元／平方米，“价格与上一次推盘差不多，不过这次的位置更好。”逸林湾售楼处工作人员称，此次加推五十几套两房房源，均价１．５万－１．６万元／平方米，“和５、６月份推盘时差不多，目前中间楼层的房源已经没有了。”“淡季特征开始显现”在上海中原研究咨询部总监宋会雍看来，目前刚需楼盘的价格属于低谷状态上的略略回调，没有达到反弹的高度，但开发商在定价上还是偏保守。“６月底刚需楼盘的交易活跃度很高，但进入７月交易速度明显放慢了，淡季特征开始显现。”宋会雍说。薛建雄进一步说，从推盘量上看，基本都在５０－１００套，既没有此前一个楼盘一次推２００套以上那么多，也没年初一次推二三十套那么少，说明开发商也打算稳一下节奏。除了上述刚需楼盘，上周末新增入市的非刚需楼盘万科翡翠别墅售楼处，同样未披露具体的销售信息。关于优惠，售楼处人员称“主要根据付款方式，具体面谈”。据介绍，该楼盘此次加推了一批面积在３１０平方米、４４０平方米的独栋别墅，前者总价２３００万－２５００万元，后者总价３６００万元左右。