魏桥除了起家的纺织业务，多元化尝试涉及热电、电解铝、氧化铝等多个领域，而从目前热电业务的利润率来看，已远超纺织业，成为魏桥最赚钱的业务。在魏桥最初的计划中，热电业务完全是一个配角的定位。魏桥纺织厂从１９９７年开始大举扩张纺织生产，在　５年内投入１７０亿元，将纱锭从３３万枚增加到５００万枚，织机从４０００台发展到４２０００台，在高速扩张中，电力供应成了规模扩张的“拦路虎”。为此，魏桥于１９９９年新建了魏桥第一热电厂，开始进入热电生产领域。截至２０１１年底，魏桥拥有２８７　万千瓦的装机容量。自建电厂为魏桥节省了大量电费开支。魏桥内部工业用电价格不到０．３元／度，国家电网工业用电每度接近１元，魏桥每度电可省约０．７元，而棉纱和棉布去年用电２．４６９亿度，总计省下１．７３亿元。魏桥热电业务蓬勃向上时，纺织业务却表现出由盛转衰的迹象，尤其是２０１１年欧洲债务危机爆发，加上国内竞争激烈，魏桥纺织业务的毛利率降至１．８％。而近年来，市场占有率也在下滑，魏桥棉纱的市场占有率从２００７年的５．６３％一路下滑至２０１０年的３．４８％；棉布方面，市场占有率从２００７年的６．７３％下滑至３．４８％。魏桥的纺织业务已经不需要那么多的电力，这为魏桥向市场提供电力资源提供了前提，而市场此时对电力的需求极其旺盛，这让热电业务一跃成为魏桥最赚钱的生意。２０１１年１～９月，魏桥热电毛利率是２３．５１％，同期纺织业务毛利率是７．５６％，热电毛利率是纺织毛利率的三倍以上。