汇添富理财３０天曾经让汇添富基金击掌相庆。首发吸金２４４．４１亿元，助推汇添富晋级ＴＯＰ１０基金公司。但一个月后，情形巨变。近日，短期理财产品汇添富３０天巨额赎回的传言正甚嚣尘上。６月１９日，汇添富相关人士告诉记者，虽然有赎回，但是也有申购。然而，到底赎回额为多少，汇添富并未透露。记者从一位渠道人士处了解到，赎回额大约为１６０亿元。针对这一数据，汇添富未做任何评论。随着汇添富理财３０天遭受巨额赎回，该基金遭遇流动性之殇。遭受巨额赎回之际，不得不提前支取与银行的协议存款。此外，汇添富旗下另外一只短期理财产品汇添富理财９０天已经悄然退回，业内人士称不排除监管层担心其流动性的可能。巨额赎回６月１１日，汇添富理财３０天“满月”。其业绩显示，截至６月７日，汇添富理财３０天Ａ实现年化收益率４．０５６％，Ｂ为４．３３４％，这般的收益率在同期货币型基金中占据中等偏上的位置。显然，汇添富理财３０天的赎回，无关业绩。有关赎回，汇添富人士表示，投资者散户居多，短期理财产品本身就有流动性需求，所以对于一只短期理财产品而言，赎回也是可以理解的。而这只产品可以每天申购，所以目前申购量也不少。业内人士透露的说法是，６月处于年中，是银行揽储高峰期，所以不少银行怂恿投资者赎回理财产品，而汇添富理财３０天自然在劫难逃，手握２４４亿元的资金被银行觊觎已久。或者说，汇添富理财３０天在首发之初，渠道给力帮忙发售之际就考虑到了开放赎回之际转为存款，以此增加银行储蓄。沪上某基金界人士告诉记者，在汇添富理财３０天遭受大额赎回之际，汇添富基金的高管舌战银行渠道人士，指责其为了揽储，使这只创新产品大幅瘦身。汇添富回应，产品设计之初并未配合银行渠道，而更多的是从投资者的角度出发。流动性之殇接近汇添富人士表示，并未提前支取协议定存，而是其投资的银行票据出现了问题。不论是提前支取协议定存抑或是所投资的债券出现问题，这些都是巨额赎回流动性不足带来的后遗症。从汇添富理财三十天这只基金的设计来看，本身就不可避免地存在着流动性的问题。汇添富理财三十天的流动性和其投资范围密不可分：现金、通知存款、一年以内（含一年）的银行定期存款和大额存单、剩余期限（或回售期限）在３９７天以内（含３９７天）的债券、期限在一年以内（含一年）的债券回购、期限在一年以内（含一年）的中央银行票据、短期融资券等。对比而言，华安月月鑫的投资范围包括现金、银行定期存款、大额存单、债券回购、短期融资券、国债、中央银行票据、金融债、中期票据、企业债等。北京一位产品设计负责人向记者解读，华安月月鑫的运作周期与投资品种久期相匹配，其组合在建仓期结束后是保持固定的，要求所有券种一定要在到期日前变现，所以华安月月鑫不会存在流动性风险。与之相比，汇添富理财３０天没有明确持有至到期，可以配置久期在３９７天以内的债券、债券回购、银行票据等，所以一旦到了集中赎回的时候，变现并不充分。上述人士同时告诉记者，事实上普通货币基金也有同样的流动性问题，不过普通货币基金可以有巨额赎回条款，每天只确认１０％的赎回。虽然，汇添富理财三十天也有巨额赎回条款，但是记者发现，为了最大限度地方便赎回，汇添富并未启动巨额赎回条款。此外，有基金业界人士告诉记者，汇添富理财９０天产品于上月上报给证监会，不过目前证监会公布的基金申报名单中已不见这只产品的身影。