随着国内奢侈品市场的爆发，这一造假链条的利润也开始浮现。“最少也可以赚几倍，甚至有些海外代购网站，一个包的利润就可以超过十万元。”一位爱马仕仿货的贸易商告诉记者。在这条利益链条中，主要以贸易商和代购网站或者零售商三方的形式出现。贸易商通过下游工厂，制造高仿包，而代购网站和零售商则通过销售获取暴利。贸易商中以“拿货８”为例，该公司主要的成本为制作成本。“我们包的皮，为爱马仕进口皮，选用进口特级荔枝湾牛皮制作而成，批发价格在５０００元左右。”据了解，一块进口皮可以制作至少数十个皮包，而每个皮包的售价都接近２０００元。然而，更高的暴利则是来自销售的环节。“由于我们的货很真，而且能够提供发票，所以一些销售的地方就是按照正品的价格在卖。”上述贸易商告诉记者。以该网站的一款名为３５厘米土黄色凯莉包为例，这款包在该网站的批发价格为３０００元。而记者查询网络，同类型的正品的包的价格接近５万元。这也意味着，如果网站和零售商打折出售，最终其利润也会超过１０倍。为了这些利润，一些代购网站也会想办法让消费者相信，其购买的包是正品。“一些号称是海外代购的网站，他们就从我们这里购买了包，然后发到法国。经转法国之后再销售给国内的代购客户。一个包他们就可以赚超过１０万元。”据上述贸易商称，国内大部分代购网站都采用了这样的方式。