本月２６日，中消协再次“炮轰”苹果公司维修环节所谓“霸王条款”，称其“屡教不改”。缘起一个月前，中消协联合北京、天津、上海、重庆、江苏、山东等省市消协共同发表了一份点评意见，直指苹果公司的《ＡＰＰＬＥ维修条款》及《ｉＰ　ｈｏｎｅ维修报告》中存在不公平格式条款。其中引发消费者热议的包括“维修可用翻新件”和“维修造成产品损坏仅赔维修款”两条。对此，南都记者走访了多家品牌手机的售后维修服务点，结果是这些所谓“霸王条款”同样存在，只是表现形式有所不同，而实际操作又不违反我国的《移动电话机商品修理更换退货责任规定》（即手机三包规定，下称《三包规定》）。扬汤止沸不如釜底抽薪，有业内人士认为，消协与其紧盯苹果问题，不如呼吁国家进一步完善已沿用了十年多的《三包规定》，做到“与时俱进”。）苹果维修细则中的“迂”在６月２０日中消协“炮轰”苹果公司在维修规定中标明“可能使用翻新零件”后，苹果主动去除了这条规定，但又没注明“一定用全新件”这类字眼。在手机咨询公司战国策首席分析师杨群看来，这种做法更像是“息事宁人”。对此，苹果中国未做出任何评论。“把维修条款做得这么细，实质上是苹果公司＇迂＇的表现。”杨群认为，源于常年专利战争中培养出的法律意识，苹果惯于把每个问题都说得很细，细得滴水不漏。“但在中国市场把维修条款写得这么细未必是好事，实际上也惹来了麻烦。”曾在包括中国移动广东公司、龙粤通信等本地知名通信企业负责市场工作的Ｓａｍ则向南都记者透露，实际上大多数手机品牌都会用这种新旧元器件掺在一起的维修模式。苹果只是把事情说明白了。“手机在保修期内送保，维修点所用的都是品牌供货商配送的零件，里面有新有旧。等过了保修期后，如果消费者自费维修，碰到的零件可能更加五花八门市场上收来的二手件、拆机件什么都有。”不过他补充道，无论来源如何，维修方会保证零件都是没有故障，付费维修一般还会获得３个月的保修期。“《三包规定》从来没有提到过不能用旧零件。”注明数据损失责权被指“多此一举”除对“翻新件”的描述落下话柄外，所谓“维修造成产品损坏仅赔维修款”也被Ｓａｍ视作苹果“多此一举”的做法。按照中消协的意思，用户在送修ｉＰｈｏｎｅ时，“苹果不对数据或软件应用的丢失或损害承担责任。”属“霸王”范畴。Ｓａｍ则表示，为保证数据或应用不丢失，最直接方法是由维修点对这些内容进行备份，修好手机后再重新输入其中。他举例称“过去一些手机渠道商在探索增值业务时，曾经有过提供＇付费备份＇的业务。但后来发现不仅钱没赚到，因为资料少缺问题，纠纷特别多而纷纷放弃。”南都记者翻看包括华为、索尼等其他品牌的售后服务规定，发现内容大都是《三包规定》中的节选，没有一家会像苹果这样单独对“是否负责数据保存”问题详细说明。而记者昨日走访了中华广场４楼一家索尼手机授权维修点和陵园西路一家华为手机授权维修点，当提出要维修手机并保留内部数据时，工作人员给予的回复大都为“资料只能尽量保，如果保不下来也不会负责”，并需要在维修单上签名确认责权。）“数据如何保留，丢失是否赔偿？《三包规定》并未注明。”杨群了解到的行业情况和Ｓａｍ相近。他认为，中消协解读苹果“霸王条款”的初衷是好的，但这实质上是手机行业的共性问题，只是苹果的风格导致在每个问题上都会用文字描述清楚，结果把所谓问题“暴露”了出来。因此，杨群称中消协应该借此机会，对整个手机行业进行大摸底，“若消费者普遍认为不合理，却又是行业共性的，调查结果的影响力会更大。继而呼吁国家相关部门根据行业新情况完善《三包规定》，从法规端解决问题，才是最好的做法。”业界视点）手机维修《三包规定》该更新了据了解，我国《移动电话机商品修理更换退货责任规定》诞生于本世纪初，距今已有１０年多的历史，内文共３１条，对手机出问题权责谁属有详细的规定。但其中许多细化问题并无详细说明，诸如“零件新旧”、“资料保存”等，均在此列。南都记者方南