今天两市延续周五的上涨动能小幅高开，指数高开再度引发部分抛压，沪指高开低走并在５日线与前低２２４２点之间维持震荡盘整，中小盘股表现出色，最终沪市以平盘收盘，深市以红盘收盘，全日成交量略有放大。截至收盘：沪指报收于２２２６．１１点，上涨０．６８点，涨幅０．０３％，相关公司股票走势成交６０６．３８亿；深成指报收于９５６６．４５点，上涨６６．１３点，涨幅０．７０％，成交６６５．３５亿。盘面上看，早盘盘初黄金股受国际金价大涨的影响，带领稀土永磁、有色金属板块走高，领涨两市，稀土永磁板块中包钢稀土领涨，厦门钨业、中科三环、中色股份等涨幅均超过２％。有色金属板块中西部资源、西藏矿业、盛屯矿业涨幅居前。农林牧渔、酿酒食品板块大幅上扬。农林牧渔板块中千足珍珠涨停，景谷林业、顺鑫农业、大北农涨幅居前。酿酒食品板块中水井坊涨停，伊力特、山西汾酒、海南椰岛大幅领涨，多个白酒股创历史新高。银行、保险、铁路基建、交通运输等板块大幅下挫领跌两市。银行股午后跌幅略微收窄，交通银行、中信银行跌幅居前。交通运输板块受广州中小客车限购的利空影响领跌大盘，板块跌幅达３％，其中上汽集团大跌９％，一汽轿车、远东传动、华域汽车等跌幅居前。大盘低迷，中小盘股逆势受追捧。今日创业板表现极度抢眼，板块中９成个股翻红，常山药业、苏大维格、佐力药业等５只股票涨停。投资者可轻仓适当关注中小盘股的投资机会。后市走势研判搜狐博主练维红认为，　从上周的走势看，上证综指日线阳包阴，常规技术指标全部背离，短时反弹力度钝化；周线棒线脱轨，反抽在即；月线触及敏感区，中期趋势看弱；本周大盘冲高回落，变数在周二周四，权重指标股静默，不排除个股快速出现反抽，七小龙呈现减速，量能短时间放大的概率较小；一日游的现象明显；大盘将重新失守ＭＡ５，棒线脱轨现象严重，均线气道随之加宽，ＭＡ６０有走平迹象；前期挤压式震荡，中期磨合式整理，后期被动性调整。汇丰大中华区首席经济学家屈宏斌称，汇丰中国制造业ＰＭＩ的终值从５月份的４８．４略微下降至６月份的４８．２，这表明制造业仍在放缓但幅度趋稳，中国经济有望筑底企稳。汇丰ＰＭＩ的季度均值由一季度的４８．９小幅回落至二季度的４８．６，符合其关于二季度为周期底部的判断。股指期货动态上周二与周五，ＩＦ１２０７全天平均期现价差超过１０点，为４月以来三个月中主力合约最高水平，这一方面反映现指分红因素对价差的影响正逐步消退，另一方面显示市场随着价格的持续走低，低接“抄底”的吸引力开始加强。分钟数据上，周五ＩＦ１２０７盘中期现价差一度超过２０点，然而这仅仅只是名义价差，若加上分红因素，实际价差最高约为２７．５点，甚至存在期现套利空间。市场抄底热情的激增在持仓量上同样有所体现。上周五期指急促增仓上行，１０点４５分开始的半小时内，ＩＦ１２０７合约增仓近２５００手，价格上扬近２５点，为全天的主升浪；盘中四份合约最大持仓量达８６２９７手，直接逼近５月８日历史最高的８６５０８手。今日期指四合约纷纷高开，全天维持宽幅震荡走势。截至１５：００，主力合约ＩＦ１２０７报２４６４点，跌幅０．１５％；ＩＦ１２０８合约报２４６９．６点，跌幅０．１１％；ＩＦ１２０９合约报２４８０．６点，跌幅０．０６％；ＩＦ１２１２合约报２５０７．６点，跌幅０．０６％。海外市场动态亚太股市：７月２日，亚太主要股票市场多数上涨，日股全日收跌０．０４％。截至收盘，日经２２５指数报９００３．４８点，下跌３．３０点，跌幅０．０４％；韩国综合指数报１８５１．６５点，下跌２．３６点，跌幅０．１３％；澳交所普通股指数报４１７２．５点，上涨３７．０点，涨幅０．８９％；新西兰５０指数报３４４０．１６点，上涨４０．３３点，涨幅１．１９％；台湾加权指数报７３４５．１６点，上涨４８．８８点，涨幅０．６７％。