记者昨日从中国工程机械工业协会路面与压实机械分会获悉，由于２０１２年公路、铁路设施建设总量收缩，压实机械市场销量低迷、企业库存压力加大，行业面临着近年来少有的困难局面。根据协会的统计，压实机械１－４月销量均有较大幅度的下滑，其中压路机、摊铺机下滑幅度超过５０％，尤其是机械式压路机销量同比下滑达５６．６％；挖掘机、推土机、汽车起重机销量下滑４０％以上，装载机同比下滑２６．３％。截至目前，压实机械主要产品销量还没有出现明显的改观，行业已经步入了进入深度调整时期。协会人士分析说，行业之所以如此低迷，是因为上游交通设施投资总量收缩。数据显示，２０１２年１－４月，交通运输部门完成固定资产投资２８５７．９亿元，同比（３０１５．１）减少５．２％。从公路的建设情况来看，２０１１年公路建设到位资金１０６４８．９４亿元，与投资完成额相比，资金到位率为８４．５％。　“预计２０１２年的公路建设投资额将在１万亿元的水平。”铁路投资总量也不容乐观。２０１１年铁路基建投资大幅收缩，只完成４６１０亿元，同比下滑３４％。而２０１２年铁道部将协调安排固定资产投资５０００亿元，其中基建投资４０００亿元，新线投产６３６６公里，这与２０１１年同比还有进一步减少。与此同时，交通投资的收缩可能在较长的时间内持续。业内人士指出，“十一五”我国的交通运输能力已经总体改善，当前已经是一个基本平衡的适应状态，甚至在局部地区供略大于求。因此，“十二五”期间，交通设施建设将更多地依靠科技创新、体制创新，从而改变过去主要依靠资金、资源投入的局面。业内人士指出，在交通投资总量收缩的形势下，对于设备采购的拉动有限。这意味着下半年压实机械发展仍然面临较大挑战。不久前，协会成员企业已经深入探讨了当前现实问题，一致主张摒弃“价格战”等扰乱行业秩序的恶性竞争，共同推动行业健康发展。　（来源：上海证券报）