楼市回暖，业外资金开始盯上地产业，欲跨界抄底分一杯羹羊城晚报讯　记者赵燕华、实习生祝贺报道：　已经持续２２　个月的房地产调控，　正促成行业新一轮的格局调整。相关公司股票走势与此同时，　却有一些现金充裕的企业瞄准房地产低谷反其道而行之，　积极抄底。日前，　本地中甲球队日之泉宣布以总价超过１０　亿元完成对江南新苑商业裙楼的交易，　并正式启动“日之泉轻纺辅料博览城”　，　进军广州商业地产。羊城晚报记者了解到，　日之泉去年以来连续收购４　个地产项目，　总投资约１５亿元。“凡是低迷的时候，　土地、商铺一定是便宜的。现在房地产行业低迷，　行业资金比较紧张，　有人要回避，　我们要迎难而上。”　此前，　日之泉集团董事长林志伟接受媒体采访时说。去年９　月底，　越秀城建拟出让位于中大布市商圈附近的江南新苑商业裙楼，　被一神秘买家以总价超过１０　亿元竞得。直至近日该商业裙楼揭开神秘面纱，　人们才恍然大悟：　投资者乃与本地中甲球队为同一老板。羊城晚报记者留意到，　该项目成交楼面均价达５４４９６　元／，　日之泉可谓高价接货。“　（　他们）　原来要价１８　亿元。”　林志伟说。他认为，　目前房地产行业商机最大。据悉，　去年至今，　日之泉集团新增投资总额中房地产占比３０％。有专家认为，　目前楼市有回暖迹象，　的确吸引一些现金充裕的企业趁机扩展房地产版图，　相信同类故事还会陆续上演。但何时介入、如何抄底，　就相当考验投资人眼光了。