欧债危机蔓延、新兴市场增速下滑、美国经济复苏势头减弱，第二季度全球经济逆风不断，导致市场活动下降，影响到了华尔街的整体业绩表现。以投行业务为主的金融机构普遍表现黯淡，其中摩根士丹利当季整体营收下滑２４％，三大主要业务投资银行、财富管理、资产管理均出现不同程度下降，债券交易业务表现最差，营收下滑６０％。高盛集团该财季净利润同比下滑１１％，其中交易和投资银行部门净收入同比下滑１７％，一直被视为高盛盈利和收入重要来源的固定收益部门净收入同比增长３７％，但环比下滑３７％。此外，摩根大通和花旗集团第二季度利润分别同比下滑８．７％和１２％，也都显示出市场波动给投行业务带来的负面影响。相比之下贷款业务占比较大的银行业绩表现则较好，这主要得益于美国房地产市场的回暖，带动抵押贷款业务收入上升以及信贷损失拨备下降。第二财季富国银行盈利增长１７％至４６．２亿美元，收入增长４．４％至２１２．９亿美元。美国银行盈利２５亿美元，扭转了去年同期巨额亏损的表现，当季信贷损失拨备同比下降近５０％。事实上自金融危机以来，华尔街盈利机器创造利润的能力已经出现明显下降，尤其是在金融市场及经济复苏屡屡出现波动的情况下，经纪商以及投行的盈利水平无法与危机前相比。在过去三年里，美国银行业盈利水平的回升主要得益于信贷损失拨备的下降，但这毕竟不会永远持续下去，可以说，华尔街需要面对盈利水平下降的“新常态”。此外，近期摩根大通曝出的“伦敦鲸”事件以及持续升温的Ｌｉｂｏｒ操纵丑闻，不仅削弱市场信心，也将影响金融机构自身的运营。考虑到未来监管力度有可能进一步加大，华尔街盈利能力将遭遇更大考验，前景并不乐观，如何重新赢得市场信心也变得更加重要。