在２４日击穿了２１３２点的前期低点之后，沪指２６日再度破位下行，盘中创下自２００９年３月以来的新低。市场人气涣散，投资者陷入信心危机。接受《经济参考报》记者采访的专家认为，股指不断创下新低，股民加速离场，反映出投资者对中国经济宏观基本面的极度忧虑，而这将在较长相关公司股票走势的一段时间内压制Ａ股的表现。７月２６日，沪深两市双双微幅低开，午后沪深股指跳水，上证综指盘中最低触及２１２４．１６点，刷新４０个月以来新低；深证成指最低触及９０６８．９７点，刷新半年新低。截至收盘，上证综指收报２１２６．００点，跌幅为０．４８％；深证成指收报９０８１．９０点，跌幅为０．８０％，两市共成交９２４．８５亿元。２３个申万一级行业中，除了黑色金属上涨了１．３９％之外，其余各大板块全部飘绿。值得注意的是，２６日房地产板块大跌２．１４％，“万保金招”四大地产龙头当日的跌幅均在２％以上。接受《经济参考报》记者采访的多位券商业人士均表示，股指不断创下新低，投资者的悲观态度实际上反映出市场对于中国宏观基本面以及外围环境的担忧甚至是过度担忧。而国际货币基金组织（ＩＭ　Ｆ）驻华首席代表李一衡（Ｉｌ　Ｈ　ｏｕｎｇＬｅｅ）日前表示中国可能会暂缓推出进一步的货币刺激政策或扩大支出规模，因为当前的政策足以拉动经济增长。此番言论更是进一步引发了投资者对于经济短期内难以企稳的忧虑。中登公司的最新数据显示，截至上周末，Ａ股持仓账户数为５６４５万户，较上周减少７．１７万户，比例下滑至３３．９６％，续创历史新低。而当周参与交易的Ａ股账户数仅有８３３　．６３万户。数据显示，近一年时间内，共有５０９２．０５个账户参与了股票二级市场交易，这一数字仅占期末Ａ股有效账户的３７．５２％。今年上半年，Ａ股市场包括散户在内的新销账户数为２２．７４万。新开账户数为３３１．６５万。而这组数字，在２００７年分别为１２　．３８万和１８８０．３８万。另外，Ｗ　ＩＮ　Ｄ统计数据显示，７月份以来的１９个交易日中，沪深两市Ａ股有１６个交易日呈现资金净流出状态，累计净流出达５５３亿元。Ａ股市场交投清淡，投资者信心不足大幅离场，由此可见一斑。海通证券首席经济学家李迅雷对《经济参考报》记者表示，从目前的情况来看，中国宏观经济处于探底回升的局面，预计三季度将探底，而企业的盈利回升则要等到明年。他认为，投资者对于中国宏观基本面存在过度担忧。中金公司首席经济学家彭文生也认为，中国经济二季度以来总需求有低位企稳迹象，尤其是基建投资增速明显加快，有望带动三季度Ｇ　Ｄ　Ｐ同比增速见底回升，预计今年Ｇ　Ｄ　Ｐ增速７．８％，明年将小幅上升至８．３％。“市场的担心是有理由的。”长城证券研究总监向威达对《经济参考报》记者表示，目前宏观经济还在寻底过程中，从短周期来看，三季度可能会接近底部，但会持续比较长的时间；而从长周期来看，中国经济的增速仍将继续回落，因此未来一旦政策放松的节奏低于市场的预期，股指仍有下行的空间。另一方面，相对于经济的企稳预期而言，企业尤其是上市公司盈利情况的恶化，已经成了压制投资者信心以及市场表现的重要因素。Ｗ　ＩＮ　Ｄ统计数据显示，截至目前，沪深两市已经有１６９家上市公司公布了上半年业绩快报，１６９家公司上半年共计实现净利　润３６２　．３亿元，较　去年同期的３９０　．１亿元不增反降，下滑了７％。１６９家企业中，有８１家净利润出现了下滑，占比高达４７．９％，包括亚星化学、江苏索普在内的２７家上市公司的净利润下滑幅度更是在５０％以上。“市场整体下跌的格局非常明显，短时间内很难得到改变。”信达证券研发中心副总经理刘景德对《经济参考报》记者表示，宏观数据的不景气再加上外围市场存在着的重大的不确定性，使得Ａ股市场的信心极度缺乏，而这个信心的恢复需要一个过程。刘景德预计，Ａ股未来将继续下行，呈现阴跌或者加速下跌的局面，第一目标点位为２０００点，跌破２０００点后，可能会稍有反弹，但最后将跌至１８００点左右。“只有跌到位了，这个市场才有可能重新起来，否则单凭政策上的利好无法改变目前疲弱的市场格局。”他说。