产业资本减持规模一直以来大于增持。２０００年至今，产业资本减持总规模达到３２８８亿元，而增持总规模只有５６９亿元，仅占到减持规模的１７．３％。减持规模较大主要是股东上市后出售套现。在限售股解禁较多的时期，产业资本减持规模也相应较大；产业资本减持一般还受到股价的影响，在指数点位较高时，产业资本减持规模也相应较大。产业资本交易总额不断扩大，在总交易中的占比不断提升。产业资本增减持与指数走势有着较好的拟合关系。减持规模与指数走势正相关，增持规模与指数走势负相关，减持净值与指数正相关，这一特征在指数的绝对高点和低点表现的更为明显。究其原因，一方面产业资本的特殊性导致其有较强的示范效应，较大程度上影响了市场情绪；另一方面，随着产业资本额度的增加，其本身就是市场力量的一部分。产业资本或者重要股东的二级市场增持对股市探底的指标作用较为明显，但时间点稍有偏差。５月份以来，产业资本再度活跃，主要表现在增持公司家数和增持市值增多。减持规模稍有减少，但并不明显，减持公司家数逐步下行，但依然处在高位。净减持规模当前处在下行区间。增持规模的增加和家数的增多表明当前市场处在较低位置，多数公司股价跌破价值区间，市场面临较好的投资机遇。但与前几次市场大底时期相比，当前净减持数值仍处在正值区间，即减持数值大于增持数值，表明产业资本对当前市场仍持迷茫态度。