发达经济体很羡慕中国的ＧＤＰ增长率，中国人也很羡慕发达经济体：ＧＤＰ增长率很低，但国民心理状态并不像我们这么焦虑，社会与环境的文明、和谐程度也比我们高不少。改革开放初，中国ＧＤＰ排全球第１３，不出意外，几年后中国将成为全球最大经济体。人们的问题是，一个ＧＤＰ总量逼近全球第一的国家，为什么国人还是觉得和发达经济体有很大差距，还要争着移民、送子女去海外读书？原因很多。笔者选择的角度是，ＧＤＰ不完全等于社会财富，而拥有财富才能安心幸福。ＧＤＰ是一定时期（如一年）社会生产的全部最终产品和劳务的价值，它是流量概念，反映每年新增的这部分产出的总量。财富则是存量概念，是每年产出的ＧＤＰ存留下来、积淀下来的总体价值。一个社会只要拼命生产，ＧＤＰ就会增多。但只有当更多产品和劳务能够沉淀下来，转化为一种社会财富的积累，人们才会感到踏实。比如，著名的“城市良心”——巴黎下水道工程，历时１００多年建成。当初这个工程每年都创造ＧＤＰ，同时它经年不衰，又转化为能持续发挥作用的社会财富。一位作家说，“验证一个国家和城市是否发达，一场雨足矣”。巴黎的下水道工程，就是其发达程度的一个验证。在发达国家经常可以看到，越是历史悠久的庄园、建筑，越是昂贵。它们早已不产生ＧＤＰ，但却是财富的象征。而我们呢，大兴土木令ＧＤＰ增加，由于设计不合理、质量不过关、规划不科学，不断拆来建去，又使ＧＤＰ增加，但这个过程，往往也是损失财富的过程。如果ＧＤＰ增长快，但财富得不到有效累积，我们也会感到不安。如果ＧＤＰ增长慢，但却具备可持续的价值，人们也会感到太平。ＧＤＰ是重要的，因为它代表了使人们获得有意义的生活所需要的投入能力。但更重要的也许是，ＧＤＰ的创造过程，应该有利于可持续的发展和社会财富的不断累积。所以，不要再给自己那么高的增长压力，“以速度论英雄”；我们要思考的，是提高ＧＤＰ的财富转化率，提高ＧＤＰ带给人们的幸福程度。好的发展，一定是更经济、更有效率、更贴近人和服务人的发展。