证券时报记者　吴家明“持有欧元的朋友似乎越来越少了，如今很少有投资者还愿意把欧元放在自己的钱包里。”德国商业银行的分析师如是说。希腊、西班牙债务危机相继爆发，让欧元遭遇连环新危机。许多分析人士认为，拯救欧元的唯一办法只剩下让欧元贬值，欧元与美元等值会恢复欧洲的竞争力、终结欧债危机并保住欧元本身。就在欧元汇率持续走低之时，美元则显得有些得意。欧元的疲弱持续助推美元上行，美元指数上周五触及８３．５水平，并引发一些新兴市场货币大幅贬值。有市场人士大胆预测，假如欧债危机持续恶化，不排除美元指数继续冲高到９０以上的可能。瑞银外汇策略部门主管曼苏尔预计，美国投资者会将资金回流国内，寻求美元作为避风港。与此同时，各国央行对欧元保持谨慎态度，这将令美元腾飞。不过，美元仍面临一系列风险事件，前景并非“一片光明”。汇丰银行全球外汇交易策略师大卫表示，欧元表现不尽如人意，美元的前景也显得十分惨淡，投资者目前正卖出美元，因为美国总统大选和“财政悬崖”即将来临。此外，美联储可能推出第三轮量化宽松（ＱＥ３），甚至是ＱＥ４、ＱＥ５，美元面临着很多压力。大卫还认为，越来越多的投资者正在放弃欧元和美元，因此欧元兑美元汇率的参考意义已经越来越低。美国福汇网的分析师布鲁克斯也认为，欧元的弱势应当只是一个暂时的现象，美国总统选举的临近以及由此而产生的美国经济和政治局势的不确定性给美元带来压力。苏格兰皇家银行预计，美元指数在今年第四季度将重新开始走软。