峨眉山借托发展旅游经济之名上市了，九华山今年要第三次闯关Ａ股上市，五台山上市也被当地政府列为重要工作之一。如今，中国四大佛教名山的普陀山也不甘落后，正积极谋划，争取两年内上市。地处东海的普陀山，凭借观音道场以及山海结合的旖旎景观，一直吸引着世界相关公司股票走势各地的香游客。去年，共有５００余万人次来到普陀山旅游。香火鼎盛，游客如织，加之其他佛教名山已经上市或正在上市，普陀山近年来也一直在考虑上市的问题。随着舟山跨海大桥开通以及浙江舟山群岛新区的设立，地处舟山的普陀山更是迎来了新的发展机遇，上市的步伐也逐渐加快。在浙江舟山群岛新区成立一周年之际，记者在采访中获悉，该市已成立了舟山群岛旅游投资开发有限公司，并与浙江旅游集团合资组建了普陀山旅游发展股份有限公司，整合优质资源，争取在２年内上市，预计募集资金达７．５亿元人民币以上。据舟山旅委介绍，普陀山旅游整合上市是舟山市委、市政府的重大决策，旨在打造该市旅游融资平台，规范现有旅游企业运作，推进舟山群岛新区旅游事业发展，提升普陀山旅游胜地形象。普陀山旅游上市主体为普陀山旅游发展股份有限公司，其由普陀山旅游集团、舟山群岛旅游投资开发有限公司、浙江省旅游集团三方共同出资组建。公司上市资产整合对象包括朱家尖旅游集散中心、普陀山索道公司、普陀山客车公司、普陀山客运公司、普陀山吉祥制香厂等旅游企业。今年上半年，普陀山风景区管委会就开始着手相关企业的上市转制工作。目前，普陀山旅游发展股份有限公司已进入上市预备辅导期。　（来源：中国新闻网）