保险投资扩容再传利好。上海证券报昨日从权威渠道获悉，经保监会和证监会近期会商，今后保险业和证券业将实行双向开放，在产品、渠道、托管等方面基本打通。目前正在落实的项目包括：保险公司有望通过香港资产管理子公司参与ＲＱＦＩＩ业务，以及保险公司未相关公司股票走势来参与融资融券业务时或将享受“特别通道”待遇等。此前已有多家基金公司、证券公司的香港子公司获得ＲＱＦＩＩ资格，但未有保险机构拿到该资格。不过，证监会方面此前已在公开场合表态称，将放宽ＲＱＦＩＩ申请限制，优先审核长期资金。目前，中国人寿、中国平安、中国太保等保险巨头均已在香港设立了资产管理子公司。一旦将来证监会放行保险机构参与ＲＱＦＩＩ业务，上述三巨头无疑成为首批受益者。虽然市场预期保险机构获得的首批ＲＱＦＩＩ额度未必有多大，但从意义上来讲，十分契合当下保险投资新政中关于保险资产管理公司转型的主基调，有助于其拓宽资产管理受托范围，创造新的利润来源。作为双向开放中的核心部分，未来保险资产管理公司除受托管理保险资金外，还可受托管理养老金、企业年金、住房公积金和其他企业委托的资金，并且经有关金融监管部门批准，可以开展公募资产管理业务；而券商、基金则可以定向资管或专户形式受托管理保险资金，赚取可观的保险资金运用管理费。与此同时，按照知情人士的说法，将来保险公司在参与融资融券业务时可能会享受到“特别通道”待遇，在费率等方面享有特别政策。业内人士认为，随着保险与证券两大行业的双向开放，以及相应政策的出台，都将在一定程度上鼓励保险资金作为长期资金加大在资本市场的投资力度。目前，保险业权益仓位水平处于中性偏下水平，还有较大提升空间。根据保监会相关负责人透露，未来在保险资产配置上，除传统、万能、分红型保障型险种受比例约束之外，其余保险产品将不再受到比例约束，而是按照产品合约来进行约定。保险业１３项投资新政出台的目的之一，即令保险机构在创新产品，加快融资的基础上，成为市场最为活跃或最大的买家，全面提升保险机构的资产配置与投资管理能力。事实上，双向开放也将有助于证券行业改革创新，逾６万亿的保险资金一旦加大入市力度，相关券商无疑是最大受益者。目前，券商可以向保险资金出租股票交易席位，未来券商还可以受托管理保险资金，有助于降低券商对于通道业务的过度依赖。　（来源：上海证券报）