证券时报记者　李哲当前，钢厂内部库存已经到了临界点，降价促销成为下一阶段钢厂清空积压库存的主要任务。然而，在需求没有改善的情况下，降价难以刺激消费的回暖，届时２００８年限产的一幕，将在钢铁企业身上再次发生。今年以来，全球基准铁矿石价格已经下滑了约相关公司股票走势４％，当前铁矿石价格已经跌至自去年１０月以来最低点。上周五，铁矿石成交价为１３５美元／吨。铁矿石价格下滑主要是因中国钢铁需求低迷，但市场跌幅仍受限，只是因为多数中国钢厂仍接近满负荷生产。随着国家发改委近期批准了宝钢等三大钢铁项目，铁矿石价格后期走势分歧明显增加。资料显示，５月２５日，国家发改委核准宝钢广东湛江钢铁基地项目总投资６９６．８亿元，建设规模为年产铁９２０万吨、钢１０００万吨、钢材９３８万吨。就在同一天，武钢广西防城港钢铁基地项目也获得国家发改委核准，项目总投资为６３９．９亿元。这两个项目合计投资超过１３００亿元。随后，国家发改委还核准了首钢迁钢项目。国内庞大的投资项目能拉动铁矿石价格和焦煤价格上升吗？据彭博社汇编的五位分析师的平均预期，铁矿石价格今年下半年有望升至每吨１５２美元。国外分析师们同时预计，作为另一种关键炼钢原料，焦煤价格也有望上涨７％。在国内钢铁市场，受此“刺激政策”影响，各地钢价出现了一波小反弹。但由于需求未有实质性改善，目前已经回落到涨价前水准。同时，在证券时报记者调查中也发现，实体经济并不如分析师想象的那么乐观，中国钢铁需求没有改善的迹象，在产能压力下，钢铁价格下行压力仍然巨大，钢铁生产企业将进入限产的临界点。统计显示，截至２０１２年６月１日，全国２６个主要市场五大钢材品种社会库存量为１５６１．５万吨。此前，冶金工业经济发展研究中心的相关人士透露，国内消费和出口的需求只在７亿吨左右，与去年９亿吨的总需求相比，钢铁产能过剩２亿吨。显然，钢厂内部库存已经到了临界点；如何清空积压库存将是后阶段钢厂的主要任务。与此同时，澳洲作为中国铁矿石和焦煤主要进口地区，也正面临中国钢铁企业生产放缓的重重压力。澳洲第三大铁矿石供应商ＦＭＧ公司首席执行官Ｎｅｖｉｌｌｅ　Ｐｏｗｅｒ认为，随着中国经济增速放缓，全球铁矿石价格将会下降１９％，进一步跌至１１０美元，并在该水平线上找到一个可持续发展的稳定价格点。这种情况也发生在焦煤领域。根据全球煤炭网，亚洲煤炭贸易基准价格澳洲纽卡斯尔港口电煤价格今年已经大跌２０％，至每吨９２美元的近两年低点，对于部分矿商，这样的价格已经接近经营成本。铁矿石和焦煤的进口放缓，使得大宗干散货运价大幅下跌。目前，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数（ＢＤＩ）周三连续第１０个交易日下跌，至８７８点。