南方日报讯　（记者／贾肖明　实习生／郭家轩）随着上周《期货公司资产管理业务试点办法》（以下简称《试点：办法》）征求意见稿的发布，国内期货市场创新大年即将拉开大幕。业内人士普遍认为，期货资产管理业务推出，有助行业真正摆脱单一经纪业务的尴尬历史，实现多元化经营。此外，目前国内期货品种创新如火如荼，继推出白银期货之后，国债期货将有望在年内推出。《试点办法》征求意见稿发布一周以来，余温不减，引发行业热议。根据该《试点办法》，试点期货公司净资本须在５亿元及以上，证监会分类监管评级在ＢＢ级及以上，并配备相应的专业人才。出于控制风险、审慎推进的考虑，试点初期将采用“一对一”模式，未来会逐步扩大范围。投资标的除期货、期权及其他金融衍生品，还包括股票、债券、基金、票据等金融资产。２０１１年证监会公布的期货公司分类监管评级排名显示，有４９家公司评级在ＢＢ级及以上。海通期货、国泰君安期货、中证期货等约１５家公司有望入围试点名单。该业务一旦开放，将成为期货公司新的利润增长点，从而改变目前以经纪业务为主要利润来源的单一模式。未来银行、券商、基金以及资金实力雄厚的投资者可以通过资产管理业务参与期货市场，扩大国内期货市场规模。业内人士普遍看好此次业务创新。“该项业务出台属于革命性变化，它意味着期货公司收益更加多元化，也将会有更多的人参与到期货市场中。随着期货品种的日益多元化，将来期货公司会有超过５０％的利润来源于资管业务。”此外，《试点办法》中的相关规则也为期货业创造了更多的空间。办法指出，期货公司和客户之间可以根据契约确定各类资产的投资比例。期货公司在开展资管业务时，除了收取固定的管理费，还可以与客户协商自行商定收益分成。这被业内人士解读为是监管层放松监管加速行业竞争的重要信号。近年来，不断有期货公司在通过增资扩股以及并购等方式进行扩张，期货行业已进入重组洗牌的阶段。国泰君安期货董事长何晓斌表示并购重组是期货公司快速扩张的一种方式，但目前并不是国泰君安证券发展的唯一途径，若没有合适的条件，也并不着急去做。同时他透露，当前招揽人才是国泰君安的首要工作，暂不考虑并购重组。