中广网北京７月１６日消息　据中国之声《全球华语广播网》报道，美国没有退休年龄的限制，只要还能干得动，不会有人赶你走。但是，什么时候领退休金还是有明确规定的，在美国６２岁就可以开始拿退休金，但政府已将全额领取退休金的年龄延长到了６７岁。最近还有研究机构建议，美国人应该在７０岁退休。《全球华语广播网》美国观察员余浩表示，美国经济部不景气，社安金不堪重负，在一定程度上影响了全额退休金的推迟领取。余浩：美国没有固定的退休年龄，只要干得动，能完成雇主的工作要求，就可以一直做下去。但是美国的社安金，也就是相当于中国的退休养老金，是有发放的年龄限制。６２岁就可以开始领取社安金，但是要想全额的领取，已经由以前的６５岁推迟到了６７岁，所以越早退休，领取的社安金越少。这就使得多数美国人为了得到全额的退休金不得不工作到６７岁，而这些年因为经济不景气，更因为３、４年前的金融危机，使得许多美国人的个人退休帐户的钱大幅度的缩水，迫使更多的美国人不得不延长工作时间，才能够保障晚景。根据美国劳工部的统计，２０１０年有３１．５％的６５岁到６９岁的美国人仍在工作，比１９９０年增加了１０个百分点，１８％的７０－７４岁的美国人仍在工作，比１９９０年增加１１个百分点。金融危机后一项调查发现，５１％的人认为，他们如果按照正常的年龄退休，将无法维持退休前的家庭生活水准。随着二战之后出生的婴儿潮一代渐渐的步入老龄，美国的社安金将越来越不堪重负，推迟金额的发放将是大势所趋，晚景不保成为越来越多美国人的担忧。美国人养老的资金来源基本上是三大部分，第一部分就是社安金。这些钱是从纳税者的收入里扣除的，有雇主的人由雇主代扣，无雇主或者自雇主在纳税的时候交纳。每个人要积累够４０个点数才能够在退休以后领取退休金，这意味着每个人必须至少工作１０年，老了才能领取社安金，少则几百美元，多则二千美元。第二部分是个人退休投资。美国很多公司有所谓的４０１Ｋ福利，也就是说个人投一点，公司匹配一点，投入专门的退休帐户，这些钱可以不用纳税，但支取时是要交税的。这些钱是用于对社安金的补充，使自己在退休以后日子能好过一点。第三部分就是自己的储蓄和其他投资。多数美国人没有存钱防老的概念，美国人的储蓄率是很低的，但投资股票、房地产也是养老的手段。有些美国人到老了，就把房子一卖，住到老人公寓或者养老院里去了。美国华人养老与多数美国人有共性，因为华人中专业人士和白领阶层比较多，大体通过社安金、个人退休帐户来获得退休金，老有所养、老有所依。但是美国华人养老也有自己的特性，首先华人有量入为出、省钱储蓄的传统，华人家庭的储蓄率相对较高，购买投资房的比例也比较大，因此他们在老的时候，相对经济上会宽裕一点。其次，华人中的小业主和自雇者比较多，这些人对于自己退休以后的安排要更小心，并且提早行动做出相应的投资安排。还有一个现象就是，大量身在中国的父母退休以后投靠在美国的子女，并且获得了绿卡或者加入美国国籍，他们本身在中国是有退休金的，但是在美国没有纳过税，因此不能享受美国的社安金。不过他们可以以无收入名义享受政府福利，这种现象非常普遍，但实际上是在钻法律和政策的空子，由其他的美国纳税人替他们买单，从而加重了美国社会保障体系的负担。