神舟九号飞船１６日升空，带动了收藏市场中与航天相关的藏品升温。记者从珠海鹏储金币公司了解到，目前“航天系列”正演变成邮币卡市场一个大题材，其收藏和投资者近几年成倍增加。业内人士表示，收藏市场中航天题材的藏品持续性较强，未来升值空间仍可期待。航天题材金银币升温神舟九号升空后，中国载人航天工程办公室授权广天藏品在广州、深圳、佛山三地首发了一套“神九珍宝”收藏品，全国限量发行２０１２套。记者日前走访珠海各大钱币藏品专柜，目前本地暂未有该藏品上市。不过受“神九”升空刺激，收藏市场中相关的航天金银纪念币再次受关注。珠海鹏储金币公司魏小姐介绍，近期不少顾客咨询航天系列金条和金银纪念币等藏品，价格方面暂时未有明显变化。业内人士表示，金银币市场上的科技题材比较多，但热度能持续的很少，但航天题材持续性较强，未来升值空间仍可期待。首套金银币更值得关注正如邮票市场上首套生肖猴票备受追捧一样，２００３年发行的中国首次载人航天飞行成功纪念金银币也被业内人士看好。据了解，该套金银币（１／３盎司金币和１盎司银币）发行时市场价为４５００元／套，现在升至８８００元／套，升幅为９５．５％。据了解，每次神舟飞船上天都会发行一些纪念品，“航天系列”正在逐步演变成一个新的大系列。鹏储金币公司魏小姐表示，航天金银币系列成为金银币继生肖题材和熊猫题材之后的又一个大家族。从投资角度看，首套发行的金银纪念币更具升值前景，以２００８年发行的中国首次太空行走成功金银纪念币为例，发行初市场价５０００元／套，至今，３年上涨５０％，现市场价为７５００元／套。