明媚的阳光无法驱散笼罩在钢铁行业上空的阴云，钢铁行业依然在“水深火热”中挣扎。中钢协内部人士１日向《经济参考报》记者透露，５月份重点大中型钢铁企业实现销售收入３１０１．５８亿元，环比下降２．０５％；实现利税７４．１２亿元，环比下降１７．１６％；实现利润仅为１４．０３亿元，环比减少３．８８亿元，降幅２１．６６％。值得注意的是，５月份当月亏损企业亏损额２１．３９亿元，环比增亏８．８％，亏损面达到３１．２５％。这是继１月初钢铁利润呈现负数后，钢铁行业经营状况已连续５个月表现惨淡。《经济参考报》记者从中钢协内部获得的统计数据显示，１至５月，大中型钢铁企业累计实现销售收入１４９５１．４２亿元，同比下降１．６％；实现利税３２７．１５亿元，同比下降５８．４７％。值得一提的是，１至５月份大中型钢铁企业实现利润仅为２５．３３亿元，同比下降４１５．６亿元，降幅９４．２６％；亏损企业亏损额１１７．４９亿元，同比增加２７．３８倍（去年同期只有４．１４亿元），亏损面达到３２．５％。中钢协一位负责人在电话里对《经济参考报》记者说，一方面是钢材价格大幅下降，另一方面是成本费用大幅上升，“一降一升”中挤压着钢铁行业本来就微薄的利润空间，造成钢铁行业经济效益进一步下降，加上下游行业需求低迷、国内产能过剩的多重因素挤压，钢铁企业大部分品种的销售毛利都处于亏损状态。记者了解到，钢铁股票已成为股市“破净”主力军。截至目前，钢铁板块市净率小于１的股票多达１０余支，安阳钢铁、鞍钢股份、华菱钢铁、宝钢股份、武钢股份等均在列。其中安阳钢铁市净率最低，不到０．６倍。上述负责人告诉记者，今年以来，受全球宏观经济大环境影响，国内和国际钢铁需求均呈现疲软状态，特别是国内房地产调控政策和铁路等基础设施新建项目投资增速回落，加上汽车、造船、机械、家电和轻工等下游制造业用钢需求持续低迷，从而导致钢材价格下跌。但另一方面，以铁矿石为主的原材料价格成本却“易涨难跌”，仍旧居高不下。国内一家大型钢铁企业高层对记者坦言，２０１１年前三季度，钢铁上游大宗原燃材料价格连续大幅上涨，进入四季度后，钢材价格大幅回落，带动铁矿石价格回落，但是铁矿石价格回落明显小于钢价降幅，更令人担忧的是，只要钢材价格有所回升，铁矿石价格很快就会跟着上涨，且上涨幅度更大。“三大矿山仍处于资源垄断地位，国内粗钢生产需求也比较旺盛，铁矿石价格大幅下跌的可能性不大。”上述高层表示，此外，煤炭价格也一直处于高位，１至４月份炼焦煤价格同比上涨０．６％，喷吹煤价格同比上涨４．３７％。据钢铁协会监测，ＣＩＯＰＩ进口铁矿石价格从去年最低的１２８．４美元／吨，涨至今年５月中旬的１５２．９美元／吨，累计上涨了２４．５美元／吨。记者从钢厂处了解到，由于市场持续疲软，钢铁企业和用户资金都处于偏紧的状态，销售货款回笼存在较大难度，特别是货款回笼中的现金比例偏低，钢铁企业普遍面临资金紧张的状态。另一方面，相当一部分钢铁企业对银行资金已经到了“用不起”的状态。河北一家钢厂副总对《经济参考报》记者表示，目前一年期的银行基准利率已经升至６．５６％，而钢铁行业平均利润率去年只有２．４２％，今年１至５月份利润率只有０．１７％。钢协统计数据显示，１至５月大中型钢铁企业财务费用同比上涨３７．０７％，共支付财务费用３３６亿元。不仅如此，钢铁行业面临“产能过剩、产业集中度低”的问题仍然非常突出。根据中钢协初步统计，目前全国有炼钢生产能力的企业５００家，有炼铁生产能力的企业７００多家，轧钢企业有３０００至４０００家，粗钢产能已达到９亿吨，而地方中小企业的产量仍在大幅增长。据钢铁协会统计，１至５月钢铁协会会员企业粗钢产量下降０．６％，但非会员企业粗钢产量却大幅增长了１８．５％，无序竞争带来的产量压力很大。“行业高成本、低效益的局面短期内难以扭转。”我的钢铁网咨询总监徐向春在接受《经济参考报》记者采访时表示，由于需求不旺和钢材价格大幅下降，部分企业采取了检修减产等措施，使钢铁产能释放速度有所缓解，但日产水平仍处于高位，高产量带来的竞争也使得钢材价格难以大幅提高，预计后期钢材市场仍将是供大于求的局面，价格仍将低位波动。