住建部近日发布的《全国城镇燃气发展“十二五”规划》指出，我国目前城镇燃气价格调整机制不适应发展需要，为此将在“十二五”期间建立天然气上下游价格联动机制。《规划》指出，随着我国城镇化水平逐步提高，城镇燃气需求量增长迅速，但城镇燃气特别是天然气供应总量的增长相对较慢，供需矛盾突出。但现实的状况是，一方面由于城镇燃气用气不均衡的特点及冬季采暖用气量的大幅攀升，城镇燃气峰谷差问题突出，城镇燃气行业冬季供应紧张。另一方面，我国城镇燃气价格机制不完善，尤其是天然气价格尚未形成上下游联动机制，天然气销售价格没有实施鼓励高峰节气、低谷用气的季节差价、峰谷差价和可中断气价等差别性政策，不利于天然气高效合理的使用和发展的需要。为此，在“十二五”期间，我国将本着坚持节能减排、积极稳妥引入市场机制等原则，完善价格机制，建立天然气上下游价格联动机制。研究差别性气价政策，引导天然气合理消费，提高天然气利用效率。同时，针对不同时段、季节峰谷差大的问题，适时调整用气结构，优化用能方式，削峰填谷，缓解供需矛盾，提高用气效率，降低用气成本。加强需求侧管理，支持节能服务业发展。证券市场板块７月３０日，天然气股票多数下跌。