每日经济新闻记者　刘林鹏　发自成都一种　“央企＋地方政府＋民企”的全新页岩气开发模式，正在酝酿出炉。近日，《每日经济新闻》记者获悉，７月１１日，四川省与中石油签署了一份　《关于组建四川长宁天然气开发有限责任公司的合作协议》，此举引发业内高度关注。相关公司股票走势“在未来新组建的合资公司中，将有几家民营企业进入。”中国石油天然气集团公司副总经理廖永远此前曾表示，这是一种全新的页岩气模式，将会把非常规天然气的开发带入新纪元。中国第二轮页岩气项目招标在即，国内多个省份早已掀起热潮，尤其是有着丰富页岩气资源的川渝地区，已然成为各方角力的“主战场”。据悉，预计到２０１５年，四川省页岩气产能将达２０亿立方米，这一数字相当于全省一年用气量的１／５。央企＋地方政府＋民企根据上述协议，中石油将在未来几年加快实施该规划，着力推进长宁－威远国家级页岩气示范区建设，尽快集成页岩气勘探开发关键工程配套技术。廖永远表示，中石油和四川省政府联合组建合资公司，在四川合作开采页岩气资源，这在页岩气开发领域是第一次。更重要的是，这次合作也向民营企业敞开了大门。“央企＋地方政府＋民企，我认为这种模式很好。”国家能源专家咨询委员会委员、厦门大学能源经济研究中心主任林伯强教授在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，页岩气的勘探与开发需要投入大量资金，对技术要求也很高，民营企业即使成功竞标，独自投身页岩气勘探与开发领域也存在着极大风险。而这种模式，民企在分得一杯羹的同时，也最大限度地降低了自身的风险。川渝成页岩气争夺主战场从２００６年开始，中国石油西南油气田公司就进军页岩气勘探领域。今年３月初，中石化对外宣称，中石化勘探南方分公司四川元坝探区一重点探井日前钻获高产页岩气流，标志着中石化元坝地区页岩气勘探获得重大突破。荷兰石油巨头皇家壳牌有限公司３月２０日也发布公告称，已与中石油签署了一份产品分成合同，将在四川盆地的富顺－永川区块进行页岩气勘探、开发及生产。同时，谋求通过页岩气的开发打造中国内陆“沙特阿拉伯”的重庆也成了能源大佬们的必争之地。今年５月，中石化首个页岩气产能建设项目在重庆启动。６月２６日，国家开发投资公司重庆页岩气开发利用有限公司揭牌。中国第二轮页岩气项目招标在即，国内多各省份已“各显神通”试水页岩气的开采，力求在这一场能源的饕餮盛宴中多分一杯羹。华能集团、华电工程公司、中国华电集团公司等分别在云南、贵州、湖南等地签订开发项目。虽然各地对页岩气的开发热情空前高涨，但是页岩气的开发之路亦非坦途，要想实现大规模的产业化有诸多问题待解。廖永远坦言，页岩气作为一种非常规天然气资源，开发过程中面临很多难以预知的困难和挑战。“就目前来说，我们最大的困难是对整个资源分布情况还不够了解，基础性的研究还有待加强。此外，四川沟壑纵横，地质条件复杂，这也是影响大规模工业开发的一大难题。”７月１３日，国土资源部发布《页岩气资源／储量计算与评价技术要求（试行）（征求意见稿）》，这为一下步页岩气的实际开发铺平了技术道路。