有媒体报道称，日前南京近１２００套新盘房源遭遇购房者“久违”的连夜排队，接连迎来４波周末推房量过千套的小高峰；此外，北京、上海等一线城市的成交量增幅明显。而相关数据也显示，保利、恒大等六大标杆房企５月份销售额均过百亿元。对于楼市“回暖”迹象，多数网民相关公司股票走势认为，尽管存在刚性需求，但不排除上述现象有开发商借机炒作的嫌疑；尽管当前楼市处于“躁动”期，但坚信中央的调控政策不会动摇。还有网民对楼市的走势作了分析，认为“价稳量增”格局短期内或延续。有刚需要求但不宜炒作对于南京连夜排队选房以及其他城市楼市热售的现象，有网民认为这存在炒作嫌疑。署名刘杉的微博认为，目前又出现排队买房的现象，甚至出现心理恐慌，这一方面源于开发商降价促销导致市场交易量上升，形成购买热情；另一方面，也与开发商借降息烘托造势、刺激消费者神经有关。署名“ｃｈｅｎｓｑ０９２８”的微博说：“（这是）开发商炒作而已，哪有这么多人集中买房，除非新楼盘价格只有周围房价的一半或者２／３。”署名“山的那一边”的博客文章也对“回暖”迹象的原因进行了分析，首先是首套房贷利率的调整，对首次置业的自住性需求群体影响明显，刺激购房者从“观望”到“入市”，限购压抑了一些刚需，很长时间不能买房，需求需要释放；第二是季节性因素，通常每年的３、４、５月份是个成交量的小高峰；第三就是开发商的价格策略，目前热销楼盘往往采取了低价策略，采取“以价换量”的战术。“姜万东律师”的微博也认为，刚性需求与居民的收入、租金上升速度相关，不可能短期内积聚房地产泡沫，如果某地居民收入没有明显上升、房租没有上升而房价大幅上升，基本可以肯定，当地市场是假刚需真投资。相信调控不会变“空调”网民认为，尽管当前楼市处于一个不稳定的时期，市场博弈加剧，长期依赖土地财政的一些地方或不断进行楼市微调，但是公众坚信中央的楼市调控不会变“空调”。署名杨红旭的微博分析说，当前调控房价，有两点担心：首先、经济增速下滑超预期，稳增长的任务急迫；其次、房屋新开工出现负增长，相关产业萧条。也有两点无奈：其一，银根松，钱乱窜，部分流入楼市堵不住；其二，经济不振、土地收入剧减，地方实在撑不住。网民“博闻强记”认为，如果房价大幅度下调，必将引起房地产企业大量的破产，地方政府没有钱还贷（政府的贷款平台公司），银行的坏账会直线上升，到时候政府为了保银行，势必会发行天量的货币，我们手里的钱会大幅度贬值。这是谁也不愿意看到的场景！署名张敬伟的博客文章认为，中央传出的楼市信号是维持宏观调控绝不动摇。在此政策导向下，全国房市，没有迎来春天的小阳春，也没有出现“金三银四”的地产商愿景。可以说，老百姓有了政策不动摇的定心丸，房市走稳，房价下跌已经到了公众期待的新拐点。即使某些城市，纷纷出台刺激楼市的“新政”，也因为舆论曝光和来自上级的压力而流产。这一次的调控，公众坚信不会变成“空调”。“价稳量增”格局或延续有媒体报道，住建部已经开始着手汇总分析北京、上海、广州、深圳等地的楼市成交数据，并据此对下一阶段房地产市场价格的走势和趋势进行初步评估。住建部目前的思路是，在房地产价格保持平稳的情况下，坚持现有调控措施，将做好“政策储备”，及时应对市场变化。而日前发改委也表示，依然要坚持房地产调控不动摇。“山的那一边”的博客文章还说，目前市场不能说全面回暖，楼市还处于一个不稳定的状态，而且政策层面在满足保障需求、支持刚性需求、遏制投机需求等方面一直是清楚的，地方以保障刚性需求及合理的改善型需求为出发点，进行适度微调，是符合中央调控政策的，将来地方微调可能会是一个趋势，未来开发商仍然需要通过价跌量升来刺激市场。署名杨超的博客分析，下半年楼市将会何往？客观而言，受资金影响，未来全国房地产开发投资增速或将进一步回落。虽说“刚需”还远未释放完，但仅靠“刚需”则无法支撑起整个楼市。下半年的成交量将逐步回暖，同时房价降幅也将逐步收窄稳中趋升。目前已经形成的“价稳量增”格局在短期还将延续。（记者　曾德金　整理）