早报见习记者　施颖楠中国农业银行股份有限公司与中国建设银行股份有限公司６月８日晚间发布２０１１年报补充公告，对公司高管等的最终薪酬进行披露。相关公司股票走势薪酬情况已完全公告完毕。农业银行补充公告显示，该行副董事长、执行董事、行长张云２０１１年度税前薪酬合计１７３．５５万元，延期支付的部分为５０．９３万元，实付部分为１２２．６２万元。执行董事、副行长杨琨与潘功胜２０１１年度税前薪酬分别为合计的１６４．０８万元，延期支付４８．０６万元，实付均为１１６．０２万元。董事长蒋超良因２０１１年尚未在该行履职而未有相关薪酬。值得注意的是，潘功胜已于８日辞去农业银行执行董事、副行长及董事会战略规划委员会委员职务，并已被任命为中国人民银行副行长。中国建设银行股份有限公司（建设银行，６０１９３９）当晚亦公布了高管人员的２０１１年最终薪酬情况。建设银行行长张建国税前薪酬合计１８５．６７万元，延期支付５５．２４万元，实付１３０．４３万元。董事长王洪章因２０１１年尚未在该行履职而未有相关薪酬。所谓“延期支付”，是指根据国家有关规定，国有银行董事长、行长、监事长及其他高级管理人员税前薪酬中，５０％以上绩效年薪根据以后年度经营业绩情况实行延期支付，延期支付期限一般不少于３年。假如在规定期限内出现上述人员职责内的风险损失超常暴露，银行将对部分或所有未付金额不予支付。　早报记者根据之前的公告统计发现，去年国内五大行董事长、行长、副行长的薪酬普遍高于１５０万元。行长薪酬方面，中国工商银行股份有限公司（工商银行，６０１３９８）行长杨凯生以税前１８９．３９万元薪酬摘得五大行之首。而交通银行股份有限公司（交通银行，６０１３２８）行长牛锡明则以１６５．３７万元垫底。来源：各行公告五大行行长薪酬一览银行　行长　税前薪酬工商银行　杨凯生　１８９．３９万建设银行　张建国　１８５．６７万农业银行　张云　１７３．５５万中国银行　李礼辉　１６９．４９万交通银行　牛锡明　１６５．３７万