晨报９６１０１热线新闻（记者岳亦雷）日本明星“猫叔”再次火了一把。前天下午，商务部网站发布一条新闻时，下方配图竟然用了“猫叔”头像，如此滑稽的搭配被网友调侃为“卖萌”。不过，该链接很快被删除。昨日，商务部新闻办证实，配图“猫叔”系工作失误，目前正在调查原因。“商务部的网站太萌了吧？”昨天零时２５分，微博上一张截图引来不少关注。截图显示来自商务部网站，一只大脸猫赫然出现在一条名为《挪威国家石油公司在坦桑尼亚海域再次发现优质天然气田》的新闻下方。记者发现，该猫正是网络明星来自日本的“猫叔”。“猫叔”是一只日本超级明星猫，头出奇大，喜欢眯眼，喜欢顶东西，还喜欢钻进篮子里睡大觉，日语名字“篮子猫”，到了中国有了个很囧的名字“猫叔”。因为它有１０岁了，相当于人５０多岁，喊它大叔毫不过分，而且它淡定的神态的确很像个与世无争的大叔。截图发布后，引来不少转发和评论，网友调侃商务部网站：“官网也卖萌，笑死不偿命。”记者注意到，发布者将该网站链接发布到微博。不过，上午记者点击该链接时，发现该新闻和照片已被删除。截图显示，商务部网站发布该新闻时间为６月２８日下午４点２５分，记者随后查询商务部网站商贸新闻欧洲板块，发现该时间点前后已无该条新闻。该新闻已被删除。不过，该新闻已被其他网站转发，新闻下方仍显示“猫叔”照片。新闻来源显示为“商务部网站”。昨天，记者就此致电商务部新闻办，工作人员证实此事，并称配图出现“猫叔”系工作人员工作失误，目前已将照片及时删除，并正在调查原因。　线索：辰先生