７月１６日是本周第一个交易日，Ａ股市场未能延续上周的反弹走势，反而出现大幅杀跌的弱势局面，截至１３：４９，上证指数报２１５７点，跌１．２９％。深证成指报９５９３点，跌２．０３％。广州万隆认为，今天市场下跌主要受到五大利空导致的，分别为：１．监管层明确指出当前经济还没形成稳定回升态势，经济困难可能持续一段时间。２．Ａ股市场人气接近冰点，空仓账户比重持续上升，反映出投资者入市意愿非常薄弱。３．本周八支新股接连发行，将冻结一大批资金，给短期的资金面造成明显的压力。４．证监会５天受理３９家ＩＰＯ申请，据预测下半年或有数只超级大盘股登陆Ａ股市场。５．新三板方案取得实质性进展：４－５家园区入围，这将给主板市场资金造成明显的分流。广州万隆表示，总的来看，股指在上述五大利空的集体打压下，出现大幅杀跌的弱势走势，并且跌穿再度５日线，盘面表现的非常弱势。短期看，如果没有突发性利好刺激，或者金融、地产等权重股不能强势拉起，午后股指很可能将继续杀跌，并很有可能出现击穿２１５２点再创新低。【外围市况】亚太股市早盘多数上涨　韩国综指涨０．１０％美股强劲反弹　三大股指涨幅均超１％欧洲股市全线上涨　英国股市涨逾１％