知情人士透露，稀土国储工作已在去年年中低调完成了第一期。今年上半年进行的是第二期的收储工作。另外，２０１０年工信部就进行了包括稀土在内１０种有色金属的国储研究工作，但除稀土外，其他金属国储迟迟“光打雷不下雨”。为此，部分相关公司股票走势稀有金属企业甚至表示“目前已到合适时点，希望有关部门考虑收储工作”。国家发改委下属的国家物资储备局负责稀土收储工作。知情人士向上证报记者透露，国储局已于２０１１年６月前后进行了稀土收储的第一期，收储品种为轻稀土。但此轮收储非常低调，量亦不大，具有一定的试行性质。在完成一期收储后，国储部门又进行了第二次收储。根据多个渠道显示的信息，此次收储品种为重稀土，但收储量目前无法明确。不过，贸易商对收储的信息反映冷淡。多位稀土贸易商对记者表示，市场库存较多，国储又十分低调，无法对价格起到明显的提振作用。目前稀土现货市场依然持续低迷。根据百川资讯报价，轻稀土代表品种氧化镨钕在３８万元／吨左右，环比下跌１３％，同比下跌７０％。重稀土代表品种氧化镝４０００元／公斤左右，环比下跌１９％，同比下跌６０％。虽然稀土市场反应平淡，但国储依然为企业所期待。部分稀有金属生产企业在接受本报采访时甚至表示，目前金属价格普遍低迷，企业销售压力大，国储正当良机。“目前几乎所有企业都面临需求不足的问题。”宝钛股份高管对记者表示，宏观经济形势低迷，下游需求节节倒退，企业面临销量和售价的双重压力。“数年前国储局也曾经收储过金属钛，效果良好。现在金属市场低迷，如果在此时实行收储，是绝对低位，是很好的时点。一方面国储资源将来必然升值，一方面又部分解决现阶段的企业压力。”上述高管呼吁，除稀土外，其他战略性小金属的国储工作应该适时进行。而章源钨业、厦门钨业高管也都对记者表示，目前公司层面还没接到有关国储的通知，对国储进度非常关心。　（来源：上海证券报）