中广网北京７月３日消息（记者　黄耀伟）　据经济之声报道，市场传闻２０１１年私募基金业绩风云榜冠军——上海紫石投资公司董事长张超遭证监会调查，已经潜逃美国。紫石投资公司负责人２日证实了公司被调查的消息，但否认张超有违法行为，更没有潜逃，而只是出去“学习性度假”。对于市场关于公司董事长张超遭到证监会调查的传闻，紫石投资公司投资市场部总监邓晶证实了遭受调查的消息。邓晶：说我们被证监会调查，这个也是对的。我们这边经常被证监会过来问一问，查一查，查查你们公司是否违规了，是否内幕交易了，有些股票上是否操纵股票价格了。但其他的一些报道是不对的，说他老婆被逮捕调查了。有消息说去年下半年张超就开始遭到证监会调查，今年３月开始被监控，目前张超仍在滞留美国。但邓晶表示，张超并非逃跑，而是和公司的高管们一起去学习性度假，散心减压：记者：张总还天天来上班吗？邓晶：他也没天天来上班。差不多这段时间，大概是６月份吧，他也出去了。他出去是什么原因呢？因为这段行情本来就不好，我们开玩笑说，干脆清仓吧，清仓去度假，度假的同时一边来看行情。他们有一批人在这个行情不好的时候去学习，度度假。记者：６月份张总跟几个高管出去玩去了，度假去了？邓晶：对，叫学习度假吧，不能说玩。说玩就太不负责任了。紫石投资是一家成立于２００７年４月的私募基金投资公司，它的业务是将中信、华宝等信托公司募集的资金进行Ａ股二级市场的投资。２０１１年１月１号成立的“紫石一号”，资金规模１．５亿元。当年５月张超在接受媒体采访时说，要“紧追市场导向，以短期偏好作为持仓衡量标准”。这种短期化的投资策略确实让紫石投资一炮打响。２０１１年中旬，紫石一号以４３．４８％的高收益率雄踞私募基金风云榜半年收益榜的榜首，即便是公募基金翘楚的王亚伟，华夏多只基金５％不到的半年收益率显得是那么的暗淡无光。正是这一仗让紫石投资声名鹊起。随后紫石投资马不停蹄地开始新的资金募集计划。２０１１年６月２１号，与兴业信托合作的“紫石超越”产品１．５亿元的资金募集完毕；２０１１年９月１号，规模３亿元的“紫石超盈”正式成立，盘子越做越大。紫石一号的震天响，是不是为后来募集更多的资金设的局呢？截至目前，紫石超越、紫石超盈两款产品的基金净值已经从去年７月份最高位的１．４跌到了现在的０．７附近，在清盘线上挣扎。对于基金表现不断走下坡路，邓晶的解释是投资失误。邓晶：２０１１年１１月份和今年犯了一个错误，把行情完全看反了。２０１１年底那个时候中等仓位，认为到年底有个反弹机会。结果把仓位加上去，配了些中小盘的股票，结果大盘一路下跌，这一票损失比较惨重。但上海矽亚资产管理公司副总裁张兰丁不认可这样的说辞。他认为，即使紫石一号的业绩不存在内幕交易的嫌疑，也不是投资策略出了问题，而是根本不具备这样大规模资产的管理能力。张兰丁：有可能是它运气比较好，选了一些好股票。这在去年市场大家收益率都是负的情况下，有可能出现中了黑马的一批。但是这个黑马不可能年年持久，只能一次。大盘不断的下挫的时候，尤其是经济震荡的情况下，它最容易出事了。但如果只是操作失误，又怎么会遭到证监会的调查呢？张兰丁分析，紫石一号有猫腻的可能性非常大。当前证监会对内幕交易、操纵市场等违法行为盯得非常紧，很有可能是紫石一号虚构了业绩神话。比方说，和公募基金串通，让公募来抬轿子，拉股价：张兰丁：张超肯定是用左手倒右手的方式，网上爆出来它跟某个公募基金所操作的股票完全是一致的。双方比如说互相抬的时候，所造成的硬性亏损。当然中间可能发生公募不讲信用，或者其他事情，都是不可测的，因为在利益面前嘛。邓晶表示，就市场关心的张超是否外逃、张超的学历是否造假等问题，公司将会择时发布澄清公告，但具体公告时间目前还不得而知。