３年前广州番禺欲建垃圾焚烧发电厂时市民们的强烈反对声犹在耳边。如今再论垃圾处理，广州市政府在面对民意表达方面显得比之前更为主动和坦诚。１９日，广州市城管委在《广州日报》等媒体上发布通告，公开面向社会遴选出１９名社会公众代表组成广州市城市废弃物处理公众咨询监督委员会（下称“公众咨委会”）。有专家对此评论称，广州垃圾处理问计公众走出了制度化常规化的一步，这是广州在社会管理上的又一创新。根据这份通告，公众咨委会拟由１９名社会公众代表组成，社会公众代表包括市民代表、企业代表、其他社会组织代表三类。广州市城管委的相关负责人告诉《第一财经日报》，这１９名公众咨委会委员将由市城管委颁发相关聘书，参与市城管委组织的城市废弃物或生活垃圾分类处理相关咨询或调研活动，可就广州城市废弃物或生活垃圾分类处理的重大事项提出意见和建议。委员实行一年一聘。该通告显示，本次遴选采取自愿报名的原则，报名截止后，由广州市城管委根据报名情况和名额进行遴选，坚持广泛性原则，好中选优，使遴选出来的公众代表具有较广泛的代表性和较好的民意基础。此前，广州市城管委新闻发言人、党委副书记黄小晶曾对媒体透露，广州将设固体废弃物处理公众咨委会，内设专家咨询技术指导组和公众咨询监督组。这次遴选的就是公众咨询监督组。广州市政协委员韩志鹏接受本报记者采访时透露，此次公众咨委会参照了之前的同德围地区综合整治工作咨询监督委员会的模式。公众咨委会的职能一是咨询群众意见和接受政府职能部门的咨询，二是对政府职能部门的操作过程进行监督。“不管是同德围地区的城市综合治理，还是垃圾处理，都很容易引起公众与政府职能部门的矛盾对立，而第三方的民意机构就是起到一个润滑剂和桥梁的作用。”韩志鹏称，这不是政府的一次作秀。在与公众就垃圾处理问题的沟通上，广州市政府可谓不遗余力。据了解，广州市市长陈建华自去年１２月履新广州以来，就先后七次专题调研生活垃圾处理工作。今年５月，陈建华主持召开两场垃圾处理专题问计会，分别面向专家和公众。韩志鹏表示，三年前广州欲在番禺建垃圾焚烧厂时遭到市民的强烈反对，这之后，广州吸取经验教训，十分注重与公众的互动沟通。