此前屡次做空奇虎３６０的香橼投资（Ｃｉｔｒｏｎ）近日将目标对准了恒大地产（０３３３３．ＨＫ），恒大地产６月２１日股价一度下跌超过１５％。Ｃｉｔｒｏｎ２０日在其官网发布了最新的研究成果，并用中文表述如下：Ｃｉｔｒｏｎ非常高兴有机会在这里与大家分享关于恒大地产集团（股票代码：ＨＫ　３３３３）的研究成果。在历时数月的研究分析之后，我们编写了这份报告，它将向您展示这样一个结论：恒大地产其实已经资不抵债。而在过去，该公司一直向投资人汇报虚假的信息。我们将在以下的报告中向各位证明这个结论。恒大地产不是一个关于中国地产泡沫的故事；它讲述的是这样的一个公司：它滥用了资本市场的支持以及中国政府慷慨的贷款，以换取一个人的中饱私囊、其自负的无限扩大，并将股东的钱挥霍在其个人的各种爱好上。我们的研究表明：贿赂、过度支出以及表外交易支撑起了恒大的财务报表。恒大地产的处境十分糟糕，以至于在过去的一年中，连中国财政部都因其虚报财务数据而对其进行了处罚。Ｃｉｔｒｏｎ在这里想表明一个非常清晰的观点：我们不建议做空任何中国的国有银行以及任何由中国政府支持的建设项目；但与此同时，我们坚信恒大地产已经误导了投资人，并代表了中国新型资本主义之糟粕中的糟粕。因此，我们认为恒大是中国资本市场中一个极佳的做空机会。无论是被资本市场所抛弃，还是为中国政府所惩罚，无论是中国经济硬着陆还是软着陆，恒大的最终结局都是注定的。唯一不确定的只有时间，为此我们将拭目以待！事态进展如何，中国上市公司舆情中心将持续关注。