【财经网专稿】记者　王熙喜　国务院将派出６个督查组分赴１２个省份进行房地产市场督查，调查将涉及房地产贷款。虽然楼市处于调控期，但目前地产市场风险仍在加剧。业内专家认为，目前房价、地价都处于相对高位，房企盲目融资扩张或招致风险，房地产金融市场的连锁反应不相关公司股票走势容忽视，政府仍需严控风险，不排除后续出台新规的可能。房企频频融资，４房企７月一周融资４０亿元。７月２３日，侨福企业发布公告称中粮集团对其收购已经完成。这是继本月万科Ａ（０００００２．ＳＺ）收购南联地产外第二个内地企业收购香港上市房企的成功案例。在收购上市公司谋求直接融资的同时，房企间接融资的力度也在加大。７月２０日，金地集团（６００３８３．ＳＨ）在香港发行了１２亿元的债券，名流置地，瑞安房地产和中骏置业等房企也在近期获得信托和银行等渠道的大额融资，仅这四个房企在一周内的融资接近四十亿元。链家地产市场研究部常清认为，虽然二季度房地产新增贷款增长明显，但是房企的国内融资渠道并未明显改善，最近海外融资进入活跃时期，融资规模和力度加大。从３月开始，全国范围内的房地产市场回暖，房企回笼资金明显增加，但是部分房企的资金链压力依然紧张。常清认为，继绿城之后，最近盛高置地资金链也出现了明显的问题。随着市场的转向，房地产风险也逐渐增强。从房企目前披露的半年报预告和快报情况来看，超过半数的房企在上半年的利润出现亏损或者同步下滑，经营风险增加。而资金运作能力较弱的房企盲目的逆市扩张可能会面临较大的风险。常青认为，目前的市场回暖并不稳定，急于拿地，尤其是高价拿地的部分房企来说，有可能重蹈“高价拿地，项目滞销”的覆辙，后市的经营风险可能更大。此外，房地产贷款和信托风险逐渐暴露，引起监管层的警觉，预计下半年房企融资依旧难以大幅放松，房地产行业的前景依然不容乐观。（证券市场周刊供稿）