国家统计局中国经济景气监测中心副主任潘建成昨日表示，从短期看，中国经济在三季度有望探底回升，全年经济增长有望高于上半年。从长期来看，经济基本面没有变化，在全球经济中处于相对乐观的地位。“只要我们自己不折腾，未来十年二十年是很好的机遇。”潘建成是在“中国汽车工业协会市场贸易委员会成立大会暨２０１２汽车市场形势分析会”上做上述表示的。对于经济增长破“８”的担忧，潘建成认为，今天所谓的破“８”与十多年前保“８”，这两个“８”是完全不同的概念，因为现在基数已经很高了，一个百分点的增长与过去有天壤之别，２０１１年比２０１０年新增的部分相当于上世纪９０年代中期全年的国内生产总值（ＧＤＰ），因此不要指望有过高增长。潘建成认为，经济增长正常与否，是否值得担忧，最重要的指标是看是否影响到就业。“今天并没有出现大量失业，甚至有些地区依然招工难，或许经济进一步下滑会带来就业压力，但是目前没有出现。”他说，上半年就业形势并没有恶化，新增就业岗位６００万个，而去年全年是１２００万个，这个增速并不低，接下来的三季度，企业的用工需求增加的会比减少的多。另外，老百姓的收入在上半年依然保持增长，说明收入分配的结构在优化。“如果就业和收入都不存在很大压力，为什么要担忧经济增长呢？”他说，从企业的订货情况看，二季度的订货量比一季度增长１．７个百分点，虽然不明显，但至少说明经济不大会继续下滑，而且随着稳增长措施的逐步出台，应该会向好的方向发展。潘建成指出，中国经济短期面临的问题，如果从市场看，大中小企业的订货情况差不多，但盈利差很多，说明企业的困难主要不是市场，还包括人民币升值、原材料成本上升、税费过重等，但是成本上升不必然成为企业的困难，今天企业的困难与过去不断加大的投资造成产能过剩有关系，因此当前必须转型，而转型的代价就是经济增速的回落。潘建成认为，过度关注经济增长、投资、出口、物价的波动等短期问题会影响长期问题的解决，现在应该把精力集中到长期关注的问题，如就业、老百姓收入的增长等，最终目的是关注老百姓的幸福。对于未来的调控政策，潘建成认为，房地产调控不会放松，货币政策会有温和放松空间，但主要集中在数量工具上，存款准备金率可能下调次数会多些，利率下调可能会更慎重。