持有几张信用卡、为何使用信用卡、用信用卡做什么、每月的信用卡账单多少算正常？这些问题，或许每个信用卡持卡人都曾经思考过。结合第一财经日报《财商》联合清研灵智信息咨询（北京）有限公司、一财网、腾讯网发起的信用卡用户调查数据，您可以直观了解自己的信用卡生活是否和别人有异曲同工之处。信用卡是否越多越好？这个问题的答案偏负面，也许大部分人还是不希望自己的钱包被各种卡占据，连个放现金的地方都没有。调查显示，只有３．６２％的受调查者拥有５张以上常用信用卡，７３．６２％持卡人则持有１～２张信用卡。在所有持卡人中，６５．９５％持有标准信用卡及金卡，１３．３５％受调查者持有联名信用卡，仅有９．４８％的持卡人持有白金卡等高端卡。而１１．２１％的持卡人则偏爱主题信用卡。信用卡的用途多种多样，持卡人也不吝将手中的信用卡物尽其用。在“你使用信用卡的主要原因”这道多选题调查中，３１．３０％的持卡人选择了“刷卡消费方便”，２３．８４％的持卡人认为“信用卡可以透支，便于资金周转”也是自己持有信用卡的重要原因。此外，“有积分送礼”、“可分期付款”和“有特定商家优惠”的理由分别占据１６．９２％、１０．５７％和９．７９％的份额。对于信用卡的用途，大多数持卡人不难说出“商场购物、网上支付、餐饮支付”等用途，而调查结果也显示，以上三项内容正是现代人持有信用卡的三大用途。在题为“使用信用卡最频繁的场景场所”的单选题中，４８．１７％的持卡人选择了“商场购物”，３５．３２％的持卡人选择“网上支付”，１１．２０％的持卡人选择了“餐饮”。此外，娱乐、旅游、交通也渐渐成为人们使用信用卡消费的新领域，但目前占比都不足２％。在如今支付终端越来越普及的情况下，持有信用卡既能享受消费的便利，也可能潜在超额消费的隐患。调查显示，７．４３％的持卡人每月用信用卡消费的金额达到１万元以上，８．７０％的持卡人每月的信用卡账单在５０００元～１万元之间。每个月用信用卡消费多少金额，除了要结合个人的实际情况，不妨也参照一下社会的平均水平。调查显示，３６．９１％的持卡人每月的信用卡消费金额为１０００元～３０００元之间，这一消费水平占据被调查者的大多数。同时，３０．９８％的持卡人每月的信用卡账单额为１０００元以下。也就是说，６７．８９％的持卡人每月的信用卡消费额度不高于３０００元。那么，个人每个月用信用卡刷多少钱合适？第一财经学院执行院长徐建明表示：“没有统一的标准，根据个人情况调整，但原则在于，使用信用卡不仅要刷卡的时候轻松，还款的时候也应该是轻松的。”徐建明建议，如果一个年轻白领每月可支配的资金是１万元，那么应该至少储蓄２０％，扣除３０％左右无法用信用卡支付的部分，最后用信用卡刷的资金应该控制在５０００元以内。作者：林建荣　（来源：第一财经日报）