央行一个月内两度降息让很多市民对存款失去信心，面对未来可能更低存款利率，很多市民开始转向购买中长期理财产品，以“锁定”相对较高的收益。建行广东省分行营业部一位客户经理对南都记者表示，近日来咨询中长期理财产品的电话明显增加。相关公司股票走势“如果有１年期左右年化收益５％左右的理财产品，肯定会被疯抢。”，连续两次降息令不少市民意识到降息周期可能已经到了，买得越迟收益率可能就越低。南都记者发现，本周广州地区在售的银行理财产品中，四大行半年期产品已经预期年化收益率在４．３％－　４．６％，而股份制银行同期限产品则为４．８％－　５．２％之间，尽管收益比去年有所下降，但也远高于１．１倍的１年期存款。买得越迟收益率可能越低“再次降息的消息刚公布，我就不断接到客户的咨询电话，打听的产品已经不再是３个月以下，而是半年、一年甚至三年的都有问。”上文提及的建行人士对记者称，６月份以来，银行理财产品收益呈走低的趋势，特别是连续两次降息令不少客户意识到降息周期可能已经到了，买得越迟收益率可能就越低。尽管大多数银行都在调息后首日将活期存款、一年期以内的定存利率上浮了１．１倍，但短短一个月以内两次降息，让很多银行客户对存款失去了耐心，即使利率上浮１　．１倍，１年期存款利率也仅为３．３％，而目前１年期银行理财产品的收益率在５％左右。来自普益财富的监测数据显示，２０１２年上半年，银行业金融机构发行的理财产品收益率均未超过５％．其中，国有商业银行理财产品平均到期收益率为４．３０％；股份制商业银行平均到期收益率为４．９７％；城市商业银行平均到期收益率为４．９５％．上文提及的股份制银行零售银行副总经理也对记者称，近期银行主推的是３个月以下短期理财产品，然而随着利率连续下调，资金面重新恢复充裕，短期银行理财产品的收益一直下降。“我们银行３个月的理财产品已经降到今年新低。”可留意城商行理财产品“本次降息的效应还没有开始真正影响理财产品的收益，接下来收益可能还会进一步降低，６月份跟５月份比，同类型理财产品的收益就已经下降了１０个基点左右。”一家股份制银行财富管理中心负责人提醒称，这是由于各银行对理财产品的设计、收益的测算在产品发行之前半个月到一个月就已经做好规划，提前１０天向当地银监会申报发行。因此这两周银行发行的产品可能是降息之前设计，不能反映出降息之后银行的应对情况。该人士说，“如今短期理财产品走俏的局面一去不复返，只要预期收益率稍微好一点的中长期理财产品一推出便很快被抢购一空了。南都记者从公开渠道查询了解到，本周广州地区在售的银行理财产品，四大行半年期理财产品已经低至４　．３％－４　．６％，而股份制银行同期限产品为４．８％－５．２％之间。“选择银行时，投资者可多关注城商行的理财产品。在利率市场化倒逼银行转型的变革时期，城商行也大力发展理财业务，将市场定位在普通客户。为了抢占市场份额，在同样的投资期限、风险对价，以及投资起点下，城商行发售的理财产品收益普遍高于其他银行。”普益财富研究员建议，根据今年上半年的数据，国有商业银行理财产品平均到期收益率为４　．３０％；股份制商业银行平均到期收益率为４　．９７％；城市商业银行平均到期收益率为４　．９５％。