本报记者　张朝晖近期有迹象表明，重大项目审批速度在加快。“听说要加大基础设施投资力度，肯定要从银行兜里掏钱，这让我们感觉很头痛。”某银行风险审批部总经理老王对中国证券报记者坦言。“现在好的项目真的很难找，各家银行信贷审批越发谨慎了。”老王说，今年以来，银行控制资产质量压力较大，伴随着不良贷款反弹，惜贷情绪已在银行间蔓延开来。他说：“现在一些优质企业，已开始在收缩投资和减少并购项目，银行信贷需求在下降。一些资金链紧张的企业，急需银行资金填窟窿，但我们不敢批呀！”“为达到每月监管机构规定的信贷额度，银行最后只能通过票据融资掺水应付。”一家股份制银行的高管预计，“如经济不能出现实质性好转，相信下半年银行信贷额度会出现用不完的情况。”有业内人士称，考虑到目前我国经济增速下滑等因素，此时银行信贷收缩，明显不合时宜。国家如采取加大投资等措施稳增长，显然还需依仗银行“钱袋子”，“在稳增长大背景下，银行信贷后续表现确实值得关注。”在２００８年１１月４万亿元的经济刺激政策宣布后，银行信贷随之井喷。老王说：“当时经济前景非常暗淡，甚至有人将当时的危机和１９２９年大萧条进行类比。在当时情况下，国家出台以拉动投资为目的的４万亿元经济刺激计划。”老王回忆当时的情况，２００９年１月地方融资平台类贷款没有增长，２月底银行信贷闸门一下子打开。此后４个月，各家银行平台贷款开始“放卫星”。当时各分行平台贷款像潮水一样汇至总行待批。老王对当时的情况心有余悸。很多项目确实存在问题，公司预审会一般在全部项目申请中砍去６０％，而最后的贷审会将剩下的再砍去一半。即使这样，四个月下来还是发放了６００亿元贷款。这对一家中等规模银行来说，基本占了全年信贷额度的三分之一。“用＂突进＂来形容发放平台贷款的情形一点不为过。”反正当时都有地方政府贷款承诺函，地方财政资金会为贷款兜底。即使如此，后遗症还是在后来逐渐暴露。“尤其是今年以来财政收入下降，以及房地产调控政策下土地出让金大幅缩水，让很多平台项目现金流出现问题。”老王说。随着当前经济增速下滑，稳增长政策呼之欲出，一些基础设施类项目审批速度明显加快，地方融资平台贷款与年初相比已在监管上出现松动。银行人士颇为担心，再来一波投资潮，银行将遭遇不能承受之重。“这次各家银行不可能再疯狂地冲上去，贷款都是终身问责的，在贷审会上我们这些人都要签字。我们不可能拿自己的职业开玩笑。”某银行信审部人士表示，当然伴随着稳增长政策出台，一定会加快投资，调整经济结构，有好的平台贷款也会开展一些，但规模不会太大。业内人士表示，未来资本将成为各家银行的稀缺资源，再出现一轮信贷飙升，银行资本压力会倒逼银行融资潮，这又是当前市场不可承受之重。从净资产收益率方面看，未来资金价格上升，银行综合收益下降，过多涉足一些低收益的平台授信，若银行ＲＯＡ下降，无法向股东交代。上述人士表示，面对经济增速下行，通过窗口指导等方式，促使银行加大信贷资金投放力度刺激经济，已成为一种货币政策手段，但未来随着银行本身风险集中，负担加重，能否承担起刺激经济重任确实面临更大考验。如何在支持经济稳增长和银行内部防风险之间寻找到平衡，银行高管们确实颇费思量。