【盘面】：今日两市小幅低开，之后股指宽幅波动，１０：４０股指在金融股的带动下展开一波日内最大的一次反弹至中午收盘，午后股指缓慢回落，１４：００之后震荡回升至终盘。巨丰理财终端资金监控统计全天总体显示为：全天资金震荡小幅流出状态。板块方面：新三板（高新发展、中关村相关公司股票走势、东湖高新、苏州高新）、海南板块（罗顿发展、海南瑞泽、海峡股份）、黄金（ＳＴ金叶、山东黄金、豫光金铅）、金融（宏源证券、广发证券、爱建股份、国元证券）、农药化肥（江山化工、六国化工、新安股份）表现比较强势；综合全天来看：今日两市走出震荡反弹的态势，个股活跃度增加不少，仅两家个股跌停，不过市场依然没有企稳的迹象，所以巨丰投顾建议投资者继续观望！【消息面】：公募基金管理费浮动还未正式破题，社保基金管理人费率浮动已经试水。具有关人士处获悉，目前已有两家社保基金管理人与社保基金开始试点采用浮动费率收取管理费。这意味着社保基金的管理费支出将与投资收益密切挂钩。社保基金与该管理人在其中一个社保组合上采用浮动费率结算。具体而言，在收取３％。的管理费基础上，双方约定以８％收益率为分界点。当收益率低于８％时，该管理人只收取３％。的管理费；当收益率高于８％时，管理人除按照管理的资产净值收取管理费外，还按一定比例提取分成，同时约定分成后的管理费率不得高于１．５％。另一个社保组合则采用固定费率的方式，固定费率为６％。【技术面】：今日两市走出震荡反弹的态势，两市共有２０只个股涨停，仅２家个股跌停，与昨日百股跌停的壮观场面相比人气恢复较多，但日Ｋ线的小阳线依然是我们所担心的，毕竟小小的反弹暂时没有扭转下行趋势的任何迹象，所以，不排除大盘依然有突然向下的动力产生，鉴于此，巨丰投顾依然建议投资者继续收起自己短线的冲动，克制自己的欲望，耐心的等待，等待大盘确认企稳之后再做决定。（巨丰资讯）