证券时报记者　刘明昨日Ａ股市场再创新低，但部分杠杆指基不跌反涨引发市场关注。因为在指数下跌的时候，这些杠杆指基的净值跌幅应该会更大。分析人士认为，这些杠杆指基异常表现的背后，是一些资金看好后市，试图利用杠杆指基博取反弹。杠杆指基跌市受追捧相关公司股票走势昨日，上证指数报收２１２６点，下跌０．４８％；沪深３００指数也下跌了０．５３％。但在大盘下跌的同时，却有部分杠杆指基逆市上扬。成交额较大且较有代表性的是银华鑫利、信诚５００Ｂ、申万进取，这３只基金昨日分别上涨０．６３％、０．５２％、０．１８％；而这３只基金的母基金跟踪的指数分别为中证等权重９０指数、中证５００指数、深证成指，这３个指数昨日分别下跌了０．３１％、０．８９％、０．８％。由于杠杆效应，３只杠杆指基的昨日净值跌幅高于指数跌幅。不仅是上述３只杠杆指基，商品Ｂ、银华瑞祥、同瑞Ｂ、双力Ｂ等多只杠杆指基昨日也都出现了不同程度上涨，其中商品Ｂ涨幅高达１．３８％。但由于商品Ｂ才上市２个交易日，其他品种则交易量不大，代表性不强。一位长期关注杠杆指基的投资者表示，昨日杠杆指基的走势有些看不懂，真正体现出了一些投资者富贵险中求的心态。华泰证券基金研究中心基金研究员王乐乐告诉记者，几乎没怎么见过杠杆指基的涨跌幅与跟踪指数完全背离的情况，以前就算涨幅或跌幅与净值有差别，但走势与净值涨跌也不会完全背离。王乐乐表示，杠杆指基近日的表现体现出有资金对后市看法乐观，期望通过杠杆指基博取反弹收益。实际上，从杠杆指基的溢价率来看，也反映了投资者对待杠杆产品的心态。如今年１月４日，银华鑫利的单位净值为０．３４５元，当时银华鑫利的市价为０．４５元，溢价率为３０．４３％；而就在７月２５日，银华鑫利的单位净值经历了今年上涨下跌后再度回到０．３４３元，市价却为０．４７９元，溢价率为３９．６５％。在杠杆率差不多，净值几乎同样的情况下，目前市场下，杠杆指基的溢价率明显较高。这意味着一些投资者愿意付出更高的溢价成本来持有杠杆份额。大笔看多资金入场杠杆指基受到追捧的同时，它们对应的约定收益份额（即杠杆指基的融资份额）却在走弱。银华鑫利、信诚５００Ｂ、申万进取对应的银华金利、信诚５００Ａ、申万收益，这些获取约定收益的品种平时基本呈现一个慢涨走势，却在最近出现较大幅度下跌。如申万收益７月７日以来，跌幅高达４．９１％。杠杆份额走强、约定收益份额走弱的同时，这些分级基金的场内份额却在大幅增加。交易所数据显示，银华鑫利昨日的份额增加了近３亿份，由前天的６０．７８亿份增至昨日的６３．２１亿份；而６月底的份额只有４９．１４亿份，７月以来增加了逾１０亿份。信诚５００Ｂ、申万进取的场内份额近期也有所增加。这些增加的份额都是通过申购母基金，分拆为场内子份额而来。王乐乐表示，资金申购母基金进入场内，一般有两种考虑，一是场内外有价差，进行套利的资金；第二种是看好市场，申购母基金（指数基金），转到场内获取场内份额。第二类的投资者可能保留两类份额，也可能会卖出某一类份额，留下另一类份额。目前来看，约定收益类份额抛压较大，可以看出不少转到场内的投资者可能是在保留杠杆份额等待反弹。深圳一位私募人士告诉记者，一些大的资金如果看好后市，想获取杠杆指基，在二级市场买卖不方便的情况下，会通过申购母基金，卖出约定收益份额，而保留杠杆份额的方式来操作。近期这类资金入场迹象明显，如申购银华中证等权重９０指数基金，转入场内，卖出银华金利，而保留银华鑫利。