据报道，《珠三角金融改革创新综合试验区总体方案》（以下简称“方案”）已于日前获批。这是继温州后获批的第二个金改试验区方案，涉及城市金融改革创新综合试验、农村金融改革创新综合试验、城乡统筹发展金融改革创新综合试验等方面。无论从深度还是广度都将本轮金融创新改革浪潮往前推进了一大步，目的是通过衍生金融创新，给不同的产业、企业以及资金需求者提供多元化的融资渠道，进一步的实现金融开放。珠三角金融改革创新综合试验区在２０１０年８月发布的《珠三角洲产业布局一体化规划（２００９－２０２０年）》中首次提及，目前总体方案是对这一规划的具体落实。从区域来看，珠三角金改区以广州、深圳两个区域金融中心为主体，以佛山、东莞和珠海等城市为节点。关于珠三角金改的具体方向和措施，广东省副省长陈云贤透露，相比温州的金改方案，珠三角金融改革创新综合试验区政策“内容更全面、覆盖面更广、表述更具体”，广东要充分发挥这个政策优势，全面推动金融改革创新先行先试。他还表示，广东此次的金融定位要有别于北京、上海、天津以及香港等地，要体现出广东特色。这是此次改革的一大特点。其中，国际金融、产业金融、民生金融是广东金融工作的重中之重，将全面推进；科技金融要在广东的转型升级中发挥重要作用；农村金融也是未来广东金融建设的重点工程。这一定位的主要目的应该可以理解为从金融供给和服务两方面，通过上述五大路径，从而衍生金融创新，给不同的产业、企业以及资金需求者提供多元化的融资渠道。此外，珠三角的改革相对于温州还有一个特点就是，“突出抓好跨境投资人民币结算试点、外商股权投资企业试点等重点工作，以前海、横琴、南沙为平台探索人民币资本项目可兑换，以大型金融企业为平台探索金融综合经营。”对此，华泰联合证券近日发布的研报认为，广东省三个粤港澳合作平台深圳前海、珠海横琴、广州南沙，有望成为金改的实施平台，特别是前海，其一揽子配套政策有望近期出台，且香港回归１５周年在即，中央政府或将在这一节点给与其政策支持，力推前海发展成为粤港金融合作的平台。数据显示，２０１１年广东全省金融业增加值占ＧＤＰ的比重达到６．３％，对ＧＤＰ贡献率达到８．５％，金融总资产超过１３万亿元。按照《广东省金融改革发展“十二五”规划》确立的目标，到２０１５年，广东省金融业增加值占ＧＤＰ的比重达８％以上，全省金融机构总资产达２０万亿元。到２０１５年，全省地方金融机构总资产达６．３万亿元，占全省金融机构总资产的比重达３０％以上；打造１－２家省属金融控股公司，推进５－１０家地方金融企业上市，打造一批具有全国竞争力和影响力的金融龙头企业。当然，也有分析人士认为，珠三角的这次改革是温州改革的延伸和推进，由于资金定价市场化这个问题没有触及，仍属于一种“增量式”的推进。任何一项改革都需要一个过程，尤其是利率市场化要实现在一个区域范围内推进也并非易事。（苏赢）　（来源：证券日报）