昨日Ａ股市场出现了震荡中重心有所下移的态势。其中，上证指数一度在中国石油等指标股护盘牵引下有所企稳。奈何半年报业绩地雷持续引爆，个股做空能量不断涌现，大盘只得再度低位震荡。那么，如何看待当前Ａ股的如此走势呢？空头能量充沛昨日市场的调整压力来源相关公司股票走势主要有两个，一是趋势的力量。由于Ａ股历来有个传统，一旦技术支撑线持续击穿之后，市场疲态会延续一阵子。所以，当上证指数击穿２２００点的心理支撑之后，游资热钱的做多意愿有所降低。昨日两市只有８家个股达到１０％涨幅限制。但达到１０％跌幅限制的个股达２３家，这说明做空惯性趋势还在延续。二是半年报业绩地雷持续引爆。目前两市已进入半年报业绩预告时间窗口，由于今年上半年我国经济下行速度超预期，上市公司业绩或将持续走低，尤其是一些与经济周期密切相关的品种，比如工程机械、水泥等，成了近期半年报业绩预警的主力军。与此同时，新能源产业进入冰冻期，风电、太阳能等产业股也屡屡发布业绩预警公告，Ａ股股价坐标体系面临半年报不佳业绩的考验。体现在盘面上，凡是公布业绩不佳的个股，大多出现了急速下跌。昨日的如意集团等品种就是如此。甚至连一些业绩增长低于预期的个股也难逃被打压的厄运，比如津膜科技、长方照明等品种。半年报业绩地雷引爆已成为Ａ股新的做空动力源。由于目前Ａ股才进入半年报业绩披露的上半场，业绩地雷尚未逐一排除，市场压力依然沉重。抵抗下跌中渐现结构性机会不过，就目前盘面来看，多头也有做多的底气。目前上证指数已跌至２１６０点一线，未来下跌空间远远小于未来长期上涨空间。相关统计显示部分勇气可嘉的多头愿意主动买套，这往往会带来结构性投资机会。比如昨日盘面的华电国际、华能国际等电力股，再比如昨日的文化传媒股，甚至跌幅较大的太阳能产业股在产业政策刺激下也出现了反抽。与此同时，银行股、石化股等指标股也面临静态估值的支撑。尤其是银行股，虽然在本周一出现破位下行的趋势，但在本周二，就出现了企稳态势。这本身说明此类个股股价已临近底部，每一次下跌，均会面临支撑而小幅反弹。这其实也是昨日Ａ股盘中一度有所反抽的直接驱动力。因此，中国石油、中国银行等代表的银行股、指标股，或将成为多头的做多底气来源。既如此，短线Ａ股可能会出现如下奇怪的景象，一方面是半年报地雷引爆，个股大面积跌停，另一方面指数却能够不时反抽，部分个股仍能够冲击涨停板，或形成单边上涨行情。所以，笔者倾向于认为大盘中短线趋势固然不振，但其间仍会出现部分结构性投资机会。控制仓位下把握结构性机会正因为如此，在实际操作中，建议投资者在控制仓位的前提下适量操作。一方面减仓半年报业绩预期不佳，股价高高在上的小盘股，尤其是目前产业景气不佳的品种，比如说风电、ＬＥＤ、工程机械、水泥股等，甚至包括昨日反弹的太阳能股。另一方面则可以关注当前多头敢于做多的产业趋势乐观的品种，其中，白酒股中的五粮液，胶带股中的宝通带业、双箭股份，烟草配套概念股的上海绿新，生猪养殖的唐人神、雏鹰农牧、大北农。电力股中的华能国际、华电国际、国投电力、上海电力、建投能源、长源电力等个股也可逢低适量关注。（执业证书：Ａ１２１０２０８０９００２８）　（来源：上海证券报）