“新兴市场尚未逃脱感染效应，而且还在应付其自身具有的脆弱性。”国际货币基金组织（ＩＭＦ）在７月１６日发布的最新《全球金融稳定报告》描绘出了在全球经济疲软背景下新兴市场独有的窘境。自今年４月ＩＭＦ上一次发布更新报告以来，ＩＭＦ认为全球金融稳定面临的风险已经上升：欧洲主权债务收益率急剧上升，其他发达国家和新兴市场的增长前景也已转弱，降低了它们应付欧元区溢出影响或自身财政和金融脆弱性的能力。从担忧过度升值到担忧迅速贬值各新兴市场在外部条件上正面临着不同寻常的不确定性。今年早些时候，一些新兴市场经济体的决策者还在担忧大规模资本流入和本国货币过度升值。但如今，这样的担心早已转变为对货币迅速贬值和波动性增加的不安——巴西雷亚尔和印度卢比等货币在不到一个季度的时间内贬值了１５％至２５％。ＩＭＦ指出，各新兴市场的股票市场在２０１２年的前两个月强劲回升，但自那时起，这些涨幅很大部分已经回吐。不过，与股票相比，流出本地市场的债券数量较少。事实上，很多外国债券投资者宁愿有选择性地对冲货币风险，而不是撤出市场。这一动态在全球避险意愿高度上升期间帮助支撑了债券价格的底部。然而，ＩＭＦ警告称，如果出现大规模的债券外流，债券收益率会激升，国内市场的稳定会受到破坏。一旦出现这样的情况，各国可能不得不更多地依靠汇率灵活性，更为大量地提取外汇储备，或采取其他政策措施来应付无序的市场状况。与此同时，新兴市场国内经济增速放缓也引人担忧。ＩＭＦ以巴西、中国和印度为例称，增长的放慢会侵蚀银行利润，并对金融稳定构成一定风险。资产定价和经济增长的不确定性在最近几个月使银行股承压。即使可以得到政府支持的信贷，若干国家对信贷的需求也已下降。值得注意的是，中国的经济增长速度也已放慢，ＩＭＦ认为这会对整个亚洲市场和全球商品价格带来压力。印度也日益令人不安，尤其是近期卢比汇率跌至新低。同时，为了克服实体经济的急剧减速，巴西央行已把政策利率削减至历史最低水平，２０１１年为减缓资本流入和消费者信贷增长速度所采取的某些监管措施已被扭转。新兴市场仍有货币宽松空间外部环境恶化，加上国内经济的重重问题，正让新兴市场的决策者们头痛不已。在ＩＭＦ看来，很多新兴市场国家仍有余地实行货币宽松来应付国内外的大规模负面冲击。而且，如果经济增长面临重大冲击，一些国家仍可把财政刺激措施作为第二道防线。具体而言，对于那些通货膨胀率基本保持在目标范围内的国家，如果发生大规模冲击，就还有余地进一步削减利率。现阶段，拥有政策空间来应付冲击的很多新兴市场国家仍然可以获益于重建政策缓冲。但ＩＭＦ指出，与２００８／２００９年期间相比，政策诱发的大规模信贷刺激措施可能不那么有效，而且无疑已不再适当。“诸如巴西、中国和印度这样的大型经济体与其他新兴市场不同，近年来得益于强劲的信贷增长，并处于信贷周期的后期阶段。在当前，如果大规模扩展信贷，会加剧对资产质量的担心，并可能有损于今后几年的增长和金融稳定。”报告称。对决策者们来说，当前各种困难同时发生构成了巨大的挑战。ＩＭＦ指出，很多新兴市场国家由于不断担心剧烈的下行冲击，保持了迁就性的政策条件，这些条件会逐渐产生新的失衡，威胁金融稳定。如果最终发生大规模的下行冲击，这些脆弱性结合在一起，会迅速发作，给金融稳定带来严重考验。