国中水务（６００１８７）今日公告，公司拟非公开发行股份数量不超过１．６亿股，发行价格不低于８．０３元／股，募集资金不超过１２．９亿元，用于投资股权收购项目、水务工程建设项目、增资及补充流动资金。公告披露，国中水务拟使用４．９５亿及３４３０万募集资金相关公司股票走势收购北京天地人环保科技有限公司及淮北中联环水环境有限公司１００％股权。天地人环保的主营业务收入来源为垃圾渗滤液处理设备及备品备件销售、垃圾渗滤液处理工程承包和垃圾渗滤液处理项目托管运营。淮北中联环主要资产为无形资产，无形资产主要是污水处理特许经营权，根据《安徽淮北市污水处理厂二期工程ＢＯＴ项目特许专营权合同》，淮北中联环获得以建设、运营、移交方式（ＢＯＴ方式）经营淮北污水处理厂二期工程项目，特许经营期限２５年。水务工程建设项目包括东营河口污水工程、营河口污水工程、九华供水工程、九华污水工程、牙克石给排水工程等项目，总投资４．２３亿。另外，公司将投入１．９亿元用于天地人环保、北京中科国益环保工程有限公司以及公司建设环境科技创新及工程技术研究平台的增资，剩余１亿元募资将补充流动资金。国中水务表示，随着国家对水资源以及环境保护力度的不断加大，水务行业将迎来快速发展。本次项目顺利实施后，除了扩大公司现有自来水供应、生活污水处理业务规模，公司业务将拓展到垃圾渗滤液处理这一污水处理的细分市场。收购天地人将显著提高公司高附加值业务收入在总收入中的比重，增强公司盈利能力。