“弃风”不是风电行业的新话题，有争议的是弃了多少、谁负责。国家能源局日前公布了《关于加强风电并网和消纳工作有关要求的通知》，提出风电并网情况将作为新项目布局的重要参考指标，风电利用小时数明显偏低的地区不得进一步扩大建设规模。另外，《通知》要求采取技术措施确保风电特许权项目的并网运行和所发电量的全额收购，不得限制特许权项目和国家能源主管部门批复的示范项目的出力，不得因新建风电项目限制已建成风电项目的出力。《通知》还公布了去年各地风电利用小时数。２０１１年度，国家电网辖区风电平均利用小时数为１９２８小时，南方电网辖区风电平均利用小时数１８０１小时。全国风电弃风限电总量超过１００亿千瓦时，平均利用小时数大幅减少，最低的吉林省利用小时数已经下降到１６１０小时。风电利用小时数最高的是福建，达到３０９６小时。南方电网下辖的广东、广西利用小时数则低于１７００小时。南方电网计划发展部一名员工称，利用小时数和风资源状况有关，南方电网的“弃风”问题相对较小，北方“弃风”矛盾较为突出。龙源电力集团股份有限公司总经理谢长军今年早些时候曾表示，２０１１年全年，行业因限电造成的经济损失约在５０亿元。谢长军介绍，去年龙源电力的风机年利用小时数降至２０２６小时，低于２００６年至今的平均值２２３０小时。限电问题最严重的内蒙古东部损失达到约３０％，黑龙江、吉林两省达到了２０％。根据媒体早前引用内蒙古电力行业协会风电分会的统计，风电企业每年平均运行小时数在２０００小时以上，可以获得盈利，低于２０００小时就会亏损。依此衡量，能源局统计中的２９个地区，仅有１０个地区风电微弱盈利，总体都处于亏损水平。同期，截至２０１１年底，风电累计总装机６．２４万兆瓦，排名前三的内蒙古、河北、甘肃三家总和就近３万兆瓦，没有达到目标运行时数的装机占总装机比重更大。不过，上述南方电网人士称，具体到每个地区，风资源差别大，可能会有差别，不过目前情况而言，风电的盈利状况不乐观。风电企业先后认为是技术和电网垄断造成“弃风”率日益提高，五大发电集团之一旗下新能源公司的负责人曾痛斥目前制度，认为既然风电项目都经过政府核准，为何电网建设没有跟上，难道政府核准不是综合考虑这些因素？而对于为何“弃”新能源电力，保障火电等机组运行，上述新能源公司负责人透露，在发电集团内部，面对电网输送能力不足时，一般都选择“弃风”。《通知》提出要合理安排项目建设进度，协调好风电和电网建设，也是冲着这个问题而来。记者采访的业内人士称，因为前期发展迅猛，未核准的项目尚需消化，电网建设也需时日，目前风电主要应考虑经济性问题，而不应一味上项目。至于利用小时数少的地方，限制扩大规模，此人士分析表示，风力资源丰富的地方装机都远远超过电网接纳能力，限制扩大规模也没什么实质性的影响。