随着钢价的下跌和钢厂采购意愿的下降，原材料铁矿石的进口也开始量价齐跌，不过，这对钢厂的经营转好并未带来多少帮助。海关总署昨天公布的统计数据显示，６月份我国铁矿石进口量为５８３１万吨，较５月份环比下降８．６６％，进口均价为１３９．０７美元／吨，较５月份环比下降１．４８％。西本新干线高级研究员邱跃成分析，国内钢材价格自４月中旬以来持续下跌，至今仍未见企稳迹象，因此钢厂对铁矿石的采购也普遍谨慎，铁矿石需求出现回落。不过，邱跃成指出，近期国内港口铁矿石库存出现持续攀升，截止到２０１２年７月６日，全国主要港口铁矿石库存总量达到９８１５万吨，较前一周增加４０万吨，已连续五周出现上升。在全球经济形势低迷、钢厂对铁矿石需求减弱的局面下，铁矿石供应总体过剩，后期将通过价格来调节供求。对于后期的铁矿石市场，中联钢的分析师胡艳平对《第一财经日报》记者预计，目前国内铁矿石供应充足，但年内供需关系难以出现根本转变，因此，整个第三季度铁矿石价格将在１３０～１５５美元之间波动，其中８～９月有望迎来明显涨势。尽管目前铁矿石价格在下跌，但由于下游需求疲软，钢价也在持续下滑，目前多数钢厂仍处于亏损局面，进入６月中下旬后，钢厂停产检修也出现较明显增加，武钢、济钢等钢厂的相关生产线开始年度检修。记者昨天获得的中国钢铁工业协会最新统计数据就显示，６月下旬重点大中型企业粗钢日产量为１６５万吨，旬环比下降０．３２％，全国预估值为１９６．５万吨，旬环比下降０．２８％。对此，邱跃成认为，国内粗钢日均产量在４月份创下２０１．９万吨的历史新高之后，５月份回落至１９７．５万吨，６月份进一步回落至１９６．６万吨，总体已在高位有所下降。加之整体行业盈利状况较差，预计７月份国内粗钢产量有望环比继续下滑。兰格钢铁信息研究中心的分析师张琳也指出，从目前情况看，钢价还将维持一段时间的低迷，部分钢企有的通过调整固定资产折旧年限为公司增利，有的开拓非钢产业，但无论用何盈利模式寻求何经济增长点，只要钢铁主业利润不景气，钢厂盈利预期就不会好转。