“针对２０１２年的房地产市场，我们认为将会呈现两个重要特点，第一是刚需主题年，第二是房价仍将会进一步回归理性。”作为老牌上市房企，金地集团董事长凌克日前在接受本报专访时表示，房企在当前严厉调控的形势下，应“向复合型地产转相关公司股票走势型，向地产行业上下链条延伸。”２０１２年上半年，金地业绩堪称好看。１－６月累计签约金额１３４．６亿元，较上年同期增加１９．６％，基本延续逐月上升且绝对值可观的趋势，大有一改金地此前上半年平淡、下半年集中发力的局面。凌克分析，近期市场成交量的回升是在房价调整以及信贷宽松等因素共同作用下刚需集中入市的结果。随着一、二线城市房价的逐步回落，部分项目已具备了较好的性价比，２００９年以来因房价快速上涨而抑制的刚需客户将会逐渐入市，２０１２年将会是以刚需为主的市场。他同时表示：“我们认为２０１２年国家大力度放松调控政策的可能性较小，房价走势料不会有大的起伏，将保持基本平稳。”据介绍，金地将实现未来３－５年内项目从拿地到开盘的周期大幅缩减。今年公司还将推出适合三、四线城市的产品线，重点面向刚需和首次置业消费者，加强产品竞争力，提升项目周转率和经营效益。面对世界经济萎靡不振，中国经济环境亦有不确定性的背景，凌克表示，对跨经济周期的中国地产行业而言，未来的发展逻辑是“向复合型地产转型，向地产行业上下链条延伸。”他认为，向地产行业产业链条的上下游延伸、深耕，并以此逻辑推进住宅开发企业业务模式的转型，是可持续发展的一个路径选择。这一战略转型的内涵基本概括为复合化、国际化；以资本为核心，注重资源整合，将业务延伸至地产金融等上游产业链，以及商业地产、养老地产等专业细分领域，打造能够成功应对周期性波动的企业。具体到金地集团自身的经营目标，凌克提出：“商业地产方面，十年内，金地商业地产预期将做到集团规模占比２０％或３０％。”另外，房地产金融被金地认为是地产行业链条延伸非常重要的领域和环节。２０１２年，由金地出资的稳盛投资将发起设立多支基金，管理目标会提高到５０亿元左右。　（来源：上海证券报）