预计广州下半年３６万平方米写字楼入市本报讯　住宅市场持续政策调控，商业市场却逆市走强。有媒体从第一太平戴维斯获悉，２０１２年上半年广州甲级写字楼市场近３５．６万平方米的甲级写字楼交付使用，甲级写字楼净吸纳量约为１６万平方米，同比增长约１６．５％。第一太平戴维斯市场研究及开发助理董事吕晓艳表示，预计下半年广州多个超高层项目交付，大量新增供应致使租金面临下行压力，或向下调整。租金同比涨５．４％２０１２年上半年，广州市场上约３５．６万平方米的甲级写字楼交付使用，其中可租赁面积约为２１．５万平方米，集中于广州ＣＢＤ区域珠江新城；其中新增可租赁甲级写字楼面积约为２１．５万平方米，全部都来自珠江新城；由于预租良好，使其供应压力有所缓解，但空置率比去年年底上升１．６个百分点，至１０．８％。租金方面，２０１２年上半年甲级写字楼租金同比上升５．４％，至１５１．３元每平方米每月；其中，２０１２年第一季度，甲级写字楼平均租金环比上涨了１．９％，至第二季度，平均租金环比轻微下滑了０．１％。吕晓艳表示，下半年新增供应不可避免将推高市场空置率，租赁方有较大的议价空间，预计下半年租金水平相比上半年持平或将向下微调。但长远来看，市场仍将保持稳定增长。该机构数据显示，至２０１２年底，预计广州空置率将攀升至１５％～２０％的区间，而租金涨幅将维持在５％以内。第一太平戴维斯南区董事长林木雄认为，目前外国经济问题和动荡对国内经济产生负面影响，部分依赖国外需求的企业以及外资企业的写字楼需求或迫于经营压力而有所抑制。同时，前两年政府采取了从紧的金融政策，甲级写字楼市场的需求受到影响。他指出，大量的新增供应将在短期内导致区域空置率上升，租金面临下行压力。　（网易）　（来源：广州日报）