日前，一对实行ＡＡ制的天津“８０后”小夫妻，因老公不给老婆２元馒头钱，而闹上法庭要离婚。这件匪夷所思的事情，在网上引起热议。现如今，“８０后”相继迈入婚姻殿堂，面对家庭财产，究竟在采用怎样的管理模式？连续两天，本报对３０对武汉“８０后”夫妻的随机询问发现相关公司股票走势，实行ＡＡ制的占比达到４３％，这和“５０后”夫妻几乎全部由一方管钱形成了鲜明对比。【样本调查】婚龄一年老婆表面管账　老公幕后掌控为了满足老婆心理上的掌控欲，在高校工作的任达一结婚就主动将工资卡交给老婆。不过，家里大大小小的支出都要经过他同意，他才是实际意义上的掌柜。任达说，结婚以来，装修、买车、买房、购置家电等大额开销，都是刷他的卡。老婆买件衣服，也是用他的卡结账，不过都要事先和他商量。他的工资卡开通了账务变动手机提醒功能，每有一笔支出或进账，他都第一时间掌控。“老婆不会有想法吗？”面对记者的疑问，任达不以为然地说，“工资卡都上交了，对外说起来还是她在管钱啊。”婚龄两年夫妻轮流坐庄　每人管钱半年钱婷和老公，在谁管钱的问题上，经历了一次不大不小的家庭矛盾。２０１０年他们步入婚姻殿堂。钱婷在新婚之初就将家中财政大权收归自己名下。钱婷是家中独女，家庭环境殷实，从小花钱大手大脚。结婚以后也不例外，每年还要去香港购物两次。小两口月薪加起来有１２０００元，除去２０００元房贷，供两人的花销是绰绰有余。但是钱婷管了大半年钱之后，信用卡上还欠了四五千元。这时，老公不乐意了，经过一番“斗争”，结果就是两人“轮流坐庄”，每人管钱半年。“不得不承认，他确实比我会过日子。”钱婷说，半年以后不仅还清欠款，银行卡上还有２万元储蓄。从此，小夫妻开始互相竞赛的家庭理财。婚龄三年老公上交工资卡　老婆每月派零花１９８１年出生的程俊峰（化名）是一家高科技公司的技术主管，年薪接近１５万元，却连自己工资卡的密码都不知道，每个月１５００元的零花钱都是老婆发给他的。为何三年前结婚时就把工资卡上交给老婆？程俊峰称，老婆是会计专业，又懂得勤俭持家，不会乱买东西。遇到有大应酬，程俊峰会提前向老婆申请额外支出。若临时需要用钱，一般先刷信用卡，回家再报账。财权虽不“平等”，两口子也相安无事地生活了三年。老婆在银行储蓄的同时，搭配国债、定投黄金等理财手段，账目管理得井井有条。久而久之，像交电话费、上超市购物等大小事情都是太太一手包办，程俊峰也乐得清闲。【案例分析】“８０后”夫妻更注重财务自由在记者调查中，３０对“８０后”夫妻中，女方管钱的１０对，男方管钱的２对，轮流管钱的有５对，实行ＡＡ制方式的１３对。完全的ＡＡ制在８０后夫妻中占到了４３％。而在３０对“５０后”夫妻中，有２１个家庭明确由女方管钱，由丈夫管钱的则有６对。比较发现，“８０后”夫妻更注重财务自由，或各管各，或轮流坐庄。而他们的父辈中有七成是由女方管钱。家住司门口的王女士说，她们那一辈很少有男人主动管钱，那样会显得男人“婆婆妈妈”。记者采访中发现，每个家庭采取的财产管理方式，都是在长期的磨合中产生的。“８０后”夫妻不论谁管钱，容易在“给对方父母多少钱”的问题上出纠纷。而采取ＡＡ制生活的夫妻，多是目前还没有孩子。“有了孩子以后，共同花销多了，也不可能分得那么清楚了。”上述案例中的韩雨说。【理财师观点】由有理财观念一方管钱记者分别采访了中行、招行等多家银行的理财师，多数建议，由理财观念较强的一方来掌控家庭财政收支。招商银行理财师陈先生认为，双方选择“ＡＡ制”一般不会考虑理财等方面问题，双方花销也不会有明确规划。所以，确定一方来全权负责财务，会对节省开销、未来规划更有好处。民生银行理财师张丽萍建议，“８０后”夫妻在事业或生活上面对的选择较多，建议较稳健型的一方来掌握家中的财政大权。小夫妻可以建立家庭账户，账户理财由一方打理，可以中长期定期存款、分红型保险产品和中短期银行稳健型理财产品为主。同时建立应急账户，应对短期的资金安排。楚天都市报讯　本报记者彭肇一　黄莹　刘茜　实习生张程程　（来源：新华网）