６月百城住宅均价９个月来首次止跌记者　高伟　梁倩　北京报道中国指数研究院７月２日发布的６月份“百城价格指数”显示，６月份百城住宅均价结束自２０１１年９月以来连续９个月环比下跌态势，其中４５个城市环比上涨。根据中指院对全国１００个城市新建住宅的全样本调查数据，２０１２年６月，全国１００个城市住宅平均价格为８６８８元平方米，环比５月上涨０．０５％，系９个月来首次止跌。其中４５个城市环比上涨，５５个城市环比下跌。与上月相比，本月环比下跌的城市个数减少１８个，跌幅在１％以上的有１２个城市，较上月减少５个；涨幅在１％以上的有１１个，较上月增加３个。同比来看，全国百城住宅均价继续下跌，跌幅为１．９０％，比上月扩大０．３７个百分点。北京、上海等十大城市住宅均价为１５４２９元平方米，环比上月上涨０．７５％，环比涨幅高于全国平均水平；十大城市均价与去年同期相比则下跌２．５３％，是连续第６个月同比下跌，但跌幅缩小。中指院分析认为，“在货币政策微调的背景下，购房者买房意愿逐渐加强，主要城市成交量３月以来持续稳步回升，多数城市较去年同期有一定增长，部分楼盘在获得较好销售业绩后开始取消折扣甚至略微调高价格，使得本月百城价格９个月后止跌并略有上涨。”“６月首次止跌基本上反映了市场的动向。”北京师范大学房地产研究中心主任董藩在接受《经济参考报》记者采访时表示，市场反弹的原因一方面是地方政府政策有松动迹象，另一方面，“虽然不是针对房地产，但降息的确对房地产市场产生了比较好的影响”。“成交量在持续反弹几个月后，价格开始止跌反弹。”上海易居房地产研究院副院长杨红旭认为，整个市场已经开始复苏，成交量持续反弹，下半年成交量反弹将继续维持。在这种情况下，房地产市场价格调整已出现底部，下半年价格将出现止跌反弹态势。但是，杨红旭同时指出，如果三季度价格出现反弹，并且反弹的幅度比较可观，可能引起新的调控政策的打压，这个变量将决定下半年房地产价格走势。另外，对于未来房价，杨红旭预测，“筑底或者是筑底后复苏将成为房地产下半年的基本态势”。中原地产市场研究部总监张大伟据此担心，“跌幅收窄，市场有反弹风险”。目前全国主要城市的房价都已经触底，部分城市开始出现缓慢的回升，市场预期房价见底，购房者担心外地城市出台的各种政策微调会令价格反弹而纷纷入市。董藩则认为，“全国来看，房价未来不会大涨”。虽然市场可能会延续增长的态势，但限购、限贷政策仍未取消，“因此，符合条件的购房者经过此轮集中购买释放后，将逐渐稳定下来”。