荒唐的是，劳动力不足，是这些专家主张延迟退休最坚定的理由。时间跨度为３０年。好吧，我们假定专家说得对。但你说劳动力不足，前提假设是人口政策不变呀。你这不说，就是骗万民于水火。中国正经八本地搞计划生育，也才３０余年，目前就造成劳动力不足的现状。换位思考，如果从现在就开始调整人口政策的话，那么再过３０年，一代多人的时间，劳动力还会如这些专家所说的那样吗？恐怕不会吧？那么中国人口政策会不会调整？从当前社会压力看，至少不能排除完全不调整的可能。如此看来，所谓专家，就是故意把前提假设藏着偏不说，只告诉你结论的那群人。好了，我们再假设这些专家说的还对，中国人口政策反正打死都不变，反正八个月非计划婴儿也要引出来。３０年过去了，劳动力总量确实如专家所说的。但劳动力总量减少是不是一定意味着劳动力短缺呢？很遗憾，又不一定。为何？想想最基本的供求关系吧，专家，亲们！万一劳动力需求下降更快呢？那是不是劳动力就业压力反而更大。在这种情况下，你延迟退休，毫无疑问加大了就业压力。只看供求不看需求，只看一方面不看另一方面，这也是专家们惯用的手段之一。好了，我们再问下，有没有可能出现对劳动力需求不断下降的情况呢？不敢说绝对出现，但可能性一定有。农业就业容量肯定将继续下降，如果第一产业就业比重从２０１０年的３６．７％下降到１０％，这得释放出多少劳动力？至少两亿劳动力。而服务业发展能容纳多少，尚且不知。但知道的是，过去几年服务业就业弹性系数并不会比制造业高多少。在需求尚且不知的情况下仅凭劳动力供给变化就得出劳动力短缺的结论，胆子也够大的呀。