７月１２日，国务院发布了《关于促进民航业发展的若干意见》。《意见》提出，我国民航业的发展目标是，到２０２０年通用航空实现规模化发展，飞行总量达２００万小时，年均增长１９％。还特别提到，航班正常率将提高到８０％以上，航空服务要覆盖全国８９％的人口。打造现代化民航体系“未来一、二十年我国民航业仍将处于黄金发展期，是朝阳产业，未来其战略地位和作用也将更加凸显。”民航局局长李家祥此前出席民航发展论坛时表示。如今，国务院《关于促进民航业发展的若干意见》，让多年来处于快速发展阶段的中国民航业再添动力。《意见》提出，要加快把通用航空培育成新的经济增长点，大力发展私人飞行、公务飞行等新兴通用航空服务，还将依托航空业打造航空经济产业链。在政策支持方面，要鼓励和引导外资、民营资本投资民航业，鼓励金融机构对民航提供信贷支持，支持民航企业上市融资、发行债券等。民航业是我国经济社会中重要的战略产业，民航业的快速发展让越来越多的人享受到了航空的便利，然而在管理和一些服务方面，民航业依然存在很多不足。《意见》设定的发展目标为：到２０２０年，我国民航服务领域明显扩大，服务质量明显提高，国际竞争力和影响力明显提升，可持续发展能力明显增强，初步形成安全、便捷、高效、绿色的现代化民用航空体系。航空运输规模不断扩大，年运输总周转量达到１７００亿吨公里，年均增长１２．２％，全国人均乘机次数达到０．５次。航空运输服务质量稳步提高，安全水平稳居世界前列，航班正常率提高到８０％以上。通用航空实现规模化发展，飞行总量达２００万小时，年均增长１９％。经济社会效益更加显著，航空服务覆盖全国８９％的人口。此外，潜力巨大的通用航空也列入了重点发展方向。在巩固农、林航空等传统业务的同时，我国未来将积极发展应急救援、医疗救助、海洋维权、私人飞行、公务飞行等新兴通用航空服务，加快把通用航空培育成新的经济增长点。通过树立示范性企业鼓励探索经营模式，创新经营机制，提高管理水平。坚持推进通用航空综合改革试点，加强通用航空基础设施建设，完善通用航空法规标准体系，改进通用航空监管，创造有利于通用航空发展的良好环境。民航业延续高增长李家祥透露，预计到“十二五”期末，我国民航旅客运输量将达到４．５亿人；运输机场的数量将达到２２０个以上；机队规模将由现在的２６００多架上升为４５００架以上，特别是通用航空飞机数量会有较大增加。据预测，未来５年全行业投资规模在１．５万亿元以上。如此巨大的市场空间亟需政策的规划和扶持。专家表示，《意见》的正式出台意味着民航业发展纳入国家和区域社会发展总体战略。民航业对于整个服务产业的发展起着巨大的促进和拉动作用。长期以来，大家对民航业的重视可能仅仅只是从交通运输角度去探讨，而从世界各国的发展来看，多数会将民航业当作一个国家的战略产业来看待，此次政策的出台，看到了把民航业上升到国家战略高度的发展方向。此外，民航业人士对于《意见》的落实提出了建议。随着民航业规模不断增长，我国目前的政策、管理能力和服务能力需要提升，包括航空公司运营效率，机场的运营效率，空管系统的运营效率以及民航业职能部门的服务。低空开放也需要更大动作，目前的民用飞机的高度层和未来的通用航空的高度层不太一样，目前限制比较严格。如果将来能够把高度层放松管制，将会对新兴通用航空服务的发展提供更加广阔的空间。