“中国自有住房拥有率达九成”，这个在《中国家庭金融调查报告》中出现的数字曾引发各界质疑。该报告发布者中国西南财经大学中国家庭金融调查与研究中心，近日正式推出《中国家庭金融调查报告·２０１２》，而其配发的解读数字却再次引发了争议中国家庭净总资产高出美国家庭２１％？作为该报告的主要负责人之一，西南财大教授甘犁表示，这一数据并非空穴来风。今年６月１１日，美联储发布２０１０年美国最新家庭资产状况，其中美国家庭净总资产为５７．１万亿美元，同年，中国家庭净总资产则高达６９．１万亿美元，中国家庭净总资产比美国高出２１％。正方：中美房价走势相异是主要原因哈佛大学教授Ｄａｖｉｄ　Ｗｉｓｅ认为这一数据具有合理性：一是中国人口是美国的四倍，家庭总数量高于美国；二是中国的房价迅速上涨，中国家庭住房资产总价已赶超美国。甘犁解释道，中国房地产市场的崛起，是中国家庭净总资产高企的重要条件之一。在中国，房产占家庭总资产的比重居高不下，且从２００７年至今，中国房价不但未出现大幅下跌趋势，反而上涨不少，但美国房价与２００７年相比至今已降了近３０％。反方：家庭资产对比没什么意义经济学博士张力军则对此数据不以为然。他说道，无论是中国还是美国家庭，房地产占总资产的价值都是在８０％以上，中国的房地产狂热把普通市民催生成了百万富翁，但大部分人能拿出一百万现金吗？拿中美家庭总资产进行比较，没有多大实际意义。不说这种抽样调查的选择性和准确性如何，中国人口是美国的４倍，家庭总数量高于美国，这样平均下来单个中国家庭的资产情况和美国相比依然是遥不可及，如果这个报告有积极意义，那就是给我们一个警示，不能再继续吹大房地产泡沫，稳增长不能以房价继续上涨为代价。　整理：记者李凤荷　（来源：广州日报）