近年来药企突发安全问题增多，在政策准入、产品安全、环境保护方面危机丛生，医药、食品板块飞出“黑天鹅”似乎已成常态。但比较这些投资案例可以发现，食品、保健品领域的公司易于困境反转，如三聚氰胺事件后的伊利股份（６００８８７）、瘦肉精事件后的双汇发展相关公司股票走势（０００８９５）、螺旋藻事件后的汤臣倍健（３００１４６），不仅业绩能够恢复增长，股价也能够迅速“还阳”，属于“黑天鹅”中的温顺品种。但是医药企业遭遇危机后，常常如同铩羽后的瓷器天鹅，摔在地上便飞不起来，着实让投资者烦恼。近期的案例是，医药板块再次爆出中药注射液严重不良反映问题，相关产品市场前景受到冲击，而保健品板块的汤臣倍健在经历螺旋藻危机后，中期业绩预计实现９０％－１１０％的增长，化解了产品危机带来的业绩影响。类似的问题，不同的结局，不禁形成鲜明对比，容易让人对医药股投资陡生寒意。医药股成长过程中面临的政策、质量和终端的制约，常成为药企在危机过后实现困境反转的最大障碍。政策层面，药企需要拿到进入基本药物目录、入围地方招标的两把“钥匙”，才能获得同台竞技的机会，但今年发生的“毒胶囊”事件表明，在“十二五”药品安全监管日趋严格的背景下，不仅严重的安全隐患可能使企业产品被阻挡在基本药物目录之外，辅料层面的问题也可能使企业被阻挡在地方招标之外，无法取得进入医保市场或区域市场的入场券。质量层面，药品安全风险具有无法全面预知的特点。即使是具备了市场规模的药品，安全问题也可能随着科研的发展而不断暴露，今年被预警的诸如生脉注射液、脉络宁注射液，在风险暴露前都曾有临床应用的合理性并树立了市场地位。随着国内用药安全监测的常态化，预计今后暴露出的类似问题将会增多，医药板块的“雷区”仍可能继续扩大。终端层面，医疗机构对药品的进入掌握着话语权。药企的主打产品一旦被预警，可能从终端上动摇市场基础，尤其对于处方药而言，医院在医药行业产业链中的传统强势地位难以动摇，且从临床应用层面对药品的学术推广有重要影响。此外，药企若在困境反转过程中引入新药，需要再次面对繁琐的学术推广和院线推广过程。与上述所列相比，食品、保健品企业在困境反转过程中面临的压力要小得多，能依靠广告和品牌推广迅速提升市场占有率，在终端层面具有极高的自主性。如汤臣倍健的渠道网点超过２．５万家，制作了由姚明代言的品牌片，在螺旋藻危机过后，仍能实现营收规模的大幅提高。众所周知，医药板块受到政策高度管控，且以产品质量安全为经营发展的前提。在国内外一些投资大师眼中，危机过后的困境反转可能产生投资机会，但对于医药板块而言，政策的惰性和延续性，及终端层面的束缚，可能使药企的困境反转过程过于漫长。对于普通投资者而言，不可忽视对机会成本的权衡。