中信证券成为我们的股东。＂　ｗｉｄｔｈ＝４００　ｈｅｉｇｈｔ＝４４４＞在经过两年多的商谈及策划后，里昂证券热烈欢迎中信证券成为我们的股东。里昂证券董事长施立宏通过收购，可以把中信证券在中国的业务优势和里昂证券的全球客户基础汇集在一起。中信证券董事长王东明中信证券与东方汇理相关公司股票走势银行超过两年的收购谈判尘埃落定。中信证券７月２０日晚间公告称，其全资子公司中信证券国际将以１２．５２亿美元的总对价收购里昂证券１００％的股权，其中１９．９％股权收购已完成交割。交易明年上半年完成里昂证券１９．９％股权的收购金额为３．１亿美元。去年的Ａ股“打工皇帝”，税前年薪１６００万元中信证券副董事长，中信证券国际行政总裁殷可将作为代表，加入里昂证券董事会。中信证券是中国资产规模最大的券商。最新的财报显示，中信证券２０１２年上半年净利为２２．５亿元，同比下降２４％。营收为５８亿元，同比下降２２．９１％。在收购１９．９％股权的同时，中信证券国际与东方汇理银行签署了里昂证券剩余８０．１％股份不可撤销的售股选择权协议。即一旦东方汇理银行依照法国监管规定完成程序后，东方汇理银行有权以现金９．４２亿美元将里昂证券剩余的８０．１％的股权售予中信证券国际。此项交易亦须得到国内监管机构的审批。双方有意于明年６月３０日前完成所有买卖程序。两券商业务互补据市场人士介绍，这是国内券商首次对欧美股权的境外券商进行收购。据介绍，在收购完成后，里昂证券将继续保持其独立的管理层结构。里昂证券成立于１９８６年，从中国香港地区向其以外地区开展业务，目前在多个亚洲城市以及伦敦、纽约、波士顿等地区拥有业务和员工。受金融危机影响，里昂证券去年的业绩并不理想，２０１１年公司营收７．３９亿美元，净利亏损１０００万美元。中信证券表示，里昂证券与自身业务模式高度互补，收购里昂证券将提升在国际业务板块中的话语权。中信证券董事长王东明称，通过对里昂证券的收购，可以把中信证券在中国的业务优势和里昂证券的全球客户基础汇集在一起，为全球客户提供中国资本市场的产品及服务。同时，双方可以借助彼此的平台，协助国际客户进入中国市场。里昂证券董事长及首席执行官施立宏表示，“在经过两年多的商谈及策划后，里昂证券热烈欢迎中信证券成为股东。中信证券的入股将令里昂证券能够丰富旗下产品及全球化的专业视觉。”中信多次试探境外合作中信证券与境外机构的合作意向早已有之，据媒体报道，公司与美国原第五大投行贝尔斯登的合作因金融危机于２００８年搁浅；２００９年公司又与一家独立投资银行合资建立了一项投资银行业务。此次收购里昂证券的工作在２０１０年便已开启，其收购方案也历经多次大的修改而最终敲定。有分析人士认为，目前券商内地各项业务出现下滑，大型券商发展遭遇“瓶颈”，因而瞄准境外市场。上述分析人士称，此次收购与公司战略布局有关，国际化是大型券商必然要走的一步，走出去以分享国际市场的发展机会。新京报记者　李蕾看法正是收购时机英大证券研究所所长李大霄表示，此次中信证券出手收购里昂证券，相比此前收购贝尔斯登的时机要好很多。目前全球资本市场和资产价格在经历了极高和极低之后，已基本回到合理水平。李大霄认为，此次收购使券商开始将自己的业务与全球市场结合起来。他说，虽然在市场不好的情况下，券商业绩有所下滑，但不意味着国内券商遇到瓶颈，国内资本市场依然有很大的潜力，而中信证券的业务架构与国内券商相比还是较为合理的。中信证券与里昂证券在理念和观点方面有其一致性，此次结合是中信证券全球配置资源的需要。李大霄同时也表示，中信证券与里昂证券的结合也面临难题，即中西方文化融合以及公司治理等方面的差异。