６月ＣＰＩ将于９日公布　或进“２”时代郑新立称，农副产品价格下降、去年翘尾因素影响减少拉低ＣＰＩ本月９日，统计局将公布６月份ＣＰＩ等经济数据。多位专家及机构一致预测６月份ＣＰＩ同比增速将回落至３％以下，预测均值为２．３％。商相关公司股票走势务部监测数据显示，今年６月，由于各地露天蔬菜大量上市，带动了蔬菜批发价格连续多周回落，而猪肉价格虽然在中央收储的影响下，在６月中旬以后有所反弹，但仍同比下降１８％左右。此外，石油价格的大幅回落，使得非食品价格涨幅也出现回落。中国国际经济交流中心常务副理事长郑新立表示，未来ＣＰＩ还将进一步下降，原因有两点，一是随着夏季的到来，一些农副产品进入供给旺季，价格会有所下降；二是去年翘尾因素的影响在减少。国家统计局数据显示，５月份我国的食品价格同比上涨６．４％，相比４月份７％的增长速度继续回落，影响居民消费价格总水平同比上涨约２．０２个百分点，仍是ＣＰＩ上涨中最主要的因素。６月份随着食品与非食品价格出现明显回落，是否依然能够成为带动６月ＣＰＩ的主要因素。交通银行（６０１３２８）金融研究中心高级宏观分析师唐建伟预计，２０１２年６月份ＣＰＩ同比涨幅可能在２．４％左右，与上月相比继续较大幅度回落。唐建伟预计，７月开始ＣＰＩ翘尾因素将有较大幅度回落，因此如不出现新的涨价因素，预计三季度ＣＰＩ同比都将维持在３％以下的较低水平。２０１２年一季度ＣＰＩ同比较去年四季度已下降０．８个百分点，预计二、三季度ＣＰＩ同比将继续下行，第四季度将有所回升，全年ＣＰＩ同比涨幅在３％左右，较上年明显回落。兴业银行（６０１１６６）首席经济学家鲁政委表示，从历史数据看，６月往往是衣着、医疗保健和个人用品、交通和通信、娱乐教育文化用品服务价格较上月回落的月份。同时考虑６月９日成品油价下调对居住及交通分项价格下行的带动，预计６月份非食品环比可能在－０．２％附近。