首先，我们先用趋势外推法对下半年企业债的发行量进行大致的推算。通过对数据的研究，我们发现近些年企业债发行量一直保持着相对稳定的增速，唯一的两个例外出现在２００９年和２０１１年。２００９年中，受到四万亿投资以及相关政策的推动，城投债券发行量迅速增加，这造成了该年发行量的大幅提高。２０１１年中，平台债务危机造成了企业债市场的波动，从而降低了发行量。为了剔除上述非经常性因素造成的影响，我们对发行量数据进行下述调整：１，鉴于２００９年发行量异常增大不具有重现性，故将该年发行量按比例核减；２，鉴于大量２０１１年的企业债项目被积压至２０１２年发行，故将２０１２年１－４月发行量的５０％补回至２０１１年。按照调整过的数据，我们以２００４年为基准年，计算出企业债发行量的ＣＡＧＲ（复合年均增长率）。结果显示，２０１０年和２０１１年的ＣＡＧＲ均在４１％左右，且变化相对稳定。因此，我们假设２０１２年的数值也在４１％附近，并据此推算出年度发行量约为７０００亿元。其次，我们根据市场情况对趋势外推的结果进行相应的调整。总体而言，我们认为城投债的发行增速将低于２０１０年和２０１１年，由于城投债在企业债中的占比较大，因此企业债的发行量较有可能低于前文推算的７０００亿元。城投债募集的资金用于地方政府的公益性、准公益性项目建设，因此其发行量与地方政府的固定资产投资计划额有较强的相关性。唯一的背离发生在２０１１年末，这主要是由于存量待发项目的集中释放所导致。如果我们按照上文的方法对发行量数据进行处理后，发现两项数据间的相关性更为显著。受到分税制改革和其他多种因素的影响，地方政府投资在社会总投资之间的占比一直保持相对稳定的上行态势。但是，如果我们将地方投资占比的季节性效应和趋势性规律予以剔除后，发现进入今年以来，该数据一直呈下降的态势，且已经接近历史最低水平，这显示出地方政府的投资需求正在显著地放缓。城投债所募资金的实际最终使用主体是地方政府，当地方政府的投资意愿下降时，其对于城投债券发行的偏好也将出现一定的回调，这是我们预期城投债增速低于７０００亿元的另一个原因。从政策导向上看，地方政府的负债水平已经得到了相对较为严格的控制。我们认为，２０１２年的债务余额较有可能呈现零增长或负增长的状况，从而在一定程度上限制了城投债券的发行需求。此外，今年国家发改委对企业债发行量的计划规模是５０００亿元，我们倾向性地将其理解成为下限目标，而不是预期中值。在今年１－５月间，企业债发行量已经达到了２８００亿元，如果全年额度仅为５０００亿元，则６－１２月这７个月可用额度仅为２２００亿元。并且这２２００亿元的额度中也包含了铁道债的容量。去年铁道企业债共计发行了１０００亿元，如果今年发行数量相同，则６－１２月的非铁道企业债额度仅有１２００亿元，月均１７０亿元，明显低于前期平均的发行水平，无法满足相关企业融资的正常需求。通过以上的分析，我们得到６－１２月企业债的发行量较有可能落于５０００—７０００亿元区间，中值为６０００亿元。若剔除铁道企业债的发行量，则６－１２月非铁道企业债的发行量大致为２２００亿元，月度发行量均值为３１５亿元，月度净发行量均值为２９０亿元，均低于历史平均水平，我们预计其供给市场造成的冲击会相对较小。　（来源：上海证券报）