政府是有工作空间的，其中至关重要的一项，就是协助界定和保护产权。比如在一个河道上建设路桥的权利谁属，在桥梁建好之后建设者是否有权收取费用，在收取费用过程中会不会得到法律的保护，都是值得政府关注的问题。就这里的沙湖刘村来说，在桥梁建设及运营产权得到清晰界定和保护的情况下，自然就会有人去考虑，要不要在这河道上修建一座桥梁，如果修建这座桥梁之后能取费盈利，就会有人去修建。比如说这２０个村庄共有５０００人，每天有５００人次会用到这座桥梁，而人们每路过这座桥梁一次愿意付费０．５元的话，那在这预期收入下，商人就会去计算是否值得在这里修建一座桥梁，或者以什么样的成本修建一座什么标准的桥梁。总之，在产权得到界定和保护的前提下，总有人会去算账，并作出相应的投资建设决策。如果建设桥梁对社会来讲是利大于弊的，这座桥梁就会被建设起来。反之，如果所得会比所出更大，这座桥就不会建设起来，而这样也是符合社会经济利益的。因为在这样的情况下，这座桥梁本来就不该修建。当然，上面讲的是商业的办法，而公共基础设施的供应，并不是只有商业办法一个。至少还有两个办法是普遍可行的。第一个是村民集资建设。新闻中提到沙湖刘村的桥梁宽３．５米、长３０米左右，可以说只是一座小桥，所需修建经费应当不是很大，如果要求不是太高的话，在中国这样的乡村花２０万元人民币应该就可以把这座桥梁修建起来。而这座桥梁又是２０个村庄前往开封市区必经之路，既然这样，村庄里的居民人均一次性出资５０元应该不算很难很昂贵的支出，而只要这２０个村庄的人口能有５０００人，就足以凑集足够的经费。第二个是发动乡亲或网友捐资建桥。从新闻报道看，沙湖刘村的这座危桥确实让人担心，显然，当地也会有不少好心人为这座桥感到担心，那么他们愿不愿意自己捐款建桥呢？可能有，但需要有人去做组织工作，人们才有办法用金钱表达自己的良好意愿。就网民来讲，我们现在看到网上一片喧嚣，这些网友当中，也可能有一些不会只在口头上说说，而真愿意为这座危桥的修补建设掏钱做点贡献。当然，这些事情可以讲是可遇不可求的，但这种事情也确实是非常常见的，在我们国家，很多地方都有由好心人出钱出力建设起来的桥梁与道路。关键一点是，要修建一条桥梁或者一条道路，我们最好不要总是把目光投向政府，总是只会要求政府出来解决问题。因为政府不一定能做得最好，而在政府之外，我们可能还有很多其他好得多的办法。