北京地区首套房贷款利率８．５折已是主流，银行人士称“现在是申请房贷的最好时机”新京报讯　（记者苏曼丽）记者昨天了解到，中国工商银行已经调整首套房利率优惠政策，从死守“基准利率”到最低８．５折，建行也从８．５折需“特相关公司股票走势批”到大面积８．５折，新一波房贷优惠潮再起。工行建行放松首套房利率政策工商银行北京地区的个贷经理表示，目前该行根据客户资质不同进行不同定价，而优质客户可以享受８．５折，对于何为优质客户，客户经理没有给出明确答复。今年以来，虽然各家银行都纷纷放松了首套房利率优惠政策，但是工商银行一直坚守基准利率的底线。建设银行的首套房贷款也在降息之后有了明显的放宽。客户经理告诉记者，６月８日降息前该行的首套房利率优惠基本都是９折，只有极个别的高端优质客户才能“特批”到８．５折，降息之后只要不是征信记录特别差都能做到８．５折，现在新申请贷款的客户基本都是８．５折。记者了解到，目前北京地区房贷８．５折是主流，包括工行、农行、建行、招行、北京银行、邮储银行、华夏银行等银行都可以打８．５折优惠。“抛开限购政策，现在是申请房贷的最好时机。”一位股份制银行个贷部人士称。７折优惠依然有点难北京楼市行情５月开始升温，６月反弹迹象越来越明显，交易量持续放大。在银行信贷额度总体宽裕的情况下，房贷规模也因此攀升。据贷款机构“伟嘉安捷”数据统计，６月份北京个贷交易量同比翻番，环比增３１％。一位股份制商业银行房贷负责人表示，央行放开存款利率浮动区间后，各家银行都上浮了存款利率，银行的利差收窄，资金成本上升，贷款利率制定必然受到影响。事实上，银行内部测试，即使打８．５折银行在这项业务上都是亏本的，７折亏更多。目前来讲，各家银行都不会轻易下调到７折。链家地产市场研究部陈雪认为，虽然７折在政策上可能被允许，但其恐怕只能是个“理论值”，短期内很难实现。背景房贷优惠今年逐步扩大去年四季度，因为房地产调控和银行资金紧张，曾出现房贷利率上浮５％－１０％。不过到今年年初，随着银行贷款额度恢复，房贷优惠也逐步放宽。春节后，北京多家银行先后下调至基准利率，甚至推出９折至９．５折不等的优惠。３月初监管层召集四大行开会，明确提到要满足居民首次购买自住普通商品房的贷款需求，利率也在基准利率之下，房贷利率上浮逐渐消失于江湖。此外，四大行已明确提高贷款审批效率，一般１－２周即可完成审批。而在去年三、四季度，贷款者需要排１－２个月的队，才能申请上贷款。４月开始，首套房利率８．５折优惠面扩大。６月份，央行在降息的同时重申房贷利率最低７折政策，部分地方小银行跟进，但北京地区首套房利率８．５折仍是主流。新京报记者　苏曼丽算账１００万２０年贷款８．５折省１３万利息利率优惠对购房者来说无疑节省了一大笔利息。昨晚央行再次降息后房贷的基准利率为６．５５％，如果以贷款１００万２０年还清来计算，等额本息的还款方式下，其月供为７４８５元，总利息为７９６４４７元。如果是能够打８．５折的话，那么利率变为５．５７％，月供为６９１８元，总利息也相应减少为６６０４３３元。相比基准利率，月供减少了５６７元，总利息减少了１３６０１４元。