新京报讯　（记者沈玮青）韩国央行７月１日宣布，已将在中国获得的合格境外机构投资者（ＱＦＩＩ）的投资额度３亿美元全额投入Ａ股市场。韩国央行表示，已于６月底在深交所和上交所开始Ａ股股票交易。这笔投资将不采取直接运营的方式，而是将委托给韩国国内外资产管理公司进相关公司股票走势行操作。去年１２月，韩国央行获得ＱＦＩＩ资格和投资额度，可以购买中国的股票或债券。按照规定，该国央行可以购买３亿美元的人民币资产。韩国央行表示，目前讨论该国是否将申请提高ＱＦＩＩ额度还为时过早。该行相关人士表示，鉴于其刚刚开始投资人民币资产，是否追加投资取决于未来的形势。数据显示，截至今年４月底，韩国外汇储备达３１６８．４亿美元，创历史新高，并居全球第七位。分析人士认为，其投资Ａ股的举动是其外储多元化战略的一部分。此前，韩国央行还于今年１月从中国人民银行获得了在中国银行间债券市场进行投资的资格和２００亿元人民币交易配额，并于４月２４日正式开始投资中国债券。今年４月３日，经国务院批准，中国证监会、中国人民银行及国家外汇管理局决定新增ＱＦＩＩ投资额度５００亿美元，使得ＱＦＩＩ的总额度达到了８００亿美元。作者：沈玮青