从２００１年到２０１１年，Ａ股市场的市值大致经历了三个明显的趋势变化：１、从２００１到２００５年保持在４万亿左右的水平震荡调整；２、２００６年到２００７年股市忽然升温大牛市到来，整个市值飞快增长，到２００７年底达到４０万亿，这年上证指数达到历史高位６１２４．０４点；３、２００８年调整至今市值为２相关公司股票走势７万亿左右，若考虑到不断增加的上市公司数量和增发配股，市值调整幅度可能要更深一些。和很多其它传统行业如制造业等相比，生物医药行业走势明显强于大势。在２０１１年年末整个大盘市值大幅低于２００７年顶峰的时候，它是为数不多的市值反而高于２００７年顶峰时的行业。根本原因就是，行业处在一个政策环境大力支持、消费亟待释放的快速成长期。纵向比较，在２００６年之前生物医药行业一直处于调整时期，期间行业整体表现的很多指标都不如大盘，这时生物医药行业正处在一个起步期。然而在２００７年，生物医药行业正式步入成长期之后，从市值绝对值和变化率来看，大盘回调的时候这个行业虽然被影响，但回调幅度明显弱于整体市场，在市场上升的时候，涨幅却远强于大盘。从公司数量上来看，生物医药行业的增长也紧随大盘的增长，这在我国历来是制造业占据大部分市场的情况下已经是不错的表现。同时考虑到药品的研制和投放时间，生物医药行业的经营周期性一般要长一些，更应该肯定这个行业的发展势头。横向比较，医药行业的市值在总市值中的比重一直在４％左右，和发达国家８％有近一倍的差距。这预示着在我国资本市场不断发展的同时，生物医药行业将会有突飞猛进的发展。如何来选择具体的公司呢？应从行业得以快速发展的最主要因素政策开始。解读十二五政策规划不难发现，生物医药行业在得到政策扶持的同时也面临着提高准入门槛，更加严格监管的要求，更加标准化的管理等问题，对小公司是风险的因素但对于龙头公司来说却是利好，因此龙头更有可能受益。同时生物医药行业从其最本质的用途是“治病救人、强身健体”来看，能够对难以治愈的疾病产生良好效果的产品和市场效果好的产品有更大的市场提升空间。作为百年老店，云南白药和片仔癀有较明确的多元化发展方向，药妆和日化用品等也取得了一定成绩。片仔癀在抗癌方面也取得新突破，目前至少证明在减轻癌症痛苦方面有明显效果，若一旦能有更明确突破，前景不可限量。但就像资本市场永远让人又爱又恨一样，片仔癀有一个很要命的原材料来源问题，麝香是片仔癀的主要原材料，它是雄麝的肚脐和生殖器之间的腺囊的分泌物，产量稀少，雄麝的养殖一直没有得到很好的保障。恒瑞医药是市值仅次于云南白药的大型生物医药类上市公司，是国内最大的抗肿瘤药物的研究和生产基地，抗肿瘤药销售国内排名第一，市场份额达１２％以上，是国家定点麻醉药品生产厂家。上市１２年来，除了２００２年负增长外，其它年份公司业绩均保持了较快增长，净利润平均增长率近４０％，趋势稳步向上。据申万数据，恒瑞２０１３－２０１５年仿制药和创新药上市数量将超过６０个，重磅仿制药在研品种集群化，相对于依靠单个品种打天下的上市药企，恒瑞无疑是体格强健的全能型选手。　（作者系北京文博启胜投资研究员）