任世磊　每日经济新闻记者　赵笛昨日（７月５日），上市不足两月的晶盛机电（３００３１６，收盘价３３．６７元）在业绩变脸的情况下，遭遇市场用脚投票，大幅跳空低开后不久，即封死跌停板。晶盛机电昨日公告称，预计２０１２年上半年业绩同比下降０％～２０％。与此形成鲜明对比的是相关公司股票走势，就在２０１２年一季度，公司业绩还大幅增长７４．９９％。《每日经济新闻》记者发现，公司在业绩变脸背后，从２００９年开始的连续３年时间里，库存商品占存货比重不断上升，且这一比重远超同行业其他上市公司，如天龙光电（３０００２９，收盘价８．８５元）、京运通（６０１９０８，收盘价７．４５元）等。不仅如此，晶盛机电的下游行业为光伏行业，受行业景气度下行影响，新建产能项目需求逐渐减少。在此背景下，晶盛机电仍逆市扩张产能，拟使用１．５亿元超募资金投资“年产２５台８英寸区熔硅单晶炉项目”。股价逼近发行价７月５日，晶盛机电发布业绩预告称，预计２０１２年上半年实现净利润为１．１亿元～１．３７亿元，相比上年同期下降０％～２０％。公司称，业绩下降的原因是光伏行业正处于行业调整期，其增速放缓，从而导致上游设备行业的需求有所下降。资料显示，晶盛机电的主营业务为晶体硅生产设备及控制系统的研发、制造和销售。晶盛机电今年５月１１日在创业板上市，上市不足两月，其业绩变脸让许多投资者选择用脚投票。昨日（７月５日），晶盛机电大幅跳空低开，很快便封死跌停，最终收于３３．６７元。这一价格与其３３元的发行价已经十分接近。在业绩下降的背后，记者注意到，就在上市前即今年１月～３月，晶盛机电业绩仍为同比大幅增长，其实现营业收入２．３亿元，同比增长７２．３４％，实现净利润８１７９．２６万元，较上年同期增幅达７４．９９％。对于上述业绩，晶盛机电称“公司产品市场占有率不断提高，订单不断增加，取得了突出的经营业绩”。然而，为何在３个月之后业绩便出现下降呢？对此，《每日经济新闻》记者昨日下午多次拨打晶盛机电董秘办电话，但一直无人接听。逆市扩张产能晶盛机电在上市之前的３年里，虽然光伏行业起伏不定，但公司业绩却一直保持增长。２００９年～２０１１年，其分别实现净利润６０２３．８万元、１．２７亿元和３．２７亿元。在净利润不断增长的同时，其存货占比却不断增加，２００９年～２０１１年９月，存货占流动资产比例分别为３０．０１％、４２．１７％和４９．８９％。《每日经济新闻》记者发现，在存货增长同时，库存商品占存货的比例也在不断增长。２００９年～２０１１年９月，上述比例分别为４７．２９％、５６．８４％和７１．０４％。而与晶盛机电同行业的上市公司天龙光电２００９年、２０１０年的库存商品占存货比重仅为３１．６１％和２２．２４％；京运通光伏设备业务２００９年、２０１０年库存商品占存货比重仅为２．７８％、８．５０％。这两家上市公司的库存商品占比都远小于晶盛机电。此外，值得一提的是，就在业绩和行业景气度下降的背景下，晶盛机电仍采取逆市扩张产能策略。６月７日，公司公告称，拟使用１．５亿元超募资金投资　“年产２５台８英寸区熔硅单晶炉项目”。而其募投项目中也包含了两个产能扩张的项目，“年产４００台全自动单晶硅生长炉扩建项目”和“年产３００台多晶硅铸锭炉扩建项目”。事实上，产能扩张的隐忧已现。国泰君安分析师侯文涛认为，由于光伏行业短期供过于求，产能建设步伐停滞，公司后期的单晶炉新增订单将有所减少。公司单晶炉的几个重点客户如英利、内蒙古中环光伏、隆基股份后期设备采购可能不大。而在多晶炉方面，侯文涛认为，前期多晶硅产能扩张迅速，导致供求关系相对单晶硅更加恶劣、利润空间更低，而近期海外需求市场逐渐转向了单晶电池使用较多的屋顶市场，这两个因素使得业内普遍看淡多晶硅片盈利前景。公司的几个重点客户晶科、天合、宜昌南玻等均无增产计划。