成品油价格本周有望迎来年内第三次下调。今年５月以来一路下跌的国际油价，让国内油价有望在本周迎来首次“三连跌”。多家机构监测数据显示，尽管受伊朗局势紧张影响，国际油价在上周有所反弹，但国内油价三地变化率仍达－９％以上。这意味着，本周三国内成品油调相关公司股票走势价窗口就将正式打开。美非农就业数据重挫国际油价在伊朗局势再度趋紧的影响下，国际油价在上周出现了难得的反弹。上周二美国原油期货上扬逾４％，布伦特原油期货涨幅则超过３％，再次站上１００美元高位。不过，国际油价的短期反弹仅仅收窄了三地原油变化率，依然没能改变国内成品油调价窗口在本周就将打开的局面。截至７月５日，即上次国内调整成品油价格后的第１９个工作日，多家监测机构的数据均显示，三地原油连续２２日移动加权均价在每桶９７美元左右，三地原油变化率在－９％左右，远远超过－４％的调价红线。事实上，国际油价在整个７月都可能延续此前的低迷走势。７月６日美国公布的就业数据显示，６月份美国仅增加就业岗位８万个，失业率保持在８．２％。而在刚刚过去的第二季度，美国非农部门月平均增加就业岗位为７．５万个，仅为一季度月均水平的三分之一左右。这一远远低于市场普遍预期的数据直接导致国际油价在上周五再次大跌。当天收盘时，纽约商品交易所８月交货的轻质原油期货价格下跌２．７７美元，收于每桶８４．４５美元，跌幅为３．１８％。８月交货的北海布伦特原油期货价格下跌２．５１美元，收于每桶９８．１９美元，跌幅为２．５％。“三连跌”已成板上钉钉疲软的经济数据使得三地原油变化率毫无意外地稳定在－４％红线之外，而到本周三，距离上次国内调整成品油价格便已达到２２个工作日。国内油价在７月迎来首次“三连跌”已是板上钉钉的事情。“本次成品油价格下调幅度应该在６００－６５０元／吨，但上次发改委下调幅度打了折扣，这次发改委是否还会再打折扣不得而知。”安迅思息旺能源成品油分析师廖凯舜表示。不过，无论下调幅度是多少，市场对成品油价格下调的预期都已空前强烈。这直接导致了两大油企炼厂开工率严重下滑。来自中宇资讯数据监测显示，由于部分炼厂月中进入检修，且中石化再次下调其加工负荷，６月中旬中国主营炼厂开工率较两周前继续下滑。截至６月２１日，３５家主营炼厂开工率较两周前下跌０．６２个百分点，至８１．４７％。然而，随着第三季度的来临，成品油“金九银十”的购销旺季也越来越近。中宇资讯成品油分析师马燕表示，待国家下调汽柴油零售价格后，市场将恢复正常补货。只要此后国际原油价格维持稳定，三地原油均价变化率难以再度跌破－４％，国内零售价格也将稳定一段时间。７、８月份开始，市场参与者往往会选择补库备战油品购销黄金期，汽柴油批发价格受此带动出现反弹可能性较大。记者赵雅儒