每日经济新闻记者　曾子建上周四，国家民政部宣布三沙市正式设立，此消息立即成为各方关注焦点。尽管经过了一个端午小长假，但这一消息对市场的影响仍在发酵。昨日（６月２５日），从沪深两市地域板块涨跌情况看，３１个板块几乎全线飘绿，仅有海南板块一枝独秀，整体上相关公司股票走势涨１．５６％。其中，中海海盛（６００８９６，收盘价４．１７元）、亚太实业（０００６９１，收盘价５．７１元）、海峡股份（００２３２０，收盘价１１．１１元）和海南瑞泽（００２５９６，收盘价１２．４３元）４只个股以涨停报收。１５项海洋规划已编制“三沙市设立后，必然伴随着相关政策不断出台”，深圳某大型私募基金人士表示，“对于海南板块个股，很有可能再次形成类似于海南国际旅游岛一样的题材炒作”。《每日经济新闻》记者注意到，相关的政策的确已在开始编制。据报道，海南省海洋与渔业厅已编制了海洋渔业发展规划、深水网箱发展规划、休闲渔业发展规划等１５个海洋方面的规划。此外，为实时掌握海洋的变动情况，海南将加强海洋观测站点的规划和建设。此外，海南也开始着手制定《海南省海岸带保护与开发利用管理条例》、《海南省海洋资源开发管理条例》、《海南省海洋生态补偿管理规定》、《海南省海洋特别保护区管理条例》、《海南省无居民海岛旅游开发管理规定》、《西南中沙旅游开发管理规定》、《海南省水产种苗管理办法》等７部法律法规。江浙游资力推４概念股涨停端午节前最后一个交易日，市场交投清淡，海南板块在当时也没有看到资金提前介入迹象。然而，昨日该板块却突然受到资金疯狂追捧。其中，中海海盛、海南瑞泽和海峡股份３只个股形成近期市场少有的　“一”字涨停走势，另外，海南地产股亚太实业昨日也跳空放巨量涨停。从盘后龙虎榜数据看，上述涨停的海南股均被游资疯抢，如中信证券（浙江）、招商证券、华泰证券相关营业部等均有介入，且有多家江浙席位在大笔买入。分析人士指出，从这些涨停的海南公司来看，中海海盛和海峡股份均为海南的航运股，此前受航运业不景气的因素拖累，股价长期走熊。而三沙市设立，在相关海洋政策上必然会有所突破，而上述两家公司很有可能从中直接受益。而三沙市的设立也可能再度带热海南股。如海南航空　（６００２２１，收盘价４．９０元）、罗牛山（０００７３５，收盘价４．９９元）等老牌海南股也有望成为短线资金关注的焦点。《每日经济新闻》记者注意到，据国家海洋局统计，以目前石油价格计算，三沙市的经济价值达数十万亿元。海南省委常委、副省长谭力此前强调，今年西沙旅游必须开通，目前各大旅行社也纷纷看好三沙市的旅游资源。因此可以预计，随着市场对海南板块的进一步挖掘，这一热点很可能延续下去。