昨日晚间，佛山星期六鞋业股份有限公司（下称“星期六鞋业”，００２２９１．ＳＺ）公告称，公司近日与海普制鞋有限责任公司（下称“海普制鞋”）签订股权收购意向书，初步预计以人民币２．４亿～２．８亿元价格收购后者持有的海普（天津）制鞋有限公司８０％的股权。公司称，本次签订的《股相关公司股票走势权收购意向书》仅为意向性协议，意向书不具有法律效力，意向书付诸实施及实施过程中均存在变动的可能性。截至２０１２年３月３１日，海普制鞋净资产１０１４９万元，营业收入４４７４万元、净利润４２８万元。海普制鞋主要从事女鞋设计和开发，主要销售Ｄ：ｆｕｓｅ女鞋。星期六鞋业控股海普制鞋，将星期六鞋业的资金优势、渠道资源优势和海普制鞋的研发优势、市场推广优势有机结合，对提升公司综合实力将发挥积极的作用。国金证券分析师认为，在女鞋行业竞争格局已定的行业背景下，公司　２００９　年上市后，战略性选择了两大方向：以外延式扩张做大企业规模，扩大渠道网络；考虑到星期六品牌进入成熟期，公司培育多品牌以迎合消费需求，寻找新的业绩增长点。女鞋消费者的品牌忠诚度不高，新品牌的推出是为了覆盖更多消费群体。公司上市以来，业绩表现平平，连续两年净利润负增长，从店铺运营效率来看，单店收入及净利润均无明显改善。截至上一交易日，公司股价报收７．１２元，下跌１．１１％。