以如此快的节奏连续降息，过去并不多见。这种节奏，反映出宏观经济的很多信息。中国人民银行决定，自７月６日起下调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存款基准利率下调０．２５个百分点，一年期贷款基准利率下调０．３１个百分点；其他各档次存贷款基准利率及个人住房公积金存贷款利率相应调整。这是不到一个月时间内央行第二次降息。尽管连续降息而不是忽升忽降势所必然，但以如此快的节奏连续降息，过去并不多见。这种节奏，反映出宏观经济的很多信息。其一，表明实体经济形势依然严峻，需要迅速降低资金借贷成本，以缓解实体经济的资金饥渴症，优化“稳增长”的政策环境。其二，表明对通胀预期的管理已然心中有数。下滑而非通胀，已成为经济发展的头号威胁。这也与包括欧美和其他金砖国家的政策走向一致。此次降息，仍然采取了６月降息时的不对称降息策略，贷款基准利率调幅高于存款利率调幅０．０６个百分点。不同的是，６月降息，由于利率浮动空间扩大，银行需要用足浮动空间以吸纳客户。因此，存款利率实际上升而贷款利率下降，呈现出一升一降的态势。此次降息，实质是存贷款利率双降。上次储户因存款利率上升得到的利益，此次回吐。此外，由于坚持不对称降息，银行“吃息差”的利润空间进一步被压缩，对于以息差为主要赢利手段的银行来说，这既意味着压力的增大，也意味着金融创新的挑战。对于银行储户来说，不再享有存款利率上升的收益，意味着负利率风险在增加、存款搬家的可能性在增大。鉴于储户保值、增值手段仍然较为单一，资本市场和楼市仍是储户资金的兴趣所在。资本市场低迷，增加了房地产的吸引力。同时，房地产作为财务高成本行业，降息将客观上缓解其资金困境，其受益程度将决定楼市调控的复杂程度。可以说，以降息为标志的银根松动，是一柄双刃剑。刺激经济增长的同时，也可能增加调控难度。对冲这一两难，光靠货币投放不行。如果信贷投放不准确，信贷结构得不到改善，那么资金仍可能流不到实体经济中，而会进入到落后产业、强势企业中，从而导致降息效果打折。这已为历史所证明。真正激活实体经济，不仅靠松银根，还得改财税。相较于资金饥渴，企业对经营环境改善的饥渴更甚。取消不合理费用，降低企业特别是中小企业税负，让不同性质的企业享受同等的国民待遇，比资金输血更重要。如果通过财税体制改革做到了这一点，那么货币政策的调整就可以更加从容，对于正负效应的考量就会更全面。从这个角度说，降息，还发出了加快推进财税改革的呼唤。相关报道见今天Ｂ５８－Ｂ５９版