财政部今天（２４日）对２０１２年上半年税收收入情况进行了分析。上半年，全国税收总收入完成５４９３１．６３亿元，同比增长９．８％。财政部税政司有关负责人分析，上半年税收收入与去年同期相比，税收收入增速总体大幅回落，１—６月税收总收入增速比去年同期回落１９．８个百分点，与生产经营相关的主体税种收入增速普遍回落。个人所得税收入降幅较大，１—６月个人所得税同比下降８．０％，比去年同期增速回落４３．４个百分点，其中工资薪金所得税和个体工商户生产经营所得税降幅较大，同比分别下降１１．８％和１４．６％。与房地产相关的税收收入下降，１—６月契税、房地产营业税同比分别下降９．９％和８．５％，比去年同期增速分别回落３７．４和２７．９个百分点。进口税收增速明显回落，１—６月进口货物增值税消费税和关税同比分别增长７．４％和６．９％，比去年同期增速分别回落２９．７和２５．２个百分点。除上半年经济增长放缓因素外，结构性减税政策使一些主体税种都有不同程度减收。如提高个人所得税起征点，使个税大幅减收，拉低税收总收入增速近２个百分点。其他如实施小型微利企业所得税优惠政策、提高增值税和营业税起征点、部分进口商品关税调降、支持流通业的税收优惠政策、营业税改征增值税试点等政策，都使企业所得税、增值税、营业税和关税等相关税收减收。　（记者李丽辉）