新华网济南７月２５日电（记者杨玉华、潘林青）近期，中国花生油价格“涨声”再起。原料市场青黄不接、中国食用油市场由外资控制等则是主要原因。此前，食用油生产巨头金龙鱼发出通知，旗下花生油平均价格将上调８％。除公开调价外，一些品牌也以取消特价促销的方式变相提高价格。据多位权威人士分析，本轮花生油价格上涨发端于２０１１年初，２０１２年１月份前一直呈缓慢上涨趋势。但自从今年１月份开始，花生油价格陡然上升。４月份以来，小包装食用植物油金龙鱼、福临门、鲁花等相继上调花生油系列和菜籽油系列的价格。对于食用油价格频繁上涨，不少民众直呼“吃不起”。城市居民对食用油涨价反应敏感，但作为原料生产者的农民却并未从涨价中获益。在花生主产区山东蒙阴县大上峪村，村民于开龙今年种了５亩花生。他告诉记者，今年由于天气太旱，花生可能比往年减产５０多公斤，赚得自然也少。而且种花生费时费力，好多农民都不愿意种。业内人士分析认为，此次价格上涨主因是市场上的花生进入收尾阶段，新花生上市还需要两个多月，原料市场青黄不接，而目前油厂库存需要近三个月的生产消耗，以致价格有所上涨。山东省农科院副院长万书波表示，纯正花生油属于高端油，随着城镇居民生活水平提高，人们对花生油的需求逐渐增加。据统计，中国现有固定消费人群对花生油的年消费量约为３００万吨，而年产仅为２３０万吨；预计到２０２０年，全国花生油需求量将达到３５０万吨，供需矛盾紧张。还有不少专家指出，食用油涨价的深层次原因是目前中国食用油市场由外资控制，定价权已然旁落。中国本土加工企业“小散弱”，难以与大企业抗衡。一些专家和业内人士表示，近年来中国油料自给率持续下滑，从大豆油、菜籽油到如今的花生油价格轮番上涨，频频敲响了中国食用油安全的警钟。来自中国粮油学会油脂分会的数据显示，中国油脂油料净进口折油总量已由２０００年的４６１．４万吨上升到２０１０年的２０８８．９万吨。但同时，中国食用植物油的自给率不断下降，已由本世纪初的６０％下降到２０１１年的３８％左右。中国粮油学会油脂分会会长王瑞元指出，《国家粮食安全中长期规划纲要（２００８－２０２０年）》中提出，到２０２０年中国食用植物油自给率不低于４０％。而目前中国食用油的自给率只有３８％左右，如果不采取有效措施，要达到不低于４０％的自给率则有难度。“现在最大的问题是，种植油料的比价效益低，难以调动种油农民的生产积极性。”王瑞元说。作者：杨玉华　潘林青