标的指数许可使用费（下称标的指数使用费）鲜受关注，但其却时刻影响着基民的利益。但蹊跷的是，对该费用的计提方式，基金公司在披露方面却口径不一。７月２日，易方达恒生中国企业ＥＴＦ及联接基金和华夏恒生ＥＴＦ及联接基金的４份招募说明书面世，两公司所用标的指数均系恒生指数公司编制。按照国际惯例，指数基金需与所跟踪的标的指数所有人签署指数使用许可协议，并支付指数使用费。在易方达的招募说明书里，明确提出每日应计提的指数使用费，在次日按每日基金资产净值的０．０４％的年费率计提，并按季支付。而华夏基金仅提及指数使用费，但对计提方式却闭口不提。博时标普５００对于指数许可使用费则笼统介绍为，按照相关“许可协议计提指数许可使用费用”。“我们所用指数与易方达港股ＥＴＦ用的指数都是恒生指数公司编制的，费用都是０．０４％。”华夏基金一位工作人员对此表示，招募说明书的内容与格式指引对这一项没有要求，披露的内容也是按照指引的要求。其他基金公司则认为，并无相关规定称该项费用必须披露。披露乱象“我们与基金签订的合同里，都明确规定着多少费用，也有许多细则。”中证指数公司一位内部人士表示。但到了基金公司的招募说明书里，相关细则却开始模糊。“如果费用是由基金公司支付也就罢了，可这部分是由基金财产支付，按理说应该让基民知道具体数据。”一位基金研究人士指出。翻阅各大基金公司发布的ＥＴＦ及联接基金的招募说明书发现，对指数使用费的披露并无统一口径。自指数基金爆发的２００９年始，一些基金开始把“指数使用费”载入招募说明书，当时也是少部分列明了指数使用费的收取比例。三年已过，能具体列明指数使用费的指数基金的数目仍不多，甚至有些指数基金连这项费用也绝口不提，如今年成立的国联安上证大宗商品ＥＴＦ和华宝兴业上证１８０ＥＴＦ基金。其实，指数使用费只是管理费的１／２０左右，大部分指基的指数使用费按每日基金资产净值的０．０２％的年费率计提，有些如上证龙头企业ＥＴＦ为０．０３％。广发中小板１００的指数使用费则分为两个区间。当前一日基金资产净值不超过３５０亿元时，按０．０３％收取；超过时，３５０亿元按０．０３％收取，超过部分按０．０２％收取，指数使用费为二者之和。实际上，海外指数收费相对更高。前文所述的华夏和易方达跟踪的恒生指数的收费比例是０．０４％，之前成立的国泰纳斯达克１００则高达０．０６％。广发与国泰撞车在指数使用费的收费上，同类型基金则基本大同小异。国泰基金与广发基金先后发布两只海外ＥＴＦ的招募说明书，跟踪指数均为纳斯达克１００指数，指数所有人均为ＮＡＳＤＡＱ　ＯＭＸ　Ｇｒｏｕｐ，Ｉｎｃ．。６月１２日，国泰发布的招募说明书显示，“指数使用费在次日按每日基金资产净值的０．０６％的年费率计提”。广发纳斯达克１００在７月４日发布的招募说明书则显示，当每日的基金资产净值不超过１亿美元时，按０．０６％的年费率计提；超过时１亿元美元按０．０６％计提，超过部分按０．０４％计提，指数使用费为两部分相加。收取下限为每年４万美元。而有些同类型指数基金的支付方式也大相径庭，一类是由基金托管人直接支付，一类是转手给基金管理人后再支付如刚刚引发轰动的嘉实沪深３００ＥＴＦ和华泰柏瑞沪深３００ＥＴＦ，二者均跟踪沪深３００指数，所有人为中证指数公司。二者的指数使用费收取标准为基金资产净值的０．０３％，下限为每季度５万元，均按季支付。但在支付方式上，华泰柏瑞沪深３００的基金管理人向托管人发送划款指令，托管人复核后于次季前１０个工作日内，从基金财产中一次性支付给中证指数公司。而嘉实沪深３００托管人在接到划付指令并复核后，在每年的１月、４月、７月、１０月首日起２个工作日内将上季度的指数使用费，从基金财产中一次性支付给基金管理人，由基金管理人根据协议所规定的方式支付给标的指数许可方。“就担心基金管理人在协议中一个数，支付给指数公司是另外一个数，而受伤的仍然是广大基民。”前述基金研究人士表示。