新华网广州７月２４日专电题：降息后楼市“回暖”需关注　差别调控信息联网宜齐下黄玫　谢絮记者在广州、深圳、佛山、河源等城市调研了解到，近期两次降息等政策在提振宏观经济信心的同时，也改变了人们对房地产市场的预期。刚需加快入市，成交量出现较大幅度的增加，一些楼盘甚至出现量价齐升的现象。专家建议，要关注近期楼市出现的“回暖”迹象，坚持调控政策不动摇，针对刚需实行差别化措施，推进全国住房信息联网，促进房地产市场的稳定健康发展。一线楼市“回暖”７月的楼市，温度攀升。在广州海珠合生帝景国际，看楼的人来来往往。销售代表朱先生笑着说，尽管１－６月间房价上涨了几次，６月楼盘成交量依然再创新高，单月即售出１００套房。２０１２年楼市已行过半，合富置业首席市场分析师龙斌说，开发商以价换量的措施已见成效，上半年广州十区一手住宅成交面积３００多万平方米，与去年同期相比量价基本持平；深圳一手住宅成交面积１７０多万平方米，比去年同期有所上升。记者在多个楼盘了解到，广州中心城区部分楼盘于五一、端午期间推出的大幅优惠措施近期基本结束，一次性付款折扣也在９５折以上，一些楼盘出现量价齐升的回暖迹象。广州赤岗星品销售代表谢先生告诉记者，三四月间均价为每平方米２．４万－２．６万元，五六月间则达到２．８万－３万元。中国指数研究院的统计数据显示，广州一手住宅均价５月环比上升０．０２％，６月环比上升０．４８％；深圳６月一手住宅均价环比上涨０．８％。龙斌认为，广州、深圳近期楼市价格的微升，主要来自于中心城区价格的上涨，部分楼盘上浮１０％，个别甚至更多。与此同时，远郊地区显示出较大幅度的价格下调，但总体来说房价有所回升。刚需成入市主力专家认为，刚需加快入市已经成为楼市的主力。下半年楼市调控不放松，房价并不具备大涨的基础。龙斌认为，国家在坚决抑制投资投机需求的同时，通过降息、首次房贷利率优惠等措施，支持和保护自住性的合理需求。同时，开发企业的促销手段，促进了成交量的回升，目前购房者多具有刚性需求，购房信心逐步回升，对适合置业房产价格的认同度有所提高。值得关注的是，随着两次降息政策的落地，社会各界对楼市的预期有所调整，关于楼市触底的猜测不绝于耳。仲量联行广州研究部高级经理曾丽说，二季度信贷市场流动性改善和成交量上升，开发商在财政压力减轻的同时，开始调整优惠政策。随着一手市场回暖，加上核心城区新增供应有限，越来越少的二手业主愿意降低售价，部分业主甚至希望调高售价。下半年楼市可能继续目前“回暖”的态势。龙斌表示，下半年购房者入市意愿将会提高，特别是较为迫切的刚需意愿，所以下半年成交保持目前回暖状态的可能性很大，成交量会明显增加，价格将逐渐走稳，缓慢小幅度回升的机会比较大。曾丽说，由于库存量仍位于高位，政策基调仍以稳定市场为主，房价短期内难以大幅上涨。坚持差别化调控　加快住房信息联网专家建议，针对当前楼市出现的新动态，可加强舆论引导，坚持差别化调控，加快住房信息联网，促进房价进一步合理回归。龙斌说，下半年的调控，坚持差别化调控是关键。对于投资性、投机性需求，应重点抑制；对于首次购房、首次换房等合理需求，应大力支持。多位业内人士建议，应加快推进全国多个城市的个人住房信息联网工作。仲量联行广州及深圳商铺部高级经理程怡表示，跨城市的信息联网很有必要，因为其本质上是一个信用系统，能便于银行甄别客户资信。仲量联行广州商业地产部主管马炜图认为，住房信息联网是房地产信息公开化进程的必要途径，能够全面反映客户资信，提高信息透明度，这对房地产行业的健康发展至关重要。有专家建议，当前商品房库存依然巨大，需要较长的时间来消化，房价并不具备大涨的基础。联网能把这些供需情况告知大众，“购房潮”只是局部现象。