商报讯（记者　肖玮　实习生　李芊）借住宅市场成交量回升，高端住宅成交量也趁势反弹，而近期信贷和货币政策的再度放松也成为利好因素。眼下，北京高端项目开发商一手大力推介，一手打折优惠，正在加速出货消化库存。昨日，记者致电总价在千万元左右的豪宅保利东相关公司股票走势郡苑销售部。一位销售人员向记者承诺，只要加入大户型５人团购，在销售员的层面就可给予９．５折，此外，他还能向领导争取到更大折扣。销售员再三表示，“折扣不是问题，绝对让您满意”。在较小户型方面，保利东郡苑近期还推出了３．８万元／平方米的优惠促销，该项目原价４．８万元／平方米。据了解，这项优惠是特别针对支付能力有限的购房者提供的。在当前的市场环境下，保利东郡苑的让利销售换来了良好的销售势头。北京市房地产交易管理网的数据显示，６月保利东郡苑共签约３０套，总成交金额近２．５６亿元。记者调查发现，高端楼盘的成交量迅速提升，并非是保利东郡苑一个项目的个案。来自亚豪机构监测数据显示，６月北京累计成交城市公寓豪宅９５３套，环比５月大增８８．３％；成交总面积１５．８万平方米，环比增长８３．８％。这是继５月城市公寓豪宅刷新９个月成交纪录后，再次创下历史新高。６月的良好销售势头延续到了７月。据丽兹行市场研究中心统计，去年内入市、售价４万元／平方米以上的期房仅７月前十天就成交了１０９套。“目前豪宅的以价换量应该说还是主流，尽管豪宅购买群对价格不像刚需消费人群那样敏感，但销售周期可能会变得比较长，”丽兹行研究员郑海燕认为，当前开发商主要是想趁着现在的好时机尽快推盘回款，短期内售价大幅上调的可能性比较小。上周，万柳地块以４．２万元／平方米的楼面价创下国内土地成交单价新纪录。尽管新地王难以对整个房地产市场产生冲击，但却给一些开发商注射了一针心理预期的振奋剂。一份来自上海易居房地产研究院的报告指出，房地产市场下行即将见底。综合了房地产开发投资总量、土地开发面积以及商品房平均售价的国房景气指数，自２０１０年３月触顶后已经下行了２６个月，而上月创下近１４个月新低。报告预计，这一指数将在今年下半年尤其可能在三季度见底。市场见底、成交量回暖和新地王的出现，让豪宅开发商已经对市场未来的大势做出“向好”的判断。最直接的市场反应，就是加大了销售房源中大户型房源所占的比例。同策咨询研究中心总监张宏伟表示，上半年成交量的回升使中高端住宅市场成交量也借势反弹，而随着信贷和货币政策的再度放松，更成为部分开发商在７月敢于继续推出高端项目的保障。“改善型购房正在成为今年商品住宅市场的另一重要支撑，”链家地产市场研究部陈雪对记者表示，上半年以来市场回热主要来自刚需的推动，后期刚需表现出疲软态势。从６月开始，改善性需求正继刚需之后大量释放，预计本月高端项目成交的比例将继续上涨。