希腊议会选举结果出炉后，市场对美联储将推出进一步刺激措施的乐观预期在过去几天推动风险资产价格出现强劲上扬。昨日，亚太股市普遍上涨，ＭＳＣＩ亚太指数上涨１％，创下自今年５月１５日以来的新高。投资者押注美联储将推出新一轮刺激措施，提振美国低迷的经济复苏态势。近日，一连串疲软的经济数据再次激起了市场对美联储新一轮量化宽松的想象。细心的投资者不难发现，自６月份以来，美元指数便处在下行趋势中。其中最大的罪魁祸首，就是美国非农就业数据之后，一系列经济指标均不尽如人意，加上欧债危机愈演愈烈，无论是美国国内还是外部环境，都为美联储采取行动做好铺垫。目前，延长扭转操作期限是美联储最容易采取的政策行动。问题是美联储资产负债表上只剩下大约１７５０亿美元的短期国债，这仅仅足够把扭转操作维持到今年９月份。不过，美联储可以通过这种方式走一步，看一步。然而，投资者的胃口越来越大，不仅仅满足于延长扭转操作期限，更希望第三轮量化宽松（ＱＥ３）大门能够敞开。ＧＦＴ　Ｍａｒｋｅｔｓ公司高级市场策略师莫里森表示，仅仅延长扭转操作将令投资者感到失望，不足以提高市场的风险偏好，投资者要的是一个全新的资产收购计划。市场的期待太多，美联储主席伯南克可能也没法全部兑现，这意味着一旦美联储决议与市场预期有任何闪失，金融市场可能出现大幅波动。金融市场目前最为关心的就是美联储究竟会不会推出ＱＥ３，而在这点上，伯南克与美联储前主席格林斯潘如出一辙：对可能采取的政策闪烁其词。今年４月，美联储结束了今年第三次货币政策例会。对于市场关注的ＱＥ３，伯南克放话：如果经济形势恶化，美联储已经准备好更多措施促进经济持续复苏。由此可见，ＱＥ３仍是美联储的保留选项。如果伯南克继续施展其“打哑谜”的本领，投资者就会越来越期待美联储的宽松，全球金融市场还得继续看美联储脸色行事。