日前，银监会分别召开２０１２年第二次经济金融形势通报分析会议和２０１２年年中监管工作会议。会上，银监会主席尚福林明确强调，下半年银监会将加强对重点领域的风险防范，其中包括严防银行信贷资金流入民间借贷。“银监会将强化案件处置后续跟踪，严禁银行及从业人员参与民间融资，同时，将注重建立民间借贷、非法集资等与银行业之间的防火墙，严防风险向银行体系传染。”根据银监会的统计，２０１１年全国银行业案件发案９２起，涉案总金额２１亿元，较之上年的８９起和５．１亿元，发案率和涉案金额增幅达到３％和３１１％。“２０１１年各层级、各类机构多种业务领域都曝出案件，个人开户、存款、转账等业务成为２０１１年银行案件重灾区，银行普通柜员，特别是综合柜员频繁现身多起案件。尤其是民间资本，也成为银行案件的新目标，这表明，经济增长放缓企业融资困难，导致民间借贷盛行，多起借道银行信誉和以银行为中介来放松民间放贷人戒备心理骗取资金的案件发生。”银监会分析人士说。对于银行业案件的“抬头”之势，尚福林在工作会议上强调，要着力加强信用风险前瞻性管理，有效防范重点行业、重点区域风险；毫不动摇抓好案件风险防控，进一步完善内控合规制度建设，强化违规问责和案件报送制度；积极强化流动性风险管理，纠正不规范的吸存行为，加强流动性指标监测，强化日均指标考核；加快提高市场风险管理水平，进一步完善汇率、利率风险的识别、计量、监测和控制方法，为市场风险计提充足的资本；严禁银行从业人员充当资金中介或直接参与民间借贷，严防信贷资金通过各种途径流入民间借贷市场。此外，在房地产和地方融资平台项目的风险控制方面，尚福林说：“银监会在上半年已认真组织开展平台＂大户＂检查和年内到期的平台贷款风险排查，融资平台贷款风险化解正在稳步推进。接下来，要继续扎实推进地方政府融资平台贷款风险管控，同时，严格控制过热地区和高负债房地产企业贷款规模，坚决贯彻落实国家房地产调控政策，继续强化房地产贷款风险防控，加强房地产信托风险管理。”