伦敦银行同业拆借利率（Ｌｉｂｏｒ）被操纵一事并未随着巴克莱银行４．５亿美元的高额处罚而结束。当地时间６月３０日，英国政府表示，将重新独立调查巴克莱操控Ｌｉｂｏｒ的相关情况。据英国《每日电讯报》报道，调查将在本周开始，持续整个夏天，预计将在今年秋季早些时候对如何改进银行之间借贷利率程序提出相关建议。除了英国政府外，英国银行家协会（ＢＢＡ）预计也将独立对此事进行调查，７月底公布结果。上述调查中的建议最快将在明年年初开始实施，而英国政府也有时间修正金融服务法案，并让议会审核。英国政府还要求巴克莱银行首席执行长戴蒙德７月４日出席英国财政部独立委员会举行的调查，当天同时接受询问的还有巴克莱银行董事长阿吉斯。巴克莱银行从２００５年开始的４年中，试图操控和错误报告Ｌｉｂｏｒ和Ｅｕｒｉｂｏｒ（欧洲同业银行拆借利率），而在金融危机期间，在巴克莱高层的允许下，定期提交人为做低的Ｌｉｂｏｒ报价。由于Ｌｉｂｏｒ基于的是２０家银行提交的利率报价，而Ｌｉｂｏｒ又是众多央行和各类私人投资者依赖的指标之一，人为的降低报价将导致严重的后果，央行将无法准确判断出市场的流动性。巴克莱银行在６月２７日表示，将向英国金融服务管理局、美国商品期货交易委员会和美国司法部共支付４．５亿美元和解此前该行交易员卷入的Ｌｉｂｏｒ操控案。一些观点认为，Ｅｕｒｉｂｏｒ不应由各家银行来决定，而应该由央行或监管部门来决定。