中国在未来三四年内是否会成稀土进口国，甚至在某些稀土品种上成为净进口国，存在很大的争议。外媒昨天援引美国Ｍｏｌｙｃｏｒｐ公司执行长Ｍａｒｋ　Ｓｍｉｔｈ的观点称，尽管中国目前稀土产量占据全球９０％以上，但是到２０１４或２０１５年，中国可能会成为某些稀土的净进口国。Ｍｏｌｙ相关公司股票走势ｃｏｒｐ公司是中国以外的最大稀土生产企业，上世纪与其他国际稀土公司一样，受中国廉价稀土冲击一度停产，最近两年因为稀土价格快速上涨，开始重启生产。Ｍａｒｋ　Ｓｍｉｔｈ对于中国稀土行业的真实情况可能还不够了解，否则他不会做出这样的判断。记得国内一位稀土应用方面著名教授说：“我听一个新闻讲，稀土好像糟蹋得快差不多了，中国的稀土消耗掉三分之一了。这个咱们可以理解，他们对资源情况不太了解。老外也在添油加醋，说二三十年后中国就要向外国进口稀土。我建议，中国的稀土资源专家应该以正视听，不能让外行说得全国人民都稀里糊涂，好像中国的稀土马上就不够用了，就要严加控制了，好像我们一控制别人就得听我们的了。这是错误的，要是不正视听，很多问题就来了，比如说我们的稀土不能卖了等等。”原国务院稀土专家组成员曾天元在一次稀土行业座谈会上说，即使美国稀土飞速生产，澳大利亚的稀土矿真正投入分离，日本也投资稀土，即使他们全面启动，估计在四到五年内，不会影响中国的稀土产业。根据官方的统计口径，２０１１年，中国稀土冶炼产品产量为９．６９万吨，占世界总产量的９０％以上。２０１１年中国稀土出口的配额是２．４万吨稀土氧化物，折合实物量大约是３万吨，实际出口是１．８６万吨的实物量，稀土配额有４０％没有使用。如果中国的稀土数量一直能够控制在１０万吨左右，中国到２０１４年成为稀土进口国，甚至在某些品种上成为净进口国，是完全有可能的。但事实上，去年中国实际稀土产量远高于官方的统计口径。有行业人士称，去年的实际稀土产量可能超过２０万吨，许多产量都是通过非法交易的，没有指令性指标，许多矿也没有开采证，一些冶炼企业甚至没有取得生产资质。业内一些人士将非法开采指责是中小公司作为。从政策层面上看，国家希望迅速提高行业集中度，将矿和冶炼这两个环节掌控在少数几家大型企业手中，提高话语权和管控能力，但是政策层面也难以控制这些大型企业的扩张冲动。根据本报记者的统计，截至今年６月，全国主要地区的稀土冶炼分离产能达到了３４．８１万吨，其中包钢稀土、五矿等９家大型稀土企业的冶炼分离产能就高达２２．５３万吨，而这９家大型冶炼分离企业都是国家重点支持的，也是未来整合的主体。国内主要通过指令性计划来控制稀土产量。但事实证明，指令性计划自实施以来并没有起到很好的效果，几乎没有企业按照指令性计划进行，所有的企业都在超额生产。指令性这一计划经济的行政手段，在稀土行业是难以奏效的。另一方面，国土资源部和工信部的指令性计划本身就存在矛盾。这种政策之间的割裂让行业的管控被大大地削弱。国土资源部负责下达稀土矿生产指标，工信部负责下达冶炼分离指标。由于大型稀土矿掌控在少数几家企业手中，矿产品较为紧俏，获得冶炼分离指标的企业不知道去哪儿购买矿，许多企业只能去购买非法稀土矿。可以预见的是，由于行管部门之间和政策层面之间的割裂，在２０１５年以前，国内稀土产量仍然难以得到真正的控制，在这种情况下，国际上的稀土由于成本较高，难以进入中国市场。