医保没必要对参保者过于苛刻，而应本着有利于参保者，对于被迫断交医保者尽可能地给予宽限，避免公民被同时而至的穷困和疾病所压垮。６月１２日《新京报》报道，近日《深圳市社会医疗保险办法（修订稿）》引发巨大争议，特别是“医保缴费中断超过３个月，连续缴费清零”的规定，让很多市民不满。深圳市社保局“澄清”说，所谓的“医保断交清零”并不是推倒重来，只是将续缴费的年限重新计算，并不影响累计的年限，只是会影响下一年度的医保报销比例。作为一项公共服务，“医保”不应该像商业保险那样，以个人的缴费额度及年限来作为保险金的主要依据，而应对“弱势群体”有所照顾，尽可能地为他们提供保障。这是因为，越是弱势的群体，得到帮助的需求就越大。虽然由于历史遗留的原因，我们的医保政策还不可能对弱势者提供明显的政策倾斜，但至少应该向这方面逐步靠近。在进行政策的修订时，应尽可能地避免对他们的利益造成伤害。而争议中的《深圳市社会医疗保险办法（修订稿）》显然没有顾及弱势群体的利益。因为，在现行的医保缴费制度下，医保缴费主要由用人单位完成，个人并不具备主动性。出现医保断交现象的，大多会是一些工作发生了变故，或者是失业的群体。这时候的他们，经济支付能力下降了，所以被迫停掉了医保续费，而即便重新找到工作，经济方面一开始可能仍然不宽裕，对于疾病的风险承担能力较弱，此时医保部门以断交三月为理由，降低他们的医保报销比例，这对他们而言无疑雪上加霜。目前，包括深圳在内的多数城市，其医保资金都存在庞大结余。这样的情况下，医保或许没必要对参保者过于苛刻，而应本着有利于参保者，对于被迫断交医保者尽可能地给予宽限，避免对他们造成二次伤害。实际上，包括北京在内很多城市，都没有缴费出现中断会导致医保待遇降低一说。医保缴费中断，医保部门应做的是通过各种方式给参保者以提醒，让他们及时缴费，同时，对于确实因为失业等原因陷入经济困难的，经查实后，可以考虑在一定期限内给予其免缴费享受医保险的待遇，避免公民被同时而至的穷困和疾病所压垮。从深圳“医保断交清零”风波可以看到，现在各地的医保制度，可谓千差万别，各有各的土政策。医保制度陷入了“碎片化”的困境，这显然不利于保障公民医疗福利，实现社会公平。现在，急需国家层面的医疗保险立法，对医保管理进行统一规范，防止医保争议的出现。