作者　张国红作者系上海海关学院经济学教授刚刚结束的欧盟峰会除了就１２００亿欧元的“一揽子”刺激经济增长计划达成一致外，还就同意允许欧元区救助基金直接援助和重组受困的西班牙和意大利银行业达成一致。欧盟峰会取得的这些成果出乎意料，也缓解了当前市场对欧元区主权债务及银行业危机深化的进一步担忧，引发全球主要货币、商品及股市等投资市场大幅反弹。其实，解决当前欧债危机的根本之道，并不是匆忙地寻求暂时“止泻”的急救药，而是如何协调欧元区成员国之间的政治立场，或者说，源自于政党或国家的利益博弈，对应对和解决当前欧债危机有重大影响。所以，解决欧债危机，表面上是在解决经济问题，实质上是在解决政治问题。从本次欧盟峰会取得的成果之一——１２００亿欧元的经济增长计划来讲，此前欧元区对解决欧债危机的主要思路是强调财政紧缩政策，但自从奥朗德当选法国总统后，促进经济增长的新主张变得更加令人瞩目。事实上，奥朗德极力主张和推进经济增长计划，很重要的原因是要兑现其在总统竞选时的承诺——有条件地放松紧缩政策，同时促进经济增长。可以说，这一承诺是帮助奥朗德竞选法国总统成功的关键性因素。因为，此前由萨科齐和默克尔主导的欧盟“财政契约”，非但没有化解反而恶化了当前欧债危机，使得经济增长放缓、失业率居高不下等问题更为突出，一个缺乏增长内容的严厉财政紧缩政策让欧元区选民看不到一丝希望，也引来了他们的强烈不满，导致欧洲政治出现“向左转”的风潮。在此背景下，奥朗德强调促进经济增长的竞选主张，恰好迎合了选民的这一意愿，也帮助他击败竞选对手而赢得总统竞选。所以，兑现其竞选承诺，更确切地说，为了满足部分政党利益，奥朗德必然会竭尽全力地推动欧盟通过经济增长计划。当然，这一主张也得到了意大利、西班牙等国领导人的一致赞同，并最终说服德国总理默克尔：当前欧洲需要通过经济增长计划来对冲紧缩政策的冲击与影响。尽可能满足本国选民的切身利益是执政党的立身之本，兑现竞选承诺符合执政党利益，执政党利益（同时也属于国家利益）会通过欧元区成员国执政党之间的政治立场协调，对欧债危机的应对与解决产生重大影响。当然，国家利益的彼此博弈，对欧元区制订应对和解决欧债危机的政策措施的政治影响，更值得引起关注。仍以本次欧盟峰会为例，据路透社报道，西班牙和意大利在本次欧盟峰会上曾拒绝签署１２００亿欧元的“一揽子”刺激经济增长计划，原因是西班牙和意大利要求欧盟能采取紧急措施缓解其不断升高的借贷成本。欧盟峰会前夕，意大利１０年期国债利率已飙升至６．１９％，创出六个月以来的新高。国债收益率不断上升的压力越来越大，迫使西班牙和意大利两国不得不寻求援助，提议欧盟救助基金购买西班牙和意大利债券。但是，这一提议曾遭到过德国等国的拒绝，因为德国等国反对利用欧盟救助基金购买西班牙和意大利国债，以压低借贷成本，并认为这种操作的结果只能是“治标不治本”。同时，也反对利用这一基金直接援助和重组受困的银行业。但时过境迁，随着欧债危机的日益恶化，尤其是当德国狭隘的自身利益与欧元区其他债务国的切身利益之间发生冲突时，很可能将欧洲引入一场致命的灾难，况且谁也不愿为由此造成的欧洲金融和政治后果承担全部责任。这就形成了德国等国与欧元区其他债务国之间的国家利益博弈基础。当日前德国开始被要求停止说“不”时，欧盟峰会通过了有关欧盟救助基金可以购买西班牙和意大利国债及重组受困的银行业等协议，使西班牙和意大利在此次欧盟峰会上最终同意签署１２００亿欧元的“一揽子”刺激经济增长计划。德国在欧盟救助基金如何使用问题上确实作出了重大让步，但从根本上说，德国不过是回吐自欧元区成立以来获得的巨大利益中的一小部分而已。所以，国家利益之间的反复博弈，对欧元区形成应对和解决欧债危机的举措也有重大影响。这更进一步说明，经济问题需要政治协商解决，政治协商更需要有经济基础。这一循环突出反映了解决当前欧债危机的复杂性与艰巨性。作者：张国红　（来源：上海证券报）