西班牙银行业救助协议按计划将于２０日正式签订。但目前，投资者对于西班牙全面申请援助以及意大利危机升级的担忧仍然有增无减，资金仍在继续撤离两国股市和债市。全面申援忧虑难消散西班牙经济部长路易斯·德金多斯１６日表示，西班牙希望２０日与欧元区领导人正式签署关于１０００亿欧元（１２２０亿美元）银行业援助计划的协议。上周，欧元集团同意西班牙关于其银行业援助的请求，计划２０日签署协议，并于本月底向西班牙提供３００亿欧元的首批资金；还同意西班牙延迟一年达到欧盟的财政紧缩要求，即于２０１４年将其赤字在国内生产总值中的占比降至３％以下。但这并没有打消投资者关于西班牙可能全面申请援助的担忧。最新数据显示，西班牙６月向欧洲央行借款创下新高，共借款３３７２亿欧元，与５月份相比上升逾１７％。这显示出，在４年内经济两度陷入严重衰退和失业率高达２４％的困境中，西班牙银行业正在苦苦挣扎。国际货币基金组织（ＩＭ　Ｆ）１６日降低了对西班牙经济的预期，并预计西班牙的经济衰退将持续至２０１３年。ＩＭ　Ｆ三个月前曾预期西班牙经济２０１３年将有小幅增长，但目前预计西班牙经济今年将萎缩１．５％，明年将萎缩０．６％。ＩＭ　Ｆ表示，尽管欧盟将对银行业进行资本重组，私人资本外流仍在持续，西班牙将继续面临市场信心的考验。在ＩＭＦ表示西班牙今明两年经济继续衰退之后，１６日西班牙Ｉｂｅｘ－３５指数大跌近２％。投资者担心，１０００亿欧元的银行业援助可能难以解决西班牙的融资问题，西班牙可能最终不得不接受全面援助，这使得更多投资者抛售西班牙股票。优先债权人或不承担损失作为接受援助的条件，西班牙同意进行一系列的银行业部门改革，并接受欧盟的监督。６月底，政府表示西班牙银行业需要６２０亿欧元来弥补其在房产抵押贷款坏账方面的损失。据路透社报道，目前欧洲央行希望不会引起系统性风险的银行倒闭时，优先债权人可以承担损失，但是欧元区财长们反对这一做法。报道称，欧洲央行行长德拉吉上周在和欧元区财长讨论西班牙银行业援助计划时曾提议，在某些银行的个案中可以允许优先债权人承担一些损失。但财长们并不同意。由于可能打击投资者对于欧元区债务问题的信心，欧洲央行向来反对任何银行优先债权人承担损失。这显示出德拉吉上任后，欧洲央行在该问题上的立场正在发生转变。２０１０年，爱尔兰因为该国银行业危机而申请救援，并希望部分银行优先债权人可以承担损失。但由于担心引起市场的强烈反应，欧洲央行坚决反对任何银行优先债权人承担损失，而是建议爱尔兰支付优先债权人的损失，即使一些银行已经丧失生存能力。路透社援引一位欧元区官员的话说，如今情况已经不同，欧洲央行的立场也在发生变化，但这名官员认为，在西班牙银行业的重整中，可能最终也不会有优先债权人承担损失。危机蔓延担忧升级目前，投资者对于欧债危机下一个目标意大利的担忧也有增无减。西班牙和意大利的十年期国债收益率均居高不下，徘徊在危险水平。继上周调降意大利政府的主权信用评级后，国际主要评级机构穆迪投资者服务公司１６日下调了１３家意大利银行的评级，称鉴于意大利政府自身的信用状况，可能没有能力在危机时为其金融业提供强有力的支持。穆迪表示，脆弱的市场信心，以及希腊和西班牙的财政问题将加剧意大利所面临的风险。同时，穆迪也担心海外投资者对意大利国债的购买意愿将降低。据《华尔街日报》报道，有ＩＭ　Ｆ官员１６日警告称，西班牙和意大利的借款成本已经比其经济基本面匹配的水平高出２００个基点，两国接受援助来偿还债务的可能性加大。ＩＭ　Ｆ首席经济学家奥利维尔·布兰查德１６日也催促欧洲领导人应加快履行６月底峰会的各项承诺，包括集中监管银行业和扩大救助基金角色。有ＩＭＦ官员建议欧洲央行重启债券购买计划，以及动用欧盟救助基金购买其主权债券或为债券购买提供担保，以帮助降低意大利和西班牙两国融资水平。