为应对纽约市人口众多面临的住房紧张问题，纽约市长布隆伯格１０日召开发布会，启动由市政府投资的“微公寓”计划，为单身人士提供低价小户型公寓，并举办室内设计大赛寻求小户型内的最佳空间利用方案。纽约市的“微公寓”计划，借鉴了伦敦、东京等高人口密度城市的经验，要求在２７５－３００平方英尺（约合２５．５－２７．８平方米）的面积里，厨房、卧室、卫生间一应俱全。这一项目包括室内设计竞赛，将公开招标。楼房内公共空间的处理、室内采光和空气对流等设计将是评选的重要指标。据媒体报道，纽约曼哈顿几乎是美国的“独居之都”，根据美国２０１０年的人口普查结果，曼哈顿超过４６．３％的住户只一人居住，估计７６％的居民独居或与另一人一同居住，美国的独居者数量已达到历史之最。随着越来越多年轻人来到纽约打拼事业，对于一到两人居住的小户型的需求也越来越高。据报道，目前纽约市的单身和两人小家庭有１８０万户，但小户型和一居室却仅有１００万套。小户型供不应求，且租金昂贵。纽约的“微公寓”计划中，市政府以低价将土地卖给地产商，并提供减税优惠。相应地，地产商所建的公寓中必须有２０％面向低收入人群，另外８０％则应保持租金稳定。据称，新开发的“微公寓”租金将远低于市场价。由于地价越来越高，包括唐人街在内的很多移民社区都存在非法改建房屋的问题，形成安全隐患，而“微公寓”的出现也将在一定程度上满足移民社区对小户型的需求，缓解住房压力。据悉，纽约市政府计划在２０１４财年前，建成或保留１６．５万套可负担房屋。近日宣布的这一项目意味着，这一计划离目标又迈进一步。