中年男老罗，在大洋彼岸掀起一场蝴蝶效应。于７月２３日理财周报创刊５年之际，在美利坚发微博，由此引发一场轰轰烈烈的怀旧运动。５周年“老人”已不多。曾芳童鞋，由于“被遗漏”将激发出无限的创作热情。怀旧总离不开一些人、一些事。而记忆留痕的，不能简单称之甜美抑或痛楚。我理解这是“记忆体检”，为了隔一段时间让自己活得真实。从无到有，从“你可以跑不过刘翔，但你一定要跑过ＣＰＩ”；从理财周报被误以为某周刊；从报道边界的不断延伸；从人才自我培养到人才的黄埔军校；从仅仅一份报纸到现代化的传媒公司。从不抛弃不放弃，从来革自己的命，从来自己救赎。理财基因之一，延续南方报系的开放、自由，一出生就心怀梦想，有鲜明的报格和风骨。我第一次见到老夏，前后聊不过３０分钟，记得老夏说采编将来要经常环球“叹世界”的。小心脏宇宙激动了许久，暗下决心从风头正劲的南都，赶来“落草为寇”。２００７年７月大热天，老罗数次电召我到南方１９楼混乱的办公室。没有一台风扇，老罗挥汗如雨，带着芳华和我，一遍又一遍画着版式。江勋、刘尧、张伟湘、曾芳、林芳华等人，创刊时入伙至今。首批风云人物包括不限于王玉虎、李冰心、张俊、宋怡、李晓雨等人。后来陆续有侯媚娜、刘昊、卢山林，至于汪恭彬、汤雅婷、郑其杰、张大云等一众牛人，已属“断代层”。再后来的后来，熙来攘往。南方系的理财，有着天生的聚集力，它包容怀揣梦想的各路人。你有多少正能量，都可以尽情发挥。这为理财第二个基因。理财的人做有想象力的事，做不可能的事。创刊伊始没有数据，那就一个个自己找。彼时总提溜着酒瓶的江勋，做“矿股票”时找了Ｎ个网站资料；自从我在中国财经媒体中首用中国地图标识券商后，理财的地图一发不可收拾，有戏称“理财期期有地图”；理财首做“１００投资家的来信”，独家注册“中国３０００家族财富排行榜”．．．．．．做有独立观察性、有想象力的事，是理财的第三个基因。５年，那么远，这么近。５年再出发，让专业更专业，让财富更感性，让理财更亲切。