希腊大选尘埃落定后，西班牙成为市场关注的焦点，其融资成本不断攀升。压力之下，欧盟领导人正加快推出措施以提振投资者信心。有报道称，欧洲金融稳定工具（Ｅ　Ｆ　ＳＦ　）有望直接涉足金融市场，购买欧元区重债国国债。审计银行牵动市场神经随着希腊大选尘埃落定，市场关注的焦点依然集中在逐步恶化的西班牙局势。目前，关于西班牙银行业健康状况的独立审计结果备受关注，预计初步审计报告将在２１日公布。据路透社报道，西班牙一位经济部门发言人表示，详细的审计报告将于７月３１日按时发布。之前曾有报道称，这份审计报告将推迟至９月发布，这加剧了外界有关西班牙银行业状况的担忧。外界担心，审计结果可能显示，西班牙银行业所需资金可能超过其政府向欧盟申请的１０００亿欧元援助。这恐将进一步加重西班牙债务负担。西班牙首相马里亚诺·拉霍伊今年首次参加二十国集团（Ｇ　２０）峰会。据外媒报道，在此次洛斯卡沃斯Ｇ　２０峰会上，拉霍伊未能成功劝说其他欧盟领导人允许西班牙将申请的１０００亿欧元援助计算在政府债务之外。拉霍伊表示，把银行业风险和主权债务风险联系在一起十分危险。如果把援助资金计算在政府债务之内，将使西班牙的债务水平上升１５％。西班牙１９日进行的国债拍卖令人担忧。为通过一年期国债筹集２４亿欧元资金，西班牙多支付了５％的成本。这显示出外界对于西班牙偿还债务能力的信心进一步丧失。外界猜测，在未来几个月，西班牙可能不得不接受全面救助。一些分析认为，就目前的市场反应来看，西班牙接受全面救助将难以避免，除非欧盟尽快改变目前应对危机的方式。期许更紧密财政联盟在刚刚结束的洛斯卡沃斯Ｇ　２０峰会上，各国领导人纷纷催促欧洲尽快采取一致行动应对债务问题，并制定路线图尽快加强一体化进程以降低借贷成本，防止危机进一步拖累世界经济。洛斯卡沃斯Ｇ　２０峰会发布的公告称，支持欧元区意欲建立更加一体化银行业联盟的计划，包括建立共同储蓄担保。目前外界将目光转向本月２８至２９日的欧盟峰会，期待欧盟能推出实现更紧密财政联盟的具体计划。在尽快推出大胆措施的压力下，欧盟目前也在努力回应。欧元区领导人在Ｇ　２０峰会上承诺将采取一切需要的政策措施来捍卫欧元。有报道称，有欧盟官员表示，德国总理默克尔已经准备允许欧洲金融稳定工具（Ｅ　ＦＳＦ）涉水金融市场，并直接购买重债国国债，但目前尚未承诺采取任何确定的措施。如果ＥＦＳＦ完成这样重大的角色转变，将有望安抚市场，为深陷危机的西班牙赢得解决问题的时间。欧洲议会１９日也重申将加快收紧金融业监管，并再次强调将进行评级机构监管改革，其中包括允许投资者在评级机构出错时对其进行民事诉讼。希望修改救援条款希腊新民主党赢得希腊大选后，目前三大党派的领导人均承诺将组建一个使希腊得以留在欧元区的政府，但希望努力改变部分与援助挂钩的紧缩条款，以帮助恢复经济增长。希腊经济已经连续第五年陷入衰退。据报道，目前正在考虑将希腊执行紧缩和改革措施的最后期限延后两年，这不仅可以缓解希腊短期的财政紧缩压力，而且相对容易为债权人所接受。新民主党和泛希社运均主张在这一方面寻求突破，民主左派党虽然原则上反对执行紧缩政策，但已表示当务之急是确保希腊留在欧元区。以德国为首的欧盟成员国始终拒绝就紧缩方案作出重要让步，但目前其立场已经开始松动。有欧盟官员表示，欧盟方面准备就希腊援助条款做出一定松动。由于希腊内部和外部经济形势进一步恶化，先前签订的希腊援助协议已成为“幻想”，欧盟和国际货币基金组织有必要就其中条款重新谈判。欧元区各国财长２１日将在卢森堡会面，届时可能讨论是否因希腊大选中支持援助计划的政党获胜而对其进行奖励。希腊方面承认赢得欧盟妥协的难度大，预计在组成联合政府后最早于２１日向欧盟提出要求，以备提交月底的欧盟峰会讨论。