昨日，华泰柏瑞表示自旗下沪深３００交易型开放式指数基金（ＥＴＦ）上市两只周来，已有多只合格境外机构投资者（ＱＦＩＩ）买入该产品。同时，６月８日央行宣布降息的当日，华泰柏瑞沪深３００ＥＴＦ盘中出现近２千万份的申购，６月１１日该沪深３００ＥＴＦ实现净申购１．６７６亿元。但是，至少从昨日沪深两市ＥＴＦ及深市主要杠杆基金的份额来看，多数场内基金份额变动不大，以价值投资著称的ＱＦＩＩ的出手还没有引发其他投资者跟风。ＥＴＦ基金方面，上交所上市的几只规模较大的ＥＴＦ中，华泰柏瑞沪深３００ＥＴＦ出现０．３８亿份的净赎回，按照昨日份额净值估算，资金流出约为１亿元。华安１８０ＥＴＦ净赎回０．９６亿份，华夏上证５０ＥＴＦ和交银施罗德上证１８０治理ＥＴＦ分别出现０．４７亿份和１．７６亿份份额缩水，其他ＥＴＦ份额变化很小。深交所上市的规模较大的ＥＴＦ中，易方达深证１００ＥＴＦ昨日出现１．６４亿份的净申购，嘉实沪深３００ＥＴＦ则出现了０．０４亿份的小幅净赎回。可见，多数ＥＴＦ的份额变动不大，净赎回仍占主流。如果资金看好后市，带有杠杆的分级基金是更好选择。不过，昨日股票型杠杆基金份额也变化有限，继续维持申赎分化局面。资金主要流入银华锐进和银华鑫利等两只流动性较好的杠杆基金，两只基金昨日分别出现１．２６３６亿份和１．２６２２亿份净申购。申万进取也出现０．３７４７亿份的净申购。不过广发深证１００Ｂ和长盛同庆中证８００Ｂ分别出现０．０５亿份和０．０４亿份的净赎回。整体看，杠杆股票基金昨日出现一定的资金流入，但规模十分有限。