以杀伤力称著的“世界枪王”ＡＫ４７最怕谁？答案是盗版！据《济南时报》报道，全球产量最高的步枪ＡＫ４７，由于长久以来面临大量仿冒产品，其制造商伊热夫斯克机器制造厂近日宣布破产，目前已进入破产管理程序。诞生６５年产量达７５００万支１９４７年７月７日，ＡＫ４７突击步枪在世界著名枪械设计师卡拉什尼科夫手中诞生。由于其坚固耐用、故障率低、杀伤力大、操作简便、易保养，在之后的６５年里，数千万支ＡＫ４７进入了世界各个角落。据美国轻武器评论家伊泽尔博士的统计，ＡＫ系列是世界上产量最高的一种步枪。有报道称，迄今为止全球约生产了７５００多万支ＡＫ４７，另有数据更指其产量已达上亿支。有欧洲评论家认为，“卡拉什尼科夫垄断了苏联轻武器领域，世界上有８２个国家的军队装备或部分装备ＡＫ系列。在轻武器发展史上恐怕只有马克沁、毛瑟和勃朗宁可以和他比比高低。”“枪王”被盗版毁掉据报道，伊热夫斯克的破产是ＡＫ４７专利母公司俄罗斯科技国营公司去年提出的重组计划之一。公司总裁马克西姆·库兹郁克称，破产程序将挽救这一著名品牌和公司的其他资产。俄罗斯科技国营公司制造了全俄约九成步枪，其最成功产品ＡＫ－４７更是风靡半个世纪。然而，去年该公司巨亏逾８０００万美元，生产总值亦跳水近半。分析指，其不盈利的一个重要原因是：ＡＫ４７长久以来面临的大量仿冒产品。《ＡＫ４７：改变战争面貌的武器》一书的作者卡纳尔说：“ＡＫ４７太易于制造，任何人都能制造它。”除了枪管和扳机需要订购以外，其他零件在一些作坊里就可以制造出来。据悉，目前在全球流通的ＡＫ４７仿制品与原版ＡＫ４７的比例估计是１０：１。