本报讯（记者李显峰　李靖）昨晚８点左右，西城区菜市口菜百总店南侧的一首饰店被抢。知情者称，两名男子骑摩托作案，抢走约２公斤黄金。目前，警方正在调查。事发的众福首饰行位于广安门内大街和白广路交叉口东南角、菜百南侧，相隔只有一家理发店。昨晚９点多，菜百门口聚集了十多辆警车，警戒线将菜百和众福首饰行及周边店铺圈起。警戒线内停着一辆特警车辆。多名民警和特警在现场工作，出入众福首饰行勘察现场。附近有众多市民围观，一名理发店的员工称，还有同事在店内，暂时不让出来。有目击者称，事发时，两名男子骑一辆摩托车停在路边，其中一人头上戴着头盔也可能是头套进入众福首饰行。没多久，该人从店内跑出，坐上摩托车离去。不久后，警方赶到现场。附近商户说，事发时并未出现大的响动。直到听到有人大喊“抢劫了抢劫了”，才出门查看，呼救的是首饰行的员工。商户们称，他们看到首饰店内多个玻璃柜台被砸碎，柜台内首饰十分凌乱。位于店内中部位置的一个柜台内的饰品基本被抢空。听店员说，嫌疑男子作案时持有类似斧头样的凶器。在首饰行南侧胡同口的一家典当行门口装有一个摄像头，首饰行可能在其拍摄范围，昨晚，典当行已打烊。据知情者证实，众福首饰行被抢走约２公斤黄金。目前，该说法未得到西城警方证实。截至记者发稿，警方仍在现场工作。昨晚，北京警方通报，当天２０时左右，１１０接报称，西城区广安门内大街一个体首饰门店被一男子抢走部分饰品。接警后，市公安局调集相关警力赶赴现场开展调查，目前此案正在侦破中。