来伦敦之前，就很想去大英博物馆看看，但看完之后，却在震撼中充满了遗憾。大英博物馆是一个旧式的罗马建筑，大台阶，大石柱。跨过这个不事张扬的门，豁然开朗，看到非常现代的陈设。馆中央是原来大英图书馆的阅览室，是一个屋中屋。阅览大厅四周全是书架，有两三层楼高，阅览室的顶部是穹顶彩线，阅览室中央是书桌，围成很多圈。穿过色彩斑斓的非洲展厅后，直奔最里面然后右转，是中国展厅。大英博物馆对中国的介绍第一句话是这样写的：“中国人创造了世界上最博大和悠久的文明．．．．．．”中国展厅有很多充满历史气息的珍宝。按照官方的说法，在大英博物馆中的中国展厅中，有中国历代珍稀物品达３万多件。按照英国人编排的时间顺序一路逛下来，就像是在读一部浓缩的中国简史。站在大英博物馆的中国展厅前，凝视着远古的青铜，盛唐的瓷器，敦煌的壁画，感慨万千。我们曾经有这样聪慧的祖先，在大半个世界还是蛮荒的时候，他们高贵而从容，强悍而优雅。他们的气质不是已经印刻在了佛的仪容上了吗？这一刻，我似乎看到了我的祖先三四千年的回眸，这跨越千年的注目相视，是深情而无言的感动。而将时间向前，回望一个世纪，伦敦是世界的中心。英国人资本的原始积累，是通过对外扩张得来。充满了血腥和阴谋的“日不落帝国”，将全世界的珍宝运到自己的大本营。大英博物馆的很多藏品，比如雕塑或者佛像，很多都是不完整的。这就像是那个关于两个母亲争孩子的故事一样，亲生母亲疼孩子，在争夺的时候会忍痛放手，而冒牌的母亲则以据为己有为至高目标，不在乎是否完整。所以，大英博物馆的很多珍宝，都带着累累的伤痕。贪婪是没有止境的。当我在希腊展厅看到曾经伫立在希腊首都雅典的帕特农神庙整座庙宇，居然被原封不动地挪到这里的时候，心中不自觉在想，如果有可能，英国人会不会把整座金字塔也挪到这里。透过大英博物馆，脑海中挥之不去的是一幅文明与掠夺、荣耀与悲哀并存的图景。在我看来，大英博物馆的展品都是哀怨的，因为它们都是被囚禁的——它们本不属于这里，却不得不留在这里。