美九大银行交“生前遗嘱”：资产出售或政府接管孙红娟２００８年美国政府大规模地对华尔街施救，暴露了“大而不能倒”的弊端，同时也吓坏了美国纳税人。为避免类似情况再次发生，根据多德－弗兰克法案（Ｄｏｄｄ－Ｆｒａｎｋ　Ａｃｔ）的规定，美国前九大银行本周一向美国银行监管机构提交“生前遗嘱”，主要解释一旦这些银行丧失偿债能力，监管机构将如何对这些“巨无霸”进行分解或出售。美国联邦储蓄保险公司（ＦＤＩＣ）本周二公布了美国九家最大型银行“生前遗嘱”的公开部分内容，“生前遗嘱”主要包括各银行资产和负债情况的一些细节，以及它们与其他公司的关联业务，并且需要为迅速而有序的破产提出详细的路线图。资产出售或政府接管此次上交“生前遗嘱”的银行是美国目前最大的九家银行，分别为美国银行（ＢＡＣ）、巴克莱银行（ＢＡＲＣ）、花旗集团（Ｃ）、瑞士信贷集团（ＣＳＧＮ）、德意志银行（ＤＢＫ）、高盛集团（ＧＳ）、摩根大通（ＪＰＭ）、摩根士丹利（ＭＳ）和瑞士银行（ＵＢＳＮ）。另外，根据多德－弗兰克法案的规定，截至今年年底，共有１２５个银行将陆续向美联储和ＦＤＩＣ提交“生前遗嘱”，并将每年对其进行更新。此次ＦＤＩＣ公布的仅是部分内容，更为详尽的计划因为涉及各银行的自营信息，不对公众公开。不过，美联储和ＦＤＩＣ在这件事上拥有最后的话语权，一旦他们认为某个银行的方案不够好，他们就会要求该银行增加资本金，降低增速，或者卖出一些银行部门。根据ＦＤＩＣ公布的部分可公开资料，九大银行的“生前遗嘱”基本上遵循两个套路：“资产出售或政府接管”。出售方：小摩、高盛、大摩按资产规模排行老大的摩根大通在其“生前遗嘱”中表示，如果摩根大通损失５００亿美元，恐慌可能会进一步扩大其损失至１５００亿美元，此时将需要政府提供２０００亿美元的救助以确保银行能够平安度过风险；当然，摩根大通也没有排除资产出售的途径，但摩根大通认为，鉴于其很多核心部门在全球的领导地位，可能会出现“很多购买者竞购”的现象。摩根大通还在其“生前遗嘱”中表示，如果摩根大通出现问题，希望ＦＤＩＣ能够创建一个“桥”公司，通过这个公司对控股公司进行债务置换，由“桥”公司发行新股并用以偿还债务，但其他的关键部门可以避免被清算的厄运，进而能够正常运行。高盛集团也把出售实体资产放在首位。在公布的“生前遗嘱”中，高盛认为，由于其在全球范围内的地位和实力，如果万一要出售资产，也能够以非常快的速度将资产出售给众多国际金融机构。高盛甚至列出了名单，认为，ＰＥ以及保险公司和主权财富基金都可能来竞购；如果上述流程不能实现，高盛也认为，将不得已进行清算，“但清算对市场造成的冲击以及对股东利益的打击都会很大。”无论如何，高盛强调，各银行机构都应该避免在破产时使用纳税人的钱。摩根士丹利在强调资产出售的同时，表示不会给ＦＤＩＣ存款担保基金带来损失，也不会给美国以及全球金融系统带来冲击。接管方：花旗、美银与上述可能采取出售资产途径的银行相比，花旗银行和美国银行相对“低调”。花旗银行将实施破产程序的第一步规定为，由ＦＤＩＣ出面替换花旗董事会及其领导成员，然后进行具体操作；选择一是，一旦花旗集团母公司出现问题，将会全力支撑ＣＢＮＡ（花旗银行北美分部），甚至会通过母公司对其重新注资，而不会采取２００８年的措施——花旗接受美国政府总计４５０亿美元的救助；之后，如果控股母公司出现问题，花旗将出售经纪商业务，如果不能出售则进行强制清算，也就是说，花旗银行的核心银行业务将会继续保留，但规模会缩小。如果仍然解决不了问题，将会逐步有序地出售花旗的各项业务，“为偿还客户，花旗各项业务和资产都可以被出售或者拆分。”美国银行则“一步到位”：一旦集团出现问题，希望ＦＤＩＣ能够接手其部分下属公司。除了上述五家美国银行之外，此次上交“生前遗嘱”的还有德意志银行、巴克莱银行、瑞信和瑞银等四家外国银行。德意志银行表示，如果出现严重问题，德国金融监管当局将会把德意志银行具有系统重要性的分支公司和关联方重组为一家“桥实体”，而其他机构将被出售或拆分。瑞银同样表态认为，可以出售其核心业务。巴克莱只是表示，他们模拟破产之路会尽量不给美国带来金融体系上的波动。