京城楼市价量双升近期京城房产交易量上升，部分地区的房产价格企稳，使得典当行也相应调高了房产典当的折当率。记者昨天从华夏典当行获悉，该典当行日前已经将房屋折当率上调，最高提至评估价的７０％，比房地产低迷时的最低折当率６０％提高了１０％。华夏典当行房产业务部经理彭涛告诉记者，由于房产调控政策实施，房价一直处于下跌状态，为了控制风险，典当行也相应地将折当率调整至最低６０％左右。也就是说，评估价值在１００万元的房产，抵押到典当行，只能贷出最高６０万元。他表示，从今年５月起，房产交易量开始增多，部分地区房价下跌的趋势不明显，从短期看来，房价下降风险减小，因此，上调了房产典当折当率。不过，并不是所有的房产折当率都提高了。彭涛指出，目前折当率上调的房屋主要是针对四环以内，面积在９０—１２０平米之间的户型，建筑年代在１９９０年以后的住宅。在折当率上调之后，对客户来说，拿到的典当资金也会相应增多。比如一套东三环附近、１０５平米的住宅，评估价值为４００万左右，变化不大；而折当率在６０％的情况下，最高可拿２４０万的当金，而折当率提升至７０％以后，评估值不变，同样是４００万的房产，则可拿到２８０万元的当金，较之前增加了４０万元。