图注：一家乳业用奥迪汽车招揽经销商。“洋奶粉”正加速进军国内市场步伐。记者在上周结束的、被指是奶粉市场风向标的上海孕婴童展上看到，多款声称进口的奶粉新品牌纷纷借展会登场，不但数量多达上百个，而且起步价都很“高端”。有厂家甚至不惜把豪车拉到现场招徕经销商。业内人士分析竞争品牌虽多却未能降低售价，凸显国内奶粉市场渠道和推广费用太高。国产劣势南美奶粉得瑟　国外代工变身洋奶粉记者留意到，光是孕婴童食品就占据了３个展馆。中国本土奶粉近年表现得并不是太好，进口需求将持续增加。瑞士奶粉制造商Ｈｏｃｈｄｏｒｆ董事总经理米希尔说，该公司为瑞士两家公司提供占当地市场约四成份额的奶粉产品，但自２００７年起瞄准中国市场，今年３０％的销量都对华出口。米希尔说，全球婴幼儿奶粉销量每年按照５～７％的增长，主要是亚洲市场起作用，中国就是关键因素。他预测在接下来３年，中国市场将以每年１０～１５％的速度增长。展会现场，声称进口自新西兰、澳大利亚的最多，其次是来自欧洲国家，甚至连进口自南美洲的奶粉都有。不过，“洋奶粉”也良莠不齐。米希尔说，在展馆中他发现很多小品牌都进入中国，部分是国内企业在国外找规模较小的生产商透过简单干混加工来实现。此外，一些声称在欧洲本土有售的奶粉在所在国找不到其品牌与配方，宣传手法上有误导嫌疑。售价中超５０％的部分实为各级渠道分食记者还留意到，虽然“洋奶粉”新产品扎堆上市，但是它们在中国市场的“起步价”一点都不便宜。一家荷兰奶粉正准备７月底在内地市场铺货，它的区域经理对本报记者说，尽管消费者对该品牌不熟悉，但是１阶段（９００克）的零售价预计达到每罐３８６元。该区域经理说：“这个价格不算贵，国内市场很多奶粉都卖到每罐４００元了。”“确实存在同样的品牌在中国贵得多的情况。”米希尔说，中国奶粉市场竞争非常激烈，运营的成本也很高。主要是渠道和推广费用太高了，最后导致零售价高于欧洲市场。在展会，记者就目击了乳企烧钱“砸渠道”的盛况。一家新西兰羊奶粉在招商时打出“共奔钱途”的横幅，称只要经销商达成２００万元的销售将送宝马Ｘ３，１５０万元送奥迪Ａ４　Ｌ。这种现象的原因，业界归咎于目前商业水平仍不发达，从物流、配送到营商环境都没有发达市场简单，导致流转费用高企。