新京报讯　（记者李静）进入夏季以来，食用油市场进入一年中的消费淡季，在国际期货行情“瀑布式”走低的拖累下，大豆油批发价格不断下调。而在原料花生米成本压力之下，花生油批发价格继续走高。记者昨日从专业粮油批发市场玉泉路市场了解到，大豆油批发价继续下跌。昨日“金龙鱼”、“福临门”、汇福”这三大畅销品牌大豆油每箱价格较上月均有２元至６元的下调，降幅在１％至３％之间。据该市场相关负责人高红霞介绍，在国际期货行情“瀑布式”走低的拖累下，最近两个多月以来大豆油行情持续下跌，买涨不买跌的消费终端的采购积极性进一步降低，令市场行情难有起色。与大豆油行情形成鲜明对比的是，在原料花生米价格上涨的成本推动下，花生油市场从去年上半年开始就一路高歌猛进，不断攀登“高峰”。据昨日玉泉路市场监测数据显示，继４月份大幅上调之后，近期花生油批发价格再次上调。具有价格“风向标”意义的“鲁花”牌花生油昨日批发价格每箱５２８元，较上月同期上涨１８元，涨幅３．５３％。与今年第一次调价前（４月初）相比每箱上涨了６８元，涨幅达１４．７８％。高红霞表示，经过数次上调后，花生油确实“贵”了不少，必然会抑制其消费量。预计后期花生油市场高烧不断的行情将会告一段落，并逐步趋于平稳。