在国内乳品检测越来越严格的情况下，广州市工商局按期公布的乳制品及含乳食品抽检结果也越来越惹人关注。上周末公布的最新结果显示，本次共抽取样品１２３１批次，实物质量合格１２０４批次，合格率９７．８１％。值得注意的是，皇氏风味发酵乳、本地沙湾牛奶姜汁撞奶等均在不合格之列，爱馨多羊奶粉更是两月内三登“黑榜”，而问题最为严重的南山倍慧奶粉则在５个批次中全部发现强致癌性物质黄曲霉毒素Ｍ　１。“这是奶粉领域首次公开披露黄曲霉素Ｍ　１问题。”资深乳业专家王丁棉向南都记者表示，但这一情况并非不存在，高温喷粉对原料奶中的黄曲霉素不能起到杀灭作用，而即使是成品中没有，储存不当也会导致后期出现问题，并对消费者产生身体危害。奶粉中首现黄曲霉素Ｍ　１前一次广州市工商局抽取样品１２０８批次，合格率９８．８４％，本次合格率则降为９７．８１％，其中最为严重的便是由湖南长沙亚华乳业有限公司生产的南山奶粉，包括倍慧较大婴儿配方奶粉、幼儿配方奶粉和金装倍慧较大婴儿配方奶粉等５批次产品，均出现强致癌物黄曲霉毒素Ｍ　１超标。“以前大家只关心油中的黄曲霉素，奶中的问题直至去年蒙牛事件才被公众重视，其实作为强致癌物质，黄曲霉素一直是乳品必检项目。”王丁棉表示，南山的问题一方面可能是饲料和原料奶带来的，“棉籽、玉米、桔梗、豆粕和酒渣都很容易霉变，而除了大型牧场因一次性购买太多饲料之外，小牛场也会因为舍不得吃，囤积给高产牛用，带来这一问题。”据其介绍，高温喷粉并不能杀死黄曲霉素，但也不会因为浓缩而导致毒素含量更高，而如果温度湿度把控不好，即使在成品时并无问题，储藏之后也会导致毒素产生。“临近或超过保质期的产品更是如此，相信这一情况也不是南山首发，只是以前政府和媒体的关注度都没有这么高而已。”记者了解到，按照工商部门的说法，由于南山奶粉检测结果问题严重，将采取严厉处罚措施。但截至发稿时南山奶粉方面尚未就事件做出进一步说明，其客服表示每批次产品出厂前都会抽样送往第三方质检机构，均有检测报告可提供，并未出现相关问题。而走访市场的情况显示，商超目前对食品安全警惕性甚高，多已将涉事产品下架。）皇氏与爱馨多均成“累犯”与此同时，番禺区沙湾牛奶食品有限公司生产的姜汁撞奶出现了霉菌超标，惠州多牧多产的皇氏风味发酵乳也出现酵母不合格，上月皇氏水牛奶纯牛奶刚刚显示菌落总数超标，本轮又出现新情况。）更值得一提的是，陕西红旗乳业生产的爱馨多婴儿羊奶粉更是两月之内三次“落马”。记者了解到，６月初该品牌产品被检出菌落总数超标２．３倍，月底又发生阪崎肠杆菌超标情况，可能引起严重的新生儿脑膜炎、小肠结肠炎和败血症，死亡率高达５０％以上。旧疤未好，本次再度检出爱馨多婴儿配方羊奶粉１段菌落总数项目超标。广州市工商局食品处表示，本次抽检过后已约谈爱馨多，并声明如果再检出问题，将采取全城退市措施，该类产品一定时期内停止销售，以后每一批次如想上市都必须提供检测合格报告。“此前高培也出现过一月之内两上＇黑榜＇的情况，食品安全抽检必须加强对这些＇累犯＇的控制。”王丁棉表示。南都记者吕静莲　实习生计慧慧业界观点食品安全抽检必须加强对“累犯”的控制。商超目前对食品安全警惕性甚高，多已将涉事产品下架。