【盘面】：受隔夜美股整体调整影响，今天两市中幅低开，此后持续在昨日收盘价下方震荡，至中午收盘股指有短暂回升，午后股指开始出现持续回落，尾盘跳水收报。巨丰理财终端资金监控统计全天总体显示为：全天资金持续流出状态。板块方面：农林牧渔（隆平高科、万福生科、正邦科技相关公司股票走势、敦煌种业）、酿酒（沱牌舍得、酒鬼酒、青青稞酒、金种子酒）、电力（皖能电力、闽东电力、湖北能源、华银电力、国电电力）、食品（好想你、南方食品、量子高科、双塔食品）、汽车（曙光股份、国机汽车、亚星客车）等保持了强劲的势头。综合全天来看：今日两市中幅低开后走出了震荡调整的态势，盘中受阻１０日均线后再次掉头向下，使得大盘再次陷入胶着状态。【消息面】：最新报告称：到２０１３年，中国养老金缺口将达１８．３万亿元。养老金缺口放大加重了财政负担。最新发布的研究报告《化解国家资产负债中长期风险》预测，到２０１３年，中国养老金的缺口将达到１８．３万亿元。报告指出，人口老龄化冲击下我国养老金的统筹账户将给财政造成巨大负担。建议实施延迟退休年龄，国有股划拨，机关事业单位改革等多措施以缓解压力。【技术面】：今日两市中幅低开后走出了震荡调整的态势，盘中受阻１０日均线后掉头向下，使得大盘再次陷入胶着状态。昨日金融、电力两大热门只有电力板块今日继续维持了强势状态。昨日巨丰投顾说到：如果权重类的金融板块能够持续强势，大盘将有摆脱目前整体弱势局面的可能，但遗憾的是，金融板块今日强度并不高，只有保险、信托类的两只龙头股（新华保险、陕国投）微微红盘报收。巨丰投顾昨天提示的２３３５点附近一线的第一阻力位依然不容忽视，未来市场继续维持胶着、整理状态的可能比较大，操作上一定要谨慎并严格控制仓位。（巨丰资讯）