因投资者对上市公司中期业绩信心不足，昨日沪深股市出现大幅下挫，上证指数下跌３７．９４点至２１４７．９６点，跌幅达１．７４％，并在盘中创出本轮调整新低。深成指下跌２５１．６０点至９５４０．８９点，跌幅２．５７％。由于业绩增长远远不及“成长”预期，中小板与创业板成下跌的重灾区，中小板综指和创业板指数分别下跌３．９７％和４．７４％。从成交金额来看，昨日大跌伴随着成交放大，但总体看交投意愿仍现不足。昨日沪市成交额６２７．１亿元，深市成交７１２．５亿元，两市合计成交１３３９．６亿元，较上周五增加了１２９．６亿元。昨日两市呈现资金大幅净流出的情况，据巨灵财经统计，沪市Ａ股净流出资金１０２．６１亿元，深市Ａ股净流出资金１３３．７４亿元，两市合计净流出２３６．３５亿元，占到当日总成交金额的１７．６４％。行业板块方面，２３个申万一级行业全部录得资金净流出，其中机械设备、医药生物和有色金属流出金额较多，分别达到２７．８６亿元、１９．８２亿元和１９．７９亿元；流出额相对较少的行业有申万综合、餐饮旅游和黑色金属，分别净流出１．８４亿元、１．９６亿元和３．０４亿元。分析人士指出，多家上市公司向下修正中期业绩，成为昨日市场大跌的导火索，投资者对于上市公司业绩放缓的悲观预期从部分股票蔓延到整个市场，导致资金大量流出股市。