６月１日，人民币兑美元中间价报６．３３０８，上涨４７个基点，但５月份累计下跌０．９％，创下２００５年７月人民币汇率改革启动以来的最大单月贬值幅度。相关公司股票走势月涨幅。但与其它新兴市场国家货币相比，人民币汇率的贬值幅度并不算大。５月，俄罗斯卢布兑美元贬值１１．７％，而今年前４个月俄罗斯资本创纪录地外流４２０亿美元。亦是为了对抗资本外流的压力，印度央行于５月１１日规定，当地出口商必须在１５天内将持有的５０％以上外汇兑换成卢比，但印度卢比兑美元５月仍然贬值约６％，为去年１１月以来的最大跌幅。“人民币汇率的调整方向正确，但幅度相对于其他新兴经济体、中国目前的经济状况和市场的状况依然不足。”兴业银行首席经济学家鲁政委认为，在经济增长放缓的背景下，应该反思人民币汇率高估的问题，人民币兑美元汇率应当再贬值３％－５％以此刺激出口。与银行间外汇市场相比，香港离岸人民币市场贬值预期更加强烈。６月１日，人民币兑美元无本金交割远期合约（ＮＤＦ）一年期报价约为６．４３１０，较即期汇率贬值约０．１５％。与此同时，香港人民币存款已经连续四个月减少，截至４月底香港人民币存款降至５５２４亿元。人民币兑美元汇率大跌的同时，人民币兑欧元却在大涨，中间价连破８．０、７．９等重要关口，已经创下十年新高，５月中间价累计上涨５．５％。在希腊和西班牙问题不断、欧债危机持续发酵的背景下，市场人士预计美元涨势仍将延续，短期内人民币兑美元贬值、兑欧元升值的走势亦将继续。