据印度媒体８日报道，该国总理辛格登上即将出版的《时代》周刊亚洲版封面，该杂志称辛格不敢冒险改革印度经济，在恢复印度经济高速增长的重任上成绩不佳。反对党发言人表示，《时代》周刊的批评正反映了印度人民心声。反对党称说出人民心声即将出版的《时代》周刊亚洲版封面人物是印度总理辛格，作为世界知名时政杂志，政治领袖多以登上该杂志封面为荣，但这一次《时代》周刊似乎并不给辛格总理“留情面”。该杂志在封面上赫然写着代表“不达标者”意思的英文标题，并以怀疑的语调称，辛格能够胜任重新启动印度经济的任务吗？当天印度几大媒体纷纷以这一新闻作为头条，印度ＩＮＢｌｉｖｅ电视新闻网甚至用《时代》周刊痛斥辛格作为标题，而其他媒体则用《时代》给辛格贴上了“不达标者”标签等作为标题。在野党印度人民党发言人称，《时代》周刊的批评正是印度人民对政府的评价。该发言人表示，没有人像辛格一样如此忠实于一个“腐败的政府”，辛格担任总理的“成绩”就是使印度政府充斥腐败和欺骗。《时代》周刊在报道中称，如今的辛格在阴影中，不但面临经济衰退、财政赤字和货币贬值等难题，其领导的政党更是深陷腐败丑闻，以及被批应对经济萧条乏术。“投资者驻足观望，选民失去信心，通货膨胀持续飙高，一连串腐败使政府信誉度荡然无存。”辛格兼任财长无助经济在过去２０年间印度平均经济增长速度为７％，　２００４年至２００８年则更达到９％，但是今年第一季度仅有５．３％。今年以来，印度出现严重通货膨胀，尤其是在食品领域。目前，标准普尔对印度的评级为ＢＢＢ－，在金砖国家中最低。《时代》周刊称，印度不能承受经济停滞带来的后果，但更可怕的是“那些能够促进经济增长和就业率的法案被埋没在议会中，政客们只关注短期利益。”该杂志也不认为辛格重新担任财长能够带领印度经济走出泥潭。辛格在上世纪９０年代曾经担任财长，他当年力推自由化改革，将印度经济推向高速增长轨道。据悉，面对经济困境，印度工业部门官员已经要求进行改革，例如取消巨额行业津贴，整顿柴油价格，以及重新允许国外大型零售商在印度投资。辛格上周五接受《印度斯坦时报》采访时，指出了印度经济发展面临的５大挑战，即税收政策透明化、控制财政赤字、复苏金融市场、清除投资障碍以及加强基础设施建设。他表示虽面临困境，但不会走回头路，要坚持经济开放，并将畅通投资渠道和创造就业。（天行）链接印度总理回击腐败批评印度总理辛格在上周五接受《印度斯坦时报》采访时，反驳了人们对其政府腐败的批评，并称赞本届政府是“透明灯塔”。辛格很少接受媒体采访。不过，自上个月兼任财政部长一职以来，他增加了公开讲话的次数。分析人士估计，２０１４年大选后，辛格不会继续执政。因为他在第二任期内声誉急剧下降，政府出现了一系列沸沸扬扬的腐败丑闻，国民还指责他的政策出现了偏差。辛格说，“说到个人受到批评的问题，我不仅在我的行为举止中保持了高标准的人格，而且还努力提高整个政府体系的水准。”辛格的政党已陷入多重丑闻。最引人注目的丑闻涉及前通信部长拉贾，他因以极低的商业价格向个别企业出售２Ｇ电信许可证而于２０１０年１１月辞职。拉贾后来被逮捕，案子目前仍在审理中。（宗新）　（来源：新京报）