据《经济参考报》７月３０日报道，审计署不久前公布的铁道部２０１１年度预算执行情况和其他财政收支情况审计结果显示，铁道部在未按规定公开招标的情况下，投资１８５０万元制作片头署名“张艺谋导演”的《中国铁路》宣传片，其中７００多万元成了回扣。很多网民表示，天价宣传片暴露了铁道部内部资金管理和监管漏洞。而且，靠宣传片改善公众形象，不如踏踏实实改善服务。“吃回扣”的潜规则又在作怪网民惊呼，“吃回扣”的潜规则又在作怪。网民“向下看”说，天价宣传片事件一出，网民们纷纷感觉到“吃回扣”的潜规则又一次发挥了作用，因为高到离谱的制作成本，与宣传片的水准形成明显错位。许多腐败行为就是打着潜规则的旗号进行的。署名“冯文杰”的博客说，在现实社会中，尤其是在网络查证属实的报道中，官员虚开发票报销，非法套取国家钱财的大有人在。明明几百块钱或是几千块钱，到了报账的时候，开个几万、几十万或是上百万的，并美其名曰是社会公益或是起个好听的名字，这种现象确实不在少数。网民“士豆三人韦”说，这片子的主题是为了说明铁路发展很迅速？但是为什么票价一直不降下来，还是会有高铁事故呢？署名“董藩”的微博说，权利人与市场主体联手瓜分国家资产的意识汹涌，行为猖狂，如何治理是关键。资金监管有漏洞不少网民认为，天价铁路宣传片暴露出的是政府资金管理和监管方面的漏洞。网民“竹筒夫子”说，此次审计查出铁道部花钱的大手笔，引发网民一片惊呼。可以想象，那些没被曝光的“冤大头钱”，恐怕也不在少数。一些地方的为政者，钟情于拼政绩，动不动就要大手笔宣传、大场面制作，制造轰动效应。说白了，这都是公款消费惹的祸。只要公款消费无法被纳入到正常的渠道而得到有效监督，并形成问责，像铁道部这样的“追星”闹剧就会接着上演。东方网署名“沈彬”的文章说，审计署的结论很明白：铁道部在未按规定公开招标的情况下，花天价制作了这个宣传片。政府采购法明确规定，公开招标是政府采购的主要形式，只有紧急情况下的采购等特殊情况才可以单一来源采购。如前所述，网上的众多宣传片都有政府采购招标公告，表明那么多的政府部门都在依法招标采购，但为什么“铁老大”没有做到，而且花了上千万元的天价？署名“冯文杰”的博客说，公家的钱在报销上有很大的“水分”，说明我们现行的制度还存在着极大的漏洞。网民“夏天”也表示，这次未经招标的天价宣传片事件，从根本上暴露出宣传资金等政府消费存在着预算不够细化、预算外资金太多等问题，除依法追缴违规资金外，还应依法对相关责任人进行严肃查处，涉及滥用职权的，应移交司法机关。不如踏踏实实改善服务千龙网署名“蔡方华”的文章说，提升铁路形象不能寄希望于任何宣传片。铁道部门努力改善其公共形象，在内部管理和体制改革等方面做出了不少努力。彻查“天价宣传片”的贪腐问题，也可以算作这个努力的一部分。但是，铁道部门如何才能恢复其应有的社会形象，这个过程，是制作任何宣传片都无法替代的。新华网的评论文章说，铁道部的有关负责人应该多从提高服务质量和施工质量上下功夫，既要群众在乘车时感到舒心，更要让我们放心。而这种追求大制作大手笔、名人效应的宣传手段，在群众渐渐麻木习惯不屑之后，将渐渐归于平淡。署名“不执着”的博客说，几分钟的宣传片却要耗费１８５０万元巨资，看来铁道部在力图挽救自己在公众中缺乏安全感和信任度的不良形象。不过要赢得公众对其的安全感和信任度，光做一张宣传片或做广告是无用的，要想真正恢复其在公众心目中的口碑，与其花１８５０万巨资拍宣传片，倒不如规范内部制度，提升铁道部的整体服务水平，让大家真正体会到铁道部已经脱胎换骨了，唯有这样铁道部才能真正赢得民众的信赖和形象。（记者　于璐　整理）