作为全国第一家赴台投资陆资企业，新大陆（０００９９７）董事长胡钢在昨日召开的“两岸商会经济论坛”上表示，三年的实践证明，新大陆当初赴台湾投资时制定的目标已经全部实现。２００９年６月，新大陆收购了荷兰史利得控股公司在台湾地区独资的帝普相关公司股票走势科技有限公司的５８％股份，同年７月，新大陆正式获批成为中国大陆第一家赴台投资企业。胡钢介绍说，新大陆初赴台湾投资时制定了四个目标：一是开发台湾本土市场；二是通过台湾辐射全球，走国际化路线；三是借助台湾的商品化、工业化设计优势，提高新大陆产品化及设计能力；四是通过合作取经，提高新大陆的产业配套能力。如今三年的实践证明，新大陆的当初的目标已经全部实现。新大陆市场规模扩大，产品远销多个海外国家；新大陆台湾公司现在已经进入盈利阶段。另外，在工业化方面，新大陆与台湾企业携手，联合开发了很多产品，其中包括通过与台湾联华电子、智原科技的合作，新大陆又完成了第二代具有主流二维码和全部通用一维条码功能的二维码解码芯片的量产流片，并将从２０１２年下半年开始全面装备新大陆各类物联网信息识别产品，正式推向市场。胡钢表示，新大陆赴台投资，不仅实现了预期目标，并且有两个额外的收获。一是引进了台湾的知识产权管理先进理念；二是在人才方面，新大陆构建了引进人才的稳定渠道，不少台湾人愿意加盟企业。随着当前投资形式越来越好，投资环境逐步开放，胡钢也对想去台湾投资的企业提出了建议。他表示，企业要通过循序渐进的办法，逐步加大投入；并且还要选择自己的“所需”，实现优势互补；此外还要选择好的合作对象和伙伴，用对人才。