９５００亿元短融和超短融市场规模日益扩大。目前在上海清算所托管的短融规模为７１０３亿元，超短融规模为２４４５亿元，合计逾９５００亿元。⊙记者　王媛　编辑　孙忠商业银行理财产品投资某些债券产品正面临着“名不正言不顺”的尴尬身份。记者近日从交易商协会举办的研相关公司股票走势讨会上获悉，由于身份不明确，商业银行发行的理财产品与短融和超级短融券“无缘”，不少银行人士呼吁监管层给予理财产品明确的投资者身份。对短融等“望眼欲穿”“短融与超短融的期限和银行理财产品较匹配，发行人资质和收益率也相对较好，但银行理财产品却暂时无法涉足。”交通银行金融市场部研究员许凯遗憾地告诉记者，目前在上海清算所托管的短融和超短融等债券产品，银行理财产品都因为无开户资格，暂时无法购买。与之对应的是，短融和超短融市场规模日益扩大。上海清算所最新数据显示，截至７月１９日，目前在上海清算所托管的个券总量为７８９只，其中，短融共有６２８只，规模为７１０３亿元；超短融为３８只，规模为２４４５亿元，两者托管规模逾９５００亿元。建设银行金融市场部副处长程鹏表示，近年来银行理财产品为活跃债市交易起到了一定作用，但目前银行理财产品在清算所开户，直接购买超级短融有障碍。此外，理财产品直接交易利率互换等衍生产品也有不顺，建议银行间市场进一步扩大投资主体，为银行理财产品扫清投资障碍。目前，债券型理财产品投资方向主要为在银行间和交易所市场交易的国债、企业债、央票、银行存款（含通知存款、协议存款）、大额可转让存单、短期债券逆回购等，具有较明确的收益区间，而短融和超短融的期限分别在１年以内和２７０天以内，与银行理财产品较为匹配。尴尬身份待“正名”事实上，尽管不能在上海清算所直接开户，但此前理财产品仍可通过另一些“暗道”，间接参与短融和超短融的投资。某银行金融市场部人士告诉记者，此前，理财产品可通过与信托计划的对接，委托给信托公司参与上述产品的投资。但由于近年来银信合作被监管层“急刹车”，因此，一定程度上堵住了理财产品参与上述产品相连的通道。在此背景下，银行理财产品对于在上清所开户，希望直接参与短融和超短融的呼声进一步加大。但记者了解到，除了在呼吁监管层对投资券种进一步“松绑”的同时，一些市场人士认为，还需要为理财产品“正名”，赋予其真正的拟人格化身份。　（来源：上海证券报）