坐在携程董事局主席梁建章的对面，似乎其与６年前远赴海外留学时没有太大变化。这个当年１０多岁就进入复旦大学少年班、２０岁获得佐治亚理工学院电脑系硕士学位的“神童”回来了。谈及携程未来的发展，梁建章表示，以往“薄利多销”产品仅占据２０％左右份额，未来将大幅提升该类产品比例。业界指出，这也显示出在淘宝旅行、去哪儿等团购低价战之下，一贯走高价高端路线的携程正向大众化路线靠拢。６年前，在携程发展进入平稳期后，创始人之一的梁建章只身远赴美国斯坦福大学深造。谈及这次的回归，梁建章以“念书念完了，所以回来了”作为回答。记者在采访中了解到，尽管梁建章这６年来的确是做了全职学生，但在携程的重大策略上，他还是做了背后的“隐形决策者”，比如对于永安旅游的收购、在金融市场走低时买入如家股份等。与６年前相比，携程多了淘宝旅行这类具有强大后台系统实力的对手，且与携程的佣金模式不同，去哪儿和淘宝旅行等一般以非佣金模式与酒店方合作，并在一些旅游产品上以低价“团购”形式销售。“市场大了，自然会出现更多的业者。我们也看到市场上的团购、模糊预订等低价新模式，携程也有自身的优惠预订业务、团购业务。价格更灵活化和多样化会是携程今后发展的一个大方向。携程大致可分为高端市场高品质系列和休闲市场薄利多销系列，以往薄利多销产品占２０％左右，但今后拟大大提高比例，会大力开发具有价格竞争力的产品。”梁建章表示。面对市场格局的变化，携程做出价格定位的调整或许是必然。一位在线旅游商告诉记者，以往其与携程没有合作，因为其定位是低价、高性价比旅游产品搜索与预订，但携程一贯是走高价路线，价格战以往一直不是携程的主打，不过现在其与携程有了积极合作，在双方的接触中，可以明显感受到携程对于平价和大众化价位的转向。“现在休闲旅游市场份额逐年上升，休闲旅游的客源对于价格很敏感，现在团购、特价、搜索比价等模式对休闲客源的吸引力很大，越来越多的休闲旅游客人会选择淘宝旅行、去哪儿、旅游族等拥有超低价渠道的网站预订产品。所以尽管低价利润不高，且一直不是携程的主流，但面对市场格局的变化，携程也必须转型应对，因此价格多样化、薄利多销是趋势。”华美首席知识专家赵焕焱分析。