ＱＦＩＩ也在今年５月份新开１３个Ａ股账户，创下２００９年３月以来新高本报记者　朱宝琛中国证券登记结算公司１８日公布的最新数据显示，社保基金在今年５月开始再次启动入市步伐，单月新开１６个Ａ股账户。记者同时注意到，在社保基金启动的同时，ＱＦＩＩ也在今年５月份大量开户，相关公司股票走势当月新开１３个Ａ股账户的规模，创下２００９年３月以来的新高。这是近８个月来社保基金首次在Ａ股新开账户。上一次社保基金新开Ａ股账户是在２０１１年９月。而在５月新开１６个Ａ股账户的同时，并未销去账户，至２０１２年５月末，社保基金共开设了１９６个Ａ股账户。全国社会保障基金近日发布２０１１年年报显示，截至２０１１年年底，社保基金会管理的基金资产总额达８６８８．２０亿元。从投资收益率来看，全国社保基金历年投资股市的累计投资收益率为３６４．５％，年化投资收益率达１８．６１％，比全部基金累计平均收益率高出１０个多百分点。由此可见，股票投资一直是全国社保基金收益的主要来源。与此同时，截至２０１１年年底，全国社保基金总资产中直接投资资产占５８．０３％，委托投资资产占４１．９７％；各大类资产实际比例分别为：固定收益资产占５０．６６％；股票资产占３２．３９％，实业投资占１６．３１％，现金及等价物占０．６４％。在ＱＦＩＩ投资运作方面，证监会有关部门负责人日前表示，通过观察，近一时期，ＱＦＩＩ总体投资积极，持股比例明显呈上升趋势。１０年来ＱＦＩＩ投资运作平稳，投资行为具有“较多持有大盘蓝筹股和主板股票、采取长期持有和不通过频繁交易获利、买卖方向与市场走势呈负相关性”的特点。　（来源：证券日报）