商报讯（记者　丁开艳）尽管调控政策并未出现放松，但一些不时传来的“微调”消息让全国多数城市居民依然预期房价将会上涨。近日，由首都经贸大学与中国社科院联合对３０个省会城市以及大连、青岛等５个计划单列市，共计３５个城市居民对房价预期进行调查，结果显示，３２个城市居民皆预期房价将会继续上涨，这意味着有超九成居民预期当地房价未来会出现上涨。从公布的调查结果来看，对未来房价上涨预期最高的城市为海口、其次分别为西宁、贵阳等。北京市民尽管也预期房价将会继续上涨，但在总排名中为２８名，表明预期上涨幅度并不大。此外，杭州和青岛两个城市居民预期未来房价将会下跌，而济南市民则预期房价将不会上涨也不会下跌。“在严厉的宏观调控、行政控制、政策打压的大环境中，房产价格仍然存在上涨预期，但并不存在大涨的预期。”　参与本次调查的首都经贸大学经济学院院长张连城介绍，本次调查是在今年房地产调控最严厉的３月和４月调查后得出的结果，在房价上涨预期下，未来房价不涨也难，而房价上升会推高通胀水平。一组南京市民排队购房的照片昨日惊现于网络。为何在房地产调控政策并未出现松动的背景下，居民依然对房地产价格上涨存有预期？对此，北京中原地产市场部研究总监张大伟分析表示，尽管在限购等各项调控政策的打压下，本轮房地产调控已经取得成果，但由于调控并未解决促使房地产价格上涨的根本因素，地方政府对土地财政依赖还是存在，本轮调控只是暂时放缓了房价上涨趋势，加上近期部分地区传出楼市微调的信息，市民对房价上涨预期却一直存在。正是因为市民对房价上涨预期较高，加上部分项目开发商炒作，导致了６月出现了购房热潮。有媒体报道显示，继楼市成交量出现３月“小阳春”和“红五月”之后，６月“购房热”持续蔓延，在央行降息后，深圳等地出现千人排队购房场面。尽管出现了短暂的购房热潮，但针对房地产调控政策，住建部、国家发改委、央行等均表态将会坚持房地产市场调控政策不动摇。