新京报讯　（记者刘夏　李静）持续４４５天的拉锯过后，王老吉“商标战”终告落幕。昨日，广药集团以发布会及上市公司公告的形式对外公布，北京市一中院于７月１３日驳回了鸿道集团撤销裁决的申请。在此消息刺激下，昨日，“广药双子”再度飙涨。广药期待与加多宝合作５月９日，中国国际经济贸易仲裁委员会裁决，广药收回红色罐装及红色瓶装王老吉凉茶的生产经营权，加多宝集团停止使用“王老吉”商标。之后，鸿道集团（加多宝母公司）不服该裁决，于５月１７日向北京市第一中级法院提出了起诉，要求撤销仲裁的裁决。两个月后，加多宝“翻盘”的企图落空。广药昨日出示的法院裁决书显示，北京市一中院认为鸿道集团申请撤销仲裁裁决的理由均不成立，驳回鸿道集团提出的撤销中国国际经济贸易仲裁委员会做出的仲裁裁决的〔２０１２〕中国贸仲京裁字第０２４０号申请。此裁定为终审裁定。昨日发布会上，王老吉大健康董事长吴长海在谈及销售进展时称，广药红罐王老吉在全国８０％的省份已开始铺货，在这个月底之前全部的省份都会进行铺货。且“７月份的产量将是６月份的１０倍以上，８月份产量将进一步提升。”广药还“大方”向加多宝伸出橄榄枝，表示将在全球范围内寻找合作伙伴，包括加多宝公司。“若陈鸿道先生本人不便于进入中国大陆，广药集团可以在其认为合适的地方、合适的地点、合适的时间到海外去谈。”广药集团营销中心副总经理倪伊东说。截至目前，王老吉大健康公司已与统一、银鹭等全国３０多家大型食品生产、供应企业签订合作协议。双方矛盾依然存在不过，尽管从法律渠道上，“王老吉商标之争”已尘埃落定，广药集团、加多宝之间的矛盾依然存在。加多宝昨日称，对裁定结果“失望与无奈”。但其表示，北京一中院的判决结果只是对仲裁委仲裁的《“王老吉”商标许可补充协议》和《关于“王老吉”商标使用许可合同的补充协议》两份协议判定无效。另一个《商标许可协议》则不在本次裁决范围之内。“我们已经向中国国际经济贸易仲裁委员会提起了仲裁申请并受理。”加多宝昨日表示。据上述协议，加多宝对王老吉商标的许可期限至２０１３年１月１９日。但广药集团对该说法并不认同，倪伊东回应，上述合同仅用于商标授权在国家工商总局备案的使用，因此这份合同应该在两份补充合同被仲裁委裁定无效的前提下，就自动失效了。“该合同在仲裁裁决过程中已经引证，但未被仲裁庭使用。”针对加多宝“一直在按照合同支付商标使用费”的说法，倪伊东表示，加多宝对广药集团发出的停止使用王老吉商标、停止支付商标使用费的律师函视而不见，通过各种方式向广药集团的账户上汇款，试图用这种“强迫式”的支付造成既成事实。“广药集团不承认也不确认这笔费用。”专家观点双方再争将“双输”北京志起未来营销咨询集团董事长、营销专家李志起昨日表示，从目前结果来看，广药与加多宝双方就王老吉商标之争已尘埃落定。双方大打口水战、新闻战的做法，也应告一段落。双方持续的互相掐架，只会让消费者对这两个品牌都产生逆反心理，尤其是引发经销商、零售商、消费者对他们的担忧，对销售都会产生干扰，对于双方企业来说是“双输”。（李静）作者：刘夏　李静