据新华社７月２８日电　近日，由河南省审计厅披露的一项对全省６个省辖市保障性安居工程的审计结果显示，６个省辖市廉租房的空置率居然高达５１％，同时还有４３９０户被审计出违规享受保障房待遇。据悉，这些问题是审计部门在审计河南全省２０１１年度省级预算执行和其他财政收支情况时发现的。此次审计共调查了河南６个地级市的１７１个保障性安居工程项目，涉及资金５２亿元。通过调查，河南省审计部门认为，尽管被调查的６个省辖市的保障性安居工程项目进展缓慢，但仍在一定程度上缓解了低收入家庭的住房困难。根据调查，被调查的６个省辖市２００９至２０１０年计划建设保障性住房６．０８万套，建筑面积４１８万平方米。但截至２０１１年８月底，实际建设的数量只有４．１５万套、２７８万平方米，分别占计划建设套数和面积的６８．３％和６６．５％。而对于已建成的保障性安居工程的审计显示，６个省辖市共建成廉租房１．６万套，其中空置８２１５套，空置率高达５１．３％；同时存在违规分配保障性住房和发放廉租房补贴的现象。６个省辖市共有４３９０户违规享受保障性住房政策相关待遇，其中８１６户不符合经济适用房购置条件，占抽查总数的１２．６％；３１３９户违规领取补贴７０８万元；４３５户不符合廉租房分配条件，占抽查总数的９．１％。