解决了股权问题的华夏基金上报新基金热情高涨，昨日，证监会公布的最新基金申报情况显示，华夏基金一口气申报了５只发起式基金。此外，中银基金申报了一只理财６０天债券型发起式基金。６月末证监会才公布基金公司可发行发起式基金，１个多月来已经上报材料的发起式基金已经达到１２只。其中首批申报的天弘债券型发起式基金已于６月２６日获得受理，并在７月６日内完成了第一次意见反馈及第一次反馈意见回复，正待正式审批。从目前情况来看，已申报的发起式基金以债券型基金和指数型基金为主，偏股型基金仅有１只。资料显示，７月１０日至７月１６日，共有１０只基金递交了募集申请材料，其中华夏基金申报了５只，均为指数类发起式基金，分别为上证主要消费交易型开放式指数发起式基金、上证原材料交易型开放式指数发起式基金、上证能源交易型开放式指数发起式基金、上证金融地产交易型开放式指数发起式基金、上证医药卫生交易型开放式指数发起式基金。此外，银行系基金申报短期理财基金的热情继续。中银基金在此前申报了一只理财１４天债券型基金后，再度涉足短期理财产品，申报了一只理财６０天债券型发起式基金。业内人士指出，与其他基金公司相比，银行系基金公司在渠道上有着得天独厚的优势，可填补银行５万元以下低门槛理财产品的空白。甚至有人表示，后期银行系基金公司可凭借短期理财产品跻身规模前十。目前，除中银基金外，工银瑞信、建信基金也申报了多只短期理财基金。其余４只递交申报材料的基金分别是金鹰基金的元丰保本基金、易方达的双月利理财债券型基金、平安大华的新兴产业股票型基金以及财通的可持续发展股票型基金。