新京报讯　（记者张媛）３５岁女子郭悦借２０万元炒汇后，卖房归还了２０万元本金，还欠下债主１９万的“利息”。于是，她在饮料中下安眠药将债主迷昏、勒死。昨日，郭悦因故意杀人罪在一中院受审。乔装打扮约见债主１月１９日晚，石景山区一洗浴中心内，一男顾客在房间内摔倒在地上。后经抢救无效，倒地男子尹某死亡。证据显示，在抢救尹某时，与其一同前往洗浴中心的郭悦试图离开，被急救人员叫回。面对赶到的警方，郭悦拿下了自己的假发、帽子、眼镜以及贴在脸上用于乔装的纱布、创可贴等，称“怕让外人认出”。检方指控，郭悦与尹某有经济往来，后因钱款纠纷发生矛盾。１月１９日晚上，郭悦乔装携带事先准备的放有安眠药的饮料，约尹某至某歌厅包房内，并让尹某服用该饮料后致对方昏迷。后郭悦将尹某带至石景山一洗浴中心，用绳勒死尹某。检察机关认为，郭悦的行为涉嫌故意杀人罪。卖房还本金还差１９万“我没有想过要杀人！”昨天庭审时，郭悦承认指控，但否认曾有预谋。郭悦供述，她向尹某借款２０万炒汇，月息３．３％。她炒汇血本无归，卖了房子归还了尹某２０万元的本金，但对１９万元的利息无力偿还。“我真的是脑子不清楚了！”郭悦称，“不想让老公、父母知道欠高利贷的事”。于是，事发当天，她特意化妆，约尹某解决问题。但尹某对她提出非分要求，又遇丈夫不停地打电话给她，她才动手杀人。被害人尹某的父亲否认儿子是放高利贷的，事发后已向郭悦提出民事赔偿。昨天，该案未做宣判。追访“下药前，试喝验药效”郭悦称，事发前，她在网上购买了一种一般药店很难买到的强效安眠药。为了验证药效，她曾试吃过１２片药，“感觉头晕、恶心、想吐、想睡觉”。在确保药效后，她把剩余药片碾碎灌装在两瓶饮料中，并约尹某到歌厅见面。郭悦知道歌厅不允许自带酒水，她特意点了两瓶同品牌的饮料调换了“有药”的饮料，并劝尹某喝下。郭悦称，因怕歌厅人多被发现，她曾想放弃杀人计划，并随头晕嗜睡的尹某离开。因尹某困得走不动路，二人又去了附近的洗浴中心。在那里，她勒死了尹某。