数据显示，债基２季度打新情绪明显高于１季度，上半年参与打新的债基获配资金为４６．８１亿元，而２季度一个季度就达到了３１．８０亿元，相关公司股票走势占到了上半年的三分之二还多。上半年打新积极的招商信用添利、工银瑞信增强收益Ａ等２季度动作更为频繁。工银瑞信增强收益Ａ上半年新股获配１５只，而１４只是２季度发行的，工银瑞信信用添利Ａ上半年获配新股１６只，１２只是２季度发行的，这２只债券２季度新股获配资金都超过了２亿元。招商信用上半年获配的新股中也有三分之二的家数是２季度发行的，获配资金也近２亿。除上述２只工银瑞信基金公司旗下的基金外，工银瑞信基金旗下的工银瑞信双利Ａ、工银瑞信四季收益、工银瑞信添颐Ａ也都分别获配了７只以上２季度发行的新股，获配资金分别为１．２２亿元、０．９４亿元和０．７５亿元。招商基金旗下的除招商信用添利外，招商安本增利和招商安心收益２季度获配金额也都超过了５０００万。根据基金２季报数据，招商安瑞进取２季度虽然只获配了４只新股，但２季报数据显示，公司对股票市场的投资在债券型基金中却较为激进，２季度权益投资占总资产的比重达到了１５．４６％，而基金２季度净值增长率却并不显眼，重仓股中基本都是大盘股，２季度净值仅增长不到３％。南方广利回报ＡＢ２季度权益投资占总资产的比重也达到了１４．８２％，但公司２季度净值增长率却达到了８．３１％，按公允价值占资产净值排名的十大重仓股中有４只是年内发行的新股。这６８只２季度参与打新的债基近六成２季度的净值增长率超过了４％，三成超过了５％。招商信用添利这些２季度基金参与打新的债基都有不错表现，而如海富通稳固收益这样，２季度仅获配了１只新股、２季度按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前十名股票投资明细中也仅有人民网一家公司，其２季度净值增长率也都超过了５％，但增长情况却明显低于上述几家２季度积极打新的债基。（魏宝松）作者：魏宝松