昨日，上证指数上涨０．１５％，而当天上涨最大的三个行业依次是民航机场、电力行业和医药行业。其中民航机场上涨主要是受到航油价格大跌的利好，电力行业上涨则是煤炭价格下跌的利好。而医药行业则是在没有突发利好的情况下全天上涨１．５５％，远超当天沪指上涨幅度，在医药个相关公司股票走势股方面，康芝药业（３０００８６．ＳＺ）涨停，康缘药业（６００５５７．ＳＨ）上涨７．４２％，浙江医药（６００２１６．ＳＨ）上涨６．２７％，华润双鹤（６０００６２．ＳＨ）上涨５．５９％。“市场对医药行业的预期已经发生改变，不再那么悲观。”北京一家券商资管投资经理昨日对《第一财经日报》记者表示。国信证券医药分析师贺平鸽在报告中也认为，　新医改“十二五”规划和２０１２年医改任务大框架既已明确，短期内“医药分开”无法完成，行业竞争方式无根本性变化；此前对市场造成冲击性困扰的政策（如基药招标、发改委降价、医保控费等）已转温和或常态化，最差影响体现在２０１１年年报和２０１２年一季度报的上市公司业绩巨大分化之中，未来３～６个月暂无可预期之利空。从２０１２年年初到２０１２年６月１日的板块分析看，医药板块绝对收益率为６．６％，同期沪深３００绝对收益率为１５．０％，医药板块跑输大盘８．４个百分点。但是从整个５月份盘面看，医药股５月份跑赢大盘５．４２个百分点，二、三线医药股出现反弹。尤其近期医药股的反弹，呈现出逆势普涨的格局，明显有资金在里面运作。中投证券分析师报告认为，在当前弱市下，医药板块由于业绩稳定，是个不错的选择。今年一季度医药工业收入和利润同比分别增长２３．２％和１４．４％，虽然低于去年同期的增长水平，但环比增速已经加快了，可以预见的是未来医药工业整体的盈利能力会得到提高。因此加大对医药类个股的资产配置，估计将会有比较高的投资安全边际。另外，从估值方面看，目前，生物医药行业的静态市盈率为２９．３倍，动态市盈率为２２．９倍，相对沪深３００指数（剔除金融服务）的估值溢价率为７６．３％，环比有所升高；但仍然低于医药板块过去平均水平，具低估值优势，有修复潜力。贺平鸽在报告中则认为，当前医药板块绝对估值仍处历史低位，相对估值中等偏高。经过近两年的调整，各类公司估值分化清晰，基本与成长预期和公司质地相匹配，充分显示了市场的中长线有效性。考虑今年下半年宏观经济弱势、医药行业政策真空以及医药经济逐季好转趋势，优质医药股投资价值显现，迎来中线建仓时机。不过，深圳一家私募负责人对本报记者表示：“近期主要是机构在配置（医药股），机构配置结束，可能医药股的行情也就结束了。”