近日，楼市明显有了复苏迹象，成交量上扬，库存大幅减少。据北京中原市场研究部统计数据显示，北京、上海等１０大城市的住宅库存套数合计为５９．８万套，环比４月底减少了近万套，住宅面积减少了百万平米，十大城市合计库存面积减少了１．５％。这１０大纳入统计的城市为北京、上海、深圳、广州、南京、苏州、青岛、宁波、苏州、厦门和福州。其中，除上海、南京库存小幅上涨外，其他城市均有下调。对此，北京中原市场研究部分析认为，目前的市场已经明显出现了走出低谷的趋势，５月市场成交量明显恢复，全国主要的城市成交量均创造了限购来的最高点，市场消化库存明显加速。但市场热销项目依然以刚需产品为主，信贷松动及市场政策微调导致市场部分需求明显降低了观望情绪。除此之外，有分析人士指出，提高公积金贷款额度、提高普通住宅标准、降低首套住房贷款利率、实施购房落户等微调政策逐渐出台，这促使部分购房者心态变化，部分刚需购房者在这种环境下提前了购房时间，导致市场成交量提升。如果地方政府微调政策持续出台，楼市将有望持续复苏，房地产市场也可能将探底回升。不过，中原地产研究总监张大伟表示，楼市不存在大幅反弹的基础，限购等红线调控政策依然执行力度很大。另外，在市场方面，由于开发商的库存依然偏大，同时未来潜在供应依然处于较高水平。值得一提的是，目前从全国主要城市来看，热点项目依然是以价格换量，中低价位的刚需项目占据了８０％以上的成交量，刚需购房者在５月的观望情绪明显降低。而且大部分开发商供应依然谨慎，不拿地缓开工，市场政策不确定性依然比较多。伟业我爱我家集团副总裁胡景晖也认为，虽然楼市交易回暖刺激了６月开盘量将激增，但首次置业者购房需求经过近半年的集中释放已近尾声，而支撑豪宅市场的高端需求毕竟有限。因此，如果政策不能鼓励改善型置业升级的需求进场交易的话，２０１２年下半年的市场交易量依旧不乐观。　（来源：证券日报）