少数品种被异常炒作封闭式基金：老封基上周平均净值损失幅度为２．１１％，市价周平均下跌幅度为０．４７％，总体表现出抗跌状态。全周换手率为１．１８％，较以往略有升高，但总体依然不活跃。由于老封基机构投资者占比较高，且可以炒作的题材较少，这个板块目前相关公司股票走势已失去活力。未来，需要相关政策调整，如“到期封转开”等方案转型。杠杆板块：杠杆指基上周整体也表现出一种抗跌状态，在Ｂ类份额的参考净值周平均下跌５．５％的情况下，市价的周平均下跌幅度仅为２．５７％，至周末时的平均溢价率为１６．３８％，并且回升到今年５月份以来的最高。这种情况的出现，估计有两个原因：（１）不再看淡后市；（２）杠杆率因素。截至上周末，申万进取的参考净值由于“暴跌”，仅有０．２８２元，净值的周下跌幅度为１７．７８％，为杠杆指基里下跌幅度最大的品种；收盘价为０．５７５元；溢价率为１０３．９％。该基金在产品设计方面只有上方的非定期折算，没有下方的非定期折算。杠杆股基上周有明显的抗跌表现，在周平均净值损失幅度为７．０５％的情况下，市价的周平均下跌幅度仅为０．９６％，截至周末时的平均溢价率７．５２％，为今年１月中旬以来的最高。出现这种情况，主要原因在于广大投资者对该板块净值表现有误判，前三周此板块的净值表现都很好，上周基础市场行情止跌，并略有小反弹，该板块基金主要持仓股票恰好顺势调整。杠杆指基里，上周出现一个“疯基”多利进取，上周表现极其抢眼，在份额净值下跌５．９６％的情况下，市价周上涨幅度达到５６．２８％；至周末时，它的溢价率为１２０％，为所有杠杆类基金产品里有史以来的最高。对于疯狂上涨的品种，建议谨慎对待。结合该基金走势、特性等因素，预计该份额下周出现暴跌的可能性较大。固收类品种：固收板块可以被细分为两个小板块：约定收益、封闭债基，这两个小板块上周走势整体上截然相反。约定收益板块的净值还都是在按照基金契约的约定在缓步上升，市价上涨的平均速度也与此相当。而封闭债基则由于债券市场的下跌，净值全面同步回调，净值的平均下跌幅度与这些产品市价的周平均跌幅基本相同。场外基金：“另类投资”绩效凸显（一）主做股票的基金被动型基金：指数型基金上周的平均净值损失幅度为２．１３％。不过，近期沪深两市相关板块及指数的走势有明显的对抗表现，反映在净值方面，上周沪深两市一些品种的走势再次显著分化。从上涨的品种来看，仅有国泰上证１８０金融ＥＴＦ联接基金、国泰上证１８０金融ＥＴＦ处于正常运作状态的基金净值表现为正，分别为０．３５％和０．３１％；在下跌的品种方面，跟踪深成指的８只指基，周净值损失幅度全部超过４％。主动型基金：股票型基金上周的平均净值损失幅度为２．７１％，绝大多数基金净值随着成长类股票、中小板股票、创业板股票等板块的下跌而净值受损，３１５只基金里仅有一只老基金的周绩效表现为正，即南方隆元产业主题股票。该基金的前三大重仓股票分别是中国重工、山东黄金、中国南车，占比都超７％。（二）主做债券的基金债券型基金：主做债券的基金里，组合期限较长的品种，如纯债基金、一级债基、二级债基等，上周的平均绩效表现均为负值，周平均净值损失幅度分别为０．０４％、０．１％和０．２９％。组合期限较短的品种上周的平均收益率都为正值，如短期理财债基、货基Ａ、货基Ｂ，周平均收益率分别为０．０５６９％、０．０６０２％和０．０６５３％。由此来看，短期理财债基就像是带有封闭期限的货基，收益率反而不如货基。　（作者单位：华泰联合基金研究中心　数据来源：银河证券基金研究中心）