商报讯（记者　潘敏）昨日登陆Ａ股市场的四只新股首日表现明显分化。Ｎ科恒（３００３４０）一天内遭遇三次临时停牌，截至收盘上涨５２．４％；Ｎ麦迪（３００３４１）上涨１０．７７％；但Ｎ开元仪（３００３３８）和Ｎ天银（３００３４２）则同时破发。四只新股中昨日表现最为突出的便是Ｎ科恒，一天内三次相关公司股票走势停牌，开盘后该股急速拉升，交易不足一分钟便因盘中涨幅达１０％被临时停牌。此后，复牌后的Ｎ科恒及Ｎ麦迪又均因换手率超５０％以及盘中涨幅达１０％遭到临时停牌。午后Ｎ开元仪因换手率超５０％遭临时停牌，而Ｎ科恒则因盘中涨幅达２０％遭到第三次临时停牌。此外，Ｎ开元仪和Ｎ天银均破发也是市场关注的焦点。Ｎ开元仪此次发行价格为２７元／股，此发行价格对应的市盈率为３１．０３倍，昨日收盘报２５．９２元，下跌４％；Ｎ天银发行价格为１７元／股，此价格对应的市盈率为２６．９８倍，昨日收盘报１５．９２元，下跌６．３５％。统计显示，今年已上市的超百只新股中，破发数量已过半。分析人士指出，新股大面积破发，折射了当前市场的弱势状态，目前的市场可能会迎来加速下跌，泥沙俱下的现象还会出现。长城证券分析师认为，由于没有套牢盘的羁绊，新股往往相对容易得到多方资金的关注，新股出现密集破发通常也意味着大盘的极度低迷，而新股破发幅度有助于后期新股在确定发行价时更趋合理。据了解，新股频现破发也倒逼新股上市的定价逐步降低。今年新股的发行市盈率也有逐渐走低的趋势，一季度发行市盈率平均值在２４．０８／３１．５４倍（发行前股本／发行后股本）左右，二季度回落至近２３．２３／３０．６２倍，不过，７月以来，发行市盈率有所提升，至约２４．２／３２．３倍。而２０１１年全年新股的发行市盈率平均值为３６．０３／４７．４９倍。