随着欧洲债务危机逐渐得到缓和以及市场对全球石油供应担忧情绪再起，自上周五以来国际油价强劲反弹。综合目前的宏观面和供需面，受到利多支撑的国际油价继续反弹概率很大。截至北京时间７月３日１８：１７，纽约商业交易所（ＮＹＭＥＸ）原油期货成交最活跃的８月合约报８５．２９相关公司股票走势美元／桶，较上周四的收盘价７７．２８美元上涨１０．３６％。欧债危机缓和前期希腊大选以及西班牙国债收益率持续攀升、西班牙银行业存挤兑风险都是市场担忧的焦点问题。不过上周五欧盟峰会缓解了市场的担忧情绪，国际油价当天便大幅反弹。经历两天艰难的谈判，最终欧盟领导人达成协议，同意欧洲金融稳定基金（ＥＦＳＦ）和欧洲稳定机制（ＥＳＭ）直接为银行重组提供援助资金，这将直接缓解西班牙和意大利等国的债务压力。与此同时，欧盟领导人还批准了１２００亿欧元的长期增长计划以及表示未来将酝酿发行欧元区共同债券。这些利好消息一扫前期的阴霾，欧洲债务危机得到缓和。需求回升　供应存忧美国能源署（ＥＩＡ）最新公布的数据显示，美国原油商业库存减少１３万桶至３．８７２亿桶，由于今年美国原油产量大幅提升，当前美国原油商业处于历史高位水平。不过，随着炼油厂逐步提高开工率，美国原油商业库存的压力将会得到缓解。ＥＩＡ数据显示，当前美国炼油厂开工率已提高至９２．６％，日加工量更是高于近５年历史同期均值４６万桶。此外，随着夏季旅游旺季来临，美国汽油需求也正处于逐步回升的态势中，预计这种态势将会持续到９月底。与此同时，尽管中国经济增速出现明显放缓，但５月份中国石油进口量达到２５４８万吨，创历史最高纪录。笔者认为，由于当前中国依然处于城市化进程中，刚性需求较强，因此，即便中国经济增速出现放缓，中国石油需求也将维持稳步上升的趋势。此外，７月１日起欧盟对伊朗石油出口实行全面禁运。２０１１年伊朗每日约有６０万桶石油出口至欧洲，其中２４万桶是轻质低硫原油，而ＷＴＩ和Ｂｒｅｎｔ原油期货交割品都是轻质低硫原油。屋漏偏逢连夜雨，近期挪威石油产量因石油工人罢工而下降。当前挪威每日产量大概为２０６万桶，且油品多是轻质低硫原油，因此，笔者认为这会进一步导致欧洲的轻质低硫原油供应趋紧。技术面出现底背离在前期国际油价持续大幅下跌之后，原油期货价格走势与ＲＳＩ、ＭＡＣＤ等技术指标出现多次底背离，这意味着后市反转向上的概率较大。此外，上周五盘面的大阳线向上穿透了多条均线，并吞没了前面１９根Ｋ线，这是暗示后市可能会持续反弹的强劲信号。