闽灿坤Ｂ的退市风波，让投资者把目光又聚焦到Ｂ股市场，Ｂ股板块的整体暴跌，又让投资者重新思考：Ｂ股到底还有没有存在的必要。本栏以为，趁着目前Ｂ股暴跌，或许正是加速推动关闭Ｂ股市场的最佳时机。Ｂ股可以分为几类，一是只有Ｂ股而没有Ａ股的纯Ｂ股公司，如闽灿坤Ｂ，相关公司股票走势这类股票如果不加扶持，或许最终都难逃因股价不足面值而退市的命运，对于这类股票，如果经营还算可以，具备一定的投资价值，不妨让这些公司由Ｂ股转入Ａ股市场，从而减少一只Ｂ股股票。现在Ａ股ＩＰＯ条件越来越高，像闽灿坤这样的公司或许无法达到Ａ股市场ＩＰＯ的标准，但是Ａ股市场还有很多问题股，如绿大地等各种各样的ＳＴ股票，都可以让这些纯Ｂ股公司借壳，两家谈好之后，经过一系列的资本运作，就可以把一只ＳＴ股变更为一家还算可以的上市公司。如果是像京东方那样的Ｂ股股价跌破面值，而Ａ股股价仍然处于面值之上，那么管理层可以要求其Ｂ股退市，退市之后由投资者选择善后措施，要么选择按照面值将Ｂ股回售给上市公司，要么选择将持股转换为Ａ股，并锁定３６个月的时间不得转让，如此也可以解决一家Ｂ股股票。此外还有像万科那样Ａ、Ｂ股股价相差无几的，这类股票可以直接进行Ａ、Ｂ股合并，两边的股价都不会出现大幅波动，符合这种情况的公司，可以尽快完成并轨。现在的投资者对于Ｂ股退市的恐惧已经达到了前所未有的高度，从价值投资角度看，这些投资者并没有明显的过错，既然管理层给了他们一个退市的威胁，也应该给他们一个Ｂ股转为Ａ股的机会。顺便关闭Ｂ股，对于结束这一目前已无存在必要的市场也是大有好处，只要Ｂ股市场存在，Ａ股永远也不可能是完全国际化的投资市场。管理层需要防范的是，在Ａ、Ｂ股合并过程中不要出现股价操纵和内幕交易行为，因为Ａ、Ｂ股合并很可能会引发上市公司股价的大幅波动，如果有大资金与上市公司勾结，从中获取不当利润，那将是中国资本市场的悲哀，公平公正公开地解决好Ｂ股问题才是关键。