中海油宣布开放９个海上区块　与外国公司合作开发受此影响　早盘Ａ股相关概念股集体爆发中国海洋石油总公司日前发布公告称，在南海地区对外开放９个海上区块，与外国公司进行合作勘探开发。受此利好消息影响，今日Ａ股石油相关概念股集体爆发。板块方面，油气设服、相关公司股票走势页岩气、海工装备三个相关板块位列涨幅榜前三位。截至上午１０点２５分发稿，三个板块涨幅分别高达４．７４％、４．６５％、３．４９％。个股方面，油气设服板块内，潜能恒信、仁智油服等７只个股涨停，而涨幅超过３％的更是达到１９只。分析强势有望延续　投资者谨慎跟风目前，官方公布我国能源对国外依存度高于５０％。国金证券财富管理中心投资顾问常剑锋告诉记者，中海油宣布对南海９个区块进行对外联合油气资源开发，标志着我国石油行业的分布从陆地走向海洋，意味着我国能源的自力更生，也必将获得国家的政策支持。因此他认为，最受利好的企业还是中海油，因为无论是勘探、开采还是运输，都与中海油直接相关。其次，以石油勘探、开采、加工等为主要业务的相关企业也将受益。而从今天的盘面来看，产业链上小型企业均有不俗表现。常剑锋认为，短期从技术上看，相关个股还能维持强势表现，有望继续冲高。从长远角度看，相关公司获得实际利益还是一个漫长的过程，产生的实际盈利也存在不确定性，他建议投资者不能一味地追涨、追高。