具体而言，大盘中线或波段见底可以分为四种情形：第一种股指不仅见了中线底而且见了大底。按照格雷厄姆的方法就是市场股息率的倒数已经超过银行定期存款的利率，投资者在享受无风险利率的同时又可以期待高风险回报率。这种情况Ａ股只出现过两次，一次是２００５年的９９８点或１００４点附近，另一次是２００８年底１６６４点附近。现在沪深３００、上证或深证综合指数还都没有出现上述情况。另外三种情形是地量、中线盈亏造成的超跌或背离产生。关于地量见底关于地量见底牵扯３个基本信息：炒作资金总量的库底资金、折算地量区、标志性地量。库底资金是股市的最小存留资金，他不能直接促成指数止跌，但库底中的下跌是一轮熊市末期的象征。折算地量区域是波段级别的概念，它意味着市场进入波段底部区间，绝大部分账户都停止了交易，此时可逐步波段性低吸；标志性地量则是时点概念，他表达的市场信息是抛压已尽，是进场点开始。附图是上证指数与折算相对地量的直观表示，从图中可以发现，十次见底有八次以上都会触及地量，这是波段见底最常见的形式。现在的情况是：折算相对地量尚未触发地量区间，因而也谈不上标志性地量，差不多两市成交在７００亿的水平（以上证指数计算至少要低于３７０亿）方可，而现在刚进入９００亿以内的水平。中线超跌见底截至本周五收盘中线系统监测上，中线盈亏约为－１６％。可以看出，达到今年初２１３２点或２０１０年７月２３１９点级别的中线盈亏程度就极易引发中线反弹，这是利益决定行为的行为金融学的结论，现在的盈亏还差得很远，不单独构成反转的条件。背离见底大盘超跌后形成背离底部通常会引发震荡，这种底部的成因是中期多空较量和信息不对称的结果，这与经过极端超跌、地量等一致认同过程的底部不同。震荡过程中如果背离被加强，则形成的行情持续性越好。背离底是所有阶段底部中最少见、最复杂的一种，往往会经过多次反复，如果这种背离处于反复加强，则行情会比较可观，其特征是成交量在反复中不断地呈现缩放。比较明显的量价背驰见底的例证一次在２００３年１１月１３０７点前后，之后有１３０７点到１７８３点近半年的跨年度行情。当前资金经过一段时间的横盘后再次破位下行，指数则出现同步的阴跌走势，显示市场见底的时间还没到来。在见底前保持谨慎这两年多来市场分化成为常态。我们研究发现，大盘的重要底部往往都是分化度Ｋ线领先见底、并走出上升趋势后指数才见底，其道理在于跌时重质这种资本固有的避险天性。市场的重要底部也是信心崩溃的消泡过程，此时带有题材色彩相对高估的成长型中小公司个股下跌，而低估值低位置的蓝筹股反而会抗跌，最终形成分化度Ｋ线领先见底的特征。但目前的大势并不具备该特征，这也算有必要保持谨慎的原因之一吧。本次大盘到底以哪种方式见底？还是联合出现？能带动大盘完成底部的只有资金，重要底部的形成，地量、超跌、背离必具其一，尔后是资金趋势上升。地量是股市供求关系的真实反映，超跌则体现了行为金融学原理，背离印证的是信息不对称。从目前看，仍有继续下行或者反弹后再次探底形成背离的可能性。我们的判断是：１、现在大盘处于阴跌继续寻底的走势，市场不会马上产生强力上升波段行情；２、上证指数并无太大下跌空间；３、分化仍将持续。这是一轮熊市里中线最后一段下跌，因此与大势同步阴跌的个股，不建议大面积割肉或者换股了，仍处于高位的个股则要控制好动态止盈损。