每日经济新闻记者　陶力　发自上海经历一波三折之后，今日，苹果全新ｉＰａｄ（ＮｅｗｉＰａｄ）终于在中国内地正式上市，正式发售价从３６８８元至６２８８元不等。由于此次上市时间比美国、中国香港晚了１００多天，苹果专卖店外并未像以往那样出现排队抢购热潮。苹果仍打“饥饿相关公司股票走势”牌《每日经济新闻》记者了解到，为避免顾客排队购买引发冲突和黄牛囤货，苹果首次在内地采取了“先预订后取货”的销售模式。所有消费者需要提前一天在苹果官方页面预订，次日再到店取货，每人限购两台。价格方面，香港地区上市的１６ＧＷｉＦｉ版ＮｅｗｉＰａｄ售价为港币３８８８元，约合人民币３２４９元，而美国市场最低４９９美元，折合人民币３２４０元，中国内地同款产品的价格为３６８８元。虽然仍有部分忠实“果粉”为此买单，但大部分用户并没有表现出第一、二代ｉＰａｄ上市时的热情。业界认为，ＮｅｗｉＰａｄ内地上市太迟，已错过时机。实际上早在３月下旬至５月，两种型号的ＮｅｗｉＰａｄ都已经获得工信部的入网许可。但是，由于与深圳唯冠就ｉＰａｄ商标权归属问题一直未能达成和解，迟迟未能获准在中国内地销售。此外，有消费者认为，ＮｅｗｉＰａｄ相对ｉＰａｄ２改进不大，而且发热问题仍未解决，ｉＰａｄ２官方售价２９００元性价比更高。苹果官方的定价也给水货市场提供了空间。昨日　（７月１９日），《每日经济新闻》记者在上海市徐家汇太平洋电脑城内发现，ＮｅｗｉＰａｄ水货价格已经跌至３２００元。一位经销商向记者表示，由于ＮｅｗｉＰａｄ今年３月就已经在港上市，刚刚上市时可以卖到３６００多元，但是现在价格已经回调。“短期内不会再有大幅下降了，我们现在便宜了将近５００元，就算行货上市，我们也是有竞争力的。”平板之争白热化中国成为苹果最重要的市场之一。公开数据显示，２０１２年第二财季，苹果在中国的销售额达到创纪录的７９亿美元，同比增长两倍以上。其中，ｉＰａｄ全球销售量达到１６５０万台，而中国平板电脑市场７０％的份额被苹果占据。这一现象引发各类平板电脑厂商强势跟进，更是催动了电子书、平板电脑市场格局的巨变。包括联想、汉王、华为、中兴通讯等在内的国产品牌厂商也相继推出同类产品，加入了平板电脑战局。但是在苹果产品稳定的价格水平下，一些基于第三方操作系统的国产品牌市场受到严重挤压。此外，国外科技巨头也纷纷推出新品阻击苹果。继微软Ｓｕｒｆａｃｅ和亚马逊ＫｉｎｄｌｅＦｉｒｅ发布之后，７月１３日，谷歌Ｎｅｘｕｓ７正式在美开售。据悉，亚马逊正在开发新版ＫｉｎｄｌｅＦｉｒｅ，屏幕尺寸更大，将直接与ｉＰａｄ形成竞争。为应对竞争，苹果下半年可能发布ｉＰａｄＭｉｎｉ，该产品测试已经完成，将于９月份在富士康巴西工厂量产，预计在圣诞购物旺季期间批量铺货。ＩＴ产业资深观察人士杨晓明在接受记者采访时表示，虽然其他品牌都希望能从中分一杯羹，但是Ａｎｄｒｏｉｄ系统内的应用标准不一导致了用户体验没有苹果好，从这一点上来看，苹果长期内还将延续其优势。不过他认为，微软基于Ｗｉｎｄｏｗｓ８的平板电脑可能会对苹果造成冲击。“ｉＰａｄ主要功能还是在娱乐方面，但是微软平板电脑可以无缝对接Ｗｉｎｄｏｗｓ系统的ＰＣ机，对商务人士和企业用户来说会有更大的吸引力。”