上证指数正在形成新的短期反弹，但是这是在一个由趋势线Ａ所确认的下降趋势环境中形成的。上证指数的结构有两个特征。第一个特征是指数从开始于２０１１年４月的长期下降趋势中正在形成突破的方式。对这个长期下降趋势的突破出现在２０１２年２月，指数运行至２３４０点以上。对下降趋势的突破很少发展成为一个“Ｖ”形反转。它需要很多新的资金进入市场来帮助市场改变方向。上证指数对下降趋势的突破行为形成了一个横向交易带。这是一个发展缓慢的趋势突破，正在形成一个长期盘整或底部形态。有时也被称做吸筹形态。它描述了投资者开始吸筹的情形，因为他们认为价格不会进一步大幅下跌。这种吸筹形态是一个非常宽阔的盘整带，这个宽阔的盘整带包括了较慢的震荡行为。这提供了短期交易机会。盘整形态的上边缘靠近２４６０点。上证指数的支撑来自于一条狭窄的支撑带。支撑带的上边缘位于２３１０点附近。支撑带的下边缘位于２２６０点附近，　２２６０点的位置在２０１２年３月经受过试探。目前指数已经下跌至２３１０点以下，但是现在已经形成了一个小反弹。这是指数进入这一支撑区域时的正常行为指数的短期活动将受制于新的短期下降趋势线Ａ。这条趋势线确认了当前从２４６０点附近压力位开始的回落。趋势线当前位置位于２３４０点附近。很有可能当前的反弹活动会碰触到这条下降趋势线的位置，然后再从该下降趋势线回落。这是反弹的行为，现在还不是新的下降趋势的突破的开始。在新上升趋势突破被确认之前，上证指数必须运行至趋势线Ａ以上。位于２３１０点附近的支撑没有成功，所以投资者等待指数试探２２６０点附近的支撑。投资者还要注意观察相对强弱指标（ＲＳＩ）未来的行为，密切关注ＲＳＩ背离现象。当上证指数的趋势线Ｂ运行方向与ＲＳＩ指标的趋势线Ｃ方向相反，出现背离现象。在确认ＲＳＩ指标的趋势线Ｃ的位置之前，等待证据表明上证指数可以形成一个可持续的反弹。若ＲＳＩ背离形成，这将确认形成趋势变化的可能性增加。当前看起来ＲＳＩ背离正在形成，但是投资者需要看到更多的证据，显示当前的反弹可以产生一个可以持续的反弹。