每日经济新闻记者　胡群　发自北京２０１２年７月１７日，北京产权交易所（以下简称北交所）发布２０１２年上半年交易数据。今年国际国内经济形势不佳，但北交所仍交出一份令人意外的答卷，今年上半年交易额已超过去年全年。记者从北京金融产权交易所（下称北金所）、上海联合产权交易所、金马甲资产权益网络交易服务平台、中国股权网等了解到，７月截至１７日，涉及股权转让的地方商业银行已有８家，而６月份是４家，１－５月份共８家。“城商行和农商行股权交易挂牌频繁，大致有两个原因，一是为ＩＰＯ调整股权结构，如果较长时间内没有上市可能的银行也参与股权交易。二是宏观经济不好，股东的流动性出现问题，套现的迫切性增加。值得指出的是，近期的银行股权交易价格较为理性。”上海财经大学现代金融研究中心副主任奚君羊向　《每日经济新闻》记者说道。据银监会２０１１年报显示，截至２０１１年底，我国有１４４家城市商业银行，２１２家农村商业银行。这些银行数目众多，规模大小不一，股权结构相对复杂，管理水平相对落后并且经营区域相对狭小，这些都限制了地方商业银行的发展。客观上需要通过完善股权结构、增强资本实力。“由于缺少一个全国统一的专业交易平台，地方商业银行股权交易透明度偏低，市场信息不对称，难以实现交易价值最大化，股东权益得不到有效保障，并且私下交易过程中存在诸多法律风险，为未来ＩＰＯ埋下隐患。北金所于是成立了全国地方商业银行股权交易平台。”北交所董事长熊焰表示。监管层纷纷表态今年将支持地方银行上市，但上半年Ａ股无一家银行上市，下半年或将开启城商行上市潮。奚君羊指出，为上市而挂牌出售股权的银行并不占多数，毕竟有一些银行近期根本无法上市，从目前挂牌交易的银行名单可以说明这一点。因此地方银行股东流动性不足才是重要原因。