《贵州省生态文化旅游发展规划》（下简称《规划》）编制大纲于近日完成初稿，贵州未来将打造成为“国家公园省”。这份总投资达３万亿元的《规划》尽管没有时间表，但却是在全省范围内进行空前大开发概念。贵州省省长赵克志表示，该《规划》不仅是推动实现旅游业发展战略目标的重要举措，也是贵州省推进工业化，城镇化，农业现代化“三化同步”的必然选择。不过，基于生态环境较为脆弱，以及特殊的地质构造，贵州实施《规划》面临着各种发展要素尤其土地的制约。“贵州要走特殊的城镇化道路。”国家发改委城市和小城镇中心研究员易鹏表示。打造“国家公园省”今年１月１２日，国务院颁布了《关于进一步促进贵州经济社会又好又快发展的若干意见》，明确“文化旅游发展创新区”为贵州的“战略定位”之一。随后，由贵州省发改委和省旅游局牵头的《规划》启动，国家旅游局、世界旅游组织以及来自北京的５家具备甲级资质旅游规划设计公司亦参与到编制队伍中来。根据已经披露的细节，以打造“国家公园省”为目标，《规划》不仅将出台支持贵州开展旅游产业综合改革的细则，亦将对贵州扩大开放、开拓国际市场作出定位。目前已经具备一定市场的喀斯特自然风光、茅台文化体验游线路等，将被纳入国家旅游宣传推广的重点线路。在《规划》的制定过程中，贵州省政府希望对全省均有所覆盖。据参与该《规划》的一位专家介绍，“贵州省的８８个县都将推出一个旅游项目，而前期经过项目组整合、策划，目前形成国家级重大项目１０个、省级重大项目５０个、省级重点项目２００个，投资总额达到３２４７９亿元。”《规划》涵盖面并不止于旅游产业。贵州省旅游局局长傅迎春对此的解释是：“凡是以旅游为龙头，把文化、体育、交通、城建、旅游地产等与生态、文化、旅游相关项目都纳入规划”。“省政府希望借这个机会，不仅将贵州的旅游推出去，亦希望解决贵州经济发展中的一些问题”，贵州省社科院一名学者表示。实施特殊城镇化贵州大学西部研究中心教授洪名勇认为，贵州旅游业和贵州工业的同步发展，不仅是推动本地区经济发展的双推手，亦可缩小贵州与国内其他地区在城镇化水平与人均ＧＤＰ上的差距。贵州现户籍人口超过４０００万人，目前仅有贵阳一个百万人口级别的城市，２０１１年的城镇化水平只有３４．９６％。此外，和其他经济欠发达省份一样，贵州在提高城镇化率的过程中，如何缩小城乡收入差距成为关键。“２０１１年贵州城乡收入差距约在４倍左右，高于３．２倍的全国水平”，洪名勇表示，“除旅游业外，贵州工业亦处于初期水平。”来自中国社会科学院工业经济研究所的资料显示，２０１１年，全国人均ＧＤＰ已经达到３５０８３元，然而贵州的人均ＧＤＰ仅１６４１３元，是全国的最低水平。该资料指出，贵州经济发展的特点是城镇化水平低、少数民族众多、城乡居民收入低，全省大量农村人口亟待通过城镇化转移。旅游业似乎是解决这个矛盾的较优选择。统计显示，在２０１１年，贵州旅游业增加值占全省ＧＤＰ的７．１％，直接和间接就业１０５万人，通过旅游受益人群达３００万人以上。但对贵州城镇化发展有长期研究的易鹏，却认为贵州的城镇化发展并不能单纯复制其他省份的模式。“贵州发展城镇化的主要问题是用地稀缺”，易鹏表示，“贵州１６万多平方公里的土地上，逾６０％的面积是地质灾害的多发区，亦是国内多条流域的生态屏障保护区，在这个区域内，适用于城镇建设的面积不足３％，这意味着贵州特殊的省情需要特殊的城镇化发展方式。”不同于平原地区，贵州多山区和丘陵，城镇化过程中面临着诸如山地灾害防治和经济发展如何协调的挑战，“因此贵州在城镇化道路上，需要先行先试，积累经验”，易鹏称。易鹏表认为，尽管旅游业对于提高贵州人均收入、缩小城乡差距有帮助作用，但覆盖面并非百分之百，贵州的城镇化，加强“三化”协调、“两化”互动仍是关键。