尽管Ａ股市场“放低身段”，但上市公司大股东对后市似乎仍不乐观。今年上半年，两市共有３５４家上市公司股东减持自家股票。截至上周五，６月份以来，产业资本净减持１４．６７亿元，其中增持部分金额为２亿元，日均增持仅１８００万元，然而今年前５月的日均增持金额分别为２．０３亿元、０相关公司股票走势．９２亿元、０．６５亿元、０．１９亿元、０．２１亿元，相比之下，产业资本在６月前半月的增持水平已创出年内新低。今年前６月，产业资本净减持金额分别为９亿元、２９．５３亿元、５６．９９亿元、２０．０２亿元、５８．１亿元、１４．６７亿元。其中，前６月减持金额依次分别为３９．４４亿元、４８．８１亿元、２３．１４亿元、７１．２５亿元、６２．６７亿元、１６．６８亿元；今年前６月的增持金额分别为３０．４４亿元、１９．２８亿元、１４．２６亿元、３．１２亿元、４．５７亿元、２亿元。在减持背后，股份解禁、经营需要、实现收益成为套现走人的理由。德邦证券投资顾问胡青表示，总体看来，产业资本今年的减持力度震荡回落，但增持热情也同样逐月递减，因此仍然呈现出净减持状态。经历前期的低点后，产业资本减持力度有所回升，这也导致了净减持水平略有回头，但对比近几年的数据可以发现，当前的净减持水平并不算高，总体处于安全水平。胡青认为，今年以来，产业资本的活跃度有逐步降低的迹象，无论增持还是减持，都处于近几年来较低的水平。产业资本在二级市场中属于惯性抛售的角色，其占流通市值的比例已超过５０％，可以说是市场中最大的卖方，如果其抛售活跃度降低，甚至频现增持，那么对于市场信心修复、止跌回升的意义重大。历史数据表明，产业资本在绝大多数时间都呈现净减持状态，只是程度太小有所不同，尽管这种趋势在今年仍未改变，但数据显示，年内仍有超过１５０只个股先后８７６次获得了产业资本的增持。值得注意的是，在８７６次增持中，有７３９次为高管增持，占比高达８４．３６％。在今年净减持的背景下，净增持的个股愈发罕见，这些为数不多的受增持个股也就成为了“稀有品种”。“增持可能意味着股票价格被严重低估，后市存在上涨的机会，而上公司高管增持比公司股东、个人股东的增持更有意义。”广发证券策略研究员罗军表示，历史研究表明，高管增持在不同市场环境下效果也有不同：牛市中可获得较高的绝对收益，熊市中可以获得良好的超额收益，而震荡市中也具有相对较好的长期超额收益，尤其是那些中小市值、增持比例不低于０．０５％、增持公告滞后时间不超过６０日的个股。