低迷的二级市场让可转债上市公司屡屡触发下调转股价条件甚至回售条件。可转债刚刚触发回售条件的中鼎股份（０００８８７）、新钢股份（６００７８２）及可转债即将于９月份进入回售期的博汇纸业（６００９６６）存在着一定的市场博弈空间。尤其是新钢股份，７月１２日收相关公司股票走势盘价仅高于安全边际６分钱，一旦触发回售条件将面临超过２８亿元的资金兑付压力。新钢股份６分钱的距离截至１２日，中鼎股份如今已经连续１２个交易日低于回售触发价８．８６元／股了，公司对于这样的情况并不陌生。去年１０月，在触发回售条件只剩下３个交易日的关键时刻，中鼎股份下调转股价获得股东大会通过，避免了兑现回售的巨大资金压力。如今，相似的难题再次摆在公司面前。１２日，中鼎股份收盘于８．５６元／股，这一价格与触发价的相距仅３毛钱。实际上自６月２８日该股放量下跌至８．２８元／股以来，公司股价已经趋于平稳，但始终没能重新登上回售红线价格之上。中鼎转债的发行规模共计３亿元，作为公司的控股股东安徽中鼎控股（集团）股份有限公司不再持有公司可转债，这意味着一旦触发回售条件，中鼎股份所面临的资金压力将是债权规模的上限。而有着２７．６亿元发行规模的新钢转债显然更不愿意面对可转债的兑付压力。作为钢铁主业的公司，今年以来新钢股份的股价持续走低。根据新钢股份公告，可转债发行认购时，前十大可转债持有人悉数为社保基金、债券基金、信托公司等财务投资人。而根据新钢转债的回售条款，如果公司股票收盘价连续３０个交易日低于当期转股价格的７０％时，可转债持有人有权将其持有的可转债全部或部分按面值的１０４％（含当期计息年度利息）回售给公司。另外，截至２０１２年６月３０日只有１万元“新钢转债”转成“新钢股份”。这意味着新钢转债一旦触发回售条件将面临超过２８亿元的资金兑付压力。６月２５日，新钢股份股价今年首次下探至触发回售条件的４．５２９元／股以下，并连续８天的收盘价处在该价格之下，直至７月５日突然拉升至４．５４元／股，暂时摆脱了回售压力。而从７月９日开始，新钢股份股价再次跌至回售红线之下，目前已持续了４个交易日。１２日，新钢股份收盘于４．３８元／股，即便其转股价进行下调，依据其转股价修正条款，距离其４．３２６元／股（２０１１年经审计净资产＊７０％）的安全边际，也只差一步之遥。也正因如此，自正股股价跌至红线下的第二天，新钢股份就试图通过一些利好维持股价。如增资新材料公司，再如调整固定资产折旧年限增利１．４４亿元。博汇纸业或下调转股价近段时间，虽然股价低迷，但根据《上海证券交易所可转换公司债券上市规则》中规定：在可以行使回售权的年份内，可转换公司债券持有人只能在每年回售条件首次满足时行使回售权，不少上市公司由于早在今年年初就已经触发了回售条件，并实施回售，使得它们下调转股价、抬升二级市场价格的动力严重不足。比如已经３次触发回售条件的双良节能（６００４８１），公司虽然已经连续８５个交易日股价跌至回售红线价格之下，但由于双良节能已于今年６月份进行了回售，转债回售金额共计２１２０万元，今年内已经不再有兑付压力。类似的情况还发生在河北钢铁（０００７０９）和燕京啤酒（０００７２９）身上。相比之下，倒是即将于９月２３日进入回售期的博汇转债似乎更具博弈空间。博汇转债的转股价为１０．２９元／股，触发回售的红线价格为７．２０３元／股，而目前该公司的二级市场股价仅为５．０１元／股。市场人士认为，巨大的价格落差，让博汇纸业最终很有可能通过下调转股价来避免兑付压力。而根据公司的转股价格向下修正条款，修正后的转股价格不低于最近一期经审计的每股净资产和股票面值。２０１１年博汇纸业的每股净资产为６．０９元，一季度末公司每股净资产为６．１５元，因此博汇纸业的安全边际恐怕在４．３元／股之上。