仅此一套　１０分钟火速成交　供不应求　中介“代客找房”从看房到交定金只用不到１０分钟，因为仅此一套，机会稍纵即逝，这是最近在泛ＣＢＤ租房的小白领的亲身经历。进入房屋租赁旺季，北京热点区域房源供不应求的现象愈演愈烈，小白领们争分夺秒抢房子，尤其是在有着“ＣＢＤ后花园”之称的传媒大学至管庄一带，甚至出现“一房难求”的局面。抢房“大战”　拼的是速度刚找到新工作的许莉成为了一名“国贸白领”，随之而来的问题就是找房子。国贸、四惠一带太贵，通州虽然便宜又太远，最后，许莉将选择范围缩小到八通线传媒大学站至管庄站这个区域。“装修好点儿的怎么也得３２００元以上”“能看的房子不多，就这两套，好几个客户盯着呢”．．．．．．从传媒大学一路来到双桥东路，许莉感受到了“过了这村就没这店”的压力。求租心切的她暗下决心，一定要在下一家中介拿下合适的房子。“您来的真是时候啊，刚好有一套马上到期的，装修各方面都没得说。”业务员小吴的开场白让许莉喜出望外，马不停蹄地便跟着小吴去看房。由于父母常常会从老家过来住，许莉必须租个两居室，而且“一居两居只差三五百”的情况也让许莉毫不犹豫地选择两居。眼见房子很满意，许莉准备要开始“杀价”了，毕竟一个月３２００元的房租负担不小。没想到刚一开口，就被小吴驳回，“告诉您实话，还有俩客户都看上了这房，业主是绝不会让价的……”许莉半信半疑，让小吴再找找别的房源，怎知许莉坐在电脑前一遍一遍看着中介内部房源系统，才知当真如小吴所言“仅此一套”。被眼前现实击败的许莉当机立断，现场交了一个月房租作为定金，将房子火速订了下来，前后只用了１０分钟。房源紧缺　中介“代客找房”房子供不应求，手里握着大把租房需求的中介公司不得不紧急搜索房源。“代客找房”。记者在双桥东路某中介门店门口发现了这个“另类”的牌子，上前一打听才了解到，房源果然很紧俏。“只要是附近这几个小区的都行。”据业务员介绍，急于租房的是一位５０岁出头的阿姨，孩子住在这边，马上要生产了，为了方便照顾孩子和即将降生的外孙，自己和老伴要在附近租房。然而，眼看临盆在即，房子却迟迟没有信儿，阿姨只能想了“求租”这一招。在采访中，不少中介业务员都告诉记者，随着租赁旺季的到来，房源稀缺成了让他们最头疼的问题。一方面是由于二手房最近卖的好，有不少业主按捺不住要出手，“转租为售”流失了部分房源；另一方面，大量毕业生加入租赁大军，使得需求快速上涨。由于ＣＢＤ商务区与通州交界的区域是地铁八通线东段最抢手的，也因此常常出现“供不应求”的情况。月租上涨５００元“上个月，管庄附近东一时区的两居，中介的报价是月租２８００元。半个月后，同样的户型月租就变成了３２００元。”同样是“国贸白领”的焦健举了一例。“传媒大学站珠江绿洲小区一套６２平米的一居室竟然３５００元一个月，听说去年还３０００元呢。”刚毕业的陆甜甜说起自己的看房经历显得有些惊恐。在记者自己的调查走访中，朝青板块、定福庄、双桥几个区域的近一个月的租金，均比前一个月上涨了２００－５００元。根据伟业我爱我家市场研究院的数据统计，６月，新增租户有效登记量比５月上涨１３．２％，市场交易量则环比上涨了２％。今天上午，我爱我家市场研究部指出，该区域临近传媒大学和二外两大高校，又西接ＣＢＤ商务办公区，成为了刚离校的大学毕业生以及白领人士的租房首选区域。“需求旺了，价格自然水涨船高，业主抗价甚至涨价的心态自然而然的显露出来。”链家地产市场研究部陈雪预计，未来一段时间租赁市场还将处于需求较为旺盛的阶段，如果房源量不能及时补充，租金仍然存在上涨趋势。泛ＣＢＤ区域近期平均租金变化６月平均租金　环比涨幅定福庄　２９０２　８．０％双桥　２８８８　６．６％管庄　２９９９　６．０％