工业和信息化部新闻发言人、总工程师朱宏任表示，中国政府对稀土生产过程所进行的有序管理，加强对环境的保护，加强对资源的可持续开采，加强对市场的整顿，更多地保护稀土生产环境、稀土工人的安全，政策是无可厚非的。朱宏任指出，中国政府对稀土行业加强管理，使稀土资源能够得到长期有效的合理利用，促进稀土行业的持续发展，这一点是坚定不移的。少数国家认为中国通过加强稀土的管理以维持稀土的垄断价格，这种说法是对稀土基本情况不了解，或出于偏见。世界贸易组织（ＷＴＯ）在其官方网站上发布报告称，已于本周一（２３日）成立专家组，将针对中国限制有关稀土、钨、钼的出口管理措施进行调查、审议和裁决。今年３月，美国、欧盟和日本已向世贸组织提出申请，要求成立专家组调查中国１７种稀土元素和钼、钨的出口配额、关税及其他限制性做法。这一请求在７月１０日被中国拒绝。根据世贸组织相关规则，美欧日在两周之后有权再次提出成立专家组的请求，被诉方中国则无权再次反对。朱宏任在发布会上表示，中国是ＷＴＯ的成员国，中国政府或者说中国政府相应部门，愿意在ＷＴＯ框架下对争端进行讨论，在ＷＴＯ的争端解决机制下充分与相关方面沟通、协商。“中国也会在这个机制下积极阐述我们的主张，表达我们的意见。但是，不管怎么说，中国政府一定会使稀土资源得到合理的保护，使稀土这个难得的资源在保护环境、在可持续发展的框架下，为人类作出更多的贡献。”朱宏任强调。