据英国《每日邮报》报道，虽然“脸谱”目前世界上最前卫的公司之一，但该公司前高级雇员凯瑟琳·洛瑟近日却推出新书《小皇帝：通向社交网络心脏之路》爆料称，“脸谱”内部存在性别歧视思想，他们对待女性员工的态度似乎停留在上世纪５０年代。扎克伯格漠视女员工被骚扰洛瑟曾在２００５年到２０１０年期间就职于“脸谱”公司。她的员工编号是５１，一直从客服做到了高级销售人员，最后还专门为“脸谱”创始人扎克伯格撰写演讲稿。据洛瑟称，“脸谱”的很多低级别员工都是女性，她们被当成“二等公民”对待，甚至不能参加高级会议。女性员工还经常被男同事用粗鲁的语言侮辱，甚至曾被邀请参加三人性交。对洛瑟来说，“脸谱”就像是一个科技人员联谊会，在那里，男人们互相之间可以展开无止境的竞争。男性程序员们被视为“回头浪子”，而女性则沦为陪衬。她写道：“男性员工不管老少都非常放荡，其中一个已婚男工程师在女同事中间已经臭名昭著，因为他多次要求低级别的女同事与他进行三人性交活动。　”但是当有人向扎克伯格投诉被男同事言语骚扰时，扎克伯格回答：“那有什么意思吗？　”部分“脸谱”工程师还在拉斯维加斯的俱乐部自拍了一段视频，画面显示，他们邀请了一些女孩子到他们桌上，但因为没有看上对方，他们居然大喊：“滚，你们不够漂亮！　”首席运营官被赞皮肤好洛瑟表示，公司人力资源结构就像是上世纪５０年代的架构，男性技术人才被视为聪明绝顶、目光远大的生物，而其他人都是反应迟钝、什么都不会的笨蛋。这一切直到“脸谱”首席运营官雪莉·桑德伯格到来后才得到改善。但即使是首席运营官，扎克伯格第一次向自己的团队介绍桑德伯格时，他是这样说的：“我见到雪莉的时候，我跟她说的第一句话是，她的皮肤真好。每个人都应该为雪莉着迷。　”据悉，“脸谱”公司为员工每月提供１０００美元的住房津贴，好让员工住得离公司近一些。但据洛瑟透露，这样的待遇一开始只有年薪８万美元的工程师才可以享受，年薪３万的客服人员是经过强烈抗议后才争取到的。“小皇帝”享受偶像崇拜洛瑟还将扎克伯格比喻成拿破仑，称他是“小皇帝”，公司里所有人都只能对他产生“偶像崇拜”。在他２２岁的生日那天，所有女职工都被要求穿上印着他头像的Ｔ恤衫。洛瑟认为，扎克伯格其实在社交方面非常笨拙，因为他的个性很冷漠，而且把不懂技术的人不当人看。扎克伯格曾这样向洛瑟描述现在的妻子普莉希拉·陈：“我曾和一个模特约会过，她的身材真的很火辣，不过还是我的女朋友聪明。　”而当洛瑟辞职时，扎克伯格认为她这是背叛行为，他看她的眼神变得非常冷酷，还让秘书把她的位置搬到了另一个楼层。　（来源：新闻晚报）