正当上市银行估值屡创新低、频遭减持之际，一些银行也正在抓紧通过减持所持有的上市股权来进行套现。就在日前，建设银行就通过上交所以竞价交易方式累计减持上市公司建设相关公司股票走势机械股票逾７００万股。值得注意的是，就在建设机械收到建设银行减持通知的前一天，前者刚刚完成“摘帽”并牢牢封住涨停。业内人士表示，由于作为建设机械的发起人股东，建设银行持股成本很低，此番借利好进行高位套现也在情理这中。建设机械相关人士在接受《证券日报》采访时表示，建设银行此次减持是出于市场环境由其自身做出的决定。就在“摘帽”后次日，建设机械公告称，公司于摘帽当日接股东建设银行来函表示，该行截止到７月１７日已累计减持建设机械股份占后者总股本的５％。此次建设银行之所以披露减持公告，是因为截止到２０１２年７月１７日，建设银行减持比例已达５％的这一信息披露法定比例。根据公告，截至２０１０年１１月２５日－２０１２年７月１７日，建设银行共计减持建设机械流通股份７０７．４８万股，占公司总股本的５．００％。而自２０１２年４月１７日－２０１２年７月１７日这三个月期间，通过竞价交易减持公司１３６．６８万股，占公司总股本的０．９７％。此次建行累计减持建设机械达到５％，恰逢后者成功扭亏“摘帽”当日，且建设机械摘帽首日走势强劲，录得“一”字涨停。因此有业内人士表示，显然建设银行有借利好减持套现之意。此次公告股份减持后，建设银行仍持有建设机械１７２７万股，占建设机械总股本的１２．２％。未来１２个月内，建设银行不排除有继续减持的可能。今年以来，建行正陆续从其持有股权的上市公司中“撤退”。今年３月，中国铝业也发布公告称，公司股东建设银行从２０１０年１１月１１日至２０１２年３月２１日期间减持公司无限售条件股份总计４９５８．８４万股，占公司总股本的０．３７％。本报记者在核查相关数据时发现，这次建行发布的减持通知，也出现了一记乌龙，因失误竟将减持周期增加了一年之久。在此前建设机械发布的公告中称，“２０１１年４月１７日至２０１２年７月１７日，　建行通过上海证券交易所集中竞价交易系统减持持有的本公司流通股１３６６８２１股”，而记者查阅其年报发现，仅截止到７月１７日，建行在２０１２年的持股就减少了２１９．１９万股。若按原减持公告，高达一年零三个月的减持股份，竟还不如今年前７个月的减持数量。对于记者提出的质疑，建设机械相关人士对记者表示，经调查，这确实是建行方面的疏忽，造成减持日期出现了错误。就在昨日，建设机械发布更正公告，将原公告为“２０１１年４月１７日至２０１２年７月１７日，　建行通过上海证券交易所集中竞价交易系统减持持有的本公司流通股１，３６６，８２１股”　更正为“２０１２年４月１７日至２０１２年７月１７日，　建行通过上海证券交易所集中竞价交易系统减持持有的本公司流通股１，３６６，８２１股”。