建信全球资源股票基金（简称“建信资源”）是建信基金管理有限责任公司旗下第三只ＱＤＩＩ基金，该基金通过对新兴市场经济环境和上市公司基本面的分析研究，精选新兴市场具备良好持续成长潜力并具备投资价值的上市公司，力争为投资者创造长期超额收益。专注于能源投资，周期属性显著：建信资源投资于股票的比例不低于基金资产的６０％，其中投资于资源类相关行业的资产占股票资产的比例不低于８０％，涉及的行业不仅包括综合性石油、天然气等能源行业，还包括黄金、贵金属、多种其他金属与矿产等原材料行业及新能源及替代能源行业，充分挖掘全球产业升级、技术升级以及消费升级带来的投资机会。在投资策略上，综合运用大类资产配置策略、资产的区域配置、行业资产配置策略、股票投资组合策略、固定收益类投资组合策略、衍生品投资组合策略和多币种管理策略等多种策略积极把握投资机会。资源行业估值处于历史底部，稀缺性提升价值中枢：随着全球经济的不断增长，对于资源的需求也越来越大，与之相反的是，大部分资源都是不可再生资源，资源的供需矛盾进一步显现。由于资源具有稀缺性的特点，有限供给的资源、不断增长的需求和市场化的定价机制决定了资源价值的长期提升，资源行业拥有较好的投资回报预期，中长期中枢有所提升，此外，资源行业当前估值相对处于历史低位，为其中长期布局及建仓提供了较好的入市时机。管理人发展迅速，基金经理投研经验丰富：建信基金管理有限公司成立于２００５年，是国内首批由商业银行发起设立的基金管理公司。截至２０１２年一季度末，建信基金管理公募基金资产规模为４１６．２４亿元（不含联接基金），在可比６７家基金管理公司中排名第１９位，发展较快，当前大类产品线构建相对完善。拟任基金经理赵英楷先生，美国哥伦比亚大学商学院ＭＢＡ，２０１０年６月加入建信基金管理有限公司，投研经验丰富。投资建议：当前资源行业在内外经济下滑风险加大环境下有所调整，为中长期投资者的布局提供了较佳的入市环境。其在强周期性、稀缺性在经济企稳反弹时投资价值突出，建议激进型的投资者可适当关注。