涉连环诈骗逾８２１７万，空壳公司老板被控四宗罪过堂受审据检方指控，２００８年至２００９年间，被告人颜崇学用其控制的两家公司，向广州分行中小客户部总经理王珏（另案处理）行贿２５６．１万元，向上述部门科员谢志刚（另案处理）变相行贿１６．６４３１万元，最终从该获批贷款共计７８００相关公司股票走势万元。另据检方指控，颜崇学为偿还贷款，还涉嫌利用空壳公司虚构事实实施７宗合同诈骗、一宗银行骗贷共计逾８２１７万元。昨日，颜崇学被控合同诈骗罪、诈骗罪、贷款诈骗罪、行贿罪受审。被控行贿银行高管批贷据广州市检察院指控，２００８年至２００９年间，被告人颜崇学用其控制的利格公司、银建联公司等，向上海浦东发展银行广州分行申请贷款，为了贷款顺利批准，其先后向浦发银行广州分行中小客户部总经理王珏（另案处理）行贿２５６．１万元；以帮助支付购车款的形式向上海浦发银行广州分行中小客户部科员谢志刚（另案处理）行贿１６．６４３１万元。据查，王珏利用审批贷款的职务便利，伙同贷款审查员谢志刚，通过伪造申请贷款的书证资料，帮助颜崇学实际控制的两家空壳公司，向该行的多间支行申请获取到银行贷款共计７８００万元。为此，颜崇学向王珏支付了贷款额２％的回扣共计３２０多万元。上述贷款中４０００多万元被颜崇学用于偿还相关银行的贷款，３０００多万元被用于偿还其个人高利贷及个人挥霍。案发后，涉案银行经过近两年时间，上述涉案贷款的清收工作目前已基本结束，没有对该行资产造成损失。循环实施诈骗８２１７余万另据检方指控，２００９年１０月，颜崇学以帮广州思汗实业有限公司向上海浦东发展银行广州分行申请贷款为由，在银行开出银行承兑汇票后，以帮将承兑汇票贴现，骗得承兑汇票，贴现后，颜崇学拒不归还余款，骗得８３５万元。２０１０年５月，颜崇学以上述方式骗得广州百柏贸易有限公司１１５０万元。２０１０年８月，颜崇学虚构其控制的公司有ＰＶＣ、ＰＥ塑料存货，与该公司签订《产品购销合同》，骗得３５０万元。２０１０年９月，颜崇学以上述方式骗得受害人林振峰借款２４０万元。２０１０年１０月，颜崇学虚构其所控公司有５８６４余万元应收款债权出售，虚构另一所控公司有５０００吨秘鲁鱼粉存货物，以货物担保认购债权的方式，骗取中国长城资产管理公司广州办事处预付款３０００万元，造成实际损失２９０２万元。据统计，颜崇学涉嫌以合同诈骗与骗贷方式共涉金额８２１７余万元。被控四宗罪过堂受审颜崇学还被控于２０１０年６月，向某银行广东省分行申请信用卡并多次进行透支，共透支１０万余元，造成银行损失１２．２万余元。２０１０年８月间，向某银行广东省分行申请牡丹贷记卡、牡丹美食卡并进行透支消费，共透支１９８３９．４５元，造成银行损失２２７４６．７９元。昨日，颜崇学被控合同诈骗罪、信用卡诈骗罪、贷款诈骗罪、行贿罪四宗罪过堂受审。与颜崇学一起受审的，还有涉案当事人杨怡迪、廖金明，两人均被指控构成合同诈骗罪。人物颜崇学，男，１９６３年生，文化程度初中，从化人。案发前系广东锦田集团投资有限公司副总经理，广州市维那士实业有限公司、广州银建联企业有限公司、广州利格科技有限公司、广州铭盛仓储有限公司实际控制人。１９８６年６月７日因犯诈骗、盗窃枪支、脱逃罪被海珠区法院判处有期徒刑１０年，１９９３年７月１６日刑满释放。