上周五，广州琶洲会展中心人声鼎沸。继２０１１年后，中国电信再次将年度天翼３Ｇ手机交易会放到了羊城举行，会上中国电信更是抛出了４０００万部智能手机的“天量”大单，吸引了超过２００家ＣＤＭＡ相关企业云集。其中不乏高通的保罗·雅各布、中相关公司股票走势兴的何士友、华为的余承东、小米的雷军、ＨＴＣ的任伟光等众多重量级嘉宾，而他们在坐而论道之余，在私底下也围绕方兴未艾的智能手机市场展开了一场无声的争夺。国产品牌转战高端欲突围运营商定制市场的兴起，让国产品牌在智能手机市场成长迅猛。赛诺咨询４月份的统计数据显示，国产智能机的市场份额已经超过５０％。而中国电信的智能机销量排行榜中，前五名也有三家是国产厂商。然而销量猛增并不代表着利润飙升，由于缺乏品牌支撑，目前国产品牌的智能手机仍然主打２０００元以下的市场，利润水平远不及三星、苹果等一线品牌。也正是因为认识到了这一点，本次天翼３Ｇ手机交易会上，国产一些品牌加速突围高端市场的欲望大增。会议期间，中兴通讯就宣布推出了主打高端的Ｇｒａｎｄ智观系列，中兴通讯执行副总裁何士友表示，这意味着中兴通讯自去年开启智能终端转型战略后，完成了从千元到中端高端的“三步走”升级。“今年是中兴通讯智能终端战略转型的深化年，Ｇｒａｎｄ智观系列主打高端智能终端旗舰产品，是我们谋局高端市场的发力点。”何士友称，目前国内各类企业都在蜂拥挤入智能手机市场，尤其是一些互联网企业还围绕造手机大打口水战，使得市场再度出现了山寨化趋势，会对产业链发展带来一定的负面效应。面对这种局面，何士友称中兴通讯将会加快转战高端的步伐，除了今年底将会在国内市场推出四核智能手机外，还将争取在年内商用ＬＴＥ智能手机，以技术领先性来对抗过度竞争。无独有偶，宇龙酷派常务副总裁李旺在接受记者采访时也表示，由于目前国内智能手机市场正出现“山寨化”现象，今年酷派将加强推行高端商务战略，计划推出约３０款覆盖不同制式、不同定位的智能手机，同时试水“与国外运营商合作”的方式进行品牌突围，进而拓展海外市场。据李旺介绍，在今年下半年，酷派将针对北美市场推出ＬＴＥ智能手机，并希望借此拓展欧美高端市场。国际品牌改走精品化路线和国产品牌苦于高端乏力的情况有所不同，国际品牌厂商在运营商定制市场占据了绝大部分的中高端产品线，但他们也并没有因此而感到满足，进一步开拓细分市场的商机正在成为众多国际品牌的共识。在本次交易会上，摩托罗拉就同时推出了针对中端商务市场和时尚年轻人市场的多款新品，摩托罗拉移动产品市场部高级总监唐之杰在接受本报记者采访时表示，从今年开始摩托罗拉会在产品的选择和研发上尽量做到精益求精，以求每款产品都能受到细分市场的普遍欢迎。“例如我们今年初针对２０００元价位左右的市场推出了锋丽系列产品，结果市场反响很好，所以我们就在这对时尚和年轻人群体推出了这次的微音乐手机，希望那个能够通过和电信的合作以及在应用层面的整合，再次打造出新一代音乐手机的概念。”唐之杰还表示，针对目前智能手机在移动互联应用频度加剧情况下凸显出来电池短板问题，摩托罗拉今年通过的Ｒａｚｒ　Ｍａｘｘ这样超长待机产品的做法已经表现出了其对于未来产品布局的基本思路，“那就是把用户体验放到第一位，根据用户的实际需求去开发有针对性的产品，而不再一味追求产品的数量。”对于精品化思路，ＨＴＣ中国区总裁任伟光也表示认同。从今年初开始，ＨＴＣ的产品线就缩减到了三大系列，即使其４月份上市的新渴望Ｖ系列受到了市场热捧，任伟光也表示ＨＴＣ在短期内不会推出大量的２０００元以下的产品。而究其原因，任伟光直言主要是身为国际化品牌，ＨＴＣ的专利费压力要远大于专营国内市场的国产手机商，而且从保证产品的品质和足够利润率的角度出发，未来ＨＴＣ仍将会就主打中高端高端和精品化的产品路线。南方日报记者　程鹏