每日经济新闻记者　杨井鑫　发自北京６月２６日，银监会融资担保部副主任、融资性担保业务监管部联席会议办公室相关负责人文海兴就２０１１年融资性担保行业发展与监管情况接受了媒体的采访。文兴海称，目前国内融资性担保行业总体运行较为平稳，开始步入良性发展轨道，但担保行业多年缺乏有效监管的风险和问题还比较突出，加之近年来机构增加过快、数量过多，监管基础薄弱等问题仍较为突出。据银监会数据统计，２０１１年融资担保机构实力增强，业务发展较快。截至２０１１年末，全国融资性担保行业共有法人机构８４０２家，同比增长３９．３％，其中，国有控股１５６８家，民营及外资控股６８３４家。全行业资产总额９３１１亿元，同比增长５７．２％；净资产总额７８５８亿元，同比增长６３．８％。在保余额总计１９１２０亿元，同比增长３９．１％，其中融资性担保１６５４７亿元。今年３月，北京中担担保和广东华鼎投资曝出违规理财事件，在全国范围内造成了恶劣影响。曾一度让多家银行暂停与民营融资性担保公司合作。对于类似融资担保公司存在的风险和问题，银监会称行业已经经过规范整顿，总体运行较为平稳。但是，银监会同时强调，由于担保行业多年缺乏有效监管聚集的风险和问题还比较突出。银监会认为，部分地区批设融资性担保机构数量过多，加剧了担保市场的过度竞争和乱象，担保放大倍数难以提高，融资性担保机构难以靠担保业务实现盈利，违规经营增多。在违规经营表现方面，银监会强调了对客户保证金进行有效管理。银监会认为，部分融资性担保机构在依法合规和风险管控方面缺乏有效约束，热衷于担保业务之外的高风险、高收益活动，存在较大的风险隐患，主要表现在挪用或占用客户保证金和客户贷款风险。近期已发生多起融资性担保机构挪用、占用客户保证金引发的风险事件，将客户保证金存放在关联企业，作为帐外资金用于高息放贷或者投资，给担保客户带来巨额损失。此外，银监会认为，目前一些地方的监管部门在一定程度上仍存在重发展、轻监管现象，风险意识和日常监管不够到位。同时，与融资性担保机构数量和业务的快速增长相比，监管资源不足，且专职人员少，非现场监管和现场检查等监管能力不强，监管有效性亟待增强。在２０１２年融资性担保机构地方监管部门重点工作中，银监会表示，“规范保证金管理，积极稳妥开展风险排查”将是其中一项重要内容。