新京报讯　（记者苏曼丽）继上周超过千亿元逆回购实施之后，昨天央行再次于公开市场通过逆回购操作注入资金１４３０亿元，这是央行罕见地连续两周多次实施逆回购操作。连续两周逆回购较“罕见”逆回购是央行公开市场操作的一种工具，约定在未来特定日期将有价证券卖给交易商，逆回购为央行向市场上投放流动性的操作。从央行今年年初以来实施的数次回购操作节奏来看，还未曾有过连续两周多次进行逆回购操作。央行上次一次性逆回购投放超过千亿元还是在存款外流历来严重的春节前夕。逆回购实施后，７天期资金仍较紧张，７天质押回购利率报４％，较昨日上升５０个基点，７天拆借利率也是昨天唯一上涨的拆借品种，小幅上涨了０．８３个百分点为４．１６５％。或促存准再下调资料显示，二季度以来，银行间市场资金紧张压力倍增，为注入更多流动性，央行于上周开启了年内第三轮逆回购操作。第一创业证券分析师王皓宇分析认为，从资金供给角度来看，考虑到７月公开市场到期量不到３００亿，财政存款增加２０００亿左右，外汇占款小幅增加，因此在基础货币可能净减少的情况下，预计央行将再度降准，以推动资金面宽松。另一个推动降准再次启动的因素则是大幅下滑的二季度经济。此前４、５月份的经济数据以及刚刚发布的ＰＭＩ数据均显示，二季度经济下滑幅度较大。汇丰中国首席经济学家屈宏斌认为，央行实施的１４天逆回购无法解决７月到期央票显著下滑的问题，预计很快将迎来再次降准以保持充裕的流动性。作者：苏曼丽