住房公积金入市步伐并不比基本养老金慢证监会发展机构投资者计划已在实施之中羊城晚报讯　记者严丽梅报道：中国证监会加快培育壮大机构投资者队伍的设想看来很快都将会逐一落地，因为，在此前国务院批准全国社保基金理事会将代理广东政府委托的千亿元养老相关公司股票走势金投资运营之后，６月２６日又从上海传来消息称，中国证监会办公厅副巡视员江向阳在当天举行的“２０１２陆家嘴论坛新闻发布会”上透露，目前证监会正在和住建部共同研究住房公积金的投资运营，并已取得实质性的进展。入市步伐快过养老金虽然江向阳没有具体透露住房公积金的投资运营究竟取得了哪些实质性的进展，但从广东养老金开展这次“破冰之旅”的坚决举动看，住房公积金进入投资运营的日子估计不久也将到来。因为，与养老金一样，住房公积金同样受通货膨胀的困扰，这些关系百姓民生的资金的保值增值已经迫在眉睫。据了解，住房公积金入市步伐并不比基本养老金慢。截至２０１１年年底，全国住房公积金余额总计为２．１万亿元。尽管数额不小，但我国住房公积金使用效率并不高。２００８年年末，住房公积金使用率（个人提取总额、个人贷款余额与购买国债余额之和占缴存总额的比例）为７２．８１％，同比降低１．７８个百分点。住房公积金运用率（个人贷款余额与购买国债余额之和占缴存余额的比例）为５３．５４％，同比降低３．５１个百分点。另外，从江向阳透露的情况看，在壮大机构投资者队伍方面，证监会还有系列举措，如着力推动基金公司向现代资产管理公司转型，引导私募基金阳光化、规范化发展，推动ＱＦＩＩ和ＲＱＦＩＩ长期资金进入资本市场等。加快壮大机构投资者近日，一则关于证监会＂史上最强力度＇的发展机构投资者计划已在实施中”的消息，引起了市场投资者的高度关注。据了解，由于监管部门已将我国资本市场不成熟的一大原因归结为散户在股票交易中占主导地位，因此，有关领导提出了“必须以最大的决心和最艰苦的努力来改变这种局面”的方向性指示。还有权威人士透露，监管层已经制订了“坚持不懈，狠下工夫，多管齐下”十二字方针，要加快培育壮大机构投资者队伍。而这一计划的实施，实际上在今年３月已取得突破：３月底，全国社保基金理事会宣布，经国务院批准，社保基金理事会受广东省政府委托，投资运营广东城镇职工基本养老保险结存资金１０００亿元。而此举在全国尚属首次。虽然有业内人士认为这１０００亿元中可进入股市的不超４００亿元，但从改善我国资本市场机构投资者队伍、引导长期资金入市这个角度看，养老金进入投资运营渠道还是具有重大的指导性意义。