“希望这样的业绩能保持。”由于买了跑赢定存的新基，翁叔一脸阳光。“这只是一个良好开端，还需长期持有。持新基总会有事情发生，比如没遇到的风险，没想过的收益。”阳嫂指出投基的不确定性。“现在不是挺好嘛！”翁叔莫名其妙。“一时好，不等于一世好，投基生活精彩在过程。新基保养需运用基金配比，把握维护资源，增强持基力量。”阳嫂罗列养基之道。“如何配比？”翁叔稍稍安静一些。“基金理念配比，资金流动性、安全性和收益性配比，不相关资产配比。”阳嫂从挎包掏出事先准备好的基金业绩图表展示。“是有点孤零零赚钱的感觉。”翁叔开始担心起来。“集中投资一只基金，总感到不放心。想在长期投资新基中产生幸福，应先学会基金投资知识，把握不同类型基金配比规律。具备多少投资知识，决定你是不是一个合格的投基者。”阳嫂直言不讳。“真的？”翁叔半信半疑。“货币市场基金讲究资金流动性配比。债券型基金与货币政策变动配比，股票型基金与经济周期变化配比。保本型基金与避险周期配比。ＱＤＩＩ基金与投资国经济，汇率机制配比。ＥＴＦ、ＬＯＦ及分级基金与基金净值与价格套利环境配比。”阳嫂分析不同类型基金配比理由。“这么多路径！”翁叔持基信心高昂起来。“新基保养，不能微亏就赎回，微利就忘乎所以，或认准一只基金补仓，越亏越补，大亏大补，小亏小补，关键要配备良好投资理念，配置基金组合，配对闲置性资金，配合基金净值增长环境，才能在基金维护上配合默契。”阳嫂眉飞色舞地说。“嗯，不能放松管理。”翁叔拉把椅子坐下耐心求教，“新基保养包括哪些内容？”翁叔兴趣点迸发。“新基不仅盈利状况是新的，亏损情形也是新的。新基没有历史业绩做参考，暂时业绩并不代表未来表现，应做暂时包容，不能靠一只基包办理财，更不能依靠一只基包产收益，不能认为新基包含所有期盼，更不能被新基暂时表现不佳的气氛包围，应客观认识新基，运用正面心态对待，甩下新基保养不当包袱，才能得到积极回报。”阳嫂整理基金资料放进了挎包。“有三包吗？”翁叔异想天开。“新基不能包换，出现投资亏损，只能积极管理；不能包退，基金不保证收益，也不会承担风险；包修需运用基金管理人提供的基金转换功能，在不同市场环境下转换。牛市行情，将债券型基金及货币市场基金转换成股票型基金增值；震荡市行情，将股票型基金转换成债券型基金及货币市场基金避险。”阳嫂说。“遇麻烦还得自己解决？”翁叔站起来把椅子放在了一边。“新基损失由自己承担，风险由自己规避，情绪由自己控制，这正是要引进配比文化的原因。通过增强配比思想，提高配比意识，加强配比经济效益分析，才能使新基管理上一个新台阶。新基投资早，配比要早，才能走出误区。”阳嫂提醒道。“什么误区？”翁叔好奇心再次涌来。“新基一定会盈利；新基面值是最低购买成本；新基可获固定利息。事实上并不完全是这么一回事。基金申赎是一个对等机制，参与新基一小步，银行存款货币资本化一大步。做好基金配比，与新基相伴日子会更精彩、更幸福、更可靠。基金风控从新基开始，投资组合从新基起步，投资观念和理性意识从新基撒播。”阳嫂说。