采访还未开始，多明戈独自走到艺术资料中心成排的唱片架前，戴上老花镜，仰起头，小心翼翼抽出那些编了号的ＣＤ或黑胶唱片。翻到自己年轻时代的歌剧作品，他高兴地转过身，摘下眼镜，向坐在远处的儿子晃晃手中的唱片，如同邂逅了多年不见的老友。当他得知国家大剧院每年都有歌剧节，甚至在半个月内先后上演《漂泊的荷兰人》和《托斯卡》时，惊讶感叹：“这２０年来，歌剧在中国、在北京发生了巨变。”今年６月，７１岁的多明戈将自己创立于１９９３年的“多明戈世界歌剧声乐大赛”（Ｏｐｅｒａｌｉａ）首次带到中国。这个连续１０年与劳力士合作的声乐大赛，以“歌剧界的奥斯卡”之名，捧出了当今歌剧界的诸位大腕明星，从最当红的何塞·库拉、乔伊斯·狄杜娜朵、罗兰多·维拉宗到华人歌唱家和慧、廖昌永、孙秀苇，诸多歌剧新秀由大赛舞台走向世界。“多明戈世界歌剧声乐大赛”的大本营是巴黎，但每年都会在世界各地轮流举办。从过去的承办城市马德里、东京、汉堡、米兰、华盛顿、洛杉矶，跨越到今天的北京，看似简单的流转，实则是中国歌剧市场日渐强劲的信号。“我和院长谈话，听说国家大剧院每年会有将近９０万人观看演出，而且很多是年轻人和小孩。我们还谈了教育，如果将歌剧纳入教育，孩子们的成长将伴随着对歌剧和古典音乐的不断认知，这将成为他们的第二天赋。也许某一天，歌剧能和流行音乐一样大受欢迎。”多明戈希望歌剧事业能在下一代身上生生不息，而这也是他创办声乐大赛的初衷。上世纪６０年代末，在歌剧界崭露头角的多明戈曾经深刻体会事业起步时的艰难，“那时我刚结婚，与妻子住在墨西哥，后来我们去了以色列歌剧院。我们在剧院的演出很精彩，但一切努力都局限在一间隐蔽的剧院，外界并不关注。就在那时候，我萌生了一个想法，希望创办一项大赛以支持年轻的歌唱家。”他想创立一个声乐大奖，不受语言的局限，也不拘泥于传统，“只要参赛者敢于追求，他们就能获得成功。我希望见证年轻人的成长，这不但令人热血沸腾，更是对歌剧的传承和延续。”２０年来，多明戈凭借自己在歌剧界的影响力，邀请世界知名歌剧院负责人、歌唱家、演出经纪人、制作人组成专业评委团，用挑剔的耳朵甄选出最杰出的声音。他的日程表上似乎从没有休息日，关于退休，虽几次跟媒体说起，却始终没有真正实行。“一旦休息，就会生锈”（Ｉ　ｒｅｓｔ，Ｉ　ｒｕｓｔ）是多明戈的格言，也是他努力践行的。这位曾经出演过１３０多个歌剧角色的天王，尽管早已过了黄金年代，仍在不同领域实现梦想。本届声乐大赛上，来自１４个国家和地区的４０多位歌唱家要在一周内决出高下。原定不担任评委的多明戈居然多次出现在评委席上，每位歌手上台，他都会跟对方说几句话，偶尔站起身来，绕过座椅，走到各位评委跟前窃窃私语。决赛当晚，多明戈更是以指挥的身份站上舞台，执棒国家大剧院管弦乐团为选手伴奏。“歌剧的下一个巨大市场将是中国。”多次到访中国的多明戈自信能够预言歌剧的未来，而他也乐于在舞台上参与并见证中国歌剧的繁荣，很快，他将会在中国演出一部歌剧。这位满头白发的传奇音乐家仍保有年轻时代的激情。他的演出日程排到了２０１４年，那时，他已经７３岁高龄，“也许我有点累了，但我从不感到厌倦。为何我一直都期待着演唱？因为我一直都保持着兴奋状态。这就是我的生活。”