刚泰控股（６００６８７）今日公告重大资产重组预案。公司拟出售原有华盛达股权，注入盈利能力较强且具有可持续发展能力的金矿等优质矿业资产，购买资产的预估值合计约为２６亿元。重组完成后，刚泰控股将成为一家规模较大、在资源开发利用领域具备较强相关公司股票走势竞争力的上市公司。刚泰控股重组预案包括资产出售、发行股份购买资产和配套融资三个部分。公司拟向刚泰矿业出售浙江华盛达８９．７８％的股权，拟出售资产的预估值约为３．７４亿元。公司拟向刚泰矿业、大地矿业、刚泰投资咨询分别发行股份以购买其各自持有的大冶矿业６８％、２０％和１２％的股权，拟购买资产的预估值合计约为２６亿元。本次发行价格为定价基准日前２０个交易日股票交易均价，即１３．７２元／股，拟发行股份约１．９亿股。同时，公司拟向不超过１０名投资者非公开发行股份进行配套融资，配套融资金额不超过８．６亿元，发行价格不低于１３．７２元／股。据了解，由于受国家对房地产行业宏观调控等因素影响，早在２００８年，刚泰控股就有通过重大资产重组，实现公司主营业务战略转型的想法。而有别于前次重组的不利因素，现今公司资质及市场环境都较为理想，国际及国内市场有色金属价格持续上涨和黄金的避险抗通胀功能也为拟注入资产的盈利能力提供保障。资料显示，大冶矿业是甘肃省规模较大的民营矿业企业，拥有以金矿为主的矿产资源，包括１项采矿权和１７项探矿权。其拥有的１项采矿权为大桥金矿采矿权，据甘肃省地调院报告，其黄金储量３１．９８吨，平均品位３．３克／吨，伴生银６８．２８吨，平均品位７．０５克／吨；另有低品位黄金储量２０．２７吨和伴生银６９．３６吨。此外，大冶矿业拥有的１７项探矿权中，８项为金矿探矿权，７项为铜矿探矿权，２项为铅锌矿探矿权。其中，甘肃省西和县大桥一带金及多金属矿普查探矿权已达到地质详查工作程序，据甘肃省地调院报告，其黄金储量１４．８５吨平均品位３克／吨，伴生银７．２１吨，平均品位３．１６克／吨；另有低品位黄金储量９．３４６吨和伴生银１３．７１１吨。甘肃省礼县雪坪沟金及多金属矿普查探矿权和甘肃省瓜州县长山子铜及多金属矿普查探矿权２项也达到地质普查工作程度，雪坪沟保有三氧化钨储量为２亿吨，平均品位０．０９％，长山子铁矿石资源量５４３．３９万吨。重组完成后，刚泰控股拥有１７个探矿权为后续矿业业务的进一步发展奠定了良好的资源储备。随着黄金及有色金属资源的争夺日益紧张，以及有色金属产业利润不断向资源采掘上游转移，重组后的刚泰控股发展前景可观。