沪指２０１２年日线图７月９日，上证指数大幅下挫，盘中最低触及２１６８点。截至１５：００，上证指数以２１７０．８１点报收，全日下挫５２．７７点，跌幅达到２．３７％，快速失守２２００点关口；深成指以９４９６．６８点报收，下跌２．００％；中小板指数收于４５０６．７４点，下跌１．３５％；创业板指数报７２２．２８点，下跌２．０４％。今日旅游、电力等板块表现强于大盘，水泥和煤炭等板块则表现相对疲弱。据益盟软件统计，今日旅游和电力行业呈现资金流入，净流入资金均超过７０００万元；银行和煤炭等板块遭遇资金打压，净流出资金均超过７亿元。消息面上，２０１２年６月份全国居民消费价格总水平同比上涨２．２％，一举创出２９个月新低。其中，６月份城市上涨２．２％，农村上涨２．０％；食品价格上涨３．８％，非食品价格上涨１．４％；消费品价格上涨２．３％，服务项目价格上涨１．９％。同时，２０１２年６月份全国工业生产者出厂价格同比下降２．１％，环比下降０．７％。工业生产者购进价格同比下降２．５％，环比下降０．８％。分析人士指出，尽管通胀压力缓解，但需求低迷引发了投资者更大的担忧，如果不能有效刺激需求，即使短期有所改善，并不一定能使得上市公司业绩出现长足发展，目前采取的措施只是救急还谈不上恢复。上周五欧美股市再度急跌、周末传来了房地产调控不放松的信息，而本周Ａ股市场将迎来６月经济数据的大考，种种迹象显示经济增速或不乐观，这成为制约大盘走势的重要因素。在当前情况下，可适当关注半年报业绩预喜的股票。（声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，不代表本网观点，不构成投资建议。投资者据此操作，风险请自担。）