全景网７月２５日讯　国都证券上海大连路营业部投资顾问周铮周三在“全景投顾在线”平台上和投资者进行了交流。周铮认为，从我们国家的金融发展历程看，非银行金融未来有着巨大的发展空间，从资本利用杠杆比率看，目前银行最高，保险次之，券商最低；但从国外金融发达国家来看，券商的资本利用杠杆比率是最高的，因此未来保险、券商在政策逐步松绑的前提下，资本杠杆利用率会逐步放大，从而对业绩带来正向提升作用。中长期看好保险、券商板块；但对短期银行需加以回避，未来银行的发展需要转型创新或者开展混业经营，而不是目前的政策性利差。周铮在“全景百佳证券营业部暨明星投顾评选”活动中获得“明星投资顾问”的荣誉。“全景投顾在线”（ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｐ５ｗ．ｎｅｔ／ｔｇｏｎｌｉｎｅ／）于７月２３日９：００正式启动，该平台以“实时分析市场动态，及时提供投资建议”为宗旨，来自各大券商的明星投资顾问轮流在线，实时解答投资者关于最新政策、市场走势、操作建议等各方面的问题，与投资者分享自己的研究成果、投资理念。该平台初期交流时间为每个交易日的９：００－１１：００、１３：００－１５：００、１９：００－２１：００三个时段，共６个小时。