中广网北京７月２７日消息（记者张棉棉　陈庚）在第十届中国国际数码互动娱乐展览会上，中国移动手机动漫基地透露，计划用５年时间，将基地打造成亚洲最大的手机动漫产业园，销售收入突破５０亿元。随着三网融合、三Ｃ融合、信息技术与文化融合等一系列产业融合，文化创意产业迎来良好发展机遇。中国移动手机动漫基地目前已经汇聚了近４００家内容合作伙伴，获得了多个国内热门动画形象授权，在合作上采取４０％收入归基地所有，６０％收入及版权归内容提供者所有。据了解，中国移动手机动漫基地近期还将陆续获得Ｈｅｌｌｏ　Ｋｉｔｔｙ、铁臂阿童木等日本知名动漫形象的授权，目前已上线漫画作品３万多个，动画作品２万６千多个，动漫主题近５千个，彩漫图片近１万张。中国移动手机动漫基地主要面向大众市场、校园市场、家庭市场、集团市场、动漫爱好者等五大目标客户群体。中国移动手机动漫基地总经理张燕鹏表示，计划用５年时间，将基地打造成亚洲最大的手机动漫产业园，销售收入突破５０亿元。同时开发线下衍生动漫产品，拓展产业链，增加盈利渠道。中国移动手机动漫基地自今年初在全国范围启动正式商用以来，半年时间实现收入９千万元，部分热门作品单部收入已超过百万，预计今年全年将实现收入３亿元。