外交部昨“帮助”外国记者了解中国经济在国家统计局将于今天公布上半年宏观经济数据前夜，国务院发展研究中心宏观经济研究部部长余斌表示，预计上半年国内生产总值（ＧＤＰ）增幅接近８％，第二季度ＧＤＰ增幅可能在７．５％左右。据新华海外财经报道，余斌是在外交部于昨日举行的一个新闻发布会会后对记者做出上述表示的。值得一提的是，该新闻发布会是外交部专门面向外国记者举行的，意在“帮助各位记者全面理解中国经济运行状况”。有市场人士分析称，上述新闻发布会或是为了缓解外界对于中国经济下滑的担忧。但从余斌对于ＧＤＰ的预测来看，ＧＤＰ增速要低于市场的预期。根据外媒综合２１家机构预测中值结果显示，中国第二季度ＧＤＰ同比增幅料连续第６个季度回落，并将降至２００９年第一季度以来最低的７．６％。中国政府年初制定的目标是７．５％。余斌昨日还对外界质疑中国经济数据不真实做出回应。他称，引起担忧的原因在于各地经济增长存在差异。他称，发达东部地区的经济增速正在快速放缓，但中西部地区的经济增速依旧很高。许多中西部省份的经济增长率仍高于１０％。余斌认为，尽管上半年出口增速回落，但下半年会趋稳，外贸对ＧＤＰ的贡献比较稳定，同时刺激消费的政策，如节能家电补贴、汽车下乡等也将在下半年继续发挥作用，国家对基础设施建设的投资也在增加，诸多的政策合力下中国经济将在三季度企稳回升。余斌分析指出，上半年中国经济延续下行的态势主要是内因所致，是主动调控的原因，包括房地产调控导致投资和消费的下降，而经济回落的区间也是在预期的范围之内。余斌认为，如果第三季度经济明显回升，货币政策中继续下调存准和降息的空间就不大，反之，中国央行（ＰＢＯＣ）可能会继续下调以刺激经济，但其个人认为前一种可能性比较大。为提振经济增长，中国央行今年以来已经两度降息，并两度下调存准。对于人民币前景，余斌表示，人民币的长期趋势仍可能是升值。他认为，如果经济增长率可以维持在７％－８％，人民币仍将拥有可观的升值空间。