中新社上海７月２日电（记者　姜煜）此间多位外资银行分析人士２日就中国官方公布的６月份ＰＭＩ数据分析认为，中国经济的下滑趋势正在企稳，随着内外环境的改善，下半年中国经济或明显复苏。中国国家统计局和中国物流与采购联合会联合发布的６月份中国ＰＭＩ指数为５０．２，比５月份仅略微下滑了０．２。摩根大通首席中国经济学家朱海斌表示，与上一个月的大幅下降相比，６月份中国ＰＭＩ多个分项指数的下滑趋势企稳。值得一提的是，季节性因素通常会导致中国６月份ＰＭＩ指数下滑，过去五年的平均降幅为１．１，但是今年的降幅收窄为０．２。自５月份以来，中国推出了一系列财政和货币政策，包括６月初早于市场预期的降息措施，这些都将有助于提振内需并促进下半年经济增长的复苏。持相似观点的还有瑞银中国首席经济学家汪涛和澳新银行中国区经济研究总监刘利刚。汪涛同样提到，按照以往的季节性特征，中国６月份的ＰＭＩ均会较５月份明显回落，而此次ＰＭＩ较上月的５０．４仅略降，好于市场预期。她分析说，６月ＰＭＩ显示中国的内需开始推动总需求企稳复苏、生产开始初步回暖，而原材料去库存也显现告一段落的迹象，这些均表明５月以来的政策放松效果初现，已帮助经济活动在低位企稳。她认为，上周五的欧盟峰会取得了积极进展，欧元区持续多月的高风险状况有望在边际上改善，中国的外需环境未来进一步大幅恶化的可能性不大，在前期政策微调的综合作用下，且随着保增长措施的继续推进、效果继续显现，中国制造业增长势头将在未来几个月逐步复苏、经济增长将在基建投资的推动下在下半年更明显地回暖。“最新数据显示中国经济正在逐步见底趋稳。”刘利刚分析称，“在未来的一段时间内，伴随着货币政策和财政政策的同时发力，中国经济将出现较为明显的反弹。目前很多内外部的积极因素已经开始累积，其中包括通胀压力减轻带来的货币政策的持续放松，财政政策的步伐不断加快，以及欧洲局势的超预期扭转，这些都将为中国经济带来正面的积极因素。”