“货币政策水龙头正逐渐拧松，必须警惕仍然存在的物价上涨压力”货币和信贷增长在连续数月创出新低后，近两月开始出现反弹迹象。中国人民银行（央行）昨日公布的上半年统计数据显示，６月新增人民币贷款９１９８亿元，创３个月新相关公司股票走势高。从代表市场流动性情况的广义货币供应量（Ｍ２）来看，６月货币供应增速同样回升。Ｍ２同比（较上年同期）增长１３．６％，较上月的１３．２％有所回升，创自２０１１年１２月以来的最高（编注：２０１１年１２月的Ｍ２增速为１３．６％）。综观市场评论，当前货币和信贷政策松动已开始逐步显现。兴业银行首席经济学家鲁政委进一步提出，如果信贷数据在未来几个月能够维持在８０００亿元左右的高位，则预计宏观经济将很快见底回升。“信贷增长大幕拉开”根据央行数据，６月新增人民币贷款９１９８亿元较５月的７９３２亿元增加１２６６亿元，环比（较上月）增加１６％，同比则多增２８５９亿元。上半年累计人民币贷款增加４．８６万亿元，同比多增６８３３亿元。分析人士认为，新增贷款增加是受政策放松的影响。“一系列货币和财政政策的放松措施对信贷的供求产生了一定正面影响，促使６月份新增贷款在需求疲软的态势下较５月上升。”　中金公司首席经济学家彭文生说。新华社昨日则发文称，国内银行新增贷款正从去年年中的每月平均五六千亿元，增加为目前的月均八千多亿元水平，贷款投放画出了一条“Ｕ形”反弹曲线。　今年以来信贷增长的大幕已经拉开。文章还援引市场人士预测称，今年全年新增信贷将极有可能超过８万亿元，甚至逼近９万亿元大关。楼市回暖拉动贷款增加细观数据，分析人士指出，住房成交量回升对住户贷款有一定拉动作用，也是新增贷款增加的一大原因。央行数据显示，当月住户贷款增加１．１３万亿元，其中，短期贷款增加６０４４亿元，中长期贷款增加５２３４亿元；房地产市场回暖、成交量回升对住户中长期消费贷款有一定拉动作用，当月住户中长期消费贷款增加１１９３亿元，较上月多增近２００亿元。此外，非金融企业及其他部门贷款增加３．７１万亿元，其中，短期贷款增加１．７７万亿元，中长期贷款增加１．０５万亿元，票据融资增加７６４２亿元。当月票据融资一改之前持续数月大幅增加的格局，当月仅增加３４０亿元。分析人士表示，受信贷投放增加的影响，机构买断票据以填充贷款规模的积极性明显下降。不过，鄂永健也指出，从当月对公中长期贷款并未大幅增加来看，之前项目审批加快对信贷的影响尚未真正体现。数据显示，金融机构当月对公短期贷款大幅上升，新增量高达４１６７亿元，较上月多增２６４３亿元；对公中长期贷款增加１６３０亿元，与上月基本持平，占比则进一步下降。因此，当月对公贷款结构依然是“短多长少”，企业信贷需求未见明显的回升。当心货币再成通胀推手根据最新数据，分析人士普遍认为，在稳增长的调控基调下，进入二季度以来，中国货币工具的调控水龙头正逐渐拧松。不过，政策的持续松动也引起一些专家关注。在金融危机爆发后不久，中国货币政策走向适度宽松，货币因素也由此成为物价上涨最重要的推手之一，一时间“豆你玩”“蒜你狠”成为流行语，而居民存款利率出现了连续２４个月实际为负的现象。“金融危机以来，大量的货币刺激使得经济呈现了Ｖ形复苏，但由于外围经济体的货币扩张，以及能源和其他大宗商品价格随后出现的高企，直接造成中国通胀水平上升的速度以及高点超于市场预期。”在国务院发展研究中心金融所副所长巴曙松看来，在当前货币政策松动加速的时候，有必要适时采取相应政策调控通胀预期。“利率政策放松的力度，必须考虑到仍然存在的物价上涨压力。”交通银行首席经济学家连平认为，尽管当前物价指数已经由“３．０时代”回落至“２．０时代”，但年底物价极有可能再次上扬。“中国经济未来增长应通过技术投入而不是通过货币投放来拉动。”中银国际首席经济学家曹远征认为，保持经济平稳增长的全部动力在于市场化、在于改革。按全年新增信贷８万亿元及３：３：２：２的季度投放节奏，二季度需新增近２．４万亿元。数据显示，４月新增贷款６８２０亿元，５月增至７９３２亿元，６月增加９１９８亿元，二季度共投放２．３９５万亿元，基本符合预定目标。