从５月上旬到现在，沪深股市就一直运行在下降通道之中，如今股指已经跌去了３００多点，并且创出了今年以来的新低。这样的行情的确令人沮丧。而对于投资者来说，相对于股指下跌，更可怕的则是成交量的再度萎缩以及换手率的持续下降。因为这意味着股市在进一步被边缘化，市场信心还在不断丧失。在股市中一种比较常见的现象是，随着大盘的下跌，成交量也会同步减少。但是在成交减少到一定程度以后，尽管股指还在继续下行，但是成交却不减反升了。而这往往被认为是股市见底的一个信号，因为它表明在这个时候，已经有资金开始入场进行逢低吸纳，虽然其力度可能并不大，因此还不能阻止股市的下跌，但毕竟已经使得多空力量悄悄开始出现转变。当这种低吸进行到一定程度时，反弹也就水到渠成般地展开了。所谓的“先有地量，后又地价”之说，也就是这样来的。毫无疑问，从５月份到现在，股市的下跌已经持续了很长时间，并且跌幅也是比较大的，在一般情况下，此刻出现反弹似乎也是能够找到很多依据的。有人就根据历史上“五穷六绝七翻身”的经验，得出７月份股市会有较大反弹出现的结论。但是，现在看来历史经验在这里恐怕无法作为参照，客观上还在萎缩的成交量数据就显示出，市场并没有能够集聚起最起码的反弹能量，股市的下跌抵抗型格局也没有发生根本改变，因此大盘不太可能在此形成像样的反弹，相反仍然存在进一步下跌的空间。其实，对于一个成熟的投资者而言，股市的下跌并不太可拍，即便在一个基本上只能单边操作的市场中，下跌作为风险的释放过程，本身就是孕育着反弹的机会。而且，应该说跌得越多，今后反弹的力度也就越大。所以，完全可以用平常心来对待股市的下跌。但是，如果在股市下跌过程中，成交量长时间处于萎缩状态，并且伴随着股指的回落而不断下台阶，这就很可怕了。因为出现这种情况，在本质上是提示出：即便股票已经相当便宜了，但依然很少有人对它有兴趣。这一方面是说明市场还存在进一步下跌的风险，同时也说明，它对投资者严重缺乏吸引力，不再成为大资金所关注的对象。在东亚市场上，人们看到过这样的状况，像日本和中国台湾的股市，都有过长期低迷，当时股指只及２０年前位置一半左右的状况。当然这里的原因很多，而在其股市泡沫破灭后，投资者纷纷离场，成交不断减少也是其中的重要因素。虽然，我们的股市与日本以及中国台湾的情况有着很大的不同，但人们担心的是，如果供求关系迟迟不能得到改善，市场信心恢复不起来，成交量也就无法放大，于是即便股票已经相对比较便宜但还是乏人问津，如此一来股市就自然是陷入了持续的低迷，其调整就需要更多的时间。而这对于市场各方而言，显然都是最不愿意看到的现象。应该说，成交量的萎缩只是一个表象，而透过这个表象，人们看到的是严峻的现实。也因为这样，当前成交量的萎缩也就要比股市的下跌更有杀伤力，也更加可怕。　（来源：上海证券报）