正文来源：　第一财经日报近日，央行越过存准率直接降息２５个基点，表明中国政府对经济下行的容忍度已经有限。受外围经济不确定性继续增加影响，新一轮刺激经济的组合拳开始陆续公布，市场甚至开始猜测中国或许已经打开降息通道。“央行可能在第三季度再次下调基准利率２５个基点。”摩根大通李晶日前在摩根大通年度投资大会前的记者见面会上表示，“存款准备金率的下调空间也还存在，或许还将下调１至２次。”李晶认为，央行本月初基准利率下调２５个基点已经给市场释放了非常明确的信号，即中国货币政策趋向宽松。尽管市场对于央行接下来是降准还是降息存在一定的分歧，但在ＰＰＩ显著下滑和ＣＰＩ明显回落的背景下，央行进一步放松货币政策的空间在增加。汇丰认为央行将在６月份下调存款准备金率；而中金则认为央行在年内还有两次降息可能，总的降息幅度将达５０个基点。自去年１１月份以来，央行已经连续三次降低存款准备金率以激活市场流动性，最近一次是在５月１８日，使得银行的可贷资金进一步扩大。受宽松的货币政策影响，５月份新增人民币贷款７９３２亿元，超出市场预期，也表明央行微调的宽松政策已经在起作用。李晶认为，在当前ＣＰＩ已经回落到３％以下，而且货币政策的滞后效应，ＣＰＩ不会很快反弹。对于６月８日存贷款利率不对称浮动，李晶认为，总体有利于提高银行业之间的竞争，但可能短期内会对银行的净息差造成一定的负面影响。但在刺激贷款需求、降低融资成本方面具有积极作用。