资本再现逐利本性。６月１３日，券商股普涨，西部证券（００２６７３．ＳＺ）午盘后一路上涨，收报１８．４１元，涨幅高达９．５８％。当日其在两市个股资金流入量排名第二，主力净流入２．３２亿元。此外，国海证券（０００７５０．ＳＺ）、东吴证券（６０１５５５．ＳＨ）、招商证券（６００９９９．ＳＨ）也涨逾４％。资相关公司股票走势金流向数据显示，证券信托业全天共流入８．４亿元。当日龙虎榜显示，西部证券上榜营业部共买入１．０４亿元，卖出７４１２万元，而国海证券上榜营业部则合共买入６５３７．０５万元，卖出５４９６．６３万元。对于券商股的走强，深圳某私募基金负责人认为，这与印花税改革已纳入部委调研范围有关，有消息表示“除证券交易印花税以外，其他印花税项目或将取消，并与其他相关税费进行合并形成综合的产权转让、合同交易征收费用。”“券商５月业绩好于预期，券商创新加速兑现的预期日益强烈。”国泰君安证券研究员梁静则认为。“预计６－８月将是券商新政落实密集期，包括保证金现金管理业务扩容、股票质押式发债扩容、经纪和资产管理业务新办法，转融通的推出与融资融券标的扩容等，三季度券商新政的体系将基本成型。”长江证券刘俊认为。然而，股价暴涨和政策利好背后，券商股股东行为却背道而驰，减持行为频出。市场看好，股东看淡，背后是何原因？６月１２日，西南证券（６００３６９．ＳＨ）再度登陆大宗交易平台，以每股１１．９８元成交６２０万股，成交金额为７４２７万元。同一日，西南证券收报１１．２２元，折价６％。上交所数据显示，西南证券今年已有１４笔大宗交易，合计成交５２４０万股，共计成交５．０８亿元。１４笔大宗交易折价率除６月１２日成交的两笔之外，均保持在９％至１６％的较高水平，对其股价形成一定冲击。深圳私募人士表示，由于西南证券是借壳上市，因此公司原始股东获益匪浅，近期券商股活跃，原始股东加大抛售力度在情理之中。事实上，不仅是西南证券，截至６月１３日，今年以前广发证券（０００７７６．ＳＺ）、太平洋（６０１０９９．ＳＨ）、华泰证券（６０１６８８．ＳＨ）、长江证券（０００７８３．ＳＺ）、兴业证券（６０１３７７．ＳＨ）和山西证券（００２５００．ＳＺ）遭大小非持续减持，其中广发证券减持额排名第一，达８．９亿元。此外，大宗交易平台也频现券商股交易。“一方面，券商股目前估值合理，另一方面公司也需资金继续发展主业。”一家卖出股份的上市公司透露，其持有的券商股权，在大宗交易系统折价率在１０％以内都可以接受。同时，也有卖出的股东并不看好持有的券商股长期走势，“业绩不理想，还会继续卖出。”而身为广发证券第五大流通股东的华茂股份，截至５月１７日已累计出售广发证券２８０７．８１万股。而数据显示，通过广发证券广州黄埔大道证券营业部出让的广发证券价格也颇低，显示减持方的坚决，均较该股当日收盘价大幅折价８％至１７％不等。与之相比，在折价率方面，招商证券相对克制，其大宗交易折价率基本都处于３％以内的水平。与股东的坚决抛售相比，接盘方则分外看好券商股。一位试图大举买进券商股的郑经理认为，一方面由于券商金融创新已是大趋势，盈利空间预期乐观。另一方面，他倾向投资前期涨幅不大的券商股，例如招商证券、西南证券等，未来应有较强的补涨，“前期都是９折左右买进，但最近全价或者溢价也会买进，而且是全额现金购买。”