ＭＡＣＤ论坛出版时间：２００４０８３０什么是散户？通常而言是指那些资金少而又缺乏交易技术的交易人。但是本文对散户的定义是专指一切缺乏交易技术而又试图在市场获得利润的人……１３００点肯定是兵家必争之地，现在股票家数如此之多，各类指数也是你方唱罢我登场，这就更给各路资金提供了表演的平台，目前主流是公募基金，干流是私募，券商已沦落为支流……范蠡大概是古代第一个暴发户，而且是单干的。史书上只说他三致千金，但他究竟是怎么先富起来的，没有记载。这很是急坏了我们这些想富的现代人技术之外，更加重要的就是心态，就是正确的“自知”和“他知”“知行合一”这个永恒的人生课题，在股市中体现得如此深刻、尖锐和热烈……ＭＡＣＤ技术交流中心不要盲目杀跌。在股市暴跌中不计成本的盲目斩仓，是不明智的。止损应该选择目前浅套而且后市反弹上升空间不大的个股进行，对于目前下跌过急的个股，不妨等待其出现反弹行情再择机卖出　……多种股票技术分析工具中，Ｋ线形态最能反映主控资金的操作心理，它是职业投资者进行潜力股套利与判断大盘转折的常用工具；在大盘与个股出现一个长期单边走势（可能连续下跌连续上涨连续横盘）后生发一个或者两个经典的Ｋ线组合，是波段操作的最重要信号提示……沧海横流方显出英雄本色，股海横流暴跌中才能见水落石出。股谚道：炒股七赔二平一个赚。为寻访这珍贵的一个，我慕名去拜访了能在暴跌中盈利的散户奇人任哲先生……们都知道风险报酬比３：１的时候，每操作十笔只要有三笔看对就够了。问题是，为什么有人有人操作十笔有九笔看对，有的人却甚至连想要看对一次行情都认为是奢求　……狐眼看市不可不读开心一刻股海浊浪犹临渊人间又得一神仙