中新网７月１２日电　近期，在科学技术部、住房与城乡建设部领导下，由中国建筑设计研究院和国家住宅与居住环境工程技术研究中心牵头，联合近５０家单位组建“住宅科技产业技术创新战略联盟”。据了解，该联盟于２０１２年４月２相关公司股票走势８日被科技部批准为住宅建设领域唯一试点单位，并于昨日在北京召开联盟启动会。中新网房产频道在启动会现场了解，作为３９个产业技术创新战略联盟试点之一的“住宅科技产业技术创新战略联盟”，试点期为２年，该联盟由万科企业股份有限公司、北京万通地产股份有限公司、金地（集团）股份有限公司、江苏新城地产股份有限公司、宝业集团股份有限公司、清华大学、大连理工大学、中国技术交易所等近６０家企事业单位构成。启动会上，中国房地产研究会、中国房地产业协会会长刘志峰表示，“相信联盟成立后，会抓住我国大力发展循环经济，以切实有效的措施和具体行动加快以企业为主体、产学研用相结合的创新体系建设，联盟成员将充分协调技术创新链和产业链的关系，打造完整的技术产业链。”中国建筑设计研究院（集团）院长修龙担任联盟首届理事长，他对住宅科技联盟的主要任务和发展目标进行了阐释。目前住宅科技产业发展水平如何，全国有没有统一的住宅产品标准呢？对此，大连理工大学建设经济与管理研究所所长李忠富对中新网房产频道表示，我国早在十几年前就已经开始住宅科技产业的研究，很多大学、房地产开发企业都在做这方面的探索，近些年来偏重节能环保、绿色住宅等研究，但是到目前为止发展水平还很低。对于住宅产品标准问题，李忠富介绍，由于中国的区域差别比较大，很难形成一个统一的标准。“可以根据各个地区的实际情况分别展开住宅科技产业化的研究，不同的区域可以发展符合自身情况的标准。”他说，“虽然住宅产品标准很难做到全国统一，但是国家可以制定一些纲领性、指导性的标准，不同的区域可以结合当地实际情况来执行。”“商品房的科技产业化涉及的方面很多，包括住宅的前期开发、设计、施工、验收等很多环节。”一位参会的建材设计行业人士对中新网房产频道表示。但是商品房的科技化成果尚不能满足居住者的个性化要求，有没有其他的途径来试点住宅的科技化、标准化，从而积累成功的经验呢？李忠富认为，保障房因其供应量大、住宅的个性化要求较低等特点，可以作为实施住宅产品标准化开发的试点，然后再将保障房试点的成功经验推广到商品房的开发。