“近期个别城市再现高价地，未改市场整体偏冷格局”距北京万柳地块诞生新“地王”仅两天，国土资源部作出表态：“将加强部门联动，发挥政策合力，坚决遏制市场异常波动。”据新华社报道，国土部相关负责人昨日强调，近期个别城市再现高价地，主要是结构性和区域性市场波动，并未改变市场整体偏冷的格局。国土部作出上述表态的同一天，《人民日报》发表题为《别让地王干扰预期》的评论文章称，“最近关于地王的提法并不罕见。但是，对于这些地王并不能一概而论。对于土地价格与价值相差不远、对整体房价带动效应不大的所谓地王，只是土地市场的正常表现，不必过多解读，更不必过度担忧。”“防止错误信息干扰楼市，请从别让人们产生＂楼王拿地王，地王将变成新楼王＂的联想开始。”文章说。新华社１２日也以《正确引导房地产市场预期》为题，发表述评文章，呼应《人民日报》的“信息说”：“与其说是市场交易异常波动，不如说是市场信息＂异常波动＂。”文章认为，炒作地产市场再度“升温”缺乏起码的支撑。该文列举了一系列数据：上半年，商服用地流拍６２５宗，同比增９６．５％，住房用地流标流拍１２５７宗，同比增７９．６％；全国高价异常交易房地产用地２４宗，不到去年同期的６％。“进入５月份，因住房用地流标流拍相对较多，一些城市在二季度末相对集中推出商服用地，一些优质地块受到追捧。但这些地块主要分布在北上广等重点城市，用途又以商服用途为主。这主要是结构性和区域性市场波动，不能构成市场全面回暖的基础，对市场整体格局特别是对住房用地难以有实质性影响，大幅溢价、地王频现的市场基本面并不存在。”文章说。文章认为当务之急是加快市场消化：“目前全国已供土地和待售房屋库存压力均大，许多城市商品住房库存达到或超过２００８至２００９年间的高峰。去年底，全国未竣工房地产项目约１５万宗，面积约４８万公顷，约为前三年房地产用地平均供应量的３．４倍。”根据国土部的数据，上半年房地产用地供应量同比有所回落，但房地产用地和住房用地供应总量仍相当于过去五年同期平均值的１２６％和１１６％，可开发建设量也高于同期商品房开竣工和销售量。关于下一步调控，国土部相关负责人昨日表示，“将继续坚定不移贯彻中央关于房地产市场的调控政策，积极配合相关部门，继续做好土地供应与市场调控工作。严格落实首付款比例、缴款时间、禁止捆绑出让等政策要求，规范各地土地出让行为。强化对已供土地开发利用情况的监管，严格落实新《闲置土地处置办法》，狠抓闲置土地的清理和处置，促进已供土地及时形成有效供给。加强部门联动，发挥政策合力，坚决遏制市场异常波动。”“对个别＂楼王企业＂，专注于＂重点城市＂高端地产，频频拿下地王，各地政府在调控时应有所侧重。”《别让地王干扰预期》一文建议，“除配建保障房提高土地竞拍成本外，是否还应以定价、税收、信贷等手段进行相应约束，防止企业在地王炒作中不当得利。”