近日，王先生带着一群中国商家到德国某城市举办了一次中国商品的展会，闲暇中，王先生想到该城市买些婴幼儿奶粉回去，岂料该地区超市奶粉早已被同行的人抢购一空。王先生的事例在海外数见不鲜，由于国内消费者对洋奶粉需求较大，加上代购价格低于正规渠道价格，国内洋奶粉代购异常火爆。一位在淘宝从事代购进口奶粉的商家丁先生告诉《第一财经日报》记者，奶粉一直都是代购的热门产品之一，原因是同样品牌的奶粉，在国外比内地甚至香港的价格都要便宜得多。他坦言，虽然淘宝店主要销售澳洲代购婴幼儿产品，奶粉本不是主业，开店不到半年，奶粉销售额已经占销售额七成以上。丁先生给记者算了笔账，代购奶粉过程中，运费约占奶粉原价的５０％，关税、杂费约占奶粉原价１０％，这样代购进口奶粉到国内成本增加６０％，国外价格１００元的奶粉通过代购渠道进入国内市场后，成本价约为１６０元但售价约为２００元，利润依旧颇丰。一位代购的“妈妈”表示，三阶段牛栏奶粉（９００克），在英国Ｂｏｏｔｓ官网销售价格约８英镑，折合人民币约为８０元，加上运费、关税等成本后，国内售价不到２００元，依然低于国内同类产品价格。中商流通生产力促进中心奶业分析师宋亮告诉记者，国外售价１００元的奶粉通过正常渠道进入国内售价约为２５０元～２８０元。也就是说，代购渠道进口奶粉要比国内商超渠道购买便宜三成左右。而为何洋奶粉通过正规渠道价格要高于代购市场价格，魏荣禄告诉记者，正规渠道进口奶粉尽管增加了税收、物流等成本，但其利润依旧可以高达４０％甚至更多。乳业专家王丁棉表示，即使加上运费等费用，一罐重量为８５０克～９００克的进口成品奶粉，增加的成本也仅为８０元～９０元。进口奶粉商合生元（０１１１２．ＨＫ），公司近八成营收来自进口婴幼儿配方奶粉业务，去年年报显示，公司毛利率高达６６％。然而，代购渠道存在较大风险。虽然奶粉代购存在获利空间，不过，由于在这一块缺乏监管，经常出现假货、伪劣商品等，给该市场也带来了负面影响，丁先生也坦言，目前最大的困扰是假货越来越多，造成了部分消费者流失。此外，奶粉在运输过程中产生的费用和风险也将由买家承担，并且，即便安全到手了，质量问题也很难得到保障。一家澳洲食品生产商相关负责人告诉记者：“一些食品对运输过程的温度、包装等都有一定要求，代购运输往往采用国际快递或者空运，不能保证运输过程中产品不产生质量问题，并且，代购奶粉无法提供中华人民共和国入境检验检疫合格证，卫生质量和安全性无从保证。”惠氏公司相关负责人向记者坦言，对于代购产品还不能提供相关售后服务，公司也无权对代购渠道进行相关监管，因此不建议消费者使用代购奶粉。