中国互联网络信息中心（ＣＮＮＩＣ）７月１９日对外发布的《第３０次中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至２０１２年６月底，中国网民数量达到５．３８亿，互联网普及率为３９．９％。同时，使用台式电脑上网的网民比例为７０．７％，相比２０１１年下半年下降了２．７个百分点，手机上网比例则增长至７２．２％，超过台式电脑。网民１５年增长超８００倍报告显示，截至２０１２年６月底，中国网民数量达到５．３８亿，互联网普及率为３９．９％。２０１２年上半年网民增量为２４５０万，普及率提升１．６个百分点。数据显示，目前我国网民数量为１５年前的８６７倍。尽管近年来互联网行业发展速度放缓，但是手机上网却快速发展。中国网民实现互联网接入的方式呈现出全新格局，上半年，通过手机接入互联网的网民数量达到３．８８亿，相比之下台式电脑为３．８０亿，手机成为了我国网民的第一大上网终端。２０１２年上半年使用台式电脑上网的网民比例为７０．７％，相比２０１１年下半年下降了２．７个百分点，手机上网比例则增长至７２．２％，超过台式电脑。中国互联网络信息中心副主任刘冰认为，下一阶段中国互联网的普及将转向受教育程度较低的人群以及发展相对落后地区的居民。而移动互联网的快速发展，移动终端设备价格更低廉、接入方式更方便等特点，为这些人群的互联网推广提供了契机。报告还显示，网络视频用户规模继续稳步增长，上半年通过互联网收看视频的用户增加了约２５００万人。手机端视频用户的增长更为强劲，使用手机收看视频的用户超过１亿人，在手机网民中的占比由２０１１年底的２２．５％提升至２７．７％。２０１２年上半年，中国网民人均每周上网时长由２０１１年下半年的１８．７小时增至１９．９小时。手机在线支付发展迅速截至２０１２年６月底，网络购物用户规模达到２．１亿，网民使用率提升至３９．０％，较２０１１年底用户增长８．２％。业内人士指出，从２０１１年开始，网络购物的用户增长逐渐平稳，未来网购市场规模的发展，将不仅依托于用户规模的增长，还需要依靠消费深度不断提升来驱动。此外，互联网应用也取得快速发展。网上银行和网上支付用户规模在２０１２年上半年的增速分别达到１４．８％和１２．３％，截至２０１２年６月底两者用户规模分别为１．９１亿和１．８７亿。手机在线支付发展速度突出，截至２０１２年上半年使用该服务的用户规模为４４４０万人，较２０１１年底增长约１４００万人。在政府部门和运营商的推动下，我国ＩＰｖ６地址数量也快速增加。截至２０１２年６月底，我国拥有ＩＰｖ６地址数量为１２４９９块／３２，相比上年底增速达到３３．０％，在全球的排名由２０１１年６月底的第１５位迅速提升至第３位。由于全球ＩＰｖ４地址数２０１１年２月已分配完毕，因而自２０１１年开始我国ＩＰｖ４地址数量基本没有变化，当前ＩＰ地址的增长已转向ＩＰｖ６。