每日经济新闻记者　杨羚强　发自上海２０１１年至２０１２年，或许是房地产史上最艰难的冬天。为了生存，开发商愿意亏本卖房，甚至不惜低价抛售股票。然而，有些企业不仅顺利渡过难关，甚至还创造了业绩新高。在今年“红五月”重现后，房地产商未来或许将遭遇冰火两重天：成功度过“史上最冷冬季”，或者在死亡线上挣扎。为何同样的市场，却有两种迥然不同的生存体验？《每日经济新闻》记者从“２０１２中国价值地产总评榜”组委会了解到，本届总评委榜以“生存”为主题，广邀精英，研判调控之下地产企业新的核心竞争力，解码房地产后调控时代下房企成功模型，寻找后楼市调控时代房企生存的核心“密钥”。与外界想象的不同，决定企业生存与死亡的，并不是楼盘的价格，也不是库存，更不是负债率。一份不可或缺的价值，也许才是决定什么样的房企能活下来，并能过得更好的核心所在。同样在杭州，金星房产的平凡无奇和绿城的独一无二，成为一对鲜明比照。最终的结果是，金星房产成为调控以来第一家被公开报道破产的房地产公司；而绿城在得到九龙仓的援手后，成功地在悬崖边上被拉了回来。类似的，同样是高端定位的楼盘也在地产冬天经历着长期滞销和一日卖出２０亿元两种迥然不同的结局，原因仅仅在于后者的产品在市场上更为稀缺，更加难以复制。虽然所有人都知道不可或缺是房地产最为核心的价值，但那些真正拥有核心价值的企业和产品又在哪里？７月底８月初即将推出的“２０１２中国价值地产总评榜”将会找出最终的答案。活动将通过开发商、家居品牌装饰商的自荐，学术机构和专业评委的推荐，以及读者的网络提名找出一批侯选者，并由学术机构和专业评委依据客观标准进行评选。