在６日举行的媒体通气会上，故宫博物院院长单霁翔表示，正在编制的《故宫博物院藏品总目》将向社会公布，以充分发挥故宫博物院服务社会的功能，接受社会监督。据了解，自２００４年开始，故宫博物院持续７年对馆藏文物进行清理，截止到２０１０年底，真正做到实物和目录一一对应。其中珍贵文物１６８４４９０件，一般文物１１５４９１件，标本７５７７件。这是故宫博物院自建院以来，在文物藏品数量上第一个全面而科学的数字。《故宫博物院藏品总目》是将故宫博物院所有藏品分门别类地进行汇编，这项工作正顺利进行。单霁翔说，故宫博物院作为公共文化机构，向公众展示宏富的文物收藏，弘扬优秀的中华传统文化，是其重要的职责之一。作为故宫学的发源地、倡导者和重要研究基地，故宫博物院在利用自身优势开展相关研究时，理应为海内外的研究者提供便利，以多种形式和多种层次服务于社会。同时，故宫博物院藏品的保护牵动亿万民众的心，向全社会公布藏品，正是把祖先遗留下来的珍贵遗产置于全体社会公众的监督之下。单霁翔还向记者“抖落”其“家珍”：故宫博物院藏品９３．２％的是珍贵文物，６．４％为一般文物；截至２０１０年底，全国文博系统馆藏珍贵文物（一、二、三级）共计４０１２９０８件，其中故宫博物院的珍贵文物为１６８４４９０件，占全国文博系统馆藏珍贵文物的４１．９８％；故宫文物藏品总数１８０万余件，在世界博物馆中名列前茅。更重要的是，故宫藏品历史序列整齐，比如书画收藏可以举办中国书画史展览，陶瓷收藏可涵盖中国陶瓷发展史，玉器上迄新石器时代下至清末没有断档，世界任何一家博物馆无以比肩。单霁翔表示，英国大英博物馆、法国卢浮宫博物馆、美国大都会博物馆和俄国艾尔米塔什博物馆是公认的世界四大博物馆，但是，无论以任何标准进行评价，故宫博物院与之相比毫不逊色，故宫博物院应该成为世界五大博物馆之一。