本报讯（记者熊焱）市民存钱真要比较一下银行了，不同的银行利率不同。记者昨天获悉，包括中信银行、民生银行、光大银行再度上调一年期存款利率，达到央行规定存款利率浮动区间的上限，即为基准利率的１．１倍至３．５７５％。一年定存升至３．５７５％自央行６月７日宣布降息０．２５个百分点，同时允许“存款利率上限调整至基准利率的１．１倍”之后，各大银行机构纷纷调整存款利率，部分商业银行上浮存款利率，但多数保持了降息前的利率水平，并未达到１．１倍的浮动利率上限。６月１３日，中信、民生、光大三家银行的一年存款利率还是３．５％，与工农建中交行等五大国有银行保持一致。１４日，中信银行和民生银行官网挂出了新的利率表，将一年期定期存款利率调整为３．５７５％，６月１５日光大银行也做出了这一调整。这三家银行１年期及以内各档次存款利率分别为，活期０．４４％，７天通知存款１．５２９％，３个月３．１３５％，６个月３．３５５％，１年３．５７５％。２年期以上存款利率维持基准利率不变。对此次调整，中信银行表示，该行在提供优质产品和服务的同时，力争让客户利益最大化，将一年期及以内存款利率上浮１０％，确保客户存款能获得最高的利息。市民存款可“货比三家”张女士最近有一笔存款到期，因为银行存款利率都一样，以往她总是习惯存款到期后继续在同一家银行定存，现在看到各家银行的存款利率各不相同，她琢磨着得找一家利息高的银行存钱了。以１０万元１年期存款为例，如果执行３．２５％的基准利率，年利息收入为３２５０元；如果执行３．５％年利率，利息收入为３５００元，如果执行上浮到顶，即３．５７５％的年利率，则利息收入为３５７５元。相比之下，一年可多收入利息最多达３２５元。记者了解到，除了上述三家股份制银行一年定存升至３．５７５％，截至６月１５日，存款利率为基准利率１．０７７倍的银行有工农中建交五大行、招商银行、浦发银行、北京银行、邮储银行。中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇表示，目前各家银行存款利率差异化是利率市场化的必然阶段，随着今后存款浮动空间进一步打开，各行间的差异将长期存在，但利率差距较小，水平趋同。银行理财收益率或降降息后，市场和大众普遍担忧银行理财产品收益率将再度下行。不过记者了解到，近日发行的银行理财产品，其收益率水平仍与前期基本一致。对此，市场人士表示，降息的影响，对银行理财市场而言并非“立竿见影”，而是有一个延后的效应。一家股份制银行理财师告诉记者，目前银行对理财产品收益率的调整还没有正式开始，主要考虑到６月末年中存款大考，银行都不想抢先一步。到６月下旬多数银行便会陆续发行一些“冲时点”产品，会提高收益率吸引投资者存款。为锁定高收益，投资者可在６月底出手购买一些高收益的中长期理财产品。“不过此次降息，对银行理财产品市场而言，预计产品的发行数量和规模可以持续，收益率将会进一步下行，但相较一年期定期存款利率仍会保持一定的优势。”普益财富研究员曾韵佼表示，面对银行理财产品收益率不断下降、定期存款利率又上升的情况，投资者未来的投资策略也应该有所转变。曾韵佼建议，投资者以后可以考虑购买长期限的银行理财产品，因为这类产品的收益率“比定期存款优势明显”。