本报讯　（记者　张小乐）根据德勤发布最新《中国企业高管薪酬调研报告》，截至今年４月底公布的上市公司数据，尽管去年上市企业净利润增长率有所放缓，但高管薪酬总水平依然保持增长。２０１１年全行业高管最高薪酬均值达到７２．２万元，较２０１０年增长８％。分行业看，高管平均薪相关公司股票走势酬排名前三的行业分别是金融保险业、房地产业、批发和零售贸易业，农林牧渔业高管薪酬依然居行业末位，其最高薪酬均值仅为金融保险业的１２．５％。德勤报告显示，在金融保险业中，来自中信证券副董事长以１６０１万元（税前）成为２０１１年Ａ股上市公司薪酬最高的高管，远超２０１０年排行第一的中国银行高管的１１０１．９万元。分析显示，董事长、总经理、主管业务的高管成为最高薪酬获得的典型岗位。在１６家上市银行中，目前仅有７家银行２０１１年高管最高薪酬高于２０１０年，其中光大银行涨幅最大，达６３．１％，而有５家银行出现负增长，包括三家国有银行。其中，中国银行的信贷风险总监以８９５．７万元（税前）年薪夺得银行业高管薪酬的首位，但是相比２０１０年下降了１８．７％。券商方面，尽管业绩遭遇重创，２０１１年券商最高薪酬整体平均水平仍相比２０１０年的３１４万元增长了３２％，达到４１４万元。德勤中国高管薪酬研究中心分析师指出，总体来看，Ａ股高管薪酬内部公平性整体处于合理范围内，金融保险行业高管平均薪酬最高，但内部差异也最大。德勤人力资本咨询总监吴胜涛表示，从国内行业层面来看，金融行业高管薪酬处于绝对领先地位，比农牧渔林行业最高薪酬的平均数高１０倍左右。但从近年趋势来看，虽然总量在增长，但金融行业前三名高管薪酬的增长率则呈现下降态势。