王老吉的战争还在细节上纠缠。在广药集团一连串的起诉行为后，加多宝开始反击，本月１３日加多宝在北京对外公布一份之前从未公布过的《商标许可协议》，称加多宝使用王老吉商标尚在有效期，而广药集团则宣布将于今天召开王老吉商标的发布会。分析人士指出，加多宝与广药集团不断“过招”实际上是为了争夺渠道和经销商。“根据这份协议，其在２００３年１月２０日到２０１３年１月１９日期间，仍然独家享有使用＇王老吉＇品牌生产和销售红罐凉茶的权利”。加多宝董事长办公室总监冯志敏介绍，公司已就广药集团侵权行为向中国国际经济贸易仲裁委员会提交了仲裁申请，同时针对广药集团的恶意诉讼将提起反诉。“广药红罐装凉茶的包装和广告创意都是抄袭加多宝，我们已经提起上诉，并于７月６日立案。”冯志敏对北京晨报记者表示。面对加多宝的反击行为，广药集团回应称，加多宝出具的协议为主合同的附属合同，是无效的。而加多宝则称，加多宝与广药集团签署的三份协议各自独立存在，不存在依附、隶属关系。此前加多宝母公司鸿道（集团）有限公司撤销商标仲裁结果的申请已于５月１７日由北京市第一中级人民法院依法立案，按照正常程序，法院将于立案后的两个月内作出判决，这也意味着７月１７日为最后期限。针对“７·１７大限”一说，加多宝相关负责人并不愿意过多评论，“具体的宣判日期我们也不知道”。分析人士指出，加多宝和广药集团的“过招”对商标的最终归属很难产生实质性的影响，更多是在争夺渠道和经销商，“下半年的订货会决定着２０１３年的市场格局，这才是当前双方的着眼点”。记者了解到，加多宝方面并未透露存货的具体销售情况，目前北京市场上的红罐凉茶大多印有“加多宝”字样，而广药集团生产的王老吉红罐装凉茶已经开始在北京、广东市场铺货。广药集团工作人员对记者表示，广药集团目前铺货的重点是商超渠道，因为餐饮渠道的经销商大多和加多宝签了排他协议，“所以铺货较慢”。