连日来，缩量震荡的走势一点点击溃２３００点防线。昨日沪综指收盘失守２３００点关口，各主要股指都出现了不同幅度的下跌；相对而言，创业板指数的逆市飘红成为市场的一大亮点。截至昨日收盘，创业板指数收涨０．１２％，报收７４８．３９点；中小板综指则微跌０．１５相关公司股票走势％，报收５３５３．２７点。整体而言，创业板指数的表现可谓一枝独秀。值得注意的是，创业板指数的顽强翻红，与软件类个股的集中爆发密不可分。创业板正常交易的３２５只个股中，有２２０只实现上涨，其中宜安科技、朗科科技、兴源过滤等１０只个股强势涨停，多达４８只个股涨幅超过３％；而在出现下跌的１００只个股中，只有两只个股的跌幅在５％－６％之间。相对而言，中小板内部的赚钱效应则逊色不少，中小板正常交易的６７５只个股中，有３５０只实现上涨，其中久其软件等四只中小板个股涨停，４５只个股涨幅超过３％；而在出现下跌的３０７只中小板个股中，有３只个股单日跌幅超过５％。分析人士指出，软件类个股的爆发，成就了创业板昨日的一枝独秀；但需要警惕的是，在增量资金缺乏的情况下，软件类个股反弹的持续性有待观察，一旦软件类个股集体回调，则创业板指数很难保持逆市上扬的态势，最终仍要回归调整的主基调。