限价令取消限购放松？下午说法当晚已叫停！羊城晚报讯　记者林丹、黄珏、杨雪薇报道：１３日晚，某门户网站一条微博称：“珠海市政府会议决定全市取消限价，前山河以西取消限购”。几小时之后，有两家媒体官方微博称该消息已被证实，引起网络热议。但珠海市市长何宁卡接受羊城晚报记者采访时说，珠海并未取消对房地产的调控政策。据了解，昨天下午，珠海市住建局开会研讨下半年工作，包括对房地产的情势的研判。住建局的基本判断是，从去年开始实施的“双限”政策已取得效果，但珠海按国家和广东省的政策坚持房地产调控政策不动摇。会议进一步明确了房产限购范围。住建局局长陈哈理说，去年珠海实行“双限令”时，对限购的表述不太明确，只说是香洲主城区内。这次会议则明确限购范围为：东起梅华路与情侣路交界；北至中珠边界；西到前山河、南到海边。此外，会议认为，自２０１１年１月１日“双限令”出台以来，珠海的房地产形势得到基本控制。楼价的下降幅度较大，房价维持在１１２８５元／平方米建筑面积以下，基本实现调控目标。据悉，市政府下半年拟将全市楼房的均价控制在１．１８万元／平方米以下。本月２日，中国指数研究院发布《２０１２年６月中国房地产指数系统百城价格指数》，其中珠海新建住宅每平方米平均售价为１０３５７元／平方米，环比下降了０．２３％，低于去年“限价令”１１２８５元／平方米的标准。而目前珠海房价已经有较大幅度的下降，限制房价意义已不大。有关人士说：“调控措施不靠限价了，主要还是限购和执行国家的房贷政策才是关键。”然而，在记者发稿前１分钟，又从珠海住建局证实，下午会议的决定被住建局紧急叫停。局长陈哈理说，这一措施本身并没有什么问题，并不影响对房地产的调控。“但有时候问题不在内容本身，而在于经媒体炒作后带来的影响。”