安徽河南交界处据新华社电近日，有网民发帖称，安徽省阜南县与河南省淮滨县交界处一座投资过千万元的大桥，却在建成六年后至今未通车，引发当地民众和网民广泛质疑。记者赶赴现场，调查发现此事基本属实，主要原因是河南省淮滨县境内接线工程资金长期无法到位所致，但河南省县两级交通部门对资金无法落实的原因各执一词，引起不少争议。民生大桥难通车民众望桥兴叹日前，一篇名为《看看安徽省阜阳市阜南县方集镇的大桥》的帖子在互联网上引发网民关注。该帖称“大桥２００５年建成（实际是２００６年建成）到现在未投入使用”，是“烂尾工程”，并配以大桥清晰的全景和近景照片，引发多方质疑。方集洪河大桥位于淮河最大支流洪河，连接着安徽省阜南县和河南省淮滨县，辐射洪河两岸１２个乡镇。据阜南县交通局副局长孟波介绍，大桥由安徽省交通厅、安徽省水利厅和阜南县人民政府于２００３年共同出资建设，桥长３９６米，桥宽１０米，投资总额近１３００万元。７２岁的河南省淮滨县固城乡赵湾村村民黄玉田告诉记者，由于村子离方集镇的集市只有几里路但距离固城乡集市有几十里之遥，每逢赶集他都要摆渡过河前往阜南县境内。为两地居民摆渡多年的艄公张具顶说：“我们祖辈就在这里摆渡，现在儿子劝我别摆渡了，但桥没修好，老百姓怎么过河呢？我怎么能撒手不干呢？”省县各执一词建设资金难落实大桥的南端位于河南省淮滨县境内。大桥建设之初，安徽阜南县政府积极与河南淮滨县政府联系协商，签订了《方集洪河大桥建设协议》。记者在阜南县交通局看到了这份协议，协议上约定，阜南县政府为业主单位，负责筹集大桥建设资金；两县人民政府各自负责其区域内的征地拆迁、接线道路建设。孟波告诉记者，建设过程中，阜南县曾因资金困难一度停工，但还是克服资金不足、物价上涨、洪河退建等诸多困难，于２００６年９月完成大桥主体工程建设，大桥之所以变成“窝心桥”是由于河南省端桥头接线工程挖压土地征用问题没能解决，桥头接线道路及桥台护坡工程至今没能实施。记者采访淮滨县交通局了解到，该桥建成后，淮滨县委、县政府及交通局曾多次向上级反映固城至洪河桥段的道路问题，也多次向上级申请修建该道路，河南省交通运输厅有关负责人也曾到淮滨进行过调研，但多年来一直没有对该路下达过项目建设计划，致使该路一直没有修建。记者就此事采访了河南省交通厅，该厅规划处回复称，该连接线属于淮滨县农村公路，建设、管理的责任主体是县级人民政府，２００９年至２０１２年，交通厅共安排淮滨县县乡公路建设规模１１２公里，安排补助资金３２８０万元，淮滨县一直未能将该项目列入建设计划。下一步，他们将积极督促淮滨县委县政府，将该项目尽快列入建设计划，及时开工建设，尽早建成通车。