本报讯（记者窦媛媛）据悉，央视已购买伦敦奥运会３Ｄ转播权，届时将通过３Ｄ试验频道对奥运会进行转播。记者了解到，目前家电卖场的平板电视出现“反季节热销”，３Ｄ功能的效果如何，成了不少消费者选购的重要参考因素。据了解，央视将对伦敦奥运会提供３００小时实况相关公司股票走势转播信号，３Ｄ节目至少包括开幕式、闭幕式、田径、游泳和体操等项目。“我家去年就购买了３Ｄ电视，今年央视的７０１频道（３Ｄ试验频道）开播以来，我经常戴着眼镜看，感觉效果还不错。”在苏宁电器广渠路店，一位消费者正在详细咨询索尼３Ｄ电视的功能。“家里的电视是４６寸，我想换一台更大的，这样效果更好更清晰。”“整个６月彩电销量同比增长２０％，尤其是４０寸以上较大尺寸的３Ｄ和智能电视，销售占比超过了７０％。”北京苏宁相关负责人告诉记者，“奥运观赛商机”带动了数字高清、３Ｄ智能、背投等中高端彩电机型，在微利润的彩电市场稍有赚头，所以各大厂商打出的优惠力度也更大些。索尼的“头戴式显示器”也受到消费者关注。这款外观如同眼镜的显示器，能为使用者打造“私人视听空间”，其观赏效果相当于７０英寸巨幕的３Ｄ视觉。索尼相关负责人表示，这种显示器通过给左右眼各自分配一块“屏幕”，不会产生串扰重影或分辨率降低，也不会有伤眼的闪烁。记者了解到，目前北京各家电卖场都在对彩电商品进行“反季节促销”：北京苏宁联合歌华有线推出“观赛事、送补贴”大行动，顾客于即日起至７月２９日期间在苏宁各店购买智能电视可在原有让利活动的基础上再享受１０％（最高４００元）的补贴，同时另加赠价值２２０元的歌华飞视个人单品一套。北京国美则表示，７月２０日将正式启动２６周年庆典，全城７０家联动，２６０００台特价机已经全部到位，全场平均降幅达３０％。　Ｊ２０２