７月９日，欧元区举行月度例行财长会议，中心议题是对西班牙银行业的救援。但长达９个小时的会议仍未拿出包含具体数额和条件的救助方案。财长会只是就援助计划达成了“政治性谅解备忘录”，援助规模为１０００亿欧元封顶，同时首先启动３００亿欧元以备银行的突然之需。欧元区主席、卢森堡首相容克在会后对记者称，最终援助方案将在７月２０日左右签订。对西班牙银行业救助的关键在于切断银行业与主权债务之间的恶性循环。６月底欧盟领导人峰会确定欧洲的救助基金欧盟稳定机制（ＥＳＭ）可以直接注资银行业。但９日的财长会明确，这一措施无法应用到当下对西班牙的救助，原因是这一措施启动的前提条件是一个由欧洲央行主导的统一银行监管机构的运行。一位参与谈判的高级官员对记者称，监管机构很可能在２０１３年上半年才可正常运行。有益中期债务前景对西班牙的目标是将救助限制在银行业，避免对国家的全面援助。西班牙是欧元区第四大经济体，全面援助的规模与此前３个国家比不是同一个重量级，将让持资５０００亿欧元的ＥＳＭ资金吃紧。９日财长们确定，对西班牙银行的救助规模最多为１０００亿欧元，西班牙将建立一个类似于“坏银行”的机构，统一管理其银行业的坏账。据西班牙央行数据，银行坏账总额为１８４０亿欧元，４月份的坏账率达８．７２％，为１９９４年以来的最高水平。９日会后的声明未公布具体操作细节，但上述官员称，欧盟的援助将借贷给西班牙建立的有序银行重组基金（ＦＲＯＢ），由国家进行担保，再输入给有需要的银行。援助将把西班牙银行分类，分为不需援助、可能需要援助以及必须进行援助，再逐个分析其资金需求。这也是欧盟救助只拿出一个封顶金额的原因。领导人峰会确定ＥＳＭ可以直接注资银行业，在会后容克明确表示，一旦建立起泛欧银行监管体系，对银行的救助将不需要国家担保，意味着援助不会计算为国家的主权债务。市场和西班牙都期望对其银行的救助也可以在不增加西班牙公共债务的情况下完成，但泛欧银行监管体系最早也要到今年年底才开始运行，直接注资措施将不能应用于对西班牙银行的救助。但该措施对西班牙公共债务的中期影响仍然是有益的。上述官员称，一旦ＥＳＭ具备直接注资的条件，将可以把对银行的援助从西班牙公共债务中剔除。受６月２８日欧盟峰会所做决定影响，西班牙１０年期国债一度表现良好，收益率降至６．１％的水平；但随着难以短期完成的细节问题浮出水面，其国债再次承压，在９日会议当天再次升至７％的危险水平；１０日早间稍有下降，但仍然在６．８５％的高位。荷兰Ｒａｂｏｂａｎｋ的报告称，“对于谁将最终为对西班牙银行的救助进行担保，财长会几乎没有给出答案，而欧元区领导人们对此的解释互相矛盾。”７％被认为是一条债务不可持续的警戒线，此前的希腊、爱尔兰和葡萄牙都在国债收益率达到７％后不得不接受欧盟的援助。ＥＳＭ购买国债无进展峰会的另一项重要决定，是让ＥＳＭ“更加灵活、有效率的使用”，即可以干预一级或二级国债市场，降低一国的国债利率水平。财长会也对这一决定如何具体运行进行了讨论，西班牙和意大利在会前大力推动，遭遇德国、芬兰和荷兰等国的狙击，未取得明显进展。继西班牙国债达到７％高位后，意大利１０年期国债也升至６％。意大利总理兼财长蒙蒂在会前再次表示，一国过高的利率水平应是财长会的讨论重点之一。ＥＳＭ进行干预的主要障碍在于接受救助的条件。此前对希腊、葡萄牙和爱尔兰的救助模式是，欧盟／欧洲央行和国际货币基金组织（ＩＭＦ）共同制定贷款条件，通常要求受助国实行严格的财政削减措施和对劳动力市场、市场竞争等进行结构性改革，并接受三驾马车的季度评估，是否达到预期目标是能否接受下一批资金的条件。但新式援助对受助国经济政策的控制则要小得多。此前峰会只是做出原则性决定，称已采取了相当的节俭和改革措施，但尚未看到明显成效的国家可以要求ＥＳＭ干预，降低其利率。９日的财长会仍未做出明显进展，德国、芬兰和荷兰等国家担心，放松条件将会让受助国失去动力进行改革，其经济仍将存在问题，从而让出资国承担损失风险。作者：袁雪　（来源：２１世纪经济报道）