中国经济进入多雨之夏，经常出现莫名其妙、连天气预报都漏报的暴风雨，相比气象卫星能够判断的积雨云，横切风更可怕，它来无影去无踪，经常搞突然袭击。如果我们将最近国际上“做空中国”的潮流形容为一场暴风雨，那么香橼研究（Ｃｉｔｒｏｎ）上周发表的关于恒大地产资不抵相关公司股票走势债的报告，就好似是暴风雨中的一股“横切风”。我曾经分析过２００９年初国际金融大鳄为什么会做空中国。当时它们一方面竭力鼓吹人民币汇率被严重低估，逼迫中国加快人民币升值步伐，另一方面则不断地宣布中国经济面临崩溃、中国企业和地方政府绝大多数都资不抵债的消息。它们就是这样利用自己的权威巧妙操控媒体，误导投资者，导致资产价格大起大落，任它们在羊群效应中高抛低吸，大赚特赚。笔者看来，这次的不同只在于，高盛没有来，“浑水”没有来，来了个香橼研究。关于香橼研究，笔者了解得不多，但恒大地产却是农业银行的老客户、优质客户。对地产行业目前的处境，笔者很清楚，总体看负债率较高，尤其是一些中小地产公司，不排除有些公司在经历了严厉的宏观调控后已经伤痕累累，面临资不抵债的窘境。但据笔者了解，恒大地产的财务状况很好。如此看来，国际金融大鳄们选择恒大地产作为攻击对象，就很有道理了：如果这样的“佼佼者”也资不抵债，那么中国还有几个地产公司能够活下去？而如果中国的房地产企业都资不抵债，如果中国的房地产股板块出现暴跌，那么中国股市也一定会暴跌。没有这样的暴跌，没有大落，哪有大起？又哪会有大赚的机会呢？而国际金融大鳄此次选择在６月做空中国，并将做空中国的主要攻击对象选择为地产业，可谓老谋深算，用心良苦。此时，恰逢欧债危机新一轮危机爆发，全球资本市场上空弥漫着做空之风，新兴市场经济体出现汇率暴跌，美德两国国债却受到热钱追捧。此时高调宣扬中国经济崩溃论，可起事半功倍之效；而抓住房地产龙头企业往死里打，更能起到四两拨千斤的作用，加速国际资本逃离中国，加速中国投资者恐慌性出逃，从而导致股市和房地产市场再度暴跌。５月以来，中国政府已经确定将“稳增长”放在宏观调控政策首位，货币政策开始宽松，房地产市场也开始复苏，中国经济呈现出软着陆态势。而这恰是国际金融大鳄们所不愿见到的——因为资产价格包括人民币汇率都没有跌到它们的心理价位，没有给它们大落的机会。此时它们最需要什么？需要中国的人民币资产出现最后一跌，最好当然是暴跌。据笔者的观察，中国政府目前宏观调控的重点恰恰是在防范经济大落，防范２００９年不得已被逼救市的历史重演。稳增长，首先要稳预期、稳政策，防范大落，就是为了防范大起。从这个意义上说，笔者认为对中国经济的评价不能太悲观，我们要力争在６～７月间做出中国经济今年的底部，随后实现平稳运行，实现保“８”。如果未来宏观经济不出现急剧下滑，就不需要再出台更大力度的刺激政策，也就可以避免大起。所以说，面对香橼研究投下的这块石头，投资者不必太慌张，尤其是不必对中国股市和中国经济看得太悲观，恐慌性杀跌从来都是不理智的。而国际金融大鳄们做空中国的阴谋，笔者看来，落空的可能要更大些。（作者系中国农业银行总行高级经济师）