７月１４日，由上海市期货同业公会主办的“２０１２首届期货市场信息技术年会”在上海期货交易所国际会议厅隆重举行。中国证监会上海监管局张思宁局长、中国证监会信息中心张野主任，上海浦东新区区委常委、副区长严旭，中国证监会上海监管局严伯进副局长、中国期货业协会彭刚副会长出席会议。来自全国各地方期货协会、各期货交易所的相关负责人和国内外期货、证券、信息技术公司的负责人，共计３００余人参会。张思宁局长在年会致辞中指出，一要正确认识当前中国期货市场创新发展的新形势。二要有效发挥信息技术对行业安全运行和创新发展的保障支持作用。今年全国金融监管工作会议提出，要把防范风险作为金融工作的生命线，加强金融机构网络信息安全，保证期货信息技术的投入，全力保障信息系统安全稳定运行，坚决防止发生重大技术事故，维护资本市场平稳运行。彭刚副会长在讲话中表示，此次年会对引导行业各方深化对信息技术重要性认识，深入探讨期货行业技术问题和信息技术发展的趋势有着重要的意义。本次年会还邀请了国内四大期货交易所、期货公司、证券公司的技术总监进行“创新发展与技术应用”为主题的圆桌交流会议，来自国内外期货、证券、信息技术产业的嘉宾分别就信息技术发展方向、信息技术安全保障、信息技术应用与服务等做了主题演讲，为参会者从各个角度带来技术应用、经验、策略的交流。上海市期货同业公会马文胜会长及公会其他领导分别主持各主题演讲。　（来源：上海证券报）