本周末，由于宁波银行等银行股回抽等因素的影响，本周中小板指在４４００点一线有企稳的可能性，如此为资金积极做多提供了充足的底气。由于市场偏弱，防守型的弱周期性个股无疑得到了各路资金的共识。体现在盘面中相关公司股票走势，主要是两类个股：首先是医药股，海思科、太安堂、精华制药等医药股反复活跃，渐成中小板的一大亮点，而此类个股的活跃，主要得益于医药招标政策的改变，使得优质医药股凭借着优质产品而有望获得更高的盈利能力；其次，是消费类品种，主要是指食品类个股，如加加食品、克明面业等。从加加食品近期形成的Ｖ形反转的走势看，未来热点发展的方向更多地与居民生活密切相关的品种有关，有望继续得到资金的追捧，在新增买盘的持续支撑下，未来的股价走势仍有进一步强势的预期。与此同时，近期中小板的新股也是市场的一大亮点，猛狮科技借助于我国铅酸蓄电池进入门槛的提升，从而使得该股成为近期为数不多的超级强势股，该股自６月１２日上市以来，最大涨幅已达到８０％。从该股走势看，或向市场昭示出当前资金一个新的动向，关注新股的投资机会。对于目前新股出现的机会，主要由以下因素所导致：一是新股在发行过程中，由于询价与申购制度的改革，使得多只新股发行改革略低于原先的预测，意味着一级市场的价格有所低企，但却为二级市场的炒作留下了一定的空间；二是因机构资金大量申购且没有锁定期限，新股上市首日机构就会全部清仓抛售，在此背景下，游资热钱收集筹码的难度大大降低；三是由于新股在一年内没有新增筹码的冲击容易吸引各路资金的追捧，短线或有望成为新的炒作模式。综合来看，中小板个股在近期仍可相对谨慎乐观，而这从本周末的指标股护盘行为也可以看出，弱周期性个股仍有望反复活跃。同时，由于近期新股的炒作使得更多的存量资金涌入到中小板，从而使得中小板新股仍有望成为近期市场关注的焦点品种，从而激活中小板的股性。因此，在未来操作中，建议投资者加大中小板的仓位配置力度，仙琚制药等医药股、东诚生化等新股、加加食品等食品股可跟踪。