“离月末只有２天了，可我的存款考核指标还差１０００万，真急死人了。”今天上午，杭城一家股份制商业银行的客户经理小周一脸焦虑，与记者匆匆聊了几句后，便埋头打起了电话，寄望在６月的最后两天里能有客户“雪中送炭”拉她一把。随着６月末银行年中业绩考核节点的步步逼相关公司股票走势近，连日来，杭城各家商业银行揽储已进入最后的“拼刺刀”阶段面对高悬的７５％存贷比红线，加上不同于往年的利率市场化的“刺激”，各银行丝毫不敢掉以轻心。利率上浮防存款“挪窝”与以往揽储大战不同的是，由于利率市场化“闸门”初启，在今年“中考”这个节骨眼上，银行最怕的就是存款“挪窝”。一家城商行负责人说，眼下先不计较存款增量，能保住存量才是首要目标。６月８日央行放开存款利率为基准利率的１．１倍以后，让事先对此并无准备的各商业银行一阵手忙脚乱：主要以城商行为代表的小银行干脆一步到位，所有不同期限的存款均按１０％最高上浮标准执行，用足了政策空间；工农中建交五大国有银行则采取了折衷的办法，将一年期定存利率上调至降息前水平，即按基准利率上浮７．７％执行；最为纠结的是股份制商业银行，大多经历了一个“三部曲”过程，起先是执行降息后的基准利率，继而向国有银行看齐一年期定存上浮７．７％，最终殊途同归一浮到顶。据了解，眼下，除了国有银行外，杭城各股份制银行与城商行一样基本已把利率上浮空间全部用足。某股份制银行行长实言相告，股份制银行之所以不断变化，一则是等待总行决策、通知，有个过程。但更主要的是，出于存款流失的压力使然，特别是小银行纷纷把利率上浮到顶后，对股份制银行造成了很大的压力。“国有银行存款＂体量＂较大，可以较为淡定，但我们做不到，为保证存款份额不受冲击或少受冲击，只能把利率浮上去。”他说。揽储价格降了又涨每到月末或季末最后一天，“买”存款过夜冲量是银行惯用的揽储手法之一。不过，在利率市场化的催化作用下，不少银行纷纷选择基准１．１倍的存款利率，而贷款利率又同步下调，造成银行总息差缩小。这意味着银行利润空间被压缩，不像往年那般能“财大气粗”地“买”存款。记者了解到，６月上旬加息后，杭城银行开出的“买”存款价格平均水平是１‰至２‰，即１００万元存款放一天可获１０００元至２０００元。而去年同期，银行普遍的报价是除利息以外按５‰计，即１００万元存款存一天至少可获利５０００元。但进入６月下旬，资金价格悄悄回涨了。一家中型股份制银行这两天的报价是１００万元起存以５‰计收益，５００万元以上按６‰计，１０００万元以上再行面议。这一水平实际上已略高于去年同期。“此一时彼一时，报价２‰时或许因离月底还有一段日子，银行可能没有那么急迫。但现在已到了＂刺刀见红＂的时候，不拼不行了。”一位银行业内人士称。增发理财品曲线揽储银行揽储总少不了理财产品的身影。尽管６月８日降息后，各银行一度放缓了理财品的发行脚步，并同步下调其收益。但随着６月３０日年中考核的大限临近，原本发行量已减少到不足总量５０％的短期、超短期理财产品又开始卷土重来。值得一提的是，银行为了　“冲时点”揽储，增强对客户的吸引力，把降息后一度下调的理财品收益又重新调了回去。记者了解到，自６月８日降息后直至上周，杭城银行理财品预期年化收益率大多为４％至４．８％，但本周已普遍回涨至４．６％至５％，甚至出现了６％以上的高收益产品。像工行体东支行新推出的一款一年期理财产品，１００万元起购，预期年化收益率为６．２％。同样，一家股份制银行一款投资期限为２７９天的产品，申购门槛为１０万元起，收益率达７％，是６月份以来少见的一款高收益产品。“降息后，收益超过６％的理财产品原本已销声匿迹，收益５％的也大幅减少，这周理财产品收益反弹，明显是冲着年中考核而来的。”浙商银行杭州分行一位理财师说。　（来源：浙江日报）