昨日，遭第三大股东减持的青岛啤酒股份（００１６８．ＨＫ）走势疲弱，截至收盘，该股报４６．６０港元，下跌７．８１％。此外，青岛啤酒Ａ股（６００６００．ＳＨ）也高位回落，下跌２．２８％至３８．９２元人民币。据香港媒体报道，青岛啤酒股份遭紫金矿业Ａ股股东陈发树减持３２００万股，套现逾１５亿港元。相关公司股票走势销售文件显示，陈发树以每股４７港元至４８．５５港元，在市场配售３２００万股青岛啤酒股份，套现１５．０４亿至１５．５４亿港元，配售价较青岛啤酒股份６月１８日收市价５０．５５港元有４％至７％折让。配售代理为摩根大通，陈发树所持余下股份有１８０天禁售期。而以青岛啤酒股份６月１８日收市价５０．５５港元和２００９年入货价计，陈发树３年赚近１０亿港元。对此，啤酒行业业内人士对《第一财经日报》记者称：“受累于宏观经济走弱，今年整个啤酒行业大都出现业绩下滑，其中青岛啤酒今年来也几乎没有实现增长，业绩只能说和去年持平，而且在这个持平中，２０１０年年底收购的山东新银麦啤酒发挥了很大作用。但陈发树此次卖出该股是否出于啤酒行业面的考虑，还值得商榷。”从青岛啤酒个股走势看，其Ａ股近期走出一波独立的行情，Ｈ股也出现一定程度的上涨，其中Ａ股今年来上涨了１６．３４％，而Ｈ股今年来的涨幅也达到８．３４％。不过，分析人士指出，青岛啤酒近来行情不错的一个重要原因是其与三得利合资，但前期股价已经对这个消息有了充分的释放，而从中短期看，青岛啤酒亮点仍显不足，并且伴随着短期经济形势不佳，啤酒行业销售增速放缓明显，预计青岛啤酒今年增速难以超预期。而瑞银证券分析师则看好啤酒行业，其称啤酒行业已经进入最后并购阶段，大企业全国化布局基本形成，随着第二阵营公司的盈利能力不断下滑，行业将进入最后大型企业收购中型企业的阶段，而这能提升被收购中型企业的产品结构和盈利能力，加速啤酒行业发展。