２０１２年上半场行情将在今天正式结束，年初至昨日，指数累计上涨３．４１％，但上半年的最高涨幅却达１９．３９％。可以发现，在上半年股市的起落中，不乏影响市场，让股指或者板块跳起了起起伏伏的“探戈”的重大事件。ＩＰＯ迎来重大变革今年２月１日，证监会宣布新股发行相关公司股票走势预披露政策正式实施，同时公布了５１５家“排队”ＩＰＯ公司的名单。如此之大的扩容规模让市场不寒而栗，当日沪指出现１％以上的下跌。４月１日，证监会发布《关于进一步深化新股发行体制改革的指导意见（征求意见稿）》，拟取消网下配售股份三个月的锁定期。４月２８日，证监会发布《关于进一步深化新股发行体制改革的指导意见》，在高市盈率发行的补充披露等六大方面做了补充完善，此举对限制恶意炒新、促进市场诚信起到重要作用。温州深圳金融改革３月２８日，国务院审批通过了《温州市金融综合改革试验区总体方案》，在民间资本准入方面提出了十二项任务。“金改概念股”开始登场，也走出了第一波行情，其中在１月之内走出１１个涨停板，累计涨幅高达２１５％，成为典型代表。４月１２日，深圳市政府通过《关于加强改善金融服务支持实体经济发展的若干意见》，以强化金融扶持功能，支持实体经济外溢发展。同日，深成指大涨２．０９％，深物业Ａ等１５只深圳本地股强势涨停。创业板退市制度４月２０日晚间，深交所正式发布《深圳证券交易所创业板股票上市规则》（２０１２年修订版），确定自２０１２年５月１日起施行，其中关于终止上市的规定尤引人瞩目，如新增“公司最近三十六个月内累计受到本所三次公开谴责”、“公司股票连续２０个交易日每日收盘价均低于每股面值”等。市场普遍反映，新政大大限制了绩差股玩弄“壳”资源的空间。翌日，创业板指数大跌超过５％，ＳＴ股连续多个交易日大面积跌停。券商创新大会５月７日－８日，券商创新大会在北京召开。监管层拟定　“关于推进证券公司改革开放、创新发展的思路与措施”（征求意见稿），明确了证券业下一个阶段发展的“路径图”，并计划从１１个方面出台措施支持行业创新。而今年以来，券商板块整体表现优异，年内涨幅超过２８％，其中、等个股高峰时期的涨幅均突破了６０％，表现不俗。三年多来首次降息６月７日晚间，央行宣布自６月８日起，下调金融机构人民币存贷基准利率０．２５个百分点，同时调整利率浮动区间，此举为２００８年１２月２７日以来，央行首次降息。不过Ａ股似乎并不“领情”，沪深３００指数至今跌幅为４．５８％。对此，高级研究员戴欢欢表示，市场对货币政策的调整已有所预期，因此消息的影响还是要取决于市场如何解读。　记者　惠晨晨