在中国二季度ＧＤＰ增速３年来又跌破８％后，持续低迷的房地产市场能否再度引领经济上涨引发了公众的广泛关注，呼唤楼市调控政策放松的声音不绝于耳。近日，有学者甚至公开表示“放松调控信心”，“地产才是大救星”。对此，大多数专家认为，房地产调控政策绝不能放松，要谨防房地产借机要挟中国经济。只有转变经济增长方式、调整经济结构才是中国经济长期可持续发展的正确道路，仍然走依靠房地产带动经济增长的老路无疑是饮鸩止渴。增速下滑楼市调控影响大今年以来，伴随着经济增速的放缓，我国房地产投资增速也明显回落。根据国家统计局公布的数据显示，上半年房地产开发投资增长１６．６％，比上年同期回落１６．３个百分点。事实上，从２０００年起到今年４月，房地产开发投资增速始终保持高于全国固定资产投资增速，但今年二季度房地产对于国民经济的拉动作用明显减弱，其中６月落后全国固定资产投资增速３．８个百分点，比上月扩大２．２个百分点。在我国经济快速发展的过程中，房地产行业对ＧＤＰ的贡献一直较高，交通银行金融研究中心的报告显示，近１０年房地产投资占ＧＤＰ的比重保持在５．５％左右，而且和其它产业有较高的关联性。北京大学房地产金融中心主任冯科表示，一个产业如果达到ＧＤＰ份额５％以上，就是支柱性产业。而地产占整个ＧＤＰ的份额已经接近１０％，因此房地产市场的调控不可避免地导致ＧＤＰ的下滑，这是正常现象。国家统计局新闻发言人盛来运认为，房地产调控是今年经济增长速度下滑的重要原因，从房地产投资增速回落的幅度以及与房地产销售有关的家具和家电销售情况来看，增速都回落得比较明显，不可避免地在一定程度上影响短期经济增长。调控既不加码也未放松在当前经济增速放缓的背景下，房地产调控已经处于关键时期。近日，一则关于“珠海楼市取消限购令限价令”的消息在网络上广泛流传。虽然珠海相关部门已进行否认，但也不难看出，目前有些限购城市已经按捺不住给楼市调控松绑的冲动。住房城乡建设部新闻发言人近日强调，将继续坚持房地产市场调控政策不动摇，对于地方出台放松抑制不合理购房政策的，将及时予以制止或纠正。对此，中国房地产学会副会长陈国强表示，住建部此次表态释放出一个重要信号，即重申楼市调控政策“既不加码，也未放松”的基调。而且限购和限贷政策“红线”被再次明确，将成为地方政府微调政策重要约束条款。对于当前市场出现“只有给楼市松绑才能保增长”的观点，中国房地产研究会副会长顾云昌表示，这种以房地产拖累经济为由要求放松调控政策，正是我们所担心的。现在房地产调控的压力来自于人们将楼市与ＧＤＰ捆绑的思维，忽视了调控对抑制房价过快上涨所取得的成效。放松调控后果很严重专家普遍认为，房地产调控政策松绑从短期看可能会对经济产生刺激作用，但从长期来看，这无异于是饮鸩止渴，将使受到挤压的房地产泡沫沉渣泛起，危害中国经济的健康发展。“当前房地产宏观调控若戛然而止会让宏观调控陷入一种危险境地。”中国社会科学院金融研究所研究员易宪容表示，在当前经济转型的关键时刻，政府首先必须冲破ＧＤＰ增长拜物教意识的禁锢，彻底舍弃通过住房市场投机炒作短期内推高ＧＤＰ增长的幻想，在挤出巨大房地产泡沫同时，建立起稳定经济增长扩大内需的长效机制。这种长效机制最为核心的内容，就是让住房价格回归到合理水平。“如果再次启动刺激性的财政政策，只会导致更多的过剩产能，而银根的放松则会再度推高刚刚控制下来的通货膨胀。”亚太城市房地产研究院院长谢逸枫表示，大规模的经济刺激计划不会再出台，今年下半年中央以“稳”字当头，维持“既有政策”作为楼市调控思路。房地产调控政策微调应该在去投资投机化的同时，保刚需与改善置业人群的合理购买需求，达到拉动销售成交，推动投资增长的目的。