新京报讯　（记者王姝蒋彦鑫）受市政府委托，昨日上午，市财政局局长杨晓超向市人大常委会作《关于北京市２０１２年国民经济和社会发展计划上半年执行情况的报告》。杨晓超表示，“全年财政收入增长１０％的难度较大。”据杨晓超介绍，今年上半年，全市公共财政预相关公司股票走势算收入累计完成１７４２．４亿元，同比增长５．３％，完成年度预算的５２．７％，实现了“时间过半，任务过半”。１至６月，全市财政收入止跌小幅回升，下半年经济增速有望继续回升。但杨晓超同时强调，限房、限车、首钢搬迁等调控政策的影响，进入了凸显期；新个税法以及即将实施的“营业税改征增值税”试点等一系列结构性减税政策，都将导致财政收入相应减少。据其分析，受调控政策影响，商品房销售降温，上半年房地产业实现公共财政预算收入２６２．３亿元，同比下降１８．３％，拉低财政收入增幅３．５个百分点，房地产业从原来的“增收”行业，变为“减收”行业。土地收入同样因调控政策锐减。因签订出让合同的宗地面积，上半年同比下降３３．％，且土地多以底价成交，导致上半年全市土地收入４５０亿元，同比下降３４．１％。“土地收入形势严峻，将会进一步加剧财政收支矛盾”。既要看到经济下行的压力，也要看到经济增长的动力；既要有忧患意识，更要增强信心。下半年“坚持房地产调控政策不动摇”，分类研究保障房的收购、趸租、后期管理模式，鼓励产业园区和有条件的企业建设公租房。市发改委主任张工随着本市产业结构的积极调整，金融业、租赁和商务服务业、信息传输计算机和软件业的财政收入持续增长，房地产业持续减收，使得财政收入的行业构成由“房地产业一枝独秀”向“房地产、金融、服务业等多点支撑”的格局转变，收入结构进一步优化。北京市财政局副局长、新闻发言人韩杰