炎炎夏日，水果销售旺季已至，水果安全话题再引关注。随着“喷酸荔枝”、“石灰芒果”等消息频现报端和网络，对水果保鲜剂安全性的担忧引发网民热议。不少网民认为，由于储藏、运输、销售等环节周期长，使用水果添加剂无可厚非，但应用之有度，切忌滥用，以免对食相关公司股票走势用者健康造成影响。为防止不良商家过量使用水果保鲜剂，有关部门有必要进行专项检查，并抓紧出台保鲜剂、添加剂的检测标准，以解消费者后顾之忧。增加“卖相”入夏以来，有关水果保鲜剂的　负面新闻不时见诸报端，如“　生石灰兑乙烯溶液催熟芒果”、“过量使用保鲜剂导致鸭梨黑心”等。这些报道触发了网民对水果保鲜剂是否被滥用和过量使用的担心。有报道称，在沈阳一家水果批发市场中，商贩用酸性溶液为荔枝保鲜，导致食用者被灼伤，出现呕吐。对此，许多网民也反映了类似遭遇，并且对商家为增加水果卖相而不顾消费者健康的做法表示气愤。一位新浪网民说，现如今，市场上一年四季都能见到金黄诱人的芒果、色泽红润的荔枝、溜光锃亮的苹果……实际上，为了让水果能够维持更长时间的“美丽”，不少商贩会在水果表明喷洒　保鲜剂，但保鲜剂多是化学品，肯定会对健康造成损害。还有网民认为，蔬菜水果等农产品保鲜期较短，有“不可召回”的特点，如果存在质量和安全问题，往往会对消费者造成实质性伤害，并最终损害人们对市场的信心。只有做到监管流程前置，质量把关延伸到田间地头，农产品才能做到“身世清白”，消费者才能免于恐慌与忧虑。不应过分依赖保鲜剂水果下树后历经数月的储藏、运输、销售等环节，不可避免地会出现质量下降、腐烂等损耗，因此，近年来，水果保鲜剂的使用十分普遍。面对防不胜防的水果添加剂，有网民提醒说，本地当季水果无需保鲜剂处理，一般不会打蜡。而反季节水果和需要远距离运输的高档水果最好多冲烫、搓洗或削皮后再吃。也有网民提出，一些有条件的地方可以不过分依赖保鲜剂。例如，一些距离较近的农产品运输商可以采取一些“土方法”，照样可取得不错的保鲜效果。一是把采摘的果蔬先放在土冷库里降温预冷，然后再在运输果蔬车中加入冰瓶，盖上保温被，这样也可起到很好的保鲜作用。网民说，运输高档果蔬，可以采用物理保鲜模式，用多层保鲜袋、保鲜箱进行保鲜，效果也很好。近郊区的菜农可以在傍晚或者是夜间低温时间采收，然后连夜运到卖场，也可以起到很好的保鲜效果。严查“非法添加”有网民称，保鲜剂、添加剂检测标准的缺失，导致监管的责任主体不明确以及事后追溯处罚的责任难认定。由于事关消费者身体健康，对于水果保鲜剂市场存在的一些“三无”产品和部分经营者盲目使用保鲜剂的混乱现象，有必要进行专项检查，并出台相应的法律法规加以规范。署名“北青”的网民指出，一个理想的农产品安全监管体系，是从生产、运输到销售等环节层层把关、层层负责，最重要的　是监管和执法要做到尽量前置，把安全风险消灭在产品流通之前。“北青”认为，要想实现这样的目标，首先是要制订切合实际　的农产品质量控制与监管法规，把所有非法添加、违规使用高危农药等行为拒之门外，并明确所有市场参与者的法律责任。其次是要建立一个从产地开始的质量监管链条和责任追溯机制，一旦出现违法行为，能够做到责任倒查。大宗农产品产地的监管者，对产品质量安全负有最重要的责任，无论是被“蒙在鼓里”还是“睁一眼闭一眼”，都必须以失职查处。此外，完善信息沟通体系也非常必要，消费市场的监管者必须做到了解每一宗农产品的来源与质量，从而为不同产地的农产品设定相应的检测目标。