日前，广东省药监局发布广东省第一季度药品质量公告。其中云南白药集团、康美药业、华润三九、太极集团等大牌公司的个别产品被曝光为“劣药”，一时间舆论哗然，一片声讨之声。中国经济网记者仔细核对广东省药监局发布的粤食药监稽（２０１２）１０１号文件发现，除了被曝光的相关公司股票走势企业外，很多中小型医药企业的多批次不合格药品，也难逃法网。广西金页制药有限公司生产的三黄片因盐酸小柴碱、落菌总数、性状等多种因素被点名２１次为劣药；通化长城药业生产的土霉素因含量测定、性状等不合格９次被点名为劣药；广西圣民制药有限公司的小儿七星茶颗粒６次被点名为劣药；福建古田药业的诺佛沙星胶囊被５次点名为劣药，凡此种种不一一列举。中国经济网记者经过比对发现，此次广东省药监局发布的质量报告是根据２０１２年国家药品和省药品抽验计划进行的药品质量抽查检验。该局要求相关单位追查假药来源并在７月３１日前在“稽查平台”填报假劣药品信息。为何有如此多的企业的药品不合格？从事药业是救死扶伤的行业。为什么大小企业齐“中枪”？西南证券潘分析师告诉记者，一方面，广东省“三大两建”工作正如火如荼进行，政府部门对违规企业查得非常严格，表明政府部门对违法企业的严惩。另一方面，现在企业的一把手缺乏道德自律，诚信意识淡漠。药品质量问题不是技术问题，也不是管理问题，而是道德问题，是医企为追逐利益罔顾消费者人身安全，丧失道德底线的丑行。希望有关部门予以严惩。　（记者苏兰）作者：苏兰　（来源：中国经济网）