６月１１日，中国邮政储蓄银行股份有限公司（下称“邮储银行”）一纸公告，证实行长陶礼明“因涉嫌个人经济问题协助有关部门调查”。一时，邮储银行上下噤声。记者独家从多方证实：陶礼明出事与近期爆发的湖南省高速公路管理局（下称“湖南高速”）系列案件直接相关：有人供出了陶礼明。“中国邮储银行给湖南高速贷过一笔款，相关负责人亲属索要好处１．９亿元，湖南高速同意。首笔支付１５００万元，其余改用垄断经营洞（口）新（宁）高速材料的形式。”一位知情人士告诉记者。而在记者的调查过程中发现，此笔贷款或涉厦（厦门）蓉（成都）高速湖南段项目，目前，有关部门的调查重点在于：此笔贷款相关负责人亲属是否私下索贿。陶礼明或涉违规贷款被查６月６日，中纪委一位副局级巡视员带队，欲带走行长陶礼明。一位知情人士告诉记者，“集团领导说如果有问题，希望先自查，内部先解决”。６月７日，中国邮政集团内部通报了行长陶礼明“协助调查”一事。当日，陶被中纪委直接带走，同时被带走的还有资金营运部金融同业处处长陈红平。而在一个多月前，中国邮政集团公司党群部主任张志春已经被带走“协助调查”。６月８日，有关部门对邮储集团及邮储银行总行领导班子通报了陶协助调查的原因：或涉违规贷款。６月１１日下午，邮储银行在官网上发布公告证实此前坊间传言，公告称：“近日，中国邮政储蓄银行股份有限公司行长陶礼明、资金营运部金融同业处处长陈红平因涉嫌个人经济问题正在协助有关部门调查。在此期间，本行的业务、营运及财务状况不受影响。”被湖南高速陈明宪案牵出据了解，陶礼明曾任邮政储汇局局长多年，现任邮储银行行长。据记者调查，此前审计署已经针对邮储银行展开审计，有线索显示陶礼明此番事发的直接导火索是刚刚在今年３月下旬爆出的轰动一时的湖南高速陈明宪案。“陈明宪被抓后，供出了一位神秘中间人，在这位神秘中间人被调查期间，牵出了陶礼明，说是湖南高速的一个２００亿元大项目中，邮储放了５０亿元，有人私下收了钱。”知情人士称，这位神秘中间人为湖南高速下属某一个项目的指挥部人士。陈明宪何许人也？今年３月２８日，原湖南省交通运输厅党组书记、副厅长陈明宪在长沙华雅大酒店１６４９房间被湖南省纪委带走，次日相关部门宣布，陈明宪涉嫌在高速公路工程招标等环节严重违纪问题，已被立案调查。　（来源：羊城晚报）