市场分析认为，电力企业除了有涨价增厚业绩利好外，煤炭价格低迷，央行降息，减轻电力上市公司财务压力。火电企业是少有的业绩有保障并且盈利有望持续增长的行业之一，目前电力公司ＰＢ相对大盘较低，具有极相关公司股票走势强的防御性。本报讯（文／表　记者张忠安）备受市场关注的阶梯电价再出新消息，记者从发改委网站获悉，全国已有２９个省份先后召开听证会，近千名听证参加人直接参与听证。受此影响，昨日电力股成为市场领军板块，穗恒运Ａ等两家公司涨停。基金人士告诉记者，阶梯电价最终受益的是电力企业，首先是价格上调；另外，即使不调或者优惠范围扩大，政府也会有相应的补贴。因此，这对电力企业来说肯定是利好消息，“Ａ股今天电力板块表现应该就是对该消息的最好反应。”该人士表示。电企业绩有拐点由于电煤成本一直居高不下，使得电力企业特别是火电企业最近几年业绩往往垫底Ａ股。不过，有分析认为，今年煤炭价格萎靡不振，央行降息，以及下游电价提升，将直接增加电力上市公司的业绩，股票还可继续关注。粤电力Ａ日前发布公告称，广东湛江奥里油电厂的上网电价在规定电价基础上增加１．５分／千瓦时的脱硫电价，而且该电价调整自２０１２年５月１０日起执行。据悉，广东湛江奥里油电厂机组上网电价由原来的０．５０６元／千瓦时调整为０．５２１元／千瓦时。虽然粤电力Ａ持有上述电厂９０％的股权，但本次上网电价调整，预计增加该上市公司２０１２年度营业收入约５８００万元，增加归属于母公司股东的净利润约３９００万元。粤电力Ａ反映了电力股提价后的受益。与此同时，由于供需关系发生逆转，下游需求的持续走弱不能支撑供给的扩张，并且国外煤炭价格的持续下降使得净进口持续上升，我国煤炭价格自２０１１年１１月份开始持续下跌。安信证券首席行业分析师张龙表示，预计近几年内煤炭价格有可能步入持续下降通道。因此，随着煤炭价格的下跌，煤炭企业的超高利润将逐渐向发电企业转移，火电企业投资价值再度体现。火电企业具有防御性在目前这种宏观经济和Ａ股市场双弱的情况下，火电企业是少有的业绩有保障并且盈利有望持续增长的行业之一，目前电力公司ＰＢ相对大盘较低，具有极强的防御性。另外，银河证券邹序元也在最新的研究报告中指出，央行降息将显著缓解电力公司财务成本压力、提升业绩。以２０１２年一季度末上市公司的带息负债作为基础进行测算，黔源电力、华电国际、华能国际和大唐发电等公司的业绩对降息敏感，其中黔源电力ＥＰＳ仅因为此次降息而增厚０．１３元。因此，张龙表示，电力行业仍然具备投资价值，推荐国投电力、国电电力和大唐发电。上述基金人士也认为，阶梯电价实施不仅直接改善电力企业的业绩，而且还会使相关产业的个股受益，如智能电表板块等都可以继续关注。券商点评看好电网智能化建设机会特高压的审批进度日渐加快，今年有望超预期，电力电子设备中的变频器和无功补偿装置设备依然是智能节能关注的重点。个股方面建议关注市场需求强、政策扶持力度大、未来业绩增速明确的品种，推荐国电南瑞、平高电气、大连电瓷、荣信股份、理工监测。（渤海证券）给予中国水电买入评级广发证券近日发布了中国水电的公司研报。广发证券指出，公司主要经营约束在两个方面：一是项目审批进度，二是配套资金，由于研报判断行业政策面与资金面今年趋势是放松的趋势，再加上国家防总对于今年洪涝灾害的悲观预期，预计水利水电板块将迎来投资机会。预期公司２０１２年～２０１４年每股盈利分别为０．４４元、０．５２元、０．６３元，未来订单－收入比将有所上升，给予“买入”评级。　（广发证券）