中证网讯　本周股指震荡回稳，一度令市场预期反弹行情就此展开；但在进场资金严重不足的背景下，反弹依然以存量资金折腾为主。本周五早盘，个股上攻明显出现疲态，临近收盘，指数更出现了一定程度的跳水走势。短期而言，投资者不宜过分追涨，可选择在下跌过程中逐步低相关公司股票走势吸部分优质个股。截至２０日中午收盘，沪综指下跌９．０９点，跌幅为０．４２％，报收２１７５．７５点；深成指半日也下跌０．７９％，报收９４３４．３３点。相对而言，创业板指数及中小板综指半日则表现抗跌，创业板指数半日微涨０．２５％，中小板综指半日也微跌０．３１％。事实上，从盘面来看，尽管两市涨跌个股家数依然多达２２家，但从涨幅居前的个股来看，并没有明显的板块或热点效应。罗顿发展、华丽家族等个股多是出于资金的炒作需求，而首钢股份则更多是受重组消息的刺激，其他诸如金路集团、龙头股份、长方照明等个股的涨停，则更多有着无厘头的意味。不过，医药股及白酒股则表现出了较强的拒绝下跌的姿态。医药股又现大面积的上涨，其中三普药业及金河生物半日涨幅都在７％以上；不过，略有不同的是，之前的医药明星股则大多偃旗息鼓，片仔癀半日始终在平盘附近徘徊，而广州药业则位于医药板块跌幅榜前列。从酒类个股的表现来看，酒鬼酒早盘一度强势拉升，并带动其他酒类个股翻红，但随着尾盘的跳水，酒类个股普遍收窄涨幅。分析人士指出，目前市场又回到了上下两难的境地，一方面，权重股继续大幅杀跌的空间已极小，另一方面，业绩增速较为稳定的消费股在调整的过程中不断有接盘抄底者，因而这类个股的调整也较为温和。短期来看，投资者或仍以这种窄幅震荡的方式以等待周末消息面的明朗，如果未如市场传言那样公布重大金融政策，则下周股指将重返下跌通道；而如果利好政策如期兑现，则市场或大概率就此展开反弹行情，投资者宜耐心等待趋势的明朗。