万豪国际集团总裁兼首席执行官Ａｒｎｅ　Ｓｏｒｅｎｓｏｎ这几天在中国的身份是导游，他正在带领一支庞大的队伍考察中国市场。这支由４０个万豪集团的股东和分析师组成的队伍，６月１８日从美国来到北京，参加６月１９日在中国举行的万豪投资者大会。据悉，这是万豪成立８５年来第二次在北美以外的地方开投资者大会。Ａｒｎｅ　Ｓｏｒｅｎｓｏｎ在京表示，预计到２０１４年，万豪在中国近４０个城市将有超过１００家酒店，由于预期现金流强劲，该公司未来三年的投资开支，将为２６亿－２８亿美元（约合１６５亿－１７８亿元人民币）。另外，还可能会有４０亿－４７亿美元（约合２５４亿－２９８亿元）用作投资者的回报或额外的投资。其中不少投资将放在中国。抢滩中国市场“希望让股东和分析师看到中国亮丽的发展。”Ａｒｎｅ　Ｓｏｒｅｎｓｏｎ对于带着庞大的投资团队来访中国向记者解释道，中国是展示万豪全球业务迅猛发展及讨论财务表现的最佳舞台。目前，中国已经成为万豪的第二大市场，仅次于北美市场，来自中国市场的管理费收入约占万豪总收入的５％，其增速也较其他地区高出很多，超过１０％。据其透露，该公司到２０１４年时将酒店阵容增至４０００家的计划进展顺利，目前万豪国际集团的扩展规划有１１．５万间新增酒店客房，其中９万至１０．５万间预计会在２０１２年至２０１４年期间投入服务。而这些酒店房间中１４％是投放至中国。Ａｒｎｅ　Ｓｏｒｅｎｓｏｎ表示，在今后３年，每月平均会有一家万豪酒店在中国开业。预计到２０１４年，万豪在中国近４０个城市将有超过１００家酒店，涵盖９个品牌。万豪亚太区总裁高思盟进一步解释称，虽然在中国的几大国际高端品牌，如香格里拉、希尔顿、洲际、雅高、温德姆等中，万豪的市场占有率仅１５％，但其盈利却占２３％，可见中国市场的效益良好。高思盟透露，目前在入住中国万豪酒店客人中，６０％的客人为中国人，１５％为美国人，１５％为日韩，其余１０％为其他国家。这种比例在二线城市尤为明显。因此，万豪有意争取更多中国人出境时也首选万豪作为下榻之地。“万豪酒店网络在中国快速发展，这个市场也为全球旅游业带来巨大的发展机遇。”Ａｒｎｅ　Ｓｏｒｅｎｓｏｎ表示，目前中国是仅随美国及德国之后，全球排名第三的国际旅客来源地，２０１１年，有１００万名中国旅客前往美国，预计到２０１６年时将增至３００万。百亿投资全球经济低迷之际，酒店业却似乎并未受到影响。华美酒店顾问首席知识管理专家赵焕焱告诉记者，２０１１年，全球酒店集团前三甲的利润增长均有两位数，其中洲际利润增长率达２６％，排名第二的万豪为２３％，排名第三的温德姆则是１０％。今年第一季度，洲际和万豪的利润也分别高达１．１８亿美金和１．０４亿美金，强劲的收益下，两家公司都纷纷宣布了大笔投资。万豪国际集团预计，从现在至２０１４年时，它在全球的管理费用收益将在１８亿至１９亿美元，这个估算是基于其全球可卖房平均收益的复合增长率为６％－８％。由于预期现金流强劲，Ａｒｎｅ　Ｓｏｒｅｎｓｏｎ预计，２０１２年－２０１４年投资开支将为２６亿－２８亿美元，并预计能循环再用８亿－１０亿美元资本。此外，在今后３年，在全球可卖房平均收益复合增长率为６％－８％及得到新债务支持下，万豪预计今后３年，会有４０亿－４７亿美元用作投资者的回报或额外的投资。Ａｒｎｅ　Ｓｏｒｅｎｓｏｎ透露，上述投资中相当一部分将放在中国。或许，这正是他此次带领庞大的投资人团队来访中国的原因之一。作者：高江虹　（来源：２１世纪经济报道）