眼下期市表现最抢眼的莫过于农产品。外盘强势，无奈郑棉跟涨乏力，郑糖更是两月跌幅近两成，原因何在？此外，玉米市场“虫灾”能蹦至何时，品种分化会否延续？政策卡关收阴线　郑棉上涨“不完美”本报记者　王超面对美盘强势涨停，昨日郑棉仍“无动于衷”：相关公司股票走势主力１３０１合约走势偏弱，早盘小幅高开后一路震荡下行，终盘收于１９４５０元／吨，较前一交易日勉强上涨３０元／吨，涨幅仅０．１５％。有分析认为，因政策性配额短缺，中美两个棉花市场无法做到自由流动。接下来如果国内棉纺产业本身没有出现较大利多题材，郑棉反弹空间有限并将重归弱势。配额导致内外价差大宏源期货研究员王勇告诉中国证券报记者，目前内外棉花价差十分悬殊，主要原因在于国内市场所受的政策性影响很大。“目前到港棉花报价较国内便宜４０００元／吨左右，导致纺织企业对外竞争力大大削弱，突出表现为订单不足，对生产原料棉花的需求不旺，多数企业是随用随采，开工率下降。”从走势看，内外盘表现可用“迥异”两个字来形容：如，６月１９日洲际交易所（ＩＣＥ）期棉延续全面上扬态势，７月合约再度涨停，收盘价逼近５月初价位，而昨日郑棉高开后一路震荡回落，最终主力合约仅上涨３０元／吨。王勇介绍，内外价差居高不下是２０１２年以来一直存在的结构性矛盾，原因在于国内在棉花收储托市的同时对进口实施配额制度。该制度在控制中国棉花受国外棉花过度冲击以及保护棉农利益方面作用重大，但内外棉价差的存在也使得我国众多外向型纺织企业在国际竞争中处于原料成本的劣势，加之近年来人工成本不断提高，传统纺织企业对外竞价优势迅速减弱。“鉴于政策性制约，郑棉不会出现连续性上涨。”王勇表示，从走势看，近两日郑棉重复上演“阴线涨势”：即外盘上涨带动郑棉当日高开，但上攻无力，期价迅速下滑，最终收于低位，技术上表现阴线。一棉花贸易商介绍，受棉花进口配额紧缺、整个市场看空气氛浓厚的影响，中国各主港保税棉库存较５月份不仅没有下滑，反而在６月份印度棉、美棉大量抵港的压力下持续上升，很多保税区已连续两三个月处于爆满状态，棉花无法按合同约定出库，进口棉企业和仓库人员都很发愁。“现在黑市上配额卖得可火了。”有业内人士透露，前期一吨配额就卖到三千多元。郑棉反弹空间有限“近期国际棉价大幅反弹，国内市场虽然小幅跟涨，但相对仍然偏弱，究其原因，国内外价差维持高位，低价外棉仍是国内纺企的首选，国内需求清淡成为压制棉价反弹的重要阻力。”金信期货研究员胡秋香表示，但随着配额的逐渐消耗，可利用进口棉会逐渐减少，如不继续增发配额，企业或将被动转向国内市场补充库存，进而给国内棉价带来提振，另外，随着新年度收储时间的推进，２０４００元／吨的收储支撑作用会逐步显现，因而，在宏观经济不继续恶化的前提下，郑棉反弹有望延续。王勇认为，在全球棉花供需宽松的背景下，棉花需求疲弱依旧且看不到将要好转的信号，此外，在政策影响下内外棉价差居高不下，国内棉价仍然站在全球棉价的最高位置，压力仍然不小。尽管中国可能进入了一个“货币渐宽”的周期，但相对于国内棉纺织产业所面临的几大问题，依然是“成分欠缺，药效不足”。也就是说，如果没有棉纺产业本身的较大利多题材出现，棉价仍将弱势运行，期货反弹空间有限。从４月１２日至６月２０日郑糖最大跌幅超过１８％２月份以来郑棉与纽棉期价走势