政策刺激与经济下行的博弈困局折磨着投资者的神经，上周市场走势再现疲软行情。在经济基本面未见起色的背景下，基金普遍认为，市场还将在“希望”与“失望”间摇摆一段时间，不宜轻率行动，以把握结构性行情为主，如景气度回升的电力、保险等行业以及中长期受益经济转型的大消费板块。不过，考虑到行情延续性较差，操作上要把握好节奏，对前期涨幅较大的板块也要及时作获利了结。市场盘整上周四公布的数据显示，中国６月份汇丰制造业采购经理人指数ＰＭＩ预览值降至４８．１，创七个月新低，且新出口订单大幅收缩。这一数据的回落，再度引发了基金对于经济增速大幅放缓的担忧。汇丰晋信基金表示，其实从统计局公布的前５个月的经济数据来看，可以比较明显地看出经济仍处于下行通道，但投资者们普遍预期，随着经济形势的愈发严峻，政府采取宽松政策刺激经济增长的可能性也愈大，经济硬着陆的风险较小。不过就目前的局面来看，尽管政府的刺激政策开始发力，但经济增速内生性下滑的动力仍然较强，经济增长未能有所起色，这就令得投资者们对于未来的经济开始真正的担忧起来了。这种思路基本上是目前基金经理们的主流看法。华安中小盘基金经理於震騋认为，由于宏观经济潜在增速面临系统性“下台阶”，市场正处于这样的转折点上，预计在一段时间内市场将呈现横向运动的态势。其他多位基金经理也纷纷表示，刺激政策难以立竿见影，市场短期缺乏方向指引，或继续维持弱势格局，而中国经济和企业盈利何时见底牵动市场神经，将成为影响后市投资的主导因素。把握机构性行情在弱平衡格局下，基金经理们把握机构性行情主要有以下两条思路：一种是买入中长期受益经济转型的行业，包括大消费、文化传媒、农业科技、环保等领域；另一种则是行业景气止跌上升的行业，如券商、保险、电力和汽车等行业。长信内需成长基金经理安昀表示，随着可支配收入的提高，消费群体在医疗、保健、教育、文娱、育婴等方面的投入比例不断增大，也将催生一批市场潜力可观的公司。具体到投资选择，未来是真正的企业家脱颖而出的时代，将坚持在重点关注的消费领域进行自下而上选股的策略。近期，基金则对电力、保险等行业较为关注。对此大成基金就表示，电力行业迎来业绩拐点，长期看“电弱煤强”的状况正在好转并带来电力企业景气度的回升，但难比２００３年至２００６年，毕竟企业自主提升盈利能力的能力在缩减。此外，电力板块是降息最大的受益者。电力股在中报兑现前面临的风险点较少，短期可能冲高后震荡，中期有望震荡上行。当然，在弱市格局下，考虑到行情的延续性不佳，不少基金经理都抱着波段操作的思路。比如对于前期涨幅较大的地产股，一些基金已经开始陆续减持。交易所公开信息也显示，部分表现活跃的医药股卖出席位中也出现了机构身影。