针对新大地首次公开募股（ＩＰＯ）财务审计问题，中注协副会长兼秘书长陈毓圭７月３０日接受证券时报记者采访时表示，中注协对此非常关注，并已经介入调查，有结果会尽快披露。他强调，下一步要使注册会计师行业成为金融风险、经济风险、企业经营风险的第一道闸门。“最相关公司股票走势近一段时间，确实透露出有个别的公司，特别是上市公司，有的在发行阶段，有的是在上市之后，被披露出存在财务信息虚假问题。”陈毓圭说。正如陈毓圭所言，近年来，绿大地、紫鑫药业、胜景山河、新大地等公司频频爆出财务问题，使得市场各方对会计师事务所的执业质量越来越关注。对于披露出来的问题，陈毓圭说：“我们的基本主张是，密切关注媒体以及监管机关关于注册会计师执业质量的信息，根据信息提供的线索进行检查监督作为行业监管的常规工作，同时也把它纳入年度的执业质量检查当中。通过这样一个机制，使得证券市场审计质量的监管成为一个常态性的、机制性的工作。”他进一步表示，针对事务所审计质量的监督检查，中注协去年做了一个重大的改革，就是把原来注重于对事务所项目质量的检查，改造成为事务所系统风险检查与项目质量检查并重，并且以系统风险检查为主。“目的就是要防范事务所的系统风险，形成系统事务所执业质量控制的风险体系。”陈毓圭说。（《证券时报》快讯中心）