６月１９日，瑞士私人银行巨头宝盛（Ｊｕｌｉｕｓ　Ｂａｅｒ）发布声明，表示其正在与美银美林就出售美国以外的财富管理业务进行磋商。目前，洽谈正处于初级阶段，结果是完全开放不易预期的。美银美林发言人２０日对本报记者表示，目前对该消息无可置评。今年４月，美银美林已经开始对财富管理业务进行“招标”，除了瑞士宝盛，消息指加拿大皇家银行（ＲＢＣ）和瑞信也有意参与竞争。这项交易可能为美银美林带来２０亿美元的收益。富人资产缩水富人资产缩水，这似乎无法用常理解释。翻看美银美林２０１１年年报，包括财富管理、私人银行、退休服务在内的全球财富与投资管理（ＧＷＩＭ）业务去年收入１７４亿美元，同比增长７％，其中，财富管理业务带来收入１３５亿美元。与业绩下滑明显的全球银行与市场业务相比，出售财富管理业务的理由几乎没有可能是业绩拖后腿。今年一季度，美银美林又在全球财富投资管理业务下增聘了２００名财务顾问，使集团内财务顾问总数增加至１．７５万人。“市场不景气，客户资产缩水的可能性更大，撤资的可能性也增大。”一位外资投行人士认为，这可能是美银美林考虑出售相关业务的一个因素，另一方面，财富管理的人工成本也相对要高。加拿大皇家银行和咨询公司凯捷（Ｃａｐｇｅｍｉｎｉ）的一份报告显示，去年，尽管高净值个人的数量仍在增加，但除了中东地区外，全球范围内高净值个人的可投资财富总额均出现下跌，这是自２００８年金融危机以来，可投资财富第一次出现１．７％的跌幅。今年第一季度，受到交易活动低迷的影响，美银美林全球财富与投资管理业务的收入比去年同期减少了３％。合规成本飙升美银美林并不是第一家决定砍掉财富管理业务的银行。此前，汇控（０００５．ＨＫ）已经先后出售泰国和日本的财富管理业务，现在正就出售韩国的财富管理业务进行洽谈。去年７月，汇控还决定停止在美国之外向美国居民提供私人银行服务。虽然看似诱人，但对于银行来说，财富管理业务要求的付出也越来越多。“根据ＦＡＴＣＡ，（提供财富管理业务的银行）需要做很多工作。”毕马威会计师事务所税务合伙人王尹巧仪指出，此前，汇控在出售美国以外的财富管理业务前曾表明将其客户转至汇丰美国，一个原因就是在美国，根据相关规定，汇控已经做了很多工作，也已经建立起成熟的内部体系。ＦＡＴＣＡ即美国《海外帐户税务法》，将于明年１月１日起生效。法案将对拒绝披露海外账户的持有美国人士身份的外国实体征收３０％的预扣税作为惩罚。而与汇控类似，美银美林可能也需要考虑ＦＡＴＣＡ带来的额外成本。王尹巧仪介绍道，从ＦＡＴＣＡ的角度来看，银行为满足该法案要求，对于接受的美国客户需要增加大量的尽职调查、信息公布等工作。