三地的原油均价变化率在５月２４日已下滑至４％以下，但发改委对汽柴油零售价的下调却一直没有启动。不过，市场普遍预计的６月９日的调价窗口应会如期开启——能源咨询机构安迅思息旺昨日傍晚称，　有关部门预计在６月９日凌晨下调成品油零售价，按公式推算降幅在６２０元／吨，折合汽油０．４５元／升，柴油０．５２元／升。多家券商及分析机构指出，由于定价机制的不够完善，调价时间滞后了约２周。其判断，定价机制的改革或在今年下半年启动。会降多少？对于此次油价下调的幅度，中宇资讯油品市场分析师王金涛对《第一财经日报》表示，该公司的成品油监测模型显示，最近一周，据原油价格及汇率等因素测算的参考幅度，一直徘徊在５８０～６２０元／吨，由于调价已是一触即发，预计参考幅度不会再有大的波动。假如以６００元／吨的降幅计算，各地９３号汽油的降幅可能在０．４８元／升，而０号柴油约降０．５１元／升。截至６月６日，三地原油均价为１０１．４３美元，下调幅度为８．５７％。目前，北京９０号汽油及０号柴油的零售价为１００５０元／吨、９２９０元／吨，如果以现有原油均价变化率下调８．５７％来看的话，降价８．５％，汽油和柴油降幅应在７８０元到８５０元／吨之间。不过，国内在调价时，也未必完全参考原油均价变化率来确定降幅。比如在５月８日，三地原油均价为下降４．０１％，而５月１０日发改委对汽柴油售价的降幅为３．６％左右，后者的降幅少于均价下调幅度。多位券商及机构分析师对本报称，指望政府的汽柴油零售价降低到８００元／吨是不太现实的，但因目前国内的货币政策有所放宽，加上大幅降价或能引发一些基础能源消费品的价格走低，无疑会促进终端的消费热情，也符合国家“稳增长“的政策，所以降幅在６００元到７００元／吨有较高可能。调价难与国际接轨尽管发改委在５月初已做了一轮汽柴油的降价，但仍难以跟上国际原油价格下滑的步伐。５月１０日，我国发改委刚刚对汽油和柴油实行了３３０元／吨和３１０元／吨的下调。之后，国际原油价格以迅雷不及掩耳之势继续大幅下挫，这使得我国定价机制的滞后性被暴露无遗。记者查询后发现，纽约商品交易所的ＷＴＩ油价从５月１０日的９３美元／桶，直线下滑到了５月２４日的８９美元／桶，随后的９个交易日内再度下挫了４美元。截至昨日，ＷＴＩ的收盘价为８５美元／桶。而布伦特油价同样在５月１０日的１１２．７３美元／桶价位上，下降到了昨日的１００．６４美元／桶，下跌幅度高达１０．７％。两种重要国际原油价格参考指数的重挫，也令多个国家及地区的油价纷纷随之下调。银河证券分析师裘孝锋告诉本报，美国汽柴油价会实时与原油价一致调整。而我国香港地区的汽柴油零售价下调的频率，也要高于内地。“当国际市场原油连续２２个工作日移动平均价格变化超过４％时，可相应调整国内成品油价格”，这是我国成品油定价机制的核心内容。而从实际情况看，三地的原油均价变化率，在５月２４日时就已下滑至４％以下。但因５月２４日相比５月１０日仅仅过去了１０个工作日，不符合现有定价机制的“２２个工作日”这一要求。因而，政府也只能按兵不动。事实上，假设国际原油价格在５月２４日之后继续上扬的话，三地均价变化率将高于－４％，其结果是，消费者可能将错过６月初的这一轮汽柴油最高零售价下调（或在６月９日）。而对石油公司来说，如果国内错过汽柴油零售价的下调，虽然其可利用时间差，在短期内购买到便宜的原油用以加工为汽柴油产品，但到终端市场（如加油站）时，由于消费者对高昂的汽柴油价不买账，反而会选择那些打折的民营加油站，这也会让两大石油公司很受伤。不过，本报此前曾报道，我国正在对成品油定价机制进行微调。预计将会考虑对调价周期（２２个工作日）及三地原油均价变化率（４％）缩短，从而使得国内汽柴油零售定价与原油油价的变化进一步接轨。