证券时报记者　吴家明今年５月，摩根大通首席投资办公室外号为“伦敦鲸”的交易员在衍生品交易中损失２０亿美元，令外界普遍担忧该行的风险管理能力和第二季度盈利状况。摩根大通上周五公布的第二季度财报显示，衍生品交易亏损额已扩大至５８亿美元，并有可能继续增加。亏损额或达７５亿美元“这次巨亏令公司核心发生了动摇。”摩根大通首席执行官戴蒙如是说。根据财报，摩根大通因“伦敦鲸事件”造成的衍生品交易损失在第二季度增加至４４亿美元，加上第一季度已损失的１４亿美元，损失总额已达５８亿美元。此外，戴蒙还表示，如果出现最坏的情况，亏损额还将在现有基础上增加１７亿美元，达到７５亿美元。早在４月份就有消息称，摩根大通旗下的首席投资办公室中有一名外号为“伦敦鲸”的交易员伊科西尔重仓持有衍生头寸，扰乱了债券市场。这一事件曝光当时，戴蒙将外界对该行交易失误的担忧轻描淡写，认为只是“小题大做”。戴蒙在财报公布后的电话会议中对分析师说：“我们很重视这起事件，并没有轻视这次重大失误，但我们认为这次损失只是孤立事件。”“伦敦鲸”已离开摩根大通戴蒙表示，摩根大通已关闭了对交易失误负有责任的首席投资办公室，并将剩余交易头寸置于其投行部门管理之下。另据《华尔街日报》报道，外号为“伦敦鲸”的交易员伊科西尔已经离开摩根大通，他的两名上司麦克里斯和阿塔乔也已经被除名。摩根大通表示，计划从这些被开除的高管手中追回两年的薪酬，这将是摩根大通历史上首次执行所谓的“追溯政策”。与此同时，监管部门对摩根大通巨亏事件的相关调查仍在进行中。据悉，目前包括美国联邦调查局、美国证券交易委员会等监管机构都在对摩根大通进行调查。杜克大学法学教授考克斯表示，美国证券交易委员会可能会认定摩根大通在监督和内部控制方面存在缺陷。股价不跌反涨受“伦敦鲸事件”影响，摩根大通市值自４月５日至今已缩水３９７亿美元。尽管摩根大通出现了一大笔衍生品交易损失，但该行今年第二季度仍然获得了４９．６亿美元的盈利，主要受益于其在抵押借贷等方面的业绩表现强劲。摩根大通的业绩好于市场预期；富国银行公布第二季度财报显示，由于房屋抵押贷款收入大增，当季利润同比大涨１７％至４６．２亿美元。两家银行的财报提振了投资者情绪，受此影响，美国股市上周五在银行板块带领下强劲反弹，三大股指涨幅均在１．５％左右，摩根大通的股价大涨近６％。美国宾州ＢＭＴ　Ａｓｓｅｔ　Ｍａｎａｇｅｍｅｎｔ公司投资组合经理人柯布表示，摩根大通是最好的银行，投资者对摩根大通采取措施限制损失的做法叫好，“伦敦鲸事件”只是小插曲，不会影响明年摩根大通的前景展望。