网购刷卡无积分，知情者不多小李喜欢在网上买东西，而且经常在淘宝网上购买衣服，自从去年儿子出生后更是在淘宝网上给儿子买了无数的衣服和玩具。“我以前就经常用信用卡，而且时不时会将积累的‘积分’去兑换一些小礼品，为了网购我专门去申请相关公司股票走势了一张信用卡呢！”小李告诉记者，刚刚过去的儿童节她给儿子又买了上千元的东西，想想半年下来也花了差不多１万元，准备把积分拿出来去兑换一些礼品，没想到竟然一个积分都没有。“我其他几张信用卡或多或少都有积分的，怎么这张信用卡一个积分都没有呢！”后来她电话咨询了银行信用卡中心，才知道原来网上购物刷信用卡是没有积分的。不要说小李不知道，记者询问了周围的一些朋友和同事，大家都表示不知情。一位同事告诉记者，她经常在淘宝上购物，一直用招行信用卡支付，不过从来没注意是否有积分，在查询了网上银行后她告诉记者，确实是没有积分，不过她使用的另外一张中信银行信用卡好像是有积分的，不过这张卡是中信淘宝信用卡，属于中信银行和支付宝联手推出的联名信用卡。个别银行放开积分限制记者致电工行、建行、招行等多家银行的信用卡客服中心，工作人员都表示用信用卡网购确实没有积分。建设银行工作人员解释说，目前建设银行信用卡通过淘宝网购物是没有积分的，其他商家需要查询是否有合作活动才能确定是否有积分。招商银行信用卡客服人员也告诉记者，信用卡网购大部分消费没有积分，但通过快捷支付方式付款，可能会获得积分。快捷支付后，要根据商户刷卡ＰＯＳ机类型来决定是否享有积分，持卡人可在结算两天后通过交易明细查看积分情况。此前有传闻说工商银行和农业银行已经放开网购积分限制，事实是否如此？工行客服人员肯定地告诉记者，工行信用卡不但网购是没有积分的，而且一些大型消费如购房、购车等都是没有积分的。农业银行客服人员最初也表示网购没有积分，但在记者提醒说是否今年有新变化后他进行了查询，后来又告诉记者现在网购确实有积分的，但具体实行时间无法查询。网购一族可选联名卡随着网购人群不断增多，电子商务也越来越受到银行的关注。少数的银行也开始开启信用卡网购积分的大门。中国光大银行的信用卡中心工作人员介绍说，目前他们银行除了个别特殊的信用卡外，绝大多数信用卡网购都有积分。“如果卖家是普通零售商，持卡人通过这家网店进行的信用卡消费是可以有积分的。但按银行规定，批发类、医院、学校、买房买车的信用卡消费是没有积分的。”该工作人员进一步解释说。除了规定信用卡种类范围外，还有银行就信用卡网购支付方式加以限制。招商银行信用卡通过快捷支付方式付款就可能会获得积分。此外，目前还有几家银行推出了淘宝联名卡，持卡人不仅可全额积分，还可享受其他增值服务。上个月，中国银行联手阿里巴巴集团旗下淘宝网、支付宝共同推出了中银淘宝信用卡，消费者通过在支付宝网站激活卡通支付功能便可实现在线支付，并可免费领取淘宝ＶＩＰ钻石卡、享受淘宝顶级会员待遇。此前，中信银行、兴业银行和广发银行也推出了针对淘宝网的联名信用卡，凡在淘宝网、支付宝购物时使用信用卡快捷支付功能付款，就能获得网购积分。兴业银行的淘宝联名卡还可以实现信用卡积分实时抵扣购物金额的优惠。本报记者　刘伟“我去年年底办了一张专门网购的信用卡，半年多以来刷了１万多元，结果现在发现竟然一个积分都没有！”最近，网购达人小李这样对记者抱怨。现在网购的年轻人越来越多，但许多人却并不知道多数银行的信用卡在网购交易中是不产生积分的。“购房、购车以及医院缴费等使用信用卡，都是不产生积分的！”多家银行信用卡客服中心工作人员告诉记者。不过也有银行表示，他们和淘宝推出的联名卡是有积分的，此外某些合作商家也会推出一些消费赠积分的活动，还有部分银行卡如果使用快捷支付功能，也可以获得积分。