每日经济新闻记者　曹晟源　发自成都德宏后谷咖啡有限公司　（以下简称后谷咖啡）与股权投资公司（ＰＥ）之间的较量进入白热化阶段。昨日（６月２６日），在北京召开的媒体澄清会上，股权投资公司否定了后谷咖啡的“股权争夺说”，并指出，后谷咖啡的法定代表人熊相入或涉嫌挪用资金、职务侵占、贷款诈骗等。对此，后谷咖啡并未给予回应。而后谷咖啡的资金链据说已经撑不过一个月。ＰＥ的回击在媒体澄清会上，股权投资公司方面强调指出，后谷咖啡法定代表人熊相入的一些涉及经济问题的行为，使得公司资金链断裂，无法维持正常发展。“也是造成后谷咖啡如今困境的根本原因。”股权投资公司代表对《每日经济新闻》记者称，“我们觉得现在应该有一些自己的声音出来”。股权投资公司方面出示了一份名为《关于解决德宏后谷咖啡有限公司资金占用问题的承诺函》（以下简称《承诺函》），该函件是由６家股权投资公司、熊相入及宏天实业于２０１１年１０月２１日共同签署。《承诺函》显示，“承诺方存在占用后谷咖啡资金的问题，截至２０１１年９月３０日，资金占用仍高达３４９０８万元　（最终以独立第三方确认的数额为依据）”。对此，后谷咖啡一位高层人士指出，熊相入所签的上述函件“最终以独立第三方确认的数额为依据”，并不等于同意函件中的数据和说法。与此同时，股权投资公司代表向记者出示了一份　《立案情况说明》，上述６家股权投资公司之一的新疆北辰德信股权投资有限合伙企业，已于４月２５日向云南省公安厅经侦总队举报后谷咖啡法定代表人熊相入涉嫌挪用资金、职务侵占、贷款诈骗，随后德宏州公安局经侦支队在４月２６日对该案件立案侦查。不过，上述说法并未得到后谷咖啡方面的确认。此前传闻抽逃资金走人的熊相入的电话已经可以接通，不过他以“不方便接受采访”为由婉拒了记者的采访。控制权争夺或成迷雾不仅如此，双方围绕着股权投资公司方面投入的资金去向有着严重的分歧。此前后谷咖啡表示，股权投资公司方面可能借助此次资金链危机，取代熊相入在后谷咖啡的位置，从而控制整个公司。对此“夺权说”，上述股权投资公司并不认同：“我们再次重申，投资方与后谷咖啡之间，从来不存在公司控股权的分歧。”值得注意的是，一位云南咖啡业内人士向记者透露，股权投资公司方面这段时间可能正在从海南力神、云南咖啡厂（上述两家皆为国内知名的咖啡生产企业）招兵买马，这是否是为将来掌控后谷咖啡做准备就不得而知。资金谜局待解实际上，后谷咖啡目前的困境，已经涉及到整个云南咖啡产业，其所在的德宏州政府相关领导也希望能够妥善处理此事。据了解，股权投资公司方面曾提议成立由州政府和地方公安主导、各方债权人参与的“应急管理委员会”，在案件侦办阶段全面负责管理后谷咖啡日常经营活动，使公司尽快重回正常运营轨道。与此同时，后谷咖啡方面提出，按照回购协议回购该股权投资公司及其关联企业持有的部分或全部股权的方案目前也得到了双方的初步认同，“对于这部分股权的回购，我们觉得溢价一些也没有问题的。”上述后谷咖啡高层人士坦言。不过前提就是后谷咖啡能够拿出这笔赎回股权的资金。对于目前后谷咖啡希望得到的相关银行的贷款，股权投资公司代表表示：“作为投资方，我们希望与熊相入签订专款专用协议，以保证款项能够用于咖啡生产，而不被挪作他用。但很遗憾，熊相入拒绝了我们的提议。”虽然双方剑拔弩张，但是从双方传达给记者的意愿来看，他们都希望好好发展后谷咖啡，并带动整个云南咖啡行业乃至中国咖啡行业的健康发展。不过目前看来，资金链迷局的解开并不容易。