传金志国离职，青岛啤酒“中枪”跳水，悲催的是，其股东名单里面又出现了兴业全球基金的身影。因为频频“踩中地雷”，近期已被冠名为“Ａ股黑天鹅之父”的兴业全球基金再次面临市场调侃“ＨＯＷ　ＯＬＤ　ＡＲＥ　ＹＯＵ？”　（直译：怎么老是你？）。青岛啤酒２０１２年一季报的“基相关公司股票走势金机构持股”表显示，兴业全球趋势投资混合型基金目前位列第五位，持股数为７０２．５２万股，占流通比１．０１％。近期，早在去年就以“踩雷”著称的兴业全球基金又开始频繁“出镜”。６月２６日，国家药监局发布药品不良反应信息通报，提示关注脉络宁注射液的严重不良反应，而脉络宁注射液是金陵药业独家产品。不幸的是，兴业全球趋势投资、兴业全球沪深３００、兴业全球视野分别持有金陵药业７１０万股、３１８万股和２９５万股，共计持有１３００余万股。该股周二跌停，周三小涨２．１４％。而董事长被中纪委带走的山煤国际，兴业全球基金也赶上了。６月２１日，山煤国际董事长杜建华被中纪委带走。当日，山煤国际宣布，杜建华被免去董事长职务。受此影响，当日公司股价下跌６．４％。此后，山煤国际一直停牌到昨日才复牌，结果又暴跌７．７４％。山煤国际２０１２年一季报显示，兴业全球趋势持有１２００万股。实际上，兴业全球基金“踩雷”早有前科。２０１１年３月双汇“瘦肉精”事件曝光后，兴业全球曾因重仓逾２０００万股，遭到投资者大手笔赎回。同年８月１７日，被媒体指责“虚假陈述”的紫鑫药业临时停牌，兴业全球旗下三只公募基金持有其１８００万股限售股，合计持股市值超３亿元。从“瘦肉精”的双汇发展，到“虚假陈述”的紫鑫药业，到“董事长被调查”的山煤国际，再到“产品不良反应”的金陵药业以及如今“董事长被传离职”的青岛啤酒．．．．．．兴业全球基金一再中招，难怪被市场人士“尊称”为“Ａ股黑天鹅之父”。