证券时报记者　吴家明欧盟峰会的成果仍然在推动市场，亚太股市昨日多数走高，欧洲股市下半年首个交易日也小幅高开。市场人士普遍认为，欧债危机进展和各国央行是否推出新一轮宽松相关公司股票走势政策，将成为影响今年下半年全球股市走势的重要因素。欧元区ＰＭＩ仍处低位除了欧盟峰会，多国公布的经济数据也在一定程度上提振了市场信心。日本央行昨日发布的６月企业短期经济观测调查显示，反映大型制造企业信心的景气判断指数为－１，比上一次调查时提升了３点，是近三个季度以来首次出现好转。爱尔兰则成为欧洲一大亮点，该国制造业继续扩张，且扩张速度达到１４个月以来的新高。此外，瑞士６月ＳＶＭＥ采购经理人指数（ＰＭＩ）更升至４８．１，远远超出市场预期的４４．３。不过，经济数据机构Ｍａｒｋｉｔ昨日公布数据的显示，欧元区６月制造业ＰＭＩ终值保持在４５．１的低位，德国ＰＭＩ指数更跌至３年新低。尽管欧元区６月份制造业整体表现低迷，但却加大了欧洲央行本周宣布降息的可能性。受欧盟峰会成果和宽松预期的推动，欧洲股市昨日小幅高开，三大股指盘中涨幅接近１％，ＭＳＣＩ亚太指数昨日也小幅上涨０．３％。欧债和宽松预期主导股市数据显示，继今年第一季度上涨１１％后，二季度全球股市转而下跌８％。市场人士普遍认为，进入下半年，欧债危机的最新进展和各国央行的货币政策仍将主宰全球股市格局。太平洋投资管理公司（ＰＩＭＣＯ）首席执行官埃利安昨日表示，欧盟峰会给全球股市带来的上涨动力不会持续太久，欧盟最新措施向解决欧债危机迈出重要一步，但还远远不够。丰业资本驻多伦多的外汇策略师卡米拉表示，欧洲如何向欧洲稳定机制（ＥＳＭ）注资也是一个问题，欧债危机还远没有结束。而在昨日，芬兰政府宣布将阻止ＥＳＭ在二级市场购买政府债券。同时，各国央行的举动也备受投资者关注。在上个月的议息会议后，欧洲央行行长德拉吉透露货币政策委员们讨论了降息的可能性。欧洲央行执委兼首席经济学家普雷特表示：“没有规定说利率不能低于１％，只要能保证中期内物价稳定就行。”市场对欧洲央行将在本周宣布降息似乎已经深信不疑。英国央行也可能“不甘落后”。英国央行货币政策委员会６月份会议纪要显示，该行实行新的量化宽松政策已经迫在眉睫。市场人士预计，英国央行本周将宣布另一轮量化宽松，新增规模很可能是５００亿英镑。此外，不少投资者预计美联储或将于８、９月份推出更多的量化宽松政策。华尔街分析师认为，今年下半年全球股市仍会继续上行，但受多方面因素影响，波动的幅度将十分巨大。保诚固定收益首席投资策略分析师罗杰认为，由于诸多方面的不确定因素，下半年股市将会剧烈波动。动荡因素包括希腊、西班牙和意大利所出现的主权债务问题、美国“财政悬崖”问题悬而未决、以及各国央行是否将采取迅速有力措施进行救市。