【盘面】：今日两市小幅低开，经过两波的上涨至１０：３０分出现今日第一次顶部，之后股指持续回落直至中午收盘，午后稍作下探再创新低２１５６．６０点后出现一波比较强的反弹，尾市几乎以全天最高点收报。巨丰理财终端资金监控统计全天总体显示为：全日资金持续流出。板块方面相关公司股票走势：水泥（柘中建设、同力水泥、祁连山）、铁路基建（鼎汉技术、晋亿实业、中铁二局、国恒铁路）、酿酒（老白干酒、水井坊、伊力特）、生物制药（片仔癀、广州药业、白云山）等有比较强劲的表现；综合全天来看：今日两市走出宽幅震荡的格局，个股的活跃度有所增强，不过鉴于股指依然没有突破５日均线，表明股指总体还处在弱势行情中，巨丰投顾建议继续控制仓位。【消息面】：中国证券业协会日前下发《关于首次公开发行股票询价对象及配售对象备案工作有关事项的通知》，对个人投资者参与新股询价做出明确规定。这意味着个人投资者参与新股询价将正式启动。此前因缺少具体规定，个人投资者尚未参与新股询价。通知明确，主承销商可推荐不多于２０名机构投资者、１０名个人投资者成为推荐类询价对象；承销项目的发行数量超过４亿股的，可推荐不多于４０名机构投资者成为推荐类询价对象。每个询价对象应指定１个配售对象，每个配售对象应指定深圳、上海各１个证券账户和１个银行资金账户，询价对象为个人投资者的，其银行资金账户应为本人自有银行资金账户。【技术面】：今日两市走出了稍强的震荡行情，盘面波动不是很大，但个股的活跃度有所增强，尽管尾市上拉几乎以全日最高点报收，但股指并没有突破５日均线，表明股指还处在弱势行情中，业绩下滑的个股依然具有非常强的杀伤力，不容小视。所以，巨丰投顾认为市场下行的趋势依然没有扭转，建议投资者还是观望为宜。（巨丰资讯）