希望社会再一次审度到真诚的价值和道歉的魅力，再一次认识到敬畏事实、知错能改才是最大的“面子”近日，“打工皇帝”唐骏在北大的讲座中说：“今天正式在公众场合为＇学历门＇道歉。”他告诉在场听众，“不要学我。”（６月２０日新民网）这是一份迟来的道歉。从２００９年４月匿名人士在新语丝网站发帖质疑，到现在，已经过去三年了；从２０１０年７月被舆论持续抨击，到现在也快两年了。这段时间，大家千呼万唤，唐骏先生却一直装聋作哑，左推右挡，始终不肯诚恳地道个歉。时间为“学历门”蒙上了一层浮尘，却冲刷不掉它对社会造成的精神冲击。没有诚恳的道歉，“学历门”事件就永远缺个结尾，无法盖棺定论。窃以为：作为公众人物和所谓的“青年偶像”，唐骏先生最大的错，不是拿假的学历来愚弄人，而是错了之后拒不认错。这是最让人忧虑的地方，因为尽管道歉不能解决全部问题，但没有道歉的辩解是苍白无力的，也会向社会输送一种错误的价值观：只要出大名赚大钱“成功人士”，欺骗是可以的，错误是可以罔顾的，正直、诚实是行走江湖时所不需要携带的．．．．．．唐骏有本书，名字是《我的成功可以复制》，我们最怕的，是唐先生的“欺骗而不道歉”被广泛地复制；我们最怕的，是“蒙得了所有人就是成功”的“成功学”，真的会大行其道。现在，唐骏先生终于迈过了自己的心坎，表达了歉意。尽管来得有点迟，前头负面效应释放了太多太多；尽管还有点不够庄重，只是在一个讲座中顺带说出来，而不是“郑重声明”；尽管道歉时还有点调侃，嘴硬地加上两句“自己太高调了，得罪了很多人”，但是，起码他正式道了歉，这让“学历门”呈现了一个积极向上的结尾，也让所有忧虑其会成为“坏榜样”的人长舒一口气。毕竟，不要欺骗、犯错就要承认的常识，最终还是得到了捍卫和尊重。我们不清楚，唐骏先生这两年有怎样的心路历程，但道歉之后，想来唐先生自己也会获得一种精神解脱，放下了一个大大的包袱。这就是道歉的魅力。美国心理学家盖瑞查普曼说：“在你的生命中最重要的关系里，有一种东西是你必须付出的，而且需要勇气和真诚才能实现的，它就是道歉。”为错误负责，这也是我们在幼儿园里就对小孩子展开的教育，遗憾的是，在社会层面上，在最应该成为榜样典范的公众人物那里，道歉的魅力还没有被充分认同。“死鸭子嘴硬”、“死要面子活受罪”、“任一地鸡毛我自岿然不错”的事情，还在屡屡发生。有著名学者论文抄袭不道歉，有官员搞坑民害民的政绩工程不道歉，有演艺明星违法打人不道歉．．．．．．在当今社会，敬畏事实、敬畏真相、敬畏常识，依然还是非常稀缺的，这也成为唐骏们屡屡“死扛”的社会病灶。如果犯了错不道歉不会被集体谴责，走到哪里还可以以名人自居，我行我素地继续“通吃”，只要“脸皮厚”就能“吃个够”，这如何让他们意识到诚信、坦荡的重要？真诚是最有穿透力的。其实在唐骏之后，另一位社会名人李开复也被方舟子质疑简历存在夸大之嫌，李开复很快出具聘书图片，对不符事实的描述道歉。后来的事实证明，并无损其“导师形象”，仍然得到公众尊重。兜了一大圈，最后还是回到了“认错、道歉”的常识上来。希望唐骏迟来的道歉，能让这个社会再一次审度到真诚的价值和道歉的魅力，再一次认识到敬畏事实、知错能改才是最大的“面子”。政界、商界、学界，概莫如此，这是人的本分，更是名人的本分。为自己的错误负责，这才是一个人有魅力的起码前提。