台风“韦森特”已于２４日０４时１５分在广东台山市赤溪镇登陆，登陆时中心附近最大风力１３级。没有造成人员伤亡。在登陆点的北门村大量电线杆被大风吹倒。中新社发　梁永强　摄中新网江门７月２５日电（唐贵江　李健群）　记者２５日从广东江门市三防指挥部获悉，台风“韦森特”２４日凌晨４时１５分在江门市辖下的台山赤溪镇登陆后，致使江门部分地区遭受严重灾害，截至目前，该市７１个乡（镇）逾１０万人受灾，造成直接经济损失达５．２６２４亿元人民币。今年第８号台风“韦森特”在江门市辖下的台山赤溪镇登录时中心附近最大风力１３级。受“韦森特”影响，江门市从２３日夜间开始出现狂风暴雨，并引起暴潮，致使辖下的新会、台山、恩平等沿海地区部分养殖咸围漫顶，农林和水产养殖业损失严重。据官方统计，截至目前，台风“韦森特”造成江门市７１个乡（镇）受灾，受灾人口１０．９６６４万人，倒塌房屋８１间，转移人口９４５１人；农作物受灾面积２２．７５６２千公顷。全市直接经济损失５．２６２４亿元。其中，水产养殖业受灾较为严重，全市受灾鱼塘、咸围面积达２５０００多亩，损失总产量１．５万吨，损失总产达２亿多元。据悉，目前江门市已组织救灾复产工作组，奔赴灾区第一线开展救灾复产工作，妥善有效安置好受灾民众，切实解决好灾民的吃、住、医疗、卫生、饮水等需要。（完）