前两天，有国内同事问起购买此次伦敦奥运火炬的事，说是准备“斥资”５０００元人民币，不知可否到手。在告诉他奥运火炬是通过拍卖出售后，去伦敦奥组委拍卖官网上了解了一下。结果发现，接近竞拍时限几个小时的第１１天火炬，价格已达到２３２０英镑（约合２３２００元人民币），是在该网站上能看到的所有火炬中最贵的。此火炬还是没有任何名人签字的。于是，好奇地回看了一下其竞拍记录，发现该火炬从６月３０日以１英镑（约合１０元人民币）喊价，然后是按规定的最少２００元增价单位竞拍的。按照伦敦奥组委日前宣布的，此次奥运会共有１０００把火炬进行拍卖，任何人只要在其拍卖网站上登记注册一个个人账号，就可以参与竞拍。拍得之后，有关部门会邮件通知并将火炬送至家中。事实上，这１０００把火炬只是此次整个火炬数量的八分之一。按照奥组委的规定，凡是参与奥运火炬传递的火炬手，只要支付１９９英镑（约合１９９０元人民币），就可以将火炬“占为己有”。因此早在５月２０日，这些可能被中国人视作人生旅途中一个需要珍藏的荣耀亮点的火炬，在伦敦奥运会英国境内传递的第二天，已经开始在ｅＢａｙ上“挂牌”开售。根据英国媒体的报道，竟然有火炬竞价高达１５万英镑、７万英镑和９０００英镑，虽然最后真正的成交结果非常令人质疑，但至少可以看到“唯利是图”、什么都可以拿来“买卖”的英国人，是如此渴望这次千载难逢的巨大商机。不过，奥组委拍卖１０００把火炬所得的最后去向，引起了人们的争议。按照伦敦奥组委的说法，火炬拍卖所得既不会施舍给慈善机构，也不会用于补偿纳税人奉献的９０亿英镑奥运预算，而是会作为火炬传递活动中所发生费用的“补贴”。然而，整个火炬传递的费用，如明星火炬手的各种开支，事实上都是由几大赞助商提供的。因此，有媒体批评，这样的做法是不可理喻和难以接受的。然而，奥组委则强调，如果达不到奥运会纪念品各项拍卖销售利润总额２０亿英镑的目标，任何最后超过预算的奥运开支，还是要掏纳税人的腰包的。同时，奥运火炬是否应该以各种方式进行“商业性抛售”，也引起了一部分人的质疑和不满。在有些人看来，奥运火炬传递的意义在于奥运精神的传递，整个传递过程，是火炬所到之处各地文化向外的传播。而现在看来，似乎好像是要“榨干”火炬所承载的每一个便士。当然，听上去这个说法也过于幼稚了。体育精神和奥运经济，在当代奥运会上，终归都要体现，这早已是人们心照不宣的事实。本届奥运会“激励一代人”的口号，难道真能超越仅仅是口号的范畴？算了吧，还是不要做“黄粱美梦”了吧。而对于依然不能从北京奥运会的激情和梦想中“醒来”的中国人，那就不妨到ｅＢａｙ或者伦敦奥运拍卖官网上去关心关心，看看咱们的李冰冰、王力宏、李娜等多位火炬手的火炬，是不是也上了拍卖榜？然后拍个“惊天”高价，也算给英国经济作作贡献了吧。