俄罗斯将成为进口新来源据满洲里海关数据，２００８年１至５月满洲里口岸从俄罗斯进口铁矿砂大幅增加，业内人士分析认为，俄罗斯将成为我国新的铁矿砂进口来源。前５个月，满洲里口岸进口俄罗斯的铁矿砂达到４９．１万吨，价值７５５０万美元，同比分别增长１９５倍和６００倍，进口平均价格为１５３．８美元／吨，同比增长２．１倍。特点：一是边境小额贸易方式进口量猛增，比重超一般贸易方式。二是私营企业与国有企业平分秋色。１－５月，满洲里口岸私营企业进口占同期口岸铁矿砂进口总量的５２％。三是经营单位所在地集中在内蒙古、河南、北京。１－５月，内蒙古企业自满洲里口岸进口铁矿砂占同期口岸铁矿砂进口总量的５２％。［全文］　国内钢材价格出现“普跌”　据国内知名钢铁资讯机构提供的最新市场分析说，在刚过去的一周内（６月１３日至２０日），国内主要钢材品种价格出现“普跌”。各主要品种的具体市场表现是：建筑钢材价格由小幅下跌转向较大幅度的下跌，北京、天津、上海、杭州等主要市场吨价回落２００元，广州市场回落１００元；中厚板价格小幅下跌，华东的济南、华北的太原等市场吨价下跌幅度达到１００元，其他地区在５０元以内；热轧板卷价格大部分地区基本稳定，上海、杭州、广州等市场薄规格卷比较稳定，厚规格卷有一定幅度下跌，冷轧板卷价格在上海、南京、武汉等市场吨价平均下跌１００元；大中型材价格小幅下跌。［全文］　６月中旬，中国钢铁工业协会郑重发出通知，警告钢企不要过量进口铁矿石，否则“可能带来重大经济损失”。中钢协给出的数据表明，今年１至５月，我国共进口铁矿石１９２３５万吨，同比增加３１４５万吨。照此推算，全年进口总量将达４．６２亿吨，比去年增加７９００万吨，已远远超过全年钢铁生产对进口铁矿石的需求。“如果后几个月继续过量进口铁矿石，将进一步加剧港口铁矿石严重积压的情况，并可能给企业带来重大的经济损失”。中钢协谨慎的措辞背后是铁矿石价格的高位运行。［全文］　铁矿石海运费暴跌陷迷局６月１２日，航运市场给了行业内所有人一个大意外。好望角型船出现暴跌，一天以内，ＢＣＩ指数暴跌了２８５５点，报收于１５１７８点，跌幅达到１６％，创下了航运史有史以来的单日最大跌幅。各航线运费也随之出现大幅度的下跌。国际海运费的暴跌引发了中国“阴谋”论。有分析报告认为，中国钢铁生产商为阻击海运费指数投机炒作交易，陡然中止从澳洲和巴西运往中国的铁矿石货盘租船业务，导致上周海岬型船市场出现一轮不期而至的雪崩式暴跌走势。但记者从多个渠道获悉，目前国内企业及贸易商并未联手中止租船，宏观政策的调控以及市场的预期才是近期市场大幅波动之因。［全文］