今年以来表现强势的地产股进入７月以来遭遇补跌，特别是上周的大幅下跌，拖累一批重仓地产的基金排名明显下滑，两只６月下旬业绩排名第２和第３的基金已分别下降到第９和第１３名，还有一些重仓地产基金业绩下滑１００名以相关公司股票走势上。天相统计显示，截至６月２６日，今年以来主动投资偏股基金的业绩第２和第３名分别为富国天瑞和中欧中小盘，净值增长率分别为１７．１４％和１６．９５％，这２只基金有一个共同特征就是将股票仓位很大比例投资在了地产股上。今年前两季的基金季报显示，富国天瑞先后将３８．２３％和３２．６５％的基金净资产投资在了地产股票上，而中欧中小盘的投资比例更高，今年一季报和二季报显示其分别将４６．６２％和５７．２５％的基金资产净值投资在了地产股上。然而，今年７月以来地产股出现了一轮明显下跌，特别是上周地产股下跌遭受重创，以金地集团和保利地产两大地产龙头品种为例，上周这２只股票分别大跌了１４．５１％和１１．３３％，金地集团和保利地产恰好就是富国天瑞的前两大重仓股，同时也是中欧中小盘的第四大重仓股。地产股的大跌使得富国天瑞和中欧中小盘今年以来收益率有所下降，业绩排名也有所下滑。截至７月２０日，富国天瑞今年以来的净值增长率下降到了１３．８６％，排名也下降到了主动投资偏股基金的第９名；中欧中小盘基金今年以来的净值增长率下降到１３．０７％，排名下降到了第１３名。此外，中邮优选、国投稳健、上投优势、中海环保等基金今年二季度末也将接近３０％的资产净值投资于地产股，今年７月以来的业绩也有明显下滑。例如上投优势已经从今年上半年主动投资偏股基金业绩的第７５名下降到第２１７名；中邮优选也已经从今年上半年主动投资偏股基金业绩的第４００名左右下降到第５００名左右。业内专家分析，即使经历大幅下跌，地产股依然是今年以来表现较好的行业之一。因地产股走强而业绩领先的基金目前有些过度集中在了地产股上，持有人应注意其中的风险。