７月以来，人民币对美元汇率始终保持弱势，即期和远期汇率连续下跌，目前即期汇率已跌至去年１０月以来的新低，１年远期汇率已跌至去年４月以来的新低，且即期汇率与中间价始终保持着较宽的价差。值得注意的是，经过连续走软之后，远期汇率依然反映出较强的贬值预期，境内的１年远期体现出的贬值预期超过１％，香港的离岸远期贬值预期则高达１．５％，这表明市场对于人民币前景依然持较悲观的看法。这一预期已经在市场和民间得到体现，在笔者近期接触的大型企业客户中，将闲置资金转换为美元的想法颇有市场，银行间市场的购汇客盘量也出现明显增加。需要指出的是，企业与个人不能单纯依据远期汇率报价来判断走势，远期汇率只是基于目前一系列条件所得出的对未来汇率的预期，并不代表未来汇率一定会按照预期演绎。而且在远掉合一的市况下，人民币掉期点的变化，还在一定程度上受到银行间市场资金面状况的影响。不过，对于人民币连续贬值及其影响还是要引起重视，毕竟在中长期内，汇率仍会对经济基本面做出反映，目前人民币连续走软的态势，恰恰就是内外经济环境皆疲软的现实写照。在人民币贬值的内外因素中，外部因素为不可抗力，由于欧债危机仍在持续发酵，美元的避险地位不断加强，我们判断美元年内仍会维持强势，这就使得人民币易跌难涨，同时海外经济的不景气，将会继续拖累中国外贸，出口不振也对汇率走软形成压力；中国经济何时筑底则在内部因素中具有决定作用，尽管市场普遍对中国经济于三季度筑底持乐观看法，但根据笔者近期的草根调研，实体经济的真实需求可能比数据反映的更为疲软，民间投资的意愿十分低迷，即使政府推出新一轮投资计划，可能也只是抵消民间投资的下滑，难以拉动需求大规模反弹，下半年中国经济呈“Ｌ”型运行的概率较大，很难出现“Ｖ”型反转。在内外经济皆低迷的前景下，下半年人民币依然有适度贬值的空间，银行间即期汇率跌破６．４０为大概率事件，价格落向６．４５－６．５０区间亦有可能，即年内低点可能较高点回落２－３个百分点。市场与民间将会对人民币汇率前景持负面预期，购汇客盘会维持在较高水平，这是一种对经济基本面的自然反应，各方不应过于紧张。同时我们猜测货币当局也不会过多干预，只要汇率波动符合市场规律，不出现无序贬值的极端市况，那么汇率的适度走软有助于平滑经济下行所带来的冲击，缓解出口部门的压力，同时也可以为未来经济好转时汇率的再度上扬预留空间。但这不代表货币当局可以对汇率市场听之任之，由于中国企业与民众已经习惯了过去数年间人民币的单边升值，进入双向波动的初期可能会对贬值较为敏感，一旦有风吹草动或传言刺激，较易引发局部抢购美元的风潮，影响金融市场运行。对此我们认为，一方面货币当局应适度介入市场，以中间价锚定每日交易区间，或加大投放美元力度，来缓和购汇盘增大所带来的贬值压力，避免对市场和民间造成心理冲击，另一方面包括企业与个人在内的民间力量，也应尽快适应汇率的双向波动新形势，每个人都必须意识到，以往人民币单边升值的阶段已经结束，双向波动是符合国际市场规律的正常状态，所有人应当考虑的，不是在汇率下跌阶段去盲目购汇，而是应考虑如何合理配置本币外币资金，才能真正符合自身的财务计划与开展正常经营的需求。（本文仅代表作者个人观点，与所在机构无关）