货币政策就好似缰绳，可以拉住狂奔的野马——通货膨胀；但如果野马不想跑了——通货紧缩，那么无论缰绳怎样放松，它都跑不起来。７月中旬，一个震荡全球的经济数据爆出，就是中国ＧＤＰ破八，二季度ＧＤＰ同比增长７．６％，仅略高于温总理对２０１２年的预期增长目标——７．５％。这顿时引起全球的关注。而国家统计局６月份公布的经济数据显示，ＣＰＩ同比上涨２．３％，ＰＰＩ同比下降２．１％，分别创下２９个月及３２个月的新低，单从ＰＰＩ的数据便可以看出通缩的迹象。特别是过去一年，煤价下降了１０％。为什么会出现这个情况呢？因为中国的民众和企业迫于经济压力，都在削减用电量以减少开支，以致电力需求不断下降。根据上述的这些主要经济数据，大多数经济学家忧虑：中国经济很可能陷入通缩。但又有学者强调，只要货币宽松，就不会通缩了。有鉴中国６月份通胀回落至２．２％，预计三季度将进一步回落至２％以下，为中央提供了进一步放宽货币政策的空间。中国下半年会继续推出财政政策，包括加大基建投资，刺激经济增长。但人为的因素最多能扭曲市场一时，最终无法改变经济规律。从金融上来说，危机来临，或临近通缩时，持续货币宽松，如低利率、甚至超低利率，或降低存款准备金率，只会在一段时期形成滞胀，但无法避免通缩，最终依然会进入通缩，而通缩是最糟糕的经济状态！比如日本，这二十多年来，经过超高增长形成的泡沫破裂后，为避免通缩，长期维持着接近零利率货币政策，但最终经济照样通缩多年！欧美这次的经济危机也清楚显示：社会总成本守恒，低利率其实只是逐步将银行长期负债转移到央行负债表上，也就在银行流动性可能转好之时，政府却陷入了长期债务的泥潭里，这场击鼓传花的游戏终有玩儿到尽头的那天，就像目前欧债危机中的希腊那样，总有一届政府被逼下财政悬崖，届时养老退休金将入不敷出，原本指望养老金安度晚年的人们将不可终日！泡沫和经济危机就好似一对欢喜冤家，更如同作用力和反作用力，方向相反，大小相等，这是定律，是人力无法改变的。经济危机实际上是对泡沫的修正，泡沫越大，经济危机就会来得越猛烈。通胀之后必定会通缩，人的意志最终是无法左右市场的，只会受到市场更强烈的反弹。因为金融市场是自然的函数，人类只能顺应自然，经济荣枯循环不可避免。人为最多只能扭曲一时，不能扭曲一世。因此，任何国家都不可能无休止地持续增长，通胀也不可能长久地持续下去。有个非常经典的比喻：货币政策就好似缰绳，可以拉住狂奔的野马——通货膨胀；但如果野马不想跑了——通货紧缩，那么无论缰绳怎样放松，它都跑不起来。大家仔细想一下，靠政府救助有用吗？显然长久来说是没有用的！要有用的话，欧美经济就不会到今天如此糟糕的地步了，只要一直刺激着不就行了吗？事实上，政府哪儿来的钱？还不是羊毛出在羊身上，最多只能救急，无法救穷。而恰恰是那些刺激，往往把小病拖成大病，甚至拖成不治之症！历史总是在不断地重演，经典财经专著《压垮世界的泡沫》一书写于１９３１年，作者加雷加勒特剥丝抽茧，得出了１９２９年大萧条应归咎于债务之山的倒塌，以及美联储全力开动印钞机的结论，就是债务和货币宽松扭曲了社会生产结构，而本来危机正是对这一扭曲的纠正。恰恰是后来的凯恩斯的经济刺激之法，非但不是治疗危机的良方，反而延长了危机的时间。前车之鉴，望中国能引以为鉴！