一直以来，人们都认为民营企业贷款难，银行没有信贷支持民营企业发展。潘晓勇所在的温州市是民营经济活跃的地区，中小企业成千上万，“贷款难”一直是老问题，所以地下金融发达，利率奇高，由于没有“阳光化”，出现了不少借贷纠纷和“跑路潮”。正因为如此，政府才在温州启动了金融改革试点意图破解民间融资难的问题。可就在众多中小企业融资难之时，潘晓勇却能轻松贷到几千万甚至上亿的资金，除了其中可能存在寻租交易，潘晓勇旗下众多的房产，也是银行敢于给其几亿贷款的原因。在一个存贷利率由市场决定的经济体里，优质的公司能获得较低利率的贷款，高风险的公司要贷款就必须接受高利率。可是在利率管制的中国，不管贷给谁，利差都是固定的，银行没有动力向高风险的中小企业贷款，反而更偏好有足够资产抵押的“好公司”——反正收益都一样。而潘晓勇手上有足够多的房子作抵押，银行自然愿意贷款给他。再说了，纯粹从银行自身的风险控制来说，这些年来中国的房价连年飙涨，买房有赚不赔，有房子抵押，基本不用担心风险——大不了以房子抵债，银行还可能赚一大笔钱呢。于是，潘晓勇就玩起了连环套的买卖：借贷买房，抵押再贷款买房，再抵押再贷款。所有的经营行为就是炒房子，资金来源就是银行。如果房价永远涨，那么这会是可靠的生意。遗憾的是，世界没有只涨不跌的商品，曾经看上去是最保险的抵押品，房价居然下跌了。于是，游戏再也玩不下去了，还贷无门的潘晓勇只好跑路。