２０１２年６月１８日下午六时，泓盛２０１２春拍纸杂文献专场封面拍品——１８４８年原版共产党宣言即将登场，各路买家、委托席、媒体朋友将现场堵的水泄不通，人气非常火爆。１８４８年瑞典版《共产党宣言》一册全。尺寸：１８．５×１２．８ｃｍ．　塬版初印、保存较好当现场拍卖师宣布第８１４６号拍品“１８４８年原版共产党宣言”起拍后，立刻有买家应价，场上的其他买家纷纷回头寻找这位举牌人士。拍卖师继续询价，新买家陆续加入竞价，现场气氛安静而又紧张，经过几十轮博弈，拍品以８０万元落槌！顿时全场掌声雷动。１８４８年瑞典版　《共产党宣言》泓盛拍卖现场１８４８年瑞典版　《共产党宣言》源自欧洲重要私人收藏家之手，其身世颇为传奇。据联机书目资料库—联机电脑图书馆中心的检索资料显示，此本为目前已知世界上仅存的叁本之一，也是唯一一本流传于私人手中的《共产党宣言》。另外所存世的两本分别存放于瑞典皇家图书馆和美国国会图书馆。据悉，这是瑞典版《共产党宣言》首次露面于国内拍卖市场。而在此前，１９８６年５月２８日一册首版本《宣言》在伦敦索斯比拍卖行以２４６００英镑售出，轰动业界。１８４８年首版的　《共产党宣言》共有叁种语言版本，即德文版、瑞典版和法文版。在这叁种初版的《共产党宣言》中，当属瑞典版存世最为稀少，以至于诸多博物馆及“红色文献”的研究者无缘一睹其芳容。此件拍品的高价成交，不仅创造了今年春拍的一个新纪录，也将为中国红色文献收藏留下浓墨重彩的一笔。标签：共产党宣言　２０１２春拍　泓盛　收藏此页　｜　打印　｜　关闭