［提要］美国国务卿希拉里·克林顿１１日发表声明宣布，鉴于印度、韩国和土耳其等７个经济体已经大幅减少进口伊朗原油，美国将对它们免予制裁。美国总统奥巴马去年年底签署法案，把伊朗中央银行和金融机构纳入制裁范围，允许对与伊朗央行结算石油进口费用的外国金融机构实施制裁。　［网友有话说］新华网华盛顿６月１１日电（记者冉维易爱军）美国国务卿希拉里·克林顿１１日发表声明宣布，鉴于印度、韩国和土耳其等７个经济体已经大幅减少进口伊朗原油，美国将对它们免予制裁。希拉里·克林顿在声明中说，这７个经济体包括印度、土耳其、韩国、南非、马来西亚、斯里兰卡和台湾。她说，美国希望通过减少伊朗石油出口向其领导人发出明确信息：若不能采取切实步骤消除国际社会的忧虑，伊朗将被更加孤立并面临更大压力。希拉里·克林顿重申了美国对使用“双轨政策”的承诺，即外交和制裁手段并用。她最后敦促伊朗在莫斯科举行的新一轮核谈判中采取切实步骤，消除国际社会对其核计划的担忧。　六国和伊朗的新一轮伊核问题谈判将于本月１８日至１９日在莫斯科举行。美国总统奥巴马去年年底签署法案，把伊朗中央银行和金融机构纳入制裁范围，允许对与伊朗央行结算石油进口费用的外国金融机构实施制裁。法案同时准许对大幅度减少进口伊朗原油国家的金融机构免予制裁。美国曾在３月宣布首批免受制裁的１１个国家，它们分别是：日本、比利时、英国、捷克、法国、德国、希腊、意大利、荷兰、波兰和西班牙。中国外交部发言人刘为民１１日说，中方希望伊核问题各方能够进一步体现灵活务实态度，照顾彼此关切，通过对话寻求妥善解决伊核问题的办法。