房地产消费：未来南京市政府将加快多层次住房保障体系建设，加大住房保障力度；加大公积金政策对首次购房和保障房的支持力度；积极支持人才住房消费汽车消费：鼓励使用节能和新能源汽车；２０１４年发展新能源公交汽车１０００辆，其中５０％为电动汽车，给予一定财政补贴⊙记者　朱楠　朱贤佳　编辑　阮奇　龚维松７月２３日下午，南京市政府召开新闻发布会，发布《市政府关于进一步扩大内需拉动消费的若干意见》（以下简称《意见》），出台一系列扩大内需、拉动消费的政策，涵盖投资拉动、房地产消费、汽车消费、旅游休闲消费、文化体育娱乐消费、教育消费、健康消费、会展消费、节假日和新型方式消费以及绿色消费等１０个方面。继宁波之后，南京成为又一个出台一揽子政策以刺激消费的城市。南京市政府表示，扩大内需既是应对当前经济形势，实现保增长、促发展的重要抓手，也是推动经济长期持续发展的根本性战略举措。业内分析认为，宁波、南京推出的一系列政策，可视作地方性稳增长政策将逐渐推出的开端。《意见》明确，未来南京市政府将加快多层次住房保障体系建设，加大住房保障力度，建立分层次多渠道，多方式解决城市中等偏下收入住房困难家庭，新就业人员和外来务工人员住房困难保障，加大保障性安居工程的建设力度，适时出台我市公共租赁住房差别化分类租金标准。加大公积金政策对首次购房和保障放的支持力度。积极争取南京列入公积金支持保障性住房建设试点城市。年底前将发放１０－２０亿元住房公积金贷款支持保障房建设。对住房公积金缴存者首次购房家庭给予公积金贷款支持。值得注意的是，在该意见中，明确表示南京市政府将积极支持人才住房消费，入选“３２１”计划的人才，正常缴纳公积金的可优先享受公积金贷款；首次购买自住商品住房，视同南京户籍，并可按五年内个人所得税市以下留成部分，给予购房补贴。据了解，“南京创业人才３２１计划”，即：用５年时间，大力引进３０００名领军型科技创业人才，重点培养２００名科技创业家，加快集聚１００名国家“千人计划”创业人才。按照《意见》的说法，这３０００多名引进人才在购买首套商品房时将不会被限购，同时还将有一定数额的补贴。在促进汽车消费方面，《意见》明确，将大力促进汽车消费鼓励使用节能和新能源汽车，积极做好国家节能与新能源汽车示范推广城市试点工作申报，加大黄标车和国４标准汽车推广力度，对老旧汽车报废更新给予补贴。２０１４年发展新能源公交汽车１０００辆，其中５０％电动汽车，给予一定财政补贴。至２０１４年分年度更新发展出租汽车５００辆。改进汽车消费环境，进一步降低买车信贷门槛，有效解决经销商融资难问题。大力培育二手车市场，降低评估费用，促进二手车市场发展。业界点评：此番南京的跟进，更印证了投资者对我国经济政策中财政政策大幅宽松的预期。通过政策引导，多措并举、多管齐下，通过增强消费预期，改善消费环境，优惠消费政策，进一步提升和放大全社会消费需求，有助于经济走出困境，政策性意义重大。　（来源：上海证券报）