近期，农产品在以豆粕的带领下展开了一波反弹行情。受此影响，周四，农产品期货价格继续上扬，截至收盘，郑糖１３０１合约报收５９４５元／吨，上涨６６元，涨幅为１．１２％，连续３日收阳。业内人士称，近日白糖的连续走强多是受外盘因相关公司股票走势素方面的影响，受国际糖价上涨的带动，国内食糖价格开始逐步企稳回升。短期供应紧张光大期货分析师徐舟认为，６月份以来由于受到巴西降雨天气影响，巴西压榨进度推迟，而又正逢中东斋月备糖期，造成短期供给紧张，因此伦敦白糖和纽约原糖都出现了一定幅度的反弹，伦敦白糖期货本周三升至近三个月的高位。从白糖的国内需求方面来看，上海中期分析师经琢成表示，每年的７月份是单月食糖销量的峰值，尽管截至６月底本榨季今年的销量同比下滑，但是毕竟７月份会迎来夏季消费需求的增加。同时，从上周开始，市场就有传言第二批收储量可能会增加到７０万吨，且收储基价仍将高于盘面价格，市场对７月份公布本榨季第二次收储的预期再次增强。国泰君安期货分析师周小球认为，由于前期价格长时间下跌，产业链中下游库存异常薄弱，以至于市场开始怀疑是否有夏季消费旺季之说；而最近的几个交易日，下游终端企业大手笔的补库开始变得普遍、中游贸易商的存货出手的速度较前期也有明显提升，而大面积的补库在接下来１－２周内发生的概率很大。虽然受到淀粉糖等替代品挤占，整个食糖消费领域的量还是存在明显的刚性，在走私糖受到抑制以及进口量逐渐可预期的情况下，制糖企业食糖库存被消耗的速度将慢慢加快，惜售现象也将再次在市场中出现。技术上看，在６月２５日期价试图下探前期低点支撑位的时候，没有再创年内新低，且持仓上出现主力空头集中减持，经琢成称，“随着期价展开反弹行情，发现主力空头并未在期价反弹到高位时加仓，这令期价反弹过程中所受到的压力减弱。”白糖迎来阶段性反弹受外盘方面的利好刺激，专家多看好近期的白糖走势。不过，专家也表示，这种反弹的力度或有限。从长期来看，若国内白糖库存增加，将出现需求疲软，带来下跌行情。经琢成认为，原糖期价的走势对国内白糖期价走势具有较为明显的影响作用。从６月２５日开始，期价已经进入阶段性反弹行情。回顾今年３月份，国际原糖期价自高位展开下跌行情，而国内白糖期价迟了一个月左右的时间，才进入下降通道。当前，原糖期价自６月初就开始反弹至今，时隔一个月左右，国内白糖期价也展开反弹。从目前来看，只要巴西近期港口待船问题不得到解决，仍将使得短期供应面偏紧，对价格起到支撑作用，进而利多国内白糖期价走势。周小球表示，“市场已经在一片质疑声中上涨，原本持有怀疑和忧虑的投资者将在接下来的阶段开始买入，也将有部分不坚定的空头平仓离场，期价将继续上涨。”但是，专家也表示，这种反弹的力度或难长期持续。徐舟认为，由于国内糖市供应偏宽松，糖价的短期反弹只是在原糖带动下的被动跟涨，反弹幅度不如外盘，成交和持仓也没有跟进，相反多头主力持仓还出现减少。整体而言，糖价在此前连续下跌后，市场消化了利空消息，而原糖上涨带动过了进口成本增加，从而降低了进口的预期，缓解了国内白糖过剩的压力。但是随着糖价上行，市场焦点将重回过剩这一基本面，因此，糖价反弹幅度有限，一旦原糖出现疲软，国内糖价将重新展开新一轮下跌行情。　（来源：上海证券报）