商报讯（记者　丁开艳）研究完善中小企业不良贷款处置等政策、完善鼓励企业按有关规定吸纳就业的补贴政策……昨日，财政部网站发布财政部部长谢旭人接受媒体专访文章。谢旭人表示，财税政策在国家促进中小企业发展的一揽子政策体系中具有重要地位，下一步将进一步研究完善中小企业扶持政策，促进中小企业发展。尽管谢旭人表示将会完善中小企业不良贷款处置政策，但对政策具体内容并未详细透露。对此，中国社科院经济研究所经济增长理论室主任刘霞辉表示，此前我国对所有企业不良贷款处置都一视同仁，并未单独针对中小企业设置处置政策，在中小企业融资难的背景下，此次政策设计出发点应是方便中小企业融资。事实上，为帮助中小企业融资，银监会此前就曾表示，根据商业银行小企业贷款的风险、成本和核销等具体情况，对小企业不良贷款比率实行差异化考核，适当提高小企业不良贷款比率容忍度。中国社科院工业经济研究所研究室主任陈乃醒认为，要破解中小企业融资难题，从银行的角度来看，我国中小企业由于缺乏信用记录而面临融资难题，发展受到诸多限制，银行要加大信贷资金的投放力度，完善信贷资金投向结构、信用评级标准，逐步放松利率管制，并要大力发展组建地方中小银行。从中小企业来说，其自身要强化信用意识，提升信用等级，以为融资提供方便。作者：丁开艳