每日经济新闻记者　喻春来　发自北京国内成品油最高零售价下调后，中石油、中石化、民营加油站之间的价格战还在延续，只是调价幅度出现了收缩。据安迅思息旺能源的最新监测，中石化东北和西北的加油站继续有优惠，优惠幅度收窄至０．０５～０．２元／升；而北、上、广、相关公司股票走势深民营油站优惠幅度也收窄至０．１～０．３元／升左右。但山东地炼的成品油批发价还出现了小幅上涨行情，不过分析师认为，山东地炼批发价上涨或为昙花一现。三地变化率有望在６月中下旬再次达到“－４％”的调价红线，目前贸易商、民营油站补货依然谨慎。分析师预计，其还将保持低库存运作，成品油批发价格或会继续下跌，因而利好汽柴油零售利润。加油站零售价格优惠减少安迅思息旺能源发现，在终端加油站方面，调价兑现后，各地石化双雄油站的优惠现象基本取消，除了东北和西北中石化持续有的优惠，且优惠幅度汽柴油也都有收窄至０．０５～０．２元／升。而调价前北、上、广、深民营油站高达０．５元／升以上的优惠在调价后也都不再，优惠幅度收窄至０．１～０．３元／升左右。分析师认为，此次调价预期强烈，导致在调价前很多车主尽量少加油，调价后国内市区的加油站汽油销量大增，高速公路以及国道等加油站柴油销量增加。优惠减弱另一个重要原因就是零售利润的收窄。由于国内汽柴油批发价格提前消化此次调价跌幅，调价兑现后反而跌幅放缓。安迅思息旺能源监测，目前，汽柴油批零价差在调价后均大幅收窄２６０～４５０元／吨。此次调价兑现后，两大巨头汽柴油批发价格基本都低于最高批发限价５０～２００元／吨。从批零价差上看，除了国标汽油刚超过国家规定的批零３００元／吨合理价差，特别是柴油和调和汽油收窄的幅度最大。据大部分加油站人士反映透露，尽管调价后销量有所增加，但只是和调价前相比好转，同比销量水平仍是降低的。山东地炼批发价逆势上涨据卓创资讯监测，目前，山东地炼９３＃汽油主流成交价在８０００～８３００元／吨，０＃柴油主流成交价在７６００～７８５０元／吨。金银岛的分析师靳婷称，山东地炼汽柴油早已提前消化此次调价的利空，且降价幅度大大超越了此次调价，故而调价兑现后市场出现了回弹。一方面，山东地炼汽柴油价格优势十分突出，尤其是以汽油为主。“以山东地炼国三９３＃汽油与柴油价格为例，不考虑品质差异，其与区内外两大巨头的汽油价差在９００元／吨左右，柴油价差在１５０元／吨上下。”靳婷说道，“如此惊人的价差，吸引着不少买家，这也成为山东地炼不降反涨的重要原因”。卓创资讯分析师认为，地方炼厂抓住前期市场零库存操作、下调后必然要补仓，以及“买涨不买跌”的心理，积极推涨汽柴价格，刺激市场需求，使得成交行情近几日明显逆转。由于，国际原油期货走势多舛，国内成品油供应充裕，山东地炼汽柴油市场难以独树一帜，涨价可能仅是　“昙花一现”，汽柴油批发价上行之势难以长久。三地变化率再次逼近－４％金银岛和安迅思息旺能源监测，６月１２日，三地原油变化率为－１．７２％；中宇资讯和卓创资讯的数据则是－１．１２％。卓创资讯分析师吕斌预计，三地变化率有望提早在１０个工作日之内跌破－４％。而中宇资讯分析师高承莎则表示，依照现在三地下跌速度推算，突破－４％仅需要６个工作日。金银岛分析师韩景媛预计，鉴于国际经济政治形势，三地原油变化率将保持下跌之势，并将于本月２０日前后逼近－４％控制线，但鉴于２２个工作日的时间限制，７月１１日调价窗口才会打开。业内人士也认为，地炼此时的推价只不过是一种销售策略而已，如果后期没有原油支撑，价格还是会继续下跌。安迅思息旺能源分析，后续成品油零售利润继续扩大的可能依然存在。６月底，两大巨头炼厂的检修基本结束，如果没有特殊原因，后期两大公司炼厂的供应将会增加。各地销售公司库存均高筑。而且国际原油看空的氛围重，国家虽然已经开始出台一些货币宽松的政策，但大部分玩家认为对柴油需求的恢复很难有立竿见影的效果，未来一两个月国内的柴油需求还是会比较低迷。供需基本面受以上影响将会持续疲软的状态，批发价格或会继续跌价，因而利好汽柴油零售利润。“因原油在调价后走势持续弱势，市场对于７月份成品油下调预期开始增强。油市中长线仍难有利好显现。”高承莎说道。