中国版巴塞尔ＩＩＩ终于露出真容。近日，银监会正式发布《商业银行资本管理办法（试行）》，并于２０１３年１月１日起实施。值得注意的是，正式文件对二套房贷与首套房贷给予同样的风险权重。业内人士认为，这一调整有效降低了二套房贷的资金成本，可能会促进银行发放二套房贷款。此前的征求意见稿对住房抵押贷款区分一套房和第二套房给予差别风险权重，一套房抵押贷款风险权重为４５％，第二套房抵押贷款风险权重为６０％。此次出台的正式文件删除了这一差别对待的规定，将个人住房抵押贷款的风险权重统一定为５０％。对已抵押房产，在购房人没有全部归还贷款前，商业银行以再评估后的净值为抵押追加贷款的，追加部分的风险权重为１５０％。银行业内人士表示，这一调整使二套房贷的资本耗用明显降低，即降低了二套房贷的资金成本。对银行而言，二套房贷的贷款利率为基准利率的１．１倍，而首套房贷的贷款利率普遍在基准利率八五折至基准利率之间，显著低于二套房贷利率。在首套房贷和二套房贷的风险权重相当的前提下，商业银行必然有扩大二套房贷占比的冲动。银监会有关负责人还介绍，《资本办法》下调了对小微企业、个人贷款及信用卡授信的风险权重。小微企业风险权重从１００％下调至７５％，未使用信用卡的信用转换系数从５０％细分为２０％和５０％两个档次。