西班牙财政大臣金多斯（Ｌｕｉｓ　ｄｅ　Ｇｕｉｎｄｏｓ）７月１日表示，西班牙经济第二季度可能进一步恶化，政府将采取一切必要措施确保完成今年的预算目标。金多斯在一次会议的间隙表示，从目前掌握的第二季度数据来看，经济萎缩幅度略甚于第一季度。西班牙第一季度国内生产总值（ＧＤＰ）较去年第四季度下降０．３％。西班牙央行上周也在报告中称，由于该国主权债务危机导致信心下滑和信贷紧缩，第二季度经济萎缩幅度可能扩大。本月早些时候，西班牙政府被迫向欧盟（Ｅｕｒｏｐｅａｎ　Ｕｎｉｏｎ）申请最高１０００亿欧元的援助资金，帮助该国银行业进行资本重组。这一举动导致西班牙政府的融资成本飙升至欧元诞生以来的新高。不过金多斯仍持乐观态度。他说，欧盟最近达成的一系列安抚欧元区债务市场和提振本地区银行业的举措应有助于信心的恢复。他预计未来几个季度西班牙经济形势将企稳。预算方面，金多斯重申，政府将采取一切必要措施确保今年预算赤字目标的实现。西班牙政府计划将今年预算赤字占ＧＤＰ的比例从去年的８．９％大幅降至５．３％。上周公布的预算数据给这一目标蒙上阴影，因为该数据显示，由于经济疲软，今年前五个月西班牙税收下降。西班牙首相拉霍伊（Ｍａｒｉａｎｏ　Ｒａｊｏｙ）近期暗示，政府可能采取新的紧缩措施。预算部门的官员也表示正在研究上调增值税的问题。欧盟委员会也一直在敦促西班牙这样做。金多斯称，西班牙政府将在职权范围内尽其所能确保预算目标的实现。