本报讯（记者古晓宇）上周基于ＩＰｖ６（国际互联网协议第６版）的下一代互联网正式在全球启动。昨天记者了解到，作为推广ＩＰｖ６的主力，国内三大电信运营商都已经有了发展ＩＰｖ６的具体计划。中国移动副总裁李正茂介绍，中国移动计划５年内实现ＩＰｖ６的全面应用，其中今明两年相关公司股票走势是规模试验阶段，将启动约１０个省份的网络改造，推出多款ＬＴＥＩＰｖ６终端，发展３００万ＩＰｖ６用户；２０１４～２０１５年属于全网升级阶段，２０１６年是全面应用阶段。中国联通透露，已经成立了由技术部、网络建设部、运维部、信息化部、市场部和产品创新部支持的“中国联通下一代互联网专项领导小组”，从组织架构上对ＩＰｖ６的发展进行保证。未来，中国联通将投入８亿元资金，在终端、接入网、城域网、核心网、业务平台和行业应用等多个层面进行全面推进，在２０１３年底实现不少于３００万ＩＰｖ６宽带接入用户。而中国电信今年将在湖南长沙、江苏无锡等地试点的基础上，增加新的省市启动互联网基础设施改造，目标发展３００万ＩＰｖ６用户。据了解，ＩＰｖ６相比目前使用的ＩＰｖ４，最直接的优势就是可以提供近乎无限的ＩＰ地址资源，解决当前全球ＩＰ地址稀缺的困境，在ＩＰｖ６网络中，几乎生活中的每个物品都可以被分配一个独立的ＩＰ地址，从而使物联网的普及真正成为现实。作者：古晓宇