双汇玉米肠内有不明塑料绳。郑平　李闻　摄日前，小榄市民游女士在超市买了双汇玉米肠食用，在其中一根玉米肠中发现来历不明的透明塑料绳，事后游女士和幼女都出现了腹泻症状。尽管医生称这不一定是火腿肠引起的，但游女士仍心有余悸，向厂方提出５万元赔偿。几经交涉，游女士获得３０００元补偿。为何玉米肠内会出现塑料绳？这批产品出厂前是否通过了质量检测？昨日下午，双汇集团公共关系部称，经排查该批次产品检验合格，被投诉产品属个案，不明塑料绳可能是原材料修整不彻底，但该公司使用的原料编织袋对人体无害。吃香肠后出现腹泻７月１３日，游女士打开从小榄大润发买来一袋双汇“润口香甜王”玉米肠，和７个月大的女儿分吃一个，没想到自己吃的那一半里竟然有一截白色的东西。游女士赶紧从女儿手中把肠拿过来，并将自己吃的那半玉米肠剖开，一截像白色塑料般的带子弯弯绕绕地穿在玉米肠中。两个小时后，游女士和女儿都开始拉肚子，７月１５日女儿开始发烧。游女士和老公立即带女儿去看医生，医院诊断为病毒性感染，但表示不一定和火腿肠有关。当时游女士十分生气，认为问题肯定与火腿肠有关，当即按火腿肠上的客服电话打了过去，想讨个说法，并要求５万元赔偿。“我并不是想要钱”，游女士称自己月收入３万元多，索赔５万元只是想讨个说法。对于游女士５万元的索赔，客服人员没有说同意也没有说不同意，只是在电话中一直要求见面谈。索赔５万获赔３０００元在游女士与客服人员交涉时，双方有过两次见面。游女士称，见面时双汇公司中山分公司的客服人员给出的解释是：在火腿肠的灌制中，有些是冷冻肉，有些是鲜肉，在包装时混在一起了。客服人员称他们能赔偿的最大额度是１０００元，并称：“我们经常处理这样的问题，但没有像你要得这么多的。”由于双方未商议出满意结果，游女士放弃了与客服人员的沟通。７月１６日起，游女士连续接到两个自称双汇业务员打来的电话，声音沙哑诡异，听着像是经过变声器过滤后的声音，说了两三句就挂了，游女士也听不清他说的是什么。７月１８日下午，记者见到这一截问题火腿肠，红色的内容物镶嵌着一条１０来公分长的透明塑料绳，肠体标注的生产日期为２０１２年６月１７日，保质期则为１２０天。７月１８日晚上，游女士和其先生应对方客服人员的要求第三次见面，双方再次商议如何赔偿，最终定下赔偿额度为３０００元。客服人员让游女士签下一纸协议，声明称：“湖南双汇集团驻广东分公司因为双汇＂润口香甜王＂产品出现质量问题，现一次性付清３０００元，以后不追究此事。”而横杠上要填的内容，对方并没给出。被投诉产品属个案厂方回应昨日下午，双汇集团回应称，玉米肠出现不明塑料绳有两种可能，可能因为原料修整工序修整不彻底，导致原料包装袋上的塑料绳残留在原料肉中，此外也不排除人为因素。“经咨询专业技术人员和严格核实，我公司使用的原料编织袋包装袋符合国家相关法律法规和标准要求，对人体无害，”双汇集团公共关系部张先生称，“经我公司排查，该批次产品于２０１２年６月１７日生产，各项指标符合标准，出厂检验合格，该被投诉产品问题属于个例。”张先生称，双汇公司对此事很重视，下一步要更加严格质量管控，进一步加强对员工的技术培训和食品安全方面的教育，特别在原料修整环节，做到精细管理。南方日报记者　郑平　实习生　李闻　（来源：南方日报）