⊙记者　潘高颖　实习生　谭啸风　编辑　毛明江华南、华中、江淮、华北南部等多地６月底就进入了传统主汛期。多家券商分析师向本报记者表示，从水电企业公布的上半年发电量数据来看，度过一季度偏枯期，二季度修复业绩是大概率事件。记者也从水电上市公司调查了解到相关公司股票走势，暴雨给四川、甘肃等地水电企业业绩带来了“暴发行情”，而持续时间较长的梅雨季节则给贵州、湖北等地公司业绩带来了恢复性增长。主汛期开局良好长江电力、国投电力和黔源电力三家公司相关负责人向记者表示，公司进入主汛期以来发电量同比去年均有所回升，开局形势良好。但由于主汛期将持续７、８、９三个月份，对公司业绩是否有大幅提升需看整个主汛期情况。作为全国水电行业龙头，长江电力上半年总发电量约４２１．８６亿千瓦时，较上年同期增加７．９４％。但从数据上来看，２０１２年上半年三峡电站完成发电量约　３４７．９７　亿千瓦时，较上年同期增加　９．０３％；葛洲坝电站完成发电量约　７３．８９　亿千瓦时，较上年同期增加　３．０８％。另外，该负责人还表示在下半年的工作中，公司将进一步抓紧金沙江区域电力生产筹备工作，确保向家坝电站下半年如期投产发电。国投电力证券部人士告诉记者，对于今年多雨天气，云南、四川、甘肃小三峡电站受益明显一些，来水相对充沛，这部分地区按权益来看占公司的４０％左右，从六月下旬起进入主汛期以来，开局算比较好，但是最终的状况要看七八九月份的总体降水情况。记者也从国投电力上半年发电数据中看到，国投小三峡、二滩水电同比均有１．７８％和２２．１４％的增长，其中二滩官地电站新增两台６０万千瓦机组投产，发电量增加８．８２亿千瓦时。而属于区域性水电龙头的黔源电力由于来水量相比一季度由枯转丰，公司发出１－６月业绩修正预告，上半年预期亏损额由０．７２－０．７７亿元调整为０．２３－０．２８亿元。这意味着公司在一季度大幅亏损－０．８４亿元基础上，二季度单季或实现盈利　０．５８亿元。三季度业绩看涨多家券商分析师认为，丰水期来水充足，比较看好水电行业。“可能在个别地区，水灾会对水力发电设备产生一定不利影响，不过总的来说，来水充沛将有利于水电行业的盈利，因为成本主要集中在折旧或固定成本等，波动较小。”日信证券分析师表示，水电企业第三季度看涨，但比较担心丰水期过去之后的干旱，因为干旱对于水力行业的负面影响是很大的，因此不好预测全年水电行业情况。作者：潘高颖　（来源：上海证券报）