十六大以来的十年，党中央坚持民生优先，把保障和改善民生作为一切工作的出发点和落脚点，坚定不移地走共同富裕道路，人民生活明显改善，人民群众享有的公共服务水平明显提高，全体人民切实共享改革发展成果。城乡居民收入快速增长。２０１１年，城镇居民人均可支配收入２１８１０元，比２００２年增长１．８倍，扣除价格因素，年均实际增长９．２％；农村居民人均纯收入６９７７元，比２００２年增长１．８倍，扣除价格因素，年均实际增长８．１％。城乡居民收入年均增速超过１９７９年～２０１１年７．４％的年均增速，是历史上增长最快的时期之一。其中，２０１０、２０１１年农村居民收入增速连续两年快于城镇，城乡居民收入差距有所缩小。居民生活质量明显改善。２０１１年，城乡居民家庭恩格尔系数分别为３６．３％和４０．４％，比２００２年分别降低了１．４和５．８个百分点。２０１１年，城镇居民人均住房建筑面积３２．７平方米，比２００２年增加８．２平方米；农村居民人均住房面积３６．２平方米，增加９．７平方米。根据“十二五”规划要求，居民收入要做到“两个提高”和“两个同步”：在初级分配中，提高工资性收入的比重，在国民收入中，提高居民收入的比重；居民收入与劳动生产率提高相同步，居民收入与国内生产总值（ＧＤＰ）增长相同步。在未来十年中，中国的ＧＤＰ增长若保持在８％以上，如果居民收入同步增长，则十年内居民收入将翻番。