日前，国家发改委发布公告，建议农民缩减生猪养殖规模，尽快扭转生猪产能持续过剩的局面，促进生猪市场价格稳定。业内人士对《第一财经日报》表示，国内生猪产能过剩只是阶段性现象，低价进口猪肉冲击是目前国内养猪业低迷的重要原因之一。中国生猪预警网监测数据显示，截至６月２５日的前一周，全国猪粮比价与上周基本持平，为５．７９∶１，连续第１２周低于６∶１盈亏均衡线，同比下降３２．０９％，去年第２５周达到８．５２∶１的历史性高点。全国自繁自养出栏头均盈利水平至４３元／头，去年同期第２５周达到高点７８３元／头，猪市再次呈现暴涨暴跌的怪圈。供应量放大导致生猪养殖业利润缩水。美国农业部此前预计，受中国政府鼓励养殖等因素的影响，２０１２年中国猪肉的产量将达到５１６０万吨，是２００８年以来的最高水平，进口量将达到６５万吨，中国猪肉产量和进口量之和为５２２５万吨，而２０１２年中国猪肉的消费量预计只有５１９９．５万吨，供应量超过消费量２０余万吨。中国生猪预警网首席顾问冯永辉认为：“现在生猪产能不是持续性过剩，而是阶段性过剩，是由需求导致的。生猪供应相比去年没有很大增长，但今年需求很差。随着今年春节以来人民币升值，国产生猪的价格比国际上高出三分之一，进口生猪量同期增长１．１倍，这就抑制了市场对国内生猪的需求，而且受国内宏观经济影响，生猪需求也不好。”冯永辉对记者表示：“解决这种阶段性过剩难题，只能通过抑制生猪进口量。”北京九州互联农牧科技有限公司总裁胡竑邠则认为，现在生猪价格阶段性波动的原因是行业信息不透明，尤其表现为供需信息不对称及生猪存栏、出栏信息不透明。在谈到进口生猪对国内生猪市场的影响时，胡竑邠认为进口生猪销售地分布太过于集中，主要集中于广州、天津一些大的批发交易市场，胡竑邠说：“其实进口生猪的比例很小，主要是进口到了一些对价格指数影响比较大的地区去了。”发改委已经启动包括收储国产冻猪肉等在内的生猪市场价格周期性波动调控预案，据监测，在持续下降４个月后，近期生猪价格出现小幅回升，６月１３日，全国生猪出场价格平均每市斤７．０４元，比上周上涨０．１４元，涨幅１．０１％，全国超过七成省份价格出现不同程度上涨，其中黑龙江、福建、河南、广东、海南等地价格涨幅在３％～６％之间。