６月初，金融大鳄、量子基金创始人乔治·索罗斯曾警告称德国只剩３个月时间拯救欧元区，但本周他发出了最新的“最后通牒”：今明两天举行的欧盟峰会才是真正的最后期限。当所有人都期待欧盟领导人能为这场历时数年的危机找到解决方案的时候，德国总理默克尔却说：“只要我活着”，欧洲就不会分担债务。索罗斯在德国《明镜》周刊网络版６月２６日刊登的一篇采访中表示，德国应对欧洲债务危机采取的应急措施“是一个悲剧的、历史性的错误”。他建议欧洲建立一个欧洲财政管理局和债务清偿基金，并通过发行短期的欧洲国库券进行融资。索罗斯的发言人迈克尔·瓦尚（Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｖａｃｈｏｎ）在６月２７日发给《第一财经日报》记者的邮件中说，“索罗斯相信这是他目前为止对德国立场最有力的回击”。欧元区分裂德国损失最大在曾经是欧洲一体化领军者的德国，民众们已经开始讨论离开欧元区的可能性。最近的一份德国民调结果显示，半数德国人认为德国在欧元区弊大于利。“毫无疑问，欧元区分裂会造成经济上和政治上的重大伤害而且成本高昂，而损失最大的将是德国。德国人必须牢记，事实上，他们目前还未承受任何损失。目前的财政转移都是以贷款的形式进行，只有当贷款不被偿还的时候才会发生真正损失。”索罗斯说。但多数德国人再也不相信那些给希腊和其他国家的贷款还可以收回来，他们不愿看到德国成为欧洲的取款机。对于德国离开欧元区的可能性，索罗斯认为“德国可以离开，但将付出高得不可思议的代价”。因此，德国总会捍卫欧元，只是做得尽可能少。但这又会让欧元区债务国支付巨额融资成本的情况持续下去，结果就是德国在欧洲被视为具有压迫力量的“帝国强权”，遭到其他国家的痛恨和抵抗，而不是被景仰和效仿。但为什么这是德国的错？索罗斯认为，那些拥有庞大债务的国家本身确实缺乏必需的结构性改革，但德国目前强迫他们采取的惩罚性措施反而会让这些缺陷进一步加深，从而进一步扩大德国与这些国家之间的竞争力鸿沟。“德国似乎忘记了，欧元本身很大程度上是一个德法产物。没有国家比德国更从欧元中获益，无论是政治上还是经济上。因此，由于引进欧元导致的后果很大程度上是德国的责任。”索罗斯指出。他将德国对其他国家的援助与二战后美国对欧洲的经济复兴计划“马歇尔计划”相提并论，“正如德国对美国的马歇尔计划心存感激，意大利也对德国帮助其降低融资成本感恩在心。如果德国这么做，德国就可以设定条件，意大利也会乐于满足。”索罗斯警告称，如果意识不到这个机会，德国就犯了一个“悲剧的、历史性的错误”。建议发行欧元国库券“现在我们只剩３天时间了。”索罗斯在２６日的采访中表示，欧盟领导人必须在６月２８～２９日的欧盟峰会中采取大胆措施。在索罗斯看来，一个关键问题在于欧元区的债务重组：“只要欧元区弱国的债务负担不被削减，那么这些国家就没有机会重获竞争力。”他建议，在欧洲央行之外建立一个欧洲财政管理局（Ｅｕｒｏｐｅａｎ　Ｆｉｓｃａｌ　Ａｕｔｈｏｒｉｔｙ，简称ＥＦＡ），来做欧洲央行因欧盟条约而权力受限无法做的事情。同时还要建立一个债务清偿基金（Ｄｅｂｔ　Ｒｅｄｕｃｔｉｏｎ　Ｆｕｎｄ，简称ＤＲＦ），在要求西班牙和意大利推行结构性改革措施的同时，该基金可以获得并持有这些国家未偿付的大部分国债。债务清偿基金可以通过发行短期的欧洲国库券（不同于欧元债券）来融资，作为成员国的联合债务，从而让这些国家享受低利率融资的好处。这样一来，意大利和西班牙就可以大大松口气。但德国始终反对任何这样的债务分担工具，因为担心那些弱国无法执行严厉的改革措施。对此，索罗斯认为“恰恰相反，改革会更容易执行，这都是因为激励机制。例如意大利，如果考虑到政府能够以１％的低利率融资这一回报，蒙蒂政府肯定会强力推行更严厉的劳动力市场改革”。当被问到作为投资者是否会因此大量做空欧元，索罗斯意味深长地说：“作为投资者，我对欧洲非常悲观。但作为开放社会的信奉者，我相信欧洲人民和领导人。”　（来源：第一财经日报）