从长期来看，券商投行过去依靠项目数量提升业绩的增长模式将难以持续，而以股权融资为主，发展债券融资、并购以及其他资本运营的大投行模式将是券商投行业务未来的主要方向。证券时报记者　伍泽琳２０１２年股市结束上半年行情尚有３个交易日，券商ＩＰＯ承销格局基本相关公司股票走势定局。据Ｗｉｎｄ资讯统计，截至６月２６日，券商投行今年以来Ａ股首次公开募股（ＩＰＯ）承销业务收入合计为３６．２３亿元，与去年同期相比降幅达４４．２％。就６月份单月的情况来看，券商投行ＩＰＯ承销业务正遭遇寒流。据Ｗｉｎｄ资讯统计，截至６月２６日，当月Ａ股ＩＰＯ主承销项目仅为１２家，上市企业主要集中在制造业、运输业等行业上；首发规模合计为４６．１１亿元，与５月份相比大降７３．３％，与去年同期相比下降幅度达６７．９％。与之对应，券商投行的ＩＰＯ发行承销费用收入也缩水至１．９３亿元，环比大降近八成。截至６月２６日，今年以来Ａ股ＩＰＯ主承销项目合计为１０４家，上市企业主要集中在制造业、信息技术业等行业上。据Ｗｉｎｄ资讯统计，上述项目首发规模合计为６９１．２１亿元，与去年同期相比下降了５７％。受此影响，３２家券商作为主承销机构合计仅实现３６．２３亿元的发行承销收入，而该项数据与去年同期相比降幅达到４４．２％。除了一些尚未公布承销费用的项目外，截至６月２６日，Ａ股ＩＰＯ承销收入排名第一的券商为国信证券，承销收入合计为６．５８亿元。其中，桐昆股份的首发项目，就为其主承销商国信证券带来了近亿元的承销收入。而中信证券和广发证券分别以５．１５亿元和３．２２亿元的ＩＰＯ承销收入排在第二位和第三位。从承销家数上看，国信证券、平安证券和中信证券主承销的项目家数分别达到１７家、１１家和１０家，位居前列。尽管截至６月２６日，今年以来的ＩＰＯ项目数仅为１０４家，但是根据证监会公开数据显示，截至６月２１日，主板和中小板排队上市企业数量为４０２家，创业板排队上市企业数量为３０８家，合计数量超过７００家。“预计在新股发行制度改革逐步落实后，下半年ＩＰＯ项目数目将会有所增加。”中山证券资本市场相关业务人士对此表示。东兴证券研究员王明德则表示，如若２０１２年ＩＰＯ项目数与去年相当或略低于去年，则预计下半年的ＩＰＯ项目数量或将达到１５０家至１８０家。此外，充分考虑市盈率下降的因素后，预计首发募集资金整体规模将下降２５％至３５％。因此从长期来看，券商投行过去依靠项目数量提升业绩的增长模式将难以持续，而以股权融资为主体，发展债券融资、并购以及其他资本运营的大投行模式将是券商投行业务未来的主要方向。