尽管各项政策正在逐步放松，但大项目带动信贷反弹的迹象还不明显。６月１３日，央行上海总部发布数据，５月上海人民币贷款投放节奏继续放缓，中外资金融机构本外币各项贷款余额３８７２８亿元，同比增长８．８％，增幅比上月末下降０．９个百分点。当月新增本外币贷款１５５．８亿元，环比和同比分别少增１２２．８亿元和２６４．４亿元。而支撑５月上海新增信贷的主力，是票据融资和融资租赁，这一定程度上反映了有效信贷增长乏力。５月全市新增本外币票据融资９８．８亿元，同比多增１３．９亿元。当月全市新增融资租赁贷款３６．２亿元，同比多增１５．２亿元。这两项之和已占到新增信贷的绝大部分。本外币中长期贷款增加１１亿元，同比少增２０．８亿元，其中单位贷款减少６１．２亿元，同比多减４６亿元；银团贷款和个人贷款分别增加５１．５亿元和１９．１亿元，同比分别多增３７．５亿元和少增１４．１亿元。不过房地产信贷略有起色。当月上海市新增本外币房地产开发贷款５１．３亿元，其中土地储备机构贷款和保障性住房开发贷款分别增加３０．７亿元和２１．１亿元。当月全市新增本外币个人消费贷款２４．２亿元，同比持平。其中，本外币个人住房贷款增加５亿元，环比和同比分别多增２７．３亿元和９．４亿元。而４月本外币个人住房贷款减少２２．３亿元，环比和同比分别多减１０．８亿元和４４．８亿元。“最近成交量略有回暖，一部分刚需又重新进入市场，这可能是带动个人房贷上升的主要原因。”一位银行人士分析。而另一位国有大行上海分行人士表示，在央行调整存贷款利率后，目前上海首套房房贷利率仍主要是基准利率水平，少部分银行可以给予８．５折优惠，但８折还未听说过，可见房贷政策并未明显放松。此外，　５月上海人民币存款明显回升，月末本外币各项存款余额为５９６３５亿元，同比增长８．８％，增幅与上月末持平。当月本外币存款增加４２５．３亿元，环比和同比分别多增５０２．１亿元和８．３亿元。