中国证券报记者４日获悉，稀土战略收储工作已启动，国家财政资金将通过企业进行收储。这是我国首次启动国家稀土战略收储工作。此次收储原则为选择未来有重要应用但现在比较稀缺的产品，以及在市场价格低的时候进行一些战略性产品储备。去年相关公司股票走势５月发布的《国务院关于促进稀土行业持续健康发展的若干意见》提出，建立稀土战略储备体系。按照国家储备与企业（商业）储备、实物储备和资源（地）储备相结合的方式，建立稀土战略储备。此次收储就是有关部门按照国务院部署所进行的国家储备。工业和信息化部稀土办主任贾银松在近期召开的《稀土白皮书》新闻发布会后接受中国证券报记者采访时表示，目前，我国已划定首批１１个稀土国家规划矿区，编制完成稀土资源重点规划区专项规划。因近期稀土价格明显回落，市场普遍猜测，此次收储价格应按市场价格进行。“与国家收储棉花、大豆等产品不同，国家收储稀土主要是基于战略储备目的，不仅仅是为平抑市场价格波动。”北京世纪佳信投资有限公司执行董事赵玉林告诉中国证券报记者。但是，由于目前稀土价格处于低位，市场仍希望此次收储能起到稳定价格作用。赵玉林说：“今年以来，受宏观经济增速下滑影响，下游需求有所减少。６月１日起，在国家启用新的稀土增值税发票后，很多私采稀土企业急于将手中稀土出售，给稀土价格带来一定压力，稀土价格一路走低。”“从短期看，国家稀土收储工作能否对价格有直接影响，取决于收储规模和收储价格。从长期看，稀土价格能否稳定还取决于下游需求。”兴业证券有色金属分析师罗人渊说。