超过２／３的发行规模由公司第一、二大股东财政部、社保基金认购记者　马婧妤　编辑　毛明江记者从有关渠道获悉，交通银行非公开发行Ａ股方案正在等待中国证监会的正式批文。交行２９８亿元Ａ股非公开发行的认购对象包括７家机构，其中超过２／３的发行规模由公司第一、二大相关公司股票走势股东财政部、社保基金认购，认购完成后其持股比例将分别增至２６．５３％和１３．８８％。３月１５日，交通银行披露了此次非公开发行Ａ股股票方案。定增的７家机构投资者中，除浙江烟草外均为公司原持股股东。发行前财政部、社保基金持有交通银行的比例分别为２６．５２％、１１．３６％。按照预案，交通银行此次非公开定向发行采取Ａ＋Ｈ的方式，目的在于进一步改善公司资本充足水平及资本结构。交通银行此次非公开发行为近年来Ａ股市场最大规模的一次非公开发行。尤其值得注意的是，其此次定增价格定为４．５５元，接近该行每股净资产，同时高于其二级市场交易价格。截至２７日收盘，交通银行报在４．２２元。“这次定增可以视作交行大股东的增持行为，而且是一次以高于当前二级市场价格认购的增持行为。”交行此次Ａ股定增项目保荐机构、主承销商海通证券的投行部总经理姜诚君介绍，此次发行采取了先确定发行价格、定价方式、认购对象，再报送再融资申请的模式。４．５５元为定价基准日前２０个交易日的９２％，比证监会规定的９０％的定价底线有所上浮。“７家认购对象中，既包括了财政部、社保基金等＂国家队＂资金，也包括平安资产这样的资产管理公司，还包括一汽集团这样的生产型企业，以及上海海烟等投资公司，其认购的股份锁定期均为三年，这表明不同类型机构投资者对交通银行长期投资价值的认同。”姜诚君说。值得注意的是，按照规定，由于交通银行在发行审核期进行了分红派息，除权后允许发行价格相应下调，但发行人及认购对象最终决定不除息、按照原定价格发行。交行相关负责人表示，由于市场整体表现不佳，交通银行二级市场价格波动较大，但各投资者均表示，短期的市场涨跌不会动摇其看好交通银行良好的投资价值和发展远景。交行获国家背景大股东增持的现象并不孤立。数据显示，二季度期间，汇金对工行、中行两大行分别增持７００万股和７６．２５７万股。５月社保基金新开１６个账户，为７个月以来首次新开账户。同时，公司股东及一致行动人二季度累计增持６２．５亿元，环比激增６２％，其中不乏央企背景和地方国资背景。