债券型基金上半年业绩表现普遍亮眼，虽然在停止打新的政策高压下，一级债基投资新股的时代宣告结束，不过，业内人士表示，这对一级债基的影响并不太大。随着政策的进一步宽松，债券牛市有望延续，信贷需求的上升很可能引发信用债新一轮的上涨，就目前的收益率和估值现状来看，长期持有信用债基将能获得更高回报。债基持续走俏上半年，债基成为最大赢家。从新基金成立情况看，上半年共成立新基金１１０只，其中债基３２只，指基３０只，股基２８只，债基占比近三成。而从新基金首募规模来看，债基显然更受市场青睐。上半年新基金总计募得２３３９．１亿元，仅债基就募得１２５８．３亿元，占比达５３．８％。在上半年首募规模排名前十的基金中，债基独占８席。不仅如此，债基总体规模由２０１１年底的１６４８亿元，扩张到今年中期的２８９０亿元，增长了７５．３８％。从业绩来看，债基也持续“给力”。截至６月３０日，在股票、混合、债券、保本、货币等五大基金类型中，债基平均业绩为５．２８％，Ｗｉｎｄ数据显示，截至７月１０日，今年以来收益率超过８％的债基达到了４７只，其中１４只债基收益率在１０％以上，尤以万家添利分级和天治稳健双盈债基双双超１３％领衔。上周央行启动年内第二次降息，业内人士认为，这将对债市再次构成利好，而６月经济数据继续下行，将为政府施行进一步的宽松政策打开空间，债券牛市有望延续。打新“刹车”影响不大伴随债市持续走强的，是政策抑制“炒新”力度不断加码。日前，《关于首次公开发行股票询价对象及配售对象备案工作有关事项的通知》明确提出停止受理一级债基成为新股配售对象的备案申请，并同时停止已完成备案的一级债基新股配售对象资格，这意味着一级债基参与新股配售的时代宣告结束。市场人士认为停止打新将对一级债基产生一定影响。Ｗｉｎｄ统计显示，截至目前，一级债基共有１０２只，占债券类基金总数的近四成。同时，由于打新带来的利差推高基金净值，一直以来一级债基是新股配售市场的主力军团。据统计，年初以来一级债基参与新股申购共计达１５４次，获配２．０２亿股。“打新对一级债基影响不会很大，股票波动影响的减少反而有助于基金业绩的稳定。”华泰联合证券基金研究中心债券分析师王昉表示，按照大类资产对比，２００９年以来所有一级债基的主要收入来源是债券，停止打新将更利于一级债基回归低风险的特质。王昉同时表示，虽然《通知》只是停止一级债基的网下配售资格，并没有停止其网上申购资格，但是基金参与网上申购的积极性并不高，因此如果取消打新资格，一级债基基本上就等同于纯债基金。“下一步的投资策略就是在纯债基金里面做进一步的细分，即从信用债、可转债等品种里面选择专投一种还是选择所有品种都投。”王昉说。某债基基金经理表示，央行降息意在刺激信贷需求，而信贷需求的上升很可能引发信用债新一轮的上涨，信用债的表现很可能强于国债、利率债，具有高杠杆、长久期和信用债投资比例较高等特征的债基有望获得超额收益。广发基金基金经理代宇表示，就目前的收益率和估值现状来看，长期持有信用债基将能获得更高回报。