《红周刊》：每到大盘不景气的时候，文琳都会将她的中线投资思路与大家分享，最近大盘又持续调整了一个多月，文琳又有什么新的心得。文琳：先说一则不久之前的新闻吧，青岛计划一年内投入４０亿元，打造森林城市。《红周刊》：一个城市的投资就高达４０亿元，若全相关公司股票走势国的城市都是如此，每年园林绿化的投入该是天文数字了！不过，像青岛这样的大手笔投入是不是特例？文琳：开始的时候我也以为青岛只是一个特例，但上网一搜索才发现，很多城市在园林绿化方面的投资，都是少则上亿元，多则十数亿、数十亿，甚至数百亿元。《红周刊》：有这么多？文琳：就拿近期的来说，广安的一个岳池县，投资１５亿元建设一个园林式公园；宁波的北仑区，投入３０亿元建城市绿网体系。《红周刊》：县、区的投入都是如此大手笔，那城市的投入岂不是更多。文琳：是啊，泸州市将在森林城市建设方面投入４０．３亿元；郑州５年内，将投资２８９．１亿元打造“绿城”；而大连、宜昌市１０年内的投入分别高达４００余亿元和２２１亿元。《红周刊》：看来这园林绿化方面的投资，还真都是大手笔，保守算下来，目前全国每年这方面的投资，少说也在千亿以上。不过，上市公司之中的相关个股，究竟能从中分得多少羹？文琳：就说东方园林，仅今年５月７日与襄阳市人民政府签署的景观系统建设合作框架协议，工程投资总额就高达３１亿元以上，而公司去年的营业收入不过２９．１亿元。截至２０１１年末，东方园林已签约未完成施工的战略合作框架协议及工程施工合同高达９３亿元。《红周刊》：只是这一家公司也不能代表整个行业，其他园林绿化类上市公司的情况又是怎么样？文琳：以棕榈园林近期的合同为例，与聊城市签署的景观工程合同总价达１７亿元；与滨海经济开发区签署的生态示范带合同金额约６．５亿元；而此前与长春高新区签署的合同更是高达８０亿元。《红周刊》：看来这园林绿化行业的市场前景真是不错，说完看好的板块，再分析一只可中线关注的个股。文琳：中线投资，业绩持续高增长肯定是必不可少的，冠农股份就有这方面的潜力。《红周刊》：理由是什么？文琳：你看冠农股份的业绩很有意思，２０１１年公司仅参股国投罗钾项目和国电开都河水电项目就获得了高达３．５亿元的投资收益，但公司实际的净利润却只有１．６３亿元。《红周刊》：为什么会出现这样的情况？文琳：原因是公司控股的新疆冠农果蔬食品公司亏损额高达１．６９亿元，吞噬掉了公司近半数的利润，假设没有这家子公司，冠农股份２０１１年的每股收益会从０．４５元大增至０．８～０．９元左右。《红周刊》：假设没有用，这家果蔬公司今年要是同样巨亏，岂不是还会影响冠农股份的业绩。文琳：事情应该很快就会解决的，冠农股份目前已经明确提出了今年要调整产业结构，对公司果蔬主业进行战略收缩、大幅降低果蔬产业亏损。若真能够剥离亏损子公司，公司业绩会立竿见影地翻倍。《红周刊》：除了剥离巨亏子公司，冠农股份还有其他的业绩增长点吗？文琳：冠农股份参股罗钾是一个老故事，当年冠农股份股价冲击百元的时候，罗钾还没有批量投产，而如今罗钾的年利润已高达１５亿元，每年为冠农股份带来３亿余元的收益（参股２０．３％股权），而故事依旧没有结束。《红周刊》：罗钾利润还能大增？文琳：是的，罗钾现有的产能是１３０万吨，而其二期１７０万吨钾肥工程已于２００８年底正式启动，预计４年建成完工。按此估算，不久之后，罗钾的产能将翻番至３００万吨，业绩自然会水涨船高。《红周刊》：业绩之外呢？文琳：罗钾拥有罗布泊盐湖１６６１．５３平方公里的探矿权和２８８．７９平方公里的采矿权，资源探明量为２５亿吨，占中国钾盐探明储量的一半。相比之下，盐湖股份所在的察尔汗盐湖氯化钾资源量仅为５．４亿吨，且盐湖集团仅拥有部分使用权。