商报讯（记者　王璀一）在当当网再次陷入销售真假ＣＡＳＩＯ（卡西欧）手表的漩涡之后，尽管业内人士认为当当网是“假”在了渠道授权上，但这还是引发了多家同样销售卡西欧手表的电商人人自危。记者看到，新蛋商城已经悄然“跟风”下架。京东商城则在当当网被曝光后，将所有入驻商家的卡西欧手表全部下架，但不久后又恢复。在亚马逊中国，卡西欧手表则依旧正常销售，其中有不少折扣。业内人士表示，电商未获品牌授权、甚至售假的案例并不鲜见。去年，团购网站高朋网未获天梭表授权，销售上千只假表。当时，高朋网内部人士向记者透露，在高朋网之前，已有至少十余家团购网站出售过类似款式及价位的手表。记者了解到，当时向高朋网供货的供应商也曾为国内多家团购网站及电商企业供货。今年３月，国内所有电商平台被曝均未获施华洛世奇的经销授权。艾瑞咨询网络高级分析师苏会燕指出，高端品牌为了防止线上线下相互冲击，对电商的授权态度相对谨慎，不会轻易将产品直接授权给电商经销。目前，国内多数Ｂ２Ｃ网站所售商品都是通过高端品牌的多级经销商拿货，或是直接在国外奥特莱斯批量采购。对于电商通过其他途径拿货是否违法，北京盛峰律师事务所主任律师于国富在接受记者采访时表示，“一般来说，商品经过商标权利人授权生产售出的，其权利已经穷竭，无权再限制合法持有人的转让行为”。不过，这种通过非官方渠道拿货也存在隐忧，有业内人士指出，电商企业一旦大批量进货，如果经销商等在其中混入假货，电商企业很难察觉，这也凸显出电商网站渠道把控能力的不足。作者：王璀一