⊙记者　黄群　编辑　全泽源作为国内最大的草甘膦生产企业，新安股份开始努力拓展农药相关产业链，并发挥特有的循环优势，以期改善公司业绩。据了解，新安股份目前草甘膦原粉产能８万吨，全部采用甘氨酸法工艺。２０１１年公司农药产品（主要为草甘膦）销售收入２１．４３相关公司股票走势亿元，同比增长１４．３８％，产品利润率为２．４７％。“草甘膦行情低迷时，我们的产销也是很稳定的，当时公司有一些库存，但是现在已经全部消化完毕，货源还偏紧。”公司内部人士如此介绍。在巩固草甘膦原粉的优势同时，新安股份还加快开发高浓度草甘膦水剂产品。“达到３０％就算是高浓度水剂了，我们现在拥有３０％草甘膦水剂，还有４１％以及６２％草甘膦水剂，水剂的品种是比较全的。”上述公司人士告诉记者。据悉，新安股份２００９年增发募投项目之一的绿色农药剂型制造项目已经投入资金２４２７８万元，目前该项目部分装置已完工进行试生产。新安股份在做好草甘膦系列产品和新农药原药研发的同时，２０１１年里成功开发了草甘膦母液资源化利用技术和废水除磷新技术，填补了国内外母液处理新工艺的空白，进一步缓解了环保压力。“这个技术我们正在申请专利。”上述公司人士表示。尽管做到了规模第一，但２０１１年草甘膦和有机硅单体两大主业需求仍然低迷，产能依然过剩。“我们的有机硅单体市场还是以国内为主。”新安股份的人士称，“目前国内有机硅单体已经开车的产能为７０万吨到８０万吨，但实际上装车的产能已经超过１００万吨。”然而，草甘膦最近半年的逐步回暖，尤其是６月份的明显回暖让新安股份始料未及。数据显示，６月草甘膦不仅价格坚挺，而且货源紧张。公司此前在一季报曾预计２０１２年半年度将出现６０００万元至７０００万元的亏损。然而７月３日新安股份发布业绩修正公告，将业绩预告修正为亏损２８００万元至３０００万元。对此，公司表示，由于在第二季度公司主导产品之一的草甘膦价格有所上升以及其部分原材料价格有所回落，使得毛利水平比原预测时有提升，从而使得公司第二季度盈利５００万元至７００万元，上半年度亏损减小。“我们的原材料里很重要的一个是黄磷，但公司现在没有自己的磷矿，至于以后会不会搞现在还不好说。”公司董秘姜伟平告诉记者。新安股份除了规模上的优势，公司还具有独特的两大循环模式。姜伟平介绍说：“这个也是公司相关产业链的优势。两个循环中，通过氯甲烷可以实现草甘膦和有机硅之间的一个大循环；还有一个就是我们利用草甘膦母液资源化利用技术和废水除磷新技术在农药内部实现了一个小循环。”据了解，氯甲烷是草甘膦生产过程中的副产物，是有机合成工业和其他工业不可缺少的原料之一。而回收氯甲烷是有机硅单体合成氯甲烷的一个重要来源。因此，草甘膦的产量会直接影响下游有机硅的生产企业，二者属于上下游的产业链关系，草甘膦快速增长，在一定程度上也支持有机硅行业的增长。不过，新安股份不想太依赖于上述两大产业。公司明确表示将优先发展硅材料、农化核心主业，大力发展新领域，如生物技术、新能源、新化工等延伸产业。２０１２年５月５日公司收购山东鑫丰种业就是一个佐证。　（来源：上海证券报）