本报讯（记者佘韵卿　刘晓旭）昨天中午，中国工商银行北京柳芳支行大厅内，八旬的冯先生自称儿子被绑架，需汇款１．８万元相救。银行工作人员及时联系其家属后，证实系电话诈骗，保住了老人的存款。冯先生家住左家庄北里，他说，昨天中午１１点多，家中座机响起，接听时相关公司股票走势对方自称潘乃仲，“要我尽快汇款２０万元赎回被绑架的儿子”。冯大爷称，电话中对方向他提供了一个账户为６２２２０２１４０９００５２５４９３５的银行卡号，并称开户人为潘乃仲，之后就挂断了电话。冯先生顾不上找儿子核实，带着手头仅有的１．８万元存款，骑车赶往最近的工行。昨天中午约１２点，工行柳芳支行大厅内，２名工作人员正向冯先生询问汇款原因。冯先生先说“汇给朋友”，银行人员要求致电该“朋友”核实情况时，冯先生道出实因“为赎回被绑架的儿子”。“这很明显是电话诈骗。”该行郑行长说，常有老年人接到类似电话后来银行汇款，工作人员遂报警，并建议冯先生电话联系其儿子。“第一次拨通后儿子未接听，心急的老人以为绑架是真”，郑行长提议冯先生通过其他家属尝试联系他儿子，“几分钟后老人从女儿处得知，儿子在外吃午饭，未听见手机铃响”。得知儿子（报）平安的消息，确定系电话诈骗后，冯先生在警方赶到前自行离开银行。记者查证发现，报给冯先生的这个账号属于中国工商银行储蓄卡，开户行是福建省漳州市新浦路支行。作者：佘韵卿　刘晓旭