在连续上升５个交易日之后，ＮＹＭＥＸ原油期货成交最活跃的８月合约在周三电子盘中呈现整理格局。分析人士指出，原油在其他工业品商品下挫的情形下相对坚挺，且目前仍保持向上形态。自７月１１日至１７日，纽约原油期货价格连续上涨，以收盘价计算，ＮＹＭＥＸ原油８月合约和布伦特原油９月合约涨幅均已超过６％。之前美国联邦储备理事会（ＦＥＤ）主席伯南克未排除进一步推出货币刺激政策的可能性，但并未暗示美联储采取这一举措的可能性是否增加。而在此前，一些投资者预计伯南克会在向国会作证时提供更加明确的暗示，即美联储未来将推出更多的刺激性措施，也就是第三轮的所谓“定量宽松”措施。与此同时，伯南克表示美国经济增长速度已经大幅放缓，主要由于受到欧元区主权债务危机以及美国财政政策不确定性的影响。受此消息影响，原油一度受压，但并没有改变短期上涨趋势。而来自库存方面的信息也对油价形成一定支撑。美国石油协会（ＡＰＩ）周二公布的数据显示，美国上周原油库存降幅高于分析师预估，成品油库存表现不一，汽油库存意外下滑，而馏分油库存增加，由此增加了市场对于供应紧缺的担忧。需要注意的是，市场对未来油价的升势也并非那么乐观。１８日电　子盘显示，纽约市场远月合约跌幅相对略大，而布伦特原油期货上涨合约主要分布于近月，远月合约则是普遍下跌。截至７月１８日北京时间１７：３０，ＮＹＭＥＸ原油８月合约报８８．８３美元／桶，下跌０．３９美元；布伦特原油９月合约报１０３．７２美元／桶，上涨０．１３美元。