周一迎来了意料之中的数据，ＣＰＩ同比上涨２．２％，ＰＰＩ同比下降２．１％，同市场上主流猜测基本一致，也解释了上周为何出现一个月内的第二次降息。但符合预期的数据，却引发了意外的暴跌。上证指数再创近期新低，银行股破位下跌。不过深证成指没创新低，而横跨两市的央视５０指数相关公司股票走势触及１０天线后就止跌了。这预料之外的大跌后，接下来会不会迎来峰回路转？本期《投资论道》栏目特邀大同证券首席策略分析师胡晓辉和信达证券研发中心副总经理刘景德共同讨论：看透新低后的迷雾！胡晓辉（大同证券首席策略分析师）：我觉得不要那么悲观。无论从中国的ＧＤＰ角度来说，还是从物价、就业、出口角度来说，现在都比２００８年时候要好很多，所以没有理由大幅度下挫，从这个角度建议大家稍微忍耐一下。银行股短期似乎面临很大的利空，但是否真有大家想象的那么差呢？银行客户众多，盈利有保证，息差虽然下降，但贷款利率可能上浮。技术上看，银行股向下的空间也不大。现在跌成这样，从银行股的下跌大家是否可以反向思维？我认为距离止跌不远了，没必要那么担心。与２００８年相比，当时ＧＤＰ增速快速下滑，出口连续下降，而现在ＧＤＰ增速并没有降到那么严重的程度，而且失业率不高，我认为没有理由认为经济会出现断崖式的下滑。不过，２１３２点肯定不是这次调整的底。刘景德（信达证券研发中心副总经理）：我觉得２１３２点应该说是政策底，不是市场底。市场底很可能在２１３２点被击穿后出现，甚至跌到远超大家想象的点位，中期击穿２０００点或更低都有可能。现在中国石化和中国石油都接近１６６４点时的低位了，其他股票要独善其身很难。我认为到目前这个位置从点位上来说确实比较低了，短线下探空间有限，但关键是担心板块下跌。投资者现在最重要的是保证前期已经获利的一些品种，不要再被套或者出现大的亏损。（甘肃卫视《投资论道》栏目组整理）作者：甘肃卫视《投资论道》栏目组