本报讯（记者王丽娜）从未开过公司的司女士竟成了两家企业的法定代表人，对方还以其名义申办信用卡。获悉身份证被冒用后，司女士将负责办理工商登记注册代理的北京助企通登记注册代理事务所（下称助企通事务所）起诉。昨天记者从朝阳法院获悉，司女士获赔２．８万余元。去年２月底，司女士接到银行的电话，对方要核实司女士公司以其名义申办信用卡的情况。司女士称，她从未成立过公司，因其２００５年曾丢失过身份证，因此怀疑是身份证遭到冒用。随后，她查询得知北京助企通登记注册代理事务所于２００９年代理注册了北京飞驰达快递服务中心和北京环尔多商务服务中心，两中心的法定代表人和唯一股东均登记为司女士，司女士按照登记地址却查无此公司。司女士认为，该代理事务所的行为不仅侵犯了其姓名权等人身权利，还使其面临公司负债受追偿等法律风险。司女士起诉助企通事务所索赔经济损失和精神损害抚慰金５万余元。庭审中，助企通事务所辩称，事务所在代理注册中已经尽到了相应的审核义务，当时有客户拿着司女士的身份证、照片及有司女士签字的委托书找到其公司。法院审理认定，根据查明的事实可知，助企通事务所在未取得司女士授权的情况下以其委托代理人的名义向朝阳工商分局申请设立登记公司，应认定为假冒司女士名义从事活动的侵权行为。因助企通事务所未尽到相应的注意义务，致使其在授权委托等手续不真实的情况下代理实施了申请设立登记企业的行为，可以认定为就侵权行为的发生存在过失。助企通事务所的侵权行为致使司女士不得不采取报警、提起诉讼等措施阻遏侵权行为可能带来的不利后果，客观上造成了一定的损失，故应承担赔偿责任。＞＞相关两中心被法院判令撤销去年２月，司女士报警称其个人身份信息被他人冒用开办公司。此后，司女士将朝阳工商分局诉至朝阳法院，要求撤销以其名义登记的一家快递服务中心和一家商务服务中心。在诉讼中，司女士申请对工商登记档案中的材料进行笔迹鉴定。鉴定意见为：司女士签名字迹与司女士本人签名字迹不是同一人所写。去年１１月，朝阳法院撤销了朝阳工商分局以司女士名义设立登记的两家中心。作者：王丽娜