本报记者　王超港交所日前宣布，将以１３．８８亿英镑（约１６６．７３亿港元）的价格收购伦敦金属交易所（ＬＭＥ）。此次收购对中国香港经济发展和内地期货市场的建设有哪些影响？对于多年来一直追求大宗商品定价中心建设的中国期货市场而言，此次收购又有怎样的重要意义？中国证券报记者就此采访了中国农业大学期货与金融衍生品中心常清教授。常清认为，港交所此次战略并购具有长远意义，不能用短期眼光进行分析。收购ＬＭＥ不仅对港交所来说是百年一遇的机会，对中国期货市场来说也有着非凡的意义。百年一遇的机会中国证券报：对于此次收购，媒体有不同的解读，港交所的股价也因此而下跌，有观点认为此次收购不利于港交所的发展，如何看待这个问题？常清：我认为应该从以下三点认识这个问题，不能用静止的眼光也不能用短期的眼光看待这个问题。第一，收购ＬＭＥ后，港交所可以实现跳跃式发展。目前在世界经济一体化的背景下，交易所的兼并与集中已经成为一种潮流。港交所的这次战略并购是认清了世界的潮流，大势所趋，顺势而为。这一战略举措具有长远意义，不能用短期眼光进行分析。第二，港交所并购ＬＭＥ一举成为世界最大的交易所之一。证券与大宗商品交易两个平台互动可以衍生出很多增值性的服务，有利于港交所的长远发展。第三，港交所并购ＬＭＥ之后会根据中国和亚洲经济发展的需要，上市一些新品种，将ＬＭＥ的交易变成真正的全天候交易，在亚洲时区为亚洲国家提供风险管理服务。中国证券报：此次收购对于香港以及内地经济整体发展有哪些重要意义？常清：首先，香港作为世界性的金融中心，要服务于实体经济，其中主要的服务对象是华人经济圈。港交所打造成证券和大宗商品统一的交易平台，能更好地为大中华经济圈的实体经济提供服务，从而进一步提升香港金融中心的地位。另外，香港要成为人民币的离岸中心必须要有大宗商品的交易平台，港交所收购ＬＭＥ之后有些产品可以用人民币标价交易，可以进一步提升香港作为人民币离岸中心的地位。对于内地经济而言，目前，内地投资者已经开始大量参与ＬＭＥ的交易，这些投资者通过各种曲折的途径参与交易，成本高、效率低。港交所收购ＬＭＥ之后，应该有三个方面的好处。第一，便利投资者，无论从时间上，还是币种上都会给投资者带来便利。从时间上来讲，港交所将会开设亚洲时区的交易，时间与内地的交易时间同步。从币种而言，有些品种可以使用人民币进行交易，没有汇兑的风险。第二，降低了成本。无论是时间成本，还是货币兑换成本都会大大降低。第三，将会给内地的市场参与者带来增值。港交所未来可能把ＬＭＥ交易引入内地，给内地金属使用商、开发和生产商带来增值，在消费大国与ＬＭＥ大交易平台之间建构信息对称和有效运作的平台。将影响内地期货业格局中国证券报：港交所收购ＬＭＥ后，内地期货市场是否有望距离世界性的期货交易中心、定价中心更近一步？常清：中国目前已经成为全球第二大经济体，在全球化的背景下，作为经济大国必然要求有相应的贸易金融中心地位，必然要求有能够体现自身供需的大宗商品和金融衍生品价格形成体系。全球定价中心东移已经是必然趋势。多年来，ＬＭＥ一直是全球有色金属的定价中心，目前在全球有色金属交易中处于领先及领导者地位。ＬＭＥ基本金属交易量占全球基本金属交易的８０％，而中国是基本金属消费大国，消费量占全球的４０％。因此，收购ＬＭＥ不仅对港交所来说是百年一遇的机会，对中国期货市场来说也有着非凡的意义。微观而言，港交所背靠内地，通过修改交易时间和计价规则，可降低内地投资者参与期货交易的成本，内地相关企业通过期货市场来规避风险更加便利；宏观来讲，通过不断发展新业务、新产品，港交所将逐步确立能够反映亚太地区供需的大宗商品以及金融衍生品价格体系，推动中国期货市场的建设实现跳跃式的发展。