久违的“日光盘”现象近日频频上演。继万科金域缇香、大东城等项目上半年推出热销后，深圳坪山新区另一项目深业东城国际二期在７月１４日开盘，推出２１４套房源在当天上午即宣告售罄。此前４月３０日，位于龙华新区的项目绿景香颂南区推出的１１０套房源，均价相关公司股票走势每平方米为１５４００元，开盘２小时即全部售罄。深圳中原副总经理贺晓丽对此认为，近期关于楼市触底反弹、调控将放松等言论频现，刚需大批入市的迹象越发明显，楼市出现了恐慌性购房迹象。不过，世联地产华南首席分析师曹取向本报表示，宣称“日光盘”确实是开发商常见的营销动作，很多开发商在淡市之下都采用了每次仅仅进行小批量推盘的策略，这些少量房源开盘后很容易被迅速消化。而这种局面已经引发有关部门的高度警惕，有报道称，国务院新一轮楼市调研主要是摸底房价为何在严格调控下继续回升，以此制定相关应对措施。以房价走势为参照，一旦价格上涨明显，新的紧缩性政策出台可能性仍然存在。经历４月份的缓慢复苏和５月份的成交大幅反弹之后，６月楼市在降息等利好信号刺激下出现成交急剧上升趋势，大批原先观望的置业者跃跃欲试，开发商销售业绩亦大幅飙升，多个地方楼市出现“日光盘”。据报道，杭州、南京、深圳、厦门等城市，从６月下旬以来纷纷出现新楼开盘即售罄的反常现象，这些项目包括北京龙湖时代天街、首开熙悦山二期工程“熙悦山７０派”、联港幸福湾、润泽公馆（微博），成都的光华逸家、中海城南官邸、厦门的建发中央湾区、杭州的中海寰宇天下、南京旭日上城等。开盘销售率大幅上升让开发商开始上调销售价格，《第一财经日报（微博）》记者致电多个项目获悉，即将推出的新盘普遍存在涨价计划。本报记者以购房者身份致电建发中央湾区售楼部，有工作人员表示，上期推售的房源已经当日卖完，公司计划在下个月推出新一期房源，“价格可能会有所上调，但目前尚不能确定”。而首开熙悦山销售人员则表示，上期楼盘尚有部分房源，周末将推出新一栋，“低价仍是９２万起，但这一栋的位置比较好，价格总体上更高一些。”此外，上周末深圳开盘的南山西丽十五峯花园豪宅项目当天热销９成，龙岗中心区百合盛世、光明新区宏发上域开盘当天热销七成。但有业内人士却表示，这种所谓的“日光盘”更多的是一种营销策略，目的是人为制造紧张气氛逼迫购房者进行恐慌性抢购。北京房地产交易信息网公开的数据显示，宣称已经售罄的润泽公馆共计２０３套房目前签约只有２３套，签约率仅为１１％。而这种签约率远远低于开发商宣称的开盘销售率的情况，在国内多个城市同样存在。由于签约和报备之间存在时间差，官方成交系统的数据并不能完全即时地反映一个楼盘实际的销售情况，导致开发商的销售数据真假难辨。从世联地产在深圳代理的多个项目数据来看，目前在售楼盘当天开盘销售率都在７０％以上，而去年低谷时仅仅在３０％左右。多个购房者面对这种局面感到迷茫和担忧，一方面是政府不断喊话调控政策不变并实现房价合理回调，但另一方面楼市再次出现急剧升温，量价起涨进一步导致大批观望者开始恐慌性入市，部分城市出现连夜排队抢购现象。但贺晓丽则认为，目前市场依旧未完全放开，调控仍在延续，限购未松，在这种情况下，就算有刚需支撑市场，供给扩大也无法在短期之内将库存消化掉。目前还处于主要以去库存化为主的阶段，投资系数大幅下滑的情况下，暴涨更加不可能。