中新网７月１１日电（能源频道　史建磊）　国家发改委今日零时起，将汽油和柴油价格每吨分别降低４２０元和４００元，全国９０＃汽油和０＃柴油价格平均每升分别降低０．３１元和０．３４元。成品油罕见“三连跌”顺利落靴后，全国六成以上地区９３＃汽油回归“６元时代”。多专家认为此次调价是新定价机制出台良机，但发改委并未顺势推出。成品油顺利下调　创多项纪录中新网能源频道统计发现，自２００９成品油定价机制改革以来，国内成品油价格共经历１９次调整，其中１２涨７跌，本次下调是今年国内成品油价的第５次调整，也是连续第３次下降，为成品油定价机制改革以来首次。７月９日下午，发改委价格司副司长在接受中央电视台采访时公开表示，７月１１日是成品油新一轮调价的时点，将按照现行成品油定价机制，下调成品油价格。这是成品油新定价机制施行以来，发改委首次在调价落实前公布调价时间点和调整方向。今年３月２０日，国内汽、柴油供应价格刷新历史最高值。北京、上海等全国大部分地区９３号汽油突破８元，国内油价进入“８时代”。经过５月１０日和６月９日“两连跌”后，全国各地油价退回“７时代”。今日凌晨　“三连跌“后，卓创资讯监测数据显示，柴油除北京、上海之外全面跌至７元以下，除北京、上海、南京、广州等实行成品油＂国ＩＶ＂标准的地区，全国约有６７％省市地区的９３号汽油会跌入“６元时代”。不足４月，成品油价格从“８元时代”跌至“６元时代”，过山车似的行情也为今年罕见。新定价机制并未推出　专家称错过良机中新网能源频道了解到，现行成品油价格形成机制为２００９年５月国家发改委出台的《石油价格管理办法（试行）》。该办法规定，当国际油价连续２２个工作日移动加权平均价格变化超过４％时，可相应调整国内油价。而今价格形成机制改革运行已３年有余，成品油定价周期太长、反应太慢、透明度不够等弊端渐渐显露，近来推出新定价机制呼声逐渐高涨。今日成品油价出现三连跌，业内人士纷纷认为是成品油新定价机制出台时机。但９日国家发改委能源价格司副司长周望军在接受央视采访时表示：“目前来看，＂２２个工作日＋４％＂这个定价机制运行还是比较成功的。但在定价时间缩短、定价幅度缩小方面，还可以继续完善。但是要选择合适的时间，来推进成品油价格改革方案。目前还不是新成品油定价机制推出的合适时机。”对此厦门大学中国能源经济研究所主任林伯强在接受中新网能源频道采访时表示，国际原油下半年有可能趋于盘整，成品油三连跌，实为成品油新定价机制推出良机。中国能源网首席信息官韩晓平在接受中新网能源频道采访时也有相同观点，韩晓平说：“目前应该是新定价机制的推出好时机，我不理解为什么现在不推出新的定价机制。现在大庆的油卖到９９．２３美元／桶，胜利的油卖到１０１．１７美元／桶，这个价格远远高于国际市场的价格，高于我们在迪拜采购的价格。”“新定价机制推出的最好时机就是在油价下行空间时调价，否则百姓就会觉得油价只涨不跌。我觉得现在应该推出新的改革方案。”韩晓平说。（中新网能源频道）