继６月份基金密集参与七匹狼、福田汽车、宏源证券、鑫龙电器、久联发展、康得新６家公司增发后，７月以来基金在定增市场继续高歌猛进，本月以来实施增发完毕的１０家上市公司中，有基金参与的就达７家之多，信息技术和电力股增发受到基金追捧。易方相关公司股票走势达基金表现最为积极，共现身６家公司增发。据Ｗｉｎｄ统计显示，７月以来实施定向增发完毕的１０家公司中，只有苏宁电器、佳都新太和芭田股份没有基金参与认购，其他７家公司增发均出现基金身影。其中属于信息技术板块的日海通讯增发最受基金青睐，共有华宝兴业基金、汇添富基金、鹏华基金、易方达基金和兴业全球基金５家基金公司旗下投资组合参与认购，均获配４００万股，日海通讯增发价为每股２０元，相当于发行日该股收盘价２３．７８元的８４．１０％，具备一定的安全边际。此外，另一信息技术股烽火通信增发也受到鹏华基金和易方达基金力挺，两家公司旗下投资组合分别获配４５０万股和５００万股，显示出两家基金对信息技术股的偏好。电力股增发同样受到基金青睐，广州控股本月增发吸引了广发基金、南方基金、鹏华基金和易方达基金参与认购，特别是易方达基金旗下投资组合认购５１７０万股增发股，在４家基金中最给力。另一电力龙头华电国际增发吸引了广发基金、鹏华基金和易方达基金倾情参与，易方达基金共认购１５３５０万股，在所有机构中认购最多。此外，仁和药业、四川九洲和永新股份增发也有基金参与，其中广发基金、嘉实基金和易方达基金三大巨头参与仁和药业增发，各获配７５０万股、１０００万股和１０８０万股，华夏基金旗下华夏红利基金认购四川九洲增发股９８０万股，永新股份增发则吸引了鹏华基金、易方达基金和招商基金旗下投资组合参与，其中鹏华基金和易方达基金均有社保基金组合参与认购。从参与增发的基金公司看，易方达基金毫无疑问是最为积极的，共参与６家公司增发，鹏华基金参与５家，广发基金也表现积极，总体而言，大型公司是目前基金参与定增市场的主要力量。