出来混，终归是要还的！近期频创“债基神话”的海富通稳进增利Ｂ（以下简称增利Ｂ）终于“熄火”，在三个月大涨８０％之后，昨日（６月１４日）增利Ｂ以大跌９．４９％结束了连续上涨的势头。值得注意的是，之前很少露面的机构席位，竟然成为了昨日杀跌的主力军！暴跌９％机构忙出货在拉出４个长阳之后，增利Ｂ终于走向价格回归之路。昨日早盘，增利Ｂ短暂冲高，盘中创出１．７８元历史新高后迅速回落，盘中一度跌停，最终收报１．５８４元，跌幅９．４９％，成交量更是创下上市以来历史天量。大跌之下，按照常理推论，之前极为活跃的游资应该成为杀跌主力军，然而恰恰卖出最多的竟然是机构！深交所盘后统计数据显示，前五大买入席位全是游资，合计买进１７９．１２万元，而第一大卖出的机构席位竟然卖出２５９．３９万元。此外，国泰君安证券石家庄建华南大街证券营业部卖出１５３．１１万元，位居卖出榜第二，而在１１日，该营业部刚刚买入５１．４９万元。下跌正常　中线看好“价格脱离价值，溢价率达到２０％，已经不合理了。”好买基金分析师陆慧天表示。在业内人士看来，增利Ｂ暴跌并不意外。“前几天分级债基Ｂ份额已经出现下跌，增利Ｂ由于有资金做盘，仍在大涨，这种脱离市场的走势不可能持久。”华宝证券分析师王晶称，增利Ｂ一旦下跌，跌势将更猛烈。不过，业内人士表示，增利Ｂ的暴跌或许并不是坏事，回调之后投资价值或再次得以显现。王晶分析称，增利Ｂ今年业绩比较突出，等到增利Ｂ的安全边际和其他分级债基Ｂ份额差不多了，依然具有投资的价值。“增利Ｂ业绩好，杠杆率亦接近４倍，属于比较高的水平，现在流动性也得到增强，会比其他的分级债基有一定的溢价。”陆慧天认为，等增利Ｂ的溢价率回到１０％以内，如果彼时债市依然表现良好，或才是重新考虑介入的时候。分级债基普跌昨日，除了增利Ｂ的暴跌之外，其余分级债基Ｂ份额也纷纷回调，互利Ｂ大跌５．３１％，聚利Ｂ、裕祥Ｂ等４只债基均跌超３％。自６月１２日起，短短３天内，多数分级债基Ｂ已跌近３％～４％。在价格下跌的同时，分级债基此前整体溢价状态有所转变，多数已小幅折价。“分级债基Ｂ份额目前１０％以内的折价水平处于合理水平，如果未来持续下跌，折价率扩大到２０％，反而是买入的机会。”好买基金陆慧天表示。不过在王晶看来，折价率的高低并不是判断分级债基投资时机的重要标准，“如果价格下跌，净值也同时下跌，折价率可以长时间存在。”王晶表示，分级债基未来的投资价值，依然取决于对债市的预期。