南方日报讯　（记者／黄倩蔚）本周（７月２日－７月８日）可在珠三角地区购买的人民币银行理财产品，平均预期收益率为４．８０％。本周收益率在５．５％以上的产品发行１１款，最高收益率达６．００％及以上的有３款；预期收益率最高为７．００％；预期收益率最低为２．２０％。在６月末，银行面临月相关公司股票走势末、季末考核时点的叠加，揽储压力非常大，导致６月下旬以来市场资金面紧张，各期限ＳＨＩＯＲ均有不同程度上涨，随着央行重启逆回购向市场投放近２０００亿元的资金，这一状况有所缓解。由于我国目前的传统银行理财产品以投资于债券和货币市场等固定收益类资产为主，在很大程度上可以看成存款的替代，因此产品收益率能反映出银行对存款资金的需求程度。在上周“月末”产品收益提升之后，本周一些在“月初”发行的产品，收益率已经悄然下调，使得平均预期收益率出现下滑，且高收益产品数量明显减少。预计从下周开始，随着“冲时点”任务的结束，降息的影响将逐渐显现，５．５０％以上的高收益产品将进一步减少，银行理财产品的平均预期收益率会继续下降。从投向结构来看，本周６８％的产品为组合投资类，收益率高的上榜产品几乎全是组合投资类；由于６月降息以来流动性较为宽松，因此债券资产、货币市场类资产收益下降，从而致使债券和货币市场工具类产品发行量下降，本周占比为２８％，主要为浦发银行、中国银行、北京银行、宁波银行、广发银行等发售；中信银行发行了１款信贷类产品。从产品期限看，本周７４％的产品在６个月以内，其中６４％的产品集中于３个月以内，在揽储的关键时点，银行加大短期产品发行量，使理财产品吸收存款的效果更加明显。从产品收益类型来看，本周上榜ＴＯＰ１０的产品除结构性产品外，均为非保本浮动收益型，且可购产品中８５．７１％也为此类型，理财产品“非保本化”趋势加剧。但从资金投向、银行的风险控制措施以及产品历史表现来看，银行理财产品风险仍然较小，本周产品风险评级多为一星、二星。本周，区域性商业银行产品发行占比约为１８％。城商行的产品仍然优势明显，顺德农商、南海农商都有４０天左右的短期产品在售，且收益率高出同类型产品。本周华夏银行发行一款节日特供产品“华夏理财增盈增强型１１９２号七一特供产品（７０万）”，投资期限８９天，预期收益率在５．２０％。本周ＴＯＰ１０榜单中，招商银行、中信银行产品优势明显。除结构性产品外，本周预期收益率最高的是中信银行发售的“中信理财惠益计划稳健系列１号２９期”，投资期限２１９天，预期收益率为６．３０％。该系列产品本周发行逾２０款，期限结构多样，预期收益率在４．７０％－６．３０％，但收益较高的产品投资门槛也较高，５．５％以上收益的产品投资起点多在２０万元以上。（排行榜数据支持：普益财富）作者：黄倩蔚