北京九歌２０１２年春艺术品拍卖会于６月２９日在北京国贸大酒店（国贸三期，三层宴会厅）圆满落幕。共分为中国书画、油画、瓷器杂项三大部分，共十一个专场，其中中国书画为六个专场（分别为中国书画一、中国书画二、圆觉藏画、盛世华光、中国书画三），瓷器杂项为５个专场（分别为鼻烟壶、紫砂印章、珠宝翡翠、明清瓷器、瓷器杂项）　以及油画专场，共千余件艺术珍品。其中，【盛世华光专场】、【北美新加坡藏鼻烟壶专场】成交率为１００％，成绩斐然。北京九歌拍卖现场一北京九歌拍卖现场二九歌拍卖一直坚持走精品化拍卖的路线，各个专场均有令人瞩目的艺术水平，珍贵价值的重器与藏家见面，这些　“真、精、美”的艺术珍品将继续展现中国艺术品投资市场的恒久魅力和强劲的发展潜质。九歌拍卖亦以良好的业绩向广大藏家展现了良好的发展势头以及优良的诚信．手卷中国书画部分齐珍咸集、群贤毕至。本专场汇聚了自明清书画、至近代海派、京津、“渡海三家”，甚至当代画坛巨擘的代表之作，王翚、吴昌硕、齐白石、徐悲鸿、张大千、陆俨少、吴冠中、范曾等巨匠聚集一堂，呈现出不可多得的艺术品盛宴。其中出自《秘殿珠林石渠宝笈汇编·石渠宝笈续编》的宋代　张即之（１１８６－１２６６）书法手卷最终以４７００万成交。