事件：北京科锐（００２３５０）昨日公布２０１２年上半年业绩快报，１～６月实现营业收入４．７亿元，同比增长５４．１２％；实现利润总额３９６６万元、归属上市公司股东的净利润３１５７万元，分别同比增长４２．４３％和３８．８６％。分析：第一创业认为，对于电力设备来说，是一份不错的业绩。分季度来相关公司股票走势看，公司在二季度增速有明显提高。二季度的收入增长和净利增长分别为６４．３％和４３．３％，均显著超越一季度的４０．１％和２３．１％。第一创业表示，依据跟踪的数据，配网市场属于相对好的电力设备细分行业，２０１１年的城市配网增长１５％左右。随着７０个地区级别城市的配网建设启动，虽然进度并不确定，但行业进入稳定增长的机会较大。不过，也没有市场预期的超越２０％以上的增幅。从２０１１年以来的电力设备相关上市公司的业绩来看，北京科锐、森源电气、东源电器为代表的配网企业是局部亮点。一方面，得益于配网建设的行业景气有所提高，另一方面，新的招标体制下，上市公司的相对优势和竞争地位也是重要因素。湘财证券指出，公司营业收入增长主要原因如下：一、公司更加注重区域市场的均衡性发展，提高了薄弱区域的合同获取能力；二、公司积极调整投标策略，更加适应集中招标模式，提高了合同的获取能力。２０１２年１～６月，公司主营业务毛利率为８．２８％，同比下降０．３８个百分点，环比提高３．３０个百分点。主营业务利润率略有下降或与毛利率同比略降有关。配电网投资稳步增长。“十二五”期间，国家电网农网改造升级投资需求达到４０００亿元。截至２０１２年４月底，累计下达农网改造升级工程投资计划１５０４亿元，累计完成投资７９６．２亿元。南方电网计划安排１１１６亿元用于农网改造，２０１１年累计投资２３２亿元。湘财证券认为，２０１１年公司新接订单１３．０８亿元，同比增长７１．９８％，预计约５．９亿元结转到２０１２年。随着国网、南网１０－３５ＫＶ产品省网统一招标后，优势企业市场份额提升显著，公司订单仍能稳定增长。广发证券也表示，农配网建设已成为“十二五”电网投资的重点，配电网占７５０ｋＶ及以下电网投资的２７．７％，比重较“十一五”上升３．７个百分点，而农网投资的同比增速有望达到３６％。公司作为销售市场主要针对电网的配电设备企业，今年上半年营业收入的高速增长显著受益于农配网建设投资政策向好。公司主营业务中箱式变电站（含非晶变压器）、永磁机构开关（模块化变电站）、柱上开关、故障指示器（系统）等产品均能广泛应用于农村电网，各产品上半年订单数量也均出现大幅增长。此外，广发证券认为，随着公司改进销售团队，适应集中招标模式，市场份额也显示出提升趋势。（钟恬　整理）