近期，沉寂了一年的深圳豪宅市场出现多个新推、加推豪宅项目。深圳美亨投资咨询总经理吴茂萍介绍说，去年几乎所有的深圳高端项目都难言收获，而今年深圳有８个高端项目入市或加推，总价超过千万的房源就有１８００套。吴茂萍表示，深圳楼市今年出现了一些潜在的宽松信号，相关公司股票走势例如金地天悦湾高达每平方米７．８８万元的预售价审批通过，千万元级别的大南山紫园项目通过审批等。在客户层面，限购后大量购房者通过帮外地亲戚朋友购买深圳社保“储存”的“房票”逐步可以使用。“对于资金实力较强的购房者而言，跨越限购的方法还是有的。”一些即将入市的深圳豪宅加大了优惠促销力度。中国证券报记者在某别墅项目看到，个别单位赠送面积的比例十分惊人：一套４００平方米的别墅竟然赠送超过３００平方米的面积，很多别墅的花园和地下室全部赠送。销售人员称，这样大比例的赠送甚至超出了有关部门的规定。豪宅项目抢跑入市的背后是开发商们依然绷紧的资金链。位于深圳香蜜湖半山的两个高端项目——云顶香蜜湖和兰江山第在位置、定位、户型等方面均有相似之处。迫于资金压力，云顶香蜜湖于去年上半年以低于预期的每平方米４万元价格抢先入市。云顶香蜜湖的抢跑将兰江山第置于尴尬境地。根据深圳实行的“限价令”，新开盘项目的预售价格不能超过周边项目均价。兰江山第若要以目标价位开盘，只能等到项目竣工以现楼发售（现售项目不受限价令影响），于是兰江山第从去年１１月起开始营销预热并加快工期。然而兰江山第迫于信托兑付压力，最终还是没有挺到现房销售。深圳地产人士介绍，兰江山第预计于本月预售，预售价格甚至可能低于此前云顶香蜜湖的预售价格。公开资料显示，兰江山第项目的开发商于２０１０年１１月通过新华信托发行了“兰江山第项目股权收益权投资集合资金信托计划”，发行规模上限为３．５亿元，产品期间为１８至２４个月。若投资者不行使购房权，预期年化收益率最高为１３％，若行使购房权，预期年化收益率为３％，并享有８８折的购房折扣。即将到期的信托计划，令兰江山第承受着巨大的销售压力。实际上，继续跑量仍是开发商下半年的主要策略。招商地产董事会秘书刘宁７日对中国证券报记者表示，房价下降依然是不可逆转的趋势。虽然楼市回暖令招商地产上半年的销售业绩超出预期，但销售均价比去年下降了１６％。目前去库存依然是开发商的首要任务，而中小户型的刚需产品才是目前最有利于去库存的产品。此外，多个开发商表示，近期将继续积极降价促销、回笼资金。