本报讯　（记者刘新宇）因隐瞒巨额投资损失丑闻而导致财务状况极其脆弱的奥林巴斯有望“解渴”。昨日外电报道指出，同为日企的松下将最多投资５００亿日元（约合人民币４０亿元）入股，这将让松下成为奥林巴斯的第一大股东。分析称，松下此举是为获得新的利润来源，以摆脱电视机领域业绩低迷的困境。松下官方昨日对本报记者回应称，这一消息并非松下官方发布，对媒体的报道不作评论。松下希望获新利润来源消息称，松下将认购奥巴定向增发的新股，成为后者的第一大股东。有关投资额，双方正围绕３００亿至５００亿日元展开协调。双方对这次合作各有算盘。２０１１年，奥林巴斯前ＣＥＯ　Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｗｏｏｄｆｏｒｄ在遭到解职后揭露了公司长期掩盖的高达１７亿美元的巨额亏损，令奥林巴斯受到巨大压力，不得不考虑接受其他公司的资金支援。而与销售方面具有优势的松下建立资本合作关系，然后对各项业务进行优化整合，不失为一条良策。对于松下来说，电视机市场的激烈竞争让其业绩饱受困扰，松下希望在奥林巴斯主营的医疗领域携手合作，力争获得新的利润来源。不过松下并未官方承认上述消息，“对于媒体消息不予评论”，松下的相关负责人称。作者：刘新宇　（来源：广州日报）