搜狐财经讯　一年一度的中国金融盛会陆家嘴论坛于６月２８日－３０日在浦东召开。本届论坛聚焦＂金融治理改革与实体经济发展＂，汇集了众多海内外金融大腕、知名学者及政府官员，就金融领域的热点话题，共同交流真知灼见。在＂浦江夜话二：创新型企业的金融服务需求＂上，主持人上海国际金融学院院长陆红军总结道，在四个层次上我们要清醒地认识到我们所谓的金融创新，第一个层次是开放型的金融创新，引进外资金融机构；第二个阶段是改革型的金融创新，比如将类似于工农中建的坏帐拨到资产管理公司；第三种是补课型的创新，对于衍生工具、期货这种基础的金融衍生品的补课；最重要第四个阶段，现在在讨论的是治理型的金融创新，包括金融的公平性、公正性、透明性、有效性。以下为陆红军现场发言实录：在全球经济危机的复苏阶段，现在实际上作为美国来说，它正在孕育一场新的工业革命和新的教育革命。乔布斯为代表的新兴企业在１９９６年它创造了一体化的打印机，当时我们觉得是个很大的变革。但现在我们知道最新的三维打印机，它打印出来的是心脏的支架或者是一个乐器，就省掉了制造业开模具的成本。这种工业的新的趋势，将影响到整个技术和一代人的教育观，也许我们今天在这儿讨论的问题，又似乎我们中国是进入到一个新的金融革命和科技革命的阶段。我们讨论的问题，冷静的分析我们在金融创新中的层次，我个人认为在四个层次上我们要清醒地认识到我们所谓的金融创新，第一个层次是开放型的金融创新，也就是说我们三十年前的改革开放，一开始就把市场打开，迎进了外资的金融机构。第二个阶段是改革型的金融创新，几次中央工作会议上将类似于工农中建的坏帐拨到资产管理公司，这就是一个改革型的创新。第三种是补课型的创新，我们对于衍生工具、期货，这种基础的金融衍生品的补课在前几年开始完成，当然我们不会学习美国在九十年代开始的那些太复杂的金融衍生品，这种创新其实是一个不可行的。最重要第四个阶段，我认为我们现在在讨论的是治理型的金融创新，治理型的金融创新要解决什么问题？解决金融创新的监管问题，或者是监管的创新，要解决杠杆的问题，解决实体经济和虚拟经济之间的一个合理的比例关系问题，包括金融的公平性、公正性、透明性、有效性。我们今天讨论大量的对于高新企业的支持，无论是从债券或者是股权角度的这种支持，无论来自于创业板或者是法规方面的，或者是国家发改委制定的新兴战略产业的目录方面，这套体系才能最后完成我们所要完成的金融治理型的金融创新。