２１世纪网２０１２年６月１５日下午，本报记者从接近于监管层的有关方面独家获悉，过会即将满三个月的大盘股中信重工ＩＰＯ的发行批文于当日下午正式下发。在今年５月前，中信重工上市计划一度被认为是今年以来最大ＩＰＯ，根据其根据中信重工之前披露的招股书（申报稿）显示，其此次拟公开发行不超过６．８５亿股；募集资金用于高端电液智能控制装备制造等３个项目。在其申报稿中，中信重工方面并没有提及详细的融资规模，但提到，中信重工此次募资拟投入的高端电液智能控制装备制造项目、新能源装备制造产业化项目和节能环保装备产业化项目，这三个项目的募集资金使用额为４１．３１亿元。　其自３月底过会后，与早前过会的陕媒股份，以及之后过会的ＥＭＳ，这三支融资皆为数十亿级别以上的大盘股构成了一把时刻威胁Ａ股市场资金流的达摩克利斯之剑。　据记者了解，其将在６月１７日晚正式刊登其招股说明书，并于６月１８日拉开其正式发行的招股程序，随后便是路演、定价、申购。一切顺利的话，中信重工将在６月底完成发行程序，在７月中上旬择机挂牌Ａ股市场。而早其数月过会的大盘股陕煤股份ＩＰＯ至今依然没有发行的消息，而中信重工的成功发行，是否意味着淤积多时的大盘股发行渠道的开闸？是否意味着晚其一个月过会的另一支超级大盘股ＥＭＳ的发行也即将到来？请关注６月１８日《二十一世纪经济报道》的有关内容。（２１世纪网　罗诺）