本报讯　就在北京宣布首批４００个试点小区的名单后，宽带提速工程突生事端。昨日，有用户反映，北京联通对宽带升级后的终端使用给出了“限数令”，同一接入账户同时最多使用４台终端，超过约定终端数目将会影响正常上网。记者上午从北京联通获悉，同一宽带账户的终端数量确实不能超过４台。网友：怎么不能上网了北京联通“限数令”的消息，最早是从网络被曝出。昨日，名为“王晓虎－Ｅａｓｙ”的新浪微博网友发布微博称，自己正在使用联通宽带时，被弹出小窗，提示“您接入互联网的终端数目超过了《北京联通‘免费提速，光进万家’活动须知》中的约定，将会影响您所有接入终端的正常上网，请您尽快减少终端数目。在您的接入终端数量符合约定数量后，２０分钟内上网将恢复正常。”针对此，“王晓虎－Ｅａｓｙ”询问北京联通官方微博，联通是否开始限制带宽共享，得到的回复是“您好，我公司不建议您使用路由器等外来设备，这样会影响您的网络质量，建议您将路由器关闭，将网线直接插到电脑上连接网络。”争论：该不该有“限数令”消息激起千层浪，在网络上引起众多吐槽：在ＩＰＡＤ、ＩＰＨＯＮＥ等智能手机和平板电脑盛行的年代，北京联通的这一举动让用户很悲剧。“一条宽带线路家里共享，不管有多少台终端同时使用，总流量始终都不会超过购买的带宽上限，联通凭什么对用户的终端数量进行限制？就像我买一个８寸蛋糕，你规定只能４个人吃，这不荒谬！”微博网友“Ｖｉｃｔｏｒｌｙｎｎ”表示。就连通常只谈房产圈的任志强也发评论呼吁：“联通，请尊重你的客户。”记者进入官方网站查询《北京联通“免费提速，光进万家”活动须知》，发现在通知第六条中确实对同一账户接入的终端数量进行了规定。通知原文中写到：宽带２Ｍ（含）以下速率客户可通过同一接入账号同时最多使用２台终端（客户最终使用的可接入互联网的终端）接入互联网；宽带２Ｍ以上，１０Ｍ（含）以下速率客户可通过同一接入账号同时最多使用３台终端接入互联网；宽带１０Ｍ以上，２０Ｍ（含）以下速率客户可通过同一接入账号同时最多使用４台终端接入互联网。当您接入互联网的终端数目超过上述约定将会影响您所有终端的正常上网。联通：终端不能超４台对此，记者咨询了北京联通１００１０客服。客服人员表示，北京联通确实对接入同一宽带账户的终端数量有限制，最多不能超过４台。但如果用户是先使用路由器，再把终端连接到路由器上，那就没有影响，“限制的是直接在多台终端上使用同一个账号。”　赵莹莹　Ｊ２０１