在欧债危机阴霾笼罩的２０１２年上半年，虽然全球一级市场与二级市场一样出现了交易量萎缩的现象，但中国ＩＰＯ数量还是称冠全球，达到了１０４家，融资额到了７６０多亿元。除此之外，上半年Ａ股增发融资额达到了１４００多亿元，配股融资额１００多亿元。上市公司数最多今年上半年，在全球经济复苏缓慢、资本市场萧条、证监会监管政策频出等多重因素作用下，中国ＩＰＯ市场的活跃度虽然有所降低，但仍然在数量上称冠全球。２０１２年上半年，深交所共有８８家公司上市，如果加上上证所的１６家ＩＰＯ公司，今年上半年，Ａ股上市企业达到了１０４家。清科研究中心分析师刘碧薇告诉记者，２０１２年上半年中国企业境外ＩＰＯ上市地点十分集中，２４家中国企业在我国香港市场、纽约证券交易所及法兰克福证券交易所等市场合计融资２９．８１亿美元。具体来看，我国香港主板仍然是中国企业境外上市首选市场，有１９家中国企业都选择在香港主板上市，合计融资２８．７３亿美元，分别占上半年中国企业境外上市总数的７９．２％和融资总额的９６．４％。“值得注意的是，尽管唯品会２０１２年３月登陆纽交所暂时打破了中概股长达半年多的赴美上市冰冻期，但是唯品会上市首日便遭破发、股价持续下跌，同期，大洋彼岸又爆出中概股财务丑闻，多只中概股股价连续多日低于１美元，面临退市风险，中概股前景着实令人担忧。”刘碧薇说。纳斯达克融资最多刘碧薇表示，在清科研究中心关注的１３个境外市场和３个境内市场中，２０１２年上半年主要市场ＩＰＯ活跃度较去年同期出现明显下降。从数量上看，今年上半年主要市场仅有２２９家企业上市，与２０１１年上半年３３９笔ＩＰＯ相比下滑３２．４％；从融资额度上看，主要市场总融资额４４０．６２亿美元，平均每家企业融资１．９２亿美元，分别较２０１１年同期减少５１．０％和２７．５％。面对融资额下降的数据，刘碧薇告诉记者，随着严峻经济形势的好转和信贷政策的放松，下半年Ａ股融资市场有可能回暖。根据清科研究中心提供的数据，２０１２年上半年ＩＰＯ融资最活跃的两大市场是美国市场与中国市场，这两个国家包揽了主要市场近９６．９２％的融资额。其中今年上半年融资额最多的是纳斯达克。数据显示，纳斯达克今年上半年有３０家上市公司总共融资达１８７．８６亿美元，同比增长２６３％；其次是纽约证券交易所，共上市４０家公司，总融资额为８８．４４亿美元，同比减少５４．４８％；紧随其后的是深交所，上市企业８８家，总融资额８１．３亿美元。而去年融资额最多的香港主板，今年则出现了较大幅度下降，排名第五。数据显示，２０１２年上半年有２３家公司在香港主板上市，同比减少１７．８６％；总共融资额为３４．９６亿美元，同比减少８３．７％。据了解，纽约泛欧交易所集团在２０１２年上半年吸引了美国市场５３％的科技类ＩＰＯ上市公司，包括刚刚上市的ＳｅｒｖｉｃｅＮｏｗＩｎｃ．（ＮＯＷ．ＮＹＳＥ）．２０１２年下半年，纽约泛欧交易所集团有大批科技类公司正等待上市。Ａ股增发融资超１４００亿今年上半年，Ａ股坐了一回过山车，股票估值挑战着价值投资者的承受底线。与此同时Ａ股市场个股融资却不见消停。除了ＩＰＯ数量在世界上排名第一外，还有不少公司通过增发与配股在市场上融资。数据显示，上半年Ａ股市场共有４３家上市公司实施了增发，共募集资金１４００多亿元，同时有４家公司实施配股，募得资金１００多亿元。针对市场不少叫停融资的呼声，认为融资是使得市场承压的重要原因之一的观点。刘碧薇表示了不认同，她说：“融资规模大并不是市场承压的主要原因，市场压力主要还是来自于资金供给的紧俏。受到全球宏观经济低迷的影响，多数手握外币的大型ＬＰ如ＦＯＦｓ等多处于观望状态。随着境内ＩＰＯ市场的冷却，ＶＣ／ＰＥ机构的收益有所下降，对私募股权领域的投资有所降温，一定程度上影响了市场上ＶＣ／ＰＥ机构的资金来源。”银河证券首席策略分析师孙建波也认为：“ＩＰＯ对于市场仅是心理层面的影响，ＩＰＯ和市场本身是同步的关系。ＩＰＯ在６０００点的时候量是最大的，公司股价能不能上涨和未来收益、盈利能力以及全社会的经济状况有关，如果经济向好，企业都能赚钱，股价自然会上涨。”