为了探究海南海洋经济的未来发展方向，近日，记者专访了海南产业经济研究院院长李仁君。上海证券报：三沙市的设立，会给海南海洋经济带来一个什么样的发展空间？李仁君：三沙市的设立，标志着我国南海以永兴岛为核心的资源开发据点向南推进了一大步。海南将通过三沙市的带动，真正履行管辖和开发南海海域面积的职责；　三沙市将成为我国最南端的城市，这个新兴的海洋城市的组建和相关配套设施的建设，将带动海南海洋经济迎来大发展；海南省实施海洋强省的战略将得到国家更为充分的支持，海南海洋经济发展的规模和速度都将得到进一步提升。上海证券报：海南正在发展海洋经济，接下来政府可能会从哪些方面加大政策扶持力度？李仁君：为配合三沙市的设立，和扶持海南海洋经济的发展，接下来政府可能会有下列举措：一是从中央到地方都可能加大财政资金投入力度；二是对海洋支柱产业进一步扶持，比如鼓励渔民造大船，闯深海，开展外海捕捞等；　三是从国家层面构建南海经济技术开发的服务平台，比如，在海南组建中国热带海洋大学或中国热带海洋研究院等。上海证券报：海南海洋经济产业链主要包括哪些环节，哪些行业会明显受益？李仁君：目前海南已经形成了海洋渔业、滨海旅游业、海洋交通运输业、海洋油气业等四大支柱产业。２０１１年四大支柱产业增加值占全省海洋生产总值的６４．７％。三沙市的成立，对海南海洋渔业的转型升级和滨海旅游业都将有较显著的促进作用，另外随着国家的投入加大，一些海洋新兴产业，如海洋生物、海水利用、海洋通讯等也将得到大发展。　（来源：上海证券报）