降息对有些市场来说，似乎成了利空消息。欧洲央行７月５日（上周四）晚间宣布，将基准利率下调０．２５个百分点至０．７５％，中国也几乎同时宣布，自２０１２年７月６日起“非对称地”下调各类人民币存贷款基准利率。同一天，英国央行也扩大ＱＥ规模５００亿英镑，以帮助经济摆脱衰退。相关公司股票走势可惜的是，这些貌似乐观的宽松政策到了商品市场竟然都成了坏消息。绝大多数基础商品价格在上周四三大央行释放宽松信号后大幅走低。纽约、伦敦两地金价上周四、五两日整体跌幅高达２％，再次跌破１６００美元／盎司，国际银价同期的跌幅更达到３．６％。而相较上周四日内出现的一个多月的高点，纽约原油期货价格至上周五收盘时亦下跌了约５％。农产品价格似乎也突然全面回吐之前的涨幅，ＣＢＯＴ玉米、大豆和小麦期货主力合约价格分别在上周五跳水２．１７％、１．３５％和２．９８％，在此前的两周，这些作物价格可一直保持加速上涨。央行放松、商品回调，面对这种“利多出尽”的现象，新湖期货研究所首席宏观分析师黄澍认为：“本次的降息基本已在投资者预料之中，且实际上降息力度和举措恐怕还不如投资者预期，因此中国、欧洲央行降息消息是有些利空的。”他指出，首先我国一个月内已经两次降息，可以预测我国二季度ＧＤＰ增速很不乐观，某种程度甚至可能低于市场预期。而且我国下半年会进一步降息早已是市场预期，只是没想到来得这么快，从这个角度讲降息本身并非属于预料之外的行动。此外从历史经验看，我国降息本身对股市和商品等风险资产的影响也非常有限。与之相比，欧洲的举动更是让商品投资者灰心。黄澍认为，欧洲央行的降息实际上早在市场预料之中，降息实为不得已之举，有很多的分析人士甚至预估欧洲央行基准利率会下调５０个基点以上，或者同时采取新一轮ＬＴＲＯ（即长期再融资计划，为欧洲央行传统金融工具）等强力措施。结果欧洲央行并未强调任何其他措施，也未提及上周末欧盟会议四项主要决议未来可能如何展开的细节，而只是再三表达欧洲经济形势面临较大风险的陈述，这样的结果多少是令投资者失望的。上述宽松政策的效果也和２０１０年四季度“紧缩潮”的效果形成鲜明对比。２０１０年１０月～１１月，在通胀压力激增、大宗商品连续多个月暴涨的背景下，中国率先进入紧缩周期，不少国际商品，如棉花、糖等短短一周内的价格跳水幅度就高达２０％。和曾经紧缩政策的威力相比，如今的宽松不仅没有带来利好，反倒成了负面新闻。不过，黄澍同时认为，本次三大央行同时宽松带来的利空程度也有限，后市需特别关注７月３１日美联储议息会议情况。由于中国、欧洲央行都已联动采取货币宽松政策，从美联储角度来讲，为吸引避险资金回美国以达到“相对最好的经济”，不排除美国进一步采取宽松政策的可能。