“刚买的豆浆喝着发酸，而且包装上也没有写生产日期。”近日有市民反映在地铁口正规早餐车内买到的千喜鹤牌豆浆变质，包装上无生产日期，想投诉竟发现包装上的电话是空号。对此，北京千喜鹤餐饮连锁有限公司回应称，其销售的豆浆不会变质，包装上没有生产日期可能是扫码时存在漏扫情况，联系方式是空号是因公司已换号。现象：豆浆无日期　电话是空号据市民潘先生反映，他近日在复兴门地铁站Ｂ口附近一辆正规早餐车内买了一袋千喜鹤豆浆，“喝到一半觉得有点不对劲，味道发酸”。潘先生猜测可能是豆浆过期了，于是立刻在包装上查找生产日期，谁知“翻来覆去找都没找到”。随后他拨打包装上的销售热线，结果两个号码都是空号。记者昨天在实地看到了这辆车身印有“北京千喜鹤餐饮连锁有限公司”的早餐车，正在销售豆浆、奶、饮料等早点，不少上班族纷纷在此处购买，其中千喜鹤豆浆的售价为１．５元，颇受欢迎。记者也购买了一袋，豆浆的塑料包装袋的正反面均印有“千喜鹤”的标识，生产日期一栏写着“见喷码”，但记者也没找到所谓的日期“喷码”。面对“包装上没写生产日期”的质疑，早餐摊主并未直接回应，只表示：“豆浆绝对没问题，而且正常情况下拿出来两个小时不喝就过期了。”记者随后拨打印在包装上的两个销售热线，却发现其中一座机为空号，而另一个１３４开头的手机号也已停机，而早餐车身上喷涂的联系电话竟也是空号。回应：袋子印早了　公司换号了几经查找，记者终于采访到北京千喜鹤餐饮连锁有限公司豆浆产销方面负责人郭女士。她直言，“公司销售的豆浆从未出现变质问题”，早餐车豆浆均由公司统一配货，当日未卖完的部分也都由公司统一回收处理，“豆浆超过４个小时变质属于正常现象，另外有的市民买回去发现凉了又重新加热，也会导致豆浆变质。”而生产过程中每袋豆浆都会由机器扫上生产日期，“只是有时机器运转速度太快，隔三四袋没扫到也有可能。”此外，郭女士告诉记者，外包装上电话号码之所以为空号，是因为公司几年前便已换号，该批包装袋上显示的联系方式为公司之前的号码。“我们一批做出１０万个袋子，公司换号了也不能把每个袋子上的号码都抹掉重改啊。”