广东省副省长招玉芳在香港出席“２０１２粤港经济技术贸易合作交流会”时表示，计划在今年第三季度推出促进粤港澳服务贸易自由化的规划，并争取国家相关部门的政策配合，以推动粤港在金融、物流及服务外包等方面的合作。“２０１２粤港经济技术贸易合作交流会”是广东省政府和香港特区政府联合主办的第七次粤港交流会，此次广东省共挑选了１５０个重点项目对外推介和洽谈，涉及基础设施、农业、轻工、机械、电子信息、化工医药、服务外包及服务业、旅游业等行业领域。昨日的开幕式上共签约２２个前期洽谈成熟的项目。招玉芳在交流会开幕式上表示，服务贸易将是广东发展的新增长点，预计在“十二五”期间，服务贸易将占广东经济增长比重的４８％。中央的目标是在２０１５年底实现内地与香港基本服务贸易的自由化，其中广东将先行先试，预计在２０１４年就可以实现粤港基本服务贸易自由化。“刚签署的《ＣＥＰＡ补充协议九》，让双方朝这个目标踏出了实质的一步。”香港财政司司长曾俊华在会上表示。他指出，从２００３年内地和香港签订ＣＥＰＡ（《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》）以来，粤港建立了一个有效推动两地服务业发展的平台。新补充协议的各项措施将有助推动香港服务业拓展内地市场，促进两地经贸的持续发展。招玉芳指出，近年来，粤港两地携手应对各种挑战和困难，务实推进各领域紧密合作，互利共赢的发展局面得到进一步拓展。２０１１年粤港进出口总额达５２８４．５亿美元（含转口），占同期全省进出口贸易总额的５７．９％。截至２０１２年５月，广东实际吸收来自香港的直接投资累计达１７６２．６９亿美元，占全省实际吸收外资的６１．９１％。曾俊华认为，全球经济不明朗，影响粤港的外贸增长，为应对后金融海啸的挑战，粤港两地必须维持更紧密的合作伙伴关系。他指出，广东省已多次表明会鼓励企业转型升级，并努力帮助在广东省的港资企业度过难关，实现平稳健康和可持续发展。以广东省的产业优势，结合香港金融和专业服务业的优势，将有助于促进广东省经济转型升级，同时也将为香港服务业开拓更大的市场。　（来源：上海证券报）