新华社东京７月３０日电（记者冯武勇）日本政府３０日确定了旨在促进经济可持续增长的“日本再生战略”，提出今后将重点投资节能环保、健康医疗和农林渔业三个领域，同时加大对中小企业的政策支援力度。日本政府当天举行国家战略会议，确定了到２０２０年的中期经济增长战略即“日本再生战略”的最终文案，提出了１１个具体战略和３８条施政对策，确定了节能环保、健康医疗、农业渔业、中小企业对策共４个“日本再生工程”。根据“日本再生战略”，到２０２０年底，日本将在节能环保领域新增５０万亿日元（约合６３７７亿美元）市场需求和１４０万个就业岗位，在健康医疗领域增加５０万亿日元市场需求和２８４万个就业岗位。农林渔业方面，日本政府将进一步推动农林水产和加工、销售、观光业相结合的“六次产业化”。为改变国内农业颓势，日本政府近年提出农业“六次产业化”，促进农林渔业从第一产业的生产延伸到第二、第三产业的加工和销售，这种支持农林渔业在加工销售领域发生变革的措施被称为“六次产业化”。日本政府计划在２０１３财年预算案中为“日本再生战略”的重点项目设立规模约１万亿日元（约合１２８亿美元）的特别预算。但有日本媒体指出，由于这一战略提到的许多施政措施缺乏具体可操作性，且现政权政治基础不稳，这一旨在激活日本经济的战略蓝图实现前景并不明朗。　（来源：新华社）