多方坚守了半年有余的上证综指“钻石底”被无情击穿，虽然仅仅只跌破了一个点。昨日，沪深股市双双跳空低开，上证综指开盘后瞬间触及２１３１．０１点，一举跌破了年初创下的低点２１３２点。⊙记者　钱晓涵　屈红燕　编辑　李剑锋经济弱是下跌重要原因统计数据显示，沪指上一次跌至２１３１点，还要追溯到２００９年３月１６日，距今已有４０个月。从２００９年３月１６日至２００９年８月４日，Ａ股市场在新股暂停发行、汇金增持、４万亿投资等诸多利好的刺激下，走出了一波快速上攻行情，上证综指在不到５个月的时间内，从２１３１点暴涨至３４７８点，涨幅高达６３％。从此之后，Ａ股市场开始了长达３年的熊市之旅，３４７８点成了再也未能逾越的高峰。直到今年１月，沪指在盘中跌至２１３２点后企稳，并走出了一轮弱反弹行情，饱受争议的市场多头代表人物——英大证券研究所所长李大霄将２１３２点命名为“钻石底”。６个多月后，所谓的“钻石底”终于无奈地宣告失守。到底是什么原因导致股指接连下挫呢？平安证券首席策略分析师王韧认为，经济在二季度已经见底，但问题是，经济弱反弹不足以支撑所有的行业盈利好转，尤其是需求微弱回升无法带动中游和上游的需求回升。越来越多的资金涌入少数的公司和板块，导致行业估值发生分化，例如消费类板块的估值可能还会上升，而银行板块的估值将继续下降。指标显示调整临近尾声“钻石底”破了，Ａ股市场的底部究竟在何处？国泰君安证券研究所认为，股票市场真正底部的来临，需要关注“市场情绪”、“绝望投降”和“催化剂”三大指标。“市场情绪”指标可以观察换手率，“绝望投降”主要指的是在股票下跌过程的后段，股市中大量出现绝望抛售行为，按照统计，在每次可投资的底部中，均有４００到７００个创出新低的股票；第三个指标是“催化剂”，取决于新的宏观事件或者股票市场的制度转换。国泰君安认为，从目前来看，Ａ股市场的换手率和绝望投降指标都已上升，预计调整已经临近尾声。“２０１２年上半年是一场没有底牌的猜心游戏。”申银万国证券研究所认为，等待是当前的最优投资策略。基本面的等待主要看７月份的宏观经济数据，市场面的等待主要看强势股的补跌能否完成，政策面的等待则看有没有直接呵护股市的政策出台。申万预测，下半年大盘有可能在一个更低的区间：２０５０至２３５０点之间展开结构性行情，８月中下旬应该是一个更好的决策时点。