上周五，在美国非农就业人数大幅低于预期、失业率反弹以及欧元区制造业衰退蔓延至德国等一系列利空的打压下，原油、铜等大宗商品大幅下跌。但黄金逆势大涨并强势突破前期震荡区间高点１６００美元／盎司一线，走势与大宗商品出现分化。就业数据不佳加大市场对美国推出第三轮量化宽松政策（ＱＥ３）预期，资金从美元回流至黄金导致黄金避险需求增加，是本次黄金价格上涨的重要原因。从黄金市场基本面来看，黄金供应预计将小幅降低。从矿产金来看，全球最大的黄金生产和出口国南非面临黄金产出率下滑以及综合生产成本提高的问题。尽管当前金价远离成本线，但矿产金产量并未出现大幅增长。再生金产量一直跟随金价波动，随着金价走低以及边际成本提高，再生金供应预计将出现下滑。央行自２０１０年转为净买入后，购金量持续增加。而在生产商对冲方面，尽管随着黄金牛市前景不再而导致生产商重新开始卖出套保从而增加供应，但总体数量极其有限，对黄金供应影响力不大。总体来看，黄金供应呈现小幅下滑，导致黄金价格表现强于白银等商品。中国实物金需求有望改善。中国和印度是最重要的实物金需求国，两国在２０１１年的实物黄金购买量超过全球总购买量的５０％。但由于欧元区债务危机，欧元区银行评级持续遭到下调并导致资金持续流出新兴市场国家。受此影响，印度卢比持续贬值创历史新低，而以印度卢比计价的黄金价格则持续走高，加上印度增加黄金的进口关税，印度的黄金购买成本大幅提高从而抑制需求。而中国则在外汇占款增幅降低并导致资金价格攀升的情况下，开始“稳增长”的政策导向，并不排除降息以增加市场资金需求的可能性。在这种情况下，中国的实物金需求有望结束下滑出现回升。总体来看，实物黄金需求总体仍将继续下滑，但下滑幅度有所降低。负利率加剧避险资金重新流入黄金。近期美元指数的上涨，是由于欧债问题导致资金寻求避险，也就是说，美元属于被动式上涨。由于美国本身经济复苏存在较大的反复，美元指数本身不具备中长期上涨的条件。在这种情况下，美元指数与黄金的负相关性并不明显。而且，随着避险资金涌入，美国国债收益率持续走低，负利率的情况进一步加强。而就业数据公布后，市场对ＱＥ３的预期升温，美元有望回落从而避险需求削弱，在这种情况下，市场资金从美元流入黄金寻求保值，从而推涨金价。金／银比价预计持续走高，可介入买黄金抛白银组合。由于白银更多的是受投机需求推动，预计后市黄金将持续强于白银，表现为金／银比价继续走高。（作者系浙商期货分析师）