虽然近期中国宏观层已经通过多项措施，在政策层面加力，力求实现经济的“稳增长”，包括加快投资项目审批速度、加快财政资金的拨付进度、时隔三年后下调存贷款的基准利率等。但是与危机初期不同的是，此次经济政策对增长的保护，并未使市场信心快相关公司股票走势速收拢。进入６月份，资本市场仍然延续着疲弱的态势，至６月１５日，上证综指收盘于２３０６．８５，较５月底的２３７２．２３下滑了６５．３８点。近期微观经济层面要求宏观当局启动新一轮经济刺激措施呼声也日渐高涨，但此次还能否通过政府的外部干预快速将经济拉回到８％以上的增长轨道呢？答案可能不乐观，因为当前经济刺激依靠的政府花钱——银行造钱的机制已经变了。２００８年中国经济之所以在政府的刺激之下，能够快速实现复苏，一方面的得益于宏观层的果断出手，另外就是经济刺激落实中存在着一个“政府花钱——银行造钱的机制”。具体而言，各地方政府通过房地产和地方融资平台这两个渠道，将财政资金撬动货币资金的效用发挥到极致。２００８年实施的４万亿刺激计划，实际撬动了２５万亿的信贷投放（而２０１１年底中国的信贷余额５５万亿，其中一半以上是此次经济刺激产生的）。外汇占款对于中国货币供给机制的内生性影响，也为这种机制提供了可行的货币环境：２００９－２０１１年间，货币供给中有３成是来自于外汇占款的因素（２００６－２００８年间，这一比重为６成）。而进入今年以来，情况发生了变化。首先，中国货币供给的内生性已经消失。今年前４个月，外汇占款的累计新增２３００亿元人民币，外汇占款增量占Ｍ２增量的比重仅为２．８％，虽然央行已经三次下调存款准备金率，但Ｍ２的实际增速依然在１４％的目标水平之下。其次，实体经济开始去杠杆。与２００８－－２０１１年的信贷投放平均水平相比，今年的信贷投放明显放缓，虽然５月新增信贷７９３２亿元，同比增加了２４１６亿元，但前５个月信贷投放进度仍低于２００８－－２０１１年同期平均水平１．３５％，而其中中长期贷款的比重更是由６０％降至目前的３５％。同时危机前（２００２－２００７年间），新增人民币贷款占社会融资总量的比重基本稳定在８０％左右；危机期间（２００８－２０１１年间），非信贷融资比重快速上升，新增人民币贷款占社会融资总量的比重回落至６０％左右；而到今年５月份，该比重已回升至６６％，表明当前实体经济的融资需求是整体性收缩的。第三是，中国公共债务负担率制约政府再次刺激的空间。当前中国宏观层已经意识到对于公共债务的控制，其中最为典型的就是地方融资平台的清理。产生的结果就是财政资金运用机制发生了变化，即通过财政资金撬动信贷资金的杠杆率机制大大被削弱：今年财政支出进度虽然快于２００８－２０１１年的平均水平，前５个月财政支出累计达４．１２万亿，占全年１２．４３万亿预算总量的３３．１２％，高出２００８－２０１１年同期平均水平３．８％，但实际仅撬动了３．９３万亿信贷资金。第四是，通胀的长期压力对政策的掣肘。笔者预计四季度ＣＰＩ的同比涨幅将再次回升之３％以上。在劳动力成本上升、前期货币投放等因素影响下，中国的核心通胀水平已很难回到过去１１年间１％的中枢水平，与整体通胀不断回落相反，今年前５月中国核心ＣＰＩ的平均涨幅仍为２．１％，如果再加之收入差距的扩大，中国居民的实际经济福利将呈现递减趋势。由于刺激经济的旧机制更多是通过政府的拉动来实施总供给调控，那么接下来让经济重新回归增长轨道则需要从总需求来考虑，而在以总需求为核心的新机制形成之前，中国恐怕要经历一段困难的时期——经济增长乏力、通胀不涨但也不跌。