安信证券日前发布７月月报，认为未来资金面压力将有所改善，海外风险偏好回升，但受制于经济基本面反弹空间有限。目前投资者对资金面忧虑重重，主要集中在大型股票ＩＰＯ的压力，大小非减持的压力以及资金成本上升迅速。安信证券认相关公司股票走势为这三方面的担忧的因素并非市场下跌的主要原因，从大盘股ＩＰＯ发行来看，除了中信重工，大型公司ＩＰＯ在７月份密集出台的概率并不高，整体发行节奏得到了有效的控制，安信证券预计在市场没有大幅上涨的情况下，７月份一级市场募集资金的压力不会较二季度有明显上升。另外７月份也尚未到大小非解禁真正高峰。但安信证券同时指出，不排除银行存款端成本上升导致贷款端利率上升的可能性。产品的价格最终由供需决定，在经济下滑的情况下，贷款的需求减弱最终会使得银行的议价能力减弱。７月份利率水平将较６月份有所下降，银行资金面的压力有望逐步缓解。另外６月２９日海外市场出现了强烈反弹也是资本面的一个积极信号。安信证券认为该市场反弹主要源于市场之前对欧盟峰会过低的预期，如果欧洲央行在议息会议上降息、英国央行提出新一轮量化措施，７月份海外风险偏好可能会进一步上升。但这些政策利好实际上对经济基本面的影响微乎其微，预计欧洲基本面三季度继续恶化将是大概率事件。结合国内外资金面和政策面的形势，安信证券认为７月份需主要关注三个变量：国内半年报业绩地雷爆破程度、政府投资规模和银行对公业务贷款的投放以及全球生产调整与库存去化的节奏。银行对公贷款规模，尤其是对公中长期贷款的变化决定了政府对冲的力度。政府下半年投资比重一般占全年计划的６成至７成，因此下半年政府投资对于经济影响至关重要。如果政府采用拉动投资的方式对冲经济下滑，则必须要看到银行对公业务中长期贷款的增加，但是目前尚未看到这样的迹象，所以预计下半年或延续上半年以消费拉动经济的政策导向。而从目前的库存水平来看，除了重卡以外，其他行业的库存水平相对于需求水平偏高。６月公布的中采ＰＭＩ库存指标和汇丰ＰＭＩ指标都处于历史高位，反弹动力不足。安信证券认为７月份随着资金面改善，市场跌破２１３０的可能性不高，但受制于经济基本面，反弹的空间和时间都是有限的，预测指数的运行区间在２１３０－２３５０点位。行业配置上建议超配地产、保险、火电、医药和环保。有色、煤炭等行业可能会基于海外风险偏好回升出现短暂反弹，但由于这些行业的基本面并没有出现显著的变化，预期其反弹的高度有限。　（来源：上海证券报）