不管最终的真相如何，但这种对局显然有一方“缺位”，因此，即使是浑水做对了，也无公平而言７月２４日，新东方以１２．７７美元的价格开盘，跌５．５８％。新一轮下跌来自浑水公司的再次威胁：“我们将发布更多关于新东方超过２１家加盟店的报告。”浑水研究创始人布洛克昨日在接受媒体采访时表示，浑水对于新东方教育科技集团（ＥＤＵ）的质疑还未结束，董事长俞敏洪近日在媒体上的解释无法令人信服。受“收到美国证交会调查函”消息影响，上周二新东方暴跌逾３４％，周三因遭浑水公司狙击，再度暴跌逾３５％，仅仅两天时间就蒸发市值超过１２８亿元。为什么浑水要与新东方“死磕”到底？布洛克解释称，浑水是家做空公司，但其发表的只是个人观点，“市场自己做决定”。“对我们发布的报告，若投资者信，那抛售；不信，可买入。”浑水的这一解释并不能让人信服。最近一两年来，中国概念股特别是中小公司股票频频成为海外各方“猎杀”的对象，尤其是在美国市场，中资概念股俨然成为一些做空基金的“赚钱工具”。北京理工大学教授崔新生对《国际金融报》记者表示，不管最终的真相如何，但这种对局显然有一方“缺位”，因此，即使是浑水做对了，也无公平而言。崔新生表示，“在中国本土以外上市的中国概念股公司，财务造假已成为上市地监管机构的敏感点。这一方面，说明中国企业在其他市场经济国家和地区的基本诚信元素中，财务将永远是最可能被击破的软肋，与往常一样，这次新东方的股价震荡，直接影响到整个中国概念股板块，就证明了这一点；另一方面，则说明资本市场及其规则完备的国家和地区，与中国特殊制度存在着长期的胶着关系一时难以疏解。”确实，仅从ＶＩＥ模式与新东方财务可能涉假，目前看似乎有些牵强。崔新生认为，从每次的单个中国公司被查处都会影响到整个中国概念股，一是说明了中国概念股上市地区的市场，对目前所有的中国概念股公司的投资价值缺乏清晰的认识和判断，因此市场反映的价格并不能说明真正的投资价值；二是如浑水公司这样的“从鸡蛋里挑骨头”的机构，并未紧盯ＶＩＥ模式本身，而是对新东方在中国的市场表现虚假进行抨击，暴露出对中国概念股整体背景识别的严重欠缺和有意无意的误解倾向。崔新生表示，此次新东方所涉及到账目欺诈嫌疑，在中国市场或多或少是一个共同的“现实”，这与一个市场发展经济体的道德困境有直接的关系。如果按照市场经济规则完备而近乎“洁癖”那样要求，中国资本市场会存在更多悬疑和问号。因此，假如这些资本市场不对特殊体制环境下运营和生存的中国概念股公司“网开一面”，随着中国资本市场及创业板、各种有利于中小企业板块的融资设计的多层次化，就可能流失来自中国的上市企业资源。换言之，这些中国概念股公司，按照中国内地资本市场要求，上市或者更具优势。不过他补充，“俞敏洪对新东方通过ＶＩＥ模式实现单一股东控制的意图，无论是在中国本土、还是在国际资本市场，都是垢议之处。俞敏洪凭着小聪明自由发挥的结果是可能在漩涡之中越陷越深。”