目前，央行降息已经过去近２０天，四大行新增信贷投放稍显疲软。不过，业内研究员表示，受制于存贷比，银行突击放贷的时间都延后，主要集中在月末。在稳增长的政策主基调之下，６月新增社会融资规模将维持高相关公司股票走势位，新增贷款成为社会融资规模回升的主要驱动力，预计６月的新增信贷规模约在９０００至１００００亿。６月前两周，银行体系信贷投放疲软。数据显示，截止到６月１５日，四大银行信贷当月投放不足３００亿。这与５月的情形类似，５月前２０天，四大行新增贷款仅３４０亿元，而５月当月新增信贷７９３２亿元。业内人士表示，年初均衡投放确实为当前调控提供了政策空间。５月份新增人民币贷款７９３２亿元，同比多增２４１６亿元，人民币贷款余额同比增１５．７％，较４月上升０．３个百分点。５月新增信贷量略高于市场预期的７５００亿元，一方面主要是由于５月份政策基调转向“稳增长”，投资项目的审批，开工加快，信贷需求回升。５月份存款的增长支撑了贷款的投放。华泰证券研究员穆启国表示，假设二季度信贷投放总量和一季度持平，按现有数据推算，６月份新增信贷规模在９　千到１万亿左右。招商证券报告也预计，６月份新增信贷或达９０００亿元。一季度新增信贷２．４６万亿元，４、５月份合计新增信贷１．４８万亿元。据此，招商证券研究员认为，全年新增信贷达到８万亿是大概率事件。假设按“３：３：２：２”的节奏投放，６月新增信贷预计为９０００亿元左右，在稳增长已经摆到更加重要位置的环境下，央行引导金融机构在总量稳定的情况下降年内信贷提前投放，因此，６月份新增信贷达到９０００亿元左右的可能性较大。５月份管理层定调当前政策为“稳增长”，发改委项目审批加快，地方投资项目开工提速，财政发力拉动投资势头明显。不仅如此，银行体系存款规模的回升也为信贷投放提供可能。数据显示，５月人民币存款增长１．２２万亿，同比多增１１４３亿元，人民币存款余额同比增１１．４％，与上月持平。而且，当前经济环境和利率政策有利于资金回流银行体系，存款业务改善应可延续。不过，值得注意的是，中国人民银行６月１９日发布的《第二季度全国银行家问卷调查报告》显示，银行贷款需求指数为７０．８％，较上季度大幅下降８．８个百分点，是２００９年以来的季度新低。在经济景气度下滑、需求增长乏力背景下，企业中长期投资意愿低迷、动能不足，反映在４、５月份新增信贷规模中，企业中长期贷款规模保持低位、扩张幅度相对有限。