商报讯（记者　张慧敏）昨日，经济咨询公司荣鼎咨询与中国投行中金公司联合发布的报告称，未来十年间，中国对外直接投资将达１万亿－２万亿美元，且其中约有１／４将通过并购或者“绿地投资”流向欧洲。业内人士分析，出于对市场战略、资源战略以及成本等多方面因素考虑，中国企业“走出去”的步伐正在加快，而饱受债务危机影响的欧洲产业对于中国企业而言确实更具吸引力。报告显示，截至２０１１年底，中国投资者共在全球１７８个国家和地区设立对外直接投资企业１．８万家，累计实现非金融类对外投资３２２０亿美元，比五年前翻了两倍，居全球的第１７位。中国企业正处于全球大规模投资的初期。其中，投资欧洲的速度也较为迅猛。这项研究称：“在欧盟对华ＦＤＩ走低的去年，中国对欧直接投资猛增２倍，至１００亿美元。到２０２０年对欧投资可能在２５００亿－５０００亿美元之间。欧洲正在经历中国企业在发达经济体进行的对外直接投资出现结构性飙升的起步阶段。”商务部国际贸易经济合作研究院国际市场研究部副主任白明认为，“欧洲具有先进的工业体系，欧债危机恰恰挤出了这里面的泡沫，很多企业经营面临困难，对于中国投资者而言，原来买不起的现在买得起了，便买回来为我所用。而＇绿地投资＇由于从新建工厂开始，可以避免一些资产负债、人员安排等历史包袱的隐性成本，也较受投资者欢迎”。但与此同时，白明也提醒，企业在进行海外投资时面临高价并购及投资“玻璃门”等阻力，进入之前需要对海外的经营风险、当地的法律法规政策等进行充分了解。