深发展与平安银行合并完成　业务已实现联通＂＞本报讯（记者刘新宇、阮元元）昨日，深圳发展银行（“深发展”，０００００１）向深圳证券交易所提交公告，深圳发展银行已完成吸收合并平安银行的所有法律手续，深发展和平安银行已经正式相关公司股票走势合并为一家银行。两行合并完成后，原平安银行全部资产、负债、证照、许可、业务以及人员均由深发展依法承继，附着于其资产上的全部权利和义务亦由深发展依法享有和承担。两行大部分业务已联通由于两行业务和系统整合的完成尚需一段时间，现阶段两行仍以“深发展”或“平安银行”名义开展业务、签署合同或从事其他经营活动，深发展方面表示，所有以平安银行名义开展的业务和经营活动相关的法律责任与义务均由深发展承担。深发展股东大会已经通过了合并后的银行名称为“平安银行股份有限公司”，尚待相关工商登记管理机关和银行业监管机构审批，深发展称，后续更名相关事项将按照法律法规及时予以公告。据悉，原两行间的大部分业务已实现互联互通。个人客户可凭银行卡到原两行的任一网点办理存取款、转账汇款等金融交易业务，还可凭银行卡和存折在重叠分行地区（深圳、广州、上海、杭州）原两行的任一网点办理网银签约、密码挂失等部分非金融交易业务。合并后银行的各项产品、服务、定价、客户分层和权益等已基本实现统一。原两行信用卡在产品、服务、定价、服务渠道、账务和额度等方面也已实现完全统一。客户在原两行的信息已实行统一管理，客户资产合并计算。在服务渠道方面，原两行的网站均可继续使用，合并后银行的网站和电话银行将在更名相关手续完成后推出。股民惋惜“深发展”名称弃用值得注意的是，深圳发展银行是在深圳证券交易所挂牌的首家股份制上市公司（深交所０００００１），深发展作为深市第一股，不少股民对“深发展”的弃用表达惋惜之情。深发展对此回应指出，合并后的银行将仍然保持在深圳证券交易所上市，对资本市场和股东都没有任何影响。该行表示，整合作为一个阶段性的工作已接近尾声，后续将尽快完成更名和系统整合的相关工作。记者了解到，合并后的新银行将在２７个主要城市拥有４０２个网点（数据截至２０１２年６月初）。截至２０１２年３月３１日，深发展总资产１．３７万亿元人民币。目前，中国平安保险（集团）股份有限公司及其关联子公司共持有深发展２６．８４亿股股份，约占深发展总股本的５２．３８％。