⊙记者　施浩　编辑　孙放安徽省政府近日发布《加快数字出版产业发展的意见》，提出到“十二五”末，全省数字出版年销售总收入力争达到４００亿元以上，并将着重培育数字出版市场主体和龙头企业。这对于省内的两家传媒龙头——皖新传媒和时代出版来说，或将是一份丰厚的相关公司股票走势政策红利。《意见》提出了“十二五”期间若干具体的企业发展规划，如形成２家年主营业务收入超过１０亿元的具有国际竞争力的数字出版龙头企业，建成１家集书报刊和音像电子出版物于一体的海量数字内容投送平台，形成１０家以上各具特色、具有数字出版资质的数字出版骨干企业等。围绕上述目标，《意见》指出，加快传统出版业向数字出版转型、实施数字出版重大项目工程和培育数字出版市场主体和龙头企业等政策尤其值得重视。不难推测，相关“潜力”企业将在期间内得到地方政府的大力扶持，而安徽本地的两大传媒龙头企业——时代出版与皖新传媒或将首当其冲。时代出版在数字出版领域的动作较早，２０１２年初，公司全资子公司安徽电子音像出版社更名为“时代新媒体出版社有限责任公司”，成为国内首家主动战略转型至新媒体出版领域的电子音像类出版单位。公司人士表示，时代新媒体出版社未来将以盈利模式比较清晰的手机出版、视频教育、立体化出版三大模块为主攻方向，同时，结合公司战略发展需要，开发“无纸化教材”，与教材中心联合开发人教社数字校园，服务于公司教材的推广和培训工作，公司的新媒体出版业务有望成为未来一大业务看点。对于《意见》的出台，公司人士对记者表示，公司将借助有利政策的推动，继续大力发展数字出版业务。“这个文件可以看出安徽省已将数字出版产业作为重要的新兴产业和出版业发展的主要方向。”皖新传媒今年以来的一系列转型动作也与《意见》不谋而合，在传统业务增速放缓背景下，皖新传媒提出了包括卖场业态转型、向第三方物流转型和向数字出版转型这三大战略。公司近期与中国新闻出版传媒集团、金智教育的合作开启了数字出版转型的大幕。今年５月份，皖新传媒与中新传媒进行战略合作，欲打造多终端全媒体超级数字发行平台，为国内外出版机构、传统发行渠道、消费者提供便捷的数字出版、发行服务；６月份，公司又与金智教育成立合资公司进行基础教育信息化研发、应用与服务，打造“安徽省基础教育信息化云服务平台”。在省政府发文“力挺”数字出版和龙头企业的背景下，皖新传媒向数字出版转型的步伐有望借政策“东风”更进一步。公司半年报预告显示，净利同比增长４０％－５０％，其重要原因之一就是县以下新华书店增值税免税政策的执行。值得一提的是，本次《意见》明确提出要加大对安徽出版集团、安徽日报报业集团、安徽新华发行集团等企业的扶持，并支持打造一批拥有自主知识产权、知名品牌和较强竞争力的数字出版龙头企业。其中，安徽出版集团与安徽新华发行集团分别为时代出版与皖新传媒的大股东，根据新闻出版总署近日发布的最新排名，安徽出版集团总体经济规模综合评价位居行业第四位，对他们的大力扶持无疑也有望惠及两家上市公司。　（来源：上海证券报）