机构认为，降息信号被市场过度解读、首套房信贷松动及全国超过３０个城市的各地楼市政策微调，使购房者预判市场将走出低谷，入市积极性提高。资料图中新网６月２０日电（房产频道　孙建永）近日，多地涌现出千人排队购房的火爆场面，市场在结束观望出手购房的背后隐藏着什么原因呢？央行最新调查数据显示，对下个季度房价走势，２０．４％的居民认为未来房价将会上涨。同时机构数据显示，６月截止到１８日，房价环比上涨了７．７％。千人购房潮频现　人们预期房价会上涨昨天，央行公布第二季度储户调查报告数据显示，有６８．５％的居民认为目前房价“高，难以接受”，对下季房价，２０．４％的居民认为未来房价将会上涨，比上季提高２．８个百分点。从央行调查结果来看，居民预期房价上涨，是否直接导致各地购房热潮再起呢？近日中新网房产频道了解，随着央行降息、首套房贷利率打折等利好信息的发布，各地楼市泛起“千人抢购”的浪潮。扬子晚报近日报道，南京项目新都国际原本要地调开盘，却出现久违的购房人连夜排队现象。据匆匆赶来排队的购房者描述，他听说有楼盘开始涨价了，又赶上降息和利率折扣优惠，害怕房价会再涨。火爆购房的场面同样出现在深圳。据新京报１５日报道，“６月１０日，位于深圳龙华的莱蒙水榭春天项目第５期开盘，推出千余套住宅单位。开盘现场十分火爆，再现了辉煌时期千人排队购房的盛况。”近期多家媒体相继报道显示，上海、深圳、南京、杭州等几个具有楼市风向标意义的城市，最近一段时间购房热情持续升温，要么出现千人购房的盛况，要么是开盘当日短时间内即售罄。楼市表现突然发生如此巨大的转变，让人们对调控的效果再次发出质疑。据一些购房者和业内人士表示，降息及一系列政策微调后，楼市已经触底的判断影响了人们的购房预期。６月份截止到１８日　房价环比上涨７．７％据“伟嘉安捷”统计，央行降息一周后，新老房贷借款人对于降息后的具体执行时间点比较关心，环比降息前电话咨询量翻了一番。但是，降息一周后的市场交易量并未起太大“涟漪”。那么，在成交量变化不大的背景下，成交均价有哪些变化呢？北京中原市场研究部统计显示，两月来成交套数均在前１００名的有６４个项目，签约均价上涨的项目有３７个，均价下行的项目有２７个，上涨的项目占比为５８％。其中，签约套数前８名的项目，签约均价全部上行，而在６个月内签约超过１００套的项目中，均价上行的占比８０％，只有个别项目签约价格基本持平。数据还显示，６月份截止到１８日，月内住宅签约均价为２１２３８元每平米，环比５月上涨了７．７％，出现价格上涨的主要原因中除中高端项目增加外，涨价项目逐渐出现是重要原因。对此，北京中原市场研究部总监张大伟认为，降息信号被市场过度解读、首套房信贷松动及全国超过３０个城市的各地楼市政策微调，使购房者预判市场将走出低谷，入市的积极性提高。另一方面原因是房价触底不降，购房者加快入市。