不知从何时起，“茅台”二字，在中国人心中变得十分微妙。而贵州茅台这家上市公司，只要有些许风吹草动，总能让媒体、股市和公众草木皆兵。这两天的“千亿收入目标”传闻，虽不能算典型，却也适时应景，让市场小小热闹了一下。７月２日，中国新闻网发布了一篇题为《创新争优茅台集团提出２０１７年实现收入过千亿》的报道，其中写道：“茅台集团党委副书记、纪委书记赵书跃在贵州国资委系统创先争优活动表彰大会上表示，茅台争取２０１３年集团收入提前两年实现５００亿，２０１７年提前三年实现１０００亿元的目标。”随后，这篇报道即为四大门户网站及一众财经网站转载。但据中国上市公司舆情中心观察，７月２日至３日两天时间，转载次数也不过百来次。与一般的财经热点相比，这一舆情在网络上的传播速度，尚不能谓之快，范围亦不能算广。然而，茅台究竟是茅台。消息出来第二天，贵州茅台（６００５１９）股价大涨，轻松跃过２５０元大关，再创历史新高，收盘后，总市值达２６４６．７４亿元，排名两市第１１位。７月４日，仍然上涨了１．４６％。股价如此异常，财经媒体自然不会放过跟进报道的机会。４日，每日经济新闻《千亿目标＋史上最高分红撬动茅台破２５０元大关》一文，就援引一位券商分析师的话说，提出这一目标，茅台是“底气十足”，而要实现这一目标，或将从两个方面着手提价，抑或放量。这篇报道同时指出，自从撞上了舆论讨伐“三公”消费的枪口之后，茅台始终处于“涨”的冲动与“不涨”的压力形成的夹板局面之中。而在微博上，网友对这“千亿目标”却颇不以为然：“有公款吃喝支撑一千亿根本就不叫事，保守，保守了。”对于茅台股票，网友倒是表现出了难以抑制的激动：“要放量拉升了”，“明天买一千股茅台，抓住不放”！当股价变化与舆情发展到这个地步，于理于法，公司都该对市场有所交代。于是，７月４日晚间，贵州茅台对外发布公告，澄清所谓的“千亿目标传闻”：纪委书记赵书跃提出的目标，是从茅台有限公司角度就整个茅台集团国有资产管理和保值增值预期的角度提出的，茅台有限公司旗下除了本公司，还包括其他众多子公司，因此，他的发言，并非是对本公司业绩的预期、承诺和表态。但事实上，舆论对赵书记的话，误会似乎并不深。《每日经济新闻》４日那篇跟进的报道的最后，就从股份公司占茅台集团收入８０％的比例，推算，集团的“千亿目标”中，应含茅台股份的“８００亿元目标”。照这么看，公司随后的公告，似乎有些多余。甚至有人在微博上调侃：“董秘喝高了吧，自揭同业竞争？”而对作为公司董事的党委副书记贸然喊出公司的经营目标这一举动，舆论也是不无怀疑：“这个纪委书记，违反信息披露规则了？”