每日经济新闻记者　厉翔（化名）发自上海“去社区服务中心办理养老金账户，工作人员告诉我，说接到上级通知只能选择中行。可是，在申领表上明明写着１１家银行可供选择。”一市民近日向《每日经济新闻》记者投诉，“明明我家门口就有一家邮储银行，可是，却不在受理相关公司股票走势范围之内。”本报记者对上海市区多个社保服务中心进行调查后发现，多个区级社保中心多推荐市民在中行选择办理养老金账户。也有业内人士对记者表示，目前上海每年通过商业银行发放的养老金超过８００亿元，这部分存款资金成为各大银行争夺的优质存款资源。而从“１１选１”到主推一家的背后，正是商业银行竞争激烈的表现。中行成主推银行市民张先生近日致电《每日经济新闻》记者，称自己前往浦东新区一社区服务中心办理养老金账户时，被工作人员告知默认只有中国银行“可供选择”。“社区服务中心告诉我，默认只能选择中国银行。对我来说，我家门口就有上海银行，没有中国银行的网点，我提出更换银行，对方声称，中国银行现已推出单月ＡＴＭ机取款，３次以内不收取跨行费。”张先生告诉记者，“社区服务中心建议我先办张中行卡，若感觉不便，可以再来更换。”记者随后向浦东新区某社区服务中心核实，该中心工作人员称，５月份开始只能选择中行。“以前市民选择比较多的是上海银行、工商银行，目前默认只有中国银行。”该中心工作人员告诉记者。随后，记者以需要办理养老金账户为由，致电多家社区服务机构。虹口区一社区服务中心工作人员告诉记者，“目前只能选择中行和建行。”当被记者问及能否选择离家更近的上海银行时，对方直言：“不可以。”黄浦区一社区服务中心告诉记者，“一般情况下选中国银行”，但在记者追问之下，该工作人员表示，若实在不便可以选择其他银行，“目前主推中行”。闸北区一社区服务中心表示，“主推中行”，但“要选择其他行也可以”。杨浦区一社区服务中心则表示：“有１１家银行可供选择，你要选择工行、上海银行、邮储银行都可以。”上海市社保基金社会服务部游主任接受《每日经济新闻》记者采访时表示，上海每月需要领取养老金的老人有４００多万，此举是为了分流客户。对于一些社区服务中心强制要求客户选择１～２家银行，游主任表示，类似投诉已有耳闻，已经要求下级部门整改。“我们从未强制要求选择某家银行，只是建议。”游主任强调。养老金存款成争夺对象“起初，银行代发养老金业务并不盈利。”上海一参与早期养老金代发的银行相关负责人告诉记者，“数百元的养老金，老人们往往第一时间就全额领取，银行账上待不了几天。同时，老人们喜欢在发放日集中排队领取养老金，影响银行网点业务经营。”上海市统计局数据显示，２０００年全市发放离退休、退职人员养老金２０５．１４亿元。之后养老金增长快速，２００９年为６８９．３５亿元，２０１０年达到７８３．４２亿元；而养老金账户数增长亦十分快速，２０００年为２３４．２３万人，２００９年为３３８．８５万人，２０１０年３５２．０２万人。上海养老金代发自１９９８年开始已走过１２个年头，从仅有上海、邮储两家银行代发，到目前已有１１家银行共同参与代发养老金业务。“现在养老金已经成为商业银行追捧的优质存款资源。”沪上一银行人士对　《每日经济新闻》记者表示，“养老金账户有越来越多的资金沉淀，也有很多银行还专门为老人推出保本理财产品。”上海银监局此前公布的数据显示，截至２０１１年末，上海银行养老金有效客户１４８万户，占全市户数的４０％；代发养老金约２４８０万笔，代发资金３８７亿元，成为上海市养老金发放的第一主力银行。工行上海分行数据显示，该行目前平均每月代理发放养老金６０万笔，约占总笔数的３０％。截至２０１１年底，该行月发放养老金近１０亿元。２０１１年，该行为退休职工发放养老金７１５万笔，成为上海地区发放量最大的银行之一。也有商业银行人士在接受记者采访时表示，从“１１选１”到主推一家银行的背后，实质是商业银行争夺优质存款资源的表现，但既然是竞争，就应该遵守市场的规则。