每日经济新闻记者　郑步春本周欧元碎步盘跌，因市场对欧盟峰会预期不佳所致。美元指数小幅盘升，主要受欧元弱势推动。短线焦点为欧盟峰会，暂不宜过度做空欧元。德国强硬　欧盟峰会预期不佳本周四、周五将举行的欧盟峰会对汇市影响较大，因其将部分决定西班牙等国债务危机能否于短期内缓和。由于德国在发行共同债券等诸多问题上和法国等国立场相去甚远且未有让步之意，所以市场对这次会议感到悲观。默克尔在德国议会发表讲话时暗示“只有欧盟掌控各国预算和经济政策后才可考虑发行欧元区共同债券”。不过虽然如此，这较她周二的言论已有所软化，所以欧元虽跌，但跌速缓慢。然而这使得投资者很难对峰会结果乐观。在这种市场情绪左右下，本周欧元几乎天天下跌，只是跌幅有限。截至昨日１８：３３，欧元报１．２４３３美元，暂跌０．２８％，本周已累计下跌１．０８％。暂不做空欧元本周西班牙１０年期公债收益率再度升至不可持续的７％上方，其新发行公债的认购情况也迅速恶化。虽然欧央行等机构数次采用注资行为来缓解债务危机，短期确能起到立竿见影的作用，但目前所有人都寄希望从欧元区政治、货币、财政的根子上进行改革，以求得长久解决。这次欧盟峰会正是基于该新思维，所以市场普遍将峰会定性为自欧盟创立以来　“最重要的”一次峰会。但因上述种种原因，估计这次会议应很难取得进展。另有种可能是该峰会在结构性问题上给出了整体框架，只是缺少关键细节。如是这种结果，市场还不会彻底绝望，如此已提前下跌的欧元就有可能反弹。因此，投资者目前并不宜过度做空欧元，甚至可适当平去欧元空单，以后再等待高点沽空。假如欧元果然出现反弹，空间和反弹时间应不会太久，因下周欧洲央行将举行利率会议，而这次会议存在降息机会。欧元降息机会增加欧洲央行７月５日将议息，市场对此颇有分歧，目前大约有半数稍多的经济学家或分析师预测会降息。欧洲央行首席经济学家普雷特本周曾表示，欧元区利率并不是绝对不会降至纪录低点１％下方。西班牙和塞浦路斯本周均向欧盟救援，显示欧债危机压力极大，这使市场对欧央行降息所存的预期大为强化。此外，欧元区成员国经济增长低迷和低物价均为欧央行减息增添砝码。德国联邦统计局周三公布的初步数据显示，该国６月通胀年率从前月的１．９％放缓至１．７％，为１８个月最低。如果欧元区降息，最终表象仍可能是欧元下跌，只是下跌动能并非来自欧元自身，而是来自美元走强。这是因为当欧元区采取较为激进的措施后，美国推ＱＥ３动机通常会下降。本周美国一些数据其实已降低ＱＥ３机会，因５月待签约房屋销售数据远优于预期，５月耐用品订单也远优于预期。