在晴朗的户外享受美酒的确是人生的一大快事，可是如果被玻璃酒瓶拖累的话，也就无法野餐了。但是，现在这个问题已经被解决了，我们可以用纸质或铁质材料来装葡萄酒。当然，我们可以在包里携带水或者其他喜欢的功能饮料，但是当你结束完徒步旅行、骑完山地自行车赛道时或者在慵懒的周末郊游烧烤时，只有葡萄酒才能让你体会到旅行与饮酒之间的乐趣。下面介绍几款适合旅行的葡萄酒包装：小袋装小袋装登山者（Ｔｈｅ＆ｎｂｓｐＣｌｉｍｂｅｒ）被称为“全地形的葡萄酒运输者”，确实是这样的。我们可以把霞多丽或者赤霞珠葡萄酒装进这个金属薄片做成的袋子里，袋子顶端有孔，所以，我们可以把它挂在背包的登山钩上。“登山者”是Ｃｌｉｆ　家族酒庄的下属品牌，酒庄创建者Ｇａｒｙ＆ｎｂｓｐＥｒｉｃｋｓｏｎ和他的妻子Ｋｉｔ＆ｎｂｓｐＣｒａｗｆｏｒｄ同时也是Ｃｌｉｆ酒吧的幕后老板。“登山者”品牌随处可见，同样在Ｃｌｉｆ　酒庄的Ｖｅｌａ＆ｎｂｓｐＶｉｎｏ品酒室也能看到，位于圣赫勒拿的这间品酒室也是自行车爱好者的聚集地。这款酒袋的容量相当于２个普通的葡萄酒瓶，售价１７美元，所以这些葡萄酒既轻便易带又便宜。Ｃｌｉｆ酒庄是爱护地球组织（１＆ｎｂｓｐＰｅｒｃｅｎｔ＆ｎｂｓｐｆｏｒ＆ｎｂｓｐｔｈｅ＆ｎｂｓｐＰｌａｎｅｔ）的成员，“登山者”品牌销售收入的１％会捐献给慈善机构以资助“绿化未来（Ｔｒｅｅｓ＆ｎｂｓｐｆｏｒ＆ｎｂｓｐｔｈｅ＆ｎｂｓｐＦｕｔｕｒｅ）”组织。用什么来搭配这些酒呢？坚果小吃是个不错的选择，如果想来点高级的，可以试试纳帕谷零食企业Ｇａｒｙ　＆＆ｎｂｓｐＫｉｔ＇ｓ生产的熏制辣椒杏仁。铝罐装铝罐装听装的啤酒比较常见，但是现在也有铝罐装的葡萄酒了。可以尝试一下Ｆｒａｎｃｉｓ＆ｎｂｓｐＦｏｒｄ＆ｎｂｓｐＣｏｐｐｏｌａ酒庄的索非亚（Ｓｏｐｈｉａ）迷你装葡萄酒，这是酒庄产的麝香葡萄酒，每听容量为１８７毫升，配有极小的吸管，售价约为５美元。另外ＪＴ酒庄的ＦＬＡＳＱ葡萄酒也不错，容量为３７５毫升／听，该包装可以快速冰镇并且能循环利用。可以用它来装霞多丽、美乐及其他白葡萄酒，售价约为５．９９－７．９９美元。纸盒装纸盒装一些葡萄酒可以装在纸盒里，纳帕谷酿酒师Ｊｏｅｌ＆ｎｂｓｐＧｏｔｔ酿造的Ｂａｎｄｉｔ葡萄酒就是这样一款成熟的产品。该包装可以用于不同品种、不同品牌的葡萄酒，分为１升和５００毫升两种规格，每升葡萄酒的售价大约为９美元。如果旅行时间较长或者是一大群人一起出游，可以用四瓶容量的“盒中袋”。你可以带着黑盒葡萄酒（Ｂｌｃｋ＆ｎｂｓｐＢｏｘ＆ｎｂｓｐＷｉｎｅｓ）和朋友一起出游，黑盒葡萄酒是盒装葡萄酒的先驱。因为在旅行时背包的空间有限，所以可以把盒子去掉而只用袋子。当旅行结束、葡萄酒也喝完时，还可以将装酒的袋子吹成枕头使用，这可真是个有创意的设计。