王海慜　每日经济新闻记者　李智今日创业板将迎来３只新股上市，分别是海伦钢琴（３００３２９）、宜安科技　（３００３２８）和华虹计通（３００３３０）。而最近新股上演破发潮，让市场存在已久的炒新热情降到冰点。据《每日经济新闻》记者统计，截至昨日（６月１８日）收盘，ＩＰＯ新政执行相关公司股票走势后已上市的２１只新股，有１０只仍处于破发状态。在“中签如中枪”的新股行情中，记者注意到，上市首日买入至今能实现明显正收益的黄海机械（００２６８０，收盘价３５．７元）、宏大爆破（００２６８３，收盘价１７．０２元）、凯利泰（３００３２６，收盘价４７．５８元）等硕果仅存的几个幸运儿，均在网下发行阶段受到机构的热捧，其机构认购倍数都在４０倍以上。其中凯利泰机构认购倍数更是高达９３．８倍。相比上述幸运儿，今日上市的３只创业板新股在机构认购方面，似略显平淡。３只新股中最吸引机构眼球的是宜安科技，机构认购倍数为３５．２４倍。公司此次发行２８００万股，发行价１２．８元，对应发行市盈率为３０．９９倍；海伦钢琴与前期上市的珠江钢琴（００２６７８，收盘价１５．２２元）一样，都为国内主要的钢琴专业生产商，网下发行机构认购倍数为３１．８６倍，论发行规模，其在３新股中最为“袖珍”，发行总数为１６７７万股，发行价为２１元，对应的２０１１年摊薄后市盈率为４２．８６倍；华虹计通此次发行２０００万股，发行价１５元，对应发行市盈率为３５．７１倍，网下发行机构认购倍数在３１新股中最低，仅为１９．６７倍。公司主要业务和产品包括轨道交通自动售检票系统、城市通卡自动收费系统、ＲＦＩＤ物品识别与物流管理系统等终端产品。另外，今日还有一只创业板新股兆日科技（３００３３３）进行申购。公司是一家以现代密码技术的研发和应用为核心的票据防伪企业。本次以２３元／股（发行市盈率３１．５１倍）的价格发行２８００万股，单一证券账户申购上限为１．４万股，主承销商为平安证券。