长安汽车仍处于等待脱困的状态。来自长安汽车的公告显示，尽管其总销量微跌４％，但净利润将大跌４０％以上。其中自主品牌表现不理想，大举拖累了长安汽车的业绩。日前，长安汽车发布２０１２年半年度业绩预告，预计归属于上市公司股东的净利润５．３亿元至５相关公司股票走势．８亿元，同比下降４４．２３％至４９．０４％。长安汽车将利润锐减归因于两点，即汽车销售量同比下滑、来源于合资企业的投资收益减少。按照公告显示，今年上半年长安汽车累计销售汽车８８．６８万辆，同比减少４．１５％。但事实上，长安汽车自主品牌销量降幅近１１％。扣除合资企业长安福特马自达、江铃汽车，及今年新增的子公司长安客车和长安跨越后，长安汽车自主品牌汽车上半年累计销量约５１万余辆，较去年同期锐减１１％。对于长安汽车的表现，分析师们看法不一。东方证券的一份研究报告指出，长安汽车上半年业绩好于预期。其中第二季度净利润达３．８４亿元至４．３４亿元，扣除相关政府补贴后，长安汽车净利润将较第一季度（１．４６亿元）大幅增长９４％－１２８％。一位分析师则表示，并不看好长安汽车，因为长安汽车自主品牌竞争力远远不如竞争对手。在收购哈飞汽车、昌河汽车后，长安汽车一度重新登上微车老大的位置，但未能如愿。即使长安汽车的微车售价低于上汽通用五菱，仍无法吸引足够消费者。截至今年上半年，上汽通用五菱仍高居微车销量榜首。　（来源：上海证券报）