由于市况疲软，上海复星医药（集团）股份有限公司（简称：复星医药，６００１９６．ＳＨ）将推迟其香港首次公开募股（ＩＰＯ）。７月２１日，复星医药发布公告称，董事会提议，把Ｈ股上市相关决议的有效期延长１８个月，至２０１４年３月中旬。该公司定于９月１５日召开股东大会，就这一提议相关公司股票走势进行表决。公告称，此举是为使Ａ股股东利益最大化，董事会将根据境外资本市场状况择机发行Ｈ股股票。去年３月，复星医药宣布，计划在香港交易所上市，发行的Ｈ股不超过发行后公司股份总数的２０％。华尔街日报此前援引知情人士的话称，复星医药计划在香港ＩＰＯ中发行不超过５．４７５亿股Ｈ股。上述人士当时还称，由于复星医药Ａ股价格去年大幅下跌，该公司已将其香港ＩＰＯ的筹资规模从１０亿美元缩减至８亿美元。华尔街日报称，眼下，全球金融市场的动荡形势令投资者对香港ＩＰＯ市场的信心有所动摇。Ｄｅａｌｏｇｉｃ的数据显示，今年以来，在香港进行的ＩＰＯ总筹资规模仅为４１．９亿美元，远低于去年同期的２４４．２亿美元。此前，伦敦珠宝巨头格拉夫（Ｇｒａｆｆ　Ｄｉａｍｏｎｄｓ　Ｃｏｒｐ．）也推迟了其筹资规模１０亿美元的香港ＩＰＯ交易。另悉，复星医药眼下正在加速推动国际化战略。７月１９日，复星医药发布新闻稿称，将在科特迪瓦首都阿比让成立一家医药公司，主要生产销售抗疟疾药物。