尽管欧债局势有所缓解，但全球经济形势却是越发严峻，随着中美欧三大经济体６月ＰＭＩ初值的再度下行，Ａ股市场的走势也日益严峻起来。随着两个交易日股指的破位下行，上证指数的前期低点２２４２点也应声而破，市场人气异常低迷，两市成交量更是萎缩至１１００亿元的水平。相关公司股票走势截至昨日收盘，上证指数收报２２２４．１１点，再次逼近今年初的低位，年内的涨幅仅剩１．１２％。尽管如此，市场资金却仍然呈现慌不择路、拼命出逃的态势，最近两个交易日合计净流出的资金竟然高达１０５．１５亿元之多，而有色金属、券商、煤炭石油、地产、机械、银行、建材等强周期板块更是成为了资金流出的重灾区。大智慧Ｓｕｐｅｒｖｉｅｗ数据显示，在股指大跌的最近两个交易日，占据市场权重最大的有色金属、券商、煤炭石油、地产、机械、银行、建材七大板块合计净流出达到了５７．６９亿元之多，占据整个市场净流出金额的５４．８６％之多。而综合６月以来的市场表现来看，上述７大板块净流出市场的资金更是达到２６６．８８亿元之巨，占据整个市场净流出资金（４９７．８８亿元）的比例也达到了５３．６０％。回顾股指今年以来的走势，始于４月初的反弹的主要动力来源也正是以银行、煤炭石油。建材为代表的权重板块，甚至一些板块在市场整体持续资金净流出的情况下还在４月保持了净流入的良好态势，像券商这样的强势板块４月和５月的月度涨幅还分别达到了１４．１５％和７．３４％，对政策面改善的预期无疑是资金流入上述板块的最大动力来源。尽管权重板块一度保持强势，但在境外利空消息不断和国内经济增速不断下滑的拖累之下，市场资金对Ａ股市场的态度却一直保持谨慎的态势，这一点从今年以来Ａ股市场所有月份的资金全部呈现净流出状态中就可以得到体现。即便在股指表现最为抢眼的４月份，市场的整体资金净流出仍然达到１８５亿元。一位私募基金人士表示，最近一段时间之所以资金开始大幅流出券商、建材、地产等强周期性行业，还是和此前数月资金的流出有关，在博取政策放松带来行业反弹机会之余，随着近来经济形势的日益严峻，这些资金也开始心生退意，能否获利已经不是这些资金首先考虑的了，现在最重要的是保存实力，等待真正市场回升机会的来临。至于最近几个交易日市场资金之所以开始加速流出，有券商人士表示，现在的时点临近季末这一银行业考核的重要时点，每逢此时市场资金面就会相对紧张，这一点可以从近期短期市场利率悄然走高中得到体现，央行最近几周也顺应市场需要在公开市场连续净投放资金，再加上本周三大盘新股中信重工的重启发行，市场短期资金面将继续趋紧，股指短线走势不容乐观。