德国总理默克尔１７日在柏林举行的彼得堡气候对话上发表演讲时说，由她主导的财政紧缩政策是目前应对欧元区债务危机的唯一正确之道，除此之外别无良方。默克尔当天回应了各方对她力主财政紧缩政策却忽视刺激经济增长做法提出的指责。她说，在目前欧债危机蔓延的形势下，控制各国泛滥的财政超支是无法回避的必要措施，紧缩带来的经济衰退则是在纠正过去错误的过程中不可避免的代价。默克尔强调，尽管希腊和西班牙等重债国面临经济衰退和国内的反对浪潮，但毋庸置疑的是，在目前的情况下，只有通过紧缩财政、控制债务、理顺各国收支平衡并调整经济结构，度过目前的阵痛，才能真正在未来实现各国经济持久、健康、良性的增长。默克尔说，包括希腊在内的一些欧元区国家在过去财政纪律松弛的情况下盲目扩张开支，导致积累了过多债务并形成恶性循环。国家债务的高企不但使政府信誉扫地，而且导致国家经济丧失原本有比较优势的竞争力，这些问题现在到了不得不纠正的时候。默克尔表示，过去无论是在经济、金融还是财政政策方面，包括环保问题上，各国都重复犯下一个错误，就是只片面注重短期数量的增长，忽略了维系面向未来可持续发展的能力。就希腊等欧债危机重灾国目前面临的窘迫情形而言，其根源是过去长期在欧元区统一货币体系下享受超低的信贷成本，而且利用当时廉价的融资成本盲目扩张财政支出，这种状况现在已被证明是不可持续的。（记者潘旭）作者：潘旭　（来源：新华网）