７月２７日，中国证监会向社会公布《关于实施〈合格境外机构投资者境内证券投资管理办法〉有关问题的规定》（以下简称《规定》）。中国证监会有关部门负责人表示，《规定》发布后，证监会将继续加快ＱＦＩＩ资格审批，积极与相关部门协商增加ＱＦＩＩ运作便利，加强投资运作监管，吸引更多境外长期资金进入境内资本市场。而私募股权投资机构可作为资产管理机构申请ＱＦＩＩ资格。该负责人表示，根据扩大资本市场对外开放、引入更多境外长期资金的需要，《规定》本着“放松管制，加强监管”的指导思想，降低了ＱＦＩＩ资格要求，简化审批程序，放宽ＱＦＩＩ开立证券账户、投资范围和持股比例限制，进一步完善监管制度。与原《关于实施〈合格境外机构投资者境内证券投资管理办法〉有关问题的通知》相比，《规定》修改的主要内容包括：一是降低ＱＦＩＩ资格要求，鼓励境外长期资金进入；二是满足ＱＦＩＩ选择多个交易券商的需求，增加运作便利；三是允许ＱＦＩＩ投资银行间债券市场和中小企业私募债，扩大投资范围；四是将所有境外投资者的持股比例由２０％提高到３０％。《规定》还明确了ＱＦＩＩ资格申请文件的电子提交方式，并简化了资格申请文件。该负责人还介绍，《规定》２０１２年６月２０日至７月５日向社会公开征求意见期间，共收到反馈意见２８份，各项建议可归纳为３０条，其中２１条建议涉及《规定》，主要采纳了以下建议：第一，将原计划在网站申报系统中列出的ＱＦＩＩ资格申请文件明确到《规定》第二条，增加透明度；第二，《规定》第七条对ＱＦＩＩ为基金、保险资金等客户资金开立证券账户做出进一步解释；第三，修改《规定》第八条关于投资范围的表述，满足ＱＦＩＩ投资银行间债券市场和中小企业私募债的需求。此外，该负责人表示，私募股权投资机构可作为资产管理机构申请ＱＦＩＩ资格。对于进一步放宽ＱＦＩＩ外汇管理政策、尽快明确ＱＦＩＩ税收政策等其他建议，证监会将积极协调相关部门进行研究。作者：朱宝琛　（来源：中国经济网——《证券日报》）