昨日，开元仪器、科恒股份、麦迪电气和天银机电四只新股在深交所创业板上市。其中，开元仪器和天银机电遭遇破发，麦迪电气收红，科恒股份大涨并在一日之内遭遇三次停牌。科恒股份收报７３．１５元，大涨５２．４０％；麦迪电气收报１４．４０元，上涨１０．７７％；开相关公司股票走势元仪器收报２５．９２元，下跌４％；天银机电收报１５．９２元，下跌６．３５％。其中，科恒股份开盘不足一分钟就因盘中成交价较当日开盘价首次上涨达到１０％被临时停牌；复牌后换手率瞬间超过５０％，于１０时３２分被再度临停；１３时０３分复牌之后，又因盘中成交价较开盘价首次上涨超过２０％而被三度临停。麦迪电气昨日也两度被临时停牌，分别缘于盘中换手率超过５０％和盘中成交价较当日开盘价首次上涨超过１０％。可见，昨日上市的四只新股分化明显，特别是科恒股份的表现异常抢眼。实际上，首发市盈率的高低或许可以解释个中原因。具体来看，四只新股中，科恒股份的首发市盈率（摊薄，下同）最低，为１２．９４倍，麦迪电气为２６．２６倍，天银机电和开元仪器分别为２６．９８倍和３１．０３倍。在当前的弱市格局下，首发市盈率成为资金衡量打新风险收益比的重要指标。此外，从基本面来看，科恒股份主要从事稀土发光材料的研发、生产和销售，是我国产品系列和种类最全面的稀土发光材料生产企业。身披新兴产业的华丽外衣，也为其赢得了人气。此外，６月底至７月中旬上市的新股均实现保发，不过７月１７日的博林特和喜临门、７月１８日上市的银邦股份连续遭遇破发，昨日上市新股更是“上四破二”。近期新股首日破发率的提升反映出市场人气正在逼近临界点，而新股大面积破发也是历史底部重要特征之一。