日前，在“中国城市化发展系列论坛”上，住建部政策研究中心的专家指出，以省会为代表的二线城市，基础设施、产业配置、消费结构、商业环境等方面的提升空间依然很大；在一线城市的发展空间日趋饱和的背景下，二线城市商业投资开始频现热点。事实上，今年以来已有不少地产商和私募基金瞄准部分省会城市的商业地产，逐步开拓二线城市商办物业的布局。在连续收购北京两大商铺项目后，近日高和资本进入沈阳，投资环球国际大厦，完成首笔跨区域并购。商业租金上升据戴德梁行２０１２年上半年房地产市场报告显示，二线城市核心区商业地产项目的租金普遍呈上升态势。其中，沈阳甲级写字楼整体平均租金已涨至每月每平方米１５６．８６元，同比涨幅超过１５％；整体空置率下降至１３．７２％。高和资本的并购项目环球国际大厦所在的沈阳北站区域甲级写字楼空置率则仅有０．５８％，每月每平方米的租金价格达到１６５．８７元，区域写字楼市场需求度可见一斑。业内专业人士预测，沈阳等二线城市商业地产将在未来３年继续上涨态势，且甲级写字楼平均租金有望在２０１５年突破每月每平米１８０元。高和资本董事长苏鑫认为，对于北京写字楼市场来说，由于近两年的上涨趋势过猛，尽管未来应还会延续增长势头，但已不会再有如此高的上涨空间。这也是高和资本开始向二线城市进军的主要原因之一。苏鑫介绍，环球国际大厦位于沈阳金融中心，是目前该区域唯一在售现房写字楼。高和资本此次投资，正是看好其地理位置及潜在的市场需求。防控潜在风险虽然很多专家均看好商办物业，但也有专业人士指出，近年来，很多城市上马大量商业地产项目，预计３－５年后商业项目将集中入市，市场风险值得警惕。以沈阳为例，该市商业地产供应量最大的当属购物中心，目前大型购物中心的规模与一线城市不相上下，如卓展、万象城等。显然，购物中心的投资存在较高风险。正因为供应量过大，所产生的过剩现象已上升为风险核心。由于过于集中的建设，且缺乏完善的前期市场研究，很多商铺的后期招商不尽如人意。相比之下，沈阳写字楼市场的需求近期升温态势良好，优质写字楼的成交主要集中在金融及保险行业、贸易类及高科技类企业。从投资角度而言，写字楼极大的需求量直接成为了收益的基础。目前沈阳写字楼投资价值还未被市场认识，价格普遍低于同类住宅。戴德梁行预计，沈阳未来两年普遍写字楼投资回报率能增长到８％左右。（于萍）