七月首周ＱＤＩＩ小涨跨境ＥＴＦ瞄向美国市场⊙记者　丁宁　编辑　张亦文下半年投资开局，欧盟峰会利好效应助推ＱＤＩＩ基金７月首周微涨。然而在欧元区空头氛围不散、美经济数据表现不佳的背景下，ＱＤＩＩ基金经理对后市预期依旧谨慎；与此同时，近期投资港股的跨境ＥＴＦ引发市场关注，为了在海外投资方面加大创新，部分基金公司正酝酿将跨境ＥＴＦ的投资视野瞄向美国市场。微涨不改谨慎预期上周，欧盟峰会出台的一系列致力于解决欧债危机的决定使ＱＤＩＩ基金整体净值小幅提升。数据统计显示，５９只ＱＤＩＩ基金７月首周的平均净值增长率为０．９１％，其中银华抗通胀单周上涨３．９３％，涨幅居前。“＂救市＂政策助推是上周ＱＤＩＩ基金上涨的原因。”分析人士表示：“前周结束的欧盟峰会同意放宽对债务问题国家的援助条件，并为成立银行联盟奠定基础，通过直接注资给银行业，打破主权国和银行之间的恶性循环。”尽管如此，在欧元区空头氛围不散、美经济数据表现不佳的背景下，ＱＤＩＩ基金经理对后市预期依旧谨慎。“峰会利好正在消退，美欧主要股市上周五一路走低。”沪上某基金公司海外投研部负责人表示，由于最新的非农就业数据显著低于预期，投资者担忧美国这个世界经济增长引擎经济的体质，因此上周五市场再度调整。“相关国家可能需要对经济进行彻底改革，而不是进一步依赖各方注资。”在北京某ＱＤＩＩ基金经理看来，欧元区危机始终值得警惕。他表示，近期依旧维持较低仓位，“重点关注美联储六月议息会议纪要；此外，美股季报本周揭幕，大公司业绩若不理想可能冲击市场”。ＥＴＦ欲“跨入”美国市场另一方面，近期华夏恒生ＥＴＦ及易方达恒生中国企业ＥＴＦ两只跨境ＥＴＦ产品引发市场关注，从本质上说，上述产品亦是ＱＤＩＩ基金范畴。业内人士表示，港股ＥＴＦ更多具有试水性质，为了在海外投资方面加大创新，部分基金公司正酝酿将跨境ＥＴＦ的投资视野瞄向美国市场。博时基金日前发行的标普５００ＱＤＩＩ基金的契约显示，未来推出统一标的指数跨境ＥＴＦ，该基金可在履行适当程序后采取ＥＴＦ联接基金模式进行运作。据了解，博时基金在与标普指数公司签约之初就意在将标普５００指数打造为跨境ＥＴＦ；无独有偶，景顺长城基金常务副总经理刘颂透露，未来将推出跨境ＥＴＦ，正在与海外指数商洽谈纳斯达克１００指数的使用权。“ＱＤＩＩ基金的品牌号召力不强，通过创新加大在＂跨境ＥＴＦ＂产品方面的研发力度，是部分有志于在海外投资方面有所建树的基金公司的一个重要选择。”上述人士表示。不过，也有观察人士表示，尽管未来跨境ＥＴＦ产品将逐步丰富，但能否在业绩上获得投资者的认同才是发展关键，这或许也是行业将美国这个目前看来相对稳健的市场作为跨境ＥＴＦ扩张目的地的主要原因。　（来源：上海证券报）