据印度《经济时报》昨日报道，尽管全球经济低迷，但仍然有一些小惊喜出现，印度就是带来惊喜的国家之一，因为它的资本市场出色的表现，超过美国、英国、日本和中国，成为全球第七大表现良好的市场。报道称，过去数周印度资本市场得益于印度股市的绝佳表现，从年初到目前投资回报率保持在１２．３％。仅次于前６大资本市场。报道称，虽然印度政府公债全球排名第３６，保持了２．９％的投资回报率，但也比英国、加拿大、中国、德国、日本、西班牙、希腊的政府公债要好得多。而过去一年当中，印度股市表现并不佳，以负２３．８％的回报率排在中国和澳大利亚之后，位于世界第４０名。而中国企业债券和中国政府公债表现去年排名全球第三。数据显示，最好的资本市场当属土耳其股票市场，投资回报率高达２９．２％，葡萄牙政府债券和新加坡股市排名紧随其后，同时，墨西哥政府公债和土耳其政府公债回报率也排名前列。此次排名根据投资回报率高低，同时考虑到了汇率波动因素。全球资本市场表现排名（按投资回报率高低）土耳其股市２９．２％葡萄牙政府债券　２４．７％新加坡股市　１７．３％墨西哥股市　１５．５％墨西哥政府债券　１４．７％土耳其政府债券　１４．６％印度股市　１２．３％