中海油昨日宣布与加拿大尼克森公司（Ｎｅｘｅｎ）已达成最终协议，中海油将以每股２７．５０美元的价格，以现金收购尼克森所有流通中的普通股，预计收购计划在今年第四季度完成。据悉，尼克森公司在多伦多证券交易所和纽约证券交易所同时上市。中海油的收购价格比尼克森在纽交所交易的股票７月２０日的收盘价溢价６１％，比７月２０日前２０个交易日期间的成交量加权平均价溢价６６％。收购尼克森的普通股和优先股的总对价约为１５１亿美元，此项收购所需资金来自于中海油的现有资金和外部融资。中海油董事长王宜林表示，通过收购尼克森，中海油将进一步拓展其海外业务及资源储备，以实现长期、可持续的发展。尼克森公司的优秀资产组合不仅是对中海油的良好补充，同时，也使中海油的全球化布局得以增强，加强了中海油在加拿大、尼日利亚和墨西哥湾的业务，并得以进入资源丰富的英国北海地区。中海油公告称，将致力于发展尼克森在英国的资产，包括目前所有在产、开发和勘探资产的维护和开发，并将继续与英国供应商保持合作。在美国，中海油将保持尼克森墨西哥湾的勘探和开发投资计划。在尼日利亚，中海油将积极开展开发、评价和勘探钻井活动。在交易完成后，中海油计划将加拿大卡尔加里作为其北美和中美洲的总部，负责管理和发展尼克森在北美洲、南美洲、欧洲和西非的资产及中海油位于加拿大、美国和中美洲的资产。尼克森在英国、美国和其他国家的资产将继续由尼克森的当地办公室进行管理，而且中海油将留用所有管理层与员工，并继续与当地供应商合作。目前，该交易已分别得到尼克森董事会和中海油董事会的一致通过。交易还需要获得当地法院批准、普通股股东本人或其代理人在特别股东大会上２／３以上表决的批准，以及加拿大、美国、欧盟和中国相关部门签发的有关政府和监管批准。如果由于中国监管审批的原因导致该笔交易没有完成，中海油将支付尼克森４．２５亿美元的终止费用。