每日经济新闻记者　吴文坤　发自北京日前，工信部发布２０１２年１～４月份家用电器行业的运行情况表明，我国家电行业增速进一步趋缓，增幅回落至个位数。在当前家电市场大环境下滑的情况下，业内专家向《每日经济新闻》记者表示，中国家电行业将进入改变家电产业格局、提高产品质量的缓速弯道阶段。企业应提高产品在节能和智能的品质，以应对当前需求量下降和未来市场对家电要求的提高。报告显示，２０１２年１～４月份家电行业增幅由去年同期的两位数回落至个位数。报告中，家电行业累计工业销售产值同比增长为９．６％。今年１～４月，整体家电行业利润总额比上年上升１０．８％，较１～３月份下降了１３．３个百分点。亏损企业数量比去年同期上升了１７．２％。工信部认为，家电行业增长趋缓的主要原因是由于国内外市场需求趋软，企业经营困难。中国家电商业协会营销委员会副理事长洪仕斌向《每日经济新闻》记者表示，近来，美债和欧债危机、人民币贬值等较差的国际环境，房地产降温、家电下乡政策的收尾等一系列刚性需求的降低，产品原材料、企业人力等成本的上升，是导致家电行业整体呈现增速下滑，利润减少的主要原因。除了产值和利润增长率的大幅下滑，家电产品出口增长不容乐观。今年１～４月份，家电产品累计出口交货值增长率比去年降低５．２％。家电专家刘步尘认为，这可能与我国家电企业多生产高能效家电，导致无法通过欧美节能检验的原因有关。与家电下乡等政策支持的２０１１年相比，在家电下乡逐渐进入尾声的２０１２年，大部分家电产品产量增速下降甚至产量减少。其中，家用洗衣机累计生产增长率同比下降３．１％，而去年家用洗衣机同比增长１１．５％。房间空气调节器同比增长率较去年下降了２３．３％，为下降幅度最大的家电产品。对于当前产量、利润等各项经济指标增速下降的家电行业，提高产品竞争能力是关键。洪仕斌认为，中国家电行业正由高速增长阶段进入弯道转换阶段。当今，对节能和智能技术的发展，是中国家电企业提高产品竞争能力的关键。刘步尘之前向记者表示，我国现阶段家电行业产品的高能效，使得产品出口受阻，国际市场份额被其他国家企业吞噬。提高我国家电产品节能技术，对加大出口量，以及扩大我国节能产品的市场有积极作用。除了家电产业的节能转型以外，洪仕斌认为，家电产品的智能化升级也是家电行业国际趋势。家电企业应趁此机会加大对智能家电的研发力度，与国际家电行业巨头合作相应的技术，提高产品国际竞争力。