以英镑计算较去年同期增长１３％来自１２４个国家的藏家登记参与全球拍卖竞投私人洽购成交总额以英镑计算上升５３％至４．１３４亿英镑参与竞投的新客户总数增长１９％伦敦／纽约／香港－佳士得宣布２０１２年上半年全球成交总额高达２２亿英镑／３５亿美元，以英镑计算较去年上半年增长１３％（以美元计算增长１１％，数字已包含买家佣金）。成交总额中的４．１３４亿英镑／６．６１５亿美元来自私人洽购，以英镑计算较２０１１年上半年大幅增长５３％（以美元计算增长５０％）。该上半年成绩亦创下佳士得及艺术市场有史以来最高的同期成交总额。佳士得国际首席执行官史蒂文－墨菲（Ｓｔｅｖｅｎ　Ｐ．　Ｍｕｒｐｈｙ）表示：“由于全球市场对艺术品的持续需求，委托拍卖艺术品之出众质量，加上佳士得始终致力于为买卖双方提供卓越服务及广泛选择，今年上半年佳士得的成交总额较去年同期稳步增长。随着来自世界各地的客户人数不断增多，我们全球的专家团队不仅亲自提供服务，还通过互联网接触客户，令他们无论身处何地均能灵活通过各种途径，获取他们心仪的艺术品。佳士得在各领域所拥有的专业知识亦能保证为客户提供多元价位的艺术品。在尊重传统价值的同时，我们亦通过创新为客户带来更全面的服务，为其担当文化领导的角色。”