此次强降雨已造成逾七百万人受灾，经济损失超过４０亿元７月１０日，本报记者从四川省气象局获悉，未来三天，四川盆地将持续出现降雨天气，大部分地方将有暴雨。而在此前的一周时间，四川省内有８个县的降雨量超过２００毫米，渠江、岷江、大渡河等多个流域水位超警戒。据四川省政府的统计，新一轮降雨给全省预防地质灾害带来不小的压力。“由于前期的持续降雨已导致土壤含水量饱和，强降雨极易诱发山洪、泥石流、城乡积涝、中小河流洪水等灾害的发生”，四川省气象局一位分析员１０日下午对本报记者表示。据悉，目前，国家防总已向包括四川在内的五省（市）派出工作组，协助地方做好抢险救灾工作。防汛严峻６月２９日以来，四川多地持续发生强降雨。四川全省雨量站统计，７月２日０时至９日１０时，全省共有２４０个乡镇降雨量在２５０至５００毫米之间，其中遂宁市射洪县回马累计降雨量达５１１．２毫米。据四川省民政厅向民政部报送的灾情信息，６月２９日到７月５日，持续暴雨洪涝灾害已造成达州、南充、巴中等２０市（自治州）８９个县（区、市）４６０．７万人受灾，１３人死亡，１人失踪，　紧急转移安置和需紧急生活救助２４．９万人，倒塌或严重损坏房屋３．７万间，一般损坏房屋３．８万间，农作物受灾面积１２５．７千公顷，其中绝收２５．４千公顷。据悉，暴雨还导致宝成线暂停运行，以及成都铁路局２６趟列车晚点。全省范围内，渠江流域目前的防汛形势最为严峻。发源于四川、陕西交界的渠江，四川段涉及巴中、达州、广安、南充、广元５市２２个县，由于流域内缺乏防洪控制性水库，防洪减灾工程体系薄弱，流域内洪灾频繁。特别是近年来，极端灾害性天气频繁发生，渠江流域洪灾呈加重加密趋势。达州市防汛抗旱指挥部负责人对本报记者介绍，日前连续的暴雨，已经造成达州市１３２个乡镇受灾，４３００多人被转移，带来的直接经济损失超过１．６亿元。有关气象专家分析，近期副热带高压环流西侧强盛的西南暖湿气流，是造成此次四川境内持续暴雨的原因，　此外，四川盆地地形结构复杂，局地小地形以及盆地北部大巴山等容易形成强迫抬升作用，使降水加强。据气象部门预测，四川持续的暴雨天气或在７月１３日后减弱。或诱发地质灾害令人担忧的是，连续暴雨有可能再次诱发地质灾害。６月２８日，凉山州宁南县连续暴雨曾导致三峡公司白鹤滩电站施工区发生特大泥石流灾害，造成多人死伤。于７月２日召开的全省汛期地质灾害防治会商会上，四川相关部门分析，６月下旬以来，全省地质灾害呈现群发、多发的态势，而强降雨是诱发地质灾害的直接原因，其中川西和川南地区是地灾发生的主要区域，而在建工程和工矿企业所在地发生灾害的数量在上升。中科院水利部成都山地灾害与环境研究所研究员欧国强认为，在叠加了连续３年干旱和今年汛期暴雨可能增加的基础上，今年西南地区尤其是汶川地震的重灾区的山地灾害极可能加剧。公开资料显示，２００８年汶川地震后，汶川、北川、茂县等多个地震重灾区连年遭受滑坡和泥石流的影响。而四川今年发生的地质灾害，较去年同期增加５０．６％，其中滑坡、崩塌、泥石流仍是主汛期需重点防范的地质灾害类型。西南交通大学教授胡卸文表示，通往汶川的２１３国道沿岷江而修，岷江河谷两岸山体多因地震造成松动，暴雨后容易发生岷江壅塞体冲出沟口，把公路冲断。面对暴雨所带来的多种灾害，四川省常务副省长魏宏在７月２日表示，将启动对地质灾害隐患的２４小时监测，并开展一次包括在建的水利、水电、矿山和交通等工程项目所在地的地质灾害全面排查。