“今年赚钱是没门儿了，重要的是要生存下来，为明年做好准备。”昨天下午，亚运村汽车交易市场一位颇有实力的经销商不无忧虑地说。在他身边不远处，三五个清闲的销售人员正在上网浏览或玩手机。“６月北京的新车才卖了４．５万台，比５月下降了８％。”苏晖告诉记者，京城车市目前库存大、价格低，无论是合资车、国产车还是进口豪车的经销商，信心都严重不足，在这个夏季“猫冬”忍耐成为必然。库存压力逼近临界点与京城楼市看不透的状况截然不同，京城车市的“悲惨”状况一望到底。“一般库存指数在１．５比较合适，就是如果一个月店里能卖１００辆车，库存不超过１５０辆比较合适，但目前北京多数４Ｓ店的指数到了２，月库存已达２００辆。”苏晖说，经销商普遍面临着巨大库存和资金链压力。市场不好，销售周期有所延长，制造商计划太高且没有灵活修改计划，库存周转缓慢，资金压力加大。北京库存周期３０天以上的经销商已经从之前的２２％上升到３２．５％。“除了一汽迈腾个别款等极个别的车型，目前各品牌各车型基本不需要等车了，包括一些以前的畅销车和ＳＵＶ，曾需要等上一段时间的宝马新５系、Ｘ５、Ｘ６，都很快就可提车，此前一直平价销售的大众的几款热销车，已有降幅扩大趋势。”一线品牌车优惠幅度１５％去年暴利今年亏损，车价进入二季度就持续下跌。据亚市最新数据统计，５月开始，一线品牌车型在北京市场的优惠幅度在１５％以上，有的甚至达到２５％，接近北京实施限购政策以来的最高点。“二季度的库存比一季度多，目前各款主打车型价格的优惠已到最大，比如１０万左右的花冠最大综合优惠现在达到１．５万，基本一辆车赔个七八千元卖。其他的，卡罗拉最大优惠２．１万，ＲＡＶ４最大优惠２．４万，皇冠则可优惠４．５万，这个月出手性价比最好。”三元桥丰田４Ｓ店的销售经理王彬告诉记者。另据了解，目前大部分合资品牌的库存水平较高，需要两个月的时间消化，自主品牌库存则更大，创近一年来新高。随着传统销售淡季的来临，各大经销商不得不大幅降价销售，以换回流动资金。价格或将于三季度反弹近两周国内公布的经济数据都不乐观，上周ＣＰＩ创新低，这周二季度ＧＤＰ创新低，国家统计局上周最新公布的数据显示，初步测算，２０１２年上半年国内生产总值２２７０９８亿元，按可比价格计算，同比增长７．８％。上半年数字乏力，要想全年ＧＤＰ“保八”只能寄望于下半年。苏晖分析预测，虽然７月车价悲惨到所谓“谷底”，但是现在看来并无效果，宏观经济支撑力不足，购车人依旧寥寥，车市没有好转迹象，预计８月还是保持下降趋势。但也有经销商向记者表示，目前车商十有七八都在亏损，降价虽是大势所趋，但一旦库存回归到合理水平，车型价格的再次回收将是不可避免的。三元桥丰田４Ｓ店的销售经理王彬预测说：“三季度末时若国５新车出来，预计８、９月的价格会反弹上涨，７月抄底买车是对购车有硬性需求的消费者的好时机。”本报记者孟环Ｊ１４７