随着黄金矿产的进一步增加以及黄金回收量的上升，２０１２年的全球黄金供应有望达到历史新高。供应量的增加加上总体消费量的下滑，压制了黄金价格的上涨势头，有机构认为，黄金价格的新高将有可能推迟到２０１３年上半年才会出现。在中国黄金集团公司、世界黄金协会等主办的新闻发布会上，汤森路透ＧＦＭＳ发布了第１６期中文版《黄金年鉴》。汤森路透ＧＦＭＳ的首席金属分析师菲利普·克拉普维克（Ｐｈｉｌｉｐ　Ｋｌａｐｗｉｊｋ）指出，２０１２年的全球黄金供应有望达到历史新高，金价在今年年底前有望轻松突破１８００美元大关。在需求方面，饰品主导的黄金制造业需求预计今年会有小幅下滑。除了受金价居高不下并且大幅波动的影响，全球经济放缓和低迷的消费者支出，也是黄金制造业下降的主要原因。综上所述，市场供给“盈余”在２０１２年将会继续增长，因此投资者以及官方机构将会再次被要求去吸收市场上“剩余的”黄金。值得注意的是，在全球消费普遍低迷的情况下，中国的黄金市场正在继续放大。汤森路透ＧＦＭＳ预计，今年中国黄金首饰需求会增长３％左右。而投资需求方面，仍将较快增长。当前，来自上海黄金交易所的数据显示，今年头５个月黄金累计成交为２６４４．４０吨，同比增长了７．４９％，成交金额８９４０．２０亿元，同比增长了１９．７％；来自上海期货交易所的统计显示，今年上半年按照单边统计，黄金成交总量同比增长２３０．１５％，成交额同比增长了２６２．９５％。２０１２年黄金库存量首次突破１吨，创上市以来的新高。菲利普·克拉普维克分析，在未来的几个月里，宏观经济背景和金融环境将会刺激新一轮黄金投资热潮。重新燃起投资者热情的一个关键因素是货币政策在全球范围内再次宽松的可能性增大。特别需要指出的是，鉴于美国经济持续呈现放缓迹象，汤森路透ＧＦＭＳ预计，美联储极有可能在今年晚些时候启动新一轮资产购买计划。再次量化宽松伴随着持久的低利率，不仅会引发投资者对长期通货膨胀的担心，也会限制美元继续升值的空间，这些都对黄金投资起支撑作用。此外，预计欧洲主权债务危机依然会是市场的焦点，从而继续鼓励投资者购买黄金作为避险工具。在金价方面，菲利普·克拉普维克同时提到，黄金市场短期内将会剧烈波动，但是金价在１５５０美元左右会得到有力支撑。他说：“由于投资者对宏观经济的解读不同，金价的高波动性有可能持续。但是，即使存在干扰因素以及金价在今年上半年停滞不前，我们对黄金牛市的信心丝毫未减。我们认为，在进入第四季度之后，一个更加清晰的上升势头将会自动出现，而且金价在今年年底前有望轻松突破１８００美元大关。但是，黄金价格的新高，将有可能推迟到２０１３年上半年才会出现。”