据新华社电　浙江省高级人民法院１０日发布《浙江法院民间借贷审判报告》。报告显示，２００８年金融危机爆发以来，浙江民间借贷案数量和金额均快速上升，今年以来达到近五年来最高点。今年上半年，浙江全省法院共受理民间借贷纠纷案件５８０３７件，涉案标的额２８３．９亿元，同比分别上升２６．９８％和１２９．６１％。温州、舟山以及湖州地区上升最为明显，增幅分别达９６．４２％、８７．３７％和５７．６１％。除金华地区略降外，其余地区民间借贷案件同比均呈上升态势。近年来，民间借贷案件几乎占据了浙江商事案件的半壁江山，特别是２００８年金融危机爆发期间，案件数量急剧上升，增幅达６０．５６％。从案件标的额的增长幅度看，增速最快的是２００８年，增长了２１６％，其次是２００９年，增长了７２．３％。浙江高院民二庭庭长章恒筑说：“从今年上半年民间借贷案件再次大幅回升并达到２００７年以来最高点的情况看，预计今年全年收案量仍将持续上升。”章恒筑说，浙江作为民营经济大省，具有中小企业多、民间资本雄厚、民间借贷相对活跃的鲜明区域经济特色。民间借贷作为“草根金融”方式，具有成本低、效率高的优点，拓宽了中小微企业的融资渠道，促进了多层次信贷市场的形成和发展。但民间借贷也存在交易隐蔽、风险不易控制、正常的民间借贷和非法集资等刑事犯罪活动交织的特点，导致一些地方中小微企业资金链断裂，引发区域性金融风险，影响社会稳定。温州首发民间借贷利率指数６月平均利率１．３０％；借贷资金主要投向实体经济据新华社电　温州民间借贷登记服务中心９日首次向社会发布民间借贷利率指数：６月份，温州市民间借贷平均月利率为１．３０％（即１分３厘）。相关负责人称，该指数旨在真实反映民间借贷的利率水平，也有助于对民间金融市场进行风险预警和规范管理。据了解，温州６月份平均利率指数为１．３０％，其中汽车抵押利率指数１．４８％，房产抵押利率指数１．１０％，股权质押利率指数１．２０％。而上周（７月２－６日），平均周利率指数为１．３５％。其中，汽车抵押利率指数１．３９％，房产抵押利率指数１．３４％。作为温州金融改革的一项重头戏，温州民间借贷登记服务中心于４月２６日挂牌营业，截至９日已运行７０多天。据统计，该中心目前已累计借出登记６９７笔，总资金６．１８６亿元；借入登记５０３笔，总资金１２．０８７９亿元；成交８４笔，借贷总金额为６１３６．５万元，月平均利率１．４５％。记者从温州民间借贷登记服务中心了解到，在中心成立后的１个半月里，借贷以车辆抵押、协商担保、股权抵押、小面积房产抵押为主，其中车辆抵押贷款占了近６０％，协商担保约占２０％。目前９０％以上借贷者为中小企业老板或股东，借贷资金主要投向实体经济，其中零售、批发业占５０％，制造业占１０％，教育等其他行业占４０％。