“大的行情不好，你说我们要怎么做？”三一重工（６０００３１．ＳＨ）总裁向文波向《第一财经日报》记者表示，Ｈ股ＩＰＯ计划会有调整，但目前无法提出明确的时间表，一切要视市场行情而定。他同时强调，拟发行Ｈ股，并非公司现金流出现困难，“希望投资者不要被误导。”按照此相关公司股票走势前计划，７月１６日三一重工将就Ｈ股ＩＰＯ进行推介，以了解市场反应，但最终这一计划并未如期实施。一再拖延的Ｈ股计划三一重工最早提出发行Ｈ股计划，是在２０１０年，正式明确启动则是在去年。２０１１年８月２４日，三一重工宣告，证监会核准其发行Ｈ股１５．４１亿股（含超额配售２．０１亿股）。但其时恰逢香港股市大幅调整，公司不得不缩减发行规模，融资额度降至约３３亿美元。当年的９月２２日，公司宣布，由于市况波动，暂时搁置Ｈ股上市计划。１０月１７日，三一重工将Ｈ股上市相关事项的有效期延长１８个月。今年５月份，三一重工重新启动Ｈ股ＩＰＯ进程。据了解，此次重启上市，三一重工再次对融资规模进行了调整，由原计划的３３亿美元降至约２０亿美元，发行股数占扩大后股本的比例，亦由１５％降至１０％。按照原计划，三一重工于７月１６日开始发行前推介，但这一计划并未如期实施。“目前整个的大行情太糟糕了，只有七八倍的市盈率，相当于ＰＥ投资，企业如果不缺钱，就根本没必要ＩＰＯ。”向文波表示，公司Ｈ股ＩＰＯ再次延后，是因为市场行情低迷，因此公司并不急于ＩＰＯ。事实上，将Ｈ股ＩＰＯ计划延后的并非三一重工一家。人保集团和光大银行都在近期将其在Ｈ股ＩＰＯ的计划进行了延期，一个重要原因是受目前大市所累。是否缺钱？三一重工Ｈ股ＩＰＯ延后的消息，再次引发市场对其“是否缺钱”、“现金流还能支撑多久”的关注。对此，向文波再次向本报记者表示，公司“不缺钱”。向文波表示，目前外界有一个误解，认为三一重工是因为现金流出现了困难，才决定发行Ｈ股，一旦ＩＰＯ延后或不成功，就会对公司发展造成直接重大影响，事实并非如此。按照他的说法，发行Ｈ股是三一重工国际化的重要一步，公司提出Ｈ股计划是在２０１０年５月，当时行业拐点并未出现，“难道说那时我们也是缺钱？”据他介绍，三一重工自２００３年后就没有进行过股权融资，这并非是公司最看重的融资手段。上述说法是否为外界所理解和接受，目前尚难判断。但财报数据显示，一季度末，三一重工应收账款达到２０１．２３亿元，较期初增加８８．１８８亿元，增幅达７８％；其账面货币资金仅为６８．９３亿元，较去年同期减少了３０．２９％。而竞争对手中联重科（０００１５７．ＳＺ）一季报显示，公司应收账款则为１４１．９３亿元，比年初余额增加了１７．８％，同时货币资金为１７７．０５亿元。对此，向文波表示，不能光看现金流数字，而应更多考虑其经营成本和杠杆效应。按照他的说法，三一重工目前采用的经营模式的资金需求和对现金的占用远低于竞争对手。他以融资租赁为例进行解释：同行公司一般都是自己运营融资租赁业务，需要向银行交纳相应的保证金，占用资金较大，而三一重工则是交由第三方操作，不需要交纳此部分保证金，因此资金占用要小很多。不过，外界目前的普遍看法是，在行业低迷的拐点期仍是“现金为王”。