油价再次下调的机会窗口似乎又逼近了。卓创资讯、金银岛、中宇资讯等社会机构测算，７月５日布伦特、迪拜、辛塔三地原油移动平均变化率为－９％左右。根据“４％＋２２天”的定价方法，油价下调窗口在７月１１日打开。继５月１０日、６月９日国内油价连续下调后，三连降似乎已成定局。根据社会机构预测，本次国内汽柴油下调幅度在４００元／吨左右。届时，国内将有部分城市油价跌破７元／升，重新回归久违的“６元时代”。与此同时，新成品油价格形成机制何时出台暂无时间表。但现阶段，国际油价回归、国内经济放缓、物价水平相对稳定，这无疑是理顺资源产品价格、完善价格形成机制的好时机。现行成品油价格形成机制始于２００８年底。在这一指挥棒下，国内成品油价格共经过２０次升降。我国石油对外依存度已经超过５５％，国内油价调整必须看国际原油价格的“脸色”。在油价跌宕起伏中，成品油定价机制运行三年有余。其间，几经国际油价、政府有形之手、石油企业、消费者及舆论等多个主体考验、盘问、质疑。如何对机制作出科学改良和修订，各家均有不同意见。年初，国家发改委负责人表示，新方案将在国际原油价格稳定回落的情况下推出。如此看来，新机制可否如期出台很大程度取决于国际油价画出怎样的曲线。北京石油交易所分析师认为：“受伊朗问题局势升温及欧盟峰会成果显著等因素影响，国际原油期货骤涨。按目前国际行情分析，国际油价大幅反弹的可能性不大。国内成品油价格下降不会受到实质性影响。”一位石油行业专家肯定地说：“国际宏观经济走势主导国际油价，地缘政治的因素在淡化，除非伊朗爆发战争。在经济走弱的背景下，国际油价不可能暴涨。”各方期待更为科学的价格形成机制尽早出台。除了解决定价机制本身调价周期过长、操作方式不透明等问题外，也需要做好配套机制改革和完善。其中最紧迫的，是加快石油市场化改革，打破原油生产和成品油流通领域的垄断经营格局，进一步放开原油进口，允许更多民营企业参与原油进口和成品油批发经营。其次，在尽可能不涉及商业机密的前提下，使石油生产、炼制、流通、销售各个环节的成本透明，拉近石油工业与公众的距离。从国家视角看，我国还需要通过建立石油期货市场、完善石油战略储备体系、石油外交手段、鼓励石油企业走出去等途径逐渐增强国际石油市场话语权。作者：王秀强　（来源：２１世纪经济报道）