一名曾经的恶意差评师，３天之后幡然悔悟，并将自己的经历和悔悟放上了网络。这可以说是率先在网上自曝身份，直面网民的恶意差评师，引发了网友的高度关注。据该名差评师自述，自己是今年将要毕业的大专生，由于面临毕业压力，花钱的地方越来越多，此前曾经做过服务员、当过水军，当差评师的目的很简单，只是想赚钱。然而，良心的谴责却让他无法继续攫取这种不义之财。在当差评师的这３天里，“没有睡一晚安稳觉，每时每刻接受着良心的考验。眼睁睁地看着一个个店主打来电话说给钱给改差评，听着他们的一声声哀叹，还有那些正在照顾宝宝的爸爸妈妈店主，实在是坚持不住了，”“我明白，我不能让他们付出的努力付诸东流。”网友们对于他的金盆洗手给予了支持：“不能为了挣钱埋没了自己的良心”，“人家卖家也是小本经营，做人厚道点好”，“就算走歪路发财了也会有报应的”。也有更多的网友送上祝福：“楼主很棒，希望你毕业后的工作一帆风顺。”事实上，法律界基本形成共识，网络差评师的行径已经违法。“职业差评师这样的行为是违法的行为，”浙江泽大律师事务所律师金丽迪明确表示，“如果累计敲诈金额达到４０００元是就是犯罪行为，是要追究其刑事责任的。”中国消费者协会律师团团长、北京汇佳律师事务所主任律师邱宝昌：根据相关司法解释，这种以敲诈勒索为目的的恶意差评行为，相关部门可对这些犯罪分子进行刑事处罚。他建议：“如果有卖家遭遇恶意差评敲诈，可以多人共同报案，联合起来让公安机关将敲诈者绳之以法。”而铁诚律师事务所合伙人孙奕的观点是，由于淘宝上的卖家是Ｃ类卖家。评价其实是卖家的商业和个人双重信誉。从这个层面上来说，职业差评师的行为也是一种侵权行为。据了解，如今，他们团体中的不少人已经意识到，自己的行为其实已经犯法了，再加上现在淘宝网对恶意差评的打击力度变大，他自己也早已不干。据他透露，在法律、自我良心谴责、社会舆论等等多重压力下，越来越多的恶意差评师们正告别这一见不得人的行当。