上市公司业绩变脸历来为Ａ股痼疾。但随着中小板、创业板的高速扩容，ＩＰＯ刚不久的次新股业绩“变脸”的情况日甚——案例增多、幅度增大。造成这一现象，表因是国内宏观经济形势与企业经营环境的持续恶化；但深刻拷问的，乃是新股发行过相关公司股票走势程中，企业、保荐机构、询价机构、研究机构等各利益主体信披责任的缺失。最终，考验的是制度设计者的公心与智慧。据上证报资讯统计，年初至今，共有５３家公司登陆创业板，目前均已发布半年度业绩预告。其中１３家预减，占四分之一。这１３家业绩下滑公司中，有８家是５月份之后上市的，即业绩变脸公司中逾六成上市才短短两个月。这些公司中，最为恶劣的案例是珈伟股份，公司７月１４日预告上半年净利润为２４０万至３４０万元，同比降９４．１２至９５．８５％。今年一季度，公司还盈利１８００万元，因此其二季度净亏损约１５００万元。这样的业绩已不单单能用“滑坡”二字来形容。由此上溯，珈伟股份实际是１月１１日通过发审会，５月１１日登陆创业板。据招股书披露，珈伟股份２０１１年上半年净利润为５７８０万元，而全年净利润却为５７３１．５５万元，下半年业绩几乎为零，已属“带伤”上市。更恶劣的是，今年５月，不少券商捧场珈伟股份上市，预测其今年业绩将在８０００万以上，如今均成一地鸡毛。Ａ股ＩＰＯ利益链上，从询价、定价到挂牌，呈现于投资者面前的上市公司可能判若天壤——对业绩风险搪塞失语的招股书、天花乱坠的保荐机构询价报告、盲从乐观的券商研报、以及挂牌后上市公司快速变脸的财务报表。对此，一方面，仍需加强对ＩＰＯ市场的监管与惩罚力度。另一方面，更要正视经济周期、行业变化对企业业绩的影响，继续通过首发审核制度的改革，趋近ＩＰＯ市场化的改革目标。未来，面对行业萧索、业绩下滑的企业，若如实披露风险和业绩，能否由市场“批准”上市？在最近的保代培训上，监管层已表态：ＩＰＯ审核核心是业绩无明显操纵迹象，只要符合发行条件即可。审核中，基本没有因为盈利低而提请发审委关注的案例，关键是提高财务信息透明度；风险披露越深刻全面充分具体，通过可能性越高；不担心业绩波动的公司，反而非常担心报告期内高成长的公司。　（来源：上海证券报）