伊朗石油部长加塞米呼吁欧佩克召开紧急会议。伊朗石油部长罗斯塔姆·加塞米６月３０日呼吁石油输出国组织、即欧佩克召开紧急会议，讨论不断下跌的石油价格。欧洲联盟定于７月１日起全面禁止成员国从伊朗进口石油。提倡议加塞米说，欧佩克成员在６月１４日部长级会议上达成共识，原油价格如果跌至每桶１００美元以下，意味着油价出现危机。“我们敦促欧佩克秘书长．．．．．．为召开紧急会议做准备。”行业分析师认定，需求虚弱、供给充足和市场对经济前景缺乏信心导致国际油价不断下跌。６月２９日，受欧洲联盟峰会应对主权债务危机新措施影响，油价有所反弹，纽约油价和布伦特油价分别收于每桶８４．９６美元和每桶９７．８０美元。伊朗先前指责沙特阿拉伯等国家违反欧佩克生产配额、“超额”产油助推油价下跌。加塞米说，如果欧佩克成员国不能遵守每天原油总产量３０００万桶的上限，石油市场将失去秩序。有赞同）就生产配额，欧佩克一些成员国与伊朗持相似立场，包括伊拉克和委内瑞拉。伊拉克副总理沙赫里斯塔尼６月２９日说，欧佩克成员国需要减少供应量。委内瑞拉能源部长拉米雷斯认为，如果油价持续走低，欧佩克应该在今年第三季度召开紧急会议。欧佩克６月１４日第１６１次部长级会议决定，维持每天３０００万桶原油生产限额，密切关注世界经济和欧债危机形势变化对全球原油需求的影响并尽快做出反应。同时，要求各国必须根据限额削减多余产量。伊朗官员先前说，欧佩克各成员国日产量总和大约为３２００万桶，沙特受到美国和欧洲等方面的压力，以增产影响石油市场价格。美国和欧盟对伊朗实施石油禁运等一系列经济制裁，而沙特允诺增产，以期弥补对伊朗制裁造成的国际原油供应量下降。伊朗官员多次警告欧盟，对伊朗的石油禁运制裁将伤害欧盟自身利益。）伊朗石油资源丰富，是世界第四大石油生产国和欧佩克第二大石油输出国。石油是伊朗的经济命脉和外汇收入的主要来源，石油收入占全部外汇收入的８５％以上。新华社特稿声音）伊副总统“欢迎”石油禁运据新华社电伊朗第一副总统拉希米６月３０日说，伊朗欢迎欧盟定于７月１日对伊朗实施的石油禁运，并称制裁会促进伊朗国内团结和进步。拉希米当天说，针对伊朗的严厉制裁措施显示出伊朗的实力和伟大，也会促进伊朗自给自足。拉希米呼吁伊朗官员欢迎欧盟对伊制裁措施，理由是制裁会促进伊朗国内团结和进步。多名伊朗议员６月３０日说，欧盟对伊石油禁运无法影响伊朗正在崛起的经济实力，因为伊朗过去３０年一直在对抗这种“心理战”，这些制裁从未阻碍伊朗前进的意志。报道说，伊朗议会经济委员会已就如何应对欧盟对伊石油禁运举行会议，并将在随后数日内公布相关应对措施。议员费斯普尔说，伊朗永不会屈服于这些高压措施，能够设法规避这些制裁，美国和欧盟将是欧盟对伊石油禁运的最大输家。