“世奢会”前员工称，协会将企业产品收入名录，收取资源协调费，并拒开发票；欧阳坤承认收费，认为非营利组织无需开发票“世奢会”在全国办奢侈品展览和各种活动。唐路说，一些楼盘开盘需要奢侈品品牌提升品位，新开的购物中心需要联系奢侈品品牌提升档次。“世奢会收取相应资源协调费，这是该会重要收入之一。”唐路说，世奢会还举办各种授牌仪式。所谓授牌，即是将企业产品列入世界奢侈品名录。“进入名录是免费的。但要向客户说，这么大的事情要做个漂亮的仪式，请些官方的领导，请些驻华使节等等，这些都要给些资源协调费用。”唐路告诉记者，一般授牌资源协调费１０万元起。活动由世奢会（北京）国际商业管理有限公司出面与企业签订协议、盖章，活动后只开收据，不开发票。世奢会网站上罗列接受其授牌的楼盘，如２０１０年，授予万通华府二期世界级奢华居所、授予太原万达公馆世界奢华居所等。记者向太原万达公馆售楼处核实，对方称确实接受过世奢会的授牌，但没有回答是否为此支付金钱。“世奢会（北京）国际商业管理有限公司也是我们的。”６月１１日，欧阳坤解释说，在中国国内做活动，不能以“世奢会”的名义，所以注册公司，来举办活动，并会收取活动费用。“挂牌时免费的，办展览、办活动收取费用是很正常的。”针对因为做展览时，经常以非盈利组织为名，只开收据，没有发票的质疑，欧阳坤说，公司的财务都是自己运作的，和协会没有关系。“而且我们年检都没有问题呀。”记者问，活动是世奢会（北京）国际商业管理有限公司承接的，公司是商业机构，应该开发票，不开发票是否涉嫌逃税？欧阳坤避而不谈。