证券时报记者　吴家明国际货币基金组织（ＩＭＦ）昨日发布最新的《世界经济展望报告》和《全球金融稳定报告》。与市场预期一致，ＩＭＦ小幅下调明年全球经济增长预期，并警告全球经济面临更大风险。ＩＭＦ预计，２０１３年全球经济增速为３．９％，比此前的预测值下降０．２个百分点，不过，ＩＭＦ维持今年全球经济增速目标在３．５％不变。ＩＭＦ预计，今年发达经济体的增速为１．４％，与上次报告的预测值持平。其中，美国经济增速为２％，比上次预测值下降０．１个百分点。欧元区经济将萎缩０．３％，与上次预测值一致。对于欧元区，ＩＭＦ特别指出，欧洲央行仍有进一步放宽货币政策的空间，欧元区需采取更多措施来稳定市场。ＩＭＦ还预计，今年新兴和发展中经济体的整体增速为５．６％。其中，中国经济增速将为８％，较上次预测降低了０．２个百分点。ＩＭＦ警告，世界经济增长的下行风险在继续加大，最紧迫的风险仍然是政策行动滞后和不足所造成的欧债危机恶化，美国因为减税政策到期和自动开支削减机制启动所面临的“财政悬崖”也将打击其经济增长，新兴经济体的决策者要随时准备调整政策来应对一系列外部不确定性。全球经济前景黯淡打压投资者情绪，受此影响，美国股市昨日低开，三大股指盘中跌幅均在０．５％左右。