从年初到现在，股市走了一个轮回，股指回到原点。跌多涨少，委靡不振，内忧外患再加上自身的种种情形，使股票市场变得寒意逼人。长期难见曙光的股市让不少投资者信心近失。股市的低迷衰弱并非偶然。回顾上半年，美国经济复苏缓慢，欧债危机带给欧洲经济的麻烦不断；国内经济增速也呈现出明显放缓的态势，上市公司盈利水平严重下滑。这些，都直接影响着股市的走势。由于历史原因，中国股市自身的缺陷也在外部条件恶化的背景下日益凸显，尤其在企业质量、估值水平、股价结构和投资回报等方面，都暴露出一系列问题。资本市场中由此传递出的悲观情绪也完全可以理解。不过，值得注意的是，在国内投资者对股市感到悲观，甚至一些投资者失望离场的同时，境外投资机构却纷纷看好中国股市，积极申请投资资格和额度。悲观和信心，推出和进入，较为鲜明的反差颇有些耐人寻味。其实，这就涉及到一个“怎么看”的问题。首先，目前我国稳增长政策措施正在逐步见诸成效，经济运行总体呈现缓中趋稳态势，虽然经济增速下降，整体经济困难可能还会持续一段时间，但中国经济发展总体趋稳的大趋势已显而易见。其次，经过３０多年的高增长，中国经济承受短期阵痛的能力显著提升，经济增速适度回落，能够为结构调整预留出空间，使得未来中国经济能够实现更高质量的增长。再有，与欧美发达国家相比，面对经济困境，中国显然有更多灵活的办法来应对，有着比别人更多的发展有利条件和积极因素，经济增长的动力和潜力巨大。可以肯定的是，境外投资机构之所以看好中国资本市场，正是基于他们明晰地看到了中国经济的独有长处，对中国经济未来的向好和中国政府调控经济的能力报以充分的信心。“中国资本市场要成为世界一流，已经具备了许多有利条件，但是还有不少问题和困难，必须经过艰苦的奋斗过程。”这是证监会负责人的客观表述。无疑，要想克服艰难险阻，创造世界一流的资本市场，前提是要振奋精神，增强信心，高屋建瓴地看待眼前的困难，踏踏实实地做好每一项工作。果真如此，中国资本市场的春天定会不约而至。