一、前海一揽子配套政策有望本周出台　系列惠港政策实施在即截至目前，前海各项重点工作已取得了阶段性成效。其中，前海基本法已颁布实施；前海建设部际联席会议制度正式建立；前海综合规划和各种专项规划基本完成，土地整备和工程建设正加快推进；招商引资成效明显，已落实１６家企业入区，入库１７９个项目中，１１９个明确了投资意向，意向投资额近８００亿元。二、水利十二五发展规划出台　十股最受益节日期间，国家发改委发布消息称，已与水利部、住建部正式印发《水利发展规划（２０１１－２０１５年）》，要把水利作为公共财政投入重点领域，大幅增加水利建设投资，并研究采取扩大水利建设贷款贴息规模等措施。三、端午楼市火爆　６月成交笃定创新高端午节小长假，就在恒大地产力战香橼、自证清白之际，北京、深圳等一线城市楼市延续了近两个月来供需两旺的局面。特别是北京新房签约十分火热，使今年的端午成为近３年来北京成交量最高的一个节假日。四、欧四国同意千亿刺激经济　本周将迎关键峰会德国、西班牙、法国和意大利领导人２２日宣布，将在本周举行的峰会上推出规模为１３００亿欧元的促增长计划，以扶持欧元区外围成员国经济增长，这一规模占欧盟国内生产总值（ＧＤＰ）的１％。五、证监会放松基金ＱＦＩＩ管制　社保等三巨头增户入市中国证券登记结算公司１８日发布的最新数据显示，时隔７个月后，社保基金今年５月再次启动入市步伐，单月新开１６个Ａ股账户。ＱＦＩＩ和保险机构近期也加大入市力度，自３月以来，这两类机构新开Ａ股账户分别达２５个和８８个。