新京报讯　（记者张轶骁）备受关注的保险资金投资１３项新政昨日正式开启亮相的序幕，保监会昨日公布《保险资金投资债券暂行办法》，宣布大幅上调保险资金对债券的投资比例，投资品种和监管标准线也进一步放宽。范围、比例均放宽《办法》对投资比例进行了大幅度的上调，投资无担保（企业）公司债券的余额，从原先的不超过该保险公司上季末总资产的２０％上调至５０％；投资同一期单品种有担保债券的份额，从不超过该期单品种发行额的２０％上调至４０％；投资同一期单品种无担保债券的份额，从１０％上调至２０％。而对于有担保债券、金融债券、政府债券和准政府债券，则不设置总额限制，保险公司可以按照资产配置要求，自主确定投资总额。在投资品种方面，《办法》也进行了扩充，混合资本债券、可转换债券新纳入了投资范围。保监会相关负责人表示，“可投资品种基本覆盖了现有市场公开发行的品种。”分析人士表示，债券一直是保险资金布局的重点，债券投资渠道的放宽，使得保险资金获得了更广阔的操作空间。从１３新政总体来看，债券并非“解渴”保险资金的最终方向，后期的金融衍生品、股指期货与不动产才是保险资金青睐的对象。提高发行人资质标准随着投资渠道的放开，如何把握投资风险也成为监管部门亟待考虑的问题。此次《办法》在放宽投资渠道的同时，在发行人资质、提高信用评级方面，给出了更高的标准。根据《办法》规定，对商业银行债券，需满足净资产不低于１００亿元人民币，银行核心资本充足率不能低于６％，具有国内信用评级机构评定的Ａ级或者相当于Ａ级以上的长期信用级别。如在境外上市，还需要具有国际信用机构评定的ＢＢ级以上的信用级别。对新放开的商业银行混合资本债券，发行方除了具有商业银行债券的所有要求外，还应当具有国内信用评级机构评定的ＡＡ级或者相当于ＡＡ级以上的长期信用级别，发行人总资产不低于２０００亿元人民币。商业银行混合资本债券纳入无担保非金融企业（公司）债券管理。对于各界关注的偿付能力充足率问题，《办法》规定，保险公司上季末偿付能力充足率低于１２０％的，不得投资无担保企业债券，已经持有上述债券的，不得继续增持并适时减持；偿付能力介于１２０％至１５０％之间的，应当及时调整投资策略，严格控制投资无担保企业债券的品种和比例。作者：张轶骁