自去年底开始，笔者不时听到不同区域企业的同一种反映，即地方税务部门要求企业提前缴税，有的是根据前一年的纳税额先预交半年的数，有的是直接下指标先行征缴。各地经济的半年中报即将出炉，当我们看到地方ＧＤＰ和财政收入增长数字的时候，应当多打一个问号。为什么在减税呼声高企的今天，地方会出现先征税的紧张情况？很简单，地方政府财政吃紧，入不敷出。为何吃紧？一是经济下行趋势十分明显，“全行业亏损”越来越多，实业界普遍感到市场不景气；二是房地产进入调整期，地方土地财政大为缩水；三是地方的基建支出、行政支出、民生支出基本为刚性，无法压缩。中央已经意识到“稳增长”的重要性，但此次经济的下行，和多个行业长期积累形成的产能过剩交织在一起，“去过剩”的压力不会在短期消失。同时，相对金融业来说，实体经济的经营越来越辛苦，也在很大程度了影响了业界的心态。有研究表明，今年一季度２４００多家上市公司中，４９家金融服务企业营业收入占全部上市公司的１６．８７％，但利润总额达到５７．０９％，其中１６家商业银行利润总额占比为５３．６１％。所以这些，都决定了企业尤其是实体经济的企业，必须做好打硬仗、久仗的精神准备。现实是严峻的，困难是复杂的，这需要政府有更加积极的财政政策，也需要有诚实面对现实、不图虚荣的平常心。长期以来，我们评价地方工作的指标都是扩张性、增长性的指标，似乎增长速度下降了，就是工作没有做好。这种“增长偏好”，可能会使地方官员为了增长而增长，动作扭曲，好大喜功，搞“水分经济”，“提前征税”就是一例。纸里包不住火。有学者谈到希腊危机时指出，因为加入欧元区能使希腊以低利率发债，所以当年希腊政府和金融机构合谋，隐瞒自身的财政真相。２００９年１０月，希腊社会党政府上台时发现实际财政赤字是ＧＤＰ的１２．７％，这是前任保守党政府对外公布数字的３倍。经济总有升降曲线，面对困难时的勇气和创新，将带给我们光荣。而数字游戏只是虚荣和空洞。