指数周四低开，上午曾触及５日均线２３００点附近支撑，下午一点半之后下行速率有加快趋势，个股跌多涨少，刚刚点燃的做多火焰遭到挑战。上证指数跌幅相对较大，幅度超过１％，并且全天都是以绿盘形态运行。创业板指数曾一度表现相对独立，无奈大势较为疲弱，两市以中阴收盘。相关公司股票走势监测数据显示，今日上证综指开盘２３０６．７８点，最高２３１１．６９点，最低２２９３．０６点，收报２２９５．９５点，下跌２２．９７点，跌幅０．９９％，成交６８９．２９亿；沪市２１３家上涨，７４７下跌；今日深证成指开盘９９３７．３５点，最高１０００２．５０点，最低９８８１．１５点，收报９８８５．２９点，上涨６４．７６点，涨幅０．６５％，成交６８０．８１亿；深市４７３家上涨，１１２３家下跌。【盘面观察】：盘面上：农林牧渔板块涨幅领先，农产品价格继续上涨刺激该板块发力，隆平高科、万福生科、好想你、正邦科技涨停，食品安全问题被温总理在近期会议上重点提及，农业部部长召开常务会议，研究部署进一步加快农业科技创新与推广工作，该板块历来与股指呈反向波动关系，此规律从０８年就开始延伸下来，如今依然如此。【观点】权重集体萎靡　２３００点争夺战打响华讯投资认为，刚刚经历一根大阳的喜悦，马上２３００点便得而复失，并且周四的中阴刺穿了５日均线，做多的跟风盘一时已不敢入场，观望气氛加剧。底部的反复争夺很正常，我们等待确定性的方向信号后再下手也来得及，现在所幸还有场内个股轮番活跃，这就让做多资金敢于折腾，成交量上就还说得过去，当然这是指对于目前点位来说，要想现在就爆发，还远远不够。后市展望：涨停板个股的数量已回落至１３家，最近市场唯一值得骄傲的就是二线蓝筹的持续走强，如酿酒类尤其是白酒，电力、保险等部分品种甚至让你觉得是在牛市里，进一步验证了“选股不选市”的优势，当然仓位情况还是要看大势风向，灵活一些则无论进退都会轻松。底部争夺仍在持续，前期连续５根阴线的探底不会因为一根大阳就扭转，必须有持续性的涨幅与时间验证才能脱离底部而起涨　，因此投资者现今还要多份耐心，先行指标为创业板指数，而真正起指向作用的则是新蓝筹，不要被他们原有的防御属性所蒙蔽双眼。