英国第二大银行巴克莱银行操纵伦敦银行同业拆借利率（ＬＩＢＯＲ）丑闻一案，令一些市场人士开始反思银行同业拆借利率的形成机制。市场人士指出，上海银行间同业拆放利率（ＳＨＩＢＯＲ）在利率市场化中发挥着重要作用，但与ＬＩＢＯＲ一样，ＳＨＩＢＯＲ也是由各银行报价形成，未来形成机制或需进一步完善。ＬＩＢＯＲ计算方法酝酿改革英国巴克莱银行涉嫌操纵ＬＩＢＯＲ丑闻愈演愈烈。３日公布的一份文件显示，英国央行曾对巴克莱高管说，没有必要总是把ＬＩＢＯＲ报得那么高。而在这份材料公布前，巴克莱的数位高管已不敌压力而宣布辞职。事实上，巴克莱涉嫌操作ＬＩＢＯＲ的丑闻已发生不止一次。监管机构发现，２００５年至２００９年，巴克莱高管和交易员共向ＬＩＢＯＲ和欧洲银行同业欧元拆借利率（ＥＵＲＩＢＯＲ）的报价员请求人为更改利率２５７次，试图抬高或降低利率估值，以增加衍生品交易的利润或降低损失。作为测试银行业整体资金健康状况的风向标，目前ＬＩＢＯＲ利率由英国１６家银行每天向英国银行家协会提交借贷利率估值，后者去除最高的四个估值和最低的四个估值，通过计算余下八个估值的平均值，得到每日ＬＩＢＯＲ值。这一定价机制的前提是，假设各银行如实汇报自己估计的借贷利率。因此，巴克莱丑闻也掀起了业内改革ＬＩＢＯＲ利率计算方法的呼声，而英国政府已启动对ＬＩＢＯＲ操作的独立审查。伦敦金融城政府政策与资源委员会主席包墨凯近日出席２０１２论坛时，就曾对本报记者表示，ＬＩＢＯＲ利率正酝酿改革，一些观点认为，一开始ＬＩＢＯＲ就不应该由各家银行来决定，而应该由央行或监管部门来决定。形成机制需进一步完善尽管ＬＩＢＯＲ计算方法如何修改还未确定，此丑闻却引起业内对于上海银行间同业拆放利率（ＳＨＩＢＯＲ）形成机制的关注和思考。“ＳＨＩＢＯＲ和ＬＩＢＯＲ都是不成交的报价。”某国有大行资深市场人士告诉记者，由于银行间同业拆放利率仅是各家机构报价，所以理论上讲，一些ＳＨＩＢＯＲ浮息债和利率互换等金融衍生品，存在一定的利益输送可能。目前ＳＨＩＢＯＲ报价银行团由１６家商业银行组成。全国银行间同业拆借中心每个交易日根据上述各行的报价，剔除最高、最低各２家，对其余报价进行算术平均计算后，得出每一期限品种的利率，每天１１：３０对外发布。平安证券固定收益事业部研究主管石磊对记者表示，ＳＨＩＢＯＲ利率成为未来境内外人民币资产定价的主要基准利率的方向没有改变，但巴克莱丑闻案最大的启发在于，包括ＬＩＢＯＲ、ＳＨＩＢＯＲ、ＨＩＢＯＲ（香港银行同业拆借利率）等在内的各类银行间同业拆放利率的形成机制需要一些变化。他建议，可令短期ＳＨＩＢＯＲ利率有成交，而由于长期利率更多影响衍生产品，故可给其设立一个考核机制，如同期票据利率等，只要不偏离该价格太多即可。而上述大行人士也建议，回购定盘利率等资金实际交易价格，或也可成为各行ＳＨＩＢＯＲ报价的基准。