汇通网７月２５日讯国际货币基金组织（ＩＭＦ）周二（７月２４日）就中国经济状况发布了最新的报告，对中国经济以及金融状况进行了评析。ＩＭＦ在报告中指出，中国经济仍然在“软着陆”的过程中，但是经济也同时面临着诸多的下行风险。同时，外部国际经济环境恶化对于其经济进一步相关公司股票走势增长的阻遏作用也已经日渐突出。ＩＭＦ同时预计，中国在２０１２年的经济增速仍能达到８％，但这一预期值相比此前在４月份预期的８．２％已经有所下调。同时，该机构预计中国２０１３年经济增速或为８．５％，此前的预期为８．８％。ＩＭＦ仍然认为，人民币币值相比其他货币存在低估状况，但其低估程度则相比此前的预期有大幅降低。ＩＭＦ指出，在截止至６月份的一年中，人民币虽然相比美元只有２％不到的升幅，但是由于同期美元表现坚挺，人民币相对一揽子货币的升值幅度已经相当可观。另外，ＩＭＦ还预计中国经常账盈余占国内生产总值（ＧＤＰ）的比重在２０１２年将下降到３％至３．５％，在２０１３年时预计为２．５％至３％。这一预期的前提是农产品价格不发生剧烈波动。ＩＭＦ还指出，中国国内通胀压力进来已有明显缓解，各个领域的物价涨幅均出现缓和，在食品领域则尤为显著。而针对中国房地产市场的动向，ＩＭＦ则评述称，中国政府应当强化金融市场改革力度，使投资资金有更多趋向，避免游资蜂拥入房地产市场。ＩＭＦ认为，如果中国方面真的有意消除房地产市场泡沫，那么就必须采取措施来鼓励居民投资其他资产领域。ＩＭＦ认为，中国国内银行坏账风险在多数状况下可控，但大规模信贷违约仍会带来挑战，因而对于房地产泡沫的监控，仍不应该放松。最后，ＩＭＦ还对中国政府采取的逐步迈向利率市场化的作法表示了赞同，并期望中国方面能够出台更多以市场为导向的政策措施。