在期货市场中，特别是农产品期货的交易中，市场特别关注美国农业部（ＵＳＤＡ）的报告数据。因为美国是全球农产品定价中心，美国农业部作为美国政府部门定期发布的一系列报告自然成为期货市场价格的指挥棒。最近国内外农产品期货大幅飙涨，而７月供需报告公布在即，市场偏相关公司股票走势多的预期是否得到验证，市场表现忐忑，因为意外往往会促使价格大幅波动。预期美供需报告偏多近来，国内农产品期货市场可谓出尽风头，特别是以豆粕为首的豆类市场。７月９日，大连商品交易所豆粕期货成交持仓均创出天量，日内成交量达到７２１万手，持仓量达到３１３万手。国内农产品异常强势的背后是对美国今年大豆产量的担忧，特别是最近美国中西部作物主产区干燥的天气，是市场资金推升期价的主要原因。关于周三公布的７月供需报告，市场预期整体偏多，玉米和大豆单产预估较上月下调约７．２％和３．６％，主要因近来炎热的天气影响了农作物的正常生长，特别是玉米正处授粉期，缺雨会严重影响产量。２０１１／１２年度和下年度的年末结转库存预估也会较上月有所下调，上年度南美大豆减产和全球持续增长的需求共同促使库存减少。然而，市场的预期能否得到验证还需等待周三美国农业部真正的报告出炉才能确认，市场价格也才能更为理性的波动。理性对待美供需报告美国农业部供需报告是美国农业部每月定期公布的一份全球农产品供需报告，其内容反映了全球农产品今后一段时间的供需情况。其是美国农业部公布的报告中分量最重、最敏感的一份，影响着全球农产品的价格走向。依托发达的期货市场，美国左右着大豆、玉米等主要农产品的贸易定价权，月度供需报告也成为期货市场走向的指挥棒。月度供需报告的数据调整与期货价格的走向关系异常密切，价格的上涨和供需报告的多空呈现相辅相成的关系，因此，在市场特别关注美国农业部报告的时候，我们似乎也被美国农业部绑架了，盲目地遵从有时会使我们损失惨重。所以，在利用美国农业部报告数据的时候，也应该理性客观的对待，谨防意外发生。在利用美国农业部报告的时候，我们也应该反思为什么我们国家没有可以影响农产品价格走势的权威信息报告。主要还是我们国家农产品定价权的缺失，还有大量农产品的海外进口，使得我们国家部分农产品价量均受制于国外，还有国内信息机构公信力和准确性的不足。因此，在理性对待美国农业部报告数据的同时，国内也应该积极地发展权威信息咨询，深化期货市场功能，提高我们国家在农产品方面的定价权，保护国人利益。