每日经济新闻记者　樊国栋今日，刚泰控股（６００６８７，前收盘价１４．１４元）发布公告表示，公司董事会于６月２６日审议并通过了《非公开发行股份购买资产协议》、《资产出售协议》以及《重大资产出售、发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易预案》等一系列议案。依相关公司股票走势据公告内容，此次交易主要由三部分组成，主要内容分别为，刚泰控股向刚泰矿业出售所持有的浙江华盛达８９．７８％的股权，分别向刚泰矿业、大地矿业、刚泰投资咨询发行股份购买其各自持有的大冶矿业６８％、２０％和１２％的股权以及过向不超过１０名投资者非公开发行股份进行配套融资。《每日经济新闻》记者注意到，此次作为拟出售资产的浙江华盛达８９．７８％的股权预估值约３．７４亿元，刚泰矿业将以现金支付对价。而拟发行股份购买的大冶矿业资产的预估值则合计约２６亿元，公司向刚泰矿业、大地矿业、刚泰投资咨询定向发行股份的价格为１３．７２元／股，发行数量约１．９０亿股。而配套融资则是拟以向不超过１０名投资者非公开发行股份的方式进行，发行价格不低于１３．７２元／股，配套融资金额不超过８．６亿元。对于此次交易的目的，刚泰控股表示，一是实现公司主营业务战略转型，提高公司盈利能力，切实保护中小投资者利益，二是提高公司可持续发展能力，拓展发展空间。在上述交易中，拟发行股份购入的大冶矿业无疑是此次交易的焦点所在。资料显示，截至预案签署日，大冶矿业拥有１项采矿权和１７项探矿权。其中采矿权为甘肃大冶地质矿业有限责任公司大桥金矿采矿权。根据甘肃省地调院编制的　《甘肃省西和县大桥金矿资源储量核实报告》，该采矿权范围内保有黄金储量３１．９８吨，平均品位３．３０克／吨，伴生银６８．２８吨，平均品位７．０５克／吨，另有低品位黄金储量２０．２７吨，平均品位１．０８克／吨，伴生银６９．３６吨，平均品位３．７１克／吨。