每日经济新闻记者　李新江　发自北京七月份短短不足一月时间，工行转债市场价格由１１０元一路跌至昨日收盘的１０３．０６元，创下去年四季度以来新低。截至２６日月度跌幅达到５．８４％，跌幅仅次于去年９月份的可转债暴跌行情。由于持仓比例较高，多只可转债基金遭遇重创。记相关公司股票走势者注意到，博时转债增强持有工行转债比例达到３０．８５％，富国可转债持有比例达到２６．９７％。受工行转债影响，７月净值折损１．５％、和－１．１％，浮亏均超过４０００万元。集中持券受影响大随着股市不断震荡走低，今年以来债券型基金全面发挥抗风险能力，成为市场上最受欢迎的投资品种。但兼具债性和股性的可转债，走势却一直让市场捉摸不透。富国可转债基金最近一年净值折损达到８．１２％，成立一年半时间以来累计净值只有０．８８元，持续占据同类基金表现后１／４，也成为今年以来为数不多赔钱的债券型基金。《每日经济新闻》记者了解到，一直以来管理富国可转债的基金经理杨贵宾已经于６月２０日离任，目前该基金由赵恒毅和陈曙亮两位基金经理共同管理，根据好买基金网统计，杨贵宾任期回报率－９．５％，低于同类基金２．９１％的收益水平。按照富国可转债二季度末的持仓结构分析，净值大幅下滑与其持有券种过于集中有关，其持有中行转债、石化转债和工行转债的比例分别占到净值的４２．９４％、２６．９９％和２６．９７％，其他持仓的１２只转债最高持有比例不足４％。今年以来转债市场走势平稳，总体上涨，２０只转债品种中仅有重工转债、工行转债、双良转债和石化转债等４只出现下跌，富国可转债重仓的三只券种有两只下跌。富国可转债截至二季度持有工行转债近８亿元，７月份在该券上亏损４６００余万元，已经超过基金二季度２８００元的利润。持有工行转债数量较多的博时转债增强基金，在这一轮投资中也同样受到了不小的冲击，按照基金二季度报数据，博时转债增强持有工行转债６８０万张，持有价值超过７亿元，占净值比例达到３０．８５％。７月份工行转债下跌给基金带来损失超过４０００万元。除了豪赌工银转债，石化转债年内的阴跌也对重仓持有的基金产生冲击。今年以来表现落后的另一只债券型基金汇添富可转债，持有石化转债的比例高达５０．８８％。由于今年以来石化转债一路震荡走低，较大程度上冲击了汇添富可转债的净值表现。可转债未来看法不一根据ｉＦｉｎＤ统计数据，今年以来可转债整体表现不错，但是同类券种分化，引发可转债基金冰火两重天。表现最好的巨轮转２、国投转债和川投转债等涨幅达到２３．００％、１３．９８％和１１．３８％，涨幅达到１０％。其中兴全可转债就重仓了上述表现较好的三大可转债品种，使得基金净值表现较好。业内人士表示，可转债基金业绩波动大，与目前市场上可转债数量较少，基金选择空间不足，只能重仓几只盘子较大的可转债有关。本周三，证监会批准了南山铝业、民生银行和中国平安合计５２０亿元的额度，将有利于可转债市场的扩容。对于二季度的可转债走势，多位基金经理表示，由于可转债质押最终成行，给市场带来了较强的走势。对于下半年的可转债投资机会，基金经理看法不一。兴全可转债基金基金经理杨云认为，中小市值转债整体不便宜，预期了很高的股票市场机会，若三季度股市没有很好表现，目前转债估值可能难以支持。广发增利债券基金基金经理谢军也在二季度降低了可转债券种的仓位配置。富国基金则表示，国内经济筑底回升，未来政策刺激力度有望加大，权益市场预期有望好转，可转债，尤其是股性品种机会更大。博时基金也认为，转债市场将有结构性机会，加大了对某些转债品种的配置。