本周招财猫的信箱中，读者最关注的事儿，莫过于爆出的信托产品面临违约的风险，甚至牵扯到了私人银行。这让市场对信托及这一通道背后的ＰＥ草木皆兵，有读者在邮件中惊呼：还债的时候快来了。真是这样吗？本期我们邀请了２００１年成立、已投资近８０个项目的亚商资本管理的合伙人丁承和本报金融市场观察员唐学鹏，为大家压压惊。目前国内ＰＥ遍地开花，单笔募集规模也从原来的百万千万猛增到了十亿，但市面上真有这么多的投资标的吗？像我这种非机构投资者面对这么多ＰＥ，应该如何甄别好的投资机会呢？我除了房地产以外的金融资产大概有３０００万，现在不少人给我推荐ＰＥ，说收益高，我有点心动了，但该拿出多少钱投ＰＥ比较适合呢？丁承（亚商资本管理合伙人）目前中国经济虽然增速放缓，但人口红利及几大新兴产业仍具有极大的增长潜力，所以存在于这些新兴行业中的投资标的，依然是ＰＥ机构的目标所在。我认为，优秀的ＰＥ机构必须具备以下三点：首先，要有长期稳定的核心管理团队；其次，要有行业经验和资源，有能力为投资后的企业提供真正的增值服务，如规范化管理等，很多海外成功的ＧＰ都具有产业背景，或有多年从事咨询和投行的经验；第三，需要懂得中国的商业文化，善于与中国企业家沟通。我还想特别说说ＰＥ清盘的问题。对于投资者而言首先选择过往业绩良好、信誉良好的ＰＥ机构，这样ＰＥ基金面临清盘的风险就减小很多；其次，在签订ＬＰＡ，即有限合伙协议（有限合伙制）时，可设定一定条款保障投资人自身的权益，如对ＧＰ设定门槛收益率（优先收益率），目前市场上一般通行的是８％，即当投资收益超过门槛收益率（ＬＰ应当获取的最低投资回报）后，ＧＰ才能按约定的附带权益条款从超额投资利润中获得一定比例的收益；第三，同样在条款设置上，可以设置ＬＰ优先回本条款，即ＬＰ优先拿回投资本金后，ＧＰ才可分配收益。ＰＥ作为一种高风险高回报的长期投资的资产类别，是高资产净值人士资产配置中不可或缺的部分。目前中国的ＰＥ基本上可以说是资本新军，ＰＥ基金的投资方向集中在新兴产业上。比如，我们的投资方向就特别聚焦清洁能源、新材料；消费连锁、新型服务业及现代农业；生物医药、医药物流及设备等等。这些都是提升产业结构的新军，而我猜想你这样的高资产净值人士资产配置中恰恰多是房产和二级市场股票。因此，适当增加ＰＥ配置，可提高你资产的多元配置维度。综合ＰＥ投资产品期限长、金额大、风险较大、收益高的特性，对于风险进取型的高资产净值人士，我建议用资产总额的３０％－４０％进行投资；而对于风险谨慎型的，建议用资产总额的１０％－２０％进行投资。唐学鹏（本报金融市场观察员）ＰＥ的数量和规模巨大跃进，这很正常，因为中国经济的体量上升极快，而且资产定价和证券化的速度也是前所未有的。ＰＥ会经常浮夸“超越周期”的神话，ＰＥ会说，“我们做的是长期投资，所以短期的宏观经济波动对ＰＥ没有任何作用”。事实并不是这样，因为中国宏观波动不是简单的景气循环，而是融合着产业升级的淘汰性波动。所以，我认为，你应当详细了解一些让你感兴趣的ＰＥ，比如他们的投资偏好和产业嗜好。我个人觉得医疗市场是非常有前途的，如果我是你，我至少会投那些热衷于去医药企业探头探脑的ＰＥ。我个人觉得这没有一个固定的、最优的比例，而是取决于你的状态、心情和机缘。有的人看得非常真切，ＰＥ的投资风格和投资目标也让他乐意接受，他就会拿出６０％－７０％的钱投下去。也有的则过度谨慎，我并不喜欢这种谨慎。我倒是不建议你现在就立即买ＰＥ，因为中国经济要逐渐放缓，一个经济体以１０％速度膨胀了２０－３０年，达到了７．５万亿美元的规模，不可能会再以过去的速度增长。在没有大的弯路，正常速度应该是５％左右，而从１０％变成５％，将会在５－６年时间内就完成这个过程，这不恐怖，完全是合理的下滑。所以，这５－６年将是熄灭过去狂热估值的一个冷静期，所以，从机遇的角度看，你应当等等，这也能让你更清晰地看准哪些ＰＥ也是足够冷静的。