证券时报记者　陈楚股指期货、融资融券等金融衍生品的次第推出，Ａ股市场的金融工具越来越多。对于私募基金而言，在目前凄风苦雨的市场行情中，单纯地通过投资股票做多赚钱的盈利模式，已经遇到了极大挑战。为了寻求新的盈利空间和更大的发展动力，一些私募基金正通过自有资金不断“练手”，以迎接未来的对冲时代。不过，接受证券时报记者采访的不少私募基金负责人也表示，私募基金转型为对冲基金前景无限，但目前仍然面临着人才缺失、投资者单一、监管环境不确定及行业标准和自律缺失等问题。阳光私募基金经理向对冲基金经理的转变，仍然任重而道远。景良投资廖黎辉：日内交易最难把握景良投资总经理廖黎辉在主动性股票投资上战绩优异，对股指期货等金融衍生品投资也极有兴趣。他告诉证券时报记者，虽然掌管的信托产品还没有涉足股指期货，但已用自有资金操作股指期货一年有余，“主要是为了多练练手，更加了解股指期货和对冲操作，为以后推出对冲型私募产品做好准备。”廖黎辉表示。今年年初接受证券时报记者采访时，廖黎辉就认为中国经济增速下滑已成定局，工业用电量呈现明显的下降趋势；从资金面来说，人民币出现贬值迹象，资金出现外逃迹象。股票市场主要是存量资金的倒腾，增量资金很少，因此，股指更多将以震荡为主，大幅上涨的可能性微乎其微。基于这一总体市场判断，廖黎辉在股指期货的中线策略上定为做空。“做好股指期货需要投资者有丰富的实战经验，做确定性投资。”廖黎辉透露，今年以来他的股指期货操作盈利逾３０％。“如果做好了股指期货的短线交易，其实这点盈利水平真不算什么！”让廖黎辉头疼的是，股指期货日内交易多空策略的转换确实比较难把握。廖黎辉说，如果仅仅是做空股指期货，指数往下跌就可以赚钱，但问题并非这么简单。如果股指跌下来的过程中突然直线拉升，这个时候如何操作，就极为考验投资者的眼力和操作水平。“市场往下跌的时候，往往比较缓慢。如果原来做多股指期货，股指开始转向下跌时，投资者还有时间由做多转为做空。但在急速反弹时，往往一分钟之内指数急速拉升一二十个点，投资者根本来不及下单由空头转为多头。”在廖黎辉看来，在股指急速反弹时，如果投资者事先没有对这一突然时间做好交易和策略方面的准备，往往反应过来都不容易，何况在那么短的时间内平掉空单，转为多单。“如果对经济基本面有较为深入的研究，对股票市场的趋势看得清，股指期货的中线交易更容易一些。但日内交易瞬息万变，如何从量化交易、程序化交易方面加以改进和完善，是我目前正在做的事情。”廖黎辉表示。翼虎投资余定恒：控制风险第一翼虎投资总经理余定恒是证券投资市场上的老江湖，他告诉证券时报记者，目前也在为对冲时代的到来做各方面的准备工作。“市场行情不好，很多股票和板块轮番下跌，在做多才能赚钱的机制下，投资人持有股票很可能被动挨刀，资产受到损失；而从宏观经济基本面来看，经济转型期中国经济增速下滑，上市公司整体业绩增速也下降，原有的盈利模式遇到的问题越来越大。”余定恒认为，股指期货、融资融券等金融衍生品的推出，使得Ａ股市场的盈利模式正在发生变化，私募要在未来求得生存与发展，必须了解股指期货，适应对冲时代的策略要求。丰富的投资实战经验，使得余定恒对股票市场的时机选择、运行格局有着深刻的体认，注重风险管理。他认为，股指期货等对冲操作和主动选股有着一脉相承的内在关联，做空的目的并不是简单地通过做空来赚钱，而是为了让风险更小，“不能为了对冲而对冲，无论是主动性的股票投资，还是对冲操作，控制风险永远都是第一位的。”余定恒表示。余定恒目前也在对公司的交易系统进行优化的完善，以保证未来对冲操作下单时交易系统不出现问题，头寸建立的过程中不要有风险敞口。