７月１日，人社部社会保障研究所所长何平建议，中国从２０１６年实行延长退休年龄的政策，并每两年延长１岁退休年龄，到２０４５年不论男女退休年龄均为６５岁（７月２日《京华时报》）。近一个时期以来，“延迟退休”一直都是一个极为火爆的话题。围绕这一话题，一面是，相关部门和专家反复论证“延迟退休年龄”是一种“必然趋势”，不断抛出各种有关具体的延迟方案；而与之相应的另一面又是，广大普通公众对此的普遍不感冒、不认可。此前多个媒体调查都显示，对于“延迟退休”，绝大多数公众都持反对的态度。应该说，从理性和长远角度看，笔者也认同“延迟退休”是一种“必然趋势”，不反对“到２０４５年６５岁”等具体延迟方案。但同时，对于公众的反对意见，笔者同样觉得非常值得认同和理解。所以有此看似“自相矛盾”的观点，是因为在我看来，公众的上述反对意见，所真正反对反感的其实并不是具体的“延迟退休”政策，而是其背后现行养老保险制度，愈来愈凸显也愈来愈难以被容忍的不合理不公平性。因此，除非能根本祛除这种“不合理不公平性”，痛下决心彻底改革现行养老保险制度，否则，便不可能说服公众接受“延迟退休”。那么，具体应该怎样改革养老保险制度、祛除哪些“不合理不公平性”，才能真正说服公众呢？我想，一个最核心最根本问题应该是，尽快废除养老保险“双轨制”企业职工需要自我缴费养老，且缴费负担沉重、养老待遇低下，而公务事业人员完全不用缴费、由财政包养，且养老待遇数倍于企业职工。全力推动企业职工与公务事业人员之间的养老并轨，将后者尽快纳入到统一的养老保险制度中来。数据显示，目前我国“吃财政饭”的公务事业人员总数至少多达４０００万。这意味着，如果他们也按２８％标准缴费，以每人年薪３万计算，那么每年将会为养老保险基金贡献超过３３００亿的收入。这样一来，不仅能大大充实养老保险基金，更重要的是，并轨之后，公务员与企业职工执行同样的缴费标准和退休年龄，那么无论是否延迟退休年龄、延迟多少，都将彻底祛除不公平之虞，因为一旦延迟退休，公务人员同样也要延迟缴费。而在“双轨制”下，公务员不仅无需缴费、养老待遇优渥，并且还能轻松地提前退休依据《公务员法》，公务员只要满足“工作年限满三十年”等条件，就可申请提前退休。毫无疑问，不管初衷怎样，至少在程序上，让一群没有缴费负担、游离于统一养老保险制度的人来讨论事关全民的“延迟退休”问题，都是不可能具备真正的公平公正说服力的。当然，除了废除“双轨制”，要想说服公众接受“延迟退休”，让他们心甘情愿多缴几年养老保险费，接下来还应在“减轻缴费负担”和“提高养老待遇”上进一步做文章。要做到这一点，多方筹措资金，大幅增加对养老保险的公共投入、尽快还清社保欠账亏空，提高养老基金总量规模，无疑必不可少。而在这方面，我们无疑并不缺乏相应的资源和财富，至少，每年光财政预算收入就超过１０万亿。