利好的发酵似乎需要时间。继降低Ａ股交易手续费之后，上周末，证监会公布的信息显示，其将大幅降低监管费用，再次让利于券商。尽管收获监管层的红包，但１６日券商板块并无突出表现，１．９３％的跌幅甚至弱于大盘。但７月１７日，券商板块异军突起，最终以３％的板块涨幅领涨Ａ股。然而，短暂的喜悦背后，传统业务严重受挫，也让下调费用给券商带来的利好并不为外界所一致认可。尽管如此，诸多政策的连续出台还是表明了监管层对证券市场大力支持的态度。实际上，自去年下半年开始，放松管制就已成为整个行业的主基调。而最新公布的券商评级，也从另一角度说明了这一点。“减负”受益有限证监会公布的信息显示，其向沪深证券交易所收取的证券交易监管费，“对股票由按年交易额的０．０４‰　调整为按年交易额的０．０２‰收取；对证券投资基金和债券免收证券交易监管费”。《通知》亦规定，对证券公司和基金管理公司每年仍按注册资本金０．５‰收取，最高收费额３０万元；对期货经纪公司每年仍按注册资本金０．５‰收取，最高收费额５万元。监管部门表示，此举反映了对提振投资者信心、保护投资者合法权益，促进证券、期货市场健康发展的政策导向。此外，监管层未来还将继续研究降低市场成本。其中交易手续费近期有望进一步减少，具体方案正在测算制定之中。然而，上述利好消息并未得到二级市场的积极回应。７月１６日，Ａ股市场迎来黑色星期一，多达１０８只个股集体跌停，券商股同样表现不佳。“该政策对券商的影响微乎其微，不会给行业带来多大费用的减少，更多的是提振市场信心、活跃市场。”长城证券行业分析师陈雯向记者表示。据其测算，若以去年４２万亿的交易量计算，该项政策仅为证券公司节约成本约１６亿元，对于券商行业整体业绩的影响几乎可以忽略不计。近８成券商盈利促改革创新实际上，与上述不算利好的“利好”相比，１６日由证券业协会发布的２０１２年证券公司上半年经营数据，则真正为券商板块注入了一针强心剂。该项数据显示，今年上半年１１２家证券公司累计实现营业收入７０６．２８亿元，对应净利润２２６．５９亿元，其中８９家证券公司实现盈利，占比７９％。申银万国策略分析师何宗炎认为，券商行业的短期业绩风险已基本释放，在经济持续下滑背景下，市场反弹对其他行业更多的是提升估值，但对于证券行业除了估值之外，其业绩仍有较大的改善空间。目前，券商中报业绩略超预期１０％。在证券市场交易低迷、交易量大幅萎缩的背景下，２０１１年下半年，中国证监会就已在诸多方面放松监管、以促进资本市场的改革，从７月１５日最新公布的２０１１年证券公司分类结果中或也可窥见一斑。本次评级中，ＡＡ级券商增加至国泰君安等１６家，比去年多４家。２４家证券公司获评Ａ级。Ｃ级券商仅有两家，而Ｄ类、Ｅ类风险过大的证券公司则没有出现。不过，此次仍无券商获评ＡＡＡ级这一最高级别。证监会相关负责人表示，证券公司分类结果是对券商进行的综合性评价，主要体现的是证券公司合规经营、财务稳健和风险控制的整体状况。而券商的等级分类又直接关系到券商申请各项新业务的资格，评级越高则最有可能成为开展创新业务的试点。正因为如此，有观点认为，此次评级结果明显优于去年，可能意味着证监会试图通过一定程度上的放松，以利于更多的券商开展创新业务。长城证券研究员陈雯对此亦表示，即便没有低迷的股市环境，改革也势在必行，因为监管层希望券商做大做强，而金融体系的改革最终是为了推动经济转型。何宗炎则指出，资本市场改革与证券行业转型的逻辑将会保持不变。“不过，我国券商转型的动力不是来源于自身的需求，而是一场来自外部的自上而下的改革。”陈雯向记者表示。