经济基本面决定了商品市场方向，而市场的风险情绪主导了商品的反弹高度。随着短期利好被市场消化，在全球经济衰退风险加大，需求疲软的大背景下，商品市场或重返弱势格局。由于天气干旱，今年农产品减产已成定局。在需求刚性而供给减少的背景下，农相关公司股票走势产品将呈现震荡偏强走势。而上半年表现优异的沽空工业品的同时做多农产品的操作策略，在下半年仍有盈利空间。６月初以来，大宗商品走势强劲，ＣＲＢ指数涨幅达１０％以上。然而，当货币宽松的利好兑现后、当投资者开始关注欧盟峰会协议的具体实施时，市场风险情绪开始回落。而经济基本面、供需因素将继续成为商品市场的主导因素，大宗商品或重返弱势格局。当前商品走势由一主一辅两条线交织影响。全球经济增速放缓、欧债危机的大背景决定了商品将长期处于弱势。而各国货币宽松政策、欧债危机缓和则决定了市场风险情绪，影响了短期内投资者在风险资产和避险资产之间的配置，主导了商品的反弹走势。首先，欧盟峰会达成协议，通过ＥＦＳＦ／ＥＳＭ直接向银行系统注资，而不像之前通过政府发债来挽救银行业，切断了银行系统和财政债务之间的链接，避免了银行危机和政府债务危机之间的恶性循环，稳定了全球金融市场。而欧洲央行、中国人民银行降息、英国央行的量化宽松则为市场注入了流动性，支撑商品价格。短时间内，大宗商品不太可能因为市场避险情绪的急剧升温而大幅下挫。但欧盟峰会利好过后，市场已经逐步认识到，峰会除了在银行联盟方面推进了一步，其他协议则属于救急措施，可以维稳金融市场，但是欧元区在财政、金融系统、福利方面的整合以及经济结构的改革，这些解决危机根源的领域却进展缓慢。上周欧洲和英国两大央行的宽松政策符合市场预期，然而靴子落地后，市场反映冷淡。中国降息超出市场预料，却加重了市场对中国经济增速下行的担忧。因此，欧盟峰会和货币宽松利好过后，商品市场主导因素已经重新回归经济基本面。而全球衰退风险的加大则决定了商品的弱势格局。其次，６月份全球制造业全面收缩，经济衰退风险加大。６月份欧元区综合ＰＭＩ初值仅４４．８，创下３６个月以来的新低，而德国的最新ＰＭＩ则降至４４．７。美国６月制造业ＰＭＩ终值为５２．５，创１８个月新低，６月ＩＳＭ制造业指数为４９．７，三年来首次处于枯荣分界线以下。中国ＰＭＩ指数继续下滑至５０．２。全球主要经济体均处于经济下行过程中。再次，美国经济失去复苏动力，但又不足以使美联储在短期内推出ＱＥ３。美联储６月份宣布削减了美国未来三年的经济增长和通货膨胀预期，将２０１２年美国经济增长速度预期调降为１．９％至２．４％，远低于其在４月份时预期的２．４％至２．９％。虽然经济数据显示美国经济复苏举步维艰，但美国经济还没有恶化到推出ＱＥ３的地步，美联储近期维持观望的可能性较大。最后，中国６月ＰＭＩ分项指数的产成品库存和原材料库存均出现上升，说明制造业的去库存并不顺利，不能顺利去库存延长了经济见底的时间。６月份贸易顺差的增长主要来源于进口增长的放缓，凸显了内需的不足。而前几月新增银行贷款中，反映企业投资的中长期贷款远小于去年同期。在企业贷款需求不足的形势下，年初以来的宽松政策并没有将货币有效的引入实体经济。在中国企业去库存、去产能的过程中，“中国需求”的放缓使商品的反弹难以继续。