上汽乘用车公司旗下的ＭＧ６已经拿到Ｅｕｒｏ－ＮＣＡＰ四星评价，但在他们看来，想在欧洲站稳脚跟，还需要面对更多的挑战。Ｅｕｒｏ－ＮＣＡＰ只是万里长征的第一步。７月２３日，上汽乘用车公司相关人士详细介绍了Ｅｕｒｏ－ＮＣＡＰ。当记者问及“什么类型的车可以参与测评”时，该人士指出：“Ｅｕｒｏ－ＮＣＡＰ碰撞测试定义所有在欧洲销售的车型均可参与测评。即车辆必须是已经正式生产并且在欧洲欧盟２７国正式销售，可在相应的销售渠道购买得到。”ＭＧ６于２０１１年上半年正式在英国上市，因此有资格参与欧洲碰撞安全测评。当问及整车企业能否自动申请送检时，该人士解释：“Ｅｕｒｏ－ＮＣＡＰ测试并非采取厂家自己送车进行检测的方式。整车企业生产的车型上市销售之后，Ｅｕｒｏ－ＮＣＡＰ测试机构根据市场预测／市场反馈，选择市场销量最大的一款车型作为测试车型并在相应的销售渠道购买车辆用于进行试验及评估。”据悉，即使整车企业自行申请测试，也需要以邮件的方式通知Ｅｕｒｏ－ＮＣＡＰ的测试机构。该机构将根据厂家提供的车型信息，包括市场销量预测信息等，最终选择购买销量最大的一款车型进行测试评估。这位人士补充道：“从申请到最终出结果，整个过程大约需要６个月时间。”在Ｅｕｒｏ　ＮＣＡＰ安全机构的官网上，记者看到欧洲新车安全评价由四部分组成，即成人乘员碰撞安全、儿童安全保护、行人安全保护以及安全辅助配置。上汽乘用车公司相关人士称：“评级共分为５级，从最高至最低依次为五星、四星、三星、二星以及一星。简单而言，将四部分的测试得分按照一定的百分比比例换算加成总分，然后根据总分得出对应的星级评价。但需要说明的是，针对每个单独部分的测试得分，同样需要满足对应星级的要求得分。”以上汽ＭＧ６为例，其成人乘员得分７３％、儿童成员得分７１％、行人保护得分４２％、安全辅助配备得分７１％，故得到四星评级。作者：⊙记者　吴琼　（来源：上海证券报）