当下民众对增收信心不足，导致消费增速下降。要让实际的可支配收入增长跟上“工资指导线”，还需要减税、打破垄断等实质性的政策出台。据报道，截至６月１９日，目前全国已有１０个省份发布了２０１２年的企业工资指导线。其工资增长基准线大多在１４％左右，其中新疆和天津基准线最高，达１６％，北京基准线最低，为１１．５％。去年，各地出台的企业工资指导线，也大多在１４％左右。各地出台的工资指导线并不具有强制效用，仅仅为市场提供参考，尤其是在集体工资谈判的时候，可以有所凭依。尽管工资指导线不可能直接带来实际工资的增长，但以往的经验表明，二者之间还是有一定的对应关系。比如，国家统计局发布的２０１１年平均工资主要数据显示，全国城镇非私营单位在岗职工年平均工资４２４５２元，同比名义增长１４．３％，扣除物价因素，实际增长８．５％；全国城镇私营单位就业人员年平均工资２４５５６元，同比名义增长１８．３％，实际增长１２．３％。因此，职工平均工资适度上涨应该可以预期，不过，考虑到税收等因素，居民到手的实际可支配收入增长幅度能有多大，还值得期待。应该看到，当下经济形势比较复杂，要想让居民收入跑赢ＣＰＩ，跑赢ＧＤＰ，增幅达到两位数，恐怕要面临更多的困难。很多民众对此信心不足。昨日，央行公布的２０１２年第２季度储户问卷调查报告显示，居民未来收入信心指数为５３．２％，较上季下降１．７个百分点，是１９９９年有调查以来同期值中的最低水平。无独有偶，国家统计局公布的５月份经济数据显示，该月社会消费品零售总额１６７１５亿元，同比名义增长１３．８％，增速创下近一年来的新低。居民对增收信心不足，导致消费增速下降，并非孤立的事件。眼看上半年即将结束，如何进一步增加居民收入，提振民众信心，还需要减税等实质性的政策出台。“减税”实际上就相当于“增收”。应该说，去年个税起征点大幅上调，给中低收入民众带来的增收效果相当明显。不过，很多民众仍然认为，起征点应该提高到５０００元。按家庭征收个税的呼声也持续多年。这些建议如果被采纳并实施，就相当于在这个艰难的时期，送出了一个“民生大礼包”。实际上，去年个税起征点上调，我国个税收入并没有减少，仍然实现了２５．２％的增长。上一次个税起征点调整之后，当年个税收入也是不减反增。这说明，减税对于经济来说，具有良性促进作用。另外，就是要通过改革打破垄断，缩小私营与非私营单位职工之间的收入差距。国家统计局的数据显示，２０１１年城镇非私营单位在岗职工的年均工资为４２４５２元，而城镇私营单位就业人员的年均工资为２４５５６元，前者是后者的１．７３倍。这并不令人奇怪，大家不难发现，很多职工平均收入较高的企业多属垄断行业。当下，直接将某些人的“蛋糕”分给别人或许并不容易，但是一些利润和回报率较高的行业，完全可以让更多的人来分享，让更多的民间资本进入，共同做大“蛋糕”。年中将至，近期或将有很多利于民营经济发展、利于收入分配改革的政策发布，期待这些政策能够激发民间投资的热情，让民众看到工资收入上涨的希望。