历时９个多月的全国３１个省、市、区党代会落幕，在换届的节点上，各地党代会不仅选出了新一届领导班子，也在各自的党代会报告描绘了未来五年的发展蓝图。根据各地党代会公布的数字，除了北京、天津等少数地区调低经济增长速度外，其余大部分省市今后５年的经济发展指标，均提出了“翻番”、“赶超”式的规划目标。根据各地党代会报告的数字，１９个省（市、区）提出了５年地区生产总值（ＧＤＰ）或人均ＧＤＰ翻番的目标；而没提出“翻番”目标的省份，也以高于“十二五”规划的标准，提出了足以实现“翻番”的年均增速目标。辽宁省“十二五”规划提出，“十二五”期间ＧＤＰ年均增长１１％。但是，本次辽宁省党代会提出，力争到２０１６年，全省人均生产总值等再翻一番。按此目标，该省今后５年ＧＤＰ年均增速不会低于１２％。福建省“十二五”规划提出，在优化结构、提高效益、降低消耗、保护环境的基础上，地区ＧＤＰ年均增长１０％以上，力争比２０１０年翻一番；人均ＧＤＰ达６．６万元以上，未提翻番。在该省本次党代会上则进一步提出，到２０１６年，全省ＧＤＰ、人均ＧＤＰ等实现翻番。按此目标，福建的年均经济增速必须大大高于１０％。此外，宁夏、吉林、青海、四川、甘肃等在地方“十二五”规划中提出１２％的年均增速目标的省份，也纷纷在本次党代会中明确提出了５年ＧＤＰ或人均ＧＤＰ翻番的目标。广西“十二五”规划提出的目标是５年年均经济增速１０％，强调力争ＧＤＰ翻番；其在本次党代会报告中则明确提出２０１６年全区ＧＤＰ、人均ＧＤＰ在２０１１年的基础上翻番，到２０２１年分别再翻番。相对而言，北京、上海、天津、浙江等地党代会报告提出的未来５年发展目标则较为低调。京津沪均提出人均ＧＤＰ从目前的１．２万美元左右，上升到２０１６年的２万美元左右。北京市经济信息中心专家刘岚芳表示，考虑年均物价涨幅３％、人民币升值、“十二五”ＧＤＰ年均增速８％的经济目标等因素，上述三个直辖市实现人均ＧＤＰ达到２万美元的目标看似难度不大。不过，如果常住人口增长过快，则可能有所影响。天津市２０１１年人均生产总值１．３万美元，要达到５年人均ＧＤＰ目标，按照其党代会的提法，年均经济增速只需要在１０％或略低就可以实现目标。浙江省“十二五”规划目标为年均经济增长８％，本次党代会报告提出未来５年ＧＤＰ从３．２万亿上升到５万亿的要求，暗含的年均名义经济增速在１０％左右，去掉物价因素实际可能只需要实现年均增长７％。对此，浙江省社会科学院经济所所长葛立成认为，不必过度追求ＧＤＰ，核心是快速提高居民收入，同时浙江要实现经济转型升级，为可持续发展提供新的动力。“如果说五年之内转型没转过来，ＧＤＰ增速多快都没有意义；如果说五年之内成功转型了，ＧＤＰ增幅就是低一两个百分点都关系不大。”长期关注节能减排的美国自然资源保护委员会高级顾问杨富强则提醒，国家“十二五”规划提出的单位ＧＤＰ能耗削减目标是下降１６％，同时提出“合理控制能源消费总量”的要求。“当前各地发展的积极性很高，现在看４０亿吨标准煤左右的能源消耗总量需要调高，但是调高也是有限的。”杨富强说。