继周三股指收出一根探底回升带有下影线的小阳线之后，昨日股指再度延续向上攻击态势，最终以一根涨幅为１５．７４点的中阳线报收２１８４．８４点，２２００点关口近在咫尺，日Ｋ线图上呈现“红三兵”走势。从成交量来看，沪市达到了６８３亿元，比上个交易日形成了一相关公司股票走势定的放量，表明短线市场的反弹得到了资金的尾随。分析人士认为，从５月份的２４５０点附近下跌到目前为止已经达到或者接近了一组下跌波段的最大幅度，加上沪指日Ｋ线图呈现“红三兵”架势，短期买入信号初步显现。首先，７月四大行信贷投放节奏加快提振市场情绪，而投资者普遍预期央行近期有可能再度降准，进一步释放流动性。昨日有媒体报道称，７月前半月，工、农、中、建四大行新增人民币贷款５００亿左右，这一投放量基本是上月同期的两倍。同时，本周逆回购到期超过２０００亿，净回笼８００亿元。回笼资金力度较上周加大。在两次对正回购询而未发后，央行周三未再对２８天及９１天期正回购询价。市场普遍认为央行有必要再次下调存款准备金率，周末则是敏感窗口。其次，近日，中国保监会主席项俊波在２０１２年上半年保险监管工作会议上透露，进一步放宽保险资金投资债券、股权和不动产的品种、范围和比例的限制，允许保险公司委托有关金融机构进行投资等。受此消息影响，保险板块昨日上涨逾３％。中国人寿等四大保险股出现了强劲上攻，对市场的反弹构成有力支撑。第三，美联储主席伯南克在“致国会货币政策报告”时表示，美国经济仍在减速，失业率令人沮丧，美联储将适时推出债券购买等刺激政策。此番讲话，极大提振了市场信心，美国三大股指和国际原油出现了明显上涨。同时，来自瑞士信贷与北欧联合银行的强劲财报提振了投资者信心，而美国市场的正面情绪也在一定程度上为欧股提供了支撑，欧洲有一定涨幅收盘。欧美股市及油价的上涨，对Ａ股市场的回暖烘托了较好的外围气氛。第四，从技术面看，自股指从２４５３点调整以来，日Ｋ线图上的ＭＡＣＤ技术指标，已经是连续第４次即将金叉，却又未能金叉之后的第５次构成金叉的一次。ＭＡＣＤ的ＤＩＦ站上了ＤＥＡ，且ＭＡＣＤ自近期连续调整以来首次由绿柱变为红柱，表明市场短期的买卖人气首次进入了多方势力的范畴。并且日线ＫＤＪ技术指标也形成了金叉，Ｋ值、Ｄ值均在５０以内，只有Ｊ值刚刚站上５０均值，也表明短期市场具有继续上涨的动能。加上昨日盘中板块与个股热火朝天表现姿态，短期的４浪反弹行情属于逐渐进入的阶段。整体来看，虽然市场的调整趋势仍未得到实质性改变，短线反弹后仍然可以视为减仓出局的机会，但目前“红三兵”形态可能预示着阶段性反弹基本来临，毕竟从５月份的２４５０点附近下跌到目前为止已经达到或者接近了一组下跌波段的最大幅度，短期做多的风险小于做空风险。