“其实无非就是‘踏实’二字，”在６月７日深圳车展的长城汽车展台上，对于最近长城汽车在国内自主品牌普遍低落的情况下仍保持逆市增长，长城汽车股份有限公司副总裁董明对外如此解释。董明在接受记者采访时表示，由于哈弗系列现在在市场上相关公司股票走势的各方面条件都已成熟，下一步长城汽车将会逐渐把“哈弗”这个品牌分离出来，“如果一切顺利的话，明年我们将会在上海车展上公布”。ＳＵＶ力压大品牌在深圳车展开幕前，长城汽车亦公布了其５月份的销售数据。在５月销售５１３９３台，同比增长３７．１％的良好势头下，哈弗ＳＵＶ以当月销售２２１９８台，同比上升９３．９％的业绩再一次擦亮了“哈弗”这个自主品牌。同时数据显示，２０１２年１－５月ＳＵＶ累计销量排行榜上，哈弗ＳＵＶ以８．６６万辆排上榜首，力压途观与本田ＣＲＶ，成为自主品牌中的一大亮点。“哈弗现在在ＳＵＶ里做得比较成功，除了它的市场占有率，还有它的口碑，后续市场等我们感觉都能有一个比较好的衔接，皮卡与轿车还会在长城这个品牌下销售。”董明向记者透露，哈弗的新ＬＯＧＯ目前已经在设计，在终端上也在做准备，如果一切顺利的话，明年上海车展就会对外公布。在“哈弗”成为长城下面的一个独立品牌后，销售渠道该如何铺设？“主要有２种方向，一个是利用现有的渠道，在店里单独设一个‘哈弗区’；还可能会单独建一个哈弗的专营店。”董明表示。＂哈弗’单独划分出来后，我们还是会专注做ＳＵＶ。”但未来“哈弗”会否有高端产品推出市场时，董明向时代周报记者表达了自己的忧虑，“做高端还是要看有没有人要买你的高端产品，比方说Ｈ７现在卖到２５万元，如果说谁会拿２５万元去买一个自主品牌的车，这还得需要做市场调研。”最近，长城汽车董事长魏建军表示，到２０１５年，长城汽车将投入８０亿元人民币用于汽车产业链的布局，其中主要是针对动力节能与纯电动车产品的研发。董明表示，在过去的５年，长城在研发投入上已超过５０个亿，第一笔投了３０亿元建了技术中心，后来建了碰撞、静音实验室等，长城在技术研发的投入上一直不遗余力。让人感兴趣的是，在大多企业都选择做纯电动汽车时，长城却实行“两手抓”，纯电动车与混合动力汽车都将涉猎。据悉，长城自行研发的新一代混合动力系统，汲取了此前油电混合、智能起停等技术的研发成果。在哈弗Ｅ这款车型上，长城更是加装太阳能电池系统，对新能源动力进行了自我创新。董明向记者说道，现在电动车正是因为这个产业在中国本身还不成熟，技术有很多都还没完善，社会辅助功能不强，所以才没有真正推广开来。ＱＮＸ软件系统有限公司的张经理曾对时代周报记者表示，目前中国有很多纯电动车在软件上其实非常落后，有很多甚至都没有通过ＩＳＯ２６２６２安全标准。该标准从２００５年１１月起正式就开始制定，　２０１１年作为ＩＳＯ标准正式颁布。“一个企业要实现电动车的产业化其实很难，牵扯到很多技术量产化的问题，还有电池的回收、充电设施配备等问题都急需解决。”董明表示，长城准备在２０１５年之前，实现纯电动平台与混合动力平台的批量化生产。