成都收藏的群众性是其特色，可以说，成都的群众对收藏是非常热情的，有钱没钱的都会收藏，但是正是在这种全民收藏的状况中，有一种现象一直让彭先诚先生困惑不已。彭先生的困惑是从两件拍卖的作品中萌生的，这要从陈子庄大师的作品说起。他的艺术价值应该是近现代不亚于潘天寿的，在黄宾虹和齐白石之后。但是，很怪，成都的怪现象。陈子庄的画，最初很便宜。这是一个缺失，新加坡那边一下买走上千幅，之后是武汉的一位藏家又买了几百张，这样一来，前年在杭州的西泠拍卖，一下子一平尺２２万以上，底价３万，很多藏家以为捡到漏了，结果灰溜溜的回成都了。因为这两个藏家手里的东西，这个就是“庄家”了，你就捡不到漏了，这样一来陈子庄的画就上去了。但是，他的困惑是假画很多，这就涉及收货人眼光等等诸多社会因素。陈子庄的画很多人判别不了真假，所以他的画老是上去不了，西泠拍卖之后他的画的价格上去了，为什么会这样？因为这两个藏家手里都是真东西，买家都有眼里。从四川的现当代油画的创作来讲，其实成都的现代绘画也是从外“杀”进来的，香港和台湾的收藏家最先涉足四川美院的画，当时画商就在四川美院收，很便宜地就把这一批画收走了，结果现在有的画达到了上千万的价格，而这些画不是成都人收藏的。这两件事让彭先生觉得很困惑，为什么成都人守着面前的宝却看不到？这就是收藏中重要的因素——眼光，眼光的滞后就是收藏的误区和损失。你看不到好东西，所谓好东西就是它的品质，艺术品的价值就是品质决定的，为什么有些就是要卖那么高，而有些就是卖不起价格。从以上的层面来讲，成都本土的艺术家的作品价格很高，但是原始的作品都不在成都的藏家手中，这就是对于文化没有前瞻性，错失了收藏的好时机。