周二上证指数早盘继续向下跳空，午盘在买盘的推动下震荡走高，终盘以小阳线报收，成交量较上一交易日略有萎缩。板块方面：连续大幅下跌的券商保险板块走势较强，银行板块继续维持强势震荡、农业板块也有一定表现，水利板块、社交网络、环保概念等板块走势较弱，排在跌幅榜的前列，制约大盘反弹。从大盘的走势上看，周二上证指数盘中震荡下跌时，短线做空能量远远不如前两个交易日。其主要表现在部分人气板块盘中跌幅较大，但指数下跌的空间并不是很大。笔者认为，这种市场特征应该是在暗示我们，目前已经有主力短线进场承接正在涌出的止损盘，这类资金进场承接所产生的做多能量抵消了部分做空能量，对稳定大盘起到了极其重要的作用。另外，最近几个交易日随着指数的大幅下行，投资者的悲观情绪直线上升，截至昨日，投资者的投资热情已经跌到冰点以下。历史经验告诉我们，投资者的投资心态发生这样变化的时候，大盘出现反弹甚至出现持续强劲反弹的概率就比较大。因此，笔者认为，投资者不宜在目前点位继续杀跌，应该提前做好计划并在反弹中实现扭亏或减亏。从大盘的技术形态上看，本周是上证指数上半年最敏感的两个时间段之一，按时间通道理论判断，大盘在本周、特别是周二、周三两个交易日改变短期运行趋势的可能性最大。如果这样，大盘在未来的至少两周内都会震荡上行，完成一波不少于１５０点的技术性反弹。另外，上证指数的６０分钟Ｋ线周二已经发出了明确的买入信号，按确认买入信号有效性理论判断，周三开盘以后，上证指数的收盘点位只要连续三个小时高于２２３０点，上证指数的买入信号就得到确认，大盘展开一波强劲反弹就会如期到来。操作上，近一段时间很多投资者都因为股市大跌深套其中，多数的投资者会选择被动等待，希望有一天能解套获利。笔者认为这种做法并不可取，投资者应该考虑做相应的调整，变被动为主动，每次买卖不要总以自己盈亏作为买卖的依据。如果在未来的几周里大盘能够出现反弹，不妨减低仓位，等待大盘再次下跌。短线来看，投资者可以以手中的活跃性较好的个股为目标，进行成本操作，分享大盘反弹带来的收益。（ＣＩＳ）　（来源：上海证券报）