资本市场不给力，不仅让股民难过，也让投保人郁闷。投资低迷拖了分红险的后腿。眼下难以与银行存款抗衡的收益，引发了分红险“退保潮”。坚守保障与收益共享为核心的分红险，正面临尴尬的处境。自中国人寿于２０００年４月在国内市场率相关公司股票走势先推出个人分红险产品，至２０１１年末，分红险保费收入在国内寿险保费总收入中的占比超过八成，目前牢牢占据着寿险市场的主流。“一险独大”非分红险莫属，缘由有两：一是供给有积极性。２００９年底新会计准则实施，分红险成为行业业务发展的主打方向；二是需求有市场。分红险除提供保险保障与保证收益外，客户还可分享分红保险业务运营管理产生的盈余，即保单红利。给保障附加增值，符合国人的消费心理。眼下的问题很大程度出在销售上：为了好卖，营销员往往将往年红利的高点作为销售卖点，甚至和其他金融机构的理财产品相对比，很容易误导消费者；而消费者也容易在收益和风险的天平上失衡，抱有更多不切合实际的高收益高保障低风险的幻想。一旦没达到预期，即刻一走了之。而如何清理销售误导以及让消费者变得更理性，尚需各方积极合作。来自监管部门的信息显示，保监会主席项俊波上任的第一件事情就是整顿理赔难和销售误导，并以此为抓手，推出系列监管组合拳，力促行业服务水平上台阶。作为消费者，应该清醒地认识到，保险是保障不是单纯理财投资，保险保障是基础，分红是附加功能。保单红利是一个随行就市变动的数字，长期持有才能获得超越平均水平的收益。而只是为眼下一时的收益下降，就跑步离场，不仅难以享受长期较高收益及保险保障，还得单方面承担较高的退保费用损失。特别要提醒的是，随意退保损失不小。按照规定，人寿保险产品规定有犹豫期（一般指自投保人收到保险合同并签字起的１０日内）。在犹豫期内撤销保单，通常可以收回全部已缴纳保费，保险公司将扣除不超过１０元的工本费。在犹豫期后退保，投保人将承担一定的损失，保险公司将只退还保单的现金价值或账户价值。根据长城证券此前发布的研究报告，我国８０％的寿险产品都是投资型产品，保险产品的需求与其投资收益率正相关。刚出台的１３项保险资金运用新政，已经极大拓展了发展空间，利于行业获得相对持续稳定的较高收益。同时，央行月初推出的不对称降息，降息周期的到来也利于保险行业走强。因此，侧重保障需求的消费者可选择一些保险期较长、保障功能较强的保障型分红险产品，而不应对短期的收益率看得过重，保险的本质是保障。现在卖出分红险，弄不好是在最后一跌中出手，卖在了地板上。作者：⊙记者　卢晓平　编辑　邹靓　（来源：上海证券报）