中新网７月１９日电　据香港文汇报报道，香港上市公司“神州资源”副主席高峰，１８日午驾驶名贵四驱车于中环长江中心地库停车场泊车，准备返回附近办公室之际，突遭２名驱车跟踪而至的蒙面凶徒以铁枝硬物袭击，高峰头部及手脚受伤，驱车突围返回地面报警求助。惟当警员到场时，凶徒已逃去无踪。警方中区警署反三合会行动组已接手案件，正调查凶徒行事动机，暂时无人被捕。现年４２岁的高峰是“神州资源”的副主席兼执行董事，该公司目前市值逾２．４亿元（港币，下同），办公室位于中环皇后大道中９号嘉轩广场２５楼，公司主要经营展览会、贸易展览会相关配套服务，另外也投资煤炭贸易及非常规天然气业务。据悉，高峰为方便工作，于公司附近的中环皇后大道中２号长江中心地库停车场，租用一个月租私家车泊位。事发昨中午约１２时，身穿黑色Ｔ恤及白色长裤的高峰，如常驾驶车牌与其公司上市编号相同的名贵四驱车上班，由中环花园道驶入长江中心地库停车场第４层，他泊好车甫落车，突有一辆七人车驶近，车上跳下２名分别身高约１．６５及１．７米，均瘦身材及戴上口罩，分别穿黑色及白色上衣、长裤的大汉，冲前不由分说以铁枝硬物向他施袭，高慌忙走避，惟混乱间左眼、左手及左膝均被打伤，更被硬物击中头部，当场血流披面，幸他仍能成功突围跳回座驾，驱车直驶上地面车场出入口，向保安员求救及报警。警方接报立即调派冲锋队警员到场封闭停车场出入口，并进入地库停车场内兜截该辆可疑七人车及２名凶徒，惟最终并无发现，相信凶徒早在警员到场前已离开，警员事后取走停车场的闭路电视片段及车辆出入纪录，追查该辆可疑七人车的下落。初步不排除凶徒事前一直驱车尾随跟踪事主，及至停车场伺机施袭。遇袭受伤的高峰事后即场由救护员包扎伤口，后送往玛丽医院治理，他全程清醒，但拒绝回应现场传媒查询，现场所见其座驾的司机位椅背及杂物箱都染有血迹。