美联储（ＦＥＤ）主席伯南克（ＢｅｎＢｅｒｎａｎｋｅ）周三（６月２０日）表示，美国经济复苏步伐依然不甚稳固，美联储将在必要时采取进一步举措提振经济及改善就业。伯南克在例行新闻发布会上表示，“美联储将为经济提供持续的刺激措施，如果必要，准备采取进一步举措促进经济增长，并支持就业市场。我们仍有相当大的空间来采取进一步行动扶助经济，其中包括扩大资产负债表。”美联储公开市场委员会（ＦＯＭＣ）早些时候维持利率在０－０．２５％不变，并将现行的扭转操作进一步延长至今年年底。伯南克认为，就业市场依然是整体经济复苏的一大心病，目前失业率依然过高，且下滑的速度太慢。如果未见就业市场改善，美联储准备采取进一步举措。美联储将关注所有就业市场指标，以判断就业市场是否在持续改善。伯南克称，对美国经济复苏产生影响的另一症结在于可能出现的“财政悬崖”。其预计与财政悬崖相关的不确定性将在今年稍晚对经济产生影响。因此，国会制定正确的财政政策至关重要，应避免财政悬崖。国会应使财政走上长期可持续的道路，并努力制定有效的税法。而在外部因素方面，该主席指出，包括亚洲在内的总体经济正在放缓，影响到美国的出口能力。而欧洲债务问题正在拖累美国经济放缓，美联储希望欧洲采取进一步举措，且尽一切必要的努力来稳定情势，并令财政安排更加明确且有利于经济增长。他表示，如果欧洲情势恶化，美联储准备保护美国经济和美国金融系统。另外，如果能以建设性的方式进行，美联储准备与欧洲合作，目前只是提供咨询。不过，美联储并不准备购买欧洲主权债券。伯南克警告称，“美联储新政策举措不能草率推出，我们需要有关经济状况以及欧洲形势发展的更多信息，以作为进一步采取行动的依据。”