上周两市股指继续大幅下挫，２１３２点并没有起到太多支撑作用，股指跌破之后还再度向下冲击２１００关口。截至周五，上证指数报收于２１２８点，一周下跌３９．８８点，跌幅１．８４％，深成指报收于９０８７点，一周上涨２４６．０８点，跌幅达到２．６４％。两市合计成交４６００亿，较前周缩减近两成。走势相关公司股票走势上两市继续下行，指数显著缺乏支撑。资金流向统计上周两市资金共计流出９１．５３亿，流出金额靠前的有有色金属、房地产、银行类，分别净流出８．９３亿、８．７７亿、８．６亿。资金净流入的仅教育传媒板块，净流入１．７２亿，计算机、仪电仪表净流出较少，仅流出０．１９亿和０．４５亿。上周末四年一度的夏季奥运会在伦敦拉开帷幕，火热的赛场与欧元区寒冷的经济形成鲜明的对比，欧债危机不断加剧，美国ＱＥ３悬而未决，世界经济面临严重考验。外围市场前半周大幅下挫，周四欧洲央行行长德拉吉提出“不惜一切代价”誓卫欧元，市场信心大振，出现大幅反弹；国内方面，利空消息居多，央行连续第五周净投放，降准预期延后，领导层表决心，严控房地产政策不动摇，房地产板块难有作为，虽然国务院提出：“营改增”试点范围扩增１０省促中部崛起，但相关具体措施并未明细，市场缺乏利好刺激，投资者信心大失，“钻石底”一破再破，数据显示，上周两市资金净流出９１．５２亿元，相比上周净流出有所减少。上周市场仅有１家板块呈现资金净流入，上周表现活跃、资金流入居前的造纸印刷、建材等板块，都出现了不同程度的回调，呈现资金净流出。仅有的１家净流入板块是教育传媒，一周净流入１．７２亿元。个股方面，吉视传媒（６０１９２９）、人民网（６０３０００）、百视通（６００６３７）、中南传媒（６０１０９８）、省广股份（００２４００）等５只个股净流入居前，分别净流入１．５２亿元、０．２１亿元、０．１０亿元、０．０９９亿元、０．０６７亿元。上周两市有３０多家板块资金净流出，资金净流出排行中，有超过２５家板块净流出在１亿元以上，有色金属、房地产、银行、酿酒食品、机械５家板块上周资金净流出居前，分别净流出８．９３亿元、８．７７亿元、８．６亿元、６．７１亿元、６．５５亿元。其中有色金属板块中个股包钢稀土（６００１１１）、厦门钨业（６００５４９）净流出居前，分别净流出１．５７亿元、１．１１亿元，房地产板块中个股中体产业（６００１５８）、苏州高新（６００７３６）净流出居前，分别净流出０．６１亿元、０．４５亿元。中报披露已经拉开序幕，内外交困的经济使得上市公司的业绩不被看好，基本面缺乏利好提振，“钻石底”失守后，后期市场恐仍将继续震荡寻底，展望后市，虽说指数“跌跌不休”，但相关个股的投资性机会仍然存在，上周“炒地图”概念从宁波到南京再到天津、湖南等板块，均有不俗的表现，突出显现了相关政策出台的影响力，后期可继续关注此类概念的炒作。　（来源：南方日报）