新京报讯　（记者李健亚）昨日，“中国青年艺术家扶持推广计划”汇报展——“引爆！”展在北京光华路五号国际会展中心开幕。该展是去年启动的“中国青年艺术家扶持推广计划”评选结果大型汇报展。从该展开始，北京最大规模的青年艺术季也将被“引爆”，今日美术馆、中央美院等都将陆续推出青年艺术家的四个大展。１３５位艺术家云集“引爆！”展去年启动的“中国青年艺术家扶持推广计划”（以下简称ＣＹＡＰ）是一项为期５年的扶持推广项目，是迄今为止规模最大的扶持中国当代青年艺术家的长期性计划。据介绍，由范迪安、巫鸿、徐冰、南条史生等９位海内外知名艺术家、艺术史家组成的评委团，从１３２８名报名青年艺术家中选出１３５位，涵盖了油画、国画、摄影、综合媒介等艺术门类。不过记者在展览现场看到，油画仍是主力。类似王岱山的《浮光之九》显示了其写实功力，袁堃的《萌１》在延续此前风靡一时的卡通风格中增加了梦幻色彩。中国美术馆馆长范迪安介绍，此次评审委员会评选的原则是鼓励创新、看重潜质，重在肯定青年艺术坚持立足本土现实、表达真实感受的艺术立场与方式。最大规模的青年艺术季被引爆随着“引爆”展的开幕，北京也迎来了最大规模的青年艺术季。昨日，第七届当代艺术院校大学生年度提名展也在今日美术馆开幕并颁奖，该届主题为“２０１２之舟”。除此之外，新的青年艺术展品牌也将加入其中。记者了解到，８月８日，中央美院美术馆推出“ＣＡＦＡＭ未来展”，将主推青年艺术家。而７月３１日，２０１２年度“青年艺术１００”项目将在７９８艺术区的悦·美术馆、圣之空间，以及酒厂艺术区的阿拉里奥画廊开幕。声音对于中国当代艺术的未来，必须在有一定数量的优秀青年艺术家基础上才能期待质的变化。——中国美术馆馆长范迪安如果推动青年艺术家发展的综合力量越来越专业和强大，也会逐步促成中国当代艺术与西方当代艺术的平等对话。