继苏宁电器（００２０２４）预警上半年净利润可能减少２０％～３０％后，国美电器（００４９３．ＨＫ）昨日更是拉响盈利警告：由于销售收入下降及电子商务出现亏损，预计上半年业绩将净亏损。这是国美电器２００４年在香港上市以来首次出现中期业绩亏损。去年此时，国美半年净利甚至达到１２．相关公司股票走势５亿元，创出上市以来的峰值，当时国美刚刚从黄陈大战的硝烟中走出。国美电器定于８月公布详细的上半年业绩数据。从国美电器今年一季报的数据来看，其亏损集中在二季度。数据显示，今年一季度，国美电器的盈利为６７３９万元。由于外界普遍预计国美电器上半年业绩不佳，在港股上市的国美电器股价已连跌多日，７月２３日更是在盘中创出０．７３港元的历史最低价。昨日，国美电器收于０．７６港元。伴随着国美股价的下跌，国美电器第二大股东、战略投资者贝恩资本的账面亏损已超过３０％。高盛近日大幅下调了国美２０１２－２０１４年的净利预期，其给出的理由包括：劳动力成本和租金上升，高资本支出和广告／网上市场业务营销的费用，以及受网上销售的毛利削弱影响。分析人士认为，除市场低迷带来的销售收入下降因素外，今年二季度以来电商的激烈竞争，应是国美电器出现亏损的一个重要原因。去年下半年开始，国美电器在电商领域开始发力，先后收购库巴网及新锐美股份，并发展国美电器网上商城，准备在电商市场大展拳脚。而最新的消息显示，国美电器网上商城目前正发起“７．１８－７．２８见证底价坐标”大型促销活动，号称要拉开电商史上真正价格战序幕。据称，国美电器创始人、大股东黄光裕继续指示国美参与电商的价格战，要对电商市场进行彻底洗牌。国美企业发展与投资部副经理卢江表示，下半年国美将通过大幅缩减成本来提高利润，并加强针对高管及员工以业绩为向导的激励机制等措施等达成销售目标。受经济形势影响，今年上半年业绩黯淡的不仅是家电连锁行业。华为技术有限公司昨日宣布，上半年营业利润减少２２％，至８７．９亿元。该公司上半年收入较上年同期增长５．１％，至１０２７亿元。华为２０１１年收入同比增长１２％。