日前，国家广电总局发布的上半年全国电影票房统计数据显示：今年上半年，全国电影票房收入８０．７１亿元，较去年同期上涨４１．７％；但其中进口片票房占到５２．６６亿元，国产片票房仅为２８．０５亿元，约占总票房的１／３。业内人士指出，上半年国产片总体表现低相关公司股票走势迷与国产片总体制作水准下降和进口影片配额增加有关。展望下半年，票房市场将继续扩大，国产大片可能逆势上扬。国产影片的投资方、制片方将回归理性，更谨慎合理地运作项目，促使电影市场健康有序发展。国产片整体低迷据统计，今年１－６月，中国电影市场共有１４０余部影片与观众见面。其中，进口片３８部，总票房超过５０亿元，占上半年票房收入的６５％以上。３８部进口片中，１４部是分账大片，其中１２部票房过亿元，且票房超过３亿元的多达６部，票房最高的３Ｄ版《泰坦尼克号》更是掘金近１０亿元。反观今年上半年上映的国产新片虽有百余部之多，但票房过亿的只有６部，票房最低的一部竟不足万元。“广种薄收”成了上半年国产片市场的真实写照。而在前两年，国产片市场还未如此惨淡。２０１０年上半年国内电影总票房４８．４亿元，有８部票房过亿，比引进片多３部。２０１１年同期的５６．９亿元票房中，国产影片占２９．３２亿，进口影片票房收入２７．６亿元，国产影片仍占据少许优势。业内人士分析，造成这种局面的主要原因：一是今年上半年经济下滑带来的消费乏力；二是上半年投放的国产片总体制作水准不如去年同期，比如今年“五一档”投放的《黄金大劫案》、《匹夫》、《杀生》等几部影片，多少都让观众有些失望；三是今年增加了１４部进口影片配额，国产片的放映空间受到严重挤压；四是国产片的市场投放档期不均衡，大制作影片往往集中在暑期以后上映。上半年电影市场的一个亮点在终端建设方面，３Ｄ影厅覆盖率已经占比七成左右，３Ｄ银幕超过７０００块，几乎达到全面普及的水平。国产片寄望下半年反击面对来势汹汹的好莱坞，国产片票房上半年暂时失守，但是不少电影人士还是认为市场增大总比缩小要好，只要奋起直追还有机会。下半年国产电影似乎也颇有看点。比如冯小刚的《温故１９４２》、成龙的《十二生肖》、王家卫的　《一代宗师》、周星驰的《除魔传奇》等。眼下，华谊兄弟出品的《画皮２》算是为下半年开了个好头，半个多月收入６亿多元票房，光线传媒出品的《四大名捕》票房也已过亿元。进口配额的增加对国产电影带来压力，国产电影面临新的转折点。光线影业有限公司副总裁徐林表示，有压力才有动力，一些不专业的影视公司和粗制滥造的电影将被淘汰出局；投资方、制片方将回归理性，更谨慎合理的运作项目，减少市场泡沫，促使电影市场健康有序的发展。此外，国内各制片方、各发行方之间应该建立沟通渠道和协调机制，实现国产片上映档期信息互通和协调，尽可能避免国产片无序竞争或内耗。