证券账户上的闲钱，许多人通常是不做任何操作，特别在股市节节下跌的当下。其实，可以做逆回购让这部分账户资金再增值，举手之劳即可获取几乎无风险的收益，有时还会有意外收获。我们可以看看今年６月２８、２９日的一天逆回购成交价格，最高年化收益１９．５％，全天大部分交易时间都在十个点以上，收益赶得上“高利贷”。虽说这样高收益的时候不常有，跟月末资金紧张有关系，平时通常都不会超过十个点，但逆回购很多时候都比银行或券商日日盈等类似理财产品２、３个点的年化收益要高，与货币基金收益差不多。有的投资者喜欢打新股，没新股打时证券账户上大量现金闲置等待投资机会。这时逆回购这类投资品可视为等同于有收益的现金等价物。逆回购，通俗的说，就是把证券账户的钱按市场成交利率借给别人。目前上海市场的是国债逆回购，深圳市场的是企业债逆回购。可通俗理解为机构用手中的债券做为抵押，向你借钱并按天数支付利息。现举一个简单的操作说明怎么做逆回购：首先，如卖股票一样打开证券交易软件的交易界面，接着做如下委托：委托方向：卖出证券代码：２０４００１（做沪市一天国债逆回购ＧＣ００１，如深市一天企业债逆回购ＲＣ－００１则代码是１３１９１０）委托价格：Ｘ．ＸＸＸ（现价年化收益率为Ｘ．ＸＸＸ％，你也可以按自己预定输入一个较现价高的收益率，不过成不成交就要看运气了）委托数量：１０００（张）（债券是以张为单位，１张＝１００元；沪市最小交易单位为１０万元，所以最少１０００张；深市最小交易单位为１０００元，最少是１０张，且只可以是其整数倍）然后点“卖出”即可等待成交。如果是做一天逆回购，你的本金和收取的借款利息当天晚上到账。目前券商收取的佣金为１天万分之０．１，即１０万元收取１元佣金。经验说明：１．周末如何计息：假设周五投资者进行一天品种的交易，资金要在周一返还，只能获得一天的利息，周末两天是不计息的；但如果周五进行了三天以上品种交易，周末两天是计息的。２．通常周四的收益率较高；具体到每一天，一般是早盘较高，而收盘则较低。３．回购利率与资金市场的供求有着密不可分的关系。在每个月末、季末前夕，回购利率明显地提高。上交所回购品种（部分）品种　代码　简称到账、可用时间　可取时间每１０万元交易手续　费（元）１天国２天国深交所回购品种（部分）品种　代码　简称到账、可用时间　可取时间每１０万元交易手续　费（元）