金融创新大踏步前进背景下，金融衍生品市场的发展亦有望超过预期。近日，继郑州商品交易所重启商品期货期权的筹备，中金所筹备股指期权后，上海证券交易所个股期权模拟交易正在推进中，依照流程不日就将开放给个人投资者。由于期权属于衍生品，且其杠杆效应带来相关公司股票走势更高收益同时亦伴随着更高风险，因此监管层设置了层层条件，以求控制好风险，期望使其能够平稳起步，稳定推进。尽管距离最终推出尚需时日，不过可以期待的是，个股由此将迎来以小博大的做空时代。个股期权脚步渐进在金融衍生品的推进步伐中，目前脚步声越来越清晰的是个股期权。就在上月，时任上交所总经理的张育军就表示，将适时启动基于Ｅ　Ｔ　Ｆ和个股的期权产品模拟交易。所谓个股期权合约，是指由交易所统一制定的、规定合约买方有权在将来某一时间以特定价格买入或者卖出约定标的证券的标准化合约。与传统股票买卖稍有差别的是，在期权交易中，若看涨股票，只需支付较少的费用买入标的证券的看涨期权，若正股果然上涨，投资者既可以直接卖出期权，也可以用较低的行权价购入股票，在二级市场卖出获利。若正股下跌，投资者可放弃期权，只损失少量权利金，这就是杠杆效应。而目前大致确认的消息是，６月８日，上交所正式启动了个股期权模拟交易。据悉，首批参与模拟的券商分别为中信建投证券、国泰君安证券、海通证券和国信证券。首次参与模拟的标的证券为上证５０ＥＴ　Ｆ和工商银行。依照流程，在券商参与模拟交易后，本周末完成交易所调查文件符合条件的投资者将于下周参与模拟交易。监管层设防风控由于投资者在购买期权时，并不需要支付全额资金，仅需支付权利金。因此，其杠杆效应成为显著特征，收益和风险的范围都因此而扩大。监管层在推出股指期货时，首度引入了投资者适当性制度，基本保证了运行的安全和平稳。而此次的个股期权亦属于衍生品交易，因此在风险控制上更为注意。据了解，目前初步定下的门槛是个人投资者申请开户时保证金账户可用资金余额不低于人民币１００万元，而股指期货从开始延续至今的是５０万元。此外，投资者还至少具有累计三个月以上的个股期权模拟交易经验，完成包括到期行权在内的从开仓到交割的至少一个完整交易周期，完成至少５笔期权卖出开仓交易，且已开通融资融券交易账户。与以往更为不同的是，此次还引入了“投资者晋级计划”，不同级别投资者能够操作的权限都有差别。依照合格投资者按照资金实力、专业水平、风险承受能力和投资者成熟度等指标，将投资者从低到高分为Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ四级，普通个人投资者通过培训和考试后初次开户时，给予最低的Ｄ级。Ｄ级投资者权限包括买入期权和卖出有足额现货保护的看涨期权，Ｃ级投资者权限在Ｄ级基础上增加简单组合期权的持有和卖出足额现金保护的看跌期权等，Ｂ级投资者可在Ｃ级基础上增加复杂期权组合的买卖。