昨日晚间，金宇车城（０００８０３．ＳＺ）发布澄清公告，称公司发现网络股吧上出现了有关“公司重组”的传闻，经自查及询问公司控股股东，有关“公司重组”传闻不属实。公告称公司控股股东及实际控制人没有拟转让所持本公司股权的意向、筹划、商谈、协议等；也没有正在筹相关公司股票走势划或发生与本公司有关的运作。《第一财经日报》记者登录股吧，在金宇车城的页面内，重组消息漫天飞，事实上，重组的传闻在６月２１日已经开始酝酿，最开始是传闻剑南春将会重组金宇车城，之后传闻郎酒集团将会重组金宇车城，后者在接下来的十几天里成为被炒作的对象。在大盘低迷向下的背景下，金宇车城的股价自６月２６日开始向上拉升，７月２日全线爆发，公司股价一开盘即被迅速拉高，１１点钟触及涨幅限制，而此时，也是股吧重组帖子发布最为疯狂之时。无论重组绯闻方是郎酒集团抑或是剑南春，其共同点是，在四川的六大名酒企业中，目前就只有郎酒和剑南春还徘徊在资本市场外。近年来，关于郎酒集团、剑南春上市的各种消息也传得沸沸扬扬。值得注意的是，在郎酒集团主页上刊载了一篇发自２０１２年初媒体专访郎酒集团董事长汪俊林的报道中，对于未来是否上市，汪俊林回答，至少在一二十年之内不会考虑上市。这不仅仅是钱的问题，一上市以后，规范性更强，透明性更强，全国股东都会关心，现在郎酒的机制是比较适合我们的，能够满足郎酒发展，如果上市的话，股东大会很多机制建立起来可能会难一些，比如，干部的工资和收入高了、低了都会有说法。金宇车城近年来业绩表现不佳，２０１１年年报显示，公司主营业务收入为８８９６．１万元，增长２６．５８％，但归属于上市公司股东的净利润只有３３５．３４万元，而今年一季度归属于上市公司股东的净利润为－４２０．６万元，同时其预计年初至下一报告期末仍为亏损，预计亏损幅度在５４０万元至９００万元。作者：安卓　（来源：第一财经日报）