网传窖池被淹　泸州老窖股价跳水近期强降雨天气的波及范围越来越广，上周末刚刚影响了北京，昨天又波及了四川。昨天上午，全国名酒泸州老窖突相关公司股票走势然遭遇窖池被淹传闻，随后该公司１１点５２分１５秒在官网发布消息，称“泸州老窖众志成城抗洪水，国宝窖池安然无恙避险情”。据媒体报道，四川泸州２１日出现暴雨，昨天网络上出现“泸州老窖旅游区”被洪水部分淹没的图片。据网友微博表示，泸州老窖国窖１５７３窖池已经被淹。受此利空传闻影响，泸州老窖股票在午后突然跳水近４％，股价一度跌破４０元至３９．９５元。国窖１５７３窖池对泸州老窖影响极其重要，其财报显示，２０１１年全年以及２０１２年一季度，国窖１５７３系列高端酒品贡献了半数的营收与大部分的利润。泸州老窖在官方网站紧急回应澄清传闻，截至收盘，该公司股价止跌反弹至４０．７元。随后记者连线泸州老窖董秘办公室，该办公室一位刘姓工作人员表示，窖池目前安然无恙，从官网上的照片可以看到窖池没有进水。如果公司有进一步消息，会通过官网在第一时间发布。市场水泵股奔涨停　保险股齐下跌Ａ股市场昨天明显受到暴雨影响，水利建设股逆势向上，但是保险股表现疲弱，一涨一跌，跷跷板效应明显。水利建设股涨幅超２％成为领涨板块，１０多只个股全线飘红。利欧股份收盘接近涨停，该公司是国内最大的微小型水泵制造商和出口商，收获长阳完全得益于抗洪排涝。这表明夏季较为集中的降雨在考验城市排涝和防水能力、水利设施防洪防涝能力的同时，也给相关的上市公司带来了主题性投资机会。机构分析认为，水利建设板块属于需要长期加强投入的领域，在防汛抗洪的关键时期，板块投资既有短期机会，也存在长期价值。昨天保险股在金融板块中跌幅居前，截至收盘，中国平安跌幅２．５７％，新华保险２．４２％，中国太保２．１５％，中国人寿１．８１％。数据三家产险公司车险报案近两万件北京保监局昨日发布的统计数据称，截至７月２２日１７时，在京各财产保险公司机动车辆保险接报案１９５４７笔，估损金额约９８８２万元；财产险接报案５３３笔，估损金额约１．２亿元；投保种植业保险农户受灾面积约２９万亩，养殖业损失１５０００余头，估损金额约５１００万元。有关接报案和灾害损失情况正在进一步统计汇总中。在京人身险公司接报案８起，涉及６人死亡，２人受伤，保险金额仍在进一步确认中。昨晚，记者从北京各大保险公司获得的统计数据显示：截至昨日１５时，人保财险北京分公司车险报案７３２７起；太平洋产险北京分公司接到的车险报案为５１００多起。截至１７时，平安产险北京分公司接到的车险报案为７２８５起。这一数字还在持续增加中。一名业内人士认为，加上其他保险公司的数字，在此次暴雨中受损的北京车辆或许接近３万辆。