进入６月份，农产品市场随同天气变得热络起来，豆粕成交再现４００万手以上天量水平、玉米也重现１００万手以上成交。不断上涨的价格还与疲软的工业品表现形成鲜明对比。农产品价格逆势走强原因何在？笔者认为，因天气因素导致减产预期增强，是６月份以来农产品上涨的主要原因。相关公司股票走势最近一段时间，美国农作物主产区中西部的部分地区遭遇干热气候，导致包括大豆、玉米和小麦在内主要作物的生长优良率出现下滑，其中玉米和大豆优良率更是降至历史低位水平，引发市场对作物单产下滑和总产减产的预期，进而在短时期内大幅推升农产品期价。今年一季度，因南美干旱造成大豆产量被大幅下调，大豆期价大幅上涨。较短时间内，北半球农作物主产国美国再度遇到干旱气候，且优良率出现明显下滑，从资金层面上看，过激性炒作容易造成短期的大幅攀升，上次南美天气炒作期间，净多持仓结构在略有下滑后再度快速攀升的可能性高，进而推升期价，若无种植面积预估较大幅度上调或优良率止跌攀升，期价短期较难快速回落，或只是透支部分未来涨幅。据１９９５年至今的ＵＳＤＡ数据显示，下一年度农作物优良率首周值通常为该年度较高水平，随后因气候和生长进程而变化。５月２１日和６月４日当周以来，２０１２／２０１３年度美玉米和美豆优良率分别为７７％、７２％、７２％、６６％、６３％、５６％和６５％、６０％、５６％、５３％，美国中西部干旱气候对农作物优良率是否缓解需要重点关注未来２－３周降雨情况。以１９９５／１９９６年度至今美豆优良率与期价走势为例，１９９５／１９９６、１９９９／２００１、２００２／２００３和２００３／２００４四个年度优良率在６－８月间先下滑后攀升，但是最终优良率都低于５０％，而同期期价尤其是２００３／２００４年度皆出现较大幅度上涨，２００７／２００８年度优良率持续下滑幅度较小，期价亦在商品牛市中大幅上涨；相比之下，优良率维持高位或者下滑相对较小后再度攀升的年度，期价多数出现下滑，例如２００４／２００５、２００５／２００６和２００６／２００７年度，同等情况下的玉米表现亦与优良率有较高相关性。期价能否延续上升甚至是突破２０１１年高位水平，优良率持续下调将是主导因素之一。近期关注事项主要是６月２９日晚间公布的种植面积和季度库存报告。市场预期美国玉米、大豆和小麦的新年度种植面积分别为９６０９、７５５０和５６６７万英亩，均高于美国农业部３月种植意向报告中预估的９５８６、７３９０和５５９０万英亩；预期截至６月１日的季度库存分别为３１．７４、６．３５和７．２３亿蒲式耳，３月报告预估６０．０９、１３．７２和１２．０１亿蒲式耳。种植面积预估对玉米和小麦期价支撑较大豆强，亦是近期玉米和小麦强于豆类走势的关键因素。面积预估区间较大显示出市场分歧，若报告值未有超预期预估，期价可能再度回归优良率炒作。在农作物期末库存趋向偏紧格局发展背景下，欧债蔓延、全球经济放缓等外围因素仍旧是利空期价的关键因素，若优良率和美国农业部报告未能提供持续支撑，期价出现快速回落的概率将提升，否则将维持６月来上涨或年内高位区间运行态势。