我们生活在一个必须增长的世界中人们对经济衰退有着天然的恐惧，因为世界历史上有许多先例，经济增长的停滞可能会导致诸如国民收入下滑、失业率上升、社会矛盾激化、地缘政治争端等各种类型的灾难性后果。特别在中国这样一个已经保持了３０多年高速经济增长奇迹的国度里，甚至仅仅是增长速度的放缓，业已引发了国内外观察家的种种关注和担忧，其中不乏有人担忧其潜在的、或许是超乎寻常的影响。在很多人眼里，中国不仅不能不增长，而且必须是高增长。谈及经济增长，很多时候人们都会把上世纪９０年代日本所经历的“失去的十年”，引为前辄。但是，最近读到英国《金融时报》对２００８年诺贝尔经济学奖得主、著名经济学家克鲁格曼的访谈，其中提出的关于日本的反思，颇为发人深省。克鲁格曼说：“我们曾经认为，日本是一个警示。到头来，日本几乎成了一个模范。他们从未经历我们所遭遇的那种严重滑坡。在我们所称的日本＂失去的十年＂的多数时间，他们成功提高了人均收入．．．．．．我们的表现比他们最黑暗的时期还要糟糕。当人们问：我们会不会变成日本？我回答：我巴不得我们变成日本。”　１３年前，正是这位自由派经济学家在《时代》周刊上撰文批评了“日本综合征”。显然，他的观点已经发生了显著的变化。某种意义上来说，克鲁格曼先生的反思有点福利经济学派的味道。在福利经济学看来，衡量社会发展的度量并不只有ＧＤＰ增速，国民幸福感的最大化才是终极目标。实际上，最近几年，海内外不少研究者都在重新评估日本所谓的“失去的十年”。英国《卫报》的一篇文章曾直陈要害：“．．．．．．全球经济正在衰退。在美国，失业率高企，中产阶级的退休前景堪忧。在欧洲，各国都有自己的问题。那么，我们该怎样看待这样一个国家：在那里，失业率始终不高，犯罪率很低，贫富差距现象不明显，全民享受医疗保险，人口预期寿命全球领先。这样一个国家，难道不是需要摆脱困境的诸国应该学习的对象吗？”　（引自《“失去的十年”：误读还是事实》，文汇报，２０１２．３．６）没有增长的“失去的十年”竟然都能成为可能的“模范”，看来中国经济增速的放缓可能更加不需要过多担忧。相对日本“失去的十年”，仅就经济增长速度来看，中国的情况要好得多，我们不过是经济增速的放缓而已，与大多数国家相比，我们还是快马，还不需要考虑停滞的问题。当然，在经济增长领域，我们的确面临很多难题，包括房地产泡沫的控制、难以延续的过于依赖投资的增长模式、中等收入陷阱、刘易斯拐点的到来等等，很多问题不可避免，但总有办法应对。我们真正面临的更为严峻的问题很多不是经济增长所能够解决的，有些甚至就是快速增长的副产品，比如食品安全和环境污染、不合理的收入分配体系、社会价值和道德观的底限缺失等等。过去很多的时候，是耀眼的ＧＤＰ增速“一俊遮百丑”，掩盖了很多潜在的问题。当前，主动控制的经济增长减速对中国来说可能是最佳选择。我们要做的更为重要的事情应该是进一步推动体制和经济结构调整，加快收入分配改革的步伐，致力于整体提高国民福祉、提高国民幸福感。到头来，我们可能会发现，经济增长速度放缓的后果可能并不会像想象得那么严重。现在需要的是，坦然面对经济增长速度放缓的事实，即便伴随一些短期的阵痛。作者：顾耀强　（来源：第一财经日报）