付先生，２７岁，月薪３５００元；妻子孔女士，２５岁，月薪２０００元。夫妻俩均有三险一金，无商业保险。家庭有定期存款３万元，活期存款２万元，贷款购买了一套价值４５万元的住房，现有贷款余额２５万元，每月需还款１５００元，另外家庭每月固定支出２０００元。理财目标：相关公司股票走势两年后购置一辆价值１０万元的家庭用车，并尽可能多地积累财富。本期嘉宾：工行吉林省分行营业部国际金融理财师（ＣＦＰ）杨楠案例分析：付先生的小家在组建之初，经济虽开始独立，但储蓄较少。未来几年还要面临育儿、购车等压力，随着责任的增加，开支会逐步加大。因其家庭现有负债，所以，目前最要注意的就是开源节流。杨楠分析称，付先生的家庭成员比较简单，开支也不复杂，对于这样的小家需要先从“记账”做起，控制消费欲望，将不必要的花销省去，在没有其他更好的理财方法之前，要善于利用安全、低风险的储蓄增加收入。另外，为最大限度地保障家庭免受突发事件的困扰，还应在银行内存有一笔备用金。付先生家庭可根据每月的结余金额进行不同期限的定期存款，如：５００元或１０００元，期限可以是３个月、６个月或一年。这样几个月后就会每个月都有存款到期，到时候将到期存款和当月结余一并存入定期或者进行基金、股票投资，除了小小的成就感更多的应该是积累财富的满足感。对于小付夫妇来说，杨南建议他们可每月基金定投１０００元来增加收益，同时搭配股票型基金和平衡型基金以降低投资风险。按预期收益率８％的情况假设，两年后可达到约５．４万元。小郑夫妻每年定期存款约可达２．４万元，两年后实现购车梦想并不难。