恩平一黑窝点封条被撕，公安、质监、工商、盐业等部门正紧急追查失踪毒蛋流向５月２４日，江门、恩平两地质监部门在恩平圣堂镇捣毁一个涉嫌用工业盐加工蛋类的黑窝点，现场查获毒咸蛋、皮蛋约１万斤，并将该窝点查封。然而，６月８日执法人员到该窝点再次取证时发现封条被撕，约２０００斤毒咸蛋被盗。目前警方、质监、工商等部门正在加紧追查失踪毒咸蛋的流向，并将剩余的毒蛋销毁。恩平市公安局专案组也已对犯罪嫌疑人樊某加大追逃力度。黑窝点封条被撕６月９日上午，南都记者来到位于恩平市圣堂镇湴朗村的毒咸蛋加工窝点，１０米开外就能闻到一股坏蛋发霉的臭味。门上是新贴的恩平市公安局经侦大队的封条，日期是２０１２年６月８日，其底下还有一层封条，是恩平市质监局的，已经被撕了。恩平市工商部门介绍，根据质监、公安部门的通报，此前查封的加工场有部分毒咸蛋失踪。恩平市工商部门已经在６月９日上午全员出动到各市场、各经营鸭蛋制品的商店进行地毯式大排查，看是否有该加工场的毒咸蛋进入市场。工商部门一位知情人士说，此次被人搬走的毒蛋数量不少，“上面已经要求各工商所周末都要有人值班检查”。工业盐加工咸蛋昨天下午，恩平市打假办通报称，５月２３日下午，恩平市工商部门发现圣堂镇湴朗村委会侧边旧办公楼有一无证照并涉嫌使用工业盐加工生产蛋制品的加工场，当即联合市盐业部门现场查封了该加工场的成品、半成品及原材料。５月２４日早上，恩平市打假办组织质监、工商、公安、盐业部门，会同江门市质监局执法人员对该加工场进行联合执法检查，发现该加工场无营业执照和食品生产许可证。市质监部门现场查封了所有蛋制品成品、半成品，扣押了所有原材料，并抽取咸蛋、皮蛋、高级精制盐、蓝色粉末状物以及浸泡皮蛋的水样品送江门市质量计量监督检测所（法定检验机构）进行检验。根据检验结果分析，在该加工场发现的皮蛋半成品涉嫌使用硫酸铜加工，另有部分咸蛋系用工业盐加工。依照有关法律规定，市公安局经济犯罪侦查大队将此案立为生产销售不符合卫生标准的食品案件展开侦查，并成立了专案工作组，对犯罪嫌疑人樊某实行追捕。窝点剩余毒蛋被销毁６月８日上午，市公安局、质监局与工商局的执法人员到被查封的加工场再次进行取证时，发现被查封的蛋制品约１０００公斤已不见了。恩平市委市政府组织市“三打”办、质监、公安、工商、盐业等部门及各镇分管领导、派出所所长、工商所所长召开两次紧急会议。质监部门当晚扣押了被查封的剩余蛋制品，６月９日早上与公安等部门将扣押的蛋制品埋藏销毁。６月９日，由各地镇政府（办事处）牵头，组织工商、公安、质监、盐业等部门对辖区的蛋制品经营单位、养鸭场进行地毯式清查，到９日１８时止，未发现有樊某蛋制品加工场生产的蛋制品流入市场。