近半年来，好多人认真地对我说，这个行业都这样了，你们还有什么好写的呢？我愿意相信，这并非逃避媒体监督的托词，而是他们的真心话。正如他们同样认真对同行发着牢骚说：这个行业，还有什么好做的呢？据说，如今卖基金之艰难，已经难过２００５年。是的，就是一大半投资者都不知道基金为何物的２００５年。因此，你也就能理解，近期外界谈起华夏基金的艳羡。据说，虽然两只恒指ＥＴＦ都要下周才结束募集，但华夏和易方达的华山论剑，八成将以华夏胜出而告终。据说，在过去的两年中，华夏一只产品未发，却依旧付给券商佣金，因此各家券商都欠了他们很多基金发行指标。从数据来看，在停发产品的时段里，华夏给券商的佣金基本在１０亿元左右。你知道，华夏一直对外号称自有研究员过百，不用卖方报告。因此券商佣金，大半可以计入销售费用。因此，据说最近各家券商都在全力以赴，尽量多卖一些华夏的产品。有人说，以他们欠下的发行指标来看，华夏两年内券商渠道的发行无虞。几年以来，不同的场合与时间、不同的人跟我讨论同一个话题：基金到底是如何卖出去的？总有一些基金，从拿到批文就被寄予厚望，比如出身前十豪门、比如银行系债基、比如创新产品、比如某某银行力挺。似乎大家都认为，即便是熊市，但这样的基金如果卖不到３０亿以上，如何向外界交代。上一次，外界预期到两只天量基金即将出现，还是沪深３００ＥＴＦ鸣锣开卖，几乎所有人都一开始就知道，这是上交所和深交所的战争。我当时请教其中一家公司的高管说，在那样的形势下，如果不能卖到天量，是否就证明自身产品不够好？他说，我觉得其实不用卖那么大，否则我们销售成本太高，但是交易所的标准非常高也很热情，最后的量肯定比我们计划要高。两年前，曾经有一家小基金公司，通过数只创新产品的成功发行，突出重围，跃上百亿规模。那位总经理也声名鹊起，大家都说，他真的很厉害，收拾了一个眼见要完蛋的烂摊子。以此业绩，两年之后，他才有机会，获得另外一家较大的基金公司总经理职位。他跳槽了之后，才有传闻说，两年前为他们发行产品的银行非常生气，因为银行卖力销售了基金后，并没有得到承诺的销售费用。毫无疑问，以上提及种种，都是对行业意义重大的产品。只是他们在拓展新投资范畴和方法的同时，仍然不得不用首发规模为自己的品质背书。当然，如你所知，大家本来可以更轻松一些，如果你不是华夏，他不是易方达。