每日经济新闻记者　张国栋　发自北京“我觉得在资金允许的情况下，钢贸商选择　＂西进＂还是大有作为的。”近日，郑州海泰商贸有限公司总经理赵伟如是表示。６月２０日，《每日经济新闻》记者在采访中了解到，类似海泰公司这样选择到西部“掘金”的钢贸企业目前不在少相关公司股票走势数。但西部商机毕竟有限，摆在这些钢贸商面前的也可能是：理想很丰满，现实很骨感。部分钢贸企业被迫“走西口”中钢协统计显示，６月上旬重点钢铁企业粗钢日均产量１６８．４７万吨，旬环比增长４．５％；全国预估粗钢日均产量１９９．９４万吨，旬环比增长２．０３％。尽管产量增大，但国内主要用钢行业增速继续回落，国内市场钢材需求疲软。“由于钢铁生产保持较高水平，钢材市场仍呈现供大于求的局面，钢材价格继续下降，后期市场钢价将持续低位波动。”中钢协在其最新市场报告中称。目前，在中东部地区需求下降且相对饱和下，这些地区的钢贸商竞争惨烈，停产歇业时有发生。“现在市场活跃度明显下降，几乎没有利润，资金问题又比较大。”中联钢分析师胡艳平称。中国钢材网调研显示，目前部分钢贸商已经吹响了“向西部进军”的号角，将销售重点西移，西进掘金已经成了一些商家的战略目标。不只是郑州海泰商贸有限公司，像山东、河北等多个省份的部分贸易商近来频频前往西部地区调研，意图挺进。就连一些行业资讯机构，近期也开始将“西部掘金”计划提上日程。实际上，钢铁企业和钢贸商西征不是今年才有的现象，而从去年开始，这种趋势更加明显。早在两年前，内蒙古包钢钢联股份有限公司就已经制定了针对西部地区的销售策略。据中国钢材网统计，今年来，西部地区尤其是四川、新疆等地螺纹钢价格明显高于上海等东部城市。“现在下游行业需求低迷，目前很难找到钢铁行业可以看到光明的东西，西部的基数低，基础建设需要大力投入、发展空间大。”中国钢材网向《每日经济新闻》记者反馈称。新布局之困西部大开发投资增速加快，重点项目增多，带动区域产业链发展完善，钢铁行业也将受益于区域开发带来的钢铁需求增长。宝钢、首钢、新兴铸管等一批国内大中型企业已在新疆投建钢铁产能，但西部地区仍处于一种钢材需求弱势的地位。不过，如果钢贸商们认为就此可以大量涌入西部，摆在面前的也可能是：理想很丰满，现实很骨感。据悉，西部虽然地大，但需求容量是有限的。“前年，我们就将重点转向西部了，但是西部并不是一块未开垦的　＂肥田＂”。有河南钢贸商称，他们到了西部后感觉到的不是需求，而是很失望。转型中的悲凉色彩，也清晰地写进了中国钢材网的调研里：没来新疆前，觉得这儿遍地是黄金，觉得不来，肯定会后悔，来了，更后悔。“这儿市场也很疲软，价格也上不去，也存在产能过剩、竞争激烈等现象”报告称。６月２０日，记者还从中国钢材网了解到，目前，中东部钢企和钢贸商西进面临的不仅是产能过剩、客户群体匮乏等新难题，此外，新疆地区对钢材资源的出处很挑剔，小钢厂的资源很难销售。“如果没有策略性的西进，西去不是去掘金而是去掘土”。对此，中国钢材网分析师秦芬芬认为，对钢贸商而言，西进确实是一条出路，但也需要理智。“商家最好尽可能的全面了解当地钢厂、钢贸商、市场规则等信息后，经过全方位考量后，先布局试水，再挺进。”她向《每日经济新闻》记者表示。