据香港信报报道，六名现任和退任的汇控（００５）高层，将于美国时间周二早上时３０分，在美国参议员大楼出席听证会，包括曾派驻墨西哥、现在驻港的零售及财富管理业务行政总裁郭兆德（Ｐａｕｌ　Ｔｈｕｒｓｔｏｎ）。市场消息传出，汇控的代表届时将承认责任和道歉。有前员工批评集团打击洗相关公司股票走势黑钱不力，犹如把可疑交易视而不见。汇控将出席的高层包括集团合规主管Ｄａｖｉｄ　Ｂａｇｌｅｙ、郭兆德、美国汇丰北美支付及现金管理前主管Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｇａｌｌａｇｈｅｒ、美国汇丰环球钞票付运前主管Ｃｈｒｉｓｔｏｐｈｅｒ　Ｌｏｋ、美国汇丰行政总裁Ｉｒｅｎｅ　Ｄｏｒｎｅｒ，以及首席法规官Ｓｔｕａｒｔ　Ｌｅｖｅｙ．Ｌｅｖｅｙ曾于美国财政部担任打击恐怖主义的高级官员，今年１月被汇控罗致。然而，周二的听证会不会宣布对汇控的惩罚，市场估计，罚款可能高达１０亿元（美元。下同）．委员会公开调查报告前，一名汇控的前合规部员工Ｅｖｅｒｅｔｔ　Ｓｔｅｒｎ向路透详细披露，集团检查客户交易有否涉及洗黑钱的程序粗疏，相关部门的负责人亦只顾尽快完成批准（ｃｌｅａｒ）的工作。Ｓｔｅｒｎ于２０１０年１０月至去年１１月任职美国汇丰在特拉华州（Ｄｅｌａｗａｒｅ）的办公室，期内曾见过不少可疑的交易，包括涉及伊斯兰真主党和哈马斯等，被美国政府认为是恐怖组织。他曾向上级提出，阻止涉及巴勒斯坦的交易，上级却认为哈马斯不是恐怖组织，更表示应该立即解雇Ｓｔｅｒｎ．大量可疑交易警告报道又指出，集团的系统曾累积接近５万个可疑的交易警告，有合约承包商曾质疑，同一天内集团有１３个不同部分，合共汇款１３０万元到一个香港户口，承包商要求翻查户口资料时，却被相关的客户经理拒绝，该承包商被批评清除可疑交易警告不够多，之后被解雇。美国汇丰于２０１０年曾披露，正涉及现钞业务、美元结算、客户报税合规及洗黑钱等问题上，正受美国司法机关调查。外电报道，委员会的调查报告将提到汇控在一些全球最高危市场的业务，包括被视为洗黑钱和其它不法金融勾当热点的墨西哥；调查人员估计，在当地不法交易的庞大资金，在墨西哥交易所转移至汇控的系统。　（来源：东方财富网）