新京报讯　（记者刘兰兰）７月１０日晚间，由于官网出现故障，中国国际航空股份有限公司个别国际航线票价显示为“０”元，许多网友以为国航在进行特价促销，纷纷抢购并成功出票。昨日，中国国际航空公司客户服务官方微博称０元机票有效。根据网友提供的截图可以看出，７月１０日夜间，国航网站上，北京至曼谷、墨尔本等多个国外城市的机票价格为０元甚至是“－１０元”、“－２０元”。许多网友纷纷抢购并成功出票。随后，国航发现系统故障并很快进行了修复。昨日下午，中国国际航空公司客户服务官方微博发布公告称，对于在此期间，使用０元票价在国航网站上成功出票的旅客，国航将保证他们所购买客票的旅行权利。“无论故障出在什么地方，国航决定承担相应损失，因为我们认为诚信最重要。”国航官方微博称。对于国航做法，有网友评论称“成功的危机应对”，“这次一定要为国航鼓掌”。不过，也有网友表示，接到国航９５５８３电话，说不能出票。网友称被承认的是当时就出票的极少数人，而大多数付款了但一直没出票的依旧不能出票。不知道为啥国航要区别对待？记者致电国航９５５８３，对方称领导已下班，未进行解释。大成律师事务所律师毕建伟表示，消费者一旦购买机票成功就相当于与航空公司达成了一份协议，消费者在正规合法渠道获得机票，则购票合同就生效了。国航认可这份合同成立是符合规定的。案例０元票有效并非首例实际上，国航０元机票并不是首例。２０１０年１月１８日晚，中国东方航空股份有限公司南昌分公司曾因工作人员失误造成东航南昌起飞至上海、广州、深圳、厦门、北京、昆明等国内多个航线的机票出现０．２折的“跳楼价”。并有大量特价机票出票成功，最终，东航表示承认机票效力，旅客均可放心登机。