清华预测经济将呈Ｕ型回升　经济学家呼吁不要刺激要减税“中国经济还会出现硬着陆吗”？清华大学中国与世界经济研究中心昨天召开下半年经济研讨会并发布最新研究报告指出，下半年中国经济将触底回升，全年ＧＤＰ呈现“Ｕ型”回升，房相关公司股票走势地产市场或将出现“量价回暖”之势。多数经济学家表示，中国经济将长期保持７％至８％的增速，市场不再需要类似四万亿的大规模刺激，而是需要减税。二季度经济触底“根据我们的模型预测，中国经济将出现Ｕ型回升的基本态势”。清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵昨天发布研究结果指出，根据对全球航运市场与各国贸易领先指数分析，中国的出口增长将在下半年开始回升，另外，国内固定资产投资也将出现一定回升，尤其是房地产行业，可能出现量价回暖的态势，与此同时，相关消费也会逐步回暖。中银国际控股有限公司首席经济学家曹远征同样认为，中国经济在２０１２年将出现“前低后不高”的局面，根据他的研究，今年第二季度ＧＤＰ可能只有７．６％左右的增长，而第三季度可能恢复到８．２％左右，全年依然能够“保八”，但下半年货币政策将会有所微调，存款准备金率可能会下调１至２次。经济学家呼吁减税虽然当前经济学界普遍认为中国经济已经摆脱了硬着陆的风险，但对于二季度是否就是全年经济增长的低点，仍有不同意见。国家发改委宏观经济研究院副院长陈东琪昨天表示，经济下滑的惯性还会很大，二季度仍然不是底部，如果不出台积极的财政政策进行调控的话，经济可能还会加速下滑。对此，陈东琪表示，在政策上需要恢复高铁投资，稳住商品房市场，除此之外，还应该出台减税政策。“中国经济今后要适应这种７％至８％的增长环境，可能２０２０年以前还要适应５％左右的增长。”中国人民大学金融与证券研究所所长吴晓求表示，中国当前并不需要大规模刺激，货币增速也保持１４％左右的水平就够了，但中国目前的税负水平还很高，需要进行结构性减税。晨报记者　孙春祥新闻链接吴晓求和任志强打赌股票收益五年后赢房产晨报讯（记者　孙春祥）在昨天清华大学中国与世界经济研究中心举行的经济研讨论坛上，国内著名证券研究专家吴晓求与在场的华远地产董事长任志强提出“对赌”约定，打赌当前投资股票的收益在５年后一定会大于买房的收益。吴晓求昨天表示，中国的股市目前的状况是，“虽然拥有非常肥沃的土壤，但缺乏好的环境与温度，土地还是很荒凉”，但“当前股市确实已经拥有投资价值，一些股票市盈率已经跌到４至５倍，有的甚至跌破净资产，如果有钱的话可以入市投资”。对此，华远地产董事长任志强对此并不认同，他对吴晓求说，“如果要给儿子赚钱，可以买股票，但如果要把财富留给孙子，那么最好还是买房产”。吴晓求表示，“我愿和任总进行对赌，不说远的，五年内，买股票的收益一定会大于买房地产。”香港科技大学经济系教授雷鼎鸣表示，“５年之后，谁赢了谁要请客吃饭。”