上周初，因外围市场继续动荡以及在国际板被重提的冲击下，出现了跳空低开快跌格局。在随后的两个交易日沪指仍在２３００点一线附近反复波动，但存留的跳空缺口根本就没有被回补的希望。此后发生的事情就较为奇特。上周三晚上市场传闻利好，全球股市出现反弹，而且幅度不小。但沪指在上周四交易时，外盘对其的影响仅仅是高开，随后就下滑，至后市居然无声跌破２３００点。市场的理解是，外围市场前期跌幅较大所以引发反抽，但沪指并未受到太大的冲击故反抽动能也将较小。上周四晚，三年半以来央行宣布首度降息２５个基点。从理论上讲，这实际上释放了宽松的微调信号，但上周五沪指早段仅仅是小幅高开，随后再度下滑，盘中反抽无力后至尾盘再创新低。市场的理解是，在这个时候提前加息，预示５月份经济数据将会相当糟糕，降息只是有利于实体经济降低成本，对房地产而言是利好。但由于是变相不对称降息，所以对于银行股将是利空，故上周五尾盘就上演了一出房地产略有反抽但不敌银行股全线下滑的走势。之所以花了这么多的笔墨描写这上周的走势，只是想说明，目前的市场人气已经越来越低迷，到了遇利空是下跌遇利好也是下跌的状态，而且一遇高开就全线出逃。这种人气的低迷，从单日成交量能已经萎缩至５、６百亿元也可见一斑。这种市况，致使上周日线五连阴，一根比一根重心下移。所以，目前的环境比先前要更为差些。由于跳空缺口无法回补，前期上升支撑连线被击破，每天的重心都在下移，那么未来的市场将会备受煎熬。就短期而言，可能要以探明支撑为主。前期２２４２点处将面临考验。而本周五又将是期指结算日，近期仍将会以震荡折腾为主。前期我们一直较为谨慎，并提过影响市场的因素共有四个方面：政策性红利对沪指形成正向推力，但是扩容压力较大、外围因素振幅较大、经济数据压力较大等三方面均对股市形成负面因素。从配比上来看，利好因素明显少于利空因素，对目前的市场综合压力不小，这在未来较长的一段时间里都很难有变化，我们仍要保持足够的耐心。对于前期已经成功抛出，或者未来想要介入的投资者来讲，目前应该继续以做回购为主，起码一半资金做些中期回购，另一半资金继续观望。在这个过程中，只有一种情况可以做一些主动性投资，那就是在政策突然出利好的时候，用存留的资金直接快速地介入分级式基金，但仍需快速地抛出，随后再保持轻仓观望即可。最后，在目前的行情中，最忌讳的就是追涨。无论是再强势的品种，都不会持续很长的时间，所以，追涨的风险极大，一旦短线跟不上节奏或者止损的手法偏弱的话，就会被套牢。另外，由于市场偏弱，市场人气重新低迷，仓重者遇到手中原有股票上涨的话，也要及时地高抛，因为任何个股的强势在现阶段都不会长久。近期确实是消息集中发布期，至上周末，５月份全国居民消费价格总水平ＣＰＩ同比上涨３．０％，创出了２３个月新低，这是超出市场预期的，这会在本周初的走势中得以修正。物价上涨得以控制，主要是输入性通胀的降低及去年高基数，这从一定程度上显示央行的此番降息是有一定的依据和基础。但更令人担忧的是经济增长的下滑速度，５月份ＰＰＩ同比下降１．４％，再创２００９年１１月以来的新低，这或许是央行加息的根本原因。与此同时，国家发展和改革委员会宣布，９日起将汽柴油价每吨分别下调５３０元和５１０元，降幅为三年之最。经过两次油价下调，全国多数地区的汽油零售价重回“７时代”。而在此之前，两大石油巨头的股价已经连创新低。虽然预期在提前释放的过程中，但其不断走弱的格局，终将拖累市场。