每日经济新闻记者　唐强雏鹰农牧（００２４７７，收盘价１９．３０元）昨日（７月２６日）披露了２０１２年中报，上半年该公司实现营业收入７．４２亿元，同比增长５３．９８％；实现利润总额１．９１亿元，同比增长３３．９０％；实现净利润１．９亿元，同比增长３３．５５％。尽管雏鹰农牧业绩保持着持续增长相关公司股票走势的势头，但这份业绩报告并未达到市场预期水平。某券商分析师告诉《每日经济新闻》记者，雏鹰农牧净利润增长的原因主要是仔猪销量大幅增长，公司上半年仔猪销量５９．８２万头，同比增长１４３．５７％。不过，雏鹰农牧中报业绩依旧低于市场预期，此前各方对其业绩预期普遍为同比增长４０％～５０％。他进一步指出，上半年猪价跌速快于预期，雏鹰农牧仔猪、生猪均价已经同比下降４．１％和４．４％，去年三季度猪价高位将使得今年三季度公司猪价同比进一步下滑。在半年报中，公司也对下半年业绩作出预测，估计今年１月～９月净利润有望达３．１１亿元～３．７３亿元，同比增０％～２０％。由此看，公司三季度单季净利润或为１．２１亿元～１．８３亿元，而２０１１年三季度净利润为１．６９亿元，因此今年第三季度单季度净利润同比变动幅度将在２８％～８％之间。面对上述情况，市场自然用脚投票，雏鹰农牧昨日低开近２个百分点，随后便毫无反抗地躺在跌停板之上直到收盘。公司成交量迅速放大，全天共计成交１５９５万股，成交总金额高达３．１６亿元。此前，随着公司股价不断攀高，全国社保基金四一七组合、银华富裕主题股票型证券投资基金等４只基金，纷纷于第二季度跻身公司前十大流通股东之列。但记者发现，机构在昨日交易中却扮演着砸盘者角色。龙虎榜数据显示，国元证券巢湖健康中路营业部、中投证券广州滨江东路营业部等４游资席位，共计买进３５４４万元，１机构买入１１８２万元。相比之下，卖方阵营更为凶悍，仅国泰君安上海福山路营业部就狂抛１９５３万元，知名游资国信证券深圳红岭中路营业部也跟随卖出１１７６万元，另有３家机构专用席位联袂甩卖４３９３万元。与此同时，另一家生猪养殖企业正邦科技（００２１５７，收盘价９．３２元）更遭机构清一色的甩卖，５机构共卖出５５１４万元，该股当日大幅下挫８．８１％。