据艺术品网站Ａｒｔｉｎｆｏ的报道，佳士得在７月１７日公布了２０１２年上半年全球艺术品销售总额，　为２２亿英镑（３５亿美元）。在如今这个艺术品市场已经越来越像大卖场的时代，这个稀松平常的数字并不能让人立刻提起精神来，哪怕此一数字已较去年（２０１１年）同期增长了１３％。佳士得公布的数据中，真正让人眼睛一亮的是其６．６１亿美元的私下洽购销售额，这一数字由拍卖场幕后的交易创造，在今年上半年占其总销售额的２０％，相比２０１１年同期增长了５３％。而佳士得的老对手苏富比尽管以１．１９亿美元售出了蒙克的《呐喊》，但其拍卖成交额则为２４．４亿美元，比去年同期下降了１５．８％。在佳士得３５亿美元成交额中，有２８亿美元来自拍卖，余下的则来自私下洽购。艺术品私下洽购并不新鲜，它比较类似画廊或私人经纪商的业务类别，其具体操作方式为买家与卖家通过协商确定价格，而不是以竞拍的方式，此类交易也一般保密，从不公开。通过私下洽购，艺术品能轻易出仓，一般只需一个月甚至更短时间。一般来说，当一家拍卖行同意帮助卖家进行私下洽购时，这表示他们对此作品抱有浓厚兴趣，而且也很有信心能找到合适的买家。一旦某件作品历经数周或数月仍未被售出，那么，它将返回给卖家，或者将安排在即将到来的拍卖会上进行拍卖。无论如何，拍卖行都不会长期持有该艺术品。与公开拍卖相比，洽购是一种更原始而基本的交易形式。自拍卖业兴起以来，拍卖行从没放弃过私下洽购这种形式，而在近两年，更是投入更多精力与资源于其中。今年６月，光顾伦敦佳士得印象派和现代艺术拍卖会现场的人惊讶地发现，此前预展的一幅雷诺阿的高价画作并没上拍。事实上，该作在拍卖会开始之前就被“私下”售出，据悉，卖价当在１２００万到１８００万英镑之间。佳士得总裁史蒂芬·墨菲曾公开表示，他们除了一以贯之地在发展私下洽购业务，还增加了公司的网络宣传力度来帮助此类业务的拓展。据称，大约有１５％的竞拍者是通过在线平台参与佳士得拍卖的。然而，肇因于亚洲艺术品销售成绩的低迷，目前低于１００万美元的作品卖得很吃力，因此，一些价格偏高的私下洽购品转而成了拍卖行的盈利支柱。从目前的趋势来看，将会有越来越多的艺术品通过此种渠道流通。分析人士指出，私下洽购的愈演愈烈对二线的艺术品经纪者和那些依赖公开拍卖数据来衡量艺术市场的人来说将不啻为巨大打击。尽管有很多分析人士认为佳士得旗下的Ｈａｕｎｃｈ画廊的经营独立于拍卖行，而佳士得的私下洽购业务则是通过拍卖行直接运作的，但仍然不可否认该画廊对于佳士得私下洽购业务的巨大帮助。事实上，《华尔街日报》最近刊登的一篇文章指出，佳士得的竞争对手苏富比今年上半年的销售业绩比去年同期略有下滑，尽管如此，苏富比也将精力投入于私下洽购业务的拓展，为了与佳士得的Ｈａｕｎｃｈ画廊竞争，苏富比于２０１１年开设了Ｓ２画廊。Ｈｅｒｉｔａｇｅ拍卖行在世界上的排名仅次于佳士得和苏富比。其私下洽购业务涉及的艺术品交易价位也总是在６位数（美元）之上。Ｈｅｒｉｔａｇｅ美国达拉斯区高级总监艾德·雅斯特认为，拍卖行一旦决心在私下洽购领域大展拳脚，那将对画廊造成巨大威胁，他曾说：“画廊能够提供的作品和藏家都很有限，而Ｈｅｒｉｔａｇｅ拍卖行每年大约做８．５亿美元的生意，有哪家画廊能做到这种规模？”佳士得常务董事卡罗琳·萨扬（Ｃａｒｏｌｉｎｅ　Ｓａｙａｎ）也曾透露：“除了一部分价格低于１０万美元的珠宝、红酒等，佳士得的私下洽购品的价格也大多都超过６位数（美元）。”艺术市场研究者西沐认为，“私下洽购的兴起，是拍卖业在跨界的道路上终于伸出的另一只脚，这只脚在拍卖行、画廊及博览会间来回走动，并且频率越来越快，幅度越来越大。事实上，当拍卖业依靠外延型进行扩张的路径都已经完成之后，依靠精耕细作提升核心竞争力就会成为一条必由之路。”