农业节水企业迎来商机。６月２６日，由财政部、水利部、农业部三部门联合组织的东北四省区“节水增粮行动”项目工作会议在北京召开。该项目计划用４年时间（２０１２年～２０１５年），共投资３８０亿元，在黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古这东北四省区，相关公司股票走势发展高效节水灌溉农田３８００万亩。面对这数百亿的大蛋糕，众多国内农业节水企业跃跃欲试，拟分一杯羹。实际上，面对该项目提出的膜下滴灌、喷灌等技术要求，恐怕这些企业看热闹的居多，最终能分到蛋糕的还是那些具备硬实力的公司。《每日经济新闻》记者调查发现，亚盛集团（６００１０８，收盘价４．９３元）、新疆天业（６０００７５，收盘价７．０９元）、大禹节水（３０００２１，收盘价９．４０元）这些节水行业的“龙头大哥”无论是技术上还是策略上均已占得先机。４年３８０亿元计划６月２６日，由财政部、水利部、农业部三部门联合组织的东北四省区“节水增粮行动”项目工作会议在北京召开。该项目计划用４年时间（２０１２年～２０１５年），共投资３８０亿元，在黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古这东北四省区，发展高效节水灌溉农田３８００万亩。据悉，该项目区农田灌溉用水有效利用系数达到０．８０以上，工程运行管护长效机制基本建立。其中，黑龙江１５００万亩，吉林９００万亩，内蒙古８００万亩，辽宁６００万亩，亩均投入为１０００元的标准，项目建设资金按照中央、省、市县、群众自筹以６∶２∶１∶１的比例来筹措，也就是说中央将落实６０％的补助资金，达到２２８亿元。东北四省区是我国最重要的粮食产区，也是我国粮食增产最具潜力的地区，目前，四省区粮食播种面积和粮食产量均占全国的２２％左右。但值得注意的是，如今制约东北粮食生产的最突出问题是水资源不足，尤其是玉米产量因旱情波动最大。根据水利部网站上的介绍，近年来，东北四省区开始大力推广抗旱“坐水种”、膜下滴灌、地膜覆盖、喷灌等节水技术模式。有利产业链企业其实，水资源的紧张，一直以来都给我国粮食生产造成刚性制约。我国农田灌溉水有效利用系数仅为０．５，与世界先进水平的０．７～０．８，还有较大差距。据农业部统计，从１９９９年到２００９年，我国的水资源减少了７００亿立方米，农业用水在全国用水的比例由７０％下降到了６２％，形势的严峻，从另一个角度刺激了节水灌溉的建设。其实，根据“一号文件”以及《全国节水灌溉发展“十二五”规划》等政策，到２０１５年，全国的新增高效节水灌溉面积将至少要达到５０００万亩，力争１亿亩，而东北四省区４年的计划为３８００万亩，足可见东北四省区在全国范围内的重要性。中信证券一分析师表示，在政策大力支持的背景下，预计从事节水灌溉产品生产的龙头企业，有望得到迅速发展。就目前来看，我国这方面的龙头公司，在生产规模、产品规格种类、技术水平、产品质量等方面，都已取得了较大的进展，能够生产从渠道防渗、管道输水到喷灌、滴灌、制剂和地膜等多种节水灌溉产品。全国主要滴灌管产品生产企业中，新疆天业市场占有份额为１６％，大禹节水市场占有份额为１４％，亚盛集团市场占有份额为１２％。