去年发改委约谈企业被许小年教授批为“流氓手法”据媒体报道，为了确保价格总体稳定，国家有关部门近日约谈饮料、奶业、糖业、酒业等１７家行业协会。据一家被约谈的大型食用油企业透露，已经被要求“暂缓涨价两个月”。发改委约谈企业已经不是第一次了。去年９月１６日，发改委约谈企业之后，经济学家许小年就发微博说这是“流氓手法”。事实上发改委约谈企业，从来就无助于物价稳定。在发改委的淫威之下，很多企业可能迫于压力不敢不接受约谈，不敢不答应暂缓涨价，但只要经济压力在那里，相关企业最终还是得通过或明或暗的手段让价格涨上来。如果不是这样做的话，这些企业就会无法生存下去。这几年来，很多人都能注意到这样的事情：一些饮料瓶身突然变“苗条”了，原来５００毫升含量的饮料，变成４５０毫升；方便面的袋子似乎也显得更空了，以前一个面饼３２０克，现在变成了２８０克；以前牛肉面里我们还能看到不少牛肉块，现在牛肉块是越来越小和越来越少了。这些商品的标价没有变或者变化不大，但产品数量变少了，实际上还是价格上涨。这是任何消费者都明白的道理，但发改委不明白或者不愿承认，以为他们只要一声令下，就真的能管得住物价。发改委干预物价，不但不能达到目的，还会形成一些很恶劣的后果。因为价格是传递商品供求信息的重要信号。一种物品价格上涨，就说明其供求关系更加紧张了，见到价格上涨的信号，消费者会减少相关产品的消费，生产者会增加相关产品的生产供应。两者相加，能更快速有效地缓解相关产品供应紧张的局面。但如果发改委去作人为干预，不允许价格正常传递信号，则消费者无从节俭，生产者无力增加供应，那供求紧张的局面就更难得到缓解。当然，在发改委干预之下，企业和消费者都会做出相应的调整。比如上面提到的，企业就会悄悄减少同一标价单位的产品数量，实际上还是让价格上涨了。这还是非常好的一种情况，可怕的是什么？可怕的是企业不是减少产品数量，而是降低产品质量。比如他们不是减少牛肉面中的牛肉数量，而是采购劣质的牛肉来以次充好，这样做消费者更难辨别，但潜在危害更大。在价格管制之下，有些企业完全可能被迫这样干。比如前几年举世震惊的三聚氰胺奶粉案，就有人指出这是价格管制惹的祸。发改委一边管价格，一边管奶粉的蛋白质含量，那有些企业或者奶农为了达标，就只能往奶粉或牛奶里面掺三聚氰胺。三聚氰胺案给人留下了许多沉痛而深刻的教训，但许多人似乎并没有认识到价格管制可能是其中最关键的、最深层次的原因。发改委有这个知识吗？很让人怀疑。