我们认为市场中期弱市仍然没有改变，如果短期内不能回抽收复或确认破位，则中期可能形成中期技术Ｍ头轨迹。对于本周走势，我们研究认为，市场在周Ｋ线六连阴之后，其有可能形成弱市拉锯的形态，而短期技术指标的超跌或有可能引发部分超跌且业绩有所改变品种的表现。从目前上海综指周Ｋ线技术指标来看，其目前周ＫＤＪ（９，３，３）分别为１０．９２、７．６５和－２．５３；周ＷＲ％指标分别为９７．０２与９６．０２等，这些快速指标显示市场有震荡拉锯反弹修复的要求。而从基本面来看，目前的形势依然较多不确定性，比如欧债危机的演变、宏观经济下行趋势明显、上市公司业绩不确定性较大等。从市场另一个层面来看，时间因素上新三板建设预期性较高，或有动作。从政策预期与实际因素来看，我们研究发现，云南、湖南等经济刺激政策信号出现，但由于经济刺激对Ａ股市场的影响降弱，其预期性表现或幅度有限。从市场策略角度来看，我们认为Ａ股市场经过连续下跌，周Ｋ线六连阴的背景下，短线投资者则可注重波动性逢低策略，而对于稳健投资者而言，由于市场下跌趋势没有改变，采取继续战略观望策略仍为首选。本周市场热点方面，我们研究认为，铁路建设板块、通胀敏感性较高的品种或有表现机会，以铁路建设为例：一方面由于自身技术超跌严重存在技术性反弹机会，另一方面从反弹契机时间考虑，国家相关规则及地方项目刺激政策的不断预期，或具有时点性反弹表现的可能。对于铁路建设板块，其符合超跌防御特征。（执业证书编号：Ａ４７０５１１１１０００２）作者：⊙九鼎德盛　肖玉航　（来源：上海证券报）