每日经济新闻记者　刘林鹏　发自成都昨日（７月２日），《每日经济新闻》记者从亚洲航空的官方网站获悉，亚洲航空曼谷进出港航班今年１０月将迁往廊曼机场。此前，有报道称，此次迁场是出于泰国政府方面的安排。究竟亚洲航空迁场的原因是出于成本考虑还是无奈之举？昨日，《每日经济新闻》记者欲就此采访亚洲航空中国区相关人士，但是截至发稿时，尚未收到回复。“素万那普国际机场目前是东南亚区域最繁忙的机场之一，因此在高峰时段容易出现堵塞的情形。亚洲航空（泰国）公司计划未来将全新的空客Ａ３２０型飞机从２４架增至４８架，运送旅客人数也将大幅度提升。届时，素万那普国际机场可能不能满足亚航新增的客流服务需求。”亚洲航空对于迁场一事如是说。亚洲航空（泰国）公司的一位负责人曾坦言，公司作出这一决定，原因是廊曼机场经过改造，其登机系统、地面服务得到了改善，跑道长度较素万那普机场短，每年可节约不少燃油开支。对此，中投顾问交通行业研究员申正远昨日向《每日经济新闻》记者表示，亚洲航空选择重返廊曼机场，一方面是由于泰国新机场严重超负荷运作，影响了服务质量；另一方面，由于廉航业务增加迅速，此次搬迁也体现了泰国民航给予廉航的鼓励性政策。此外，节省燃油成本也是其中原因之一。“燃料油成本占到航空公司成本的４０％～４５％，任何能够降低燃料油成本的措施对航空公司来说都具有很大的诱惑力。”一位业内人士如是说。来自中国民航网的信息显示，亚洲航空２０１１年销售额为４４．７亿林吉特，同比增长１３．３％；净利润则由上年的１０．６亿林吉特减少到５．６亿林吉特，降幅为４６．８％。燃油成本的上升被视为该公司净利润下降的重要原因。“素万纳普机场那么大，有轻轨直达，购物那么方便，还可以退离境税。那个老机场啥也不能，我非常不满意！”一位名为“ＬＩＮ雅恒”的网友在微博上抱怨道。另一位网友质疑亚洲航空：作为承运人，你们这是单方面变更合同，要承担违约责任的如何赔偿旅客？如何为旅客提供改签和退票便利？就此，《每日经济新闻》记者以客户身份致电亚洲航空，其客服人员表示，“可以退票，但是您必须提供受影响的证明。”亚洲航空的官网资料显示，旅客需要提供证明以供其了解因搬迁机场所受到的具体影响。受影响旅客可选择以下解决方案：（１）选择相同航线其他旅行日期的航班：旅客可在原定航班日期前后７天内，选择相同航线其他旅行日期的航班，而无需支付任何额外费用。（２）将机票款数额存于旅客亚航账户：旅客可将已购买的航班款项以信用帐户的方式存入旅客的亚航账户，旅客可以在收到款项后的９０天内使用。对此，申正远认为，此次更换机场对国内赴泰游客以及转机旅客的影响还是很大的，首先，对已经订好旅游路线或机票的游客会形成直接影响，他们可能面临机票改签或修改旅游计划的问题；其次，换机场之后，乘车路线肯定会大有改变，对那些对泰国曼谷交通路线不太熟悉的游客来说，进行一次轻松愉悦的旅行会很难；再次，就是对心理层面的影响，机场的搬迁容易使国外游客认为赴泰旅游不稳定，也间接影响到赴泰旅游的人数。