盘旋两周的指数终于选择了向下，沪综指和深成指在上周五双双破位下行，创出了４月５日以来的收盘新低，沪综指更是距离５个月内的最低点２２４２点仅有半个百分点之遥。这个位置如果被打穿的话，从技术上看，下一个重要支撑可能只有２１３２点这个近３年内的低点了。因此，对于纯技术派来说，上周的市场走势极其不利，趋势也在逐渐恶化。如果从基本面的角度来看，或许也能得出类似的结论。虽然上旬公布的５月份主要经济数据大都还算不错，也一度令指数稳定在２３００点左右，不过刚刚公布的６月份汇丰ＰＭＩ预览值仅有４８．１％，创出了７个月以来的新低，这表明制造业继续收缩，而且在欧洲因素的影响下，出口订单继续下滑，这一数据或许会令投资者对６月份经济走向产生不利预期，并对市场造成向下压力。此前，投资者一直期待着经济下滑能够引发管理层出台政策稳定经济，但实际情况是管理层提出稳增长的计划，而且央行在过去一个月内连续下调存准和非对称降息，市场却并未买账，所谓经济向下、政策向上能够推动股市上涨的预期也未能实现。那么，在这种技术弱势、基本面下行、政策预期趋弱的组合因素影响之下，市场是不是就此进入漫漫熊途呢？笔者认为倒也未必，短期跌势必有，但中期仍有机会。笔者认为，这一轮破位下跌与前一轮反弹关联度很大，有前事之因方有后事之果的意味。前４个月的反弹是由于当时市场有两方面预期，一方面是认为经济能在二季度见底，另一方面是政策出手稳定经济可以迅速产生效果，因此在经济下滑的时候指数反而会出现一定程度的反弹，就是因为投资者的预期造成了经济和股市之间的缺口。当投资者对二季度经济见底的预期产生怀疑，而且经济数据表明政策出手并未立即产生效果的时候，股市自然有动力下跌补回与经济预期之间的缺口，这就是短期跌势的主要原因。鉴于２００９年大量投放货币的后遗症仍在，预计政府采取大规模投资刺激经济这种立竿见影但后患无穷的手段的几率很小，而货币政策发生效应还有一段的时滞，短期经济或许还会维持下滑趋势，这也决定了短时间内市场走势向下。当股市下跌补回与经济之间的缺口以后，未来市场见底机会将会逐渐增加。管理层虽然不会出台大规模的经济刺激计划，但为了稳定经济，持续放松货币政策的可能性较大，而且已经明显回落的通胀水平也给央行继续采取宽松货币政策提供较好的政策环境，因此，即使经济二季度没有见底，也迟早会在年内见到底部，企业利润年内见底的机会也很大。随着货币政策对经济逐渐产生正面影响，股市有望形成筑底走势。笔者把近期的市场下跌行情定性为挖坑行情，是因为笔者判断这一次经济下行可能会是一个短暂的“坑”，在１－２个季度内会在宽松货币政策的影响下逐步恢复上行，并引发市场的上涨。但当前的下跌过程可能仍然较为痛苦，尤其是目前仍然有很多个股处于结构性行情之中。最近一周创一年来新高的品种超过８０只，远高于创新低品种的３０余只，表明个股走势远强于指数走势。而且在沪指和深指破位下跌时，中小板和创业板仍处于震荡走势中，这两个指数距离３月低点分别有５％和１０％的差距。而历史走势告诉我们，大多数指数最终或早或晚都会走到同一步调中，因此当指数落入下行趋势后，现在强势的品种均有补跌的可能，这也是本周我们需要注意的风险所在。总体来看，现在可能是一次挖坑过程，但即使是了解下跌背后的原因，下跌本身依然会给投资人带来痛苦和伤害，现在最好的应对方法还是降低仓位避免短期下跌走势所造成的损失。