２００７年岁末的贺岁片《集结号》，讲述了奉命死守阵地的连队没有听到上级事先约定的撤退集结号，最终导致全连覆灭，唯一幸存的连长谷子地为此走上了类似“秋菊打官司”般的诉苦之路。２００７年岁末也是上一轮牛市的尾部，很多人并没有看过电影，就将集结号视作冲锋之前的集相关公司股票走势合号，认为《集结号》是再度吹响多头的号角，结果呢？２００８年熊市的降临令很多投资者都沦为了Ａ股版本的谷子地。２００８年岁末的贺岁片《非诚勿扰》，讲述了一颗幽默的心去融化另一颗绝望的心，当最终“剩男”秦奋获得梁笑笑爱心之际，秦奋高兴地让破产天使投资人范先生通过望远镜遥望远处的Ａ股沪指８０００点，这部贺岁片的愿望就是想给遭遇了２００８年金融海啸的人们带了希望和信心，因此这部小制作影片获得了巨大票房成功，而２００９年的Ａ股也确实不负众望实现了股指翻番，正由于Ａ股的复苏，当年Ａ股还推出了创业板，上述两部贺岁片的制片方华谊兄弟也借此实现了上市。贺岁片本与股市无关，但是从电影的情感诉求与Ａ股投资者的心态进行比较，又可以清晰地发现两者之间存在着千丝万缕的情感沟通，连接两者之间的纽带并非事实事件，而是人类共同的情感，这其实就是上周已经提及的投资者情绪对投资的巨大影响。简单直白地说，就是投资者的信心问题。从某种意义而言，投资信心比经济状况更重要，因为从陷于美债和欧债危机中的欧美股市表现就已经告诉人们，信心对于资本市场的维系作用还胜过经济状况，远的不说，近看港股恒指仍维持在２万点以上高位就可见一斑。如今，现存市场的多头常常被贬，就如２００７年空头常被贬得灰头土脸一般窘迫，已经折射出市场人气的极度涣散。那么，从另一组数据则更加证明市场投资信心的丧失，从中登公司最新披露的月度统计中看到，６月份沪深两市新销账户为３０６７２户，加上５月新销户３２９７６户，Ａ股市场销户数已经连续两月超过３万户。而从年初算来，仅半年时间已有２２．２２万户股民告别Ａ股。中登公司最新披露周报也显示，７月第１周，Ａ股持仓账户数为５６５７．１万户，比前１周下降约５．６８万户，这已是连续第７周环比下滑。这也是自去年３月底以来，该数据的最低值。与此同时，Ａ股持仓账户占比降至３４．０６％，这也是自２００８年初有统计以来的最低。上述数据的低迷证实了目前Ａ股已经处于极度的信心匮乏状态，Ａ股已经符合一切熊市末期的特征，估值处于历史的最低谷，市场人气处于市场的最低谷，空头在气势上处于绝对的盖顶状态，这些特征已经不仅仅是简单的反弹底部的特征，而是处于类似１９９６年初、１９９９年中期和２００５年中期的熊市末期特征，更关键的是现在的估值比那些时候都要低，Ａ股市值不应该成为拒绝投资的理由，因为２００５年市值高于１９９９年，１９９９年市值远高于１９９６年，１９９６年市值高于１９９４年，市值永远是增长的，但货币发行量同时也是增长的，关键还是信心缺失。试想一下，当市场信心消失之际，政策面还会有利空吗？因此现在的市场符合熊市末期的一切特征，投资者应该反其道而行之，绝不能够弃市离场。作者：⊙姜韧　编辑　陈羽　（来源：上海证券报）