家具需求跟踪：家具“以旧换新”政策预计月内出台商务部６　月２７　日在例行发布会称，北京市已经完成了“以旧换新”政策前期的初步调研，正在和相关部门协商政策内容，具体细节还没有确定。这较此前市场预期７　月１　日推出“以旧换新”政策正式稿稍有延后。我们认为新相关公司股票走势政的出台于短期将直接刺激此前被压抑的家具更新需求，一次性新增约２，８００　亿元的市场；中长期来看，若政策如家电、汽车以旧换新政策成为常态，则新政或将提高家具更新速度（即缩短家具使用寿命）：速度每提升一年，全国将家具更新需求增加约２００　亿元。２０１１年我国家具内销金额为３，７１１　亿元，上述两类政策刺激分别占比７５．４％、５．４％，对相关公司的影响将十分显著。本周重点城市销售量同比、环比继续增长。成交面积：北京、上海、广州、深圳环比、同比分别增长７．１％、１２．１％；全国２２　个重点城市环比、同比分别增长１８．４％、３８．５　％；全国１８　个三、四线城市环比、同比分别增长１５．８％、３１．４％。钛精矿价格上涨１０％６　月２０　日国内化工原材料价格在高位运行，ＬＬＤＰＥ　价格微跌０．４８％，ＨＤＰＥ、ＬＤＰＥ、ＰＰ　价格不变（注：报价滞后一周）．６　月３０　日布伦特原油期货价格较上周下调１．９５％。钛白粉主要原材料钛精矿四川地区报价２，２００　元／吨，较上周上涨１０％；锐型钛白粉报价１７，０００　元／吨，与上周持平；四川龙蟒金红石型钛白粉价格报２１，０００　元／吨，与上周持平；钛白粉综合成交指数报１２５３　点，环比持平。木浆、废纸与大宗纸品价格稳定本周木浆价格与上周持平，废纸价格除日废小幅下跌外基本稳定，铜版纸、双胶纸价格稳定，白卡纸价小幅下跌０．３％，下半年白卡将迎来产能集中投产期，过剩严重将使价格持续走低。发改委及铁道部２０　日公布提高铁路货运运费０．１０　元／吨公里预期一次性影响国内浆价５０～１００　元／吨。五月箱板纸报价除玖龙维持不变外，平均下调５０～１００　元／吨，降幅约１．３％～２．６％。维持轻工行业“谨慎推荐”的评级，其中包装印刷及文教体育两子行业评级为“谨慎推荐”，家居及造纸两子行业为“中性”。我们本周建议的投资组合为：齐心文具：直销业务近两季快速增长，ＩＰＯ　项目年内投产，业绩预期增长近四成；齐峰股份：原料价格下跌，产能增加，行业寡头拥有潜在定价力，小非压力减弱；恒丰纸业：浆价下跌而产品价格相对刚性，预期毛利率上升，毛利率较高的高透成型纸销售供不应求，当前估值较低；东风股份：浆价下跌可能拉低白卡及铜版纸产品价格，当前估值较低。