在沸沸扬扬的前任董事长被“双规”事件曝光后一直噤声的烟台银行，终于打破沉默，近日，该行有关人士接受了《第一财经日报》记者采访，承认该行多名高管被带走接受调查。但对于具体案情，仍然没有透露。６月１３日，烟台银行一位高层告诉本报记者，该行确实有多名管理层人员被带走调查，还有部分人员被有关部门叫去问话或协助调查。但他表示，原董事长庄永辉被“双规”，与支行行长刘维宁案并不存在直接关联。庄永辉３月就被烟台市纪委“双规”据知情人士透露，庄永辉实际上在今年３月就已经被烟台市纪委“双规”，另有多名管理人员则在近期被带走调查。据上述知情人士介绍，庄永辉在烟台官场根基颇深。在被“双规”的人员中，还包括烟台银行一名女性高管。该高管与庄永辉关系甚密，庄永辉的案情不少是由其出面操作。对此，烟台银行董秘秦鲁斌表示，这一说法并不属实，此人还在担任之前的职务，仍在该行正常上班。不过，对于庄永辉被“双规”的案情和缘由，烟台银行有关人士仍然不愿提及，称办案机关并未向该行通报案情进展。“这都是已经过去的事了，纠缠这件事是向后看，我们应该向前看。”据烟台银行内部人士介绍，庄永辉２００２年正式担任烟台银行董事长，此前曾在烟台金融系统工作多年，并担任烟台市政协委员，今年２月初，该行胜利路支行行长刘维宁卷款潜逃案发后，庄永辉仍然在２月１４日，被选举为烟台市人大常委会内务司法委员会委员。虽然烟台银行董事长的头衔在当地颇为耀眼，但庄永辉却极为“低调”。在公开活动中，庄永辉很少使用这些身份。除了烟台银行引入战投和更名时，当地媒体为数极少的报道之外，在公开渠道，几乎查不到任何有关庄永辉的详细履历。山东省审计厅已进驻烟台银行以庄永辉为核心的高管接连出事，让烟台银行面临着巨大的声誉危机。据接近烟台银行的人士透露，山东省审计厅已在近日进驻烟台银行，正在对其财务进行核查。“山东省审计厅确实是在我们这里，本来３月份就要来的，但今年我们行出事之后，审计时间推迟到现在。”秦鲁斌称。公司治理不完善、管理层权力缺乏制约，此番烟台银行管理层集体出事绝非偶然。２００５年以来，烟台银行一直没有行长。据接近烟台银行的人士介绍，早在２００９年，时任恒丰银行代行长的孙才厚，就被烟台市政府任命为该行行长，实际上，孙才厚并未上任，而仍由庄永辉主持全面工作。作为第一大股东，恒生银行２０％的持股比例处于相对控股地位，但在董事会中却仅有两个席位，而烟台银行管理层则有三人出任董事。“恒生银行只有２０％的股份，并不具有绝对的优势，按比例在董事会只能占两个席位。”当地监管部门人士称。而另一方面，作为本土银行，烟台市委市政府牢牢把控着烟台银行的人事任命权。对烟台银行现任党委书记、董事长叶文君和党委副书记、行长孙才厚两名新任高管来说，无疑面临重大考验。秦鲁斌表示，叶文君和孙才厚上任后，已经开始着手建立健全内控制度，强化风险管理部门的职能，目前仍在进行风险排查。据其介绍，目前，员工情绪和银行运营比较稳定，最近一个多月新增存款２０亿元，是该行历史上最好水平。