港交所昨日发布公告称，港交所收购伦敦金属交易所（ＬＭＥ）的方案在ＬＭＥ股东会上获得９９．２４％的压倒性票数通过。目前这宗交易还需等待英国金融服务局（ＦＳＡ）的批准，若进展顺利，整桩交易将于今年第四季度完成。ＬＭＥ控股公司及ＬＭＥ行政总裁马丁·艾伯特表示，很高兴看到股东们全面支持这一收购提议，与港交所的交易将进一步巩固ＬＭＥ作为世界领先金属交易中心的地位。香港交易所集团行政总裁李小加表示，港交所与ＬＭＥ有共同的愿景，可以携手延续ＬＭＥ在全球商品市场的领导地位。港交所能够协助ＬＭＥ在亚洲以至其他地区扩展业务，这对双方而言均意味着大量的商机，也会为所有股东创造价值。该收购方案以如此高比例票数获得通过并无悬念。港交所的收购提案此前获得了ＬＭＥ董事局的推荐，ＬＭＥ主席Ｂｒｉａｎ　Ｂｅｎｄｅｒ近日接受采访时表示，对港交所的提案能得到股东支持有信心，因为ＬＭＥ股东及会员都希望通过港交所打开亚洲及中国市场。英国金融服务局此前表示，会考虑港交所的业务性质、财务状况、收购的融资方案以及收购后对ＬＭＥ带来的治理方面的转变，同时会要求港交所确保ＬＭＥ继续符合目前的监管要求。目前，港交所方面已承诺将保存ＬＭＥ业务模式，包括公开喊价交易“Ｒｉｎｇ”的运作、每日交收日合约结构、现有会员制架构等。港交所还预期，收购完成后第三年起，ＬＭＥ可为提升香港交易所盈利作出贡献。　港交所表示，如果收购得到英国金融服务局的支持，将会在第四季度完成融资并进行收购。