身陷主权债务危机的欧元区各国或许恨不得预先多购置些黄金。根据世界黄金协会本月公布的最新官方黄金储备排名，尽管欧元区多国外汇储备中的黄金占比都远远超出新兴国家市场，但面对惊人的债务问题，坐拥巨额黄金储备的欧洲各国似乎也无可奈何。世界黄金协会远东区相关公司股票走势董事总经理郑良豪上周五在出席工行一个产品推介活动时表示，以意大利为例，虽然该国拥有２０００多吨的黄金储备，但是这样大规模的黄金储备也仅仅是其债务总额的３％。在目前黄金储备最多的２０个国家、地区及机构组织中，欧元区国家占到较大比例，德国以３３９６．３吨的储备量排名第二，仅次于美国的８１３３．５吨。意大利、法国分别以２４５１．８吨和２４３５．４吨位列第四、五名，此外，葡萄牙、西班牙等国亦分列第１４和１９位。以上国家中有不少都被主权债务问题所困扰，而除了西班牙之外，它们的黄金储备占外汇储备的比例竟都高达７０％以上，葡萄牙的黄金储备竟然占到外汇储备的９０％，为各国外汇储备“含金量”最高的国家。据了解，随着国际金价１１年来稳定地上行和黄金投资需求的不断上升，世界黄金市场的规模和深度也在不断提升。郑良豪介绍说，以２０１１年年末的黄金交易量估计，全球黄金的投资总量达到６２５００吨，其金融市场价值已高达３．３万亿美元。这个市值实际上已经超过了绝大多数国家和地区的债券市场规模，除了美国和日本两个经济体的债市规模超过１１万亿美元以上，其余包括欧元区国家在内的经济体的债券市场规模大多在２万亿美元以下。同时，国际上黄金的交易量也已大于主要债券市场的交易量。在全球各种债券等资产的日均成交量占比排名中，黄金的成交量所占比例高达８．１％，高于美国国债的６．６％，亦高于日本国债、德国国债和英国金边债券占比的总和。尽管成交量很大，不过黄金在全球资产配置中的比例依然较低。目前，全球的金融市场规模大约为１４６万亿美元，其中，债券、股票和货币市场资产大约占到４９％、３７％和９％，黄金作为资产配置的比例只有１％。郑良豪还表示，自中国几年前将黄金储备增加至１０５４吨之后，就没有继续增加购买量，虽然中国有着大量的外汇储备，但由央行公开购买黄金还有不少难处。首先市场上恐没有如此大规模的黄金可供我国购买，此外，中国央行的购金也可能会促使金价大幅上涨。他指出，与其央行购买黄金，不如采取藏金于民的方式，让民间投资者参与黄金市场的购买，而像积存金等门槛较低的创新产品则非常适合普通投资者。和传统的纸黄金、黄金递延交易、黄金期货产品和实物金条产品都不同，积存金是通过“定期定额投资”的方式，由银行每日为客户购入黄金、平摊成本。同时，投资者累积的积存金可以兑换贵金属实物产品，或者直接赎回变现。