新京报讯　（记者沈玮青）由于投资上百亿的钼铜项目被什邡市政府紧急叫停，且当地政府表示今后不再建设此类项目，宏达股份昨日复牌一度跌停，截至收盘收报７．２７元，下跌９．２４％，股价创三年多以来新低。该股今年以来股价累计下跌１２．６％。公司将积极沟通昨日，宏达相关公司股票走势股份董事会办公室一位不愿透露姓名的工作人员表示，对于事情未来的进展及公司未来的工作安排，公司尚未有进一步行动，现在能做的就是和政府及群众积极沟通。２０１０年１１月２０日，宏达股份公告称，拟以货币方式单独出资人民币１亿元设立四川宏达钼铜有限公司，开展钼铜多金属资源深加工综合利用项目，后追加至１０４．８１亿元。２０１１年１１月，宏达股份决定通过定向增发募资不超过４５亿元，并拟将其中的３９．５８亿元投入于该项目。公司预计，项目投产后，将实现销售收入３４６．８５亿元，上交所得税４．６１亿元，增加净利润１３．８２亿元。而根据其２０１１年年报，去年该公司的营业收入４３．８５亿元，净利润为５２５２万元，而扣除非经常性损益后，净利润为亏损５．９７亿元，业绩并不理想。多机构重仓持有根据一季报，宏达股份前十大无限售条件股东中，有五家基金及两家私募。这些机构投资者共持有宏达股份５５８０．４万股，占流通股的５．４１％。如果持股比例一季度以来未变，昨天一天其持股的总市值蒸发超４０００万元。其中，中国银行－工银瑞信核心价值股票型证券投资基金，截至一季度末，共持有宏达股份１７５５万股流通股，为该公司第二大股东。在昨日的成交龙虎榜中，卖出金额最大的前五名有两名是机构专用席位，当天共卖出７９３５万元。