今年经济增长放缓了，与经济关系密切的板块或股票都大跌，但与经济关系不大的行业纷纷走强。为什么金融股之中，银行股持续杀跌，但券商、保险股却纷纷走强，并不断创出阶段性新高呢？因为银行业与经济紧密，经济差了，投资者对银行股的预期就不乐观，股价怎么能走高呢相关公司股票走势？但保险、券商股与经济不是太紧密，更多是与股市紧密联系，资金预期未来的股市向好，它们的股价自然受到追捧，持续波段走高就不足为奇了。再比如，为什么石油、煤炭、有色都持续疲软呢？但以白酒为代表的消费股、医药中的优质股票持续受到资金追捧，因为经济不行了，石油、煤炭、有色的需求就下来了，但消费、医药在经济平稳增长中的确定性最强、持续增长的潜力最大。最迟，明年相当一部分消费、医药龙头将再次翻番上涨，现在仅仅是向上试试盘而已，大的波段调整结束后，下半年开始逐渐升温，明年再次爆发，小市值、大市场且稳定增长，少受经济周期的影响，这样的股票怎么可能不涨呢？至于是否将再次创历史新高？估计是再正常不过的事。今年与经济相关的板块或股票整体表现很差，但与经济关系不大的行业纷纷走强，有些板块或个股甚至出现了大涨，这是股市层面很积极的一些变化，和去年的普跌是有着显著区别的。今年的股市其实已经发生变化了，要看到积极的信号：首先，像去年经常出现的大规模跌停板的盛况就很少了，哪怕大盘大幅下跌，跌停板股票也不多。跌停板股票少了，说明空头的力量正逐渐减少；其次，大盘蓝筹股之中，前两年持续下跌，跌幅巨大但知名度很高的万科Ａ、中信证券、中国平安等股价，在今年以来都已经开始不断创波段新高了。这就是积极的信号！大盘蓝筹股之中的核心万科Ａ、中信、平安、茅台等屡屡走高、震荡走高，这是非常积极的信号，因为大盘蓝筹股的战略意义重大，大的板块里惟一就是银行股的走势非常差劲，持续杀跌，但我们认为在保险、券商股频频创波段新高之后，银行股也将能够受到提振。（作者系从实业转向金融投资的上海私募投资人）