美国密歇根大学和路透社１５日联合发布的报告显示，主要受就业市场复苏放缓影响，美国６月份消费者信心指数初值降至今年以来最低水平。数据显示，６月份密歇根大学消费者信心指数初值为７４．１，低于５月份的７９．３，终止了连续９个月的上升势头，也低于经济学家预期的７７．５。分项指标中，消费者半年预期指数从７４．３降至６８．９，消费者经济现状指数则从８７．２降至８２．１。在截至２００９年６月的１８个月衰退期内，该指数的平均值为６４．２；在衰退之前的５年扩张期内，平均值为８９；有分析人士认为，消费者信心下降主要由于美国就业岗位增加速度连续４个月下降，薪资增长水平低于通胀，此外欧债危机导致股市下跌，进一步影响了美国人的财富感觉，消费支出上升趋势停滞的风险也随之增加，而消费占到美国经济总量的７０％，是经济增长主引擎。从今年１月份以来，美国失业率仅下降了０．１个百分点，截至５月份仍位于８．２％的高位，１月份就业岗位增加２７．５万，到５月份时降至６．９万，为今年以来的最低水平。此外，美国非农私人部门雇员每小时平均薪酬在截至今年５月份的一年内增长１．７％，而这份报告预期未来１２个月的通胀率为３％。（记者王宗凯　阳建）作者：王宗凯　阳建　（来源：新华网）