投资２３８．５５亿元　每年可向华东送电４００亿度⊙记者　潘高颖　编辑　毛明江我国电力“高速公路”网的铺设进程又推进一步。继哈密南－郑州特高压输电工程于５月份开工后，发改委日前正式核准了溪洛渡－浙江正负８００千伏特高压直流输电工程。７月２８日，国家电网公司在浙江杭州举行了开工仪式。这条特高压线路投资２３８．５５亿元，将于２０１４年投产，每年可向浙江地区输送清洁水电约４００亿千瓦时，相当于节省标煤１２２８万吨，减排二氧化碳超过３４００万吨。由于华东地区经济发展较快，每年用电负荷不断攀升，但当地电源项目建设已趋于饱和，因此每年需要大量外送电量。另一方面，四川是我国水电大省，随着我国水电开发的进程，也面临着水电消纳的难题。因此，溪浙线路的建成将极大地促进西南水电的开发和现有电量的消纳，同时为华东地区用电需求提供保障。据介绍，西南地区的四川、云南、西藏三省区水能资源储量占全国的三分之二，技术可开发规模达３．３亿千瓦，目前开发程度不到１５％，开发潜力巨大。“目前，已建成投运的向家坝－上海±８００千伏特高压直流输电示范工程、锦屏－苏南±８００千伏特高压直流工程在跨区输电、消纳四川水电方面发挥了重要作用。”国家电网公司负责人表示。三条特高压直流输电工程总容量达２１６０万千瓦，可将丰富的西南水电送往华东负荷中心，满足东部地区电力增长的需求，记者还了解到，五大发电集团及一些大中型发电上市公司，已经提前在西南优质水电区域布局，多个水电站项目将在“十二五”期间建成投产，输送容量可达８００万千瓦的溪浙特高压输电线路也将在２０１４年建成投产。这意味着，相关公司此前面临的弃水问题将不复存在，这对于水电站全年的发电量也有保证。国家电网公司直流建设部主任刘泽洪在接受记者采访时表示，四川水电目前处于开发的起步阶段，目前有３０００多万千瓦，在建的规模也有３０００多万千瓦。作者：⊙记者　潘高颖　编辑　毛明江　（来源：上海证券报）