周四开盘，华意压缩一字涨停，而究其原因，则是中报传利好，华意压缩上半年业绩预增１５０％－２００％。华意压缩１１日晚间发布公告称，预计２０１２年１月１日至２０１２年６月３０日归属于上市公司股东的净利润为盈利３８５３万元－４６２３万元，比上年同期增长１５０％－２００％。公告称，报告期，相关公司股票走势公司出口业务保持较高的增长幅度，同时公司通过调整产品结构，小型化、高效化等技术含量高的压缩机产品销售比重增加，铜、钢等主要原材料价格较去年同期有一定幅度下降，产品毛利率较去年同期上升，公司净利润增加。而对于中报预增而出现大涨的个股，机构也纷纷看好，宏源证券１１日发布研报称，本周进入经济数据密集公布期，今天将公布信贷数据，周五将公布经济增长数据，预计经济增长数据不乐观，市场对经济数据恶化的预期将再度强化。海外市场方面，美国股市连跌四天，美国企业发布悲观的财务报告，加剧了全球经济低迷的担忧。近期国内外政策面上的利好有限，短期难以改变指数弱势格局。宏源证券预计短线市场仍以震荡探底走势为主，短期超跌反弹不宜乐观，操作上建议投资者仍谨慎为主。在经济超预期回落背景下，周期性行业的业绩压力短期仍需释放，市场中投资机会仍以结构性为主，配置重点继续以业绩确定性高的行业和个股为主，今天公布业绩预增的个股除个别前期涨幅较大调整外，大部分逆市上涨，中报业绩预增仍然是目前市场最重要投资主线。