经济观察网　记者　宋尧“即使是乐观估计，实业完全恢复需要五年，信用体系恢复则要十年。”针对温州金融危机带来的冲击，多位受访者均作出这样的表述。２０１２年７月，高和资本、住建部政策研究中心再次启动了针对民间资本的调研，而温州则是调研的首站。高和相关公司股票走势资本于７月２５日单独对外披露了调研的部分内容，并称，温州目前民间信用体系在此前的风波中遭受严重冲击，民间信心遭遇极大破坏。高和资本称，在法院，民间借贷类案件数量激增。２０１１年温州法院民间借贷类案件收案１２０４４件，标的近５４亿元。但２０１２年仅１－４月，温州法院便已收同类案件达６５１０件，标的３８．５亿元，民间借贷案同比上升近８９％。危机的爆发与房地产价格的剧烈下滑有关。根据国家统计局的数据，２０１２年５月温州市新建商品住房价格指数同比为８４．９％，二手房价格指数同比为８２．９％，成为全国７０个大中城市中房价下降幅度最大的城市。而在具体的项目案例中，不乏房价相比于２０１１年折价过半的例子。但高和投资认为，温州危机更深远的原因可以追溯到２００８年信贷规模的暴涨。在当时信贷宽松的背景下，温州许多企业都拥有了丰厚的银行资金，但实体企业由于外需疲软、成本上升等原因，依旧不景气。因此这笔钱最终多投入到房地产领域。数据支撑是２０１１年温州全年完成房地产开发投资６８０．５５亿元，同比增长了１５１．６％。不过由于２０１１年银根收紧后银行只收不贷，只得靠民间高利贷维持，而房地产市场在持续调控下成交和价格下降，使得资金无法及时回笼。于是资金链断裂，作为融资平台的实体企业、高利贷及背后的担保人无一幸免。投资房地产赚钱优于实体经济，信贷规模放大又急剧收紧，无疑是导致本次危机发生的最重要诱因。温州银行界有个抽样调查数据能说明上述变化情况。２００８　年末企业部门的总资产中，民间融资占１１％，银行融资占４８％。到２０１１　年末，民间融资占比速升至２７％，银行融资占比则速降为３１％。高和投资认为，从３月２８日国务院正式推出温州金融试点以来，三个月的时间里并没有大的突破，　但它仍可以折射出中国金融改革大的方向。民间资本调研报告认为，政府希望强压银行给中小企业贷款只是徒劳。在没有可赢利的投资机会之前，甚至降息的效果也相对有限。并建议三点：第一、对现有民间资本进一步松绑，加大推进利率市场化进程的力度，尤其是对民间资本投资村镇银行不要过多限制。第二、用现代金融投资手段取代原始的民间借贷。以血缘关系亲友关系为纽带的民间借贷，一旦发展为陌生间的融投资关系，朴素的信用体系就显得很薄弱。现代社会要用现代的金融服务平台，如信托、基金、小银行等来为民间资本服务。第三、民间资本要改变投资房地产的形式。温州人投资的三个主渠道高利贷、炒房和股票都受到重创。未来的投资出路在于商业地产或以基金和信托为代表的证券化产品。据了解，高和资本、住建部政策研究中心针对温州形势的正式报告，预计将于９月份正式出炉。而据参与此次调研的庄凌顾问董事长张映光介绍，２０１２民间资本调研目前已结束山西市场调研，并将展开鄂尔多斯和榆林的调研，并陆续刊发调研报告。