贵州茅台上市１１年涨４０倍，这种幸运只发生在中国Ａ股市场？如果２００１年８月２７日，投资者以１９美元买入苹果（ＡＡＰＬ．ＮＡＳＤＡＱ）的股票，那么现在的股价将是５７４美元，涨幅２９倍；如果２００４年８月１９日Ｇｏｏｇｌｅ（ＧＯＯＧ．ＮＡＳＤＡＱ）上市当天以１００．０１美元的开盘价买入，那么现在的股价将变成５相关公司股票走势在多数投资者看来，茅台酒是超高端白酒，它有很高的品牌价值和行业地位。随着国内消费者消费能力的增强，对茅台的需求也在不断提高。在这种前提下，茅台酒在产量稳定的前提下，每年可以稳定地提高出厂价。但一位资深市场人士表示，中国Ａ股目前所处的环境和当前美国股市的环境并不一样。Ａ股目前的情况反映的是现阶段中国的经济环境，即制造业面临转型的巨大压力。一方面出口、房地产的不景气，造成了相关行业的生存出现危机，另一方面，宏观政策方向寄希望于下一轮的增长能够依靠消费带动起来。而在消费方面，中国的富裕阶层则是消费的主力。“在目前的消费结构中，高档奢侈品的需求量会保持较快增长。”这位资深市场人士表示。中国诸多消费品，即衣食住行四大块中，服装主要由国际品牌主导，房地产受到政策严格控制，高端汽车市场也以进口汽车为主。而在吃的方面，国人对烟、酒、药材的消费历来较为讲究。但高档烟没有对应的投资渠道，高档药材的现货已经出现巨大涨幅，而白酒则有很多上市公司，其中茅台酒则是国酒代表，它的投资价值十分突出。这位市场人士认为，当前中国的整个经济环境都和美国上世纪８０年代较为相似。即制造业面临向国外转移的大环境，但同时国内消费又蠢蠢欲动。因而只要政策方面继续给予支持，居民收入将持续增加，那么消费必然会迎来爆发。到时整个消费行业都会出现大的机遇。“上世纪８０年代末，可口可乐数年内股价从３０美元涨到１２５美元。”他表示，类似可口可乐这样的公司，中国也必然会出现。部分基金公司业内人士也认同未来消费类公司存在巨大的机会。上海一家中型基金公司研究总监表示，虽然贵州茅台近期股价创出新高备受关注，但其中更主要的原因，还是因为贵州茅台是Ａ股股价最高的上市公司，其他诸如洋河、片仔癀股价也有新高。他认为，目前全球经济都存在问题，中国也难以独善其身。在这种情况下，有限的资金必然会在避险情绪下，去追求确定性的成长机会。在中国，就是消费。在美国，虽然苹果是科技类公司，但它其实也是消费类。“只不过，基于苹果的消费，其实是全球在ＩＴ领域的消费。”