证券时报记者　刘璐７月１９日至２０日，中国证监会主席郭树清率调研组赴吉林、辽宁调研。郭树清一行与吉林、辽宁两地的上市公司、证券公司、投资者代表分别举行了两场座谈会，听取了大家对证券市场改革发展的意见和建议。郭树清在调研中指出，上市公司和监管机构要相关公司股票走势转变观念，积极回报投资者，“检验我们工作做得好坏的标准，是投资者的权益是否得到尊重，投资者保护是否充分”，“要动员协会、行业、上市公司以及各方面的力量，共同解决市场存在的问题。”郭树清还提醒上市公司员工购买持有自己公司的股票时考虑个人的风险分散。中国基金业协会会长孙杰表示，目前正在推动基金的市场化收费机制。在１９日上午的座谈会上，有个人投资者建议，现在违法违规成本太低，应加大处罚力度，并在处罚后优先考虑对投资者的补偿；上市公司不分红或分红很少，致使股民只能博取交易差价，应加大分红力度；基金行业“大块吃肉，大碗喝酒，大把亏钱”，难以为继，应建立基金管理人员与投资者的利益共享机制。其他投资者也就保护投资者利益、控制新股发行节奏等提出了自己的看法，并建议完善现行的交易和结算制度，实现当日卖出后的资金不仅能用于开新仓，还能划转。证监会首席稽查兼稽查局局长张慎峰表示，证监会高度重视对违法违规行为的惩处，绝不姑息财务造假、内幕交易、虚假披露等现象。　（下转Ａ２版）（上接Ａ１版）中国基金业协会会长孙杰表示，公募基金收取管理费机制是基金行业初创时参照国际经验形成的，目前正认真考虑投资者诉求，进行一系列探索和试验，推动符合国情的市场化收费机制，努力降低市场成本。基金业应当切实履行受托人义务，为投资者提供可信赖的理财服务，让投资者得到实惠。中国证券登记结算公司副总经理戴文华也表示，要认真研究投资者所提问题。与会各方对几家上市公司负责人购买自家公司股票的做法表现出浓厚的兴趣。对此，调研组成员反馈说，购买本公司股票，关键是公开、透明，执行市场规则。郭树清还提醒大家，上市公司员工购买持有自己公司的股票，还要考虑风险分散问题，不能把自己全部或大部分财产都投进去，因为就业风险也和这家企业高度相关。２０日，在辽宁证监局举办的座谈会上，谈到公司治理时，多家企业代表纷纷表示，上市运作这些年来，对公司治理的认识越来越深刻，也得到了实实在在的好处。目前，董事会、监事会、独立董事都发挥着应有的作用，公司治理机制运转及治理观念转变等方面都取得了实实在在的进步。郭树清表示，无论国有企业还是民营企业，建立真正的现代企业制度都是持续发展的基础，非常重要。当听到沈阳机床每年至少召开两次投资者见面会，让投资者充分了解公司发展战略时，郭树清说，上市公司要十分注意投资者关系管理，关键是要沟通，要让投资者充分了解企业的情况，才能准确研判公司的风险和价值，这是对投资者应有的负责态度。谈及上市公司分红话题，中国上市公司协会副会长范辉指出，上市公司分红是公司自己决策事项，可以多分，也可以少分，要根据企业的发展阶段和实际情况来定，关键是投资者认同，股东赞同，一定要让股东和董事发表意见。上市公司要与投资者充分沟通，一定要给投资者一个交代。针对投资者提出的非法证券咨询活动问题，证监会机构部副主任邢力红表示，目前正在抓紧制定荐股软件的相关规则，加大监管力度。同时，要从便于投资者识别和防范非法咨询的角度出发，探索解决此类问题的办法。