据媒体报道，江苏有个体工商户反映，减税后当地税务部门调高了税收定额，税负较原先增加了两倍多。这并非个案，有学者调研后发现，在“结构性减税”的口号下，一些地方却出现普遍增加税费的趋势。此前，上海作为结构性减税试点城市，曾有纳税企业哭诉：结构性减税实施后税负不降反升，苦不堪言。当时，笔者包括许多关注中国经济的人士都认为，既然是试点就可能存在有待完善的地方，并且极有可能是个案，没有太在意。现在看，这种情况并非个别现象，这就不能不引起高度重视了。近年随着经济明显减速，要求减税的呼声此起彼伏。国家敏锐地观察到了这一现象，出台了多项减税措施，特别是扶持中小企业的减税措施。最为引人关注的是结构性减税政策正在全力推进。在经济低迷时期，实施宽松的财税政策包括大幅度减税政策是各个国家的惯用做法。在成熟的资本主义国家，政府很少利用放水货币信贷的做法刺激经济，主要依靠的是财税政策。当然，与货币政策不受政府干预的独立性关系很大。应对中国目前的经济状况，减税降费可谓对症下药。中国经济的症状是，经济增速出现明显下滑并且下行压力继续增大，同时，通胀又没有从根本上消除，特别是酿造通胀的货币性因素犹在，大肆放水货币信贷冲动仍然很大。在这种情况下，过度使用货币调控工具，虽然能够刺激促进经济增长，但会推高通胀。相比较而言，实施大幅度减税降费政策更为恰当。减税降费减轻了企业负担，促进企业扭转不景气的状况；减税降费减轻了百姓负担，起到了刺激消费、拉动内需的作用，最终刺激了经济增长。同时，减税降费降低了生产、流通和销售环节成本，降低了整个商品成本，进而降低了最终销售商品价格，对于抑制物价、平抑通胀有釜底抽薪之效果。这就是在当前中国经济下行压力增大情况下，大力度减税降费的极端重要性。减税降费能否做好，能否落到实处，不是多收少收几个税收的问题，而是关系到中国经济是否能够成功应对经济下滑，能否顺利渡过当前堪比２００８年时期经济状况的难关问题。在经济和财政收入增速下滑的背景下，国家财政部和税务总局两部门“一把手”日前在调研财政工作时强调绝不收“过头税”。这是从中国经济大局着想的。但事实是，有些地方面对财税增速下降，税务部门为了完成任务加大了稽征力度，按照上限征收，使得纳税人负担不降反升，确实收了“过头税”。当然，反映最为强烈的是结构性减税变加税。各地虽然上调增值税、企业税起征点至国家公布的调整范围的最高上限至２万元，但由于许多中小微型企业纳税额度都是税务部门估计的，一些税务部门就在起征点提高的前提下，将纳税定额随之估高。使得企业纳税不降反升，大大加重了企业税负。这种做法对纳税人来说，无疑是开了一个国际玩笑，对百姓来说，则是一个令人哭笑不得的黑色幽默，对中国结构性减税政策更是一大讽刺，对中国下行压力越来越大的经济无疑是雪上加霜。好经还需好和尚来念。一定要将结构性减税的好经念好，好事办好。要坚决落实好国家出台的各项结构性减税政策，特别是在去年国家提高个体工商户增值税和营业税起征点后，不能随意调高税收定额。将支持小型微型企业健康发展的税费优惠政策扎扎实实落到实处。同时，应该尽快探讨缩小税务部门自由裁量权，从制度法规上约束征稽人员的政策，决不能“让猫设计一条不吃鱼的方案”。