随着华菱集团、华菱钢铁与安赛乐米塔尔三方之间股权转让协议以及合资经营合同的签订完毕，外资方安赛乐米塔尔将减少对华菱钢铁的持股比例，同时提升在汽车板合资公司的份额，而华菱钢铁则获得控股地位。公司表示，这意味着汽车板合资项目相关公司股票走势转入实质性建设阶段。华菱钢铁今日公告，公司与大股东华菱集团、二股东安赛乐米塔尔于６月６日签署了《汽车板合资公司股权转让协议》，同时，华菱钢铁还与安赛乐米塔尔签署了《汽车板合资公司经修订和重述的合资经营合同》，此外，华菱集团与安赛乐米塔尔签署了《华菱钢铁股权转让协议》。根据相关协议约定，华菱集团将其所持有的华菱安赛乐米塔尔汽车板合资有限公司股权分别转让给华菱钢铁和安赛乐米塔尔，华菱集团不再持有合资公司的股权。华菱钢铁和安赛乐米塔尔将联合对合资公司进行增资，其注册资本将由１５．３亿元增加到２６亿元。同时，在合资公司股权转让协议及重述的合资经营合同生效后，在合资公司项目建设进度和技术转让达到约定相关节点条件的前提下，安赛乐米塔尔可以通过期权方式，在协议签署之日起的２４个月内向华菱集团行使卖出其持有的华菱钢铁６亿股股份的选择权，并将所获得的部分资金用于收购华菱集团所持有的汽车板合资公司部分股权，以及增资汽车板合资公司。经过上述股权“腾挪”之后，在安赛乐米塔尔向华菱集团行使全部约定股份卖出选择权的前提下，华菱集团在华菱钢铁的股权比例将提高到５９．９１％，并不再持有汽车板合资公司的股权；安赛乐米塔尔在公司的股权比例将下降到１０．０７％，但在汽车板合资公司的股权比例将由３３％提高到４９％，从而实现了华菱集团、安赛乐米塔尔在华菱钢铁和汽车板合资公司的股权置换。根据上述安排，华菱钢铁在汽车板合资公司的股权将由３４％提高到５１％，实现控股。在上述协议签署的同时，汽车板合资公司与主要设备供应商签署了设备采购合同，汽车板合资项目转入实质性建设阶段。合资公司增资完成后，其资产负债率由６６％下降到５０％，投资额由４５亿元增加到５２亿元，产能由１２０万吨／年增加到１５０万吨／年。华菱钢铁表示，本次股权置换旨在加快汽车板合资公司的项目建设和技术转让，尽快推进子公司华菱涟钢　２２５０　热轧基板技术转让和项目达产达效，恢复公司的盈利能力。同时，安赛乐米塔尔在汽车板合资公司的股权比例和出资额的提高，有利于其与公司聚焦于高端钢铁产品下游深加工的合作，充分发挥安赛乐米塔尔作为全球公认的汽车板市场领导者的技术优势，加快汽车板相关技术转让和汽车板合资公司的建设。