香港离岸人民币债券（下称“点心债”）又掀发行热潮。消息称，农业发展银行计划近期发行点心债，期限分为两年、三年和五年。同时，近期将发点心债的企业还包括中国进出口银行等金融机构。在等待发点心债的非金融企业则包括华能国际、大唐集团、广东核电集团和中国五矿相关公司股票走势集团。另外，财政部预计会在６月底或７月在港发行大约３００亿元的人民币债券。根据路透数据，最近相关机构发行点心债的金额达到６００亿元。值得注意的是，点心债年利率还在不断攀升。事实上，从年初至今年４月，点心债市场似乎没有去年同期这样红火。中信证券一份报告显示，今年１至４月点心债发行总额为２７２亿元。其中，企业债共有１２只，募集资金１１８亿元，企业债总募资金额较去年同期下降５７％。为何沉默数月的点心债市场突然红火？“近期的政策推动着更多点心债的发行。”穆迪香港企业融资部副总裁钟汶权告诉本报，今年５月，国家发改委对点心债发行明文规定了一套管理办法，这将大大推动点心债发行商通过有关部门审批的进度。此前，审批会经过许多部门的审理，耗时较长。政策刺激发债今年５月初，发改委公布的《国家发展改革委关于境内非金融机构赴香港特别行政区发行人民币债券有关事项的通知》指出，中央管理企业若发行点心债可直接向发改委提出申请；地方企业向注册所在地省级发改委提出申请后，上报发改委。另外，在发改委受理境内非金融机构申请后，自受理日起６０个工作日内需作出核准或不予核准决定。“发改委批不批是另外一回事，但应该会有很多私企开始申报点心债发行方案了。”钟汶权认为，上述办法的推出意味着更多私企有机会借助点心债融资。与点心债市场近来红火背道而驰的还有香港市场不断萎靡的人民币资金池。香港金管局数据显示，截至今年４月底，香港人民币存款已连续五个月出现下跌。截至４月底，人民币资金池为５５２４亿元，环比下降０．４％，这一数字已经回复到去年６月底的水平。６月１４日，消息称，香港将于近日出台提高本地居民每日人民币兑换上限等举措，以促进香港离岸人民币资金池的扩大。钟汶权认为，除了受人民币升值预期放缓的影响，人民币回流国内亦是资金池不断下降的原因之一。据他统计，去年至今，已有约１０００亿元的人民币回流到内地。收益率趋近国内债券事实上，点心债逆势红火的背后，必定伴随着不断攀升的收益率。“目前，有些点心债的收益率已经与内地持平，甚至是高于内地水平。”钟汶权指出，由于国内银根收紧，无法在内地融资的私企，愿意付出比内地发债成本更高的代价争抢香港人民币存款。即将发点心债的财政部就是一个典型的例子。中信证券国际近期一份报告显示，２０１１年，财政部曾发行１５０亿元人民币点心债，期限分为三年、五年、七年和十年。它们的年利率分别为０．６％、１．４％、１．９４％和２．３６％。截至６月初，那些债券现在的收益率分别为２．０２％、２．２７８％、２．７０５％和３．０４５％。与此同时，内地财政部１５年期和２０年期的债券收益率分别为３．６９％和３．９６％。彭博数据显示，今年５月中旬在香港交易的点心债券收益率攀升至２．３１％，３月底的时候收益率为１．９％。“从目前掌握的数据来看，大型国企点心债正吸引着越来越多的机构投资者。”钟汶权透露，点心债的二级市场一直信息封闭，亦不活跃。早前，购买点心债的投资者多为与发行商有业务往来的中资银行，他们因为了解而购买。此外，一些私人银行客户亦是点心债的重要客户。目前这些大型国企正吸引着越来越多的基金、养老金及保险公司的入股。