继５月成交量快速回暖后，６月北京住宅市场成交量继续上扬。受此带动，开发商的推盘热情明显提升，不仅是针对刚需的楼盘积极入市，一些豪宅项目也开盘销售。业内人士认为，为了快速回款，开发商将积极推盘，刚需及自住、投资兼顾群体入市购房，将拉高相关公司股票走势成交量。６月推盘量和成交量有望继续上涨。豪宅项目升温根据北京住建委网站公布的网签数据统计，６月上旬北京市新建商品住宅网签总量为２８１０套，与５月上旬相比上涨了１７．４％，较去年同期上涨了２１．４％。全市二手住宅网签总量为３３３９套，较５月上旬上涨了５％，较去年同期上涨了３９％。在成交量上涨的同时，成交均价较５月也有所上升。根据伟业我爱我家市场研究院的数据统计，６月上旬北京市纯商品住宅成交均价为２０９５０元／平方米，与５月份均价相比小幅上涨２％，较去年同期则下跌了５％。二手住宅成交均价为２１６３０元／平方米，与５月份均价基本持平，同比则下跌了１２．６％。一些豪宅项目开始加快入市的步伐。６月初，位于大望京１号地的豪宅项目远洋·万和公馆开盘当日销售８．２亿，成为北京豪宅市场近５年来开盘销售额之冠。该项目首期推出包括２５６平方米、２８０平方米、３５０平方米等多个户型，均价在５－６万元／平方米之间。据了解，该项目是目前北四环和北五环之间唯一的新增项目，也是望京区域最后一个居住项目。尽管豪宅项目加快入市步伐，不过以郊区为主的刚需楼盘依旧是住宅市场的供应主体。根据伟业顾问市场发展部的数据监测统计，６月１日至６日住宅市场供应套数为９７７套，主要集中在近郊区域以及１２０－１５０平方米和９０－１２０平方米的改善户型为主。伟业顾问市场发展部总经理袁阳认为，６月份全市供应量继续推高，成交量有望延续５月的强劲势头。通州、大兴、房山等热点区域仍然以小面积户型为主，将吸引大量刚需客户；怀柔、密云、门头沟等近郊区域将以客户首次改善性置业的户型为主。开发商积极推盘随着楼市政策日益明朗，市场成交逐步回暖，开发商的推盘热情也被激发。中原地产数据显示，自３月起，十大房企预售套数就已达上千套，从４月起推盘数量呈现明显上涨，到了５月仍保持在这一较高水平。５月，万科终于在年内首次推盘，共推出房源４５５套，面积总计５．２４万平方米。此外，首开、城建等房企也均在５月内推盘。截至５月底，十大房企中仍有两家（富力、首创）尚未推出新房源，其余８家在年内均有新房源入市。值得注意的是，开发商在加快推盘的同时，项目的去化率也有了提升。北京中原市场研究部监测，目前项目平均去化率达到了５０％的较高水平，其中朝阳区的两个项目首开常青藤家园和城建世华泊郡家园项目的去化率最高，分别达到８０％和７０％以上。郊区刚需项目如房山徜徉集和大兴红木林的平均去化率在３８％左右。中原地产人士表示，城区内新房稀缺，因此项目在以价换量时，对销售的提升作用很明显。业内人士预计，未来开发商推盘量和楼市的成交量将呈现上涨的趋势。基于快速回款的需要，开发商将积极推盘。目前信贷成本下降，房价预期看稳的形势也将带动更多刚需和自住、投资兼顾的群体入市购房，从而进一步拉高成交量。不过，由于楼市限购政策并未取消，住宅库存量仍然偏大，因此房价不会出现大幅反弹，而可能呈现温和小幅上涨。