一公斤螺纹钢材的价格抵不过一棵白菜。随着近日２７家钢厂发布降价信息，钢铁业的尴尬再次引发业内关注。与此同时，以钢铁买卖为生的钢贸商们正在成为另一个越来越“弱势”的群体。　“资金链断裂、关门、跑路甚至自杀”，愈来愈多相关公司股票走势的负面消息刺激着每一个人的神经。业内人士表示，进入７月，钢价稳少跌多，利空在不断地冲击着商家心态、钢市“近渴”已不是一轮“远水”宏观政策就能迅速化解得了的。一公斤钢材价格不及一棵白菜截止昨日，全国２７家钢厂发布调价消息，普遍下调出厂价格，下调幅度从１０元／吨到１２０元／吨不等，下跌幅度大幅加大。业内专家认为，由于市场形势不好，钢厂不得不下调出厂价，受其影响，近期钢市仍将小幅波动探底。据记者统计，全国２７家钢厂价格继续全线下调。其中，宝钢对８月份主流产品出厂价格下调１００元～５００元／吨，其中热轧钢下调２００元／吨，冷轧钢下调２６０元／吨，热镀锌下调１００元／吨，镀铝锌下调１００元／吨，无取向硅钢下调２６０元～５００元／吨。沙钢方面，螺纹钢出厂价格为４０７０元／吨，下调７０元／吨，高线出厂价格为４１００元／吨，下调７０元／吨，盘螺执行价为４２５０元／吨，下调１００元／吨。令人匪夷所思的是，目前一公斤钢材的价格抵不过一棵白菜。以上海市场为例，现在一棵４斤左右的白菜可以卖４．５元，而螺纹钢一吨４３００元，折合每公斤仅４．３元。兰格钢铁信息研究中心副主任王国清分析指出，目前需求弱，市场形势不好，钢厂不得以下调价格，从而保证企业能够将钢材正常销售出厂。“钢厂下调出厂价并不是好的现象，说明市场不好，钢贸商卖不动货。卖不动货，也就不会进货，反过来迫使钢厂不得不降价。”兰格钢铁网钢厂部经理牛国升分析说。进入７月，钢价稳少跌多，利空不断地冲击着商家心态、钢市已不是一轮宏观政策就能迅速化解的了。王国清认为，受各种因素影响，近期钢市还将处于一个波动探底的过程。