近日，ＳＯＨＯ中国董事长潘石屹的照片被登在河南南阳协和医院治疗男性性功能障碍的广告上。潘石屹对此表示愤慨并在其实名微博上怒斥：“不要脸的医院！”（６月１４日《大河报》）“躺着也中枪”逐渐从生僻字眼演变为流行词汇。潘石屹被恶搞也不是一回两回了，“潘币”也好，蓝色阿凡达也罢，他或许早就见怪不怪了。只不过，“意外”成为男性性功能障碍的代言人，难免会按捺不住，爆粗口也在情理之中。当消费主义和奇观文化勾肩搭背，很难说名人被恶搞不是一种必然。赵雅芝“被代言”油漆产品，何炅被减肥产品傍上，古天乐的肖像被一家男科医院盗用，刘德华也曾被前列腺炎广告“盯上”。名人作为一种可被消费的商业符号，在自觉或不自觉地成为“眼球经济”的作料。商业恶搞文化，除了利益驱动，及传播技术和渠道变革所带来的行为便利外，还有着深刻的社会背景，市场监管的乏力也是一个重要原因。但很容易闯入法律禁区，侵犯他人的肖像权、影像版权、知识产权等。市场经济是法治经济，商家也好，消费者也罢，都应当坚持契约精神，遵循相应的角色规范。底线失守的恶俗炒作，角色失范的商业营销，即使能够攫取暂时的“荷包鼓鼓”，也难以经历市场浪潮的洗涤。更进一步说，潘石屹“被代言”如果能唤醒公众对商业恶搞文化的警觉，当事人积极维权，消费者主动说“不”，这些新变化才是热闹喧嚣背后最可宝贵的社会共识。　（杨朝清）