和讯科技消息　北京时间７月２５日，２００６年，当Ｆａｃｅｂｏｏｋ还是仅面向大学生的社交网络时，时年２２岁的Ｆａｃｅｂｏｏｋ　ＣＥＯ马克·扎克伯格（Ｍａｒｋ　Ｚｕｃｋｅｒｂｅｒｇ）申请了一项关于互联网隐私设置的专利。上周，美国专利商标局最终批准了这项专利申请。美国专利商标局曾拒绝过扎克伯格的这项专利申请。这项专利描述了一种“动态生成隐私总结”的技术，而发明人为扎克伯格和Ｆａｃｅｂｏｏｋ前高管克里斯·凯利（Ｃｈｒｉｓ　Ｋｅｌｌｙ）。凯利曾担任Ｆａｃｅｂｏｏｋ首席隐私官，但于２００９年从Ｆａｃｅｂｏｏｋ离职。公开记录显示，这项专利描述了一种获取用户个人信息，并选择不同隐私选项的方式。这与当前Ｆａｃｅｂｏｏｋ用户分享或隐藏某些信息，例如不同联系人电子邮件地址的方式一致。美国专利商标局最初拒绝承认这项专利，并多次驳回了专利申请。记录显示，今年４月，Ｆａｃｅｂｏｏｋ法律顾问和专利审核人员进行了通话。而今年６月，美国专利商标局表示专利申请将于７月份获批。在专利申请中出现此类情况并不少见，而Ｆａｃｅｂｏｏｋ发言人拒绝对此消息置评。这项专利并非扎克伯格获得的第一项专利。公开记录显示，扎克伯格是８项美国专利的发明人。Ｆａｃｅｂｏｏｋ近期正在加强专利库，以应对可能的专利权纠纷。Ｆａｃｅｂｏｏｋ在ＩＰＯ（首次公开招股）文件中表示，截至３月份该公司持有７７４项美国专利，以及５４６项专利申请。Ｆａｃｅｂｏｏｋ在本周四发布上季度财报时有可能会更新这一数字。扎克伯格持有的另一项专利曾被用于Ｆａｃｅｂｏｏｋ与雅虎的专利权诉讼。雅虎此前对Ｆａｃｅｂｏｏｋ提起专利侵权诉讼，而Ｆａｃｅｂｏｏｋ则发起反诉。不过两家公司已就专利权纠纷达成和解。今年４月，Ｆａｃｅｂｏｏｋ表示，将向微软支付５．５亿美元，以获得微软近期从ＡＯＬ收购的部分专利。