６月８日，筹备多时的重庆市发展民营经济大会召开。大会不仅对优秀民营企业家和优秀民营企业进行表彰，还发布了《重庆市人民政府关于大力发展民营经济的意见》（下称《意见》）等文件。这是２００７年以来，重庆首次高调“挺私”。在５月２９日，重庆市长黄奇帆主持召开市政府常务会议，审议通过上述《意见》及三个配套文件。按照《意见》的要求，到２０１５年，重庆非公经济占ＧＤＰ的比重，将由２０１１年的６１．７％提高到６５％，到２０２０年时达到７０％，实现国资、民资、三资三足鼎立。《意见》提出，要进一步解放思想，坚决破除妨碍民营经济发展的体制机制障碍；进一步优化环境，保障各类所有制企业平等竞争；进一步激发创业活力，促进民营经济上规模、上质量、上水平；进一步弘扬渝商精神，推动民营经济更好更快发展。根据《意见》及配套文件，民资的投资范围将有所扩大，交通、能源、金融、水利、市政、电信、医疗、教育及文化等领域都欢迎民资进入。而在这一揽子含金量相当高的扶持政策背后，一个被反复强调的原则是“对各类所有制企业一视同仁”。针对近几个月来重庆市频吹发展民营经济的暖风，有重庆经济界人士称，重庆市政府再次高调“挺私”，或标志着重庆市未来经济发展方式将出现转变，从近几年以国资为主，转变为国资、民资并重。此前，国资一度成为重庆市经济发展的主旋律。最具代表性的莫过于八大集团。“十一五”期间，重庆市通过国有投融资集团“八大投”放大投资，成为重庆ＧＤＰ增长的主要推动力；另一方面，重庆国资为重庆财政大规模投入民生发挥了重要作用。例如，４０００万平方米重庆公租房建设的成本，多从上述融资平台中获得。数据显示，２００３年，重庆国有经济总资产只有２５００多亿元，到２０１０年，这个数字已达到１２０００亿元。不过，今年３月国务院副总理张德江兼任重庆市市委书记后，上述情况出现了变化。履新后，张德江提出“重视职教”和“扶持民企”两条发展路径。随后，重庆市政府开始酝酿“挺私”具体政策措施。今年４月，张德江和黄奇帆便多次主持召开民营企业座谈和调研，而重庆市委统战部也召开大型民企座谈会，听取来自民营经济领域的意见和建议。在升任国务院副总理前，张德江曾先后主政浙江、广东，而两省向来以非公经济发达著称。２０１１年，全国非公经济占ＧＤＰ比重最高的是浙江省７４％，第二名广东７１％。而在兼任重庆市委书记后，张德江也在调研中数次提及“浙江经验”。经济学家赵晓认为，重庆此次鼓励发展民营经济，既有落实《国务院关于鼓励和引导民间投资健康发展的若干意见》的大背景，也有重庆市希望扭转外界观感的特殊背景。事实上，这不仅是１９９７年直辖以来重庆市政府对于支持民营企业发展的扶持政策出台最集中、力度最大的一次，亦是２００６年重庆提出要“最大程度宽容民企初期不规范”之后，再一次高调“挺私”。（来源：２１世纪经济报道　作者：李果）张德江强调，大力发展民营经济不是权宜之计，而是促进重庆经济又好又快发展的一项战略任务。要不断优化政策环境，着力解决准入难、融资难、注册难、用地难等实际问题，切实做到能优则优、能减则减、能停则停、能免则免。要切实改善政务环境，减少审批事项，简化办事手续，做到帮助不包办、帮忙不添乱、帮扶不索取，把民营企业的积极性创造性保护好、引导好、发挥好。要营造良好舆论环境，加大宣传力度，形成理解、关心、支持民营经济发展的舆论氛围，形成尊重、支持、善待民营企业家的社会风尚。要着力完善市场环境，加强信用体系建设，加快行业协会发展，坚决打击扰乱市场经济秩序的行为。要进一步健全法制环境，依法保护民营企业家财产不受侵犯，切实保障民营企业合法经营不受干扰，旗帜鲜明地维护民营企业和民营企业家的合法权益。［详细］