７月居民消费价格指数（ＣＰＩ）将于下周公布。分析人士预计，由于翘尾因素影响进一步回落、食品价格相对稳定，７月ＣＰＩ同比涨幅或跌入２％以内，初步预计为１．７％左右，将创出３０个月以来新低。随着ＣＰＩ进一步下行预期增强，出于稳增长的需要，未来货币政策可能继续向适度宽松倾相关公司股票走势斜，三季度降息、降准窗口进一步打开。据商务部监测数据，７月前三周中，食用农产品价格有两周出现小幅上涨，一周小幅回落。交通银行首席经济学家连平表示，７月食品价格环比可能基本持平，加上７月ＣＰＩ翘尾因素比上月大幅回落０．４７个百分点，初步判断７月ＣＰＩ同比涨幅可能在１．７％左右，继上月跌破３％之后继续下行并跌入２％以内。由于整个三季度ＣＰＩ翘尾因素都将处于持续回落过程，因此如不出现新的涨价因素，预计三季度ＣＰＩ同比涨幅都将维持在２％左右的较低水平运行。第一创业证券预计，７月ＣＰＩ同比上涨１．６％，环比为－０．１％。湘财证券预计，７月ＣＰＩ同比涨幅在１．６％左右，环比－０．１％；下半年ＣＰＩ涨幅为２％左右，其中第三季度为１．７％左右。中信建投证券表示，物价的趋势性下行为货币政策的操作空间提供了支撑。预计三季度可能再降息一次。此外，７月下旬，财政存款将季节性大幅增加，同时伴随外汇占款趋势性大幅下降，在流动性制约下，三季度降准窗口开启。兴业银行首席经济学家鲁政委表示，目前经济正在企稳回升。但由于刺激力度较小，回升初期容易表现出“欲振乏力”的状态。随着刺激政策的积累，回升可望继续，只是回升总体会较温和。预计７月ＣＰＩ为１．７％，８月央行将下调存准率０．５个百分点，但降息可能性不大。央行已在６月、７月连续两次降息。有观点认为，近期降息已经较为密集，预计未来将放缓节奏，而降准将更为频繁。但也有专家认为，物价降至３０个月新低、新兴经济体纷纷降息、欧洲央行７月也宣布降息，出于稳定经济增长和保障实体经济需求的考虑，不排除央行会宣布年内第三次降息。　（来源：中国证券报）