中国的高等学历毕业生有朝一日将成为世界“救星”。美国《纽约时报》今晨报道称，预计到了２０２０年，高校毕业生就满足不了就业市场的需求了。届时，全球高校毕业生的缺口将达３８００万到４０００万。不过，中国正在快速成为全世界受过高等教育工人的最大供应地。观全球高学历人才不足　低技术工人过剩目前在全球范围内来看，高校毕业生不足，技术水平比较低的工人却过剩。麦肯锡最新发布的《全球就业市场报告》称，到了２０２０年，全球低技能（注：低技能在发展中国家主要指小学文凭或者文化程度更低）的工人将过剩９５００万人。报告预计到２０２０年，全球劳动力预计将达到３５亿，如今这一数字为２９亿。“目前低技能的工人失业率是高校毕业生的２到３倍。”该报告的作者称。在发达国家，这种高低技能不平衡更加令人担忧。报告称，这可能导致更大的收入差距和更多长期失业，放缓全国生活水平的改善、增加政府负担并加剧社会紧张。在发展中国家，缺乏高技能工人可能遏制创新及增长。报告还称，打破老观念，如今艺术类专业就业不错，如表演、设计、作词作曲等专业。８７％的人都对他们的工作很是满意，而且或多或少地成为了艺术家。８２％的人表示，工作中充满创造性。看未来中国将成高端人才最大供应国低工资、低技能劳动力曾经是中国的优势。但是中国正在快速成为全世界受过高等教育工人的最大供应地。报告预测，到２０３０年中国高校毕业生将占全世界新增受过高等教育工人的三分之一。相比之下，美国仅占新增受过高等教育工人的５％，而包括美国、日本和欧洲部分国家在内的发达国家总共占新增高端工人的１４％。麦肯锡全球研究院高级研究员马加弗卡说，中国以前大量投资教育的做法正在带来收益。中国投资开办很多学校。此外，中国也培养出很多科学、技术、工程和数学领域的优秀毕业生，因此在全世界增长最快的行业占有优势。美国杂志《财富》说，２００８年，美国这些专业的毕业生仅占１４％；而中国这些专业的毕业生占全部的４２％。研究结果显示，全球需要更多大学毕业生。它预计全球雇主将在２０３０年面临３８００万大学毕业生的缺口，同时有９５００万低技能工人过剩。马加弗卡预计，中国雇主将在２０２０年需要１．４亿受过高等教育的工人，比本国能提供的人数多出２３００万。编译／记者　王进雨中国劳动力市场构成比例２０１０年２０３０年（预计）高等教育　８％　１９％中等教育　６１％　６３％小学以下　３１％　１８％麦肯锡公司简介麦肯锡公司目前是全球最著名的管理咨询公司，在全球４４个国家和地区开设了８４间分公司或办事处。