据铁道部网站消息，受宏观经济形势变化影响，铁路今年迎峰度夏期间电煤需求总体宽松，但仍存在较多不确定因素。铁路部门将通过加强沟通协调、继续保持运力倾斜、制订应急预案等一系列有效措施，确保今年迎峰度夏电煤运输工作平稳有序。受全国发电量增速放缓、水电增幅较大以及进口煤冲击等因素影响，今年迎峰度夏期间，电力耗煤需求与往年相比相对不足，全国电厂存煤普遍偏高，华中、川渝等传统电煤紧张地区电厂库存始终处于饱和状态。预计今年迎峰度夏期间铁路电煤运输总体宽松，完全可以满足发电用煤的运输需要。但是，今年迎峰度夏期间也存在较多不确定因素。部分地区可能出现高温天气拉动电力耗煤快速上升的情况。同时，受强降雨、洪涝等灾害影响，局部地区铁路线路可能因水害断道，导致电煤供应中断。在此背景下，铁路部门加强沟通协调，确保各环节紧密衔接。铁路部门主动与地方政府及相关煤炭、电力企业加强沟通，随时掌握主要煤矿生产动态及国家重点电厂煤炭的供耗存信息，及时发现和解决电煤供应中存在的各种问题，努力实现电煤产运需各环节的有序衔接。特别是针对当前部分电厂和港口压车的情况，相关铁路局积极协调管内电厂加大卸车组织力度，提高堆存能力，协调相关港口加大疏港力度，确保接卸顺畅。今年迎峰度夏期间，铁路继续将电煤运输作为重中之重，加大对电煤装车的运力倾斜力度。今年汛期铁路防洪压力较大，面对可能影响铁路运输的水害断道等自然灾害，铁路运输部门已提前做好应急预案，确保灾害发生后尽快恢复电煤的正常运输和供应。同时，铁路部门还建立了专门台账，密切关注各电厂供耗存情况，对存煤下降较快的电厂随时补库抢运，确保不因铁路原因造成电厂缺煤停机。