新京报讯　（记者苏曼丽）支付宝昨天发布一份道歉信称，在７月２６日公司误向２３６位用户发送了中奖短信，为了弥补过错，支付宝“将错就错”，向２３６位用户每人赠送一台ｉＰａｄ　２。以目前ｉＰａｄ　２官方零售价最低２９８８元／台计算，支付宝将为此次错误至少支付７０．５１６８万元。５元现金券变ｉＰａｄ　２支付宝在其道歉信中称，７月２６日，在“手机支付，人人有礼”活动中，支付宝给２３６位用户错误发送了中奖短信，而这些用户原本中奖的奖品是“网票网５元代金券”，支付宝误发短信通知这些用户中了１台ｉＰａｄ　２。支付宝公关总监陈亮昨日向记者表示，７月２６日，２０多名支付宝用户来电反映称，已经收到中ｉＰａｄ的短信，但去查支付宝账户却是一张网票网的兑换券。随后公司考虑过用其他的办法解决此事，比如给误发短信的用户每人发放５００元现金作为补偿，但是在与部分用户沟通后发现，他们并不认同这种解决方案。为此３０日上午，公司最终决定“将错就错”，给这２３６位用户依据短信内容每人送上ｉＰａｄ　２一台。支付宝称不公布名单支付宝此次的道歉行为，引起了广大网友的热议。有网友认为企业就该为自己的错误行为买单，支付宝这次做了漂亮的危机公关。也有网友表示，这可能是支付宝刻意的错位营销，甚至有网友看到道歉信后认为２３６位用户早已经内定。对此，陈亮表示：“不会有企业拿这么丢脸的事情来炒作。有错在先，没什么好说的。”据了解，目前，支付宝内部并没有因此次错误处罚相关责任人。同时有网友建议，为表明此事并非炒作，应公布中奖者名单。陈亮表示：“不公布中奖者名单一则是为了保护客户隐私，二则也是担心一旦公布名单会出现冒领的情况。”支付宝活动内容截屏道歉信部分内容７月２６日，我们干了一件比较傻×的事儿，在“手机支付，人人有礼”活动中，我们给２３６位用户错误发送了中奖短信，这些用户原本中奖的奖品是“网票网５元代金券”，结果我们误发短信通知这些用户中了本次活动的最大奖１台ｉＰａｄ　２。这个事情让我们感到万分羞愧，让以为中了ｉＰａｄ　２的用户心情在一天之间大起大落，这完全是我们的责任。首先我们要向这２３６位用户致以最诚挚的歉意。经过这几天的深刻反思，我们决定，给这２３６位用户依据短信内容每人送上ｉＰａｄ　２一台，并恳请大家原谅我们的过失。相关支付宝将主动联系中奖者昨日，支付宝发布道歉信后，有网友称自己收到了短信，但第一反应以为是诈骗短信，已经删去。不知道没有中奖短信证明的客户还能不能得到支付宝发出的ｉＰａｄ　２。对此，陈亮称，支付宝先期会等中奖客户主动联系支付宝，提供邮寄地址，避免用户以为遭遇了中奖诈骗，随后若有中奖者未来联系，支付宝会主动联系中奖者。作者：苏曼丽