交通银行于６月１８日，在上海召开“交银中国财富景气指数第十一期发布会”。本期数据收集时间为２０１２年５月８日－２０１２年５月１７日，共１，９８２个样本。调查结果显示，本期中国财富景气指数继上期大幅攀升之后，继续其增长态势，达到１３１（上期１２８），但增速放缓。三个一级指相关公司股票走势标“两升一降”。其中收入增长指数继续显著上升，增幅为６个单位；投资意愿指数微升２个单位；经济景气指数微降２个单位。从区域上看，除南部地区在本期有所下滑，其他各地区的财富景气指数仍然都有不同程度的上升，其中东部地区和京沪深地区最显著。具体研究结果如下：（一）本期收入增长指数为１４５：收入增长指数由两个二级指标组成，分别为家庭财务状况指数和投资收益指数。受家庭财务状况和投资收益持续改善影响，收入增长指数本期继续明显上升。从三级指标来看，预期家庭财务状况指数和现在家庭财务状况指数均显著增长。推动小康家庭预期未来六个月家庭财务状况继续趋好的原因主要来自于预期家庭收入，个人工资和家庭储蓄在未来六个月继续上升。此外，５月１１日公布的ＣＰＩ（３．４％）符合市场预期，略低于３月的３．６％，这也有助于小康家庭稳定其对于未来六个月的家庭支出预期。本期调研约有４９％的小康家庭预期未来家庭支出比现在多。在预期家庭支出增加的小康家庭中，５０％的小康家庭认为家庭日常开支是引起家庭支出增加的主要原因。投资收益指数与家庭财务状况指数涨势类似，预期投资收益指数和现在投资收益指数，均保持同步的显著增长态势。从各类投资品在近期的投资收益来看，小康家庭收藏品，股票和外汇的收益继续攀升。收藏品投资，作为新兴投资渠道，本期继续其良好的表现，更多小康家庭认为其收益好于过去六个月，且预期其未来六个月收益好于现在。作为大众主要投资渠道，小康家庭股票投资和基金投资的现在和预期收益的乐观态度与上期持平。此外，近期人民币对美元汇率的继续升值可能使得小康家庭认为现在是投资外汇的一个较好的时机，从而使得他们对未来收益的乐观程度也得以增强。金价自４月底的１６６０点附近下跌至５月中旬的１５５０点附近，使得小康家庭的现在黄金收益明显下滑，且预期也有所下跌。从区域看，除南部地区下滑１个单位，其他各地区的收入增长指数均有不同程度的上升，其中东部和京沪深地区最为显著。（二）经济景气指数为１２９：本期经济景气指数比上期略微下滑，主要是由于现在总体经济环境景气指数下滑所致。全球经济形势仍存在诸多不确定性，如美国和欧洲分别面临着经济复苏缓慢和主权债务危机的持续发酵，这些主要贸易伙伴缓慢复苏的经济导致中国经济增长的其中一驾马车　－　出口增长速度放缓，从４月的８．９％减少至４．９％；同时４月份社会消费品零售总额的增长速度也比３月下滑１．１个百分点；工业增加值同比实际增长９．３％，比３月份大幅回落２．６个百分点。５月一系列经济数据的公布，可能使得本期经济景气指数比上期略微下滑，其主要是由于现在总体经济环境景气指数下滑所致。从区域看，西部和南部这些制造型企业积聚地区的经济景气指数本期下滑明显。（三）投资意愿指数为１１８：投资意愿指数本期继续增长。投资意愿指数由流动资产投资意愿指数和不动产投资意愿指数两个二级指标组成。其中流动资产投资意愿指数本期略有上升，主要受预期流动资产投资意愿指数增长所推动。从区域看，东部和京沪深地区小康家庭对现在和预期的流动资产投资意愿都显著高于其他地区。本期小康家庭对不动产投资意愿继续上升，其中现在不动产投资意愿指数上升明显，表示和过去６个月相比，现在更多的小康家庭增加在不动产方面的投资。进一步分析发现，现在增加不动产投资的小康家庭主要分布在东部，西部和京沪深地区，其家庭税后年收入在１０万以上，且拥有２套及以上住房。从区域看，除南部地区出现下滑，其他地区投资意愿指数继续保持上升态势。（本文内容不构成投资建议，投资者据此操作风险自负）