美国供应管理协会日前公布的报告显示，６月份美国制造业采购经理人指数（ＰＭ　Ｉ）下降至４９．７，为２００９年７月份以来出现的首次萎缩。美国经济复苏乏力已成不争事实。正因如此，目前市场有关美联储将在今年晚些时候推出第三轮量化宽松政策（Ｑ　Ｅ３）的传闻甚嚣尘上。不过，相关公司股票走势鉴于美国经济面临的结构性弱点，以及欧元区主权债务危机持续恶化的外部环境，即便Ｑ　Ｅ３如期实施，这一政策对美国经济的刺激作用也非常有限。当前，债台高筑的美国政府根本拿不出任何有效的财政刺激政策，而实施“零利率”已经三年多的美联储，在货币政策方面也接近“弹尽粮绝”。美国经济复苏乏力，是其内外因素的综合结果。从内部看，自２００６年美国住房市场泡沫开始破裂以来，美国经济的一大支柱一直未能恢复。与此同时，因为经济“大衰退”而遭到重创的美国就业市场，从今年春季开始，改善的势头受阻。２０１２年前３个月，美国月均新增就业岗位２２．６万个。但在最近的４月份和５月份，美国月均新增就业岗位仅为７．３万个。这表明，在欧债危机影响美国出口等一系列不利因素影响下，美国企业对增加雇员非常谨慎。面对住房和就业两个市场的老难题，美国政府面对经济复苏乏力的局面，几乎无能为力。从财政政策看，美国政府连年赤字，公共债务水平甚至超过部分欧元区国家，此时此刻根本不可能拿出新的经济刺激计划。就货币政策而言，美联储从２００８年年底开始实施“零利率”政策，此后还实施了两轮量化宽松政策，使其购买的资产总额高达２．８万亿美元。在美国利率已经较低的情况下，美联储再通过所谓的“量化宽松”或者“扭转操作”来进一步降低利率，效果微乎其微。更进一步说，美国经济目前还面临其他两大风险，而且都在美联储的控制范围之外。一方面，美国国内政坛上民主、共和两党相互攻讦，恶斗不断，很难形成合力。２０１１年秋季，两党在提高美国联邦政府债务上限问题上纠缠不休，一度使美国政府面临“关门”风险。目前，两党在如何控制财政赤字问题上分歧巨大，除非国会采取行动，否则到今年年底，美国将自动启动一系列加税和削减开支措施，势必对经济形成更大下行压力。另一方面，在大西洋对岸，欧元区主权债务危机持续恶化，严重打击了美国对欧元区国家的出口。对于上述两大风险，美联储虽贵为世界第一大经济体的中央银行，能做的也非常有限。