商报讯（记者　丁开艳　实习生　孙丽朝）不得采购奢侈品、超标准的服务或者购建豪华办公用房，不得接受企业事业单位和个人捐赠的车辆……作为我国首个专门规范机关事务管理活动的行政法规，昨日国务院发布的《机关事务管理条例》（以下简称《条例》），表示将加强机关运行经费管理，政府各部门建立健全公务用车配备更新管理制度，并将严控“三公”经费规模和比例。近年来，社会公众对“三公”经费质疑之声不断，各级政府也接连出台措施规范政府机关“三公”经费。数据显示，２０１１年中央行政单位（含参照公务员法管理的事业单位）、事业单位和其他单位用当年财政拨款开支的“三公”经费支出合计９３．６４亿元。北京工商大学经济学院经济系副主任、经济研究中心主任周清杰认为，我国的“三公”经费存在数额庞大、不透明、公共资金使用效率低下、贪腐行为较多等问题，出台《条例》规范政府行为，有利于增加“三公”经费的规范性和信息的透明性，对于提高政府的公信力和公共资金的使用效率有积极作用。财政部财政科学研究所所长贾康认为，以《条例》的形式规范相关内容，让过去分散的规定有了标准化的制度依据，这是一种进步。但他同时坦言：“《条例》的规定只是原则的说法，比如，＂政府各部门应当采购经济适用的货物，不得采购奢侈品＂，奢侈品的概念如何定义，还需要有具体的实施细则。”作者：丁开艳　孙丽朝