２０１２年５月份开始到现在，市场在３个月内都处在缓慢下跌的趋势中，每天的下跌伴随着成交量的缩减和热点的快速轮动，最近在市场中搏杀的投资者想必已经疲惫不堪。可是通过对一些指标和数据的系统分析能够看到，其实在人们越来越绝望时，机会正在悄悄接近。通过对一些常见指标的统计和观察，发现在上周到下周的时间内，随着时间的消耗，出现短线强力反弹的概率将越来越高。这个反弹行情可定性为弱市之中的报复性反弹，速度快，力度强。这样的反弹机会在弱势之中每年会有２－４次。下面通过复盘为各位阐释这即将出现的机会。在近期，有两个关键的指标率先为提示了这一重要的消息，它们就是：ＫＤＪ（９，３，３）（随机指标），ＲＳＩ（６）（相对强弱指标）。通过科学的统计流程能够通过指标判断行情出现反弹的概率、幅度、时间点，并剔除错误的机会。当上证指数在连续阴跌一段时间后，一旦周线ＲＳＩ指标刺穿２０，市场在次周出现反弹是大概率事件，反弹幅度平均值为：５－１０％，个股将有１５％－３０％的反弹空间。从１９９９年到２０１２年这种现象共出现２４次，下表为这２４次的表现情况见下表：ＲＳＩ指标提示投资机会的同时，还有几个胜率较高的指标和该指标发生了共振，比如ＫＤ指标。多个指标同时共振有利于让本次短线反弹的成功率更高。如果行情出现短线反弹，选择合适的操作品种是制胜的最后一个关键。相信投资者都有自己心仪已久的投资品种，这次反弹是交易这些品种的机会。对于还在寻找建仓标的的投资者可以考虑稳妥的策略，因为反弹是指数的反弹，况且弱势之中题材很难持续，如果投资个股则有题材选错错过行情的风险，所以可以选择不代表任何题材的指数进行交易。具体可以考虑选择指数类交易型封闭式基金，比如ＥＴＦ基金，比如１５９９０２中小板ＥＴＦ。发生日期　收盘价　ＲＳＩ（６）　未来反弹涨幅交易机会出现的次数　２４获利的交易平均盈利　８．２２％亏损的交易平均亏损　－１．９４％获利交易的次数　１４次亏损的交易次数　９次成功率　６１％１３年以来强弱指标变化统计结果一览