新华网纽约６月７日电（记者　乔继红）由于市场对美国联邦储备委员会采取更多货币刺激政策的预期减弱，国际油价７日再次回落，布伦特油价重回１００美元下方。美联储主席伯南克当天在美国国会就美国经济状况作证期间，并未就更多货币刺激政策给出具体暗示，这让本来对此抱有很高期望的投资者失望，触发油价下跌。伯南克当天对国会说，美联储正在密切监控欧洲债务和银行危机对美国经济复苏带来的“巨大风险”。他还说：“尽管欧洲经济陷入困境，但美国出口依然表现良好。”对于市场普遍关心且高度预期的第三轮量化宽松货币政策，伯南克却并未给出太多信号。但在当天早盘，油价曾一度冲高，主要原因是中国意外降息以及西班牙政府债券需求强劲。当天，中国央行宣布下调利率２５个基点，市场认为此举将有助于刺激中国经济增长，因此对油价构成利好。在欧洲方面，西班牙拍卖国债，需求强劲，显示投资者依然对西班牙财政状况持有信心。这对正面临银行危机的西班牙来说无疑是个好消息，也部分缓解市场对西班牙的忧虑，对油价构成支撑。在经济数据方面，美国劳工部说美国上周初次申请失业救济的人数减少１．２万人，至３７．７万人，略好于市场预期。这是该数据自今年４月份以来首次出现减少，也对油价构成利好。此外，市场依然密切关注伊朗核谈判。伊朗原定于本月１８日和１９日与六国进行第三轮核谈判，但当天伊朗警告说有可能推迟这次谈判的时间。而且，欧盟的伊朗石油出口禁令定于７月１日生效，届时全球石油供应将减少，也会支撑油价上涨。到当天收盘时，纽约商品交易所７月交货的轻质原油期货价格微跌２０美分，收于每桶８４．８２美元，跌幅为０．２４％。７月交货的北海布伦特原油期货价格下跌７１美分，收于每桶９９．９３美元，跌幅为０．７１％。