今年上半年有色金属价格整体走势偏弱，除１月份整体上涨外，其他月份均处于缓慢下跌状态中。与２０１２年初相比，目前有色金属价格整体下跌５％～１０％。２０１２年１月份多数金属价格反弹，除锡价上涨达２６％外，多数品种的反弹高度仅在１０％左右，并在随后的５个月中处于缓慢下跌的状态相关公司股票走势中。与年初相比，铝、铅、镍价格下跌１０％左右，铜、锌、锡、黄金价格下跌５％左右。从二级市场上看，上半年有色金属板块平均涨幅１４％，同期上证Ａ股上涨８％，表现为稀土概念股全面走强、与新兴产业相关的小金属股、磁性材料股表现较好。一季度有色金属板块出现３０％以上的上涨，原因与２０１１年由欧债危机引发的市场过度恐慌以及各国采取相对宽松的货币政策有关；二季度则以下跌为主，原因在于一季度的大幅上涨以及经济环境恶化预期再现，导致有色金属价格下跌、有色板块股价也随之下跌。我们认为，下半年应紧密关注欧债危机、美国复苏以及国内经济下滑的状况。从经济层面来看，未来中国经济增长放缓已成定局，“中国因素”对有色金属需求的拉动作用将变得有限，特别是从中央的表态来看，房地产市场调控不到迫不得已，仍将继续，因此我们对大宗金属板块后期走势判断并不乐观。不过，全球经济恶化的预期，使得全球性刺激政策和宽松货币政策出台提上日程，这将一定程度释放有色金属的金融属性，推升有色金属价格，我们预计，如果全球宽松货币政策密集再现的话，流动性或会引发一波有色行情。今年一季度有色板块反弹３０％左右，二季度则回落，我们认为，未来的三季度，在没有强劲数据出炉证明基本面明显好转的情况下，预计板块整体仍缓慢下跌，因此维持行业“中性”评级。在这种状况之下，我们建议投资者关注黄金板块和新材料板块。与一季度的预期相比，市场原以为欧债危机高峰已过，但随着希腊、西班牙债务的再度恶化，不断地冲击着欧元，使欧元面临解体的危险，预计黄金的避险功能将再现，诸如中金黄金等公司值得关注。另外，未来传统产业转型升级，对新材料的需求是长期且确定的，投资者可关注稀土概念个股的机会。随着稀土白皮书出台、整合的展开，预计调整后的稀土股有可能出现新的投资机会，而碳酸锂提价或将成为碳酸锂板块个股上行的契机。