（专供搜狐财经稿件　请勿转载）当失去投资功能之后，股市其实只是一个再次分配财富的地方。如果本轮回调的低点确实低于２１３２点，那么我们现在就要准备好退路。而目前是否持有“正确”的股票，才是决定你“立即止损”还是耐心地等待反弹的关键。“股市６月寻底，然而７月能否上升？”看欧洲杯看到快癫狂状态的一位球迷牌友，在早晨牌局将要散场的时候，顺便嘀咕了一句股市。这是过去１６个小时之内，我在牌桌上所听到的惟一一句与股票市场有关而与各种八卦、足球以及我们的牌局完全无关的“自言自语”。而我也有点担心，Ａ股二级市场的现状，竟然不如欧洲杯更显得“刺激”了吗？毫无疑问，Ａ股最近几周，无论就成交而言，还是就技术形态而言，均处于新的“变盘”关键点。上周４个交易日，现货市场缩量阴跌，期指方面长阴破位，多头损失巨大，但目前似乎没人关心，股市当下的这一轮调整或是弱势震荡，将持续多久？行情到底在什么时候能有转机？现货会不会反弹？反弹能有多大的空间？之后将在哪里，找到真正的底部？首先，总体评估自２００８年以来的Ａ股市场，是极度的弱市。就指数而言，上证指数目前损失了６０％；就市场总体的历史持仓成本而言，损失了大约５０％（现在几乎每个人、每个机构都发生亏损，前提是只要你持有一定数量的股票现货）。有人曾经以为，不把鸡蛋放在一个篮子里，是一种分散风险的方法。如果不考虑周边市场，这种做法可能总是有效的，如果我们承认全球金融市场之间的“相关性”，那么你就会发现，也许，当下市场的风险，已经从“鸡蛋的风险”转为“篮子的风险”了。当下市场的价值，已经从“鸡蛋的价值”，转为“现金（包括短债）的价值”了。因为下跌，任何人只要持有股票现货的仓位就会亏损，问题是应当怎么办？教科书上面的建议是，以低于平均价格买进，摊薄此前的成本。但是，这是假定市场处于买卖均衡形态的操作，如果低价的“供给”不断有来，新股发行源源不断，那么，大家目前是否持有“正确”的股票，才是决定你“立即止损”还是耐心地等待反弹的关键（看到吧：熊市的逻辑，其实在这时在这里就真正发挥作用了，当所有的人，都突然开始关心个股的时候，通常不会是熊市的末期）。其次，冀望于改革加速。其实，场内场外的大多数机构都非常明了，在熊市之中，股指的每一轮反弹，都是“卖出股票”的机会，而非其他选择，但仍然“冀望”于能够挺过熊市的末期。而这时，往往因为股指的绝对价格处于绝对的低位，所以，相应的制度建设以及新的市场化改革，也就应运而生。一般而言，一些重要的“改进”、“改革”，通常只发生在熊市的中期，如果改革层出不穷，“新议”不断，那么，要说股指已经见底（或早就见底了），恐怕为时尚早。其三，熊市必须反思，深刻地反省。熊市的意义，有时仅仅在于此时的市场，开始认真地反省此前的所有的“基于牛市”的那些“投资策略”了。通常是先知型的机构的反思力度“空前”，影响从小到大，并且最终得到市场的广泛认同。当然了，也一定会有个别机构或其中的个人，看错了也不承认！毕竟，在这个市场，人与人，无论从知识结构，还是从价值观念而言，相差甚远——但是这对股票市场，究竟是利还是弊，也是“不言自明”的。当失去投资功能之后，股市其实只是一个再次分配财富的地方（事实上，就交易而言，股市从不创造财富）。回顾历史，所有基于经济基本面不利预期的股票市场，一般总比人们的预期“跌的更多一些，涨的更少一些”，或者可以说“经济无转机，股市就没希望”。今年的高考，某省的作文考题名为“梯子不用时请横着放”，引发过不少绝妙的网评。如今的股市，与那只“梯子”，非常相似，“横”的时候多，“竖”的时候少。眼看着前期的低点，上证２１３２点，也将不保了。基于趋势理论，如果本轮回调的低点确实低于２１３２点，那么我们现在就要准备好退路，以免陷于更深的困扰。如果我们从市场交易方面，反思一下目前的市场，就会发现，股票市场目前所欠缺的，其实不是信心，而是最基本的投资逻辑。独家声明：搜狐财经独家稿件，版权所有，请勿转载，违者必究。确需使用稿件或更多资料，请与我们联系获得授权，注明版权信息方可转载。联系我们可致电０１０－６２７２６６８７。