话说，在广州的繁华地段北京路附近，有几个杂志摊，专卖过刊，价格公道，童叟无欺。犹记得大约五六年前的某一天，我路过时在一个小摊上一眼瞥见一个杂志的封面，醒目的标题赫然写着：《巴菲特没有秘密》。多年以后的今天，我依然钟爱这个标题。而买来的那相关公司股票走势本杂志，经历数次物品清理，甚至搬家，都不忍抛弃。心中一直以为，这个朴实而简单的标题其实道出了价值投资的真谛——不靠秘密赚钱，靠常识。在我心目中，邱国鹭先生显然是为数不多的，能够接近这种真谛的人之一。所以，在微博上，我是他的粉丝。他写的东西，称得上既好看，又耐看。就好比一个美女，不但赏心悦目，还与你心有戚戚焉。作为南方基金的投资总监，由于职业规则的限制，他不能在微博上谈论仓位，谈论个股。过滤掉这些微观之后，反而更有利于我们看到他思想的火花。他最常谈论的是两点，其一是价值投资，其二是行为金融学。说实话，这是个有点奇怪的组合。因为价值投资很古老，而行为金融则很新兴。但你会发现，这个奇怪的组合，在邱国鹭的手中，如变戏法般地融会贯通了。与一般的价值投资的拥护者不同的是，邱国鹭首先会跟你谈论价值投资的陷阱，“价值投资最需要的是坚守，最害怕的是坚守了不该坚守的。”“所谓便宜就是好的，这是一个致命的误区”，他强调，真正的价值投资者要寻找的是便宜的宝贝，而不是便宜的垃圾。而市场上遍布的价值陷阱，正是导致很多人失败的关键原因。第一类陷阱是被技术进步淘汰的公司。例如数码相机发明之后，主业是胶卷的柯达的股价从１４年前的９０元一路跌到３元多，就是标准的价值陷阱。第二类陷阱是赢家通吃行业里的小公司。这时，业内的小股票即使再便宜也可能是价值陷阱。第三类陷阱是分散的、重资产的夕阳产业。夕阳产业。这类股票的便宜是假象，因为其利润可能将每况愈下。第四类陷阱是景气顶点的周期股。第五类陷阱是有会计欺诈的公司。先谈陷阱，在我看来，这与芒格先生强调的逆向思维，的确有异曲同工之妙。写到这里，我忽然有点好奇邱先生的投资业绩到底如何。于是我给光大银行的朋友打了个电话，结果令我颇为惊喜。他告诉我，邱国鹭管理的南方光大２号，２０１０年５月６日成立，两年期的收益为２５．９％。你肯定知道，这个业绩，如果跟偏股型公募产品相比，是当之无愧的第一名。当然，由于专户产品的仓位灵活，这种简单地比较并不科学。但即使与阳光私募产品相比，按照国信证券的数据，这个业绩可以在４６７只纳入统计的阳光私募中排到第１２名。这意味着，邱国鹭没有秘密，但它甩开了９７％的人。