中新网７月１１日电　（金融频道　孟欣）八零后的年轻人，对于储蓄和透支的观念发生了巨大地变化。“有钱就投资，没钱就透支”。为了避免信用卡坏账过剩，银行想尽了各种办法。有专家表示，存款波动的增加致使银行对于坏账的问题更加重视，信用卡的业务市场或将迎来良性发展。相关公司股票走势８０后储蓄观念转变　没钱就透支“吓坏”银行储蓄作为上一辈习惯的理财方式，一直被视作是节省的美德。银行的净资产高居不下，也正是因为储蓄的不断增长。但随着经济观念的不断改变，尤其是八零后的年轻人，对于储蓄和透支的观念发生了巨大地变化。近日，招行行长马蔚华在出席２０１２财富管理论坛时表示，现在理财的观念发生了巨大变化，年轻一代不再像父母那样，有钱存起来，现在的年轻人叫“有钱就投资，没钱就透支”，这是巨大的变化。没有这个变化，信用卡不会挣钱，财富管理也不会挣钱。随着信用卡的不断发行，银行的坏账也在不断的积累。此前的数据显示，一季度信用卡坏账有所“抬头”。中国人民银行５月发布的一份报告显示，信用卡逾期半年未偿信贷总额占期末应偿信贷总额的比例两年来首度出现反弹。防坏账银行免罚息　ＡＴＭ单笔取款上限调至５０００元避免信用卡坏账过剩，银行也可谓是想尽了各种办法。据《北京青年报》报道，许多信用卡持卡人由于自身问题，在信用卡还款日资金没能到位，所以出现了信用卡的滞纳金等罚款。但８００元以下的罚款，只要持卡人进行投诉并还清欠款就可以被银行一笔勾销。对此行为，有关专家认为，银行的规定固然没有违法违章，但若从客户体验和市场维护的角度来讲，对轻微逾期的客户予以免息待遇，更能赢得人心，同时赢得资金回流。此外，银行近日将ＡＴＭ机定制的存款额度进一步提高，此前银行ＡＴＭ机取款额度上限只有２０００到２５００元，对于外出购物的消费者来说，一些市场例如海龙商城等１０％的手续费实在让人咋舌，而现金也成为了最佳选择。提高ＡＴＭ机取款上线之后，信用卡消费的吸引力就没有了之前的光环。相关专家表示，随着央行今年的两次降息，银行存款犹如坐上过山车。今年６月，４大国有商业银行年中初始点的现象再度出现，从月末的存款大幅攀升，全月新增存款高达１．８万亿元，银行面临季末存贷比考核压力，其他投资渠道对存款的分流，存款波动的增加致使银行对于坏账的问题更加受到银行重视，信用卡的业务市场或将迎来良性发展。“１元”额度信用卡乍现　占据小额消费市场信用卡透支额度“１元”，初听以为是个玩笑，但这样的信用卡却实实在在的存在于信用体系之中。随着信用卡透支、盗刷等一系列相关风险的不断增高，银行在发放信用卡的同时也提高了警惕性。网上申请信用卡可谓是时下较为方便的申请方式，只要填写相关的信用卡申请表格，挑选自己需要的信用卡功能，就可以为自己提交一套完整的信用卡申请，接下来只要等消息就可以了。中新网金融频道随即走访信用卡办理者，大多数的信用卡申请者认为，银行对于信用卡市场的开拓远没有结束，相信只要如实填写了相关信息，银行都会为自己发放一张信用卡。等来的信用卡出现巨大的差别。据中新网金融频道从某银行客服处了解到的信息来看，信用卡体系中有一种透支额度在５００元以下的信用卡，视为申请没有达到要求的申请者准备的，随着信用卡被使用且信用良好，透支的额度将有所提高。（中新网金融频道）