市场下行概率增大，２３００点成主要分歧点周三两市开盘，沪指报２３００．４１点，微跌０．３８点，跌幅０．０２％；深指报９８７７．１９点，上涨２９．０３点，涨幅０．２９％；中小板指数报４６５２．３３点，上涨８．０６点，涨幅０．１７％；创业板块指数报７４７．６４点，上涨０．１５点，涨幅０．０２％。行业板块方面，纺织相关公司股票走势机械、商业百货、石油、水泥、发电设备、金融等行业开盘涨幅靠前，陶瓷、塑料、电器、物资外贸、传媒娱乐、酿酒、食品等行业小幅回落。两市个股方面，早盘开盘有２家股票涨停，００２１８０　万利达、０００５０１　鄂武商Ａ　，暂无股票跌停。【消息面】５月外汇占款微增２３４亿　最快７月再度下调存准率：中国人民银行６月１９日公布的数据显示，５月金融机构外汇占款余额为２５．６１万亿元，较４月的２５．５９万亿元新增２３４．３１亿元，扭转了４月出现的下降态势，重现净增长。虽然５月份外汇占款数据转正，但分析人士普遍指出，５月新增规模远低于以往月份，新增外汇占款的趋势性收缩态势暂难改变，而为了保证充足的流动性以提振疲弱的经济，年内降低存款准备金等宽松货币政策仍可期待。三部委密集“喊话”：继续落实从严楼市调控政策：６月１９日，住建部网站挂出消息称，住建部将继续坚定不移的抓好楼市调控，积极配合金融部门，继续严格执行好差别化住房信贷政策。在进入６月仅半个月时间内，央行、发改委、银监会等三部委也密集“喊话”，将继续落实从严的楼市调控政策。信贷资产证券化重启试点　额度分配规则仍是未知数：信贷资产证券化试点已然重启。目前已有多家银行准备申请试点，但预期中的５００亿试点额度目前还不确定将怎样分配。　央行、银监会、财政部近日联合下发《关于进一步扩大信贷资产证券化试点有关事项通知》，被视为信贷资产证券化时隔７年再度重启，预期试点额度为５００亿。【盘面上】早盘两市继续弱势震荡调整，股指小幅震荡回落。行业板块方面，电子信息、纺织机械、商业百货、石油、水泥、发电设备、保险等行业小幅走高，陶瓷、塑料、电器、物资外贸、娱乐传媒、酿酒等行业小幅回落。市场热点多集中在以电子信息、商业百货为代表的个股，在个股涨幅榜中电子信息行业的股票占据多数。市场成交量方面继续萎缩，显示出市场的观望气氛浓重。２３００点成为近期多空双方主要争夺的分水岭，从技术层面上看，短期５日、１０日均线对股指产生的压力较大，ＫＤＪ指标也有向下回落的趋势，ＭＡＣＤ指标更加的弱化向下。从近期市场表现来看，市场始终在２３００点上下来回调整，显示出多空双方力量相对均衡，但政策面和宏观经济面并没有更好的支撑市场的反弹，资金面也在逐步的抽血，因此短期股指的下行概率比较大。