央行宣布，自７月６日起下调金融机构人民币存贷款基准利率。其中，一年期存款利率下调０．２５％，一年期贷款利率下调０．３１％；其他各档次存贷款基准利率及个人住房公积金存贷款利率相应调整。距离６月８日的降息还不到一个月，央行再次宣布降息。６月初降息前，首套房贷款的基准利率为７．０５％，经过两轮降息，当下首套房贷款的基准利率为６．５５％。两次降息幅度一致，均为０．２５％，而最近１个月的两次降息将使得贷款百万的购房者，在新基准利率下利息减少２９８元每月。同样贷款百万２０年，本次降息后，基准利率下，月供将再次减少１４８元，两次降息分别减少月供１４８元左右，累计２９８元。看起来虽然数字不大，但是对于千万个背负房贷的家庭，也有着不小的意义。直接受惠于降息的广大“房奴”无不欣喜。上次降息给房贷减负的喜悦还没散去，２０几天后再次降息令“幸福来得太突然”。目前不管是中国经济还是全球经济均依然不乐观，央行下调贷款利率和存款准备金率意在刺激整个经济环境，维持平稳上涨，这对大部分开发商来说是利好消息。目前整体房地产市场的资金链依然比较紧张，而贷款利率下调对极缺钱的开发商来说是很好的消息，意味着从银行贷款的利率更低了，融资的成本降低了。房企最困难的时间已经过去。　（来源：理财周刊）