新京报讯　（记者李静）食用油涨价声音再起。昨日记者从食用油巨头金龙鱼公司了解到，旗下花生油产品本月起出厂价上调８％。原料花生米价格上涨金龙鱼相关负责人昨日表示，已于近两日正式在全国范围内对供货渠道发出调价通知，旗下花生油产品涨幅约８％，其他油种价格不变。对于涨价原因，该负责人表示，主要是因原材料涨价压力太大所致。终端零售超市可能会根据自己的库存情况有２－３周的缓冲时间。另一食用油巨头中粮福临门方面相关负责人昨日表示，是否调价还未明确。记者了解到，在原料花生米价格上涨的成本推动下，花生油市场从去年上半年开始就一路高歌猛进，不断攀登“高峰”。北京最大的粮油批发市场玉泉路市场监测数据显示，继４月份大幅上调之后，近期花生油批发价格再次上调。在厂家提高出厂价格的带动下，市场占有量大、具有价格“风向标”作用的“鲁花”牌花生油本周批发价格每箱５２８元，较上月同期上涨１８元，涨幅３．５３％。与今年第一次调价前（４月初）相比每箱上涨了６８元，涨幅达１４．７８％。此外，其他品牌花生油批发价格也小幅上涨。对食用油市场影响不大“由于食用油消费以大豆油为主，花生油的占比很小，因此其价格上涨对整个食用油市场行情影响程度相对有限。”该市场相关负责人昨日分析称。该负责人还指出，当前花生供应处于“青黄不接”时期，在９月份新花生上市前，原料花生米价格明显下调的可能性较小，从而支撑花生油价格水平；另一方面，经过数次上调后，花生油确实“贵”了不少，必然会抑制其消费量。今年４月初，国内两大食用油生产厂家福临门和金龙鱼分别上调了旗下花生油和菜籽油价格。金龙鱼将旗下菜籽油、花生油价格上调８％，福临门将旗下花生油价格上调８％左右。２０１０年１０月　金龙鱼表示，旗下各类产品会有４％－１０％不等的价格调整。福临门提价幅度１０％。去年８月　金龙鱼母公司益海嘉里集团相关负责人表示，旗下豆油、菜籽油、调和油价格自８月１日起上调５％，其他油种无变化。８月下旬，福临门价格上调。大豆油、调和油等主力油品提价幅度在５％至１０％之间。今年４月初　金龙鱼旗下菜籽油、花生油出厂价上调８％。福临门旗下花生油价格上调８％左右。新京报记者　李静　整理作者：李静