因筹划资产重组停牌一个月的万马电缆（００２２７６）８日披露重组方案，万马电缆将分别向控股股东浙江万马电气电缆集团有限公司、张德生、临安金临达实业投资合伙企业发行股份购买其持有的万马高分子材料有限公司１００％股权；拟向电气电缆集团、潘玉泉、张相关公司股票走势云发行股份购买其持有的天屹通信线缆有限公司１００％股权；向电气电缆集团、王一群、普特实业发行股份购买其持有的万马特种电子电缆有限公司１００％股权。公司还将募集配套资金。本次交易标的资产预估值合计为１０．０９亿元，万马电缆还将通过询价的方式向符合条件的不超过１０名特定对象非公开发行股份募集配套资金，金额不超过本次交易总金额的２５％，即２．５２亿元。配套融资所募集资金拟用于补充流动资金。公告称，本次非公开发行股份购买资产的发行价格为６．６１元／股，向交易对方发行股份数量约为１５２６４．７２万股。向符合条件的不超过１０名特定投资者非公开发行股份募集配套资金的发行价格为５．９５元／股，以此测算，需发行股份数量约为４２３９．４９万股。公告还披露了业绩补偿原则。利润补偿期间为本次交易实施完成当年起的三个会计年度。若利润补偿各标的资产实现扣除非经损益后归属于母公司股东净利润小于相应年度的利润预测值，则由电气电缆集团向上市公司进行补偿，补偿方式为上市公司以总价１．００元的价格向承诺方回购股份。公司表示，本次重组，将实现万马集团旗下电线电缆业务的整体上市，进一步提高上市公司的整体盈利水平。本次重组不构成实际控制人变更，不构成借壳上市。停牌前的５月７日，万马电缆股价微涨０．１４％，收盘价７．０７元／股。