销售回款增加、资金压力减轻，让不少开发商对未来经营“信心大增”。从近期市场情况来看，房企又开始出手拿地，而降价打折促销的楼盘却在大量减少。业内人士指出，这些现象表明开发商现金流已经大幅好转，这也将影响企业未来的经营策略。上半年招商地产在１３个城市相关公司股票走势有３４个楼盘在售，完成签约金额和认购金额均大幅超过半年度经营计划。对此，招商地产董秘刘宁表示，为了确保市场稳定，短期内房地产政策不会有大变动，而货币政策将持续利好房地产。未来市场需求依然相对旺盛，公司将紧抓去库存。正是由于“手有余粮”，一些开发商也将目光移向了土地市场。“要是有钱的话，遇到合适的地块就可以多拿一些地。”北京一位开发商坦言，“尽管有些地块交易比较热，但大部分土地的价格还没有起来，现在是比较好的拿地时机。”金地集团则计划在三季度推出近百万平方米的新增可售资源。金地集团董事会办公室副总经理许亚峰表示，公司２０１２年可供销售房源约为４１３万平方米，其中新推盘面积约为２１３万平方米，上下半年新增推盘面积分别占２５％和７５％。许亚峰认为，下半年市场将迎来新增供应高峰。由于预期土地价格适度回落，企业信心小幅修复，三季度土地市场将出现较好投资机会。“当前开发商的现金流情况好了很多，已经能够控制销售。目前基本没有降价的项目，大部分项目甚至出现小涨，这就证明开发商的资金压力已经不大了，否则不会出现这种情况。”北京中原地产市场总监张大伟直言，在开发商销售回暖比较明显，融资渠道畅通的情况下，未来房企拿地的积极性将加大，打折项目也会大量减少。从国家统计局１８日公布的数据看，尽管房价同比下降城市数量有所增加，但环比上涨城市也在增多。国家统计局有关专家表示，必须继续推进房地产各项调控，把抑制房地产投机投资性需求作为长期政策，绝不能让房价反弹。这一消息公布后，二级市场上房地产板块应声而跌。截至１８日收盘，金地集团、云南城投、首开股份等公司股价跌幅居前。业内人士指出，这意味着未来房地产调控政策不会放松。市场销售是否还会保持５、６月份的火爆场面，将成为影响开发商决策的最大变量。从目前来看，在销售复苏后，开发商对于未来楼市保持着谨慎乐观的态度，在加大推盘力度的同时，也在加强现有产品的去化速度。张大伟认为，受新开工数据触底的影响，今年７、８月楼市淡季推盘量会比较小。全年成交量最高点出现在９月、１０月、１１月的可能性非常大，下半年市场成交量将会超过上半年。不过，张大伟也指出，目前成交量有可能继续放大２０％左右，但恢复到２００９年－２０１０年时成交水平的可能性很小，未来房价即使上涨，幅度也不会很大。