新兴市场股市今年以来先扬后抑，加之去年出现大幅下跌，目前，ＭＳＣＩ新兴市场指数成分股的预期市盈率已经跌至阶段低点。数据显示，目前ＭＳＣＩ新兴市场指数的市盈率为１１．２４倍，低于标普５００指数和斯托克斯欧洲６００指数的１３．６６倍和１５．３５倍。邓普敦新兴市场集团执行主席默相关公司股票走势比乌斯表示，他正在加仓中国、俄罗斯、土耳其、泰国和非洲的股票。他说：“我们将会继续投资，因这些地区的价格相当合理，预期市盈率在１０倍左右，十分的便宜，所以我们正处在一个投资的很好时机。”他还表示青睐中国的消费类股票，因其将受益于中国经济增长方式的改变，而中国经济不会经历硬着陆，相反，其将继续“飞行”。美林全球财富管理首席投资官丽萨·沙利特表示，从长期而言，新兴市场是投资者的一个不二选择，许多新兴经济体正在从出口驱动型逐渐转变成更具均衡性的增长方式，如更加依靠国内消费。而与过去１０年的均值相比，新兴市场波动率已经减少约四分之一。而新兴经济体货币政策的放宽也成为了机构看多的主要原因。北美信托个人金融服务部首席投资官凯瑟琳·尼克森也表示：“我们看到新兴经济体已经出现了经济政策宽松，增加新兴市场投资仓位的时机到了。”全球最大债基管理公司美国太平洋投资管理公司（ＰＩＭＣＯ）首席执行官埃里安近日则在接受彭博社采访时表示，在发达经济体当中，美国的投资机会要相对好一些，“同时我们不要忘了新兴经济体因国内利率水平、外部信贷条件和股权市场回报潜力等方面在给投资者提供更多的机会。”而除了青睐新兴市场股票外，优质的国债和企业债券也是机构的香饽饽。Ｔ．　Ｒｏｗｅ　Ｐｒｉｃｅ固定收益部主管史蒂夫·胡伯也表示，由于从长期而言，新兴经济体货币将较美元升值，因此新兴市场债券将是一种很好的投资渠道。安本资产管理公司首席投资官安妮·理查德斯表示：“资产负债表的强劲是我们关注的一大主题，许多欧洲股票风险很高，同时我们也很担心美国国债的安全性，且其价格已经被高估了。投资者正在低估亚洲企业的安全性。”安本资本资产配置中正在购入印尼国债、拉美企业债和黄金以对冲欧洲股票的风险。