２０１１年，上海银行业的金融创新主要以简单、实用的产品和服务为主，立足于原有系统、产品、服务进行“边际创新”和“微创新”是创新的主要方式。昨日，上海银监局在最新发布的《２０１１年上海银行业创新报告》（以下简称《报告》）中如此表示。此报告综合分析了上海银行业金融机构在２０１１年推出的６９０项创新成果。上海银监局确定了金融创新的四个应用范围，即支持重点行业、服务民生、航运中心建设、金融中心建设，并就此组织开展了首次全行业创新的自评估工作。《报告》认为，上海银行业创新能力比较强。根据创新的原创性和影响力，将创新成果分为两个级别：重要创新，在国内银行业内有一定的影响；一般创新，主要包括系统内的改良和优化，对本系统有良好的效果。在２０１１年度产生的６９０项创新成果中，重要创新为１７７项，占２５．６５％。上海银行业的重要创新项目主要集中于三个领域，其中：“支持小微企业金融服务”的３４项，占重要创新项目的１９．２％；“支持走出去战略”的１７项，占９．６％；“金融市场和衍生产品”相关的１８项，占１０．２％。《报告》显示，中资银行创新取得显著进步，在部分领域中，体现了市场引领者的地位。按金融创新成果数量排序，排名前十位的机构全部是主要中资商业银行。而外资银行在其专长领域内体现创新特点，成果高度集中在金融中心建设相关领域，占该领域创新成果总数的４７．６１％。《报告》指出，上海银行业的金融创新主要以简单、实用的产品和服务为主。这由市场发展程度决定，也体现了创新的市场需求导向。立足于原有系统、产品、服务进行“边际创新”和“微创新”是创新的主要方式。创新不仅体现在新业务领域的开拓，也体现在对传统存、贷、汇业务的改良和革新。上海银监局负责人表示，要想改变以边际创新，微创新为主的现状，还有待于体制和机制的理顺与创新。这位负责人表示：“以四大行为例，他们的重要创新要报总行审批，且往往需要系统开发或者升级予以支持，造成分行的创新定位倾向于系统内部局部优化和改良。”这位负责人还认为，上海银行业还需要主动适应利率市场化趋势的要求，在内部管理，风险防范、流动性风险管理、信用风险等方面做好应对。上海银行业要把接近金融市场的区域优势变成竞争优势还有很长的路要走。作者：⊙记者　颜剑　编辑　邹靓　（来源：上海证券报）