由中国人民银行、国家发改委等八部委联合印发的《广东省建设珠三角金融改革创新综合实验区总体方案》（下称《方案》）２５日在广州发布。广东省金融办主任周高雄在当日广东省政府举办的新闻发布会上表示，珠江三角洲金融改革创新综合试验区的规划设计，是目前国内金融改革中覆盖内容最广泛、涉及范围最大的金融改革方案，是广东利用试验区先行先试政策优势，推动金融领域进一步开放、建设现代金融体系以及解决中小微企业融资难、融资贵等问题率先开展的探索。《方案》主要由三大部分组成：在珠三角地区建设城市金融改革创新综合实验区，在环珠三角地区的梅州市建设农村金融改革创新综合实验区，在环珠三角的湛江市建设统筹城乡发展金融改革创新综合实验区。在城市金融改革创新方面，《方案》提出加快建设现代金融市场体系，构建多层次资本市场，鼓励和引导民间资本进入金融服务领域等。同时，做好跨境贸易人民币结算试点工作，逐步扩大人民币在境外的流通和使用，在横琴新区和前海地区探索资本项目可兑换的先行试验；并将深圳市保险改革试验区相关政策扩大到珠三角地区等。在农村金融改革创新方面，《方案》提出要培育完善的农村金融要素市场，推进农村宅基地和土地承包经营权抵押贷款试点工作；创新农村金融服务体系，深化农村信用社改革、加快村镇银行发展等；优化农村金融发展环境。引导金融机构增加对“三农”金融投入；加强农村社会信用体系建设等。在统筹城乡协调发展金融改革创新试验方面，《方案》提出要探索城乡金融协调发展新机制，促进城市金融资源支持“三农”发展；加快形成支持城乡协调发展的金融服务体系等。