本周仅有１家新股发行，即６月１５日发行的苏大维格（３００３３１），发行股本１５５０万股，发行价格和发行市盈率暂时未定。苏大维格是国内领先的微纳光学制造服务商，主要产品是具有微纳结构的膜类产品和纸类产品。本次拟募资投向微纳结构光学产品技术改造项目等。公司是国内相关公司股票走势镭射包装用膜的主要供应商之一，镭所生产的膜类、纸类产品不直接面向烟、酒最终生产企业销售，需要由烟标、酒标生产企业经过印刷后再销售，因此公司的估值和烟标类上市公司有一定可比性。对比今年２月刚上市的烟标上市公司东风股份，其发行市盈率仅１８．０８倍，毛利率高达５３％，募资规模７．３９亿元，目前苏大维格在毛利率（一季度毛利率２８．６％）、募资规模等方面都相对逊色。由于仅有１家新股申购，且预计募资规模只有１．９１７３亿元，即使超募，估计在５亿元以内概率较大。６月１８日和６月１９日分别有天壕节能、兆日科技发行，以两家公司拟募资约４亿的规模来看，对比目前每周约２０００亿的一级市场申购资金规模，这３家发行比较接近的新股对冻结资金的使用效率影响较小。按今年已发行的９４家新股平均申购资金规模４７４亿元及上周中签率来看，预计苏大维格申购资金总量最大有望在５００亿元～６００亿元左右，中签率可能在０．７％～１．１％之间。预计本次参与苏大维格的网下配售机构可能不会太多；另外，由于近期新股破发频频，网上申购资金可能也较为谨慎。公司基本面一般，市场关注其微纳光学制造技术可能会引起短期炒作效应，但是如果发行市盈率过高，则不具备较大吸引力。　（作者单位：广州证券）