中登公司日前发布的最新数据显示，在时隔７个月之后，社保基金在今年５月再次新开１６个Ａ股账户，至此，社保基金Ａ股账户至２０１２年５月末达到１９６个。与此同时，基金专户也在５月份新开了６１个股票账户，创下自２０１１年８月以来专户单月新增开户数的新高。Ｑ　ＦＩＩ也在今年５月新开１３个Ａ股账户，创下２００９年３月以来的新高。保险机构也在５月新开了２０个Ａ股账户。以社保基金为代表的机构投资者积极开设新的股票账户，这是机构投资者再次启动入市步伐的积极信号。尤其是社保基金常常能在股市里抄底逃顶，因此，社保基金再次新开Ａ股账户，这更被一些业内人士解读为是社保基金再次抄底Ａ股，是股市见底的信号之一。目前股指处于２３００点区域，从最近几年的行情来看，这个位置算不上是一个高位，在这个区域买进的股票，大多数是可以获利的。但这并不意味着目前这个区域就是当前行情的底部，更不能说因为社保基金新开账户了，股市就见底了。回顾历史，社保基金新开账户是不能作为股市见底依据的。除了这次新开账户外，近四年中，社保基金还分别在２００９年１月、２０１１年３月和９月新开过Ａ股账户。除了２００９年１月迎来一波行情之外，去年两次新开账户都未给市场带来明显上涨。尤其是去年３月的开户，带给股市的是一波巨大的下跌行情，上证指数从２９００余点一直下跌到了２１００余点。而从这次社保基金新开户来看，同样也不能作为股市见底的依据。虽然５月份社保基金新开了１６个Ａ股账户，但从５月初至今，股指却在一路下跌，跌去了１００余点。出现这种情况其实也很正常。社保基金新开账户确实是有增加投资准备的。但社保基金不是救市者，不会逆市建仓来拉升股票，而是顺势而为。尤其是在股票下跌的时候，更会选择观望或者逢低建仓。所以，即便社保基金新开账户，但股市下跌也是正常的，毕竟社保基金开户不等于马上就要建仓，更不意味着逆势拉高建仓。而且从目前股市所处的市场环境来看，断言股市见底也为时尚早。一方面是欧债危机远未消除。虽然希腊大选的结果暂时缓解“脱欧”危机，但希腊的危机并没有真正解除。与此同时西班牙的危机也在进一步加深。整个欧洲已成世界经济动荡不安的重要因素。另一方面从国内来看，宏观经济下滑的势头并未扭转。而目前所采取的有关措施，并未促进经济的发展，倒是让楼市再现生机，房价上涨的苗头再次出现。这对中国经济来说无异于饮鸩止渴。而从股市自身来说，ＩＰＯ、再融资、大小非套现对股市的抽血丝毫都没有停止过，新三板扩容的脚步也是越来越近，这必将进一步加剧对Ａ股市场资金的分流。因此，在这种情况下是难言股市见底的，股市何时见底，何处见底，还需市场参与各方上下求索。