一场金融安全飓风，席卷了西方金融衍生品市场。世界各大银行的信用被放在火上烤，巴克莱银行首当其冲。从６月２７日巴克莱银行的调查结果曝光开始，受ＬＩＢＯＲ操纵丑闻冲击，截至７月５日的两周，巴克莱市值累计下跌约２０％，市值蒸发约５０亿美元，被罚款４．５２亿美元，损失首席执行官、首席运营官在内的三名高管。事情还在继续发酵，２０家左右的国际知名金融机构，甚至英国央行都被牵扯到丑闻之中。英国首相卡梅伦７月２日宣布将成立由议会上下院共同参与的独立调查委员会，对银行业整体展开审查。英国财政部独立委员会于４日举行听证会，协助政府审查ＬＩＢＯＲ操作方式，美国联邦调查局正在调查处于丑闻核心的１４名巴克莱交易员，欧洲、英国、日本、美国监管部门联手，美国证交委、美国司法部、美国商品交易委员会都不会善罢甘休。事件源于伦敦银行间同业拆借利率ＬＩＢＯＲ被操纵，全球主要债券收益率、债券衍生品收益率以及商业贷款利率等，都要由ＬＩＢＯＲ定价，其市场之大难以想像：据美国商品期货交易委员会（ＣＦＴＣ）的数据，全球有超过８００万亿美元的证券或贷款与ＬＩＢＯＲ相联系，包括３５０万亿美元的掉期合约和１０万亿美元贷款。可以说，ＬＩＢＯＲ是全球金融市场的定价基石，是全球金融市场最重要的利率，比信用评级公司还要重要，没有ＬＩＢＯＲ就没有信用市场的定价。最重要的基准利率被操纵，全球金融市场所受冲击可想而知，全球金融行业从次贷、信用评级、摩根大通亏损一路走来，信用伤痕累累，现在终于连最核心的利率都无法护卫。ＬＩＢＯＲ依靠主要金融机构报价。包括巴克莱、瑞银、汇丰、花旗等１６家银行，每天向英国银行家协会提交借贷利率估值，后者去除最高的４个估值和最低的４个估值，通过计算余下８个估值的平均值得到每天的ＬＩＢＯＲ值。各银行本该如实汇报自己估计的借贷利率，但监管机构发现，２００５年至２００９年期间，巴克莱高管和交易员共向ＬＩＢＯＲ和ＥＵＲＩＢＯＲ（欧洲银行欧元同业拆借利率）报价员请求人为更改利率２５７次，试图抬高或降低利率估值，以增加衍生品交易的利润或降低损失。从２００８年初开始，美国商品期货交易委员会、美国司法部、英国银行家协会等各方开始就ＬＩＢＯＲ的准确性展开调查。调查机构怀疑，多家机构在很长一段时间内联合操纵ＬＩＢＯＲ。因此２００６年至２００８年设定美元ＬＩＢＯＲ委员会的所有１６家银行都被要求“提供相关信息”。可以说，此次操纵丑闻曝光，是欧美监管者加强监管的结果，是把金融信用的脓疮披露于太阳之下，以免进一步恶化。未来金融业模式将会发生改变，大型巨无霸银行分拆几率增加，银行交易部门与报价、研究部门被勒令有严格的防火墙，金融衍生品交易受到密切监管，所有的金融机构信用都不会被赦免。受到一连串信用危机打击的金融机构已经自顾不暇，他们无力对抗监管层的深度监管。时髦的混业经营模式日薄西山，美国就不可能再开放，而金融衍生品交易的规模受到控制，以往在黑箱中运作的交易现在被要求向监管层提供数据，衍生品与对冲基金的土壤在欧美变得贫瘠。这些金融机构中的大部分，或者消失，或者搬迁到亚洲。