证监会期货监管一部副主任彭俊衡６月３０日表示，国债期货准备工作正抓紧进行，已进入审批轨道。他说，目前还不清楚国债期货推出具体时间，不过，“什么时候批，就什么时候干”。上海期货交易所总经理杨迈军同日表示，中国迫切需要建立原油期货市场。相关公司股票走势他们是在出席２０１２陆家嘴论坛时作上述表示的。中国金融期货交易所２月已向市场推出国债期货仿真交易，标志着阔别中国资本市场１７年的国债期货渐行渐近。逾４个月的仿真交易进行得平稳、有序。目前，市场关注的焦点是国债期货何时正式推出。除彭俊衡透露的信息外，中金所副总经理胡政在２０１２陆家嘴论坛上表示，国债期货推出市场条件已成熟，中金所将积极努力尽快把产品推出来，为中国债券市场发展服务。胡政说，中国债券市场发展到现在，如果要更进一步完善和发展债券市场，就特别需要加强风险管理。在风险管理工具当中，目前最有效、最成熟的就是国债期货。（下转Ａ０２版）（上接Ａ０１版）中金所近日根据仿真交易情况，调整国债期货交易最小变动价位。市场人士认为，这一反映市场需求的适时调整也标志着国债期货离正式推出更近一步。另外，杨迈军表示，目前全球市场上缺乏反映亚太地区石油供求的原油价格，尤其缺乏反映中国供求的原油价格。随着我国原油对外依存度不断提高，我国迫切需要建设原油期货市场。他说，建设原油期货市场的出发点、落脚点是原油期货市场怎样能更好地为中国实体经济服务，并且要让国际参与者和国内需求者能充分参与交易。杨迈军介绍，目前已经确立的“国际平台、净价交易、保税交割”三大原则，带来了一系列创新和改革需求。“创新多、难度大”。但他对国内推出原油期货充满信心。杨迈军说，建设国际平台需在大宗商品期货对外开放方面迈出很大的步伐，要允许国际投资者参与。在投资者进入、市场监管和交易结算等技术衔接等层面进一步国际化。这就是“创新多、难度大”的特点之一。杨迈军表示，无论是国内参与者还是国际参与者，都要能方便利用自己所习惯的货币，这就有一个解决货币汇兑的问题。无论采用人民币计价结算还是采用美元计价结算，都要能够充分、方便地使投资者进入。这也是“难度大、创新多”的一个方面。杨迈军说，国际期货市场交易习惯是净价交易，参与者是全球的。要让来自境外的原油在我们的保税区，通过保税交割方式在国内及亚太地区方便、自如地参与交易、转口贸易。