中国载人航天工程目前总经费约３９０亿项目启动到完成神六为２００亿　完成全部交会对接任务需１９０亿神九天宫昨完成手控对接　中国已拥有建设空间站的基本能力综合新华社电　中国载人航天工程新闻发言人武平昨日透露，中国载人航天工程目前总经费约３９０亿元。武平说，我们从１９９２年开始实施载人航天工程，在完成第一步任务，也就是完成神舟六号任务以后，经费一共花了２００亿元。我们全部完成交会对接任务，也就是到明年完成神舟十号的任务，从预算上来讲，应该也是不到２００亿元，约１９０亿元。武平表示，目前还处于突破载人航天基本技术的阶段。“在这个阶段，我们的飞行次数毕竟还是有限的，而且还要进行大量的载人航天技术试验。随着我国载人航天技术的发展，相信有一天会有外国航天员乘坐我们的神舟飞船飞向太空。　”武平指出，为了更加全面地掌握交会对接技术，中国规划了神舟八号、神舟九号和神舟十号与天宫一号的交会对接。去年神舟八号是无人交会对接，今年神舟九号是载人交会对接，按照规划还有神舟十号的载人交会对接。但是，对于神舟十号具体任务的安排和实施时间，要等到这次神舟九号任务完成以后进行全面总结，以及对天宫一号进行全面评估以后才能最终确定。