相信很多租房客都遭遇过＂黑中介＂的烦恼。这些年，中介无良，房租屡创新高，城市＂毕业生＂和＂小白领＂不堪重负，纷纷逃离北上广。尤其在今年房地产调控正劲之时，很多中介的赢利更加倚重房租收入，房租已成＂会当凌绝顶＂之势。或许北京的租房客们能看到一线希望。北京市政府日前公布《关于进一步规范房屋租赁市场稳定房屋租金工作的意见》，将鼓励有关部门、各区县成立国有房屋租赁经营机构，集中开展房屋租赁经营。不出意外，＂官办中介＂意见一出，立即引发舆论热议，有支持的有质疑的。支持者认为目前的租赁市场问题诸多，比如乱涨房租、大吃差价、欺诈顾客等等，都非常严重，民众对此早已怨声载道。在此情况之下，如果能够借助＂官办中介＂的作用做到＂去市场之顽疾、还民众之利益＂，是一件值得鼓励支持的事情。而反对者则指出这样的＂官办中介＂是计划经济的思维，认为中国目前正在向市场经济方向转型，不应什么事情都管，政府应该采用市场经济的思维，而不是靠计划经济的方式来管理市场。且不论这种做法的正确与否，在目前租赁市场如此混乱的情况下，急需一个强有力的办法来解决市场上出现的这些影响民生的问题，待租房市场逐步步入到规范、合理、自律的轨道，再考虑采用市场经济的方式来运行。诚然，＂官办中介＂在当下亦是＂权宜之计＂，要真正实施起来，必然存在一定的困难。但在住房供需矛盾已成燃眉的一线城市，若真正能够创办一些侧重公共服务而不以赢利为目标的官办中介，切实让租金暴利降下来，让更的多的人租的起房，也是善莫大焉。