７月４日，沪深证券交易所共有８家上市公司公布上半年业绩预告，盈亏各半。其中，闽福发Ａ（０００５４７）上半年净利润预计同比增长１７５％－２２５％，增幅最大。而桐昆股份（６０１２３３）预计上半年净利润同比减少７０％－８５％，降幅最为明显。４公司业绩预增相关公司股票走势岷江水电（６００１３１）预计公司２０１２年１－６月合并报表归属于母公司股东的净利润在６３００万－７１００万元之间，较上年同期增加８５％以上。岷江水电上年同期归属于母公司股东的净利润３４０３万元，基本每股收益０．０６７５１元。岷江水电表示，本期供区内用电需求增加，同时按阿坝藏族羌族自治州发展和改革委员会《关于规范调整我州电力价格的通知》（阿州发改［２０１１］１２２０号）和《关于调整四川岷江水利电力股份有限公司电力价格的通知》（阿州发改［２０１１］１２２６号）内容，自２０１２年１月１日起开始执行上调后的销售电价，致使本期营业收入增加。同时，公司草坡电站２０１１年６月恢复建设完成并投入运行，自发电量较上年同期增加，销售毛利水平同比提高。闽福发Ａ发布上半年业绩预报，报告期内，公司归属于上市公司股东的净利润预计同比增长１７５％－２２５％，盈利７５００万－８８６０万元。公司表示，公司的合营企业大华大陆投资有限公司减持“太平洋（６０１０９９）”股票，净利润大幅增长。公司按４０．１％的持股比例相应计提合营企业投资收益，由此构成本报告期公司业绩大幅上升的主要原因。尤洛卡（３０００９９）上半年有望实现归属上市公司股东净利润同比增长３０％－３５％。公司４日发布业绩预增公告，预计１－６月将实现归属上市公司股东净利润３７３５．５６－３８７９．２４万元。公司表示，公司主营产品生产销售继续稳步增加，部分募投项目产生收益。美亚柏科（３００１８８）上半年业绩预告显示，１－６月份，公司归属于上市公司股东的净利润同比增长５％－２５％，盈利为６２５万元–７４５万元。美亚柏科表示，上半年的利润增长有所放缓，主要由于公司销售收入的季节性不均衡因素仍然存在，上半年公司在研发和市场营销方面持续加大投入所产生的效益尚未能体现在半年度业绩中。４公司业绩预亏华电能源（６００７２６）公告称，受宏观经济影响，以及燃煤价格高位运行，煤电、煤热价格联动不到位，公司机组利用小时持续偏低，公司预计２０１２年半年度业绩将亏损。华电能源上年同期归属于母公司所有者的净利润为－３２１２５万元，基本每股收益为－０．１６元。华东电脑（６００８５０）预计公司半年度归属于上市公司股东的净利润亏损额在１２００万元左右。华东电脑上年同期归属于上市公司股东的净利润为－２７１万元，基本每股收益－０．０１５９元。太原重工（６００１６９）预计公司２０１２年１－６月净利润为负数，亏损９０００万元左右。太原重工上年同期净利润２６８５０．７１万元，每股收益０．１６６元。太原重工称，由于国内经济结构调整和经济下行压力，市场需求下降，行业竞争激烈，产品价格下滑、费用上升等因素影响，公司２０１２年上半年经营业绩将出现亏损。桐昆股份预计公司２０１２年半年度实现的归属于上市公司股东的净利润同比减少７０％－８５％。公司上年同期归属于上市公司股东的净利润４．９５亿元，基本每股收益１．３０元。桐昆股份介绍，上半年涤纶长丝行业由于下游服装、家纺等行业内外需求严重不足，以及行业自身产能释放速度的快速提升，直接导致产品供大于求的现象进一步加剧，整个行业进入了结构性的深度调整期。由此所致，行业内产品价格下跌过快、存货缩水严重、毛利率大幅下降。公司在这样的行业背景下，虽然产销衔接良好，业绩亦好于行业平均水平，但总体效益也出现了较大幅度的下滑。