上周五，湖南唯一一家上市房企嘉凯城（０００９１８）公布了半年报，此前虽然业界频传六七月份房地产市场转暖，但从嘉凯城各项数据可以看出，被调控之下的房企依旧在“过冬”。上半年亏了３．２８亿元数据显示，今年上半年嘉凯城实现营业总收入１５．１９亿元，归属于上市公司相关公司股票走势股东的净利润为－３．２８亿元，基本每股收益－０．１８元。对于上半年的大幅亏损，公司称主要原因是本年度大部分可结算的项目在下半年竣工，上半年可结算项目很少，由于房地产行业结算的特殊性，这些项目未结算前，销售出去的项目都无法结转利润。随着这些项目陆续竣工并转入结算，预计下半年的营业收入相比上半年有较大增长。同时，由于嘉凯城目前能推的项目主要集中在长三角城市圈，这是房地产宏观调控的重点区域，公司业绩也受到了较大的影响，直接导致公司利润下降。不过从细分市场来看，嘉凯城也并非所有项目都受困宏观调控，如公司目前杭州在售项目名城公馆的销售形势就比较好。下半年业绩或有期待“已经到底了，下半年公司的业绩会有较大改善。”嘉凯城高层相关负责人告诉记者。记者了解到，在半年报公布当日，嘉凯城亦公布了三季度业绩预告，预计三季度公司可实现盈利１．７亿元，按此计算，公司前三季度，预计亏损约１．５亿元，较上半年大幅减亏５０％。公司负责人还透露，目前嘉凯城正利用六七月份国内楼市转暖的时机加速推盘，地处上海徐家汇核心商业区的嘉凯城中凯城市之光，已在６月１８日开盘，因地段稀缺，目前的销售进展不错，而杭州湖左岸项目则已基本售罄，这两个项目将在下半年结算，这将极大改善公司的业绩。另外，根据整体战略布局与未来发展需要，嘉凯城也将调整自持商业物业比例，以改善公司财务状况和资产结构，为未来的业绩提供保障。调控倒逼房企加快转型国家对房地产的持续调控，也正在督促上市房企加快转型。记者了解到，借业绩“筑底”之机，嘉凯城也正在进行管控模式的调整。“进行管理体制的调整也是我们企业在主动应对市场发展过程中的一种变革求进。”公司相关负责人表示。据悉，此次嘉凯城的管控变革，将把公司所有纯房地产开发业务授权给区域公司专业管理，同时整合公司纯房地产开发以外的贸易、物业管理、商业资产管理三大业务板块，与集团现有的房地产金融、股权投资共同构成公司战略性业务，培育新的利润增长点。相关信息表明，嘉凯城去年设立全资子公司上海凯思达股权投资有限公司，启动了对住宅房地产投资基金的探索。（记者　彭翔）