股市连阴，房市波动，私下放贷问题多多，手里有点闲钱的朋友们都有了心病——与其把钱存在银行里任凭高通胀造成贬值，总得做点什么投资吧，于是有人见面就直白地问我：有１００万托你帮我买点画，能升值就好。还有个正装修大房子的朋友，也找到我想买画既用于装饰墙壁又可以“保值升值”。其实，艺术市场面临的问题和其他投资市场一样，经济形势莫测，艺术品价格也在调整，没人敢打包票买什么能必涨无疑——尤其是一两年内就升值的那种。往好处说的话，就是有耐心的投资者现在可以逢低吸纳，积蓄能量，等下一个经济周期的到来。那么，真有１００万的话要买什么样的艺术品呢？高价位的单幅艺术品已经动辄千万百万，太贵，那退而求其次，我的推荐是买几张著名美术学院中青年教师有特色的作品——至少就投资安全性而言，美院教师一般会终生从事艺术创作，在专业体系内有较为稳固的发展，他们的作品更能得到主流体系的某种认可。尽管，当代艺术世界的大明星往往不是美院教师，而是那些思路更野、敢于开辟新路的艺术家。或者，有更激进的投资思路，就购买从美院毕业两三年的年轻艺术家甚至在校生的作品，可以选择１０个人，每人购买两三件左右。你希求的是这些艺术家都会走上职业艺术家道路，他们被好的画廊选择，价格不断得到提升，也许五年以后其中三分之一艺术家的作品价格都有明显涨幅，足以盖过你的成本并有所盈利。上面说的是预期较好，当然，最差就是他们都没涨价，你只好保存这一批作品，偶然可以轮换着装饰自己的居室。而且，刚毕业的人的职业道路选择并不稳固，有的人画了几年可能就会转行，所以我经常开玩笑说，买年轻艺术家的作品最好打听下他们的家庭背景，最好是富家子弟，至少可以保证他们能在职业艺术家道路上多走几年，否则发展不顺就早早转行的会让你的投资打水漂。问题是，选择什么样的作品呢？选房子有公开性的地段、质量、租售价格等较为客观的数据来进行判断，而选购艺术品的时候，除了价格参照，诸如风格和水准等等都来自艺术家和专家们的解说，对外行来说这有点玄妙，也无法保证就能百分之百押对三五年后的“市场流行风格”。或许，这就是艺术收藏和投资有趣的地方，你要置自己的选择——艺术品味、市场敏感度等等——于未来的市场风险之中，如果恰巧最后你的选择和市场大势合拍，就可以宣称您的预见能力和艺术品味获得了伟大的胜利。