国家统计局局长马建堂日前在《求是》撰文首次披露，去年我国城乡居民家庭恩格尔系数分别为３６．３％和４０．４％，相较于２０１０年的３５．７％，城镇家庭恩格尔系数上升０．６个百分点，出现反弹，但仍处富裕标准。恩格尔系数反映的是食品支出占个人消费支出的比重。简单地说，一个家庭的恩格尔系数越小，就说明这个家庭经济越富裕。反之，如果这个家庭的恩格尔系数越大，就说明这个家庭的经济越困难。国际上常用恩格尔系数来衡量一个国家和地区人民生活水平的状况。根据联合国粮农组织的标准划分，恩格尔系数在４０％－４９％为小康，３０％－３９％为富裕，３０％以下为最富裕。从国外来看，美国自１９８０年以来，恩格尔系数平均为１６．４５％，日本１９９０年以来平均为２４．１２％。改革开放以来，我国城镇和农村居民家庭恩格尔系数已由１９７８年的５７．５％和６７．７％分别下降到２００５年的３６．７％和４５．５％。此后，城乡居民恩格尔系数一直徘徊在３７％左右。这个系数来之不易，即使反弹，也仍处富裕标准。但很显然，即使这个系数没有水分，可比之国外先进水平，还是差了许多。而今出现反弹，虽然不会根本颠覆我国恩格尔总体下降的格局，有专家表示，这并不能说明是生活质量下降，而是当年由于食品价格异动，导致食品占比偏高，此说虽有一定道理，但并非真理。因为食品价格上涨，也会挤占其它消费。这是一个值得警惕的信号，其背后带来的一系列问题值得密切关注。恩格尔系数反弹，标志着通胀加剧和贫富差距继续被拉大。主要表现为消费品价格的全面上涨，使得城乡居民食品食物支出增加。同时，恩格尔系数反弹与中国经济的持续发展是不相吻合的。这说明国与民在分配上存在着国富民不强的问题，说明我国生产要素分配上存在着比较严重的问题。这种情况导致绝大多数居民收入下降、生活负担增加。因此，决策层以及社会各界应当密切关注恩格尔系数反弹背后的居民基本消费开支上升和富裕程度下降的多重忧虑。要有效遏制通胀，改革分配不公的现状，切实增加居民收入在国民收入分配中的比重，并在初次分配中大幅度增加劳动在分配中的比重。这不但关系到居民收入的提高、居民收入与经济发展的同步，更重要的是关系到中国经济发展后劲和转变经济发展方式之大计。说到底，城乡居民家庭恩格尔系数出现反弹不是无缘无故的，更是值得警惕的。如果这个系数足以衡量一个国家和地区人民生活水平状况的话，那么，人民的生活水平是越高越好，政府的责任就在于采取措施，在避免其反弹的基础上，尽可能使其有所下降，而不能满足于“仍处富裕标准”。