深圳证券交易所２５日起正式启用全国统一的服务热线电话——４００－８０８－９９９９，以进一步提高服务质量，方便市场参与者。深交所２００８年以来共接到投资者来电５万余次，深交所均做出耐心、细致的解答。启用该服务热线是深交所实现与市场参与各方良性互动，提升核心竞争优势的重要举措。通过此次对服务热线电话的改号、升级，不仅将大大拓展深交所服务热线电话的功能，而且将进一步提升深交所市场服务的效率，更好地为广大投资者及市场参与各方提供全方位的服务。深交所此次选用４００－８０８－９９９９作为全国统一服务热线电话，呼叫方只需支付本地市话费。统一服务号码后，深交所投资者呼叫中心、语音查询系统、技术支持电话等均采用统一的号码。另外，深交所服务热线具有增值服务的许可，未来将进一步扩展和完善相关功能，在投资者关怀、市场调查、重要信息通知等呼出类业务方面承担更多的工作。近年来，按照“贴近市场、了解市场、服务市场”的基本理念，根据深交所“服务体系建设纲要”的要求，深交所围绕多层次资本市场的平稳运行，夯实投资者教育服务的系统建设，强化交易所的服务方式与手段，打造了一个以投资者热线电话为基础，涵盖电话、邮件、信函、短信、在线交流、现场交流、投诉举报电子系统、专项调查等多种方式的“投资者综合接入平台”，方便投资者以最便捷的方式寻求帮助、反映诉求。（周少杰）