山东省金乡县国税局把优化税收服务作为国税工作的重头戏，重点做好政策帮扶、服务帮扶、管理帮扶，服务企业加快发展。在帮扶过程中，充分利用税企联系平台，发挥其税收政策宣传、咨询答疑等作用，对企业新上及招商引资项目，重点做好固定资产抵扣政策服务；对新办企业相关公司股票走势，做好微利企业政策宣传；对涉农加工项目，重点宣传自产农产品、蔬菜流通环节免征增值税和农用物资税收优惠等政策宣传，帮助企业尽快享受到税收优惠政策，初步统计，仅蔬菜流通环节免征增值税就免纳税人增值税８６００余万元。同时，抓好服务帮扶工作。不断提升税收服务水平和效率，完善服务功能，减少办税环节，实行前台受理，内部流转，限时办结。在对外服务方面，通过项目跟踪等方式，主动走访企业，开展送服务、听意见等活动，主动搭建税收管理员与企业会计的联系桥梁，抓好管理帮扶。加强财务和税收辅导，实行申报、纳税、报税提醒服务，引导企业树立维权意识。及时走访企业，准确掌握企业所需、所盼，为企业提供贴近式、零距离服务，对在生产或受政策等因素造成税收收入增减异常的，及时进行跟踪分析和开展评估，纠正企业不规范行为，化解企业税收违法风险，努力营造公平、公开、公正、宽松的经济发展环境。