就在市场对７月份再次下调存款准备金率翘首以盼之际，７月５日晚，央行却意外宣布降息，距离上次降息还不到一个月。央行公告称，自７月６日起下调金融机构人民币存贷款基准利率。一年期存款基准利率下调０．２５个百分点，一年期贷款基准利率下调０．３１个百分点；其他各档次相关公司股票走势存贷款基准利率及个人住房公积金存贷款利率相应调整。央行同时表示，自同日起，金融机构贷款利率浮动区间的下限调整为基准利率的０．７倍。个人住房贷款利率浮动区间不作调整，金融机构要继续严格执行差别化的各项住房信贷政策，继续抑制投机投资性购房。“此时降息有点意外，但也还算在预期范围之内，主要体现出刺激经济的意图。”几位接受记者采访的人士均如此表示。７月降准仍有可能降息后，银行一年期存款利率为３％，而同期贷款利率为６％，最低可达４．２％。交通银行首席经济学家连平表示，降息的原因可能在于，一是经济增速回落较明显，二季度ＧＤＰ增长可能会破８；二是物价回落速度较快，未来几个月ＣＰＩ增速可能会破２。本周还将公布６月和二季度重要经济数据，就国家统计局已公布的６月采购经理指数来看，市场对即将公布的经济数据也难以乐观，目前市场普遍认为二季度经济增长率将连续第６个季度下滑，ＣＰＩ则很有可能降至３％以下。“与降准相比，降息对于经济的刺激更有意义，因为现在构成信贷投放障碍的并不是银行系统流动性不够宽裕，而是融资成本降不下来，降息可以直接降低企业融资成本，一方面刺激投资，另一方面改善企业经营状况，也可以刺激消费。此时降息也体现出货币政策的预调意图。”建设银行总行行长办公室高级经理赵庆明表示。尽管央行未如市场预期的先降准再降息，但分析人士普遍认为未来仍有必要降准。“进一步降准的可能性不能排除，因为下半年外汇占款情况不容乐观，公开市场到期的资金量也很少，仍然有降准的必要。”连平认为。国务院发展研究中心金融所银行室主任吴庆则表示，降息对经济的帮助更大，但也还有必要降准。“不过当前的中国经济光靠货币政策已经不够，财政政策和结构改革也要跟上来。”继续削薄银行利润央行此番再次采取非对称降息的方式，亦体现出对实体经济和银行的利益调整。“这次存款利率下调的幅度更小，贷款利率浮动区间的下限降到０．７倍，表明在银行业近些年盈利高速增长的背景下，决策层通过压缩银行利差在进一步对实体经济和银行的利益进行分配和调整，利益更多地向实体经济倾斜。”连平表示。吴庆亦指出，非对称降息会压缩银行利差，银行的盈利必然会受到影响，但中国银行业这些年靠吃利差已经有丰厚盈利，可以承受这些影响。英国《银行家》杂志日前公布的全球１０００家最大银行排名显示，２０１１年中国银行业利润几乎达到全球银行业利润的三分之一（２９．３％），而２００７年这个比例仅为４％。中国四大国有银行全部进入了前十位，并且在盈利榜上均排名前五。刚刚过去的６月，一线城市房地产市场延续３月以来的回暖态势，成交量环比５月再创新高。楼市的全面回暖几乎成为共识，而此时降息是否会助长楼市全面反弹？对此赵庆明认为，降息对于房地产肯定是个利好，毕竟融资成本下降了，但房地产市场的发展情况更多取决于政府调控，目前银行对于房地产的信贷还是收得很紧。“个人住房贷款利率浮动区间不作调整，也就是说房贷利率还是最多下浮３０％，这个没有变。”作者：刘兰香　（来源：２１世纪经济报道）