据美国媒体７月１２日报道，雅虎公司当日证实，该公司及Ｇｍａｉｌ、ＡＯＬ、Ｈｏｔｍａｉｌ等网站４０多万个账户信息于１１日被黑客窃取。这些信息被黑客组织Ｄ３３Ｄ在网上公布。据悉雅虎的安全漏洞可能是此次账户信息被盗的源头。Ｄ３３Ｄ黑客组织公布的４５．３万多个用户名及密码信息很明显属于雅虎、Ｇｍａｉｌ、ＡＯＬ、Ｃｏｍｃａｓｔ、ＭＳＮ、ＳＢＣ　Ｇｌｏｂａｌ、Ｖｅｒｉｚｏｎ、ＢｅｌｌＳｏｕｔｈ以及Ｌｉｖｅ．ｃｏｍ的账户。安全公司Ｒａｐｉｄ７的研究员马库斯　凯利说，被窃取的账户数据中大约有１０．６万个Ｇｍａｉｌ电邮地址、５．５万个Ｈｏｔｍａｉｌ电邮地址以及２．５万个ＡＯＬ电邮地址。这些电邮账户本身没有遭黑客入侵，它们遭泄露是因为用户把这些电子邮箱作为雅虎网站的用户名。黑客称，他们采用ＳＱＬ资料隐码攻击技术从数据库中提取信息，窃取资料的目的是要给负责相关安全事务的各方提个醒，而不是要对其产生威胁。数据保护公司Ｖｏｌｔａｇｅ　Ｓｅｃｕｒｉｔｙ的副总裁马克　鲍尔说：“如果黑客采用的是ＳＱＬ资料隐码攻击技术，那么雅虎最大的疏忽在于没有给密码加密。ＳＱＬ资料隐码攻击技术早就存在了，为什么雅虎到现在还没有应对措施？”据悉，雅虎和相关公司已经采取措施应对此次危机。　（来源：新华网）