２０１１年，美国开放式基金投资者支付的费用有所降低，平均每位投资者投资基金的费率从２０１０年的０．７７％降至０．７５％。美国共同基金费率下降近年来，费率水平在美国共同基金业呈现下降趋势。晨星的统计数据包含了所有的开放式基金（不包括ＦＯＦ），从类别上看，除了另类投资领域，所有的晨星分类中基金整体费率都出现下降。与１９９０年前相比，目前的费率水平平均降低了０．１８个百分点。费率下滑有多方面的原因，主要包括资本升值、资金流入以及投资者涌入低费率基金的趋势，此外，也包括近年来基金公司主动下调费率的情况，最为引人注目的当属先锋基金。从另一个角度看，投资者的主动选择是整个共同基金业费率下降的最重要原因，在同一类别基金中，投资者当然青睐费率最低的那些基金，此外，不断增长的债券基金数量也扩大了低费率基金的版图，从而拉低整个共同基金业的费率。我们把晨星同类基金按照费率高低分为五等。从整体上看，费率同类最低的１／５基金在２０１１年吸引到１２２０亿美元的净流入，相比照的是其他部分基金都出现了净赎回；次低的１／５基金出现了１４０亿美元的净赎回；中间１／５基金净赎回２１０亿美元；次高１／５基金净赎回１８０亿美元；而费率最高的１／５基金净赎回１３０亿美元。美国股票基金在整体遭遇净赎回的背景下，费率水平从一年前的０．７８％下降到０．７４％。２０１０年美股走高让美国股票基金实现资本增值，也就是说这些基金在２０１１年开始时基数有所增大。国际股票基金费率在２０１１年同样下滑了４个基点。债券基金费率则出现轻微的下降，在一个已经很低的水平上。相反，另类投资基金费率则上升了４个基点，而且其原本的费率水平已经是所有类别最高的。下面我们来回顾一下２０１１年美国共同基金的几个费率之最。费率下降最大的基金Ｗａｓａｔｃｈ极速成长基金（ＷＡＭＣＸ）经历了其成立以来最大幅度的费率下降，从２００９年的１．７５％下降到２０１０年的１．６８％再到２０１１年的１．４２％。从绝对标准衡量，这依然是个不太给力的费率，但基金费率的持续下降值得肯定，并且让投资者不再敬而远之。艺匠价值基金（ＡＲＴＬＸ）以其荣获年度晨星美国股票基金经理奖而感到自豪，基金经理团队包括斯科特·赛特怀特（Ｓｃｏｔｔ　Ｓａｔｔｅｒｗｈｉｔｅ）、乔治·瑟图（Ｇｅｏｒｇｅ　Ｓｅｒｔｌ　Ｊｒ）和詹姆斯·凯弗（Ｊａｍｅｓ　Ｋｉｅｆｆｅｒ），还有新加入的丹尼尔·凯恩（Ｄａｎｉｅｌ　Ｋａｎｅ）。所以，当我们看到基金费率从２０１０年的１．２７％下降到２０１１年的１．０９％时，我们对基金的未来更具信心。该基金成立于２００６年，当时基金公司决定要把其在中盘价值投资策略的成功复制到大盘股票上。基金目前的５年业绩位列同类前１／４，证明了其上述策略的成功。费率上升最大的基金Ｆａｉｒｈｏｌｍｅ聚焦收益基金（ＦＯＣＩＸ）今年的费率上涨了１７个基点达到０．６７％。但是该基金的掌舵人是美国基金业的传奇基金经理布鲁斯·伯克维茨（Ｂｒｕｃｅ　Ｂｅｒｋｏｗｉｔｚ），投资者可能认为为此支付稍高的费率是有回报的。到目前为止，该基金表现超越伯克维茨管理的旗舰基金Ｆａｉｒｈｏｌｍｅ基金（ＦＡＩＲＸ），前者有着大量的债券投资从而在２０１１年仅下跌了０．７％，也因此其在２０１２年表现不敌Ｆａｉｒｈｏｌｍｅ基金。（作者单位：Ｍｏｒｎｉｎｇｓｔａｒ晨星（中国）研究中心　）美国共同基金费率水平年份　美国股票　平衡基金（　％）　国际股票（　％）　另类投资（％）　应税债券（％）　市政债券　全部基金　（％）基金（％）　基金（％）数据来源：Ｍｏｒｎｉｎｇｓｔａｒ晨星