据香港《文汇报》综合外电报道，美国中产家庭１２年来年薪大幅减少６％，由２０００年历史高位６．４２３２万美元，跌至６．０３９５万美元，是自１９３０年代经济大萧条以来首次萎缩。市场调查机构Ｍａｒｋｉｔ的美国制造业采购经理指数（ＰＭＩ），由５２．５下跌至本月的５１．８，符合预期。２００８年金融海啸爆发前，美国经济增长已是二战以来最慢，危机带来的深度衰退造成经济萎缩，至今仍未完全恢复。贫富悬殊亦是一大问题，美国１％最富有家庭收入占总数２０％，但４０年前是低于１０％；最高收入的万分之一家庭，大多从事金融业，年收入最少７８０万美元，占总数５％，远高于４０年前的１％。此消彼长，近年美国增长放缓，但大部分财富流入极少数富有家庭。《纽约时报》称，中产与穷人过去４年处境尤其愈见艰难，生活水平好过上一代的希望变得遥不可及，社会强调的工作回报、进步、公平、乐观等核心价值岌岌可危；经济前景足以动摇美国称霸全球的地位。美国国会本周展开延长减税案辩论，奥巴马日前提出向年薪２５万美元以下中产人士免税多一年，共和党则坚持延长年底到期的前布什政府减税政策。奥巴马日前促请议员尽一切努力，避免出现“财政悬崖”疯狂削支，冲击民生及军事等范畴。美国财长盖特纳警告：“财政悬崖”将损害疲弱经济，期望国会不要重演去年提高债务上限的闹剧，令全球投资者却步。　（来源：中国新闻网）