今年以来，伴随着证监会一系列改革制度的出台，以及我们目前已经观察到的资本市场的一些现象，我们认为中国Ａ股市场可能正处于巨大的价值重构的过程之中。首先，我们观察到目前Ａ股市场不同板块之间的估值水平存在巨大的差异，这实际反映了资本市场对于中国经济周期的判断以及对产业转型的预期。目前以沪深３００为代表的大盘蓝筹股整体估值已经处于历史最低点，但是中小板和创业板的估值水平仍然较高。中国经济如果还想实现持续地高增长，结构转型不可避免。目前Ａ股市场巨大的估值差异就是反映了这一市场预期，这是市场价值重构的表现之一。其次，尽管今年上半年Ａ股市场以震荡为主，并未出现单边上涨的行情，且以整体来看估值并不贵，但是产业资本仍在不断减持。一些企业实际缺乏竞争力，无法实现持续的高盈利和高增长，仅靠概念和预期很难支撑其目前的高估值。最终理性的资金将离开这些公司，并导致估值的回归。我们认为这可能也将成为未来市场价值重构的重要内容。第三，我们认为市场风险偏好可能正在经历非常长期的变化。支撑中国资本市场长期高风险偏好的一些因素正在发生一些变化，包括政策干预的减弱；国内市场长期的负利率状况伴随着利率市场化的推进和资金流动性的加强，可能很难维持；此外人口结构的变化也影响整体风险偏好。综合而言，市场风险偏好正在经历着长期的变化，并最终必然会导致Ａ股市场价值的重构。（林萌萌）