环球外汇７月２５日讯近期美国经济数据显示经济增长动能放缓，这已迫使美联储开始思考是否要启动新一轮量化宽松措施（ＱＥ３），但针对经济前景诡谲多变颇有顾虑，且ＱＥ３发挥多大效益不得而知，美联储对推新宽松措施仍举棋不定，左右为难。后续关注美国二季度ＧＤＰ数据，这将为美联储下周议息决议提供参考。今年６月美国公开市场委员会（ＦＯＭＣ）预测，未来几年美国失业率有望缓步下滑，若就业改善情况不如预期，迫使美联储官员调整预测，该联储势必也须采进一步动作来支撑经济。美国旧金山联储主席威廉斯（Ｊｏｈｎ　Ｗｉｌｌｉａｍｓ）接受访问时指出，经济前景黯淡且潜藏下行风险，美联储理当采取进一步行动，但外界对ＱＥ３这类宽松手段的疑虑也不得不审慎视之。美联储６月２０日下修今年美国经济增长预测，从４月预估的增长２．４％至２．９％，调降至１．９％至２．４％，下调０．５个百分点。美联储在９月前应都不会对现有的失业率预估提出修正，但本周五（７月２７日）公布的美国第二季国内生产总值（ＧＤＰ）增长率应会左右美联储将于７月３１日－８月１日货币政策会议决定。据一份权威媒体公布的调查结果显示，受访分析师预计二季度ＧＤＰ增长率仅为１．４％，这不仅低于一季度的１．９％，也将是一年以来的最低水平。此外，分析师预计个人消费支出季率增长１．３％，这远低于第一季度的２．５％的水平，并是一年来的最低增幅。汇丰银行（ＨＳＢＣ）首席美国经济学家Ｋｅｖｉｎ　Ｌｏｇａｎ称，第二季度消费支出骤减之下，二季度ＧＤＰ恐怕从一季度的１．９％增幅，缩减为１．５％甚至不到，美联储再祭货币宽松措施的压力也随之增加。倘若美联储真决定祭出新一轮资产购买计划，最可能的选项就是增加购买债券，以达到压低长期利率的目的，而收购目标至少有一部分会瞄准房地产抵押债券（ＭＢＳ），这主要因为美联储已持有大量长期国债，买入ＭＢＳ可进一步刺激房地产市场复苏。２００８年发生金融海啸以来，美联储先后推出ＱＥ１、ＱＥ２，但前两次效果并未如预期，因此，ＱＥ３是否推出，美联储内部的意见出现严重分歧。美联储观察人士指出，美国年底将举行总统大选，从政治面来看的话，如果推出ＱＥ３刺激经济，会被以为美联储不公正，这可能招致美国议员的批评。此外，前两年的量化宽松政策，也没有明显帮助经济复苏，如果要推ＱＥ３，要考虑效果是否跟前两次一样。专家认为，美国已采取延长“扭转操作”（ＯＴ）到年底的措施，年底进行总统大选，而ＱＥ３是重大政策，如果没有重大理由的话，怎么推出ＱＥ３？美国经济非稳健型复苏，经济数据好坏参差，例如长期失业问题严重须解决。这也就说，美国想要让经济复苏，不能再一味再靠“以邻为壑”的量化宽松政策，应该要从调整自己经济体质，解决长期结构问题。在有关美元走势方面，巴克莱资本（Ｂａｒｃｌａｙｓ　Ｃａｐｉｔａｌ）表示，虽然本周美元能否走高很大程度上将取决于美股走势以及更广泛市场的风险情绪动向，但是影响美元中长期走势的两大基本因素依然没有变，即美联储（Ｆｅｄ）的量化宽松预期以及欧元区的金融和财政危机。该行称，就前者来讲，美联储会议纪要发布后美元果断拉高，纪要显示美联储对进一步的ＱＥ十分谨慎，美元的强烈反应也印证了我们的看法，即ＱＥ３预期仍是决定美元走势的最主要因素。巴克莱称，从美联储主席伯南克（Ｂｅｎ　Ｂｅｒｎａｎｋｅ）谨慎的表态来看，新一轮的量化宽松真正落地的概率仍非常低，美元也更可能将继续走强。就欧债危机方面，欧元区金融和财政危机继续肆虐，可预见的未来风险情绪也将继续承压。