羊城晚报讯　记者林园报道：“原项目总监陈××同志，因病医治无效在北京去世。除正常医保报销外，尚有１５０万元开支无法报销，特向各部门员工发出募捐倡议……”近日，广州某国有银行的员工遭遇了一次“被捐款”。虽然没有明文规定每位员工都要为总监的病逝出资，但员工均被告知“捐款”的参考标准为：普通员工５００元、干部１０００元、部门老总１万元。“捐款”附有数额有标准“１５０万是无法报销，而不是欠债还不了，要我们捐钱，唉。”收到通知后，员工刘小岩（化名）很无奈。辞世的陈××原供职于某国有银行北京总行，分管技术。刘小岩虽然在广州工作，但也隶属总行的技术部门。包括他在内的技术部门所有员工，都接到了“一定要捐款”的通知。记者在内部员工提供的《关于为陈××同志病逝捐款的倡议书》中看到，陈××为该银行的“老人”，工作三十多年，逝世时仅５９岁。生病期间，他实施过换肝手术，花费了大量的费用，“除正常医保报销外，尚有１５０万元开支无法报销，陈××同志爱人已退休，孩子尚无正式工作，考虑到其家庭的实际困难，除组织上按照有关规定进行适当补助外，特向总行各部门员工发出募捐倡议，为失去亲人的家属送上抚慰”。据透露，虽然总行机关工会发布的倡议书并未写明捐款细则，但在单位内部却自行订制捐款标准并通告员工：普通员工５００元、干部１０００元、部门老总１万元。刘小岩说，单位也曾经为社会弱势群体发出捐款倡议，但从未有过这样的“强制性、标准化”的规定。眼看着捐款期限一天天临近，身边的同事都按标准捐钱，“听说如果不捐钱，会被领导请去谈话”。为怕产生不必要的麻烦，囊中羞涩的刘小岩也捐了款。据了解，多数员工都按照部门定下的标准如数捐款，只有少数捐了低于标准的。强制捐款违反《合同法》刘小岩与这位总监素未谋面，这一次的“被捐款”，令他觉得心里不是滋味。“并不是说我们没有爱心，但捐款本来就是以自愿为前提的，怎么还制订了标准，要求大家一定捐多少钱呢。而且，我们总共有那么多的部门，按这个标准捐，募集的善款会是很大一笔数目。”同时，刘小岩也对倡议书中的“家庭困难”等表述持有疑义。随后，记者致电该银行北京总部、此次捐款的总负责人。该负责人表示，捐款为自愿性质，捐款与否由个人决定，更没有数额的规定。对于有的部门要求员工强制捐款，她并不知情。记者问，所募集的善款是否可能超过无法报销的数额时，该负责人表示自己正在出差，并不了解收到的具体款项数目。记者就此事咨询了广东大同律师事务所律师朱永平。他表示，强制捐款的行为，实际上违反了《合同法》，“这种口头协议已经构成了一种合同，但它是经胁迫后达成的，没有遵循平等原则。”朱永平说，涉及合同，主管部门为工商局。无论是哪一种类型单位的员工，一旦有这种遭遇，都可以向其上级部门或工商局投诉。记者手记对慈善的另一种伤害事实上，许多人都有过像这样“被捐款”的经历。查看“强制捐款”解析，其含义是指，“捐资人并非出于自己对弱者、落难者等的同情，而是在外界挟持或为外力逼迫情形下的出资行为。”面对强制捐款，往往由于人在单位，身不由己，多数人选择“完成任务”地捐钱了事。“捐”本应当是一种主动行为，这也正是“善”的内涵所在。如果是迫于外力的强制，那就不能称之为“捐”了，而且，“被捐款”之人会对“捐”和“善”产生对抗和排斥心理，愤愤不平。