中国人民银行决定，自２０１２年６月８日起，下调金融机构人民币存贷款基准利率０．２５个百分点。很显然，这还是在用新政的手段来调控银行利率，而很多经济学者一贯反对这种做法。著名经济学家张五常２０１１年７月接受《南风窗》采访时表示利率是应该浮动的，不应该由央行来决定利率的。搜狐财经特此重刊部分观点，供读者参考。张五常（资料图）张五常：现在中国情况不是那么好，中小企业有困难，借不到钱。出来闹事的那些人归咎于老板不发薪水。老板借不到钱发薪水啊，怎么借钱啊？银行不肯借，外面高利贷的利率２０％多。为什么搞成这个样子？现在银行是控制利率的。利率是一个价格，管利率就是价格管制嘛，怎么会有好效果呢？东莞一带，不少中小企业都站不住了。利率是应该浮动的，不应该由央行来决定利率的。现在中国的银行利息是由央行决定。调校银行准备金和利率是从美国抄回来的，人家搞了这么多年都搞得不好，那我们为什么还要去抄他们的呢？美国的专家那么厉害，格林斯潘那么厉害，结果还是搞得一团糟，那我们为什么要学人家呢？我一早就叫北京的朋友要放弃抄外国的货币制度。我屡次建议人民币要转用一篮子物品的可以直接在市场成交的物价指数为锚，让利率与汇率自由浮动。这样可以一次过地解除通胀，不需要再用西方的货币政策。央行的责任只是守锚及监管银行的运作。这前所未见的下锚货币制度其实也不是我发明的。２０１０年４月在成都，张五常也曾表达类似观点，他表示不要去听西方的经济政策，不是西方的政策不适合中国的国情，而是人家已经搞得很糟了我们还要抄过来（就不好了）。（央行）把利率调高调低迟早是要出事的。更早的２００５年，张五常在题为《不要忘记货币的基本用途》的文章得出结论称，以货币供应或利率变动来调控经济，主要起于货币制度的本身出现了问题，把经济弄歪了。