用电量这一“测量”中国经济温度的体温计被指失灵。７月１７日，渣打银行大中华区研究部主管王志浩在其最新报告中写道，“曾经长期被作为中国工业生产近似指标的发电量，可能存在一些问题。”王志浩的研究团队提出，可以考虑用汽油及柴油需求，作为跟踪中国经济活动的替代指标。不无巧合。同一天，人民日报刊发述评文章说，不能简单以用电量推算ＧＤＰ增速，“通常来讲，经济上行的时候，用电量增幅比ＧＤＰ增速会快一些；经济下行的时候，用电量增幅则比ＧＤＰ增速低一些。”渣打“推出”新体温计：汽柴油需求取代发电量长久以来，用电量一直是不少业内人士判断中国经济活力的关键指标。根据国家统计局７月１３日发布的数据，今年上半年，中国经济增速为７．８％，仍是全球经济中少有的亮色。而据国家能源局７月１７日发布的数据，１至６月，全社会用电量比上年同期（同比）增长５．５％。这两者有不小的差距。渣打称，今年４月至５月发电量已呈下降趋势，但工业产出同比增速仍然维持在１０％的水平。该行推断，假设统计数据完全属实，那么经济保持高速增长而用电量增速持续下滑，惟一的解释便是工业部门的能源利用率突然提高、第三产业出现了快速扩张。渣打的研究人员对上述“惟一的解释”持怀疑态度，暗指用电量数据有水分。究竟如何判断中国的经济活力？在比较了煤炭等指标后，渣打建议看成品油消费数据。据渣打称，在中国，５０％左右的原油产出是柴油，３０％是汽油。汽油主要用于轿车，而柴油则有更广泛的用途，其中５５％～６０％用于交通方面，以卡车为主；１５％～２０％用于工业领域；１５％～２０％用于农业。渣打援引数据称，至今年５月份，中国的汽油需求稳定地保持８％的同比增速，显示居民消费量增长在继续。而主要反映工业的柴油需求增速在过去６个月里则呈现疲软之势，同比增长虽只有２％，但目前为止没有再现２００８年那样的暴跌。渣打称，有理由相信，汽油／柴油产量加上净进口量可以作为经济活动的合理衡量指标。这一指标显示，中国经济疲软，但非衰退。“目前工业生产似乎在放缓、消费增长却有所反弹。”国家发改委１８日披露的数据显示，中国今年前６个月的成品油消费量较上年同期增加２．９％。其中，汽油消费量同比增加６．７％，柴油消费量增加０．８％。“不能依赖任何单一统计指标”不过，卡内基国际和平研究院中国能源与气候项目主任涂建军认为，用单一统计指标和国内ＧＤＰ做相关性分析本身就是个伪命题。渣打报告中的论据，更多的可能是在国内特定发展阶段出现的巧合，“由于山东等省份地方炼油厂的存在，渣打提到的汽柴油数据本身也有问题。”“不能单独依赖任何单一指标判断经济走势，发电量、铁路运输量、煤炭港口库存、银行贷款发放等数据也有参考价值。用一揽子统计指标综合研判国内经济走势应该才是最可行的方法。”涂建军说。“由于国情等原因，不能以用电量简单推算ＧＤＰ增速。”人民日报７月１７日的述评文章提到，“在经济收缩的时候，消费类产品下降的幅度相对较小，投资类的产品下降则要大一些，比如水泥、钢材、玻璃等，这些行业都是高耗电的。”该文章称，建材、黑色金属冶炼等四大重点行业用电量就占了电力消费的近５０％，它们产量下降的幅度大，用电的下降幅度自然就会大。存货是另一干扰因素。人民日报７月１７日的文章称，在经济下行区间，企业往往处于去库存的过程中。企业卖的部分产品是以前的库存，当期的生产规模在收缩，这也会导致用电量超常规下滑。该文还提及，今年上半年用电量同比增幅放缓，可能与去年上半年用电量基数偏高有关。