本报见习记者　崔业莲据《证券日报》金融机构中心及Ｗｉｎｄ资讯统计数据显示，截至７月１０日，今年以来共有１１４只新股上市，券商旗下的１１３只集合理财产品累计动用６４．５７亿元资金打新。其中打新力度最大的为招商证券现金牛集合资产管理计划，动用资金量３２０００万元；其次相关公司股票走势为国泰君安君得利２号货币增强集合资产管理计划，动用资金量３１１９３．６８万元。光大阳光集结号收益一期集合理财管理计划则获配新股１７次，为获配次数最多的一只产品。招商现金牛打新投入资金３．２亿元统计数据显示，今年以来１１４只上市新股中，主板公司有１８家、中小板公司有３８家、创业板公司有５４家。Ｗｉｎｄ数据显示，１１３只券商集合理财产品共动用６４．５７亿元打新。除招商现金牛外，其余分别为国泰君安君得利２号货币增强集合资产管理计划、光大阳光集合资产管理计划、宏源证券宏源３号红利成长集合资产管理计划、创金季享收益集合资产管理计划等。招商证券现金牛参与首发两次，均为深市基金，即恒丰转债和重工转债。获配股数分别为８３４０万股、６４３００万股。申购动用资金分别为４０００万元、２８０００万元，截至７月１０日，分别使得该理财产品浮盈１２．５１万元，７．８４万元。国泰君安君得利２号共参与首发３次，分别是重工转债、中国汽研、Ｎ华贸。获配股数分别为６８８９０万股、９８１７８３万股、５８３５１５万股。申购动用资金分别为３００００万元、８０５．０６万元、３８８．６２万元。截至７月１０日，今年以来重工转债浮盈８．４万元，其余两股分别浮亏６５７．７９万元、３７６．３７万元。其中值得指出的是，作为新股发行新政后的首只主板上市新股，Ｎ华贸上市首日交出了较为满意的答卷。该股早盘小幅下探后，便一路上扬，午后因换手率超过８０％被临时停牌。截至收盘，Ｎ华贸上涨２０．８７％，报收８．０５元，最终该股换手率达８３．９０％。整体来看，新股发行新政出台之后，炒新热有所降温，但盘中换手率超过８０％，表明投资者炒新的热情依然较高。此外，中国汽研７月１０日刚刚发布了２０１２年中期业绩预增公告，称公司２０１２年１－６月归属于上市公司股东的净利润比上年同期增长６０％。光大阳光收益一期获配家数最多本报记者统计数据发现，光大阳光集结号收益一期集合理财管理计划共获配１７次，为获配次数最多的一只产品。其中，浙江美大是申购动用资金最多的个股，为２４００万元；其次为金河生物，申购动用资金为２０４３万元；再次为日出东方，申购动用资金为２０１１．４３万元。日出东方５月２１日正式在上证所挂牌交易，由于大盘以及家电板块盘中走低，该股开盘后破发。当日早盘开盘日出东方股价破发跌３．３５％，报２０．７８元。之后股价便一路走低，临近午盘有所冲高。午后开盘，股价继续走低，最低探至１９．８０元。截至收盘，日出东方跌６．７０％，报２０．０６元，换手率３０．５５％。公开信息显示，日出东方总股本为４００００万股，本次发行股份１亿股，发行价为２１．５０元／股，对应发行市盈率为２３．８９倍，中签率１．６０８％。这１７只个股中，有１０只浮亏，分别是Ｎ喜临门、兆日科技、鞍重股份、珈伟股份、中信重工、中国汽研、兴业科技、浙江美大、日出东方、百隆东方。百隆东方６月１２日在上交所挂牌上市低开１１．７６％，报１２元，差于市场预期。申银万国６月１２日发布百隆东方新股分析研究报告称，公司作为色纺纱行业龙头，未来产能扩张仍有较大的发展空间，预计公司合理价值区间为１５－１８元，对应２０１２年１１－１３倍ＰＥ。预计公司２０１２－２０１４年完全摊薄ＥＰＳ为１．４１／１．５７／１．９５元，未来３年净利润复合增长率为１６％。公司产能扩张和技术始终领先是未来业绩的主要推动力。除此以外另７只个股浮盈，浮盈最多的为朗玛信息，使得光大阳光收益一期浮盈１６２５．７１万元。金河生物使得该集合理财产品浮盈１１０３．２２万元。７产品打新投入资金不超百万数据显示，打新投入资金超过２亿元的还包括，宏源证券宏源３号红利成长集合理财产品计划、创金季享收益集合理财产品计划、光大阳光基中宝集合资产管理计划。累计申购动用资金分别为２４２３７．７２万元、２２０００万元、２０４９０．３４万元。打新资金浮动在１－２亿元之间的产品有１６只，包括中信证券贵宾定制１号集合资产管理计划、中信证券贵宾定制２号集合资产管理计划、中航证券金航５号集合资产管理计划等。此外，还有７只集合理财产品今年以来打新投入资金量在１００万元以下，包括东方红６号集合资产管理计划、申银万国宝鼎１期限额特定集合资产管理计划、齐鲁金泰山２号抗通胀强化收益集合资产管理计划、民生金中宝１号集合资产管理计划，以及浙商证券旗下的３只产品包括浙商金惠１号、金惠引航、金惠３号，打新资金浮动在４０．４２万元至８５．２８万元之间。