如果我们将最近国际上“做空中国”的行为形容为一场暴风雨，那么，香橼研究上周发表的关于恒大地产资不抵债的报告，就是暴风雨中的一股“横切风”。关于香橼研究，我了解得很少，但对地产行业目前的处境，我是很清楚的，总体看，负债率较高。据我了解，恒大地产的财务状况很好，因为它谨慎，没有高库存。不久前，它刚刚获得低价银团贷款，同时在广州中标了一块商业地王。香橼之所以选择恒大，最主要是因为恒大总股本超１５０亿股，每天的交易量非常大，是一般香港上市公司的５～１０倍，被称为　“基金大球场”，对冲基金造谣做空后可以借助活跃的成交迅速平仓获利。当前恰逢欧债危机第三轮即将爆发，全球资本市场上空弥漫做空之风，投资者都选择现金为王，新兴市场经济体汇率暴跌，美、德两国国债却受到热钱追捧。此时高调宣布中国经济崩溃论，一定事半功倍，抓住房地产龙头企业往死里打，更能起到四两拨千斤的作用，加速国际资本逃离中国，加速中国投资者恐慌性出逃，导致股市和房地产市场再度暴跌。而仅仅暴跌还没有达到目的，恐慌情绪发泄的极限就可以制造上涨契机这就是复制２００９年。回想２００９年初，正是做空中国者最得意的时候。当时，在一片人为制造的恐慌情绪中，中国一些大城市核心地区的房价出现一定程度下跌，股市遍地黄金。正在投资者不知所措、纷纷落荒而逃之时，中国历史上最大规模的救市　“运动”却出台了，不仅有政府层面的４万亿投资，还有商业银行快速发放的十几万亿贷款，市场流动性突然间从枯竭状变为大泛滥，中国经济和资本市场再次吹起了大泡沫。谁能想到，大落之后是大起，短短几个月房地产价格已经翻倍，股市也涨了近千点。这就是现代市场经济，现代资本市场。如果说ＧＤＰ波动率能够达到２个点，资产价格也许能够翻两倍。所谓做空中国，就是利用资产价格的大起大落掏空中国，就是让中国劳动者辛苦积攒的人民币资产变成泡沫。国际金融巨鳄为什么要选择在今年６月第二次做空中国，并将做空中国的主要攻击对象再度选择为地产业？正所谓老谋深算，用心良苦。５月以来，中国政府已经确定将“稳增长”放在宏观调控政策第一位置，货币政策已经开始宽松，房地产市场也开始复苏，出现了成交量大幅度上升的好迹象。中国经济呈现出软着陆态势，这恰恰是国际金融巨鳄们最不甘心的因为资产价格包括人民币汇率都没有跌到他们的心理价位，没有给他们大落的机会。此时，他们最需要什么？需要人民币资产最后一跌，而且是暴跌，因为没有大落就没有机会买入，也就没有未来的大起。在国际金融巨鳄眼中，６～７月的国际市场，有制造恐怖的客观环境，可以制造一次大落，比如抓住欧债危机第三季。而中国市场有没有可能再来一次暴跌呢？这恰恰是国际金融巨鳄朝思暮想的。如果说机会是能够造出来的，那么，攻击恒大就是做空中国第二攻击波的第一浪，香橼则是国际金融巨鳄的排头兵。如果该逻辑成立，还会有更大的风暴发生，直到市场更加恐慌，股价房价再次暴跌，跌到中国政府不得不再度大规模救市为止。据我了解的情况，中央政府目前宏观调控的重点恰恰在防范大落，防范２００９年不得已被逼救市的历史重演。稳增长，首先要稳预期，稳政策，防范大落，就是为了防范大起，不给国际金融巨鳄以做空中国、掏空中国的机会。从这个意义上说，对中国经济的评价不能太悲观，要力争在６～７月间做出中国经济今年的底部，随后实现平稳运行，实现保八。如果未来宏观经济不出现急剧下滑，就不需要再出台更大力度的刺激政策，也就避免了大起。