辽通化工（００００５９．ＳＺ）７月２日晚公告称，公司拟定增募集不超过３０亿元，其中控股股东北方华锦化学工业集团有限公司承诺认购本次非公开发行股票数量的５０％，认购资金不超过１５亿元。根据预案，公司将向不超过１０名特定投资者非公开发行４亿股，发行底价为７．６３元／股。此次相关公司股票走势募集资金将全部用于向内蒙古华锦化工有限公司增资实施１００万吨／年合成氨、１６０万吨／年尿素项目。项目以褐煤为原料，在煤气化、酸性气体脱除、氨合成、尿素等主要工艺技术上，采用国内外的先进技术，实现生产操作高水平自动化和机械化，生产中间产品液氨１００万吨／年，最终产品尿素１６０万吨／年，副产硫磺、焦油、粗酚。募投项目总投资额为８１．１１亿元，年均销售收入为２８．７４亿元（含税），年均净利润５１００８万元。项目投资利润率８．２４％，所得税前财务内部收益率为１１．７７％，投资回收期为９．１９年（含三年建设期）。公司表示，我国是“缺油少气富煤”的国家，发展煤头尿素是我国化肥工业的发展方向。募投项目实施将大大缓解由于国际能源价格居高不下，以天然气为原料的尿素竞争力薄弱的问题，做大做强公司化肥产业。同时，募投项目建成和投产后，公司核心竞争力将进一步增强，将提高企业整体的盈利能力。辽通化工自６月２６日起停牌，停牌前一交易日报收７．９１元。作者：陈拓　（来源：第一财讯）