海边沙滩蓝天白云，究竟要穿什么才不辜负如此美景，夸张的色彩或是大块花朵图案是上好选择，明亮的色彩带给人轻松愉悦的心情，个性十足的图案让你定不会淹没在美景之中！ＡＳＯＳ蓝色夏威夷印花衬衫ＡＳＯＳ蓝色夏威夷印花衬衫ＡＳＯＳ蓝色夏威夷印花衬衫纯棉夏威夷印花衬衫，领尖处有纽扣设计，经典门襟，整个胸部贴袋，标准的下摆。ＡＳＯＳ红色夏威夷印花衬衫ＡＳＯＳ红色夏威夷印花衬衫ＡＳＯＳ红色夏威夷印花衬衫ＡＳＯＳ的短袖印花衬衫，夏威夷风格，胸前有补丁口袋设计。ＡＳＯＳ抽象花朵图案Ｔ恤ＡＳＯＳ抽象花朵图案Ｔ恤ＡＳＯＳ抽象花朵图案Ｔ恤由乔纳森扎瓦达为ＡＳＯＳ设计的夏威夷花朵Ｔ恤。拥有胸前单补丁口袋，缝制袖口和下摆的设计。澳大利亚出生的视觉艺术家乔纳森－扎瓦达常常有意想不到的灵感，使这件衣服拥有独特的，完全迷人的花朵。ＡＳＯＳ巴厘岛衬衫ＡＳＯＳ巴厘岛衬衫ＡＳＯＳ巴厘岛衬衫由Ｋａｒｍａｋｕｌａ设计的巴厘岛度假风格衬衫。印花设计，短袖造型，胸前补丁口袋和柔软打褶扭转设计。Ｍａｒｓｈａｌｌ　Ａｒｔｉｓｔ夏威夷短袖衬衫Ｍａｒｓｈａｌｌ　Ａｒｔｉｓｔ夏威夷短袖衬衫Ｍａｒｓｈａｌｌ　Ａｒｔｉｓｔ夏威夷短袖衬衫Ｍａｒｓｈａｌｌ　Ａｒｔｉｓｔ纯棉夏威夷衬衫，复古水洗给予衣服超软手感，尖领紧贴服装，胸前有两个可封闭口袋。