“在此前的１２年里，１２次午餐拍卖总计筹款超过１１５０万美元，收益全部捐给格莱德基金。该基金所属的教堂位于旧金山，长年为贫穷家庭和无家可归者提供饮食、救助等服务。”当地时间６月８日，“股神”巴菲特一年一度的午餐拍卖以３４５．６７８９万美元落槌，这个价格比去年高出了８０多万美元，成为史上最贵午餐。今年是巴菲特第１３次进行午餐拍卖，也是最戏剧化的一次。拍卖于当地时间６月３日１９∶３０正式在ｅｂａｙ网上线，随后的１５个小时内，竟然没有一个出价者，最终，拍卖首日仅有两人出价竞拍，价格仅为２．６５万美元。随后几天，这种尴尬气氛一直持续，直至６月７日下午，网上只有１８次出价，最高价也只有１２．４万美元，冷清的场面一度让不少媒体感慨，巴菲特的魅力不如以往。然而，事实证明，“股神”的吸引力有增无减。在拍卖结束前的１小时２５分钟，竞拍突然峰回路转。３个客户轮番出手，迅速将价格抬高过百万。而一名匿名者最后时刻加价近２００万美元，最终拿下了与巴菲特共进午餐的机会。按照这项活动的传统，竞标获胜者可以邀请７名朋友与巴菲特在位于曼哈顿中区的史密斯和沃伦斯基牛排馆共进午餐。【午餐谈话内容多与投资无关】对于午餐时会被问到什么样的问题，巴菲特表示，其实很多问题都与投资无关，更多是家庭和慈善等。在此前的１２年里，１２次午餐拍卖总计筹款超过１１５０万美元，收益全部捐给格莱德基金。该基金所属的教堂位于旧金山，长年为贫穷家庭和无家可归者提供饮食、救助等服务。