国家开发银行１９日第四次增发了五期关键期限“福娃债”。发行结果显示，本次续发的五期国开债中，虽然３至１０年期债券认购倍数均高于２倍，但中标收益率较上次增发全线向上修正，其中１年期品种更是意外出现认购不足的情况。与此同时，农业发展银行同日招标的１０年期固息金融债发行也较为平淡。分析人士表示，经过上半年市场的持续振荡上涨之后，当前主流机构继续做多市场的热情或已有所不足，加之近日资金面受季度末考核因素影响显著趋紧，使得１９日的新债整体发行情况不尽如人意。资金紧张压制投标热情１年期国开债未能招满刊登在中债网上的发行快报显示，国家开发银行１９日第四次增发的２０１２　年第１８期至第２２期金融债券，中标收益率分别为２．８９５０％、３．４１３１％、３．７７３２％、４．０１５５％、４．１４７０％，基本在市场预测区间之内。来自一线交易员的消息称，上述五期金融债的认购情况分别为：１年期认购不足１倍、３年期２．４３倍、５年期２．１６倍、７年期２．３９倍、１０年期２．３４倍。其中，国开行原定１年期品种不超过５０亿元的发行额度，实际仅发行了２６．４亿元。发行条款显示，此次国开行第四次增发的２０１２年第１８期至第２２期金融债券分别为１年至１０年期关键年限品种，发行额度分别为５０亿元、６０亿元、６０亿元、６０亿元和７０亿元。除此之外，农发行当日招标发行的１０年期固定利率（附息）金融债中标利率４．０４％，略高于二级市场。交易员表示，首场２００亿元招标额度的认购倍数为１．２０倍，追加１００亿元的认购倍数为１．０４倍，险些未能全部追满。本期农发债为该行本年度第１０期金融债，计划发行不超过２００亿元。首场招标结束后，该行有权追加发行不超过１００亿元当期债券。对于１９日的新债认购情况，分析人士普遍认为，近期显著紧绷的资金面给实际认购带来了明显不利的影响。ＷＩＮＤ数据显示，１９日隔夜及７天期质押式回购加权平均利率分别为２．７０７０％和２．９７８０％，双双创下最近１个月以来的新高。第一创业分析师郑振源认为，本次“福娃债”１年期品种之所以未受到市场踊跃认购，主要是受到资金面趋紧的影响。由于当前已接近半年时点，资金面于近期一直呈现趋紧态势，且招标当日回购利率大幅攀升，形成对未来短期资金紧张的悲观预期，压制了主力机构的投资热情。中标收益利率向上修正利率产品续涨需新动力在前期多项政策放松利好均在相对较短一段时期内兑现后，近期债券市场回调压力有所显现，其中利率产品方面更为突出。上半年持续累积的获利回吐，以及前期政策松动利好在一定程度上的透支，均给利率债市场带来较大压力。二级市场上，各期限利率品种收益率均出现不同程度上行。而一级市场上，前期新债中标利率频频走低的情形也已经降温。１９日增发的国开行五期债券中标收益率较５日增发时全线上行，其中受１年期品种收益率上行幅度超过２０ＢＰ，远超其他品种。同时，当日招标的１０年期农发债需求也略显平淡。就１９日国开债与农发债的发行结果，东方证券分析师吴泽智表示，主流机构对于利率产品后期表现的预期有所分歧、季末资金面趋紧、近期利率债供给较多等多方面因素，共同推动了当日新债发行情况相对较为平淡，不过从中标利率和整体认购倍数来看，发行结果都还基本符合市场预期，依然有一定配置价值。在谈到近期债市市况时，吴泽智进一步表示，近期市场对于长债看得比较空，二级市场上的买盘主要是一些投资户，交易盘已经很少。“上半年许多机构都已经完成全年的收益指标，参与热情已经大幅下降”，该市场人士称。展望后市，目前市场主流观点仍偏于中性。中金公司、华龙证券等机构指出，６月末存款的大规模增长、７月财政存款的增加以及公开市场较低的到期量会使得７月份资金面进一步趋紧，因此７月央行再度下调法定存准率的可能性较大。整体而言，一方面债市收益率虽然不具备回升的趋势，但仍需新的上涨动力刺激；另一方面，利率产品与信用产品之间未来或难以避免地出现分化。就短期而言，南京银行等机构观点认为，经济走势回落的态势仍对债券市场构成支撑，债券市场的基本面没有发生根本性的改变，所以债市出现行情转折性变化的风险不大。同时，市场仍需较长时间消化前期累积的巨大涨幅。