美林公司预计，年底黄金价格可能触及每盎司２０００美元，这主要得益于美国将启动新一轮宽松政策。随着世界经济增长降温的趋势日益明显，外界对于美联储可能采取第三轮量化宽松措施的预期日益升温。美林全球大宗商品策略研究主管布兰奇表示，他预计美联储将在今年下半年启动第三轮资产收购计划，总规模可达５０００亿美元，这将推动现货黄金在年底前进一步上涨。近日在接受电视采访时，布兰奇表示，对黄金来说，２０００美元将是可及的数字。“我们相信，美联储最终将被迫采取新一轮量化宽松政策。如果这在９月份兑现，如我们的经济学家所预测的那样，我们将很快看到黄金价格出现反弹。如果是在１１月的大选之后，那么金价的反弹可能稍微晚一些，但仍很可能在明年某个时候触及２０００美元。”截至上周四，国际金价在１５７０美元附近交投。自从去年９月升至１９１８美元的历史新高以来，金价已累计回调近２０％，主要受到欧债危机以及对全球经济增长前景的疑虑拖累。不过，尽管包括黄金在内的大宗商品持续下跌，但诸如罗杰斯等商品多头仍看好黄金。黄金多头们表示，全球的央行将继续实施宽松货币政策，投资人将把黄金作为对抗未来通胀的替代投资选择。交易商预计，随着欧债危机加剧以及中国等主要经济体普遍出现降温，美联储可能启动第三轮债券收购计划。近期美国国债收益率持续下降，一定程度上也是投资人预期的体现。美国默克投资的首席投资官兼总裁默克表示，美联储机会肯定会进一步放松货币政策，最快在下周，当伯南克在国会谈及经济状况时，就会透露这样的信号。在默克等分析人士看来，伯南克笃信货币政策能够帮助走出经济衰退，他也会毫不犹豫地祭出这样的工具。上周公布的美联储前一次议息会议纪要文件显示，决策者当时认为，存在进一步购买国债以刺激经济的需要，但只有当经济状况进一步恶化时，央行内部才能达成共识。但不少分析人士都认为，随着近期就业、制造业等重要数据进一步指向经济下滑，美联储的宽松大门依然敞开。自美联储上次会议以来，美国经济数据势头持续走弱。非农就业、制造业ＰＭＩ等关键指标都弱于预期，这可能增大美联储出台进一步宽松措施的可能性。华尔街日报最新发布的调查显示，更多受访经济学家预计美联储将采取更多宽松措施，只是认为美联储年内“会”与“不会”实施ＱＥ３的经济学家人数相当。不过，也有人并不那么看好黄金。悉尼商品交易公司Ｃｏｍｐａｓｓ全球市场的ＣＥＯ安德鲁表示，他预计金价未来几个月会继续下跌，最低可能跌至１３００美元附近。因为投资人会对过去几年买入的黄金进行获利了结，以弥补在股票市场的损失。他还认为，美联储的宽松政策可能弱于市场预期，进而导致美元大幅反弹，施压金价。　（来源：上海证券报）