电商行业非常奇怪，行业整体不挣钱，普遍深陷价格战泥潭，偏偏还有人不断进来。尤其令人惊讶的是，国内快递业老大顺丰快递准备趟这浑水了，近日宣布其全资电子商务网站“顺丰优选”正式上线，瞄准中高端食品市场。从逻辑上来说，电商企业涉足快递更合理些：物相关公司股票走势流的好坏直接影响客户体验，是行业竞争的重要一环，行业自建物流，服务品质容易受控制，回款快，且是差异化的重要保证，比如京东商城的“２１１限时达”。此外，行业有代表性的京东商城和凡客诚品，“跨界”有客观历史条件，由于快递业服务水平滞后，他们当年确实找不到匹配的服务供应商，同时，快递业的业务模式和收入模型相对简单明了，一定半径内满足必要的订单保留量，自建物流就能实现盈亏平衡。战略上有意义，账本上算得过来，为什么不自己做？有消息说，京东和凡客向国家邮政管理局申请快递许可证，即将成为快递行业的新军，鉴于其累积的团队规模以及行业影响，这并不奇怪。此外，由于价格比拼，电商企业延伸价值链条以降低成本这也能理解。此前，星晨急便的董事长陈平就说过，公司接不到淘宝平台订单的原因就在于，价格高度透明化，卖家迫不得已，只好在快递费上做文章，很多淘宝上的大卖家本身就是“四达一通”的加盟商。再说了，对于未上市的电商巨头们而言，有个物流资产的配置，方便概念包装，资本市场的要价不也能高些吗？饶是如此，京东和凡客一样有大量订单是交由第三方的，包括一些自建物流的城市。多数电商企业都是物流外包，市场瞬息万变，资源、精力原本就有限，能看好本来的生意尚自顾不暇，还哪里有余力去管其他？而快递企业争抢电商蛋糕，倒有点费解了：一来，进入行业挣钱很难，现在起步的时点似乎也慢了，各个垂直领域多少都有些在位者了；二来，电商平台的打造，要从供应商组织货源、对消费者进行营销，至少在流程要复杂得多。想想苏宁电器在行业耕耘这么久，从线下搬到线上都这么麻烦，物流企业相当于要重新学习建立一套前台系统，这难度可想而知。配送自然会有优势，可是，麻烦多数快递公司盘点一下，自身的服务到底有多大差异化？从实际结果来说，中国邮政与ＴＯＭ集团联合创建“邮乐网”，圆通快递２００８年成立的“新农网”，早期的“试水”都不能说太成功。更重要的是，多数电商模式本质是零售，和快递物流一样，规模效应非常关键。要“跨界”的前提往往是玩家自己得有规模效应，沃尔玛、苏宁都有庞大的物流仓储体系，京东以后也会有，那人家本身是巨头，每天的出货量摆在那，同样的模式，未必适合企业群体中的“小民百姓”。早在２００多年前，经济学家亚当·斯密就用扣针制造业的通俗比喻，进行专业分工的普及教育。现在兴谈“产业链”，可是，但凡成熟市场，无论任何产业能够“上下通吃”的公司毕竟少，专业分工是常态。中国之所以有不少链条通吃的公司，因为很多细分环节尚未成熟，专业化水平赶不上，只好自己做；有的呢，专业第三方能力储备还不够，竞争压力还没显现出来。具体到顺丰的案例，成功与否不好判断，至少不应该代表行业趋势，也不是一般快递企业能够随意模仿的。顺丰之所以跨界，不排除王卫有独到的生意经，或许仅仅是有更大的商业野心。不过，世上终究没有无所不能的公司。作者：陈晓平　（来源：２１世纪网）