今年以来，我国银行业存款月末、季末前后波幅增大，“冲时点”现象突出。同时，随着利率市场化的推进，一些银行揽储花招百出，竞争进入白热化阶段。据统计，主要银行业金融机构存款今年３月大幅增加２　．８万亿元，３月下旬占当月新增额的９６．３％；４月上旬大幅减少１　．４６万亿元，中旬继续减少近４０００亿元；５月大幅反弹，增加１．２２万亿元。６月上旬减少，随着季末年中的６月底到来，银行存款新增额又迅速增加。银行存款波动为何如此剧烈？专家指出，这是由于存贷比考核、存款人对资金价格敏感性提高、存款业态变化、银行业务模式和激励机制作用、货币供应放缓，以及季节性波动综合影响的结果。“存贷比考核是银行存款波动的重要原因之一，存款不足够贷款做不了，监管部门也会过问。”国务院发展研究中心金融所副所长巴曙松说。银行依靠利差的盈利模式、基于时点的信息披露，以及由此产生的激励导向，是存款“冲时点”的内在动因。银行利润与存款规模密切相关，因此除了上浮存款利率外，便是大力吸存、做大规模；财政部门、大股东等出资单位，以及各外部考核部门对市场份额和利润增长过度重视，加剧了银行对时点数据的过度追求；加上银行年（季）报披露的都是“时点数据”，季末等关键时点的存款余额、增量和市场排名，成了影响银行考核的实质性指标。中国社科院金融所银行研究室主任曾刚认为，波动加剧是存贷比要求、银行利润主要来自利差等存款“往回拉”的力量，与其“往外流”的力量相互作用的结果。存款人资金价格敏感性提高、存款业态变化，是存款波动的外在原因。银行存款价格高，其他市场的资金就可能迅速转换为存款；价格低，存款便迅速流出。证券、保险市场发展分流存款的同时，财务公司等非银行金融机构发展加快，也加剧了原来可能为存款的资金向财务公司集中。随着银行与百姓对理财产品需求的上升，各种理财产品被设计出来。一些银行利用理财产品进行存款“冲时点”，也助推了存款的波动。专家同时认为，在外汇占款增长放缓以及央行实施稳健货币政策的背景下，今年基础货币增长空间有限。而与经济整体走低相关，企业贷款需求下降，流通中的资金减少。随着存贷款增速趋缓、利差缩小，为维持高额利润而相互争夺资金，加剧了银行存款波动。此外，影响银行存款波动的，还有季节性因素，如节假日现金投放及回笼、财政性存款的季节性变动等。可以肯定，在这些因素没有实质性改变之前，存款波动态势还将延续。存款剧烈波动给银行风险管理和监管带来了巨大挑战：银行准确预测现金流、合理匹配资产负债期限结构的难度加大。同时，使宏观调控和审慎监管难度加大。此外，银行过于看重存款，考核和激励过度，能拉到存款的就是能人，易滋生腐败和带来管理及声誉风险。对此，专家指出，银行自身、股东及相关监管部门应合力推动优化银行考核指标体系，规范和引导银行理财业务。同时，应高度关注存款人对利率等资金价格敏感性提高的现实，积极推动金融市场改革，稳妥推进利率市场化，逐步解决存款与其他用途资金价格差异过大、波动过频等问题，促使银行改变依赖规模和利差的同质化经营模式。此外，也应考虑根据具体情况调整存贷比管控力度。