因审议股权激励计划及对外投资等事项从５月３０日起停牌的中航电测今日披露了相关事项的具体内容。根据中航电测今日披露的股权激励计划，公司拟向包括公司高管和骨干人员在内的１１６名激励对象授予合计１１８．５５万份股票期权。本次股权激励的相关公司股票走势行权价格为１４．３３元，这一价格高于公司停牌前的收盘价１４．２０元／股。根据计划，本次股票期权自授权日起２年内为行权限制期，行权限制期满后的３年时间为行权有效期，股票期权在行权有效期内匀速分三批行权。本次股权激励计划的行权条件颇为宽松，主要包括在３年度行权期内，每个行权期前一年度扣除非经常性损益后的净资产收益率分别不低于１０％、１１％和１２％，扣除非经常性损益后的净利润增长率分别不低于１５％、１８％和２０％，且上述两项指标均不低于同行业平均水平和同行业７５分位值。除上述股权激励计划外，中航电测同时披露了公司石家庄华燕交通科技有限公司７０％股权的事项。据公告，中航电测于５月３１日与石家庄华燕全体股东签署股权转让协议，约定公司出资７５７４万元向石家庄华燕全体股东购买７０％的股权。据介绍，石家庄华燕主要从事汽车检测技术和设备的研究、开发、生产，是我国最早研究、开发、生产汽车检测设备的厂家之一，今年１至４月，公司实现营收３０３７．６４万元，净利２２６．６５万元。　（来源：上海证券报）