如果说，２００８年的暴跌，成为一把砍杀无数机构的利斧，那么自２００９年８月至今近三年的调整，则是一把凌迟众多股民的钝刀。不过，即使在这样的市场里，依然有敢于刀口舔血、信心笃定的股民在坚强地站立相关公司股票走势，譬如炒股１０年盈利１０多倍的吴先生，譬如安稳赚钱决不贪心的老孙，他们的经验值得广大股友们借鉴。近日，本报记者探访了星城多家证券公司营业部，感受到了广大股民的失望，体会到了券商营业部的艰难度日，同时也看到了投资者和证券公司坚信未来的目光．．．．．．本报讯（记者　彭翔）今年以来沪深股市行情低迷，位于五一大道上的长城证券营业部门庭冷落。不过，冷清的场面却吸引了一名长沙老股民来到营业部的大户室，而他总结自己的炒股思路就是一句话：“营业部里没人了我才去，人多了我就跑。”上周五，记者在长城证券营业部看到，散户大厅里没有人在看盘，而中户室内也冷冷清清，不过在大户室里却有一名老股民正在看盘。这名老股民姓吴，虽然“股龄”超过１０年，却很少在营业部内呆着。“我几乎不到这里来，虽然开户１０年了，但是我只炒了两波股票。”他告诉记者。记者了解到，吴先生原是一位小学教师，１０年前退休后闲来无事，到证券营业部开了户准备炒股。当时行情很不好，加之他感觉自己炒股是外行，所以一直没有出手。随着股市一路下跌，营业部内的人越来越少，等到基本在营业部看不到人的时候，吴先生觉得机会来了。他拿出自己近１０万元的积蓄，满仓买入万科Ａ、浦发银行等大蓝筹股。在２００７年的大牛市里，他的持股市值翻了６倍多，当营业部里人山人海之时，吴先生却将手头股票全部抛售，从而避过了２００８年的大熊市。“炒股就是要有点逆向思维。”他得意地告诉记者。在２００９年沪指跌至２０００点以下后，吴先生又来了一次抄底，持股市值翻了一倍后全身而退。虽然吴先生是股友圈子里公认的“懒人”，一年都难得来几次营业部，但是论炒股盈利，他无疑是成绩最好的人之一，１０年账户资金上涨了１０多倍。最近，证券营业部又是门可罗雀，或许给了吴先生再次实践他炒股理论的机会。