尽管周二市场呈现低开高走格局，但就整体表现情况看，近期以来Ａ股弱势特征明显，当前沪深指数依然运行于五月份以来形成的下行通道中且不断创出调整新低，中小板、创业板指数从Ｋ线形态上看虽表现稍强，但受主板市场拖累其同样未能走出独立行情。五月份以来Ａ股走弱的根本原因在于，市场对国内实体经济增速持续放缓的担忧。资本市场作为经济的“晴雨表”，其直接反映的是投资者对未来国内经济发展趋势的判断。虽然各种预期的阶段性改善使得Ａ股在２０１２年的前五个月一度走出两轮像样的反弹行情，但随着各项宏观经济指标的进一步回落，投资者对国内实体经济的判断也由前期的相对乐观逐步向悲观转变，最终，即便管理层出台了一系列的稳增长政策，但在宏观数据未能出现趋势性好转前，市场依然普遍持谨慎心理。在此背景下，五月份以来Ａ股市场持续下行，期间尽管不乏降息降准等利好政策出现，但仍无法改变沪深指数的弱势局面。当前Ａ股运行状态能否有效改变，将取决于投资者对未来国内实体经济发展趋势的预期能否出现明确转变，即市场对未来经济的判断决定了沪深指数的运行趋势。从具体市场环境看，投资者预期出现明确转变，有两种直接途径。一是国内宏观数据出现较为一致的好转迹象且具备可持续性。之所以强调一致性和可持续性，其原因在于各项指标反映的侧重点不同，同时季节性因素和阶段性的改善导致其可能存在“欺骗性”，且在经过上半年的经验后，当前投资者对各项月度频率指标的改善往往持怀疑态度，这也是周二汇丰中国制造业ＰＭＩ初值对市场影响有限的原因。因此除非后期公布的宏观指标出现较为确定的好转迹象，否则当前投资者整体悲观的心理难以显著改变。二是政策扶持力度增大。前期管理层一系列的稳增长政策未能对Ａ股运行产生明显影响，其主要原因在于稳增长政策力度相对有限，尤其在财政政策方面，由于受各种因素掣肘，管理层始终未能推出颇具规模的经济刺激措施。如果未来管理层在各方面的压力下仍能出台相对激进的经济刺激政策，那么其将在很大程度上改变投资者对未来国内经济发展趋势的预期。在以上两种途径中，管理层出台更为激进的经济刺激政策可能性并不大。一方面，２００８年国内为应对全球金融危机而出台的“四万亿”投资政策，其弊端近两年开始显现；另一方面，当前国内面临经济结构转型的迫切任务，目前经济的放缓从某种程度上讲为经济转型提供了契机，如再度出台大规模刺激政策显然得不偿失。在此背景下，我们认为未来Ａ股投资者预期的转变更多将来自宏观数据的改善。从当前国内宏观发展的趋势看，在管理层未能出台激进刺激政策的情况下，后期国内实体经济的企稳回升将是一个相对缓慢的过程，即月度间宏观经济数据的改善幅度有限。同时需要注意的是虽然我们认为实体经济的改善将在三季度逐步显现，但部分投资者对这种改善依然持怀疑态度，换言之，市场对未来国内宏观经济的发展仍难以形成有效的一致性预期。总体而言，当前Ａ股所处的宏观环境决定了短期沪深两市整体仍将维持弱势格局，对国内实体经济放缓的担忧以及其企稳回升预期的不确定性将在很大程度上限制资金的做多热情，这使得沪深两市短期出现趋势性机会的可能性相对较小。具体操作上，建议投资者更多以观望为主，等待实体经济运行格局的明朗。