６月１９日，证监会的一张处罚通知将亚星化学与大股东之间混乱的账务往来推至投资者面前，受此影响，公司股价当天应声下跌。而根据记者的统计，自２０１０年以来，公司陆续８次公告，称证监会对公司进行处罚、调查。由于被罚事项不少涉及信披违规，有分析师在接受采访时认相关公司股票走势为，亚星化学此举显然已侵害了投资者利益，建议小股东联合维权。处罚力度仍然不够《证券日报》统计得知，自２０１０年初至今，亚星化学已陆续８次公告被证监会处罚的通知，处罚手段包括行政监管措施、被证监局调查和行政处罚等。而从被罚的内容来看，有不少是因为与大股东之间关联占款不断使然。对于亚星化学与大股东关联占款藕断丝连的行为，金融界首席分析师王桂虎在接受采访时介绍，类似的情况在Ａ股中并不是个案，因为上市公司很容易和大股东之间产生各种各样的猫腻。这种事情实际上对普通投资者形成了一定的伤害。只有监管层加大监管和处罚的力度，才能减少这种事情的发生。王桂虎认为，大股东腾挪上市公司资金的事实并不鲜见，主要的原因是经济不景气，大股东缺乏资金，只好在上市公司的融资、借债想办法。这也让上市公司感到很无奈。但在目前的制度和框架下，类似事情未能完全杜绝的，只能利用监管手段减少这些事件的发生。但是，从亚星化学的公开资料来看，不断下发的处罚通知却并不能让公司有所收敛。仅在２０１２年，亚星化学就在４月、５月和６月分别被公开处罚一次，内容包括担保未做披露、与大股东２８亿往来资金不记账且不信披等违规行为。对此，有分析师在接受采访时介绍，像亚星化学这样三个月内被连续处罚的状况在Ａ股并不多见，但是“三次处罚仍然屡罚屡犯，这也说明对于亚星化学的处罚力度仍然不够，未能引起上市公司的重视”。公告称，对于亚星化学的处罚金额从２０万元到５０万元不等，对于高管，处罚金额则更低，因此，上述分析师认为，这种处罚力度显然太轻，由于违规的成本太低，亚星化学对此重视度也偏低，这也是亚星化学屡罚屡错的根本原因所在。建议小股东维权分析师认为，从公司的情况来看，近年来亚星化学基本面不断恶化，净利润亏损不断。年报显示，亚星化学主营业务为氯化聚乙烯、烧碱等，而近年来，该行业整体状况表现欠佳。卓创资讯分析师郭娟在接受采访时介绍，今年以来，塑料制品整体开工率不高，仅为４成左右，因此对原料需求也不大，而从往年的情况来看，行业的旺季在为每年８月至１０月，如果在这段时间内能有较好的销售额，则年度业绩状况有可能会改变，反之亦然。从亚星化学被证监会处罚的内容来看，不少涉及信披违规，有分析师在接受采访时认为，做为投资者了解公司的基本途径，信披的客观、全面，是对一家上市公司的基本要求，然而，亚星化学许多重要信息没有披露，实际上让投资者的利益受到伤害，因此，建议小股东联合起来申请维权。上述分析师坦言，目前来看，小股东现在维权的途径比较少，只能通过法律、投诉等方式维权。但通常情况下，很多小股东选择了对公司股票用脚投票。　（来源：证券日报）