本应该是解决欧元区债务危机的救火大会，却因为会前传出杂音预示欧元区内部分歧斗争激烈，导致未来两天即将在布鲁塞尔召开的欧盟峰会，反倒成为点燃投资者悲观情绪、搅乱市场稳定的最大不确定因素。而投资者的悲观和忧虑情绪再起，继前日欧美股市大跌，周二的欧美主要市场股指虽有小幅反弹，但行情异常清冷虚弱。至《第一财经日报》记者昨日发稿（北京时间２１：３０），巴黎ＣＡＣ４０指数、法兰克福ＤＡＸ指数和意大利ＦＴＳＥ　ＭＩＢ、西班牙ＩＢＥＸ３５指数均小幅下跌０．３％，伦敦富时１００指数略微领先０．１％，而盘前的美国三大期指均小幅上涨。担忧的导火索来自德国总理默克尔再度对欧元区共同债券这一设想表示坚决反对，认为该措施从经济角度将完全是个错误，会导致西班牙、意大利等国过于轻松融资，失去改革的动力和压力，但其他以法国为代表的焦点国家却明确表示尽快推进发行欧元区共同债券，其中包括深陷债务困境的意大利和西班牙。在“顾远虑”和“救近火”的分歧中，默克尔和欧元区其余多数国家领导站在了对立面。周二，丹麦银行一份分析报告指出，“默克尔的态度遏制了市场对于这次欧盟峰会结果的乐观期待，不仅峰会不太会取得显著的进展，而且对于近期蔓延的西班牙和意大利债务危机也不可能会产生及时快速的修复和救助计划。”一位美国证券市场人士对记者表示，如果因为默克尔反对导致欧元区未能及时用援救资金购买意大利和西班牙国债，履行财政减支的承诺又将面临巨大困难，欧元区会陷入难以想象的灾难。天达银行证券分析报告指出，此次欧盟峰会的确会达成许多方案，但那些都会是处理长期问题，而不能马上解决短期问题，这几天股市即便有反弹也是惯性的弱势整理，投资者的情绪被欧盟峰会前的不确定性笼罩。此前，西班牙和塞浦路斯均向欧盟提出救援本国银行业的申请。避险情绪下，截至发稿时，周二西班牙１０年期国债收益率再涨１０个基点至６．７１％，意大利１０年期国债收益率小幅上涨３个基点。欧元兑美元一度创下两周以来的低位。继前日美国道琼斯工业平均指数、纳斯达克综合指数和标普５００指数分别暴跌１．１％、２％和１．６％，周二晚间开盘的美股市场依然聚焦欧元区债务危机的发展，但继美国房地产行业重要数据之一——４月份凯斯希勒２０大城市房价综合指数环比上涨１．３％的利好刺激下，三大指数均上涨高开。插图／刘飞