在媒体报出行长陶礼明被中纪委协查后，中国邮政储蓄银行（以下简称邮储银行）向银监会上报了银行应急处置预案。据《每日经济新闻》记者了解，该预案目前已经交至银监会，并经由银监会呈交国务院领导。相关知情人士透露，一直以来，邮储银行在公司治理方面存在诸多缺陷，内控制度建设和执行也不到位，行长“出事”或非偶然。应急预案已上报据相关人士介绍，为了增强银行对突发事件的反应及处置能力，银监会在２００６年就已经建立了商业银行重大突发事件处理问责制度。按照相关规定，银监会各派出机构和银行业金融机构都必须按照《银行业突发事件应急预案》和《银行业重大突发事件报告制度》的要求，认真做好突发事件的处理与报送工作，明确处理责任。“从银监会的角度来看，该应急预案应该包括维持银行内部稳定、工作正常运行及消除银行不良影响多个方面，但是邮储银行的报告并没有太多的实质内容。”上述人士表示。《每日经济新闻》记者了解到，在行长陶礼明被协查之后，邮储银行并没有对外公告由谁来代替行长行使职责。这意味着，在新行长人选确定之前，银行的正常运行可能会受到一定程度的影响。“邮储银行与其他商业银行的性质不一样，银行主持工作的（人选）最后可能要等集团来委派或指定。”该人士表示，银行高层缺位，目前该行并没有向监管部门上报行长职责的临时负责人。此外，该人士对邮储银行的应急反应能力表示质疑。据他介绍，陶礼明遭中纪委协查已经事发多日，中国邮政集团于上周四在内部通气，直至媒体曝光才向监管层上报　“应急预案”，反应时间上稍显迟钝。６月１１日，也就是在媒体报出陶礼明出事后，中国邮政集团和邮储银行才发布公告称，邮储银行行长陶礼明、邮储银行资金运营部金融同业处处长陈红平因涉嫌个人经济问题正在协助有关部门调查。另外，中国邮政集团的公告所列名单还包括中国邮政集团公司党群部主任张志春。公司治理被指不规范邮储银行高管“出事”可能并非偶然。据接近监管层人士称，一直以来，邮储银行就存在公司治理的问题，也多次被银监会点名。“邮储银行的根本缺陷在于只有唯一一家股东，即邮政集团公司，使该行公司治理和决策机制存在严重问题。”该人士称，邮储银行董事会和监事会中大多数人都是邮政集团公司的，导致独立经营、自主决策的能力很弱。在内控和风险管理能力、激励约束机制与同业差距较大。该人士表示，邮储银行尚未上市，其资本补充一直都是依靠邮政集团的注资，对邮政集团有较大的依赖性。邮储银行成立至今已经４年，而邮政集团向邮储银行追加资本金也是４次，分别是在２００８年、２００９年底、２０１０年底及２０１１年底完成，金额分别为１００亿元、１００亿元、１１０亿元和３００亿元。“２０１０年下半年，邮储银行资本充足率未达银监会最低监管标准，最后是在银监会多次督促下，由财政部出资，通过邮政集团向银行注资。”该人士表示，邮政集团的经营也是长期处于亏损。在当前国内银行体系内，邮储银行的位置显得很特殊。此外，该人士还透露，邮储银行内控制度建设并不到位。该行内部审计独立性不高，覆盖面不足，对违规问题的处理和整改落实不到位，导致同质同类问题屡查屡犯、违规操作问题也较突出。上述人士表示，监管层对邮储银行的要求也是要加快引进战略投资者，避免银行内部控制的问题，但是目前这方面工作仍无任何进展。