（专供搜狐财经稿件　请勿转载）三沙市在发展海洋经济的条件和资源都非常有优势，配合“蛟龙号”深潜的技术突破，这两者结合有利于推进中国海洋经济的发展。地级三沙市的成立，还有利于破解之前存在的种种阻碍发展海洋经济的行政弊端，经济前景广阔。２０１２年６月２１日，经国务院批准撤销海南省西沙群岛、南沙群岛、中沙群岛办事处而设立的三沙市，隶属海南省。三沙市这一地级市行政机构管辖西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛的岛礁及其海域，涉及岛屿面积１３平方公里，海域面积２００多万平方公里。三沙市由此成为我国最年轻、陆地面积最小、管辖总面积最大、人口最少的地级市。三沙设立地级市，除开政治、国防、领土等原因外，还将大力助推中国海洋经济的发展。现代海洋经济是包括海洋渔业、海洋交通运输业、海洋船舶工业、海盐业、海洋油气业、滨海旅游业等行业在内的庞大产业。目前，全球现代海洋产业总产值已经超过１万亿美元，占世界ＧＤＰ总值的４％以上。石油开发、旅游开发、渔业开发、交通运输四大海洋支柱产业已经形成。尤其随着世界经济进入资源环境瓶颈期，全球进入到全面开发利用海洋的时代，各国对海洋资源的开发和争夺异常激烈，海洋已成为全球新一轮竞争发展的前沿阵地，海洋经济成为世界经济增长的重要组成部分和新的亮点。三沙市由于海洋面积巨大，发展海洋经济的条件和资源都非常有优势。比如三沙市的渔场资源非常丰富，每年的可持续捕获量在２００万吨以上，而海南目前每年的捕获量仅为８万吨左右，渔业前景广阔。与此同时，深水网箱养殖、种苗产业、渔业加工业也有很好前景。有着１８４００公里海岸线的中国，原油的发现率仅１８．５％，天然气发现率仅为９．２％。据中国国家海洋局统计，以目前石油价格计算，三沙市区域内蕴含的油气资源的经济价值达数十万亿元。这种巨大的海洋油气资源，意味着中国海洋石油大开发由此会大幅提速。海洋石油开采的关键技术之一是深海勘探，而就在三沙市成立之时，中国的深潜技术也得到了突破。最近“蛟龙号”深海潜水突破７０００米，意味着中国开采深海资源有了一定的技术基础，而三沙市地级市的设立意味着开采深海资源有了平台基础。这两者的结合有利于推进中国海洋经济的发展。三沙市这种发展海洋经济的优势，更会因为三沙市行政级别的调整，加速这种优势转化成真正的生产力。因为在中国行政体制级别的调整，对于一个区域发展经济而言，有着非常重要的作用。三沙成为地级市和原来的办事处有着本质区别。地级市属于市级行政单位，接受省级行政单位领导，而办事处只是政府处理事务的一个部门或行政单位。之前由于行政和管理体制的原因，西南中沙群岛办事处在推动经济发展中存在诸多不便。作为办事处，其更多是配合海南省政府的职责，所以很多事情要向海南省政府打报告。由于行政级别低，没有权力去公布招商的条例，发展海洋经济的规划和落实受到压制。地级三沙市的成立，可以极大地理顺这些关系，破解之前存在的种种阻碍发展海洋经济的弊端。当然，伴随三沙市成为地级市，国家层面还会从更大更长久的战略目标考虑，出台配套政策以支持三沙市发展海洋经济。三沙市作为中国南海的市级经济区域，必将有更大的经济前景。（作者系国家发改委中国城市和小城镇中心研究员）独家声明：搜狐财经独家稿件，版权所有，请勿转载，违者必究。确需使用稿件或更多资料，请与我们联系获得授权，注明版权信息方可转载。联系我们可致电０１０－６２７２６６８７。