五芳斋粽子刚买来已大量发霉３０００多只粽子中有两到三成已霉变　五芳斋公司同意做出相应补偿早报记者　沈靓　实习生　张蒙端午将至，粽子热销。市民瞿先生近日为单位购买了３０００多只“五芳斋”粽子，竟发现其中部分已经发霉，并且有员工在食用之后出现腹泻状况。近日，五芳斋方面联系到了瞿先生，答应做出相应补偿。“肉粽送来还是热的”６月１４日下午，早报记者在瞿先生的单位见到了这批发霉的粽子。桌子上堆放着十几个黄色的塑料袋，里面全都是贴有“五芳斋”商标的熟粽，部分粽子表面上有明显的菌斑，空气中还有一股发霉的味道。瞿先生６月１２日从五芳斋订了粽子，“我们直接联系五芳斋嘉兴总部订的，一共订１０９份，每份包括２０个中肉粽和１０个豆沙粽。当天早上８点半左右，他们的货就运来了。”瞿先生回忆，“肉粽运来时是热的，还能看见蒸汽冒出。”随后，瞿先生和单位几名工作人员把粽子放到凉爽的地方保存，并打开袋子通风。“一部分粽子是送给员工的，另一部分则送给了客户。没想到，当天下午４点，一个客户就打电话来说，豆沙粽已经发霉了。”此外，还有一名员工在食用之后出现了腹泻状况。瞿先生和同事韩小姐立马查看了还在单位保存的豆沙粽，每袋１０多个粽子中，平均有２－３个已经发霉，多的则有４－５个。“我们是五芳斋的老客户，已经订了三四年了，从来没遇到过这种事。要是粽子像去年一样装在周转箱里运过来，我们自己分拣的话，就容易看出粽子是否发霉。”韩小姐说。天气热加速霉变在瞿先生他们看来，粽子在送来时就已经发霉了，“不然仅仅放了８个小时怎么会霉呢？”而五芳斋方面却不能给出明确的回答。五芳斋集团（上海）食品有限公司业务代表陈先生表示，上海市场上的五芳斋粽子，是先从嘉兴总部生产好后运送到上海的仓库，再配送到各个经销点或直接配送到客户手里的。“我们与专门的物流公司合作，但具体是什么原因导致粽子发霉，我也不太好说。”网友“ｓｉｓｓｉ小荳荳”６月１４日在微博上发图称，自己买到的“五芳斋”礼品粽，其中一个出现了一大块白色的霉斑。而就在去年５月份，南京市民骆先生购买了“五芳斋”速冻一口鲜肉粽，结果怀孕的妻子吃下去后发生腹泻进而流产。经查，五芳斋承认在由南京分公司冷库配送到各销售网点的过程中，未按要求采取冷链配送，而选择了常温车辆配送，导致问题发生。“生产、流通、仓储等环节都有可能导致粽子发霉，还与气温有关。”一位食品经销业内人士表示，温度一高，对熟粽的影响比较大，容易加速粽子变霉。最终经过协商，五芳斋方面答应做出相应补偿。