在经历了上半年的沉寂之后，国内团购业变局正悄然展开。继京东开放团购平台，拉手撤回ＩＰＯ申请后，腾讯投资的两家团购网站Ｆ团与高朋网正谋求资本合并。资本合并知情人士近日告诉《第一财经日报》，Ｆ团与高朋将通过并购组成一家新的集团公司，Ｆ团ＣＥＯ林宁将成为新集团公司的ＣＥＯ。通过此次合并，腾讯持股比例将增至近５０％，而高朋的其他投资方Ｇｒｏｕｐｏｎ、云锋基金也将参与到新的公司来，但所持股份将被稀释。两家公司合并后，Ｆ团与高朋将作为两个不同的独立子品牌存在，并保留各自域名。但双方的销售团队将在新公司下进行合并，未来将由一个统一的销售团队来根据两个品牌定位的不同，进行业务填充。据了解，高朋的客单价在１５０元左右，Ｆ团的客单价在８０～１００元。因此，合并后，高朋主要负责开拓其一直具有优势的高端市场，Ｆ团则主要聚焦于普通白领用户。不过，新公司成立后的人效整合问题或将成为合并阻力。据内部员工透露，在已开始的内部整合中，Ｆ团占据了主导地位。一名高朋内部人员对记者表示，自５月起，Ｆ团已派ＨＲ等业务人员来高朋负责销售人员的把关，不符合要求的高朋销售人员将会被裁员。在新公司的架构中，ＨＲ也主要由Ｆ团方面委任。巧合的是，今年５月前夕，高朋网已对管理层进行精简和换血，高朋原ＣＥＯ杨承坚、原ＣＯＯ欧阳云离职，高朋网负责人由创始员工高峡接任。这被视为是为合并后的整合减少人为的阻力。据悉，在合并后的新公司，高峡将负责高朋网的品牌运营。不愿透露姓名的业内人士表示，由Ｆ团作为整合统筹工作的主导并不难理解。由于高朋的内部管理人员较杂，在过去一年的运营中相较Ｆ团取得的成效较差。以合并前的数据为例，国内团购咨询机构团８００数据显示，今年４月，Ｆ团完成单月销售１．２３亿元，居国内独立团购第六位，而高朋仅完成销售２３００万元。并购或成团购业趋势“这无疑是一次资本意志下的团购整合。”２４券ＣＥＯ杜一楠对Ｆ团与高朋的合并予以看好，他同时认为，国内团购的并购浪潮才刚刚开始。在团购行业，资本意志往往起着较为重要的作用。杜一楠认为，团队与资本如何发挥协同作用，将决定着团购的未来走势。在国内团购最疯狂的２０１１年，排名前十的团购网站月度平均亏损３００万～４００万美元。没有资金实力做后盾，团购网站就很难取得市场上的快速增长。此外，资本的推动也与团购鼻祖Ｇｒｏｕｐｏｎ在去年上市前，将销售额作为估值核心标准有关。一些国内团购网站为了迅速扩充规模，稳定自身的市场份额，也不得不效仿去追逐资本。据知情人士称，在Ｆ团与高朋的合并中，其共同投资方腾讯起到了决定性作用。此前坊间传闻称，该笔交易将通过Ｆ团收购腾讯所持有的高朋股份，再由腾讯以等价值的现金增持Ｆ团而成。不过，相关方面均未予证实。除资本意志外，团购网站的合并，也因为团购方规模的倍增，增强了对商户的话语权，从而较容易获得低价，提升毛利空间。电商观察人士鲁振旺认为，由于国内团购网站数量众多，同质化严重，使得团购网站对商户只有５％～８％的加价率，很难看到盈利。国内团购将起并购潮的观点也得到了京东商城副总裁张守川的认同。他认为，经过去年的“烧钱期”，国内团购消费市场已经培育起来，目前只是国内团购业的资本低估期，正是资本注入的好时期。他还透露，京东商城不排除考虑对国内团购展开并购的可能。艾媒ＣＥＯ张毅认为，团购的“合纵连横”也可看作是团购网站在资本“冬天”，从粗放运营向精细运营的转变。正因为在资源上的“节衣缩食”，才会出现共享用户、商户资源的“抱团”需要。此外，经过２０１１年团购业大笔的市场投放，消费环境已经形成，对于有资金实力的资方和平台方，也是一次很好的“抄底”机会。