内部人出手增持、紧急“维稳”股价的背后，是Ａ股又一个高位、高控“庄股”步入崩盘的征兆。中源协和今日公告，公司副董事长韩月娥、董事曹海峰两人以约１９．７元的股价合计增持公司１２．６万股，并表示未来有意继续增持。这一运作背后，相关公司股票走势是中源协和股价近两日突然放量大跌１６％至１９．７６元，增持实为紧急稳定股价之举。成也萧何，败也萧何。７月１０日，中源协和公告，公司临时股东大会投票通过了终止非公开发行股票方案、关于对子公司和泽生物科技有限公司增资、关于向控股股东天津开发区德源投资发展有限公司借款等相关事宜。由于原增发价格高达２０．９４元／股，这一“保底价”使得中源协和的股价长时间保持高位。如今增发取消并改为向大股东借款来收购和泽生物，股价失去了支撑，掉头向下成为必然。查资料发现，对于中源协和来说，和泽生物持续一年多的收购是其成为２０１１年大牛股的主要原因。２０１１年３月２２日，中源协和发布定向增发预案，拟以９．３９元／股的增发价收购和泽生物１００％股权。复牌后，中源协和股价出现连续７个涨停，短短一个半月，便从１１元上涨至近２５元，涨幅超过１２０％。这一增发计划时刻笼罩在关联方魅影之下。至２０１２年１月３１日，中源协和陡然调整增发方案，在先行收购和泽生物５１％股权的情况下，决定以２０．９４元／股的增发价募集资金收购和泽生物剩余４９％股份并对其注资。细查新旧方案的差别，可知因中源协和股价自２０１１年３月连续大涨，使得新预案中的发行价格较最初版本上涨约１．２３倍；拟发行股份数则降至四成左右；增发对象也由原来的第三方赛恩投资改为现在的大股东德源投资，“关联”质疑由此尘埃落地。同时，新预案中的募资项目也不再涉及原预案中建立覆盖全国的干细胞库产业化网络、天津空港干细胞产业化基地、脐带血造血干细胞多项临床应用研究、多项干细胞培养基项目等４个项目。中源协和方面称，这种设计在一定程度上简化了审批程序，有助于定向增发顺利、高效地完成。即使是这一调整，仍未能使中源协和顺利完成定向增发目标，最后改为关联借款。但随着二级市场的进一步炒作，中源协和的股价在２０１２年３月３０日最高探至２９．８元。而同时，伴随这一炒作的，是和泽生物屡屡曝出违法经营质疑，其“干细胞”故事也被诸多媒体讥为“画饼充饥”。如今，查中源协和财报，２０１２年一季度末，公司资产总额为１２１９９１．２６万元，负债总额为９００１８．７４万元，资产负债率已经高达７４％。向大股东借款４．８亿元后，中源协和的资产负债率将猛升至８１．２％。再据公告，去年前三季度，和泽生物还亏损１４９５万元。作者：⊙记者　郭成林　编辑　孙放　（来源：上海证券报）