中国中学生在ＰＩＰＡ测试中，三个单项和总分都取得第一名，遥遥领先位于第２６位的美国，在美国教育界引起了很大的轰动。美国国会近期举行关于中国创新政策和成果的评估听证会，主要评估中国成为“创新型社会”所做的努力。美国是在科技创新和研发上领先世界的大国，美国国会对中国的创新能力进行评估，表明了中国在这方面的努力已经得到重视并取得了一定成就，美国国会也通过这样的听证会加强对潜在竞争对手的了解，以便在制定相关的法规条文，进行财务支出规划时，能够处在更有利的地位。尤其在知识产权保护和国际经贸方面，美国可以根据中国的产业发展、创新情况同中国进行更有针对性的对话。在美国国内，从国会山到硅谷，一直有美国已经在创新的竞赛中落后于新兴的中国和印度的声音。比如在极为重要的教育环节，来自中国上海的中学生在ＰＩＰＡ（国际学生评估项目）测试中，三个单项和总分都取得第一名，遥遥领先位于第２６位的美国，在美国教育界引起了很大的轰动。中国的新专利申请量已经超越日本成为全球第二，仅次于美国。中国近年在风能机、太阳能、高铁等领域的进步，也让美国深刻地感觉到中美在创新领域的差距在逐步减小。但是评估创新领域，通常涵盖“软件”和“硬件”两方面。所谓“硬件”，就是诸如上面提到的很容易用分数、专利或者论文数字来量化的部分；而“软件”，则是指在把创新变成市场产品的过程中，政策法规、社会意识等因素起到的推动或者阻碍。在软件方面，中国要走的路还很长。学术论文频繁作假；专利虽然数量多，但是质量低；理工科教育对创新的不重视等，这些都是限制中国创新领域发展的“软件”水平不够的表现。虽然已经承诺多年改善知识产权保护环境，中国在这方面并没有大的进步，导致创新产业经常出现“先来的和尚没水喝”的乱象。对于试图生存的科技公司，与其花费资金在研发上，不如剽窃，“山寨”赚钱快。软件业因此几乎不可能有蓬勃的发展。反观美国，在这些方面一直有很健全的法规和业界共识的道德标准来约束。无独有偶，奥巴马总统在上任之后也多次和硅谷的科技行业的领袖会面讨论，意图就是在制定相关的政策时能够有更好的准备。在２００８年经济危机之后，美国国内也有很多加强ＳＴＥＭ（科学、科技、工程、数学）教育的呼声。即便美国人普遍抱怨美国在科研教育的投入不足，实际上，目前美国在科技研究上的投入占ＧＤＰ的２．９％，高于发达国家２．４％的比例，而中国在科研方面的支出不足２％。不只资金投入，在政策法规方面，中国也有很长的路要走。中国人喜欢抄近路的毛病在创新产业里也体现得淋漓尽致，诸如强制科技成果转换，热衷于制定标准等等，都阻挠了中国创新科技的进步。而美国在这方面则更喜欢采取“散养”的态度，把一切交给市场决定。这些都是美国在“软件”方面确保创新产业有一个良性和健康的环境进行发展。正是这样的环境，才创造了千千万万的“乔布斯”，和微软、苹果这样成功的企业。美国的政策制定者深知，没有好的“软件”护航，“硬件”的创新是无法持续和突破的，这也是为什么美国国会会对中国的创新政策和成果感兴趣，他们通过这样的听证会了解中国是如何取得进步，又有哪些不足，从而在美国的创新“软件”上进行自我调整。美国其实在这个领域一直有着很大的领先优势，但仍然会如此用心地研究潜在竞争对手。这一点，很值得我们学习和反思。（作者系美国微软公司软件设计师）