中国网６月２９日讯　据央行网站消息，中国人民银行货币政策委员会２０１２年第二季度例会日前在北京召开。会议表示，继续实施稳健的货币政策，进一步增强政策的针对性、灵活性和前瞻性，根据形势变化适时适度进行预调微调，正确处理保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理通胀预期三者的关系。会议分析了当前国内外经济金融形势。会议认为，当前我国经济金融运行总体平稳，经济增长处于目标区间，物价涨幅继续回落；全球经济复苏艰难曲折，欧债危机反复震荡，不确定性较大。会议强调，要密切关注国际国内经济金融最新动向及其影响，继续实施稳健的货币政策，进一步增强政策的针对性、灵活性和前瞻性，根据形势变化适时适度进行预调微调，正确处理保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理通胀预期三者的关系。综合运用多种货币政策工具，引导货币信贷平稳适度增长，保持合理的社会融资规模。引导金融机构进一步优化信贷结构，防范金融风险，提高金融服务水平，更好地支持实体经济，促进国民经济平稳较快发展。继续发挥直接融资的作用，更好地满足多样化投融资需求，推动金融市场规范发展。稳步推进利率市场化改革，完善人民币汇率形成机制，增强人民币汇率双向浮动弹性，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。本次会议由中国人民银行行长兼货币政策委员会主席周小川主持，货币政策委员会委员尤权、李勇、胡晓炼、易纲、尚福林、郭树清、项俊波、姜建清、钱颖一、陈雨露、宋国青出席了会议，朱之鑫、杜金富、马建堂因公务请假。中国人民银行沈阳分行、成都分行和西安分行负责同志列席了会议。