樊国栋　每日经济新闻记者　许金民身为一家主营地基处理的工程建设类企业，中化岩土（００２５４２，收盘价１５．６９元）所主营的桩基与强夯业务，对于众多投资者而言可能不太熟悉，但公司股价最近节节高升，６月６日盘中以１７．８０元的价格创出历史新高。根据深交所发布的相关相关公司股票走势数据显示，８日，中化岩土总工程师、副总经理、董秘等六名高管通过大宗交易平台合计减持了７５０万股，按１６元的成交价格计算，６名高管当天套现１．２亿元。《每日经济新闻》记者查阅相关资料发现，此次减持的股份为今年１月３０日解除限售的上市前发行股份，上述六名高管合计持有１５００万股（分配方案实施前），占公司总股本的１４．９７％。限售股解禁后，上述高管并未立即减持，期间由于公司实施了２０１１年分红方案，因而实际可流通股增加至７５０万股，六名高管通过此次大宗交易一次性减持到位。招股说明书显示，上述高管在获得股份时资金成本合计为３００万元，而随着公司发展，持股人早已获利丰厚，按此次减持价格计算，其整体市值已经高达４．８亿。对于此次高管减持目的，记者昨日致电公司证券事务代表胡坤，胡坤表示此次减持主要是股东个人意愿，而对于此次大宗交易的接手方，他称自己并不清楚。公司高管减持股票，在二级市场上不足为怪，但《每日经济新闻》记者注意到，此次减持却在投资者中引发了热烈讨论，他们聚焦于此次高管减持时点的选择上。公司限售股解禁后，基于５月１８日公司实施分红的预期，众高管并未立即减持，但分红实施后，公司股价却出人意料地再度出现大幅拉升，并创下历史最高价１７．８元（前复权），６位高管的减持时间点恰好就选在股价创出历史新高之后的第三天。根据公司发布的公告，期间公司并未发生重大利好事项，对于前期公司股价大幅上涨的原因，某参与过公司调研的券商分析师对记者表示，“公司方面解释为此次推出的１０派１转１０方案，但是从我个人角度来看，此次分红方案以及基本面状况并不足以支撑股价如此大的上涨幅度，因此股价的暴涨只能从市场方面的因素去解释”。作为目前国内唯一能从事１５０００ＫＮ．ｍ以上能级强夯地基处理工程的企业，公司近年来业绩稳步平稳，但随着营业规模的不断扩大，其净利润增长速度也呈现出逐步降低的趋势，公司净利润增速已由２００８年的２０４．２０％降至２０１１年的１４．８４％。上述分析师表示，长远来看，强夯业务尚有较大发展空间，公司在很长一段时间将处于这个行业的垄断地位，但目前来看，公司动态估值已过高，业绩增速似不足以支撑目前股价的大幅上涨。