股市人气下降券商开抢客户保证金管理业务继国泰君安证券推出客户保证金管理业务后，华泰证券日前也推出了该券商首款保证金产品。两家券商的客户保证金规模分别位居业内的第一大和第五大，这意味着大券商杀入保证金业务的逐鹿势头已经确立。所谓客户保证金，指相关公司股票走势的是投资者放在股票账户的资金，不管是否已买股票均包括在内。“这是券商目前实实在在看得见的新增收益”，一券商分析师说道，“这块新增业务收入将最快体现在券商盈利数据中，预计在今年下半年即可实现业绩增厚。”基数较大的大券商将最为受益。公开资料显示，截至今年一季度末，华泰证券已成为上市券商中客户保证金规模最大的券商，规模达到３２５．７６５３亿元。国泰君安为所有券商中客户保证金规模最大的一家，截至２０１１年底，客户资金存款规模达到４０７．６８６亿元。所谓券商客户现金管理业务，即指在不影响投资者正常证券交易的前提下，券商每天收盘后，将签约客户的闲置保证金投向各类银行同业存款，以取得远高于活期存款的收益。去年下半年，信达证券成为全行业第一家拿到客户保证金现金管理业务牌照的券商。但是值得关注的是，在股市日渐萎靡的情况下，对股市已经失去信心的股民，其存放在券商的客户资金存款也在萎缩。截至２０１１年年底，有统计数据的９７家券商客户资金存款共计６６６５．４亿元，平均每家券商的客户资金存款为６８．７１５亿元；截至２０１０年底，有统计数据的９８家券商客户资金存款共计９１３２．５５亿元，平均每家券商的客户资金存款为９３．２亿元。而在２００９年，有统计数据的９９家券商客户资金存款共计１３４５９．１２亿元，平均每家券商的客户资金存款为１３５．９５亿元。三年来，券商平均客户保证金萎缩了近５０％。而今年上半年，这个显示出股市人心涣散的指标，其下降的势头依然故我。截至昨天，已公布２０１２年中报且披露可比数据的２３家非上市券商的客户保证金，比２０１１年底进一步下降了１４．１３％。已上市券商截至２０１２年３月底的客户资金存款流失状况则较好，仅比２０１１年底流失了０．１２％。不过其中有行业间兼并整合的因素。“客户保证金业务能提供高于银行基准利率的固定收益，但在目前市场人心涣散、央行不断下调存贷款利率的环境下，券商、银行、基金间对现金管理产品的竞争也是异常激烈。”一大型券商业务负责人说道。“券商相较银行的最大优势是，券商产品可以实现Ｔ＋０日资金使用、Ｔ＋１日现金取出的功能。”上述负责人说道，这对于股民是最适合的产品。而券商间的竞争则主要集中在费用收取上，华泰证券推出的紫金天天发已将管理费降至零。