洛杉矶国际机场：Ｅｎｃｏｕｎｔｅｒ餐厅如果你早早地就到达洛杉矶机场候机的话，不妨去Ｅｎｃｏｕｎｔｅｒ餐厅小憩一下，这家以星际迷航风格装修的餐厅位于机场大厅标志性的空中餐厅内，处处散发着未来主义的色彩。月光宝石般的墙壁、火山口状吧台以及熔岩灯共同营造了一种虚幻乐趣的氛围。鸡尾酒的名字也恰如其分，比如Ｂｏｓｓａ超新星（是用巴卡蒂白朗姆酒和蓝柑桂酒以及菠萝调制而成），还有喷气式旅行者（用孟买蓝宝石琴酒和金巴利苦酒以及甜苦艾酒调制而成）。啤酒是从外星人形状的龙头里流出，酒保调酒时，酒吧枪会发出未来主义音乐声和镭射灯光。苏黎世国际机场：３４号跑道餐厅３４号跑道餐厅无论如何也不能用“低调”来形容。苏黎世机场内的餐厅、酒吧和吸烟室都位于３４号跑道尽头的一家巨大的苏联飞机内。跳上辆出租车开到那架有着专属机棚的老旧飞机旁，然后沿着楼梯爬到位于机翼“翼行者”的酒吧内喝上一杯，并可以俯瞰跑道全景。点上根雪茄，移步至飞机内部的吸烟室，在红色的皮椅上不光能惬意地放松，还可以看到位于透明玻璃后面那保存完好的驾驶舱和无线电室。若要边喝边吃点儿东西，就去飞机下面的餐厅，那儿供应包括地中海、瑞士和亚洲等各式风味菜肴。波特兰国际机场：Ｌａｕｒｅｌｗｏｏｄ　Ｐｕｂｌｉｃ　Ｈｏｕｓｅ　ａｎｄ　Ｂｒｅｗｅｒｙ餐厅若要在离开波特兰之前再想一品当地啤酒的话，就去桂冠木酿造公司（Ｌａｕｒｅｌｗｏｏｄ　Ｂｒｅｗｉｎｇ　Ｃｏｍｐａｎｙ）位于机场Ａ和Ｅ航站楼的分店吧。这家酿造公司的旗舰店是波特兰东北地区人们的最爱，从有机绿象印度淡麦酒这类季节性啤酒（Ｏｒｇａｎｉｃ　Ｇｒｅｅｎ　Ｅｌｅｐｈａｎｔ　Ｉｎｄｉａ　Ｐａｌｅ　Ａｌｅ）到波特兰蒂亚比尔森啤酒（Ｐｏｒｔｌａｎｄｉａ　Ｐｉｌｓｎｅｒ）任你挑选。若你喜欢某个酒品，桂冠木公司还会为你将此酒灌进２２盎司的木桶，供你打包带走。若想要在起飞前饱餐一顿，你可以点一些酒吧食品（汉堡、通心粉和奶酪），或者是用本地的和有机的食材所烹制的菜肴。伦敦城市机场：Ｃｉｔｙ　Ｂａｒ　ａｎｄ　Ｇｒｉｌｌ餐厅这家餐厅位于伦敦东部的一家小型机场内，却提供令人叫绝的葡萄酒，这些酒都是从从特制的专门用来保存高档葡萄酒的储酒罐中供应的，因此你每次只用点一杯而非一瓶。如果不急着赶路的话，建议你试试六个酒系中的一个：用三只５０毫升（１．７盎司）的酒杯搭配上菜单上提供的菜品。想试试哪一种？只要你在互联网上下单，这家酒吧里所提供的酒和菜品都可以送到你的家中，但目前这项服务只对英国本地居民开放。亚特兰大杰克逊国际机场：Ｏｎｅ　Ｆｌｅｗ　Ｓｏｕｔｈ餐厅这家高档的机场餐厅位于亚特兰大机场Ｅ号航站楼内，餐厅内一幅巨大的乔治亚森林的壁画美轮美奂，其中还有一个３０英尺高的松木和大理石的酒吧，供应寿司和全球各式菜点。酒吧所供应的２０年代灵感系列鸡尾酒（１９２０ｓ－ｉｎｓｐｉｒｅｄ　ｃｏｃｋｔａｉｌ）是为了遵守四年前的禁酒令，当时海空航空（Ａｅｒｏｍａｒｉｎｅ　Ａｉｒｗａｙｓ）要用水上飞机把乘客从迈阿密运送到拿索（Ｎａｓｓａｕ）和哈瓦那（Ｈａｖａｎａ），这样乘客们就可以合法地喝酒了。试试“Ｓｔｏｒｍｙ　Ｗｅａｔｈｅｒ”这款鸡尾酒，它是用高斯林朗姆酒、生姜啤酒、新鲜的柠檬和菠萝调制而成的。