６月２０日有上海媒体报道，今年２月，东航ＭＵ２３７１航班因暴雨无法降落海口机场，申请备降其他机场时，却被三亚及广州机场拒绝，飞机最终降落深圳时，只剩２．６吨油，逼近飞行最低油量。对此，广州和三亚机场均喊冤叫屈，称绝不存在拒绝备降情况，个别媒体报道有误。而民航中相关公司股票走势南地区管理局昨天傍晚则公布称，“据调查，广州、三亚机场不存在拒绝该航班备降的情况。”两机场均称沪媒报道有误昨天下午，白云机场安全监察部副部长杨磊接受本报记者采访时表示，个别媒体报道不属实。“只要符合规定，所有的飞机都可以到白云机场备降！在确保安全的情况下，白云机场会无条件接受备降航班。”三亚凤凰机场也发表公开声明，称经过调查核实，沪媒报道与客观事实不符。事发当天，三亚机场同意接受该航班备降，但该航班最终选择在深圳机场备降。备降机场为深圳三亚机场据记者了解，今年２月２２日晚２２时５０分，东航ＭＵ２３７１航班从上海飞往海口，因天气原因，快到海口时由于看不清降落跑道而复飞，当时机组确定的第一备降机场为深圳机场，第二备降机场为三亚机场。但当晚东航该航班首次联系深圳机场时，得到的答复却是：“停机位满了，除非紧急情况不能接受备降。”其后，机组联系三亚机场。但因三亚机场配套不足，无法解决机组和旅客的住宿问题，航班也无法备降在三亚机场。２月２３日凌晨１时５２分，该航班被告知可降落广州白云机场，但过了８分钟后，白云机场天气变化，达不到降落标准。因此，机组飞往广州途中，又只能再和深圳机场联系，最后仍然备降到了深圳。深圳机场“见习管制员”被处理据了解，事发当日，深圳机场曾两次接到该航班备降申请。据了解，“除非紧急情况否则不能备降”这一重要指令当时既没有请示带班领导，也没有请示机场０１号值班员，只是由一个“见习管制员”按照自己理解发出的。深圳机场称，信息沟通中，工作人员用语存在不规范情况，机场已对该工作人员严肃处理。各方声音民航中南局：不存在拒绝该航班备降情况昨天傍晚，中国民航中南地区管理局在官网公布已依法依规处置２·２３事件：“民航中南地区管理局已及时对事件进行调查，对相关责任单位实施了行政处罚，并表示绝不姑息此类事件。据调查，广州、三亚机场不存在拒绝该航班备降的情况。”昨天有业内人士称，国家民航局其实早在今年３月份就已向民航系统下发处理通报。在通报中，责任认定指向深圳机场、空管部门及东航的运控部门。据透露，通报批评深圳机场责任意识不够，因机位紧张未顾及航班安全和其他机场现实情况及深圳机场管理问题。也批评空管部门机械化传递机场信息，东航运控部门未采取积极措施主动沟通。白云机场：不实报道造成恶劣影响“看到个别媒体不属实的报道，还有个别人不了解情况，对白云机场发表了不恰当的评论，我们很愤慨。”白云机场方面昨天表示，“说白云机场拒绝航班备降，是子虚乌有！”另外，对于“飞机最终降落深圳时，只剩２．６吨油逼近飞行最低油量”说法，民航业内人士胡先生表示，其实这个油量还能飞很远，并未达到紧急情况的下限。