６月５日，重庆农村商业银行正在发行的２０１２年第１２期江渝财富“幸福巴渝”理财产品以７．４０％的预期年收益率，登上银行新发理财产品收益排行第一位。产品收益率位居前列的中小银行还有湖北银行和杭州银行。以杭州银行为例，正在发行的幸福９９１２５１期个人理财计划，期限１８３相关公司股票走势天，为非保本浮动收益型，预期收益率为６．００％，高于同期市场平均的５．５％收益。除了上述正在发售的产品外，哈尔滨银行的“丁香花理财”智赢２０１２０５号三期，期限５７０天，预期收益率达７．５％。该款产品的一、二期，期限在３９８天，预期收益率也达７％。事实上，继一季度城商行理财产品发行量突然大爆发后，二季度发行量也维持较高占比，几乎占据“三分天下有其一”的版图。银率网统计显示，４月份城商行发行５０４款，占比２５．２％；５月份发行５２７款，占比２８．４％。在客户数量和网点方面有天然劣势的中小银行，大多抛出了较高的预期收益率作为吸引投资者的砝码。按照银率网的统计，在５月发行的人民币理财产品平均预期收益排名中，在平均预期收益率高于市场平均值且排名前三的银行，期限小于１个月的分别是南京银行、绍兴银行、苏州银行三家；其余期限，诸如１－３个月、３－６个月期限的产品中，重庆银行、湖北银行等纷纷上榜。此前的４月份，包商银行、齐商银行、苏州银行、重庆三峡银行、莱商银行、重庆农村商业银行等中小银行也纷纷上榜。记者在对５月份发行的产品进行比较发现，在公布预期收益率的产品中，重庆银行和湖北银行在众多城商行的理财产品中收益率抢眼。５月以来，重庆银行共发行了２４款长江积利和长江鑫利系列理财产品。譬如在２９日发售的５款产品中，３３天非保本浮动收益产品预期收益达５．５０％，１６３天的非保本收益达　５．９０％。根据同花顺ｉＦｉｎＤ的统计，目前国有大行在售的１－３月期产品收益率在３．６０％－４．８０％，股份行普遍在４％以上，最高是５％。而按照银率网的统计，５月份１－３月期产品平均收益率为４．６％，３－６个月则是５％。此外，湖北银行正在发行的２０１２年紫气东来人民币理财计划０３７期属于信托类产品，投资门槛是５万元，期限３７０天，预期最高年收益率为６．５０％，远胜于同期理财产品５．５％的收益率。按普益财富提供的产品数据，湖北银行５月份发行的６个月至１年期理财产品中，预期收益分别为６％－６．５％，高于同期５．７％的平均水平。作者：刘振盛　（来源：２１世纪网）