中国证监会副主席刘新华４日表示，要大力推进机构投资者建设，进一步加强机构多元化业务发展，促进包括证券公司、证券投资基金等多种机构投资者协调发展，引导风险投资、私募投资、私募股权投资阳光化、规范化运作，加快引进合格境外投资者步伐。刘新华是在中国金融会计学会成立２０周年纪念大会上作上述表示的。他指出，为不同投资者提供差异化服务，是机构投资者发展方向。去年底居民储蓄存款逾３０万亿元，证券投资基金规模只有２．１９万亿元，说明资本市场作为社会财富管理的重要平台潜力巨大。一方面，社会养老资金、保险资金和部分居民储户资金需要寻找投资路径，也需要通过机构投资者的发展，合理参与资本市场，实现社会财富整体增长；另一方面，机构投资者提供的产品不丰富、创新能力不足，整个行业同质化问题比较突出，不能满足各方财富管理需求。刘新华表示，大力发展机构投资者，是整个金融体系建设发展内在需要，更是壮大资本市场的要求。金融机构虽然规模庞大，但结构不平衡。银行业资产占全部金融资产的９２％，保险业、证券业占比仅为８％。代表资本市场机构投资者的证券基金业向现代资产管理机构转换、发展的步伐比较缓慢，资本市场上机构投资者作用尚未得到充分发挥。直接融资和间接融资比重严重失衡。（下转Ａ０２版）