《银行卡条例》有望尽快出台。７月２６日，央行副行长刘士余在中国支付安全高层研讨会上透露，下一步要进一步健全银行卡监管法律体系，抓紧出台《银行卡条例》等基础性法规制度，深化银行卡产业内的各方协调与合作。近年来，我国支付服务产业在创新与竞争的双驱动下，市场规模快速增长。特别是作为非现金支付工具的银行卡，已经渗透到经济社会发展的各个领域。刘士余指出，各类支付工具和支付方式的创新，在便利人民群众生活、提高经济运行与资源配置效率的同时，也存在着各种风险与案件。“不法分子利用银行卡非法转移资金、实施经济犯罪活动，既侵害了人民群众的财产安全，也不利于银行卡产业的健康可持续发展。”“下一步，要健全银行卡监管法律体系，抓紧出台《银行卡条例》等基础性法规制度，努力建立市场约束、政府管理、行业自律相结合的全方位、多层次业务安全管理体系。紧紧围绕发卡、收单以及消费者权益保护等安全管理的关键环节，进一步完善和深化市场监管，促进银行卡业务规范有序发展。”刘士余说。同时，加强多部门之间的协作，建立联合防控机制，配合公安机关依法持续打击银行卡犯罪活动。以风险管理为重点，加强行业自律，制定统一规范的业务指引和技术标准，细化风险管理流程和措施。值得注意的是，央行还将进一步深化银行卡产业内的各方协调与合作。包括在多个层面建立信息沟通和情报会商机制，提高整体应对银行卡风险的能力和水平。充分发挥第三方安防公司的作用，从电子认证、风险评测、安全解决方案等方面，全面提升银行卡安全工作的专业化水平。另外，银行卡行业消费者权益保护机制也将进一步完善。央行将强化市场激励和约束机制，加强信息披露，建立完善消费者权益保护的相关制度和措施，切实维护消费者权益。　（来源：上海证券报）