本报讯（记者孙雪梅）昨天，北京房协发布上半年全市房地产价格运行情况。上半年，全市新建商品住房成交３．５万套，同比增加１３．７％。新建商品住房价格２．０５万元／平方米，同比下降９．２％，其中新建普通商品住房成交均价１．６５万元／平方米，同比下降９．７％。居民首次购房比重仍保持在９０％以上。新建商品房均价同比降９．２％北京房协发布的数据显示，今年上半年，全市新建商品住房成交３．５万套，同比增加１３．７％。新建商品住房价格２．０５万元／平方米，同比下降９．２％，其中新建普通商品住房成交均价１．６５万元／平方米，同比下降９．７％。北京房协秘书长陈志表示，以上统计剔除了保障房的因素。如果加上保障房成交数据，住房均价更低。此外，数据显示，上半年首次购房占九成以上。陈志称，北京市通过“申报初审－系统核验－网上签约－产权登记”四个环节，严审居民家庭购房资格，上半年居民首次购房比重始终保持在９０％以上，投资投机需求被有效挤出，刚需购房占绝对主导地位；中低价位、中小套型普通商品住房成为市场成交主流，尤其是交通便捷、套总价低于１５０万元的商品住房，因符合年轻家庭的消费能力和工作生活特点、适宜首置自住，得到市场认可，成交套数占比达５５．２％，大户型、高总价的商品住房则相对滞销。成交上涨以中低价位房为主统计显示，７月上半月北京楼市成交量再创新高。住宅合计签约达到了１３４３３套，比上月同期上涨２７％，比去年同期上涨幅度更是达到了５６．３％。与此同时，有的楼盘以及部分区域二手房房价出现上涨。对此，陈志称，成交增长仍然集中在中低价位、中小套型的项目，部分二手房成交价格上涨，也呈现出明显的区域性，而不是全市普遍现象。他以新盘成交量举例称，上半月北京成交量排名前三的楼盘中，位于房山区的熙悦山和位于通州区的金隅花石匠，主力户型都是９０平米左右，价格都在１．３万多元，分别签约２９８套和１６３套。陈志称，近期一些楼盘价格出现小幅回调，是由于前期已经深度降价，而且小幅涨价的原因也有多方面，如推出的楼栋或户型不同。比如金隅花石匠，在今年５月降价前，均价在１．８万元。５月、６月、７月上旬的成交均价也只是在１３００８元、１３６１２元、１３７８７元，小幅上升。全市房价不存在普涨可能根据北京房协统计，上半年全市共有１１７个新建商品住房项目低价入市或降价促销，尤其大兴、通州、房山、昌平、顺义等近郊区县最为显著，这些降价换量项目的成交占到全市成交量的７０％。陈志表示，全市房价不存在普遍上涨的可能。首先，北京一直严格执行住房限购政策、从严落实房地产调控措施，投资投机需求始终无法进入市场、推高房价。其次，当前住房市场的消费主体为刚需家庭，对价格变动较敏感，如房价明显上涨，必然导致其选择观望，暂退市场。此外，本市住房供应充足，目前全市商品住房库存保持在６万套左右，可以确保满足居民购房需求。作者：孙雪梅