Ａ股市场上周五缩量回调，结束此前连续三个交易日的涨势，楼市调控进一步收紧的忧虑打击了　市场情绪。大盘三连阳后再度重拾跌势，本周行情将如何演绎？本期《投资论道》栏目特邀金元证券北方财富管理中心副总经理邓智敏和中南财经政法大学特邀研究员高宏伟共同分析后市。相关公司股票走势邓智敏（金元证券北方财富管理中心副总经理）：从流动性方面来看，６月份开始每个月都有货币政策的调控。市场期盼加速调控，但除非有相关数据能证明整个经济下滑速度比２００８年更可怕，或者出现类似２００８年底危机进一步扩散的状态，调控加码的可能性才会加大。现在来看，在经济下滑过程中，各方都在进入调控和经济数据观察期，马上改变调控节奏，短期管理层没有必要这样做。一个月一次的调控在数据出台前有很强的预期，尤其是数据出台前后的一个星期，对于整个市场来讲，有很强烈的流动性放松预期。这种流动性放松的预期，为什么对市场作用不大，为什么在出台之后市场反倒会出现明显下跌？其实流动性调控应该配合投资增速的递增，但在流动性放松的背后，投资增速和数据的改善并没有体现出来，这就和２００９年初和２００８年年底的情况一样，很多政策出来，尤其是货币政策出来之后，市场没有太多的表现。但是，当４万亿投资真正开始进入到市场预期过程中，行情反倒发生了大变化。所以下一个阶段流动性和未来对投资增速的预期性，才能真正改变市场的运行方向，而现阶段流动性改善是市场缓解下跌的一个诱因。可以看出，投资者对底部预期在进一步增强。宁波出台经济刺激措施意味着在经济下滑的过程中间，各地方政府已经开始采取相应措施，这不是偶然现象。从上海对迪斯尼的预期投资，以及深圳前海地区可能形成的投资，各地方都有可能出台相应的经济刺激计划。其目的只有一个：让现在快速下滑的经济运行趋势有所减缓，或者能够改变这种下滑趋势。这种情况一旦出现累计效应，７、８、９月的宏观经济数据会发生一些变化，这对于未来整个市场的投资预期改变会起到大作用。高宏伟（中南财经政法大学特邀研究员）：大盘７月份或者延续到８月初一定会有一波反弹。原因很简单：第一，目前大盘指数的点位聚集了太多的反弹能量，技术指标已经有很多到低位了；第二，合格的境外投资者（ＱＦＩＩ）还有一些机构必然要进场；第三，众多政策性利好，包括连续降息、国务院出台的政策等，这些连续起来会形成累积效应，最后反映到市场当中，带来的是７月底、最迟到８月初的一波反弹。为什么称７月份反弹是大概率事件？首先大盘从２４３７点跌下来，不但跌了五浪，并且已经跌了五浪延长。从波浪理论角度，如果走五浪延长，反弹最少会回到五浪二的位置，目前该位置是２２５０点。所以，本周从日线分析，２２００点是反弹第一个压力位。如果２２００点能突破，大盘就向上回试２２５０点五浪二的位置。反弹的确认需要看三点：一是成交量；二是市场热点；三是中信重工要创新高。如果这三点都做不到，那么反弹高度可能有限，时间也有限。中信重工是这一段时间以来上市的唯一一只大盘蓝筹股，所以在这一段时间具有代表性地位。如果出现比其更大的大盘蓝筹股，市场关注点就会转到另外股票上。如果没有出现新的关注点，中信重工仍然是参考的重要股票。　（甘肃卫视《投资论道》栏目组整理）