业内担心未来的６～９个月猪肉价再现大涨局面１．５元／斤的苦瓜和生菜，１．３元／斤的空心菜，１元／斤的冬瓜，进入６月中旬，得益于全国范围内良好的气候，广州市面上蔬菜到了一年中最为丰富的阶段，价格比之前便宜。数据显示，从５月初以来，市面上３２种主要蔬菜综合零售均价一直往下走。不过，肉价却悄然从谷底回升，广州市嘉禾畜禽交易服务中心的良种瘦肉型生猪批发均价上周五为７．７０元／斤，比月初涨了０．２元／斤。文／记者刘幸猪肉：谷底回升涨１元／斤记者走访市场发现，肉价比上个月涨了。海珠区一个肉菜市场的商家告诉记者，精瘦肉１５元／斤，排骨２０元／斤，比此前涨了１元／斤。东川新街市昨日的排骨价格为２５元／斤，比一个月前贵了２元／斤，瘦肉价与一个月前持平。对于涨价的原因，商家告诉记者，去生猪批发市场拿货已经贵了。记者从广州市嘉禾畜禽交易服务中心了解到，　６月１５日，良种瘦肉型生猪７．３０～８．１０　元／斤，均价为７．７０元／斤，这个价格比５月１７日平均贵了０．２元／斤。６月１５日，天河牲畜交易市场统计显示，良种瘦肉型生猪７．００～８．００元／斤，而一个月前的５月１５日，良种瘦肉型生猪６．８０～７．６０元／斤，平均每斤多了３毛钱。嘉禾生猪批发市场总经理黎桂滔表示，前一段时间去广西考察发现，博白当地的不少小猪染了病，造成生猪养殖量降低，这必将影响５个月后的生猪上市量。记者查询一年来生猪价格走势发现，这次生猪批发价的上涨可谓是去年１０月份以来的“触底反弹”。前期生猪价格持续低迷，与生猪上市量猛增有关，而长期的低价造成猪农养殖积极性下降。对此，东方艾格农业咨询分析师、新华社特约经济分析师马文峰表示，“猪农养殖量如果持续下降，未来的６～９个月将会再现肉价大涨的局面。”蔬菜：成交量创新高主要品种均降昨日，记者来到海珠区海军四二一医院旁的肉菜市场，发现最近的蔬菜相对以往较便宜，如１．５元／斤的苦瓜和生菜，３元／斤的豆角，１．５～２．５元／斤的丝瓜，１．３元／斤的空心菜，１元／斤的冬瓜，新上市的油菜心３元／斤。记者昨日从江南果菜批发市场了解到，过去几日，江南市场每日的蔬菜成交量达到９０００吨的“天量”。该市场主管林业桃告诉记者，这个数量创了今年的新高。目前，全国各地的蔬菜，特别是北方的蔬菜大丰收，纷纷扎堆广州抢市场，促使蔬菜价格连续往下走。记者查询广州价格信息网得知，从５月份初以来，广州市面上３２种主要蔬菜综合零售均价一直往下走。２０１２年５月第一周，广州市３２种主要蔬菜综合零售均价每公斤７．９７元，而６月份４日～１０日的统计显示，３２种主要蔬菜综合零售均价每公斤６．７４元，降幅约１８％。“这种蔬菜平靓正的格局有望持续几个月。”林业桃表示，未来几个月内，蔬菜平靓正是主流。　（来源：广州日报）