深圳商报记者　王沁中国证监会日前公布了２０１２年新的券商分类评价结果，目前国内最高的ＡＡ级券商中，深圳本地券商占了四家，分别为中信证券、招商证券、国信证券和安信证券，全国占比２６．７％。而去年还是ＡＡ级的平安证券今年降至Ａ级。此外深圳的英大、第一创业、众成和相关公司股票走势银泰四家券商评级提升，长城和中山证券评级降低。ＡＡ类为目前国内最高评级证监会新的２０１２年度券商分类评价中，券商分类评价分为Ａ（ＡＡＡ、ＡＡ、Ａ）、Ｂ（ＢＢＢ、ＢＢ、Ｂ）、Ｃ（ＣＣＣ、ＣＣ、Ｃ）、Ｄ、Ｅ等五大类１１个级别。其中，Ａ、Ｂ、Ｃ三大类为正常经营公司，Ｄ、Ｅ类公司分别为潜在风险可能超过公司可承受范围及被依法采取风险处置措施的公司。今年参评的券商中无Ｄ类和Ｅ类。此次分类评价结果，共３４家证券公司被评为Ａ类券商，获评Ｂ类的证券公司共５３家，Ｃ类券商９家。与去年评选结果相比，有３０家评级提升、１９家评级下降。在１９家上市券商中，国金证券从ＢＢＢ升到Ａ级，太平洋和西部证券从ＢＢ级升到ＢＢＢ级；而国元、东北和东吴证券从Ａ级降到ＢＢＢ级。Ａ类券商中，ＡＡＡ级仍然空缺，作为目前国内最高评级的ＡＡ级券商共１５家，６家为上市券商。分别为：安信证券、国信证券、海通证券、华泰证券、东方证券、华西证券、银河证券、招商证券、光大证券、中金公司、广发证券、中信建投、中信证券、国泰君安、申银万国。分类评级是监管部门对证券公司的综合评价，体现券商市场竞争力、合规管理、财务稳健等情况。结果将作为证券公司申请增加业务种类、新设营业网点、发行上市等事项的审慎性条件，也作为确定新业务、新产品试点范围和推广顺序的依据，不同级别券商缴纳证券投资者保护基金的比例也不同。深圳四家券商获ＡＡ评级作为目前国内最高评级的ＡＡ级，深圳的中信、国信、招商和安信荣列其中，占所有ＡＡ级券商的比例为２６．７％。券商分析师称，中信可谓是行业老大，总资产远超其他公司；国信则是研究所实力强大，投行业务在国内数一数二，经纪业务更是国内券商效仿的对象；招商证券主要布局一线城市，采取占领大城市的战略，且公司综合实力较强；而安信证券是中央汇金下属公司，研究所实力强，全国范围内营业部数量也较多。此外，英大证券、第一创业证券、众成证券和银泰证券四家券商评级提升，长城证券和中山证券评级降低。平安证券评级的降低则有些意外，市场认为问题可能出在投行部门上，一是有两位保荐代表人因胜景山河的事件遭到处罚，二是平安证券总裁薛荣年转去华林证券任董事长，且带走了多名投行旧部。不过券商分析师称，投行部门发展太快，许多配套没跟上，这不是平安一家面临的问题，许多券商多有这样的困境。平安证券对此作出的回复是：对于本次分类评级结果，平安证券认为是客观公正的。公司今年获得Ａ类评级，依然名列全国９６家券商前列，这是监管部门对公司各项工作的肯定。平安证券将认真对待监管部门对公司的评价结果，总结经验，改进不足。下一步公司还会继续深化内部控制体系改革，不断强化市场竞争力，强化合规经营理念，为以后更好的评级创造有利的条件。