据Ｗｉｎｄ数据统计，上半年共有１８７家公司走到了首发审核的最后一步即发审委会议，其中１５４家顺利通过发审会，过会率为８２％，有２７家被否，５家被取消审核，１家暂缓表决。逾八成的过会率不仅高于２０１１年全年的７７％，也高出今年一季度的８０％。一边是沪深股指跌不停，一边却是新股发行的不停歇。数据显示，今年以来，整体上会通过率有所提升，达近三年同期最高水平。根据Ｗｉｎｄ数据统计，今年上半年共有１８７家公司上会，经过发审委的审核，其中有１５４家过会，过会率为８２％。其中，主板方面更是达到了１００％的过会率。创业板和中小板过会率分别为８２％和７７％。在上会公司当中仅有２７家公司被否。今年来ＩＰＯ过会率创出新高，ＩＰＯ的审核也是马不停蹄。根据证监会网站的公开数据显示，７月３日和４日，将有４家公司的ＩＰＯ申请上会接受发审委的审核，分别为北京浩丰创源科技股份有限公司、丹东欣泰电气股份有限公司、江苏奥赛康药业股份有限公司和思美传媒股份有限公司。其中前三家拟登陆创业板，而思美传媒则将要登陆深交所的主板市场。尽管上半年ＩＰＯ融资额大幅降低，但申请ＩＰＯ的企业数量持续增加。证监会最新公布的主板和创业板ＩＰＯ申报企业基本信息显示，截至６月底，在中国证监会排队等候的拟上市公司已超过７００家。据统计，今年上半年共有１０５家公司首发上市，从数量上看比去年同期下降３７．５％，筹资额为６７６．８亿元，比去年同期下降５８．４％。