其中一项为投资建设灾后玉树州滨水商业文化旅游区早报讯昨日晚间，中国水利水电建设股份有限公司（中国水电，６０１６６９）发布董事会公告显示，以ＢＴ模式投融资建设青海省海东工业园区高铁新区项目的议案和投资建设玉树州两河景观带滨水商业文化旅游核心区项目的议相关公司股票走势案遭到了一名董事投票反对，其中后者为玉树州结古镇２０１０年４月地震后重建的十大重点工程之一。公告显示，中国水电于６月２９日召开了董事会，总共审议了７项议案，虽然所有的议案都获得董事会通过，但有董事在其中两项议案中投出了反对票。在审议《关于中国水利水电建设第四工程局有限公司以ＢＴ模式投融资建设青海省海东工业园区高铁新区项目的议案》时，虽然同意中国水利水电建设第四工程局有限公司投融资人民币３０．１５亿元以ＢＴ模式建设青海省海东工业园区高铁新区项目，但９名董事当中，８人同意１人反对。此外，在审议《关于中国水利水电第四工程局有限公司投资建设玉树州两河景观带滨水商业文化旅游核心区项目的议案》时，虽然通过了投资人民币３亿元开发玉树州结古镇两河景观带滨水商业文化旅游核心区项目，同样也出现了１名董事投出反对票。虽然上述两项议案出现了董事反对票，但中国水电并未在公告中披露究竟是哪位董事又为何投出了反对票。据玉树新闻网报告，玉树州两河景观带滨水商业文化旅游核心区项目为玉树州结古镇康巴风情商街，处于结古镇核心地区，是结古镇灾后重建的十大重点工程之一，项目已经于今年５月３日举行了开工仪式。工程以巴塘河和扎曲河为主线，突出生态、旅游、商贸、环保的主题，项目规划用地面积４．３公顷，总建筑面积４．３万平方米。此外，中国水电还通过了中国水电建设集团国际工程有限公司分立暨设立“中水电海外投资有限公司”方案的议案。值得注意的是，中国水电于６月初发布公告，就媒体报道的伊朗政府单方面取消公司巴哈提亚瑞大坝项目合同的报道发布澄清公告，称尚未收到业主有关取消巴哈提亚瑞大坝项目的任何书面通知。目前，此事还未有进一步进展。昨日，中国水电大跌６．４１％，收于４．０９元／股。