本报记者　陈霖《证券日报》基金周刊根据同花顺ｉＦｉｎＤ数据统计显示，今年上半年全部５１只ＱＤＩＩ基金平均回报率为－１．６％，成为同期表现最差的一类基金品种。上半程领跑的国泰纳斯达克１００指数，今年以来的回报率为１０．４１％；一季度表现抢眼投资新兴市场的ＱＤＩＩ基金尽管在相关公司股票走势二季度业绩下滑，然而截至６月底，同期国投瑞银新兴市场的回报率仍有４．５６％，排名ＱＤＩＩ基金第三。国投瑞银全球新兴市场ＱＤＩＩ基金经理汤海波在接受《证券日报》基金周刊表示，在目前的估值水平下，新兴市场股市已经反映了相当程度的下行风险；同时我们相信随着政策的放松，新兴市场经济增长正在见底回升，未来宏观数据的改善有望给股市表现带来支撑。而国泰纳斯达克１００的基金经理崔涛则认为，和新兴市场相比，美国股市的抗风险能力更强。下半年若风险加大，美联储可能出台ＱＥ３以刺激经济。６个月ＱＤＩＩ基金回报－１．６％截至６月３０日，今年以来５１只ＱＤＩＩ基金中２７只已陷入负收益境地。今年以来ＱＤＩＩ基金的命运可谓跌宕起伏。１月至４月底，风头正劲的ＱＤＩＩ基金平均回报率有６．４７％，１０只基金在短短４个月的回报率就超过了１０％。然好景不常，伴随着欧债危机的持续发酵，五月和六月，５１只ＱＤＩＩ基金平均回报率均下跌超过７％，顿时哀声四起。剔除主题基金外，南方中国中小盘和银华抗通胀主题今年以来的跌幅最深，均超过了８％，而南方基金旗下的另一只南方金砖四国同期也下跌了６．４５％。对此，南方基金国际业务部认为，今年３月以来在欧洲债务问题的影响下，全球主要资本市场都出现了较大幅度的调整。在投资者的悲观情绪影响下，市场中避险需求成为了主流，风险资产成为了被抛售的主要对象。新兴市场受到了股票下跌，货币贬值的双重影响。根据彭博财经的数据，ＭＳＣＩ新兴市场指数在二季度下跌了８．７９％。作为新兴市场龙头的金砖四国在本轮调整中也未幸免于难。国泰纳斯达克１００领跑表现最好的莫过于投资于美国股市的国泰纳斯达克１００指数，今年以来的回报率为１０．４１％，而大成标普５００等权重指数、长信标普１００等权重指数回报率也同样超４％。一季度表现抢眼的主投新兴市场的ＱＤＩＩ基金国投瑞银新兴市场、建信新兴市场以及上投摩根新兴市场则在５月后一轮暴跌中净值大幅缩水，其中国投瑞银新兴市场５月以来回报率跌幅超过了１０％，建信新兴市场的跌幅也有９％。截至６月底，今年以来，两只基金回报率分别为４．５６％和２．２４％，但仍然排名ＱＤＩＩ基金前列。国投瑞银全球新兴市场ＱＤＩＩ基金经理汤海波在接受《证券日报》基金周刊记者采访时表示，中国近期宏观数据低于预期，导致投资者再次看淡中国的增长前景。尽管中国政府再次强调稳增长，但投资者的担忧并未消散。此外，巴西于月底再次降息０．５个百分点以支持经济增长，表明随着通胀压力的显著缓解，新兴市场国家已经具有更大的空间来采取宽松的货币政策以支持经济增长。短期内欧债问题的不确定性仍旧高企，市场的动荡难以避免。对于未来投资区域，国泰纳斯达克１００的基金经理崔涛就认为，和新兴市场相比，美国股市更具有投资价值，抗风险能力更强。下半年若风险加大，美联储可能出台ＱＥ３刺激经济，而新兴市场抵御风险能力较弱。然而，国投瑞信杨海涛则表示，在目前的估值水平下，新兴市场股市已经反映了相当程度的下行风险；同时我们相信随着政策的放松，新兴市场经济增长正在见底回升，未来宏观数据的改善有望给股市表现带来支撑。南方基金也认为欧洲问题在刚刚结束的欧盟夏季峰上得到了一定的缓解，全球经济宏观在短期内已经走出了最差的低谷。从股票估值看，经过本轮的调整，股票市场尤其是新兴市场股票已经体现出了一定的估值优势。未来随着投资者对于全球经济基本面担忧的减弱，将会逐渐增加对于风险资产的配置。新兴市场的股票资产的反弹概率将大大增加。　（来源：证券日报）