随着名家书画等艺术品价格在拍卖市场连创新高，艺术品衍生品也以其亲民价格、高收藏价值等优点，受到普通藏家热捧。据最新发布的《２０１１中国艺术品市场年度报告》显示，去年我国艺术授权品、艺术复制品、艺术衍生品交易总额达１５０亿元。特别是艺术衍生品更是增长迅速，成为艺术品市场新的增长点。昨日记者调查发现，作为当代艺术重镇，成都拥有得天独厚的艺术资源，艺术衍生产品开发已走在全国前列。据了解，文轩美术馆将在今年年底成立全国首个艺术衍生品开发基地，目前已网罗数十位全国知名艺术家加盟。可以预见，在艺术衍生品开发、销售等领域，成都的艺术家和艺术机构将大展拳脚、大有作为。艺术衍生品成为市场新增长点随着社会经济发展和人民生活水平提高，人们对艺术品的需求越来越强烈，消费艺术品已不再是少数人的专利。越来越多的城市白领、高校学生等艺术爱好者也希望加入艺术收藏行列，艺术衍生品应运而生。与名家名作高高在上的价格相比，艺术衍生品价格则相当亲民性，如一幅名家版画甚至只需以原作３％的价格就能拿下。记者调查发现，在成都的博物馆、美术馆等艺术场所，不难看到限量发售的毕加索抽象派作品版画、日本著名当代艺术家村上隆的卡通版画、印有岳敏君标志性“大笑脸”的徽章、周春芽绚烂夺目的《桃花》作品印制成封面的笔记本．．．．．．小到几十元的笔记本、杯子，大到数千元的版画、瓷器，涉及生活的方方面面，广受艺术爱好者追捧。有意思的是，１９９７年成立于中国台湾的Ａｒｔｋｅｙ艺术授权机构，在得到周春芽“绿狗”系列作品的衍生产品版权后，开发了“绿狗”玩具，受到当地艺术爱好者热捧，产品供不应求。“绿狗”主人周春芽想要一只留作纪念，对方竟答复“对不起，请等一阵，因为现在没货了。”可见其受欢迎程度。资深业内人士向记者坦言，现在艺术衍生品市场需求相当大，我国艺术衍生品交易额增长迅猛。去年艺术衍生品销售量同比增加１５％，可谓中国“艺术衍生品元年”。嗅觉敏锐的海内外众多艺术机构，已开始涉足该领域的开发。该业内人士直言，随着产业链不断完善、扩张，艺术衍生品必将成为艺术市场重要增长点。成都艺术家“尝鲜”数字衍生品名家名作目前最常见的衍生品就是版画。比如一幅油画，可开发成版画，不管是丝网版画还是高清复制品版画，都有一个限量的概念。此外还有艺术品衍生的生活用品。值得注意的是，艺术衍生品还有一个新趋势便是数字授权。一业内人士介绍说，数字授权指通过拍摄艺术原作获得艺术品数字化图片或形象数据，然后将这些图片应用于各电子产品，用于装饰或电子媒体展示。目前，涉足艺术品数字授权的艺术家和机构很少，杨冕、郭伟、郭晋等成都当代艺术家便是提前“尝鲜”的艺术家群体。昨日杨冕告诉记者，他们的作品集数字版，通过一个艺术机构放在苹果ＡＰＰ在线销售，目前，这些作品集已取得苹果公司在全球９６个国家Ａｐｐｓｔｏｒｅ上累计３万次下载的成绩。杨冕认为，一位画家的实体画册最多可印上千册，如再版则需要一个周期，而作品的数字版权则能无限制地快速传播。在杨冕看来，艺术作品的数字衍生品开发，能有效地保护艺术家的作品版权，扩大艺术家的影响力。艺术衍生品开发成都得天独厚“当代艺术衍生品在国外已经很成熟，国内则刚起步，我们成都有实力也有机会抢占先机。”文轩美术馆馆长张达星向记者透露，作为艺术重镇，成都拥有周春芽、何多苓、张大千等众多著名艺术名家，艺术新秀层出不穷，人才资源得天独厚，同时这里也拥有众多喜爱当代艺术的知音，开发当代艺术衍生产品优势明显，市场潜力巨大。文轩已看到艺术衍生品这一市场“大蛋糕”，他们将在年内大举进军这一市场。张达星告诉记者，作为限量作品，艺术衍生品打着艺术名家代表作鲜明标签，它产量小，拥有艺术家的亲笔签名，具有相当收藏价值，在成都受到众多入门级收藏者追捧。目前，文轩美术馆已“试水”衍生品市场，代理了多个艺术家作品衍生品。其销售额虽无法与油画媲美，但总体情况很乐观。他透露，文轩艺术品衍生品基地将在年内成立。目前该基地已获得首批全国数十个著名艺术家的艺术衍生品授权。接下来，该基地将大举开发相关艺术衍生品，进军全国乃至国际艺术衍生品市场。