据初步统计，此次特大暴雨造成房山区经济损失达６１亿元人民币。道路损毁３００处、约７５０公里。桥梁损毁５０座。受灾农作物５０００公顷、禽畜１７万只。新京报讯　（记者郭超）昨天上午，北京“７·２１”特大自然灾害善后工作领导小组召开第一次会议。会上透露，房山重灾区群众安置板房１０天内建成，８月５日可以入住。房山灾情共有７．３万间房屋受损“四通”、“三有”是灾害善后领导小组提出的首要目标。常务副市长李士祥强调，目前要全力保证灾区人民“四通”、“三有”，即“保证通电、通水、通路、通讯”，“保证群众有房住、有饭吃、有水喝”。房山区委副书记、区长祁红介绍，房山区受灾人口达到８０万人。他透露，初步统计共有７．３万间房屋受损，该数据较前一日通报的数量新增７０００间。其中，７２２２间房屋倒塌，疏散群众４．８万人。会上，祁红多次提到“受灾惨重”。据初步统计，此次特大暴雨造成房山区经济损失达到６１亿元人民币。安置板房１０天建成　８月５日入住李士祥要求明确灾后恢复、重建的时间表，由各主管部门上报具体进展。在保障灾民住房方面，住建委主任杨斌与房山区领导最后敲定，选好灾民安置板房的建设位置后今天开建，１０天内建成，８月５日入住。建设标准按照安全、管用的原则。“虽然是板房，但要做好过冬的准备。”建工集团总经理戴彬彬说。房屋修缮约３个月以后修缮完成房山１．５万间房屋需要修缮，约３个月后修缮完成。住建委已经派一名副主任进驻，负责房屋修缮重建。房山此次还需要异地安置住在山区危险地带的居民，也考虑按照就业与入住衔接的原则科学选址搬迁。特写灾区房屋今日启动安全排查紧急维修咨询热线：６３３９７２６２、６３３９７００２新京报讯　（记者马力）记者昨天从市住建委了解到，灾区房屋排查工作将于今天启动。同时，北京物业管理协会已经组织紧急抢险队，进驻房山的一些小区进行抽水、抢修等工作。此次暴雨中，灾区的部分房屋受到损坏。市委常委、副市长陈刚已提出要求，要认真分析、测量现有房屋受损情况，尽快搭建中转房，安置受灾群众，避免房屋坍塌再次造成人员伤害。房山区要在１０天之内对灾民进行有效周转，用两个月、至少在入冬前完成房屋的修复。对于险村险户，应在１年至１年半内集中搬迁完毕。记者昨日从市住建委了解到，对灾区房屋的排查工作将于今日启动，全市房屋安全鉴定机构将支援灾区，进行房屋受损情况的排查。此次罕见大雨造成了很多小区设施设备机房中的电气设备进水、电梯坑进水，如果后期维修养护不当，将严重影响居民的正常生活，造成更大的损失。为此，市物业管理行业协会于２３日在官网上及时发布了《抢修方法》和《处理办法》，指导物业服务企业正确抢修。同时，市住建委发布了小区共用设施设备紧急维修咨询热线：本版采写／新京报记者　仲玉维　范春旭　卢漫　杨华军