整整１３０年前的１８８２年，美国国会通过了臭名昭著的排华法案（Ｃｈｉｎｅｓｅ　Ｅｘｃｌｕｓｉｏｎ　Ａｃｔ），此后又通过一系列排华法案，令在美华人迎来了最黑暗的时刻。这一系列排华法案直至１９４３年才被废除，但美国国会从未就此正式道歉，这个现实直到本月１８日为止才有所改变。美国国会众议院当日全票通过一项法案，为１９世纪末、２０世纪初的排华法案等歧视华人的法律表示歉意。提出法案的华裔众议员赵美心（Ｊｕｄｙ　Ｍａｙ　Ｃｈｕ）表示，对美籍华人而言，这是“历史性”的一刻。中国外交部发言人洪磊１９日在例行记者会上表示，中国对美国众议院就排华法案正式道歉的举措表示肯定。洪磊说，作为移民国家，美国的发展成就与包括华人在内的美国各族裔人民的共同奋斗与合作密不可分。华人的历史功绩应该得到公正的评价和应有的尊重。参众两院先后全票通过据美国媒体报道，美国东部时间１８日下午，美国国会众议院经过口头表决，一致通过第６８３号议案，对美国国会百年前通过的排华法案正式致歉。这一道歉法案由美籍华裔众议员赵美心发起，得到了美国华人全国委员会等华裔乃至亚裔团体的鼎力支持。自己祖父也是排华法案受害者的赵美心在投票后表示，随着道歉法案在众院通过，国会参众两院都已就排华法案等歧视华人的“丑陋法律”正式道歉。去年１０月６日，美国会参议院也以全票通过为排华法案道歉的法案。法案最早推动者之一、美国华人全国委员会主席薛海培则说，道歉法案为美国华人伸张了“迟到的历史正义”。他希望道歉法案激发更多华人积极参与公共事务和公益事业，积极参与华人社区的建设，积极参与中美关系的维护与发展。中美各界欢迎新华社发表时评称，美国国会这次通过道歉法案，是美国政治家们对本国种族歧视历史做出的深刻反省，更是在美华人为先人争取公正待遇的一次重大胜利。美国华人议员和社团为此付出了艰辛努力，做了大量工作，才使历史得到澄清，正义得到伸张。美国不少媒体表示，道歉法案是对历史和人权的正确认识，反映出华裔人士的多年努力终于得到认可。尽管只是一个姿态，但道歉的行为本身，就是对百年前种族歧视错误的最好回应。美国众议院领袖也纷纷对道歉法案获得通过表示欢迎。众议院民主党领袖南希·佩洛西说，这一法案显示，不论种族，所有人都应得到公平待遇。国会亚太裔党团会议名誉主席迈克·本田说，道歉法案让美国社会能从过去汲取教训，有益民权和自由进步。１８８２年通过的排华法案将华裔定居者的移民和入籍程序冻结１０年，由切斯特·阿瑟（Ａｒｔｈｕｒ）总统签署。美国国会此后数次扩大这一法案的适用人群，将所有华裔包括在内，每次都对华裔作出愈加严格的限制，其中包括禁止华裔的配偶子女移民美国等。这一系列排华法案直至１９４３年才被废除。