６月１８日下午，广药集团在位于珠江新城中心商业区的广州市新闻中心召开“王老吉商标新闻发布会”，首度公开了“红绿之争”始末，并透露第一批红罐王老吉已开始铺货，广州和北京的市民将最先品尝到。在新闻发布会，广州市国资委副主任、新闻发言人陈雄桥表示，广州市国资委支持广药集团依法收回红罐、红瓶王老吉生产经营权，依法维护国有资产合法权益。在发布会现场门口，摆满了广药新近推出的红罐王老吉凉茶，包装与此前的王老吉形似，记者品味了一罐，感觉口感也与此前的王老吉差不多。目前广药集团已陆续与大型食品生产企业签订战略合作协议，红罐王老吉将由厦门银鹭食品集团代工。广药集团公布未来五年内实现销售３００亿元、到２０２０年实现销售６００亿元的发展目标，并预计今年王老吉凉茶有望实现几十亿的销售收入。据广药集团相关负责人介绍，近两年多来鸿道集团经营王老吉所获得的利润均为非法所得，广药集团将依法索赔。虽然鸿道集团不服仲裁结果，并已上诉到北京市第一中院。但广药称，在法院未作出判决前，仲裁结果具有法律效力，广药集团依法依规推出红罐王老吉合法合理，任何企业在未经授权的情况下，利用王老吉进行宣传均属违法。新闻发布会上还透露，红罐王老吉短期内选择代工只是权宜之计，广药还将在全国建立自己的生产基地，目前已在筹备中。