随着美国农业部（ＵＳＤＡ）月度供需报告的出台，全球大豆、谷物产量和单产进一步明晰，豆类市场压力进一步明显。加上芝加哥商业交易所（ＣＭＥ）７月９日宣布上调大豆、豆粕期货履约保证金率２５％，资金热情逐步退去，短期内国内谷物豆类期价存在强势回调可能。今年美国中北相关公司股票走势部主产区大豆在干旱和高温肆虐下，整体生长状况较差，这也支撑全球粮价步步走高。通过美国１８个主产区大豆开花结荚和生长状况分析得出，美豆生长状况较差。ＵＳＤＡ公布的截至７月８日当周的１８州大豆作物优良率报告显示，７月第一周美豆的差和非常差的范围较上周的２３％再次扩大到２７％，相比２０１１年同期数据差距较大。近期虽然美国中西部出现雷阵雨，但降水量有限，对于旱情缓解作用亦不明显。美玉米方面，也出现因干旱导致生长优良率连续两周下滑，市场普遍认为，下半年ＵＳＤＡ供需报告将逐步下调美玉米单产预估，美盘玉米是本次美国干旱题材之下涨势最猛的领头羊。芝加哥期货交易所（ＣＢＯＴ）豆类、谷物期货快速上涨，近期中国进口大豆、玉米到港价也水涨船高。豆粕价格走高，油厂压榨利润好转。从７月４日开始，广东港、天津港的到港大豆分销价稳步抬升，目前达４３５０元／吨，从历史数据来看，目前大豆现货价格已突破２０１０、２０１１年这两个港口年度最高价，创出现货市场历史新高。玉米、小麦进口成本方面，进口玉米到岸完税价格从今年６月１日的２２７１．５０元／吨的年度低点开始一波快速反弹，截止到７月１日，报价为２８１９．９９元／吨　，涨幅达２４．１５％（５４８．４９元／吨）。国内油脂企业的压榨利润也随着豆粕的逐步走高自５月末低点小幅反弹。海关总署统计数据显示，今年上半年，在所有３３大类商品中，谷物及谷物粉进口量同比增幅最大。２０１２年１－６月，谷物及谷物粉进口１９１万吨，比去年同期增长２８３％。谷物中，玉米、小麦和水稻等三大主粮进口量增幅较大，１－５月，小麦进口１９７．６万吨，同比增６１８．８％；玉米进口１８７．７万吨，去年同期进口仅２．５万吨；稻谷和大米进口９７．３万吨，同比增２１７．１％。三大主粮进口量大幅度增长主要是市场驱动结果，全球谷物供需形势相对较好，国际粮价从前两年的高位回落，而国内粮价受需求、成本和政策的推动一直稳步上升，国内外差价拉大刺激了进口。国内三季度迎来水产饲料、养殖旺季，水产、畜禽养殖业生产效益逐步走好，也在一定程度上刺激了国内前期进口谷物的数量呈现出快速增长。鉴于国际豆类、谷物期价高位运行，短期内中国采购意愿势必降低，对谷物的实际需求会出现回落。在美国干旱天气炒作助推全球粮价、国内种粮成本不断提高的前提下，中国２０１２年一季度准确把握了国际谷物低价窗口，大量进口豆类、谷物，有效地对抗了国内通胀，也使得国内ＣＰＩ在今年３月份达到３．６％的峰值后逐步走低，６月份降至２９个月以来的新低２．２％，可见国家通过一系列政策措施，效果非常显著，只用了不到１年时间就稳定住物价和居民消费信心，这也将有利于后期的政策实施和转型与保增长同步实施。