［提要］　近日，审计署公布了２０１１年度财政支出情况，报告显示铁道部在未按规定公开招标的情况下，投资１８５０万元，请导演张艺谋拍摄了中国铁路宣传片，这段在２０１０年便拍摄完成的５分钟短片被网友翻炒，不仅审计署强调称该铁路宣传片未达到预期效果，就连网友也对１８５０万元的巨额投资质疑，甚至对宣传片的质量嗤之以鼻。有网友表示：“大量延时或高速摄影，用价值４万以下的机器就可以拍出，画面组合就是镜头堆砌，完全看不出导演设计。”［网友有话说］１８５０万元，足够再拍４部《舌尖上的中国》，够拍两部《失恋３３天》，够拍一部半《桃姐》，而这个数目到了张艺谋手里，仅够不足５分钟的宣传片，并且其还是为声誉成问题的铁道部拍的。近日，审计署公布了２０１１年度财政支出情况，报告显示，铁道部在未按规定公开招标的情况下，投资１８５０万元，请导演张艺谋拍摄了中国铁路宣传片，于是，这段在２０１０年便拍摄完成的５分钟短片被网友翻炒，不仅审计署强调称该铁路宣传片未达到预期效果，就连网友也对１８５０万元的巨额投资质疑，甚至对宣传片的质量嗤之以鼻。宣传片每秒钟花６．１６万《中国铁路》形象宣传片是２０１０年第七届世界高铁大会开幕式影片，回顾与总结了中国铁路近几十年的成就。作为世人皆知的导演，张艺谋的作品时而通俗易懂，如《有话好好说》《三枪拍案惊奇》；有时则艰难晦涩，又如《红高粱》《英雄》。然而这部宣传片既不同于他电影的画面唯美，也不如其实景印象系列的灵动缥缈，在５分钟的视频中，出现频率最多的便是各种奔驰着的列车，从早到晚，从北京到上海，满屏的铁皮。有网友表示：“大量延时或高速摄影，用价值４万以下的机器就可以拍出，画面组合就是镜头堆砌，完全看不出导演设计。”有网友为这部片子算了笔账，１８５０万元来拍５分钟的宣传片，平均每分钟要花３７０万，每秒钟就要烧掉６．１６万元，而张艺谋的烧钱力作《金陵十三钗》有着奥斯卡级男星的阵容、大量的爆炸特技、ＣＧ镜头以及场景搭建，每分钟的成本不过４１０万。１８５０万的价格不仅让网友感叹，也引发了影视从业人士的不满情绪，网友陈金猩称：“这市值２００元一秒的视频能卖到１８５０万，实在无语。”在北京从事影视宣传片和纪录片拍摄的导演邵攀表示该片大量视频可以直接采用素材资料，十几万就可以拿下。他还认为张艺谋可能仅是挂个名：“这东西在业内算中低档水平，就是车开来开去，画面水平很低，当然张艺谋不一定就能拍得比这好，但画面不至于这么没质感，应该是接单后外包的。”然而在质疑声中，也有人为老谋子叫屈，认为１８５０万元并不是老谋子花掉的。有业内人士告诉记者，拍摄此类大型单位宣传片，介绍人或者中间机构从中抽取提成已经是行业潜规则，１８５０万的拍摄预算应该是经过了层层盘剥，最终能到张艺谋手中的应该不过区区数百万。赵辉　（来源：郑州晚报）