就废弃茶叶被转手事件发声明本报讯（记者刘俊）“我们也是受害者！”昨日，有媒体报道称康师傅的废弃茶叶被转手卖给不良商家、冒充名茶流入市场，康师傅的一位联系人这样说。康师傅昨日晚间发出声明表示生产废料处理商作出了　“不良行为”，公司方面除表达严正关注的立场外，也已经配合政府有关单位进行调查。中止与生产废料厂商的合同康师傅在给本报的声明中确认，经查，与康师傅签订生产废料处理合同之厂商为吉安三石饲料商行，且系通过公开招标程序取得合同承揽资格，并签有保证透过合法渠道处理康师傅生产废料的承诺。昨日媒体报道的内容显示吉安三石饲料商行可能违反与康师傅签订之合同，即日起，康师傅已中止履行与吉安三石饲料商行的有关合同，并静待相关单位调查结果后从严追究责任。昨日，康师傅一位熟悉情况的人士告诉记者，这家商家是从去年三季度后开始给康师傅处理生产废料的，有关合同将在今年年底届满，这位联系人指康师傅和该商行之间没有参股或任何资本关系。“厂家承诺废料用来做枕头”“为了确保不会出现乱子我们在合同上跟这家商行更是明确约定，不能利用废弃茶叶做任何违法国家法律法规的事情的。”上述人士说，这家商行向他们承诺茶叶是用于做枕头等用品的，康师傅方面为了安全起见，还特意向他们索要用于做枕头等业务的单据，没有想到还是出了这样的事情。康师傅是内地最大的即饮茶饮料生产商，其市场份额近四成。据媒体昨日曝光的二手茶叶的产业链，回收商行将康师傅泡过后的废弃茶叶以低价出售给不良商家，商家将茶叶运往外地进行加工出售。每年百万斤的二手茶叶被制成名茶出口国外或卖给国内企业。据报道，泡后的茶叶先是被运往广州增城新塘永和龟山，在烘干后被运往东莞麻涌的茶厂加工，然后集中运至浙江安吉凯丰茶叶有限公司（下称凯丰茶厂）进行再次加工。