中国是世界上最大的炼焦煤生产国和消费国，受炼焦煤市场需求拉动，近几年中国炼焦煤产量持续增长，２００３－２０１０年期间，中国炼焦煤产量增长了８７．３％，年均增长超过１０％。我国已探明焦煤储量６６１．９５亿吨，占全国炼焦煤资源储量的２３．６１％，占整个煤炭资源储量的６％，在我国的炼焦煤资源大省中，山东焦煤储量很小，其余省份中山西省储量最大，达到３５８．４５亿吨，约占全国储量的５４．２％。我国炼焦煤煤矿的核定生产能力８．５亿吨，其中国有重点煤矿在核定生产能力中所占的比例最大，达到４４．５％，在国有重点煤矿中气煤的核定生产能力最大，所占比重为２７．５％，其次为１／３焦煤和焦煤。在我国炼焦原煤产量中，以焦煤、气煤、１／３焦煤和气肥煤产量较多，肥煤、贫瘦煤和瘦煤的产量较少。我国焦煤的生产能力最大，其次为气煤和１／３焦煤。优质的炼焦煤，例如肥煤的生产能力仅为８４００万吨左右。２０１０年全国炼焦原煤产量１１．１４亿吨，炼焦煤精煤产量６０７９２万吨，其中焦煤原煤产量为２１８８５万吨，占炼焦原煤总产量的１９．６％，焦煤精煤产量为１０９４２万吨，占炼焦煤精煤的１８．０％。从历年各地区炼焦煤产量来看，中国焦煤产量主要集中在华北地区，西南地区和东北地区产量次之，华东地区焦煤的产量在炼焦煤产量中比例较小，中南地区产量不多，西北地区产量最少。从具体的省份上看，我国炼焦煤产量主要集中在山西、河北、河南、安徽和山东等省，这几个省的核定生产能力之和占全国的５７．３％，山西省作为我国产煤大省，其炼焦煤的核定生产能力接近全国核定生产能力的三分之一，其生产的煤种主要以焦煤为主，比例达到３６．４％，其次为气煤和瘦煤，肥煤和气肥煤的核定生产能力都相对较小。南方因炼焦煤资源较少，生产能力也低，主要集中在贵州、四川、重庆和滇东地区。