中国证监会２７日表示，将降低ＱＦＩＩ资格要求，鼓励境外长期资金进入；满足ＱＦＩＩ选择多个交易券商的需求，增加运作便利；允许ＱＦＩＩ投资银行间债券市场和中小企业私募债，扩大投资范围；将所有境外投资者的持股比例由２０％提高到３０％。对此，英大证券研究所所长李大霄表示，此举增加了长期资金来源，对稳定市场有正面帮助，会对市场有刺激作用。ＱＦＩＩ制度自２００２年开始试点以来，总体运行平稳，对于增加长期资金来源、引导市场树立价值投资理念、促使上市公司规范运作发挥了积极作用，促进了资本市场的稳定发展和对外开放。来自中国证监会的统计显示，截至６月底，已经有１７２家境外机构获得ＱＦＩＩ资格。值得关注的是，近期ＱＦＩＩ的审批速度明显加快，去年１２月以来批准了５１家。与此同时，来自国家外汇管理局的统计数据显示，截至今年７月２０日，已经累计批准了１４９家ＱＦＩＩ的额度达２８５．３３亿美元。尽管如此，但是，目前ＱＦＩＩ总体规模仍然偏小，因此一些ＱＦＩＩ提出要求，希望尽快增加ＱＦＩＩ额度。除了要求增加额度，近段时间ＱＦＩＩ还表现出来对Ａ股市场的极大的投资热情。爱德蒙得洛希尔资产管理香港有限公司总经理兼首席投资官汤熠日前在接受记者采访时就表示：“我们新增１亿美元的ＱＦＩＩ额度７月刚转到国内，就立刻投资Ａ股，目前我们基本是满仓状态，在Ａ股市场的投资大约有７亿美元。”并称，目前Ａ股估值接近历史最低点，长期投资者应该考虑建仓。香港金融管理局２６日公布，最近获国家外汇管理局批准增加ＱＦＩＩ投资额度７亿美元，并表示将把这些额度投资于内地股票和债券，目前正就投资做准备工作。