媒体报道称，中国政府已同意买下通用汽车（ＧＭ）养老金计划所持的投资资产，这笔交易将使中国政府成为美欧许多大型私人股本基金的大投资者。据英国《金融时报》报道称，负责管理中国逾３万亿美元外汇储备的国家外汇管理局，将斥资１５亿至２０亿美元，买下ＧＭ在一些蓝筹股私人股本基金的头寸。报道显示，专业投资于二手私人股本资产的列克星敦投资公司（Ｌｅｘｉｎｇｔｏｎ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ）正向外管局提供咨询，并将负责管理这个复杂的投资组合。该公司还可能购买外管局不想要的一些ＧＭ所持头寸。对此，外管局、ＧＭ和列克星敦投资公司均拒绝置评。　（来源：全景网）外管局投资公司的投资历来比较隐秘，但也并非无迹可循。据有关报道，截至２００７年底，外管局投资外国股票约１８９亿美元、投资海外债券２２０６亿美元，还有１０７９亿美元的直接投资，合计约３４７１亿美元。２００７年底的外汇储备约１．５３万亿美元，对外投资约占２２．７％。据悉其中多数主要通过在香港的摩根斯坦利、设在伦敦的Ｖｉｄａｃｏｓ及道富全球等机构投资，共投资逾６０只富时１００成分股，合计逾９０亿英镑。外管局２００８年以来大举进入欧洲蓝筹股，特别是英国蓝筹股。在２００８年初外管局出资２５亿美元与德州太平洋集团（ＴＰＧ）共同投资美国最大的存贷机构华互银行（ＭＡＭＵ）半年之后，该银行于２００８年９月因次债危机已被命令停业，外管局的投资自然全部蒸发，原因是其在错误的时机向陷于困境的华盛顿互惠银行作出投资。