［　ＥＢＡ此前要求欧洲银行必须要在今年６月底前提高一级资本水平至风险加权资产的９％，但当时的说法是“暂时性”的］欧洲银行管理局（ＥＢＡ）主席安德里亚·恩利亚（Ａｎｄｒｅａ　Ｅｎｒｉａ）称ＥＢＡ已经提高要求，将今年６月ＥＢＡ提出的欧洲银行９％的资本金比率这一“暂时缓冲”落实为永久性要求。９％资本金比率变永久据英国《金融时报》报道，恩利亚表示：他目前的首要任务是确保银行执行“资本留存”制度，希望欧洲的银行始终保持９％的资本金比率水平，逐步推动巴塞尔协议Ⅲ全面实施。但恩利亚同时表示，作为让步，银行可以不必立即募集新的资本，而是先提出补充资本的计划。ＥＢＡ此前要求欧洲银行必须要在今年６月底前提高一级资本水平至风险加权资产的９％，但当时的说法是“暂时性”的。据ＥＢＡ网站公布的数据，欧洲２７家大型银行已经上调了他们的资本总额达９４４亿欧元（约合１１５７亿美元）来满足监管机构的期望，并且填补了７６０亿欧元的短缺来帮助他们获得足够的资本缓冲来承受欧洲债务危机的冲击。恩利亚表示，通过市场融资，ＥＢＡ的一系列动作和对希腊与西班牙的援助，２０１１年至２０１２年，有２４００亿欧元通过各种方法注入欧洲银行。与之相比，２００８年美国通过《问题资产救助计划》向美国银行提供的支持为２４５０亿美元。这被认为是ＥＢＡ坚定要求提前实施核心资本达标的依据。不过，恩利亚的言论很可能再次引发与欧洲银行和一些国家政策制定者的紧张关系。早在ＥＢＡ公布要求银行暂时上调资本金至９％作为暂时性缓冲时，银行就一直抵制ＥＢＡ要求提高资本金水平的努力。因为ＥＢＡ的要求比巴塞尔协议Ⅲ更严苛，巴塞尔协议Ⅲ规定，到２０１９年银行的核心一级资本金比率必须达到７％，全球性大银行最高还将再追加２．５％。如果的确如恩利亚所言，当前暂时性９％得以“永久化”，将表明巴塞尔协议Ⅲ关于银行一级资本的要求将提前实施。ＥＢＡ或强化银行业联盟管理角色早在今年５月底欧盟峰会上爆出建立统一银行业联盟之际，就有分析人士认为ＥＢＡ作为整个欧盟银行业的管理机构必将在当中承担一定的监管角色。６月底的欧盟峰会将监管欧元区银行的任务给了欧洲央行，但ＥＢＡ一直在努力争取在整个银行业联盟系统中占据一席之地。意大利央行行长承认，作为欧盟的“银行业协会”，ＥＢＡ可能会变成完全不同的实体，被设计成在地区水平，通过联营存款保证和更紧密的监管来支持银行。他说：“最重要的事是我们获得正确的规则。如果这意味着完全重组ＥＢＡ，那也没有问题。”而此次恩利亚如此明确表态，也被认为是ＥＢＡ强化其角色的征兆。