国家统计局１８日公布的最新数据显示，５月份７０个大中城市中，新建商品住宅价格同比下跌的城市有５５个，占比为７８．６％，其中温州市跌幅超过１５％。但部分城市住宅价格环比出现反弹。专家认为，楼市库存水平较高，调控政策不会松动，所以短期难以看到房相关公司股票走势价明显反弹，但后续降幅可能有限。１８个城市二手房价环比上涨５月份５５个大中城市新建商品住宅价格同比下降，比上月增加９个，占全部受调查城市的７８．６％；价格同比上涨的城市有１５个，涨幅均未超过１．４％。环比来看，当月新建商品住宅价格下降的城市有４３个，数量与４月持平，北京、上海、广州和深圳分别下降０．２％、０．２％、０．２％和０．４％。值得注意的是，部分城市房价出现环比上涨。５月新建商品住宅价格环比上涨的城市有６个，比４月增加３个。这６个城市分别为天津、大连、南昌、贵阳、西宁和包头。二手住宅价格环比出现反弹的城市数量更多，５月价格环比下降的城市有３０个，比４月减少２６个；价格持平的城市有１１个；价格上涨的城市有１８个，比４月增加６个。房价普涨可能性小链家地产分析师陈雪认为，自今年４月以来，新建商品住宅价格降幅持续收窄，５月二手住宅价格也出现降幅收窄的情况。需求层面和政策层面的变化促使房价下降空间逐渐变小，部分城市出现涨价苗头。北京中原地产市场研究部总监张大伟认为，从统计指标看，楼市调控效果持续，但整体市场出现触底迹象。随着近期楼市成交量上升，房价跌幅正逐步收窄。国泰君安研究报告认为，近期一线城市部分二手房出现了涨价情况，这种现象应当不会快速蔓延。今年下半年楼市仍处于历史库存的高峰，一二线城市整体房价普遍上涨的可能性很小。华泰联合证券研究报告预计，未来地方房地产政策的微调仍将延续，而资金成本将呈现趋势性下降。在此背景下，下半年房地产销量存在创新高和超预期的可能。方正证券认为，近期尽管刚需购房者入市比例提高，但全国住宅项目库存量依然很大。未来房价明显涨落的可能性不大，成交量有望继续上行，楼市将呈现量涨价平的态势。