关心宏观经济的朋友，对今年我国经济的下行，应早有心理准备。二季度ＧＤＰ下滑到８％以下，进而，影响上半年ＧＤＰ增幅也在８％以下，并未出乎大多数经济学家的预料。略有偏差的是，少数悲观的专家猜测二季度增幅会降至７．５％以下。现在大家想知道的是，二季度是不是今年的底部？从各机构的主流预测来看，倾向于将二季度视为全年的底部，三季度将从谷底回升，２０１２年仍可维持８％的增长。从货币政策频繁调整和中央加大投资来看，我个人也认为今年一定会达到８％之上。但说实话，我并不认为ＧＤＰ必须保持８％的增长，也因此，看到“十二五”规划提出的年均增长７．５％的目标，还舒了一口气，这是一个巨大的进步，我们终于不再年年为保八而战了。从另一角度说，以高能耗、高浪费、低效率支撑的经济增长，即使是像２０１０年那样增长１０．３％，又有什么意义？所以，不是唱高调，我打心眼里觉得必须扭转现有的经济发展方式，下大力气调整已经畸形的经济结构。大船不好调头。现有的经济发展方式我们已经用了３０多年，不，６０多年了，期望一两年就转变，不现实。但就像痼疾一样，时间拖得越久，需要花费的诊治时间就越长。从现在开始，也许需要１０年，如果拖到明年，可能需要１２年甚至更长。我完全理解并支持决策层“稳增长”的决定。无论是发电量、ＰＭＩ（采购经理指数），还是进出口、制造业景气度，这些数据均不乐观。但这难道不是经济下行期间的正常表现吗？有谁听说，深陷债务危机的欧洲，这些数据反而是喜气洋洋往上飞？稍具经济学常识的人恐怕都明白，改换一种依赖成瘾的发展方式，增长速度毫无疑问会慢下来。而且“十二五”规划对此已作出公开而明确的提示。如今，上半年的ＧＤＰ增幅尚有７．８％，且全年基本可以保八，就有一些专家坐不住了。近日有位专家说，“事实证明‘十二五’期间ＧＤＰ年均增长７．５％的规划目标是严重错误的，只要滑到８％以下经济、社会便无法承受。”要知道，“十二五”才到第二年，这位教授就断然认为ＧＤＰ年均增长７．５％的规划目标是严重错误的，多么吓人的结论！当经济迈向下滑的周期，摆在面前有两种选择。第一种是，立即推进行政体制改革，坚决扶持民营经济，毅然打破行业垄断；第二种是，掉头回去，救市。很不幸，看了这位教授的文章我才知道，他鼓吹的正是第二种，救市。做这样的选择题，说来也简单。谁不知道行政体制改革很难，比神舟登天难１００倍；谁不知道扶持民营经济很难，无数双贪婪的黑手都伸进了民营企业的口袋；谁不知道行业垄断很难打破，铁打的营盘流水的兵，水电气路哪个行业实现了市场化竞争？既有的体制喂肥了多少蠹虫，他们结成的利益同盟怎会舍得松口？而救市是多么容易的事。４万亿不够，就再加２万亿，无非是央行开动印钞机，无非是人民的１００元变成了５０块。庞大的政府投资给多少人提供了寻租机会，擦亮了多少人的乌纱，而ＧＤＰ也很好看，嗖嗖就上去了。哪管两三年以后，铜钼、ＰＸ们的黑色，污染了孩子们的整个天空。不对，除了政府投资之外，这位教授还公然呼吁放松房地产调控，通过救房地产来救经济！我当然知道，教授后面还站着一大批人。他不是一个人在战斗。他代表了一个集团。但是，朋友们，请擦亮你们的眼睛！哪怕２０１２年ＧＤＰ增长１０％，哪怕２０１３年ＰＭＩ飙升到了８０％，哪怕神州工程遍如新的济南市政府大楼那样直插云霄，这跟你我又有什么关系？２００９年毕业的贫寒大学生是不是因为４万亿就一定比２００８年更好找工作了，２０１３年会不会因为再救市白领们的工资就增长２０％或哪怕１０％？不，如果听从他们的鼓吹，只有房价会暴涨，涨到无房的人夜夜在恶梦里惊醒。而中国经济，则会因为房价的再次暴涨，陷入万劫不复的境地。而我向来不惮以最坏的恶意揣测，呼吁救房地产来救经济的专家教授们，其隐秘动机或许是以救经济来救房地产。这种误国害民的观点啊，相信决策层明察如镜。（李一戈）（２１世纪经济报道）