美国当地时间７月９日（周一），受西班牙国债收益率再次突破７％警戒线影响，美三大股指普跌，中概股多数公司也应声下跌。ｉ美股编制的中概３０（ＩＣ　Ｓ３０）指数收报６３２　．８３点，下跌１５．０点，跌幅达２．３２％。美国三大交易所最新统计数据显示，在２０１１年７月９日到２０１２年７月１０日为期一年的统计周期内，多数中概股公司的股价出现明显下跌，部分公司的股价跌幅更是超过了５０％。ＩＣ　Ｓ３０在上述统计周期内累计跌幅为４６．６３％％，而同期纳斯达克综合指数上涨了６．９０％。由于股价持续下跌，已有３９家中国概念股公司触及美国市场的退市标准，９家接近退市标准，正面临巨大的退市风险。根据美国主板市场退市制度，在纽交所上市的公司总市值少于１００万美元，在纳斯达克上市的公司总市值小于３５００万美元或股价连续３０个交易日低于１美元，就已触及退市　标准，并将在之后启动退市程序。根据这些标准，近日中国概念股中的易达控股和圣恺工业，已经因为股价连续３０个交易日低于１美元，收到纳斯达克市场发出的警告信函，并被要求在规定的时间内整改，将股价维持在１美元之上；否则将从纳斯纳克市场退市。除此之外，联合信息、利展环境、武汉通用、中网在线等３７家在纳斯达克上市的公司的市值目前已经低于３５００万美元的“警戒线”，达到了退市标准。其中，比克电池、中网在线等１３家公司，不但目前市值低于３５００万美元，股价也已跌破１美元。另外，中国阀门、奥星制药等６家在纳斯达克上市公司的市值不足４　０　０　０万美元，非常接近“警戒线”；而麦考林、华视传媒和森特集团３家纳斯达克上市公司的股价已跌破１美元。一旦这９家中概股公司的股价继续下跌，同样有可能达到退市标准。记者查阅相关数据后发现，上述面临退市风险的中国公司市盈率近期也大幅下跌，多家公司市盈率不足１０倍，低于美国主板市场１４倍左右的历史平均市盈率；而联合信息等公司的市盈率，已经跌破１倍。对此，有投资者指出，在上述为期一年的统计周期内，美股大盘走势不俗，纳斯达克综合指数同期上涨６　．９％，期间创下２０００年互联网泡沫破裂以来的历史新高。中概股公司股票遇冷的主要原因，一是中概股诚信危机，一大批中概股因为财务造假遭退市，以去年东南融通事件为典型，导致中概股投资者损失惨重，对中概信心缺失；二是部分投资者对中国经济增速放缓的预期，导致投资者选择了更为保守的投资策略。