周一沪深股市单边震荡下跌，前期２２４２点被击穿，市场弥漫一片空头气氛。根据目前行情，大盘破位探底格局明显，后市以且战且退走势为主，２２００点及２１３２点将陆续面临考验。首先，从破位原因看，既有汇丰６月份制造业采购经理指数（ＰＭＩ）初值仅４８．１，创７个月以来新低的影响，表明宏观经济仍在持续调整。也有新股扩容持续，大小非解禁面临小高潮，供求关系持续紧张的原因。还有Ａ股端午休市期间，海外市场跌多涨少，主流趋势下跌，对节后Ａ股形成的影响。但归根结底是由于股市缺乏财富效应，资金离场而筹码不断增加，导致市场重心下移，股价被动调整。从目前看，只要这个症结不解决，行情难以向好。从盘口看，上涨个股快速减少，游资离场观望，券商股、有色股等近期活跃板块开始补跌。虽然还有１０多只个股涨停，但基本都是“小快艇”式的题材股，缺乏市场代表性。而且，跌停的公司也快速增加，已经和涨停家数旗鼓相当。由于个股活跃度下降及可操作性弱化，后市大盘承接力将继续减弱。从技术看，股指下行破位后，空头排列相当明显。由于短线跌势较急，且出现多个跳空缺口，因此后续探底２２００点一线可能会引发弱反弹。但这个反弹以技术性反弹为主，力度很弱。总体格局仍以震荡探底为主，中线底部难明。