垃圾分９大类　广汽丰田自创个性化分类法本报讯　（记者李立志）在广汽丰田，普通员工在扔掉一只小小的中性笔时，会有一套“较复杂”的处理程序：在丢弃时要把笔芯放到危险废物的废油性笔处，而外面的笔套应放入可回收塑料类中。在广汽丰田的每层办公楼，都有一个垃圾分类台车，在这里的垃圾被分为９大类：可回收的垃圾包括５类，瓦楞纸、办公用纸、铝、铁、塑料，不可回收的，就是生活垃圾，危险废物有３类，废电池、废油性笔、含油的劳保用品。３０％可回收垃圾被利用记者了解到，这个有８０００员工的工厂，每月产生的垃圾约有１２万公斤，但以分类处理之后，约３０％的可回收垃圾被重新利用了，也带来３万～４万元的额外收入，而整个工厂一个月的垃圾处理费不到３万元。上午１０点，二楼办公室的小陈急匆匆地跑出办公室，来到转角处的垃圾分类台车，将手中的瓶装水瓶准确地扔进“塑料”类的垃圾桶，然后又急匆匆回到办公桌前办公。其实办公室里也有垃圾桶，但垃圾桶只能扔纸巾、果皮之类的。其他比如Ａ４纸，都必须要送到这个垃圾分类台车处。　这就是广汽丰田很有个性的垃圾分类法。位于办公室角落的垃圾分类台车很普通，是自制的一个小推车，这个小小推车专门设置了９种垃圾分类区，非常实用。右上部是危险废物区，包括３类，废电池、废油性笔、含油的劳保用品。“工厂员工经常与油打交道，因此特别设置了这一分类。”工人负责环境事务的工作人员介绍说。推车的左部占用的空间较大，摆放了６个常见的垃圾桶，每个垃圾桶都清晰地标明了用处：可回收的垃圾有５种，瓦楞纸、办公用纸、铝罐、铁罐、塑料。“瓦楞纸多数是包装用品，办公用纸与包装纸用处不一样。”工作人员称，不同的区域有不同的分类方法，铝罐、铁罐的饮料要分开处理，另外一种就是不可回收垃圾了，包括果皮纸巾等。“而且这也是初级分类，厂里还有一个中转站，还会进行二次分类。有两个人专门负责这工作。”其实这仅仅是部分生活垃圾的分类。在广汽丰田，餐厨垃圾单独处理，生产废物也是专门处理的。报纸也有专门用处，公司用报纸制成铅笔，然后再分发给各部门进行使用。会扔垃圾要上“学习班”五花八门的分类法让记者都有点弄不明白，比如铝罐、铁罐的包装区分，普通的员工是如何做到的呢？“在我们公司，扔垃圾要是上学习班的！”工作人员介绍说，他们是在２００８年８月开始就在公司内开展了生活垃圾分类回收活动，在实施前，环境事务部门利用早会时间对每个部门开展了垃圾分类的说明会，通过对各类垃圾进行举例说明的方式来让员工了解如何区分；对于员工容易混淆的地方进行特别说明。例如：我们日常使用的中性笔，在丢弃时要把笔芯放到危险废物的废油性笔处，而外面的笔套应放入可回收塑料类中。而难以让人分清的铝罐、铁罐，工作人员也特别进行了“培训”，将常见品种都列举分类，比如红牛、王老吉、咖啡罐是铁罐装的，可乐等则铝制的。“铝和铁最终还是要分开处理的，我们先初步分好，也算是节能表现吧！”同时每种垃圾桶上都附有详细的投放类型说明，让员工或者外来办事人员可以一目了然地清楚投放的种类。新来的员工要特别进行培训，垃圾分类的内容作为新人培训的基本内容进行说明，并且各生产部门在进行月度环境巡检时将垃圾分类情况作为一个重要的考核指标进行管理。“当然主要是让员工养成垃圾分类的习惯，并且能够将这种思想传达到周围的亲朋好友，并没有强制的处罚措施，但效果也非常不错。”