欧债危机拖累全球经济增速的现状持续推升市场对石油需求增长将放缓的担忧。北京时间周三，纽约原油期货价格走势疲弱。尽管如此，分析师预计，在当地时间周四即将召开的石油输出国组织（欧佩克）会议上，与会各方将维持现有产量不变。相关公司股票走势北京时间周三２０时２５分，纽约原油期货价格报每桶８２．８４美元，跌幅０．５８％。今年５月，纽约油价暴跌约２０％。美国能源资料协会（ＥＩＡ）周二将非欧佩克国家２０１２年石油日产量预估较５月预估上调１２万桶，至５２７２万桶。ＥＩＡ还将２０１３年非欧佩克国家石油日产量预估上调２５万桶，至５３９１万桶。该机构同时将２０１２年全球石油日需求增长预估下调１５万桶至８１万桶，并将２０１３年全球石油日需求增长预估下调７万桶至１０９万桶。与此同时，该机构还大幅下调原油和成品油价格预期。ＥＩＡ在６月短期能源展望报告中称，预计２０１２年西得克萨斯中质油价格平均为每桶８８美元，低于５月时预计的每桶９４．６５美元。此前，欧佩克公布的月报显示，该集团５月日产原油３１５８万桶，比４月日产量减少近５．８万桶，但较其供应目标多出１５８万桶。欧佩克秘书长巴德里周三表示，油品市场略为供过于求。本周四，欧佩克将召开会议商讨产量事宜。科威特石油部长哈尼·侯赛因表示，欧佩克此次会议很可能维持石油产量上限不变。委内瑞拉石油部长拉米雷斯也表示，欧佩克成员国应遵循每日３０００万桶的产量上限。法国兴业银行驻纽约美洲石油研究负责人麦克·维特纳表示，“现在全球经济非常脆弱，所以我认为欧佩克不会采取任何行动，该组织不会宣布减产，甚至也不会作出有关减产的强硬言论。”国际能源署（ＩＥＡ）周三表示，过去数月伊朗原油出口大幅下滑，并可能进一步降低，进而再度推高油价，呼吁欧佩克维持当前的高产出水准。不过，近日高盛分析师表示，大宗商品价格过度下跌，尤其是原油，这为其日后的强劲上涨奠定基础。一旦基本面重新发挥作用，对冲基金再度入市，这些商品的价格将快速逆转跌势。