最晚明年年初，故宫将公布占全国珍贵文物数量近４２％的１８０余万件藏品总目，社会公众可进行查阅。同时，故宫正在修缮的东华门考虑增加一处位置让观众登上城墙，甚至可沿着城墙“漫步”看故宫。东华门或让观众登上城墙“漫步”１８０万件藏品总目近期公布今天上午故宫博物院召开媒体通气会。故宫博物院院长单霁翔表示，故宫博物院１０年来首次“摸清家底”，对文物藏品进行了清理，对社会公布《故宫博物院藏品总目》和出版《故宫博物院藏品大系》。单霁翔介绍，故宫共有藏品１８０７５５８件，占全国珍贵文物的４１．９８％，如果不算出土文物，故宫保管的传世文物占全国的６０％以上。目前正在对总目的信息咨询手段进行研发和完善，且要对海量资料进行反复校核。总目最晚将在今年年底、明年年初向社会公布，公众可点击查阅。此外，未来还将编辑藏品详目，希望经过学术研究，把藏品更深层次的文化内涵发掘出来。单霁翔介绍，故宫的修缮难度在于每天都开放，协调难度大，特别是三大殿的修缮。目前已大约完成了修缮总工程的４５％以上。同时，单霁翔透露正在修缮的东华门考虑增加一处观众上城墙的点。东华门将进行故宫６００年建筑历史的陈列，展示５０００多件古建文物等。观众在东华门能够望到所有建筑群的景观，“最好上城墙能够走一段，大约能走到故宫约四分之一的距离，让观众体验到城墙的感觉。同时，东南角楼不作为库房，让观众可以观赏。”单霁翔表示。应对最大客流量，将增流动售票车单霁翔表示，为了提高接待观众的能力，明天故宫将启动最新的端门广场售票设施以及端门广场服务中心。同时，为了应对１０月２日最大客流量，故宫将增加流动售票车。同时，通过与有关部门合作，改善故宫周边环境，优化参观路线，提高参观质量。暑假期间提前半小时开门上午，故宫还公布了今年暑期观众接待方案。７月７日至８月２６日，每天提前半小时即８：００开门，并在每周五进行一次多部门会商，视客流情况确定是否将下一周的开门时间提前至７：３０。