我在１９８５年开始研究中国的物价变动。１９８４年中国的货币供应（用流通中货币衡量）增加了５０％，当时的中国领导人非常关心通货膨胀发生的可能。１９８５年６月，我到达中国人民大学主办经济学讲学班的第一天，两位体改所的朋友告诉了我领导人的关心，请我研究１９８５年中国会不会发生严重通货膨胀的问题。我利用１９５２年到１９８４年的数据，建立了一个简单的方程来解释和预测通货膨胀。这个方程的建立，从一个简单的理论开始。就是物价指数是由货币供应与国家总产量的比例决定的。货币供应量越大，物价越高。国家总产量越大，物价越低。原因是物价是用货币交换产物的价值。货币可以用三个变数来代表，第一个是流通中货币Ｍ０，第二个是第一个加上在银行的活期存款Ｍ１，第三个是第二个加上在银行的定期存款Ｍ２。开始用Ｍ１与Ｍ２，是我的老师Ｍｉｌｔｏｎ　Ｆｒｉｅｄｍａｎ在１９５４年研究货币供应对物价与总生产时开始的。我有幸参加他的研究班得知的。上面说的理论，在中国计划经济时期也可以应用。请先看看１９６１年的物价指数，根据国家统计局的估计，增加了１６．２４％，因为国家总产量当年减少了３０％。要看物价指数是由货币供应与国家总产量的比例决定，我们把这两个变数的对数互相的关系，用１９５２年到２００８年的数据画一个图。这两个对数的点都很接近于一条直线。我们可以用统计回归的方法，用第二个对数来解释第一个对数，结果非常好。还有，要是物价指数的对数高于回归方程算出来的，就是说当年的物价高于平衡量，会影响后一年物价。换句话说，物价与用回归方程解释它的误差，对下一年的物价，有负面影响。建立了一个解释物价的方程以后，让我们进一步来解释物价的变动。我在１９８５年的研究，假定解释物价的变动，用了三个重要因素。第一是它去年的数量，原因是物价的变动有持续性；第二是货币供应与国家总产量比例的变量，原因是这比例影响物价；第三是上面解释物价对数回归方程上一年的误差。研究结果，这三个变数的影响，和我的理论符合。用我的方程，算出来１９８５年中国不会发生严重的通货膨胀。这个结果，体改所的朋友报告了领导人。我也写了一篇论文，１９８７年在美国的“比较经济学期刊”上发表。中国的货币供应，在１９８５、１９８６、１９８７与１９８８年每年增加大约３５％，结果１９８８年秋季发生了严重的通货膨胀。用我解释物价变动的方程来解释，是第一个变数的连续增加。回想从１９８５到１９８９年，我当体改委的顾问，我们专心研究体制改革，没有注意货币供应的大量增加。前几年我再研究中国物价变动的问题，利用１９５２年到２００８年的数据，重算我解释物价变动的方程。发现方程的参数对物价变动的影响在那么多年中都没有变。当然，中国从１９７８年经济体制改革以后，很多经济的运作都变了，但解释物价变动的方程是不变的。我还把１９５２年开始的统计数据分两部分，第二部分从１９７９年开始，利用统计学的“邹氏检验”　检验解释物价变动的方程在两个时期的参数是否一样。结论是一样的。文章在２０１０年的Ｅｃｏｎｏｍｉｃｓ　Ｌｅｔｔｅｒｓ发表。文章是与香港科技大学经济系的王鹏教授合写的。去年我访问台湾“中央研究院”的经济研究所。我又试用同一方程来解释台湾的物价变动。统计的数据是从１９６１年到２０１０年。计算的结果，我选用的三个解释物价变动的变数，都有从理论上预料到的影响，同时它们的参数与用中国大陆数据计算出来的类似。方程解释的误差，在１９７４年与１９８９年特别大，原因是这两年有世界石油的危机，把台湾的物价提高了很多。研究结果我将在Ｅｃｏｎｏｍｉｃｓ　Ｌｅｔｔｅｒｓ上发表。我把对中国大陆与台湾物价变动的研究报告给大家，想要说明的是，适当的经济理论在不同的时期与在不同的经济体系中，都可以得到应用。经济学家的重要工作，是要多找出这种理论。