在连续两周日内屡创新低而后拉起之后，指数终于在本周四出现了较有力度的超跌反弹行情。两市成交小幅放量，沪指重新逼近２２００点关口。短期来看，以超跌股为主力军的反弹行情，持续性有待观察，投资者不妨借反弹减仓。截至１９日中午收盘，沪综指上涨２４．７６点，涨幅为相关公司股票走势１．１４％，报收２１９３．８６点；深成指全日也微涨０．６８％，报收９５７８．４９点。与此同时，代表小盘股的创业板指数及中小板综指半日也分别上涨１．５９％及１．２３％。从盘面来看，汽车股成为早盘最大的亮点。前期超跌的华域汽车、一汽富维及一汽轿车领衔反弹，并带动整个汽车板块出现普涨，申万交运设备指数半日上涨１．９３％。与此同时，申万综合、纺织服装、电子、餐饮旅游及机械设备指数半日也涨幅居前，分别上涨２．１７％、１．８２％、１．８１％、１．８０％及１．７７％；相对而言，申万食品饮料、黑色金属、公用事业及房地产涨幅靠后，半日分别微涨０．３２％、０．５６％、０．６５％及０．７３％。从技术上看，股指在无限逼近２１３２点附近时，技术性的超跌反弹动力早已不断累积，只是缺乏一个导火索；而降准窗口又无限临近，市场在这一关口再度大幅杀跌，空间已不大。其实，从消费股及地产股近日持续大幅补跌来看，市场已出现了非理性的杀跌，这也说明底部已十分临近。不过，拉长视野来看，２１３２点附近出现的反弹，更多具备超跌反弹的性质；在基本面及政策面未出现实质性变化的背景下，很难期望股指出现一波趋势性的上升行情。需要指出的是，今年以来，市场的数度反弹，都摆脱不了“画饼充饥”的味道，对经济的预期以及对政策的乐观预期，最终都被证伪，于是反弹都难以突破前期高点。操作方面，当下投资者不宜仓位过重，看长做短或是较为稳妥的方式。