据《证券时报》（ｗｗｗ．ｓｔｃｎ．ｃｏｍ）统计，周末主要财经新闻有６月制造业ＰＭＩ５０．２％创７个月来低点，６月居民消费价格指数ＣＰＩ同比有望破“３”，上海将烟草项目从“战略性新兴产业”中删除，国内油价预计最快１２日实现年内第三次降价，今起实行阶梯电价等。６月制造业ＰＭＩ５０．２％相关公司股票走势创７个月来低点中国物流与采购联合会、国家统计局服务业调查中心７月１日发布的数据显示，６月份中国制造业采购经理指数ＰＭＩ报５０．２％，较上月回落０．２个百分点，这是该指数连续第二个月回落，并创出７个月来低点。６月居民消费价格指数ＣＰＩ同比有望破“３”６月份居民消费价格指数ＣＰＩ同比向下跌破“３”，已经成为当前市场的主要预期。食品价格的回落，特别是前期拉动ＣＰＩ上涨的猪肉和鲜菜价格的下降无疑是重要推手。诸多市场机构预计，６月ＣＰＩ同比涨幅有望降至２．２％－２．４％，可能创下２８个月来的新低。ｉＰｈｏｎｅ和ｉＰａｄ用户群体价值近２９５０亿美元高盛的一项最新研究显示，苹果ｉＰｈｏｎｅ和ｉＰａｄ用户群体的价值接近２９５０亿美元，而有２１％的用户表示，无论竞争对手产品提供什么样的折扣，他们都不会放弃苹果ｉＯＳ平台。另据消息，苹果已经向世界知识产权组织提出申诉，希望通过仲裁获得ｉＰａｄ３．ｃｏｍ的域名。目前马恩岛一家公司持有这一域名。广东５月２２．８％规模以上工业企业亏损进入二季度以来，广东工业企业整体盈利状况没有大的改观，利润降幅处于胶着状态，但企业亏损面在逐月缩小。５月份，全省规模以上工业企业３８３０９家，亏损企业８７３５家，企业亏损面为２２．８％，比４月缩小１．３个百分点，比３月缩小２．２个百分点。上海将烟草项目从“战略性新兴产业”中删除公共财政不支持有害行业，发展健康友好型产业，限制健康危害型产业，是转型发展的一个重要原则。上海市烟草行业相关项目已从２０１２年国民经济和社会发展计划报告的“战略性新兴产业”中删除。国内油价预计最快１２日实现年内第三次降价最近几天中石化、中石油这“两桶油”都下调了成都地区的油品批发价，每吨降幅均在２００元左右。到６月２９号，成都地区９３号汽油批发价降至每吨９０００元左右，跌破了７元大关。油价跌的城市不仅只在成都，从目前的情况看，国内油价三连跌几乎已成定局，预计最快在７月１２日凌晨降价。能源市场分析机构认为，届时国内油价每吨降幅或达６００元，为近年来的最大降幅。今起实行阶梯电价７月１日起，全国除西藏和新疆以外的２９个省（区、市）将实行居民阶梯电价，经历５月、６月的听证阶段，目前各地陆续公布了最终的实施方案。（《证券时报》快讯中心）