在上半年我国国内生产总值（ＧＤＰ）增速降至７．８％，引发外界对于经济进一步下行担忧的同时，同期发电量仅为３．７％的增幅更增添了外界对当下实际经济情况的恐慌。业内人士判断，即便是在节能减排效果理想的情况下，经济与发电量增长也应在１：１左右，上述发电量增速明显低于经济增速，不但与产业结构调整和内需不足息息相关，更反映出当前经济形势实际情况可能比数据反映出的更加严峻。高度相关：正常情况１：１发电量数据被普遍视为中国经济增长的可靠反映，业内认为发电量与经济增长之间存在稳定的长期均衡关系，即使由于其他因素的作用，使得发电量短期内偏离经济增长，但长期趋于均衡。来自国家能源局的历史数据显示，国内发电量年度同比增速一般都不低于经济增长速度，甚至最近几年还高于经济增长，其中２０１０年全国发电量同比增长１３．３％，而同年ＧＤＰ为１０．４％；２０１１年发电量增长了１２％，ＧＤＰ为９．２％。中国社科院世界经济与政治研究所全球宏观经济研究室副主任刘仕国表示，ＧＤＰ与发电量是两个对应的变量，两者之间存在着长期的稳定关系，产生的数据往往是长期稳定与短期变量的结合。厦门大学中国能源经济研究中心主任林伯强告诉记者，发电量与经济增长密切相关，从长期来看两者之间应该是１：１的关系。曾经的两次“反常”事实上，近２０年以来，电量落后于经济增长数据的情况只有过两次，分别是１９９８年ＧＤＰ增长率由上年的９．３％回落到７．８％，发电量增长率则由上年的５％回落到２．８％；２００８年的变化趋势也是如此，ＧＤＰ增长率由上年的１３％回落到９％，而发电量增长率则由上年的１５．８％回落到５．６％。“发电量增速明显低于ＧＤＰ，此前在１９９８年、２００８年出现过，当时是受经济危机影响，现在再次出现这种情况，说明经济形势比想象中的还要差一些，已经接近２００８年的水平。政府需要重视这个问题，如果采取切实有效的措施，下半年经济出现好转，发电量增速也有望得到提升。”林伯强说。是误差还是情况更糟上半年发电量回落速度远超ＧＤＰ，究竟是统计误差，还是实际经济情况更差一些？“上半年发电量回落速度远超ＧＤＰ，说明短期内的经济环境可能发生了一些变化。”刘仕国判断。对此，林伯强也表示赞同，在他看来上半年发电量增幅明显低于ＧＤＰ，可能由于市场需求不足，很多商家卖的都是库存，并没有生产新的产品，相应的也就减少了电量消耗。对此，国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长盛来运给出的解释是，上半年电力消耗增速较低，主要因为工业结构发生明显变化，高耗能的重工业下降速度比较快，节能技术上有很大改进，单位能耗水平下降的情况下，可以较低的能源消费取得较快的工业增长。“统计中的误差可以说是肯定存在的，现在采取的都是抽样调查方式，通过局部来推整体，往往得到的是一种趋势性判断，并没有了解到整体的全部情况，甚至连误差的范围都不太清楚，统计部门能做的就是尽量减少统计中存在的人为误差。”刘仕国说。不少业内人士指出，由于３．７％发电量与７．８％的ＧＤＰ之间相差甚远，因此单纯的误差恐难以导致这样的情况，因此监管部门应密切关注数据背后的问题，避免实际经济形势更加恶化。