搜狐财经讯　一年一度的中国金融盛会陆家嘴论坛于６月２８日－３０日在浦东召开。本届论坛聚焦“金融治理改革与实体经济发展”，汇集了众多海内外金融大腕、知名学者及政府官员，就金融领域的热点话题，共同交流真知灼见。６月２９日，上海市副市长屠光绍在“十二五时期的上海国相关公司股票走势际金融中心建设”全体大会四上透露，上海国际金融中心对金融建设环境问题重视。在陆家嘴论坛之后将推出以地方政府名义立法率先推出的金融法制建设白皮书。屠光绍表示，最近几年，环境是金融业建设重要基础，上海本着“一个核心两个基本点”：一个核心是指金融市场体系，两个基本点是指一个金融创新方面的先行先试，一个是优化环境。以地方政府名义立法推出了上海国际金融中心法律条例。屠光绍副市长还就上海国际金融中心建设环境问题提出九个方面的努力成果。一，金融发展的法制环境在不断推进，上海率先由上海市委出台文件，完善上海金融法制环境建设意见，组办联席会议，聚合各方面的力量，包括监管部门、上海市政府、人大检察院等司法机构、人民银行的条法司的力量．上海也建设了金融审判厅、金融法制院等。二，上海对信用环境的建设。建立健全信用体系，建设金融征信中心。人民银行金融征信中心落户上海，创建了对机构和其他组织及自然人的信用数据库。自然人８亿１千万，机构和其他组织１万８千３０家，提供个人报告万次，企业６９３１万次。三，支付清算体系金融建设，中国银联在上海覆盖面很广，并建立了银联国际。银行清算组织也已经落户上海，其他还有票据银行卡，网上支付等。人民银行提出在上海建立全球人民币跨境清算中心，希望放在上海。四，围绕金融业服务体系的建设。金融资讯、会计投资咨询等新华０８的落地。五，金融人才服务力度在不断加大。上海建立了人才需求目录。各类新金融业态被编入目录。企业和政府合作带来成熟的人才引进机制。努力吸引海外金融人才。六，政府公共服务进一步加强。重点对金融机构和金融服务有鼓励政策。２０１０年开始，上海组织了针对金融工具产品创新的金融创新奖的评选机制。陆家嘴金融城通过政府和业界自我管理模式，为金融管理创造更好的条件。七，金融城和外滩金融集聚带。明确规划交通设施等配套设施。八，金融稳定工作逐渐健全。防范金融风险，市场化进程加快，开放加快，防范风险要求高。配合中央监管，防范风险，打击金融犯罪。九，注重金融城市金融知识普及。金融进社区、学校，让中学生、普通老百姓知晓基础金融并运用金融基础知识。