近期北美地区的干旱天气使业内普遍预期农作物减产，全球农产品期货价格受此影响出现猛烈上涨。在此背景下，近期Ａ股市场农业板块井喷，资金正热捧种业股，游资大佬纷纷加入抢筹行列，这其中包含著名的ＱＦＩＩ大本营中金上海淮海中路营业部。近日，据美国气候监测部相关公司股票走势门的最新报告显示，美国正面临半个多世纪以来最严重旱灾，其本土５５％的地区处于旱灾状态，接近三分之二的农作物种植地区干旱。一位行业分析师对　《每日经济新闻》记者表示，美国今年所遭受的旱灾以及旱灾带来的农产品减产令国际粮食价格上升，由于我国大量进口大豆等农产品，其价格的上升或将直接推高国内大豆及其他产品价格。对于农业股而言，业绩无疑颇受农产品价格波动影响。《每日经济新闻》记者注意到，自然灾害常会搅动起资本市场的漩涡，早在２０１０年，Ａ股受西南地区旱情影响，以登海种业（００２０４１，收盘价２２．０２元）、隆平高科（０００９９８，收盘价２１．０２元）、敦煌种业（６００３５４，收盘价６．５５元）等为代表的农业股迎来集体爆发，随后抗旱灌溉、水利水务等相关板块也相继启动。在上述因素综合作用下，昨日农林牧渔板块一枝独秀，整个板块逆市上涨１．４５％，而上涨龙头依旧集　中于种业股，敦煌种业（６０００３５４，收盘价６．５５元）、荃银高科（３０００８７，收盘价１７．１９元）、丰乐种业（０００７１３，收盘价１１．２５元）等个股也出现大幅上涨。农产品逆市上涨也引发资金关注，敦煌种业昨早盘就已放量涨停，该股全天成交２５７７万股，龙虎榜数据显示，其买卖前五席均被游资所占据。其中，ＱＦＩＩ大本营中金公司上海淮海中路营业部大举买进２６１８万元，知名游资长江证券佛山普澜二路营业部也买入２３９７万元，招商证券旗下３家营业部则合计买入３３４６万元。相比之下，卖方惜售明显，５家游资卖出总金额仅为１１３６万元。老牌种业股隆平高科同样得到游资热捧，中投证券江门堤东路营业部和长江证券长沙晚报大道营业部高居买入前两席，分别买进２５３５万元和２２４４万元。不过，机构投资者却出现了明显分歧，两机构合计买入３３１２万元，同时５机构却联手抛售２４２６万元。