新华网联合国７月５日电（记者王雷林琼）联合国５日发布的年度全球发展报告呼吁征收国际税并建立其他创新融资机制，每年筹集超过４０００亿美元用于发展及应对气候变化等全球性挑战。联合国经济和社会事务部当天在纽约联合国总部举行记者会，发布《２０１２年世界经济和社会概览：寻找新的发展资金》。报告指出，发展中国家的资金需求早已超越了捐助国提供援助的意愿和能力，而且在当前的财政困难时期，许多捐助国都削减了发展援助。要寻找必要的资源来实现千年发展目标和应对气候变化等全球性挑战，将会十分困难，对最不发达国家而言尤为如此。报告的主要作者、联合国经济和社会事务部发展政策分析司司长罗伯特·沃斯在记者会上说：“去年，由于削减预算，捐助国远未兑现它们的援助承诺，发展援助也在减少，资金缺口已经上升到１６７０亿美元。”他说：“我们提议采用各种方法，利用国际机制发掘资源，例如经过协调，对碳排放、空中交通、金融和货币交易征税。这些税收具有经济意义，因为它们有助于促进绿色增长，减少金融市场动荡。”报告建议征收的国际税主要包括：对发达国家征收二氧化碳排放税，每吨２５美元，估计每年可筹集２５００亿美元，由国家主管部门征收，但指定用于国际合作；对四种主要货币（美元、欧元、日元和英镑）的所有货币交易征收半个“基点”（０．００５％）的货币交易微额税，估计每年可筹集４００亿美元，用于国际合作；启动一部分拟议征收的欧盟金融交易税（预计每年可筹集５５０亿欧元或７１０亿美元）用于国际合作；　定期分配国际货币基金组织的特别提款权并使用“闲置”特别提款权，每年可产生约１０００亿美元，用于购买长期资产，然后用作发展资金。报告还建议探讨另外一些需要在技术层面进一步推敲的做法，譬如“亿万富翁税”，对拥有１０亿美元以上资产的个人征收小额赋税（例如１％），用于国际社会达成一致的全球发展用途。沃斯强调：“要发挥这些机制的潜力，需要国际共识和相应的政治意愿，既要发掘资源，又要确保收入用于发展。”《世界经济和社会概览》是由联合国经济和社会事务部编写并发布的一份年度报告。报告就重要的长期社会和经济发展问题提供客观的分析，并讨论相关政策的正面和负面影响。每年的报告会重点关注不同的问题。作者：王雷林琼