本报特约记者　俞靓　纽约报道越来越多的投资者认为，本周或９月初，美联储将适时推出第三轮量化宽松措施（ＱＥ３）。不过，美联储目前面临“两难”：如果本周（８月２日）公布ＱＥ３，略显仓促；但若推迟到９月份，又离总统大选太近，容易造成“和政治挂钩”的嫌疑。目前，已有超过三分之二的标普５００指数成分股披露了财报，华尔街对美股２０１２年的市盈率预期已经下滑到了１３倍左右。ＱＥ３推出几率提升尽管近期市场中充斥着关于欧洲方面的负面消息：国际货币基金组织（ＩＭＦ）可能中断对希腊的援助，西班牙国债收益率居高不下，英国二季度经济萎缩。然而，欧洲央行行长德拉吉在２６日表态，欧洲央行将“尽一切努力挽救欧元”，市场人气随之上行，股市应声上涨，道琼斯工业指数上周累计上涨１．５２％，标普５００指数上涨１．７１％，纳斯达克指数上涨１．７５％。麦迪瑞安证券资深经济学家史蒂夫·施科菲尔德表示，德拉吉的表态令市场提振之后，“ＱＥ３”成为投资者们重新关注的话题。２７日公布的美国第二季度ＧＤＰ增长率初值尽管高于市场预期，但创下了去年第三季度以来最低水平，仅为１．５％。该数据没有对市场形成打压，反而成了助涨市场的“催化剂”，究其原因，是因为越来越多的投资者认为，本周美联储将公布货币政策声明，此时推出量化宽松政策的可能性正在加大。“美联储即使不在本周提出具体举措，也会在今年９月份做出。”施科菲尔德大胆预测。但骑士资本副总裁马克·奥托表示，美联储主席伯南克目前面临“两难”。一方面，如果本周美联储就推出量化宽松，好像有点“太快了”，伯南克似乎宁愿再观望就业市场、房屋市场、制造业及通胀率的相互关系，而不想急急忙忙推出宽松举措。但要是本周再不行动，推迟到９月份，就离总统大选太近了。企业业绩预期降温目前，在已披露业绩的标普５００指数成分公司当中，今年二季度虽然约有６７％的上市公司每股盈利高于预期，但整体业绩可能是２００９年第三季度以来最疲软的。华尔街分析师对第二季度美股营收（年化值）增长预期也从此前的４％下降到了１．８％。标普证券分析师亚历山大·杨表示：“最大的问题是，市场对宏观经济前景恐慌，投资者已经调低了对上市公司每股收益的预期，缩小了市盈率的区间。”他说：“目前，２０１２年预期市盈率已经下滑到了１３倍左右。”问题远不止是市盈率，随着每股收益预期的下滑和上市公司销售的减速，此前华尔街预期的上市公司今年第四季度每股盈利１１．８％的增速恐怕要有所下调。