每日经济新闻记者　杨可瞻如果有人老是以就业复苏缓慢为理由，唠叨美国经济快要步欧洲后尘时，你不妨这样反驳：美国上市公司最新财报显示，迄今为止，盈利好于预期的企业家数远多于差于预期的企业，美国经济仍很健康。３７％的意外要预测美国经济走势，很多人相关公司股票走势会直接观察非农就业报告　（包括新增就业、失业率等）或住房市场数据，这不失为一种好办法，但通过分析上市企业财报，或许能将“焦距”调得更近一些。苹果的粉丝，或许会跳出来说，“这不公平，不能因为苹果财报差于预期，就说明公司在走下坡路，我们仍然迷恋ｉＰａｄ和ｉＰｈｏｎｅ。”事实上，截至６月３０日的２０１２年财年第三财季，苹果每股收益９．３２美元不及分析师预期的每股１０．３５美元，但它并不是唯一一家业绩不如人意的ＴＭＴ类公司。微软作为全球软件业龙头，第四财季甚至净亏损４．９２亿美元，远差于去年同期的５８．７４亿美元。但这并不妨碍企业的整体财报令人眼前一亮。据《每日经济新闻》记者统计，２５日当天，美国共有３００家公司公布财报，其中１６３家业绩好于预期，仅１１８家坏于预期；２４日，共７４家公司公布业绩，仅２５家差于预期；而１７日～２１日，在公布业绩的合计２６５家公司中，仅９３家低于预期。这意味着，从上周一至今，每股收益逊色于分析师预测值的上市公司比例仅为３７％。换句话说，每５家公司中就有３家公司的财报，能让投资经理开心地笑起来。当然，考虑到美国第一季度经济同比增速为２％，较２０１１年同期还低出０．２个百分点，当下的超预期浪潮，正好暗示了第二季度经济不会大幅放缓。为进一步揭示有哪些大型公司表现更为优异，我们找来了一些明星成分股。比如，按周二收盘价计算，谷歌排名标普５００指数第二高（６１１．４美元）。而在２０１２年第二财季中，其每股收益为１０．１２美元，超过分析师预期的１０．０４美元。这在很大程度上源自主要的现金来源搜索广告仍在创造大量营收。值得一提的是，迄今为止，包括工程机械商卡特彼勒、汽车商福特、飞机制造商波音、电信运营商ＡＴ＆Ｔ、金融服务商通用电气等均交出了优于预期的财报。行业增长蓝图到底哪些行业增长最快？哪些又令人失望？这实在是一个令人无法拒绝的问题。记者统计发现，以标普５００指数成分股为例，按每股收益增长率筛选，能源板块表现最佳，平均增速２９．３％，其次是信息科技（２２．６１％）、工业　（１９．１３％）和非必须消费品（１４．７４％）。相比之下，通讯服务、公共事业和金融板块表现最差，平均增　速分别为－２．８９％、０．５３％和４．８６％。而如果以每股收益５年平均增速看，能源、工业和非必须消费品表现最佳。但这并不能抵消投资者对于美股摇摇欲坠的担忧。据法国兴业银行报告，投资者需要当心标普５００指数自上世纪４０年代以来首次出现的死亡交叉。资料显示，标普５００指数过去５０个月的平均水平已接近跌破２００个月均线水平。上次出现类似情况还要追溯至１９４６年３月，当时标普５００在死亡交叉后２个月开始暴跌，又在随后６个月中累计下挫２３％。而这种恐慌情绪，在苹果公布了令投资者失望的财报后，再次被放大。对此，ＢＴＩＧ首席全球策略师ＤａｎＧｒｅｅｎｈａｕｓ表示，“因权重占到２０％，苹果对纳斯达克指数影响明显，苹果的业绩可被看做是经济和市场情绪的先行指标，所以这对指数来说并不是一个好消息。”事实上，苹果的利空来得很不是时候，特别是在希腊被传出需要更多援助资金，西班牙又被爆出可能进一步寻求援助，市场猜测意大利将成为下一个主权重灾区这个时间节点。作者：于荣华　郭亚飞