据中国物流与采购联合会网站消息，上半年，我国社会物流总额达到８３．６万亿元，同比增长１０％，社会物流总额较快增长，增速缓中趋稳。中国物流与采购联合会发布的《２０１２年上半年物流运行情况分析》（以下简称《分析》）显示，上半年，我国物流运行总体保持适度增长。社会物流总额较快增长，增速缓中趋稳；物流业增加值稳步增长；物流业固定资产投资增速有所提高。但社会物流总费用居高不下，反映宏观经济运行的质量和效率偏低；物流企业成本上升，效益持续下滑，行业发展的后劲和活力受到影响，对这些问题仍要引起密切关注。上半年，我国社会物流总额达到８３．６万亿元，按可比价格计算，同比增长１０％，增幅比上年同期回落３．７个百分点，比一季度回落０．９个百分点，与１－５月持平。从各月情况看，除年初两月以外，其他月份社会物流总额均超过１３万亿元，６月当月社会物流总额达到１６．３万亿元，增速呈现缓中趋稳之势，回落幅度逐月收窄。在社会物流总额中，受工业生产减速影响，工业品物流总额增长继续减速，进口货物物流总额增速回升，再生资源物流总额、单位与居民物品物流总额继续保持较快增长。上半年，工业品物流总额为７６．４万亿元，同比增长１０．５％，增幅比去年同期回落３．８个百分点，比一季度回落１．１个百分点；进口货物物流总额５．６万亿元，同比增长４．２％，增幅虽比去年同期回落２．５个百分点，但比一季度上升２．１个百分点；再生资源物流总额、单位与居民物品物流总额同比分别增长１０．４％和１５．６％，继续保持较快增长。上半年，社会物流总费用４．１万亿元，同比增长１１．９％，增幅比比去年同期回落６．４个百分点，比一季度回落０．３个百分点。在社会物流总费用中，由于需求不足，运输费用增长继续减缓，比重下降；保管费用受利息费用增长带动，保持较快增长，比重稳中有升；管理费用增长最快，值得关注。《分析》预计下半年物流运行缓中趋稳，全年仍将保持平稳较快增长格局。初步预测，２０１２年全年社会物流总额增长１１％左右，社会物流总费用增长１２％左右，可以支撑国内经济７－８％的增长水平。《分析》指出，当前经济和物流运行中存在的突出问题：从微观层面看是企业效益下滑，发展后劲不足。受经济增速回落和成本刚性上涨的双重影响，企业盈利空间越来越小。从宏观层面看是现代物流发展滞后，经济运行成本偏高。长期以来，我国物流成本占ＧＤＰ的比率一直是美日等发达国家的两倍左右，原因是多方面的，一是劳动力、燃料、土地使用成本的刚性上涨，直接推动了社会物流成本的上升。二是我国物流业发展仍处于初级阶段，产业化的物流功能体系、社会化物流服务体系尚未形成，物流整体效率与发达国家存在差距。三是生产和流通的协调性不够，产业融合度差，没有构建供应链管理体系，不能按订单生产，造成企业存货率偏高、资金周转慢，推高了社会物流成本。四是当前我国经济处于重化工业快速发展阶段，对货物运输和仓储的物流需求量远高于成熟经济体。五是长期以来的体制环境造成行业垄断、市场封锁、部门分隔、税赋偏高，也是我国社会物流成本较高的重要原因。针对上述问题，《分析》建议加快流通业特别是现代物流发展，以带动需求、降低成本、提高效益，用高效率替代高速度。