本报讯　（记者周慧）体育用品业巨头阿迪达斯日前对外证实，将关闭其在国内的唯一一家自有工厂。有猜测称，由于用工成本较低，阿迪有可能将工厂迁移到东南亚。昨日，阿迪达斯中国公关总监Ｓａｂｒｉｎａ　Ｃｈｅｕｎｇ向本报记者表示，阿迪关闭国内自有工厂，但并不会将工厂往其他国家迁移。这家位于苏州的工厂是阿迪达斯的全资子公司。继耐克关闭中国鞋服工厂后，阿迪的此举也再度引发对中国制造业优势的忧虑。Ｓａｂｒｉｎａ　Ｃｈｅｕｎｇ表示，尽管关闭苏州直属工厂，但是阿迪还会与国内超过３００家的代工厂合作，以精简制造业务。不影响零售终端价格Ｓａｂｒｉｎａ在给本报记者的邮件中表示，“直属工厂的关闭并不影响阿迪达斯产品的销售价格。”　而记者昨日从上下九步行街、广百商场阿迪专卖店的销售人员处了解到，产品近期没有出现任何明显变化。阿迪关闭在华自有工厂在网上被网友热议，不少网友纷纷表示，成本高昂、竞争激烈是其关闭工厂的主因。行业分析师马岗表示，作为国际大公司，阿迪达斯的供应链体系较为敏感，一旦某个市场的供应优势不再存在，那自然会被逐出供应链。“对耐克和阿迪而言，中国制造的性价比已经不具备优势了。”阿迪达斯公布的２０１１年度全年业绩显示，去年营收为１３３．４４亿欧元，撇除汇率因素，同比增长１３％；每股利润同比增长１８％。作者：周慧　（来源：广州日报）