如今快递业的格局就像一座围城，城外的人想进来，城里的人却想出去：一面是联邦快递和ＵＰＳ正在申请国内牌照，一面则是国内公司纷纷申请国际牌照。７月２日，国家邮政局公示了宅急送、百世等１２家公司申请国际快递经营许可的情况。记者注意到，这１２家公司基本上都是民相关公司股票走势营企业，加之已经获批的圆通、顺丰等公司，民营快递正加速走出国门的步伐。虽然涉足国际快递是为求解利润之困，但中国快递网首席顾问徐勇对快递企业这一用心泼了冷水。他认为除了ＥＭＳ和顺丰，四通一达等民营快递商基本都是走加盟路线，这一模式在国外行不通，如不进行模式之变，将阻碍其往外扩张的步伐。即使申请到了国际牌照，或只沦为陪太子读书。出海之梦记者从国家邮政局获悉，目前拥有跨省（区、市）经营国内快递业务并经营国际快递业务的企业总共１５家，其中包括中国邮政速递、顺丰集团、民航快递、上海圆通和中外运敦豪公司等。另外，还有３４５家企业只经营国际快递业务。其中有联邦快递、ＵＰＳ，以及大量的货代、物流企业，如中远物流、招商局物流和德国汉莎货代等。而此次向国家邮政局申请国际快递牌照的１２家公司中，如苏州霞丰国际货运代理有限公司和上海捷利货运有限公司，其货代身份更重于快递身份，真正从事快递运输的知名快递企业其实只有宅急送的北京、上海和深圳三家公司，以及另一家“杭州百世网络有限公司”。杭州百世这个名字并不广为人知，其实它是“四通一达”成员之一。２０１０年，杭州百世全资收购汇通快递，将其品牌更名为百世汇通。可以说，如果国际快递牌照的申请获批，中国前十大快递企业中，过半数都拿到了国际快递牌照，在没有拿到国际快递执照的公司中，其实也在暗自筹谋。上海韵达快递内部人士透露，该公司也在筹备申请国际快递牌照。民营快递公司蜂拥国际快递市场，一方面是其业务需求。百世汇通总经理周建向记者表示，其客户尤其是大型企业客户对国际快件的需求与日俱增，从国内网络向国际网络铺陈是企业发展必经之路。宅急送内部人士则表示目前该公司对国际业务的筹划已准备多时，只待拿到牌照立即公开。中国交通运输协会快递分会秘书长刘建新则认为，随着国内市场的饱和，必然要求各公司向外扩张。不过所有业务需求基本上都遵循利润驱导，毕竟国际快件的利润率远比国内快件高得多。以ＥＭＳ为例，其国内快件首重在５００克以内，每件２０元，但是寄往国外的快件，最便宜的文件，首重也需要９０元，物品则以１３０元起价。最贵的一个文件起价需要３７０元，物品则是４４５元。模式之碍尽管民营快递公司纷纷加紧进军国际快递市场的步伐，国外的“蛋糕”却不一定好吃。根据国家邮政局公布的资料显示，目前国际快递市场７０％的业务量均被四大快递巨头垄断，剩下的３０％份额中，占据绝大多数的却是中邮速递。中邮速递在其招股说明书中介绍，国际快递业务基本上是由ＥＭＳ和主要国际快递公司占据，２０１１年，ＥＭＳ的国际速递业务收入占全国规模以上快递企业国际快递业务总收入的２７．４８％。事实上，中邮速递也不是通过自己网络提供国际快递业务，而是通过万国邮政联盟和ＫＰＧ组织成员运营商，以及其他大型国际商业快递服务企业的业务合作，来实现国际快递业务。没有自营的国际网络，将是国内快递企业走出国门第一个障碍。因此，周建表示，百世汇通在获得国际牌照之后，考虑先从港澳台和中国周边地区开始做国际市场。方式有两种，其一为自建网络，其二与当地快递企业缔结战略合作关系，互换网络资源以求发展。周建透露，该公司内部已经开始评估两种模式的利弊，预计后者将更有利于开拓国际市场。不过徐勇认为，眼下包括ＥＭＳ在内的中国快递企业，多是以代理、合作的方式开展起国际快递业务，这一模式，在一定规模内可行，可是上到相当量的规模之时，就会碰到瓶颈。“拿不到规模很大的单子，因为大公司的大单子要求快递公司有自有渠道，以保证安全可靠。”徐勇认为，四通一达等民营快递企业在国内通行的加盟模式，难以在国际市场获得复制。要走国际市场，必须采用直营。或因都准备着提供更可靠的直营服务，以及更广阔的市场，四通一达等民营快递均在暗自提升直营比例。最近面临倒闭的ＣＣＥＳ也是因为要提升直营比例而陷入资金困顿。周建向记者表示，两年前收购汇通之时，汇通的直营店不足２０％，如今已经升至９５％。正是因为已经成功转型，百世汇通才敢向国际快递市场进军。周建亦表示，该公司在拓展国际快递业务时，亦会铺陈自己的直营网络。