昨日，北京市发布２０１２年企业工资指导线。市人力社保局建议，正常生产、效益增长企业，涨薪幅度应为１１．５％。正常生产企业应涨薪１１．５％昨日，北京市人力社保局发布“２０１２年企业工资指导线”。其中，基准线定为１１．５％。市人力社保局建议，生产经营正常、经济效益增长的企业，可参照该幅度安排本企业的工资增长水平。对于２０１０年、２０１１年效益增长较快，２０１２年预计效益增长依然较快的企业，工资增长水平不应超过预警线１６．５％；效益情况与往年持平或略有下降的企业，可参照下线４．５％安排员工涨薪。对于经营亏损、职工工资发放出现困难的企业，经与工会或职工代表协商，工资可以零增长或负增长，但支付给劳动者的工资不得低于本市最低工资标准１２６０元。金融业年人工成本超１４万市人力社保局表示，企业应着力提高工资水平偏低、工资增长缓慢的生产一线及技术工人岗位人员工资水平。这些岗位人员工资增幅应不低于企业职工平均工资增幅。对于一线岗位人员平均工资水平不增长的企业，经营者和管理层工资不得增长。此外，市人力社保局统计全市１８个大行业的人工成本表示，１４个行业平均人工成本与上年相比有所增长。２０１１年，金融业为北京人均人工成本最高的行业，达到１４７９０４元／人／年。市人力社保局相关负责人介绍，企业工资指导线不具强制性，但可作为工资集体协商依据。相关报道：工资增长指导线分析评论：在经济学家中，没有几个人会说最低工资法的好话。这不是因为他们不关心穷人，而是因为他们知道，最低工资法并不能造福穷人。这本来是一个极为浅显的道理：如果一个劳动者只能给公司创造８００元的价值，而一定要公司为其支付１０００块工资，那老板的唯一选择就只能另外聘请其他人。因为如果他亏本聘请工人，他的生意就无法维持下去。［详细］