央行最新统计数据显示，６月末我国企业固定资产贷款增速比３月末高０　．４个百分点，６月份新增贷款逼近万亿元。《经济参考报》记者２９日从权威人士处获悉，７月银行业新增信贷预计在７０００亿元左右。分析人士认为，在一系列经济政策作用下，信贷投放明显加速，我国经济增长已出相关公司股票走势现“缓中趋稳”迹象。固定资产贷款反弹央行最新数据显示，截至６月末我国固定资产贷款余额达２０　．２８万亿元，同比增长１０．３％，增速比上季度末高０．４个百分点。固定资产贷款是银行为解决企业固定资产投资活动的资金需求而发放的贷款，主要用于固定资产项目的建设、购置、改造及其相应配套设施建设的中长期本外币贷款。专家指出，受信贷紧缩等因素影响，去年我国固定资产贷款出现季度环比连续下降的现象。如今它的反弹预示着我国固定资产投资反弹大幕的拉开。“二季度以来发改委审批项目的加快、基建投资增速的稳步回升、房地产回落速度放缓等因素都是固定资产贷款反弹的主要原因，可以说我国固定资产投资已呈现出企稳迹象。”交通银行首席经济学家连平分析指出。不仅仅是固定资产贷款出现了反弹。二季度以来，我国银行贷款投放也呈现出加速增长的态势。央行数据显示，截至６月份我国新增银行贷款达９１９８亿元，同比多增２８００多亿元。上半年我国新增贷款达４　．８６万亿元，比去年同期多增近７０００亿元。专家指出，作为经济先行指标之一，信贷增速的恢复，将为稳增长提供强有力的弹药支撑。资料显示，我国经济增速自２０１０年一季度创下１２％左右的高点后，至今已连续六个季度出现下滑。为稳定经济增速，今年以来央行两次下调存款准备金率、两次下调基准利率，并连续五周在公开市场实施共计超过５０００亿元的逆回购操作，向市场释放充裕流动性，降低企业信贷成本。