河道建“航母”载１４栋违建别墅广东金穗集团一度假村项目侵占河道，违建别墅至今未处理，规划部门称“未接到投诉”据新华社电　在东江支流一个两河交汇处，不久前出现一艘巨型的“水泥航母”，或曰“别墅航母”，“载”着１４栋独栋别墅，在河水中岿然不动。这一“别墅航母”，原来是广东金穗集团在本省和平县热水镇的一个度假村项目，被当地一些村民举报为“侵占河道的违章建筑”。对此，当地规划部门证实，上述１４栋木制别墅确属“违章建筑”。私人项目占据公用河道这一名为热龙温泉度假村的项目，是当地的一个顶级消费场所。那艘名为“和平号”的“别墅航母”，是其中最豪华的建筑群。“和平号”实际上是一座人工岛。“别墅航母”分为三部分：船头部分为观光的甲板；中部是多个温泉池；后部为名为“玫瑰园木屋”的别墅区，建有１４栋木制别墅。“这里消费很贵。”当地村民告诉记者。尽管“别墅航母”成了一个亮点造型，但附近一些村民却认为它“侵占了河道”。知情村民说，这里原是两河口，主河道先前的宽度约５０米，超过其他河段，“和平号”就像一把刀，将主河道“劈”为两半：右边是一条宽约５米的水渠，左边是２０多米宽的河道。１４栋别墅被认定“违章”广东金穗集团向记者提供的资料称，“和平号”的船体是河的护堤。而和平县水利部门相关负责人认为，“和平号”所在位置，是旁边九公庙电站的拦河堤坝。水利专家指出，按照我国防洪法及河道管理条例规定，堤坝属于河道管理范围，即使“和平号”所在位置以前是堤坝，在堤坝上建房，也属于侵占河道。当地一些干部在采访中承认，“和平号”的确占了一部分河道。和平县规划部门向记者证实，“和平号”上面修建的１４栋木制别墅，属于“违章建筑”。这个县规划建设局村镇规划股股长叶志勇说，这些别墅２０１１年底修建完毕，“直到今年三、四月份，开发商才向我们申报，我们没批，因为申报材料上没有国土、水利部门的意见”。调查规划红线违法与河岸线重合这家度假村总经理汪哨骏等人认为，“和平号”并没有侵占河道，其所在位置是九公庙电站的拦河堤坝，地形原貌是山坡脚。但和平县水利局副局长李平接受采访时说，“这个结论，只是一种估计、推测”。度假村方面拿出的依据，是一份编号为国用（２００４）第（３８０）号《国有土地使用证》扫描件，上面的土地红线图显示，“和平号”所在１号地块红线一半以上与河岸线重合。度假村一方据此认为，“和平号”建筑在电站拦河护堤上，在该公司规划红线内，不能说是侵占河道。“把红线画在河道上，这违反防洪法，是错误的。”和平县国土局一名负责人查看这份土地证上的红线图后指出，这是国土部门的失误。对于“和平号”违建别墅为何至今未处理，叶志勇辩称“未接到投诉”，并表示这些别墅归镇上管、县里管不着。而热水镇党委、政府对这一问题，始终未予明确答复。　（来源：新京报）