（上接Ａ０１版）不少想上市的企业，因漫长的审核期、不确定的审核节奏、高昂的ＩＰＯ费用，转而借壳上市。这使多年来“壳”资源甚至奇货可居。数据显示，１－６月沪深两市共有７家上市公司披露借壳上市预案或草案，全部来自ＳＴ板块。长期以来，“壳”公司的生存空间，造就了市场“炒差”、炒重组的逻辑和惯性。原本亏损的公司，借助重组，变成业绩优良公司，股价往往一飞冲天，几倍乃至十几倍暴涨，类似“麻雀变凤凰”的故事，屡屡上演。不仅一些机构投资者热衷于炒作业绩差的公司和所谓的“壳资源”，不少个人投资者也受“一夜暴富”的念头引诱，盲目跟风。一些业绩差的公司也在不断演绎“不死鸟”传奇，大量ＳＴ板块公司在四季度通过资产处置、债务重组和政府补贴等多种方式进行利润操作，规避现有退市制度。这种状况无疑助长了一些投资者非理性的投资行为，营造这些公司即使连年巨亏也不会退市的景象，豪赌借壳重组、梦想获取暴利的闹剧不断上演。因此，遏制炒差，不仅需要在退市制度上发力，更需要在新股发行体制和重组制度上作文章。无疑，遏制“炒新、炒小、炒差”之风，引导市场理性投资、价值投资，是一项长期工程，监管部门需多管齐下：深化新股发行制度改革，引导上市公司建立合理、持续的分红机制，完善退市制度，大力推动和发展机构投资者，鼓励机构投资者创新产品和服务，推动中长期资金入市，加大打击违法违规行为力度，努力为投资者创造良好的投资环境。所有这些措施都是降低“壳”价值的有效手段，在逐项落实后，方能实现根治炒“壳”歪风的目的。