新京报讯　（记者李静　吴敏）月初刚刚突破２５０元大关的贵州茅台昨日早盘股价一度攀升至２６６．０８元，再次创下历史新高。数据显示，在昨日盘中创出新高后，贵州茅台总市值２７２３亿元，列Ａ股总市值的第１０位，目前超过交通银行和招商银行，名列中国平安之后。股价盘中再创历相关公司股票走势史新高昨日贵州茅台早盘股价一度攀升至２６６．０８元新高，随后有所回落，昨日收盘于２６２．２５元，下跌０．４５，跌幅０．１７％。数据显示，在昨日盘中创出新高后，贵州茅台总市值２７２３亿元，列Ａ股总市值的第１０位，目前超过交通银行和招商银行，名列中国平安之后。从行业对比看，贵州茅台市值已是中国第一大市值地产商万科Ａ的两倍还多，目前万科Ａ市值为１０７０亿元。据悉，白酒行业中市值过千亿的公司还包括洋河股份和五粮液。近日，茅台股价屡屡创下历史新高，７月２日，茅台每股突破２５０元大关，列白酒股涨幅第一。中信证券食品饮料行业分析师黄巍昨日给予茅台新的目标价是３５０元。“４万亿投资造就茅台辉煌”有分析指出，白酒消费与投资增速相关，“２００９年的４万亿投资造就了茅台酒业绩辉煌”。但去年以来，市场对白酒行业景气度产生很大争议。今年以来，经济增速下滑、商务消费下降，再加上政府对“三公经费”零增长的要求，市场对白酒需求的下降一直存在。据悉，今年继续实行“三公”经费零增长的消息一出，５月２７日酿酒业以２．１８％的跌幅领衔Ａ股，Ａ股第一高价股茅台股价狂泻６．３７％，市值一天蒸发１４２亿元。五粮液、水井坊、泸州老窖、洋河股份等一线白酒股价也都出现不同程度下跌。茅台等高端酒终端销售价格也出现下跌。但有接近茅台的业内人士昨日指出，目前，茅台、五粮液这类高端白酒需求大于供给的紧张局面并未改变，决定价格的关键因素正是供需关系。据悉，上市白酒公司半年期利润纷纷预增。上半年茅台收入同比增３８％中国贵州茅台酒厂有限责任公司董事长袁仁国１６日在贵阳说，今年１至６月，集团公司白酒总产量４．２万吨，其中，茅台酒产量２．４万吨，同比增长１５．３％。据茅台集团统计，１至６月，公司实现销售收入（含税）１７８亿元，同比增长３８％；实现利税１３９亿元，增长３７％。袁仁国介绍，为应对欧债危机和国内经济下行的影响，公司坚持“八个营销”的策略，有效稳定终端销售价格。袁仁国说，今年将确保茅台酒产量达到３．３万吨，系列酒（白酒）产量４．２万吨，确保集团公司实现销售收入（含税）３５０亿元。根据规划，到２０１５年，茅台酒产量将达到４．５万吨，系列酒（白酒）产量７万吨以上，实现销售收入８００亿元。作者：李静　吴敏