６月３日，富力地产位于香河的富力新城项目开放北京售楼处。据记者从售楼处了解，该项目已经积累数百组客户。记者也从香河其他在售项目了解到，近期香河楼市成交平稳回升，来电来访量增加也显示出“香河水暖”。探访新相关公司股票走势盘日均来访量３０余组本月初，富力新城位于东三环双井的售楼处开放。根据记者此前了解，富力新城预计８月开盘，首期两大组团产品涵盖高层板楼、花园洋房、别墅类产品等，首次开盘预计主推７７－１３０平方米２－４居，有毛坯和精装两种房源。记者来到售楼处时，现场还有两三组看房人。售楼员告诉记者，售楼处开放以来，平时日均能有３０来组看房人，周末则更多一些。１０天左右的时间“登记客户有几百组”。除了刚需置业者，还有部分富力城老业主来咨询。一位看房人刘先生在交流中告诉记者，自己一直在关注香河楼市，特别是对于类似富力这样知名品牌开发商打造的大盘，无论从居住还是投资角度来考虑“都觉得不错”。售楼员介绍说，近期香河在售楼盘成交量攀升，买房人对香河的认可可见一斑。区域香河楼市两个月新增供应超千套除富力新城等新盘正在为开盘蓄客外，近期，不少开发商已经启动香河项目入市，并收获了不错的成交量。根据香河县住房保障和房产管理局公布数据，整个４－５月，共有５个项目超过１２００套房源取证入市。由此也终结了此前香河连续五个月无新增供应的情况。新入市项目包括绿地·我家公坊、大运河·孔雀城、珠光御景等。香河一家楼盘负责人告诉记者，在经过年初较长时间的沉寂后，香河项目通过“以价换量”刺激市场，换来热销。个别项目每平方米降价幅度超过千元。记者以购房人名义咨询京汉君庭售楼处，售楼员告诉记者，项目上个月推出百套特价房，均价４２００元／平方米，目前所剩房源屈指可数。亚豪机构市场总监郭毅表示，北京周边市场本身都有和北京购房者的联动。受北京楼市回暖的影响，香河楼市也随之走热。而香河区域的利好依然被置业者看重。利好品牌房企为香河“锦上添花”在目前香河楼市中，已经聚集了万科、富力、万通、绿地等多家品牌开发商。富力北方区总经理张辉在６月３日富力新城发布会上表示，看好香河的地理区域优势、产业支持和自然环境。香河另一著名房企负责人相关人士介绍说，今年以来香河多个投资超亿元的项目开工，还有诸如国际农产品物流中心、京东第一商街等都给香河注入新的产业支持。与此同时，进入香河的品牌房企对项目业态规划更加多元。例如，富力新城首期总建筑面积超７０万平方米，除住宅以外，还包括风情商业街、医疗中心、教育配套等。多位开发商对记者表示，品牌房企扎堆进驻香河，以更成熟的开发运营经验，开发更优质的产品，无疑将提振香河区域，吸引更多置业者。新京报记者　张旭　实习生　李玲轶