由工商银行控股的工银安盛人寿保险有限公司１９日在上海挂牌成立，这标志着工商银行正式进入国内保险业务市场。工商银行董事长姜建清在成立庆典上致辞时表示，组建工银安盛人寿是该行实施综合化经营战略的又一重要举措。通过控股保险公司，工商银行将进一步拓宽业务相关公司股票走势领域，为广大客户提供更全面、更优质的金融服务。同时，工商银行将充分发挥在网点渠道、客户基础、信息科技、品牌影响力等方面的优势，全力支持工银安盛人寿的发展。据介绍，未来工银安盛人寿将针对子女教育、退休规划、家庭保障和财富管理等领域，提供个性化的保险解决方案及服务。在公司挂牌成立的同时，工银安盛人寿与工商银行还宣布共同发行吉祥、如意两套联名卡系列。工银安盛人寿的前身是１９９９年５月由安盛集团与中国五矿集团合资组建的金盛人寿保险有限公司。金盛人寿是中国第一家中法合资的保险公司，业务经营范围已覆盖全国２０多个重要省会城市和二级城市。今年５月３０日，中国保监会正式批准中国五矿集团公司和安盛中国公司将其持有的金盛人寿３６．５％和２３．５％的股权转让给工商银行。目前，法国安盛集团和五矿集团分别持有工银安盛人寿２７．５％和１２．５％的股权。（高改芳）