“无论是面板还是芯片，我们都不希望一家企业控制上游，这也是中国整机企业自己上马面板和芯片的主要原因。”　６月２５日，长虹新闻发言人刘海中对于联发科并购晨星一案作出反应。在长虹看来，联发科合并晨星后，电视芯片的价格可能会上调，抬高整机企业的成本。６月２２日，台湾地区芯片设计厂商联发科宣布将在２０１３年１月前以１１５０亿元新台币（约合３８亿美元）并购竞争对手Ｍｓｔａｒ（晨星半导体），这引起了手机和电视芯片行业，乃至下游的手机和电视整机厂商广泛的争议。“这次并购是一箭双雕，一方面在平板电视芯片领域成为市场绝对的领导者，另一方面又在中低端手机芯片领域消灭了一个强大的竞争对手。”市场调查机构Ｄｉｓｐｌａｙｓｅａｒｃｈ中国区市场总监张兵说。ＤｉｓｐｌａｙＳｅａｒｃｈ的最新研究报告显示，　２０１１年全球平板电视系统芯片（ＳｏＣ）出货达到２．２７　亿颗，而晨星以９１００万颗的出货量占４０％以上，而联发科则以４３００万颗占１９％。２０１１年第四季度，随着晨星在中国大陆电视整机品牌的占有率继续提升与成功打入三星品牌液晶电视，晨星的市场占有率拉升至４８．８％。创维集团总裁杨东文告诉记者，目前国内６家主流彩电厂商的液晶电视芯片８０％以上来自晨星。“如果仅仅依靠市场竞争，在电视芯片领域我们很难赶超晨星，所以并购是追赶对手的最好方式。”　联发科有关人士说。在电视芯片市场，两家企业合并后的市场占有率接近７０％，晨星以价格优势在大陆的６大电视厂商及三星、ＬＧ电子，松下、东芝、冠捷等电视厂商中占据优势，而联发科在索尼、夏普、冠捷、ＬＧ电子拥有一定的市场份额。双方合并后形成了客户资源的互补，在快速增长的电视芯片市场形成了一家独大的局面。不过Ｄｉｓｐｌａｙｓｅａｒｃｈ认为，两家芯片企业的合并还有更长远的考虑。目前电视系统芯片的市场已经不再是独立存在了，未来智能电视芯片与平板电脑、智能手机等等越来越有可能会融合在同一个平台上，将有一个多功能的半导体芯片来处理共同的应用软件（ＡＰＰ）、数字影音以及数据等，高通、　Ｍａｒｖｅｌ、　ｎＶｉｄｉａ　等芯片公司已开始踏入智能电视芯片市场。但联发科和晨星合并，在电视芯片领域７０％的占有率也未必能够持续。张兵告诉记者，全球最大的电视整机企业三星和ＬＧ目前都有自己的电视系统芯片部门，并且专门针对智能电视自行生产芯片，这些半导体制造商目前也都瞄准了垂直整合的策略，可能成为联发科新的竞争对手。