本报讯（记者于建）中国城市户口家庭平均资产２４７万元？此前，西南财经大学发布的一份《中国家庭金融调查报告》受到质疑。近日，该大学中国家庭金融调查与研究中心主任甘犁再次表示，中国家庭净总资产高出美国家庭２１％。６月１１日，美联储发布了２０１０年美国的最新家庭资产状况。而根据西南财经大学中国家庭金融调查与研究中心发布的数据，２０１０年中国家庭净资产总值高达６９．１万亿美元，高出同年美国家庭净资产总值（５７．１万亿美元）２１％之多。对此，哈佛大学教授Ｄａｖｉｄ　Ｗｉｓｅ认为这一数据具有合理性：一是中国人口是美国的四倍，家庭总数量高于美国；二是中国的房价迅速上涨，而美国房价与２００７年相比至今已下降了近３０％，中国家庭住房资产总价已赶超美国。甘犁教授表示：“公布这个数据一方面是＂立此存照＂，我们第一次知道中国家庭资产总额超过了美国。这无论如何也是我们发展过程中一个里程碑。其中房地产和长期的高储蓄率贡献良多。”不过对于这一数据，不少网友都感到吃惊，称“被小康了”，“其实都是房价闹的”。有一些专业人士表示，单纯调查中国家庭净总资产值，无论抽样过程多么科学合理，都会是一个没有意义的伪命题。　Ｊ１８０