进入汽车大国的中国，每年产生的巨量废轮胎如何处理？一家企业看到了商机：把废弃的轮胎提炼成可重复使用的铺路材料，质量相当机场跑道的材料等相关公司股票走势级，而且比沥青每铺１００公里路可减少４０００吨原油的使用，同时降低２５％原料成本。完成这个神奇转化的“魔术师”是天津海泰环保，而挖掘出这个明星的投资人就是软银中国。软银中国作为一个老牌ＶＣ，成立于２０００年，以ＴＭ　Ｔ项目起家，因为投资阿里巴巴、分众传媒等高达几十倍回报的明星项目而声名鹊起。十多年间，软银中国的“盘子”不断扩大，目前运营着三个美元基金和多个人民币基金，基金总规模为１５亿美元，同时它的投资赛道也在向能源效率和消费升级快速拓变。三个“火车头”背后软银中国的投资“三剑客”，以稳定性和行业深度闻名业界。薛村禾和宋安澜拥有Ｕ　Ｔ斯达康的共同创业经验，华平曾在麦肯锡及西门子等跨国公司工作。三人资深的行业背景，让软银中国赶上了互联网投资的第一拨浪潮，投下了阿里巴巴、淘宝网、分众传媒、携程网等明星项目。２００９年，同方股份有限公司前副总裁刘天民的加盟，又进一步加强了软银中国Ｔ　ＭＴ领域的实力。）主力团队的默契和稳健，伴随着资金规模的扩大，软银中国的投资赛道也逐渐出现了变化：第一期基金专注投资Ｔ　Ｍ　Ｔ领域的不成文限制逐渐被放宽，形成了多点开花的局面。比如，在第二期基金中逐渐加大对医疗健康和消费项目的投资，第三期基金中则逐渐加大对清洁能源的投入。）之所以开拓新的赛道，是基于团队对中国宏观经济的把握。宋安澜表示，国家经济增长的三大增长引擎是工业化、城市化、消费升级，把握这些趋势对软银中国来说非常重要。软银团队把三大增长引擎用一张形象的图来表达：三个老式的火车头正在冒烟行驶。“工业化发展需要大量的能源输入，与此同时就造成了环境问题。而城市化、消费升级必然会提升消费品、医疗卫生以及Ｔ　ＭＴ等方面的需求，这四个元素一起构成了我们的投资主题。”宋安澜说。而投资领域的扩展时机，更多是出于投资团队在某个专业领域的成熟度。比如，在第二期资金中增加对医疗健康领域的投资，得益于合伙人华平在西门子医疗器械部门工作过七年的经历。软银中国至今收获了不少医疗项目，比如，迪安诊断、理邦仪器、纳通、恒慧科技等。目前，软银中国还正在筹建一只医疗健康基金。“向西”投资投资赛道的拓展，自然给渠道的发展制造了压力。看好某些方向，但好的项目去哪里找呢？相比其他Ｖ　Ｃ，案源方面，软银中国重视“顺藤摸瓜”。最经典的要数阿里巴巴和淘宝。在投资阿里巴巴站稳脚跟后，软银中国了解到马云团队又想谋划淘宝这个项目，因为非常看好马云团队，所以软银中国重金投入６０００万美元，这在当时可谓是大笔投资。对此，软银中国团队有个亲切的说法，就是“阿里淘宝系”投资模式。又比如，软银中国投资了做灾难数据备份服务公司万国数据，创始团队又造出Ｅ　Ｄ　Ｃ项目，是一个数据中心基础设施提供商的定位，这与万国数据形成了一个做基础设施，一个做服务的合作模式。除了“近亲”发展，随着东部沿海的项目竞争越来越激烈，软银中国也开始往西部走，而且主要是通过与政府引导基金合作来完成。软银中国是第一批做人民币引导基金的投资机构之一，早在２００６年就开始在全国各地尝试，如今网络遍及重庆、成都、银川、西安等西部城市。宋安澜介绍，与当地政府合作一般采取平行基金的合作模式，即“当地政府出一块钱，软银基金投进去三块钱或者四块钱”。通过与政府引导基金的合作，软银中国找到了更多的项目源，也在一定程度上促进了软银中国挖掘ＴＭＴ之外的项目，像专注于工业气体回收的达科特、开发新材料的太鲁科技等，都是在四川、重庆成功签约的项目。