如果把郭凯先生的这本《王二的经济学故事》书改名为《中国人的故事，中国人的经济学》，想必读过此书的朋友一定认为很恰当，因为书中几十个故事中唯一的角色人物王二，其实就是当代中国人的化名，具体说就是农民工、公司经理、房奴、个体户、消费者、村长、缉毒警，等等，用社会学的术语说，王二是一个“角色丛”，用经济学的行话说，王二是所谓的“代表性主体”。在这本书里前半段讲的是王二的经济故事，后半段用现代经济学的分析、解释模型，把复杂的经济问题简单化，把复杂的经济道理讲清楚，这就是此书的精髓所在。２００８年以来的全球金融危机带来的一个副产品，就是重商主义开始有了更强的声音，其重要体现则是贸易保护主义。重商主义的要义是：我要赚你的钱，但是你别来赚我的钱。这显然是非常狭隘和短视的，在作者看来，重商主义的错误有三点，其一是把贸易看成了一个零和博弈，有人赚钱就必然有人亏钱。其二是把挣钱当做目的，而把让别人赚钱当做是损失。其三是以重商主义对重商主义。以其人之道，还治其人之身，以重商主义、贸易保护主义对付重商主义、贸易保护主义是下下策，只会造成恶性循环，得到坏的结果；以贸易自由主义应对重商主义、贸易保护主义才是三十六计之上计，这样才会化解困局，得到好的结果。中国人仅仅做贸易自由主义的王二还远远不够，作者认为，中国还应积极扮演世界各种规则的制定者的角色。并指出，一直以来，中国在国际舞台上持有的态度始终是同时强调这两件事情：讲权利的时候，强调我们的总量巨大；讲义务的时候，强调我们的人均很小。这是一种谨慎的方式，但却完全未必是对中国最有利的方式。中国还想躲在“发展中国家”的名义之后，而不去面对中国已经无法回避的全球影响力和必然与之相对应的“责任”是不现实的。“责任”之所以要打引号是因为这是需要定义的，而责任的定义与参与规则的制定相关，又与争取相应的权利相关。如果规则是别人定的，那权利和责任的范围也就由别人来定，不能奢望别人定的游戏规则会为中国的情况着想。中国不能只抗议不公正、不合理的规则，也不能只满足于否决掉对中国不利的东西，因为否决不出一个对中国有利的结果，否决也不会为中国赢得多少朋友。衡量一个国家在国际舞台有多成功的不是这个国家否决了多少提案，而是这个国家推动了多少提案。中国比过去任何时候都更依赖于一个良好的外部环境。对刚刚在国际舞台上真正崭露头角的中国而言，承担责任和获取权利是同一个过程。没有哪个国家会大公无私到把权利让渡给中国，却不要求中国承担更多的责任。中国如果积极参与这个过程，才有机会争取到最有利的结果。最后，作者指出“是中国坐到台面上，争取自己的权利，参与制定有利于自己的游戏规则，同时承担自己应该担当的责任的时候了。”