新快报讯　据英国《每日邮报》１５日报道，美国农业部１４日发布一份年度报告显示，美国中等收入的家庭抚养一个去年出生的孩子至１８岁，预计需要花费２３．５万美元。这些钱已经够买一辆最新款法拉利跑车了。还没包括大学费用农业部的报告称，这些花费包括了一名２０１１年出生的孩子未来１７年衣食住行、教育、健保和其他生活必须品的支出。如果考虑通货膨胀的因素，总开销则将达到约２９．６万美元。这个数额还并未包括孩子大学费用以及毕业后无法找到工作被迫搬回与父母同住时的家庭开销。与２０１０年相比，美国家庭抚养孩子成人的费用上升了３．５％，其中照顾孩子的费用、交通、教育和食物开支升幅最大，住房、衣服、健保和其他杂项开支升幅较小。住房是最大单笔开销报告显示，家庭收入情况会影响抚养孩子的开销。一个收入低于５．９万美元的家庭将一个２０１１年出生的孩子抚养至高中毕业，大约要花费１６．９万美元；而收入在５．９万美元至１０．３万美元的中等收入家庭约花费２３．５万美元；收入超过１０．３万美元的家庭则约花费３９万美元。对于中等收入的家庭而言，住房是花在孩子身上最大的单笔开销，平均每个孩子大约要花７万美元，约占培养一个孩子成人总费用的３０％。儿童护理、教育、食品支出是抚养孩子的第二大开销，占总花费的１８％至１６％。这些估算不包括怀孕、大学教育或高中以上教育的开支。１９６０年仅需２．５万美元美国从１９６０年度开始就发布有关抚养孩子费用的年度报告，今年已是第５１年发布这一报告。１９６０年的一份报告显示，一个中等收入的美国家庭培养一个孩子到成年当时仅需２．５万美元，相当于２０１１年的１９．１７２万美元。和现在一样，住房开销也是当年抚养孩子最大的一笔。就不同地域而言，美国东北部城市的家庭抚养孩子的开销最大，在纽约或者波士顿，平均花销是２７万美元。西部和中西部城市次之，生活在南部和农村地区的美国家庭抚养孩子的开销最低。