金耀　理财周报上海新闻中心见习记者投机和投资有什么不同？答案仁者见仁。至少在我眼里是没什么差别，两者都是一种经过思考，在一个自己所认为正确的方向“下注”的过程。尼德霍夫何许人也？８０年代索罗斯固定收益和外汇产品的操盘手，拥有世界一流学府统计学和财务管理学位，壁球世界冠军。书基本是以写日记的形式交代他生活中的种种，其中穿插他对投资的各种见解。有读者可能会觉得冗长，甚至有些章节还有些牵强附会。但我读完还是很欣慰的，一个在投资领域经验非凡的人物能如此谦虚、诚恳地交代自己的点滴，并不容易。之所以前文说是“谦虚”的交代，是因为谦虚是他的座右铭，他认为：“要成功地应付市场相互关系这么庞大的问题，先决条件便是保持谦虚的头脑。”他推崇谦虚可能也不是因为这是美德，更可能的原因是“保持谦虚”对他有利。尼德霍夫喜欢的布鲁克林道奇队的一个王牌投手就说过：时刻不能松懈，认真对待每一位击球手，好比你第一次面对他，无论你对手水平如何，你都不能心不在焉，骄兵必败。这个投手影响了尼德霍夫，尼德霍夫影响了我。事物之间的相互关系是尼德霍夫钻研的课题，他在书中还援引《物种起源》里分析英国人的健康与猫的数量之间关系的例子，来指出事物之间相关的微妙性。尼德霍夫钻研相关性的手段之一是他的“老本行”统计，利用统计发现的一些似乎相关的“现象”里可能还蕴含着投资机会，他在书里就多次指出了这些现象，譬如“１９３５年至１９９５年的道指，有２１个年１月指数下滑，随后１１个月平均增长２．３％，并５０％时期处在下跌期；而１月份上涨的４０个年份里，后１１月平均增长８．７％，８０％上涨期”。尼德霍夫同时也很清楚现象本身并不重要，因为市场瞬息万变，根本没有固定的套路。他认为自己“并不具备足够的工具或知识去正确地研究它们”。这是尼德霍夫的核心观点之一，即强调需要更多的工具或知识，其中很多需要跨学科的思考，这又和查理芒格的一些论点有所类似。顺便要提的是，尼德霍夫在写完这本书的不久后就破产了。之后，他在２００２年又东山再起，２００７年又再次破产。这让我想起了长期资本公司的约翰麦利威瑟，他们都是与众不同的家伙。