今日早盘两市大盘小幅回探后展开了预期中的反弹，沪市指数上午已成功冲击了颈线位置２２４２点，成交量温和在上午一波冲高之后，大盘午后震荡回落，上午推动大盘上涨的地产股午后未能继续上攻，大盘缺乏权重股推动，反弹无力，午后节节败退，大盘收于红色十字星。盘相关公司股票走势面上：海工装备、船舶制造、石油、页岩气等具有概念的板块涨幅居前，传统行业中，酒店旅游、房地产、传媒文化、煤炭等板块领涨，而智能电网、机械、新能源、电力板块跌幅居前。此外，从华讯财经个股评测王盘中资金监测数据看，今日买入资金前三的股票分别是：＊ＳＴ金泰、泸天化和中化岩土。华讯财经认为，在目前区域，许多观点认为近期大盘不放量，不可能有大的反弹，还需要向下破位，但是我们从历史走势上看，每一次底部的构造都是缩量的结果，地量地价，地价会在缩量之后产生，如果底部还在放量的话，那就意味着恐慌割肉盘还没有出尽，那还有一跌，主力机构洗盘还能洗出筹码，他们等着接便宜货，何乐而不为呢。而当量能缩小到一定程度，本次沪市缩量到４５２亿水平，相比大盘在２２４２点是５５９亿，２１３２点是３９４亿水平，基本已经接近地量水平，底部量能萎缩，杀到没有量，主力砸盘也是亏自己，就不会砸盘了，当最后的多头都不敢看多的时候，行情反而启动了。虽然大盘短线仍有反弹要求，但市场弱势格局并未扭转，投资者需关注三沙等热点能否持续活跃，若短线能够继续保持强势，海南瑞泽等龙头股连续封板，则短线反弹有望演变为阶段性反弹，若冲高之后快速走弱，则说明有诱多嫌疑，短线反弹之后市场还将继续下行。因此，稳健的投资者可继续保持观望，尤其是三沙等强势板块的动向，等待明确的反转信号出现。机会上，挑选股票要以业绩成长性为基础，近期可以挑选小盘、业绩预增的七大战略新兴产业以及一些稳定业绩增长的防御型板块，包括食品、酒类、生物医药、商业百货等，近期热点还会在深市创业板和中小板展开，操作思路是“重个股轻指数”，大盘近期反弹会是大概率事件，关键是选好个股，才能跑赢大盘。