６月６日，人民币兑美元中间价报６．３２６１，盘中曾在６．３６－６．３７之间波动，收盘报６．３６３５，虽较上一日微涨，但自５月初以来已经累计贬值１％左右。对试点已近三年的人民币跨境结算业务而言，人民币汇率波动带来的影响不可小觑。“前两年人民币升值比较快，对中国出口的企相关公司股票走势业愿意接受人民币，导致进口支付人民币远大于出口收人民币的＂跛足＂现象，而今年以来人民币有所贬值后，从中国进口的企业更愿意用人民币支付，贸易项下进出口企业使用人民币结算也更趋平衡。”　６月６日，中国银行公司金融总部（国际结算）总经理程军在中央财经大学的一次公开演讲中表示。央行数据显示，一季度，银行累计办理跨境贸易人民币结算业务５８０４亿元，同比增长６１％。跨境贸易人民币结算实际收付５５００．１亿元，收付比由２０１１年的１：１．７提高至１：１．４，跨境贸易人民币结算收付平衡状况持续改善。但程军指出，跨境贸易人民币结算收付平衡状况持续改善并不必然意味着国外企业对于人民币计价结算的接受程度上升。“比如大宗商品一直以来都是以美元定价，相关企业假如在对中国出口时换成人民币结算反而会有汇率风险，很多企业还是不愿用人民币，中国企业则在这方面话语权不大，所以要让企业接受人民币还需要一个较长的过程。”截至４月末，跨境人民币业务已经在１９０个国家和地区开展，其中在香港占比达到６３．６％。不过，香港金融管理局数据显示，截至４月底香港人民币存款较３月减少０．４％至５５２４亿元，４月跨境贸易结算的人民币汇款总额为１７７１亿元，也较３月的２２７３亿元有所下降。“香港人民币存款下降是正常的，其中一部分是流向国外，还有一些在香港的人民币是以大额存单的形式，目前大额存单有大约３００亿元，但这部分没算在存款内。”程军说。他还指出，在香港的人民币跨境交易很多是母子公司间进行，主要是享受境内外汇率的差异，即香港离岸市场的人民币汇率（ＣＮＨ）和境内银行间市场人民币汇率（ＣＮＹ）的差异。ＣＮＨ交易每日大约４０亿美元，与ＣＮＹ汇率有时会出现较大偏离，比如２０１０年１０月时两者价差一度达到２０００多个基点，２０１１年９月两者价差短期逆转，２０１２年以来仍然保持着５０－８０个基点的偏离。这种偏离就给企业带来利用境内外汇差买卖人民币的套利机会。这些套利行为带来的资本流动会导致境内外的汇率价格渐渐趋同，套利空间也随之消失。但只要有贸易背景的套利行为就都是健康的，企业和银行都可以获得收益。程军认为。他指出，除套利收益外，对于用人民币结算的企业，最重要的还是可以降低汇率风险。比如企业如果是以欧元结算，今年的汇率损失就会很大。据测算，企业用人民币结算的交易成本比外币结算的交易成本要低大约２个百分点。