中国经济网北京７月２７日讯　２４日至２５日，受全球三大顶级私人财富管理集团—罗斯柴尔德家族、洛克斐勒集团及保得利信誉通集团的委托，由海峡金融资产交易所主办的“全球顶级财富管家，智享财富传承策略”的财富安全与财富传承系列活动在北京海金所发布大厅圆满落幕。本次相关公司股票走势活动旨在邀请亚洲及中国的成功人士家庭，一同分享和探讨财富安全与财富传承的智慧和策略。在“财富安全与财富传承”主题论坛上。海峡金融资产交易所董事长、幸会俱乐部创始发起人郑昌幸先生表示：国内高端财富管理市场还处于发展初期，而在过去五年，中国的财富人群呈快速发展趋势，国内富裕、高净值人群及其所占有的财富总量都在快速增长，他们的财富管理需求将进入快速爆发期，同样遗产纠纷、婚姻财产、家族治理结构等财产安全和传承问题困扰着很多成功人士。而服务于高端客户的财富管理机构还没有形成有效的服务模式，不管是海峡金融资产交易所、幸会俱乐部还有我们和三大财富集团建立的家族办公室，都将推动中国私人高端财富管理的发展。论坛上，保得利信誉通集团主席张国光先生从欧美、日等国财富管理开始，全面分析了当前全球在财富理管和财富传承的方法，并重点讲解了家族办公室架构模式。洛克斐勒公司董事总经理张致铭先生结合洛克斐勒家族讲解财富安全与传承问题，并在企业继承与延续、税务、遗产、遗嘱执行人的选择，现金流量和流动性、富二代培养、婚前财产协议等问题做了全面的解析。罗斯柴尔德集团亚太区财富规划副董事潘露女士、亚太区投资部主管卢念祖先生分别与大家分享了欧美及亚洲的家族财富管理经验和策略，并着重讲述了罗斯柴尔德家族过渡传承的经验，如第一代财富积累、第二代财富保全与延续，第三代财富保全，分散与整理等策略。新加坡保得利信誉通集团大中华区董事总经理黄文鸿先生通过分析台湾王永庆家族及土豆网海外上市的实际案例，突出财富安全与财富传承中设立信托工具的重要性。据了解，幸会俱乐部得到了来自美国的洛克斐勒基金、欧洲的罗斯柴尔德集团、新加坡的保得利信誉通集团以及中国民生银行私人银行部的大力支持，旨在为全球成功人士家庭之间创造交流沟通的平台，凝聚有社会责任感的成功企业家及超高净值人群，以私密、高端、专题、小众为特点的活动形式，促进企业家的深度交流与合作。据悉，出席本次财富论坛的还有慈铭体检董事长胡波、云南锗业董事长包文东、东尚国际董事长周至善、中矿联合基金董事长郑智、明科矿业集团总裁蔡之凯等三十多位企业家及家属。（来源：海峡金融资产交易所）