新快报讯　资料显示，为进一步拉开与银泰系的持股差距，今年６月，武商联及其一致行动人向公司股东发出要约收购，拟收购公司２５３６．２４万股（占５％），每股价格２１．２１元，所需资金５．３８亿元，收购期限为６月２１日至７月２０日。本次部分要约收购开始以后，鄂武商的股价由每股１相关公司股票走势４．７元一度涨至每股１７．６４元，后又出现小幅回落。７月４日，鄂武商董事会发布致全体股东的报告书，表示在目前的市场环境下，考虑到公司股票在二级市场的表现，对于《要约收购报告书》列明的要约收购条件，建议股东予以接受，当日公司股票涨幅达４．０５％。昨日，鄂武商Ａ（０００５０１）再次发布要约收购进度情况公告称，截至７月３日，预售要约数量合计近１．１７９亿股，占鄂武商Ａ总股本的２３．０７％。数据显示，自６月２１日，武商联及一致行动人启动要约收购以来，申请的都是散户，每户持股数多在５０００股以下。但在７月３日，有合计持有超过１亿股的股东接受了要约。预售股突然剧增的背后，正是银泰系的介入。７月３日，鄂武商Ａ召开董事会审议武商联要约收购事宜，银泰系三位董事均投了赞成票。７月４日，知情人士表示，银泰系已接受武商联要约收购，并将手中全部的鄂武商Ａ股票做了登记。在此之前，银泰系方面对此事一直三缄其口。目前，银泰系持鄂武商Ａ１．２４亿股，占比２４．４８％。虽然还无法判断最终申购总量是多少，根据其计算法则，如果３．５９亿股全部应约，则收购比例将为７．０７％，银泰系将出售８００多万股给武商联。届时，银泰将获利１．３亿元。这比按现有股价１５．２７元出售，多赚５０００万元。卖股票给武商联，可以获得巨大收益，但也意味着其持股量将与武商联进一步拉大差距，以后再与武商联争夺鄂武商Ａ第一大股东将失去优势。有分析称，银泰从未想夺取鄂武商Ａ第一大股东的位置，只是想把公司经营好。“由于距离７月２０日还有近两周时间，仍存变数，但即便是银泰系继续持有的鄂武商Ａ股票，这部分股份几乎也是零成本持有。”该人士强调。而反观武商联，为了保住鄂武商Ａ大股东地位，其将为本次要约收购支付５．３８亿元现金。不仅如此，据武汉国资系统一位知情人士透露，武商联及其一致行动人为阻击银泰系已耗资数十亿元。“尤其在去年底，我们几乎就要山穷水尽了，当时的情况相当惊险！”尽管武商联与银泰系就鄂武商Ａ控股权的争夺战仍未完全宣告结束，但就双方第一回合的战绩来看，一位市场人士并不认为武商联真的赢了。其依据是双方的投资收益，要约收购完成后，银泰系几乎零成本持有鄂武商Ａ股票，赚得盆满钵满，而武商联持股成本却高达２１．２１元／股。