房地产业到底是中国经济的大救星，还是可能将中国推入万劫不复境地的洪水猛兽？这是现在人们在激烈争论的话题。在我看来，房地产业既不是大救星，也不是洪水猛兽。房地产业不是中国经济大救星。并不是说只要房地产业发展得好了，中国经济的其他方面就一定能发展得好，中国经济中的其他问题就会一并得到解决。房地产业的产物——房屋，它既是人们发展经济所要追求的目标，也是人们发展经济所需要的生产资料。当人们需要改善居住环境，需要更好的娱乐、生活场所的时候，房地产业给我们提供的是直接的物质享受；而当人们需要扩大生产，需要更多的厂房与仓库的时候，房地产业给我们提供的是经济发展中所需要的生产资料。而在大多数时候，它们又是两者兼于一身的，当人们可以在更加干净漂亮的写字楼里工作的时候，当工人们可以在更坚固、宽广的厂房里操作机器的时候，这既是在生产，也是在享受。我们可以讲，这就是房地产业所能给人们带来的全部收入。很多人经常说，如果房地产业发展得好了，水泥、钢铁、运输、劳务等方面都会有更好的发展，所以地产业的发展可以带动整个经济的发展，这种看法错了，这种看法有点本末倒置了。确实，房地产业发展得好了，其他产业也会得到更好的发展，但我们要发展房地产业的目的，并不是为了拉动其他相关产业的发展，而是为了能够得到房屋，供我们用作住宅、写字楼、厂房或者仓库。房屋能够在这样一些方面给我们带来享受与收入，才是它真正的价值所在。如果说天上会免费掉下房屋，如果说我们不用付出水泥、钢铁、劳力等成本，就可以获得一座又一座可以满足我们各方面需求的房屋的话，我们宁愿不要付出这些成本。这样的话水泥、钢铁等行业确实会萎缩甚至消亡，但这些产业节约出来的大量人力物力，将可以投入到社会其他方面的生产中去，从而从他方面增加我们的物质供应，降低我们的工作和生活的成本。一些人过于高估房地产业的贡献，另一些人则又把房地产业看成了中国经济的洪水猛兽。这些人往往认为中国房价太高，里面的泡沫太大，如果政府不进行调控打压，一旦房地产泡沫破裂，就会给中国经济带来灾难性影响。情况真是这样吗？不是的。这些年来中国房地产业确实发展得非常快，价格也在媒体和网友惊呼声中不断创出新高，但这些都不是中国房地产业的问题所在。中国房地产业的问题，不但不在于发展过快，还在于发展的速度不够快！如果从绝对量上看，中国每年数以亿平方米计算的房屋竣工面积（２０１１年全国竣工面积是８．９２亿平方米），当然是非常之多的，但是，如果和同样快速增长的需求看，我们就应该承认，中国房屋建设、供应速度还不够快，还可以更快、更快、更快一些！因为中国城市化进程正在爆发期，中国很多农民还要住到城里来，城里的很多人还居住在狭小或陈旧的房子里，他们都需要改进自己的居住环境，他们都需要更好的房子。而很多工厂老板，也正在为找不到工厂仓库而发愁。那么，房地产调控政策能解决这些问题吗？我们看到历年来所出台的房地产调控政策，其主要思路都是限制供应、限制需求的，这样不但无助于改进房价飙升的问题，也不能对中国经济发展有一丝一毫的促进作用。事实上，现在中国经济增速下滑，也和房地产一系列错误的调控政策有关。是因为房地产业发展变慢了，整个经济的发展才受到影响。而不是因为房地产业发展得快了，中国经济才有今天令人担忧的局面。可以这么讲吧，房地产业之于中国经济，就像木桶中的其中一块木板。它只是一块木板，对整个木桶的容水量没有决定性影响，并不是说这块木板越高，木桶的容水量就越多；但它也是关键的一块木板，如果它太短的话，就会影响整个木桶的容水量。所以我们现在既不能对房地产业寄予过多厚望，以为只要房地产业发展好了，中国经济就一定好；也不要以为房地产业是可以随便打压的，就算房地产业没有进步，中国经济也可以继续健康发展。原文刊发于搜狐财经《微观财经》栏目，转载请注明出处。