中国１３９家城商行地理：２４家资产规模超１０００亿，中西部银行在追赶理财周报记者　冀欣／文虽然在经历连续两年的大跃进后，城商行的扩张步伐逐渐放缓，但竞争的激烈程度却有增无减，东部沿海地区新开分支行数量持续增加，已成银行业“红海”，城商行第一梯队大相关公司股票走势本营多数居于此地，连年为“圈地”而争，反倒是中西部地区银行相对而言对手寥寥，得以迅速异军突起，跻身一线城商行中的生力军。扎堆布局“金三角”，徽商北部湾“黑马”在全国１３９家城商行中，资产规模位居前列的八成来自东部以及南部发达地区。在资产规模超过两千亿的１１家城商行中，北京银行以总资产９５６４．９９亿元遥遥领先，排名此后的上海银行、江苏银行、南京银行、宁波银行、杭州银行悉数来自长三角地区，而环渤海地区的天津银行和珠三角地区的广州银行也在所有城商行中位居前列。除了“原产地”的先发布局，被允许跨区域经营的城商行扎堆进入经济发达地区的特征十分明显，东部地区成长起来的城市商业银行虽在整体格局中占据绝对优势，但竞争日益白热化也是一直以来难以回避的现实。而值得关注的是，几家中西部地区“起家”的城商行在过去的一年中表现出惊人的发展势头，其中徽商银行和北部湾银行当属个中翘楚。总部位于安徽合肥的徽商银行，２０１１年全年实现经营利润５１．７３亿元，净利润３５．１８亿元。虽资产规模略有落后，但盈利水平已经全面超过了两家上市城商行宁波银行和南京银行。徽商银行重点立足与皖江城市带示范区金融服务，将信贷投放重点侧重于区域重点产业，如合肥的家电、芜湖的汽车、马鞍山的钢铁、铜陵的有色金属、安庆的石化、滁州的机械、池州的非金属矿以及宣城、巢湖的建材、机械等。而在这一区域，仅有蚌埠市商业银行一家本地城商行，其他银行在此地的布局也远不如东部地区密集，徽商银行的本地优势非常明显。另一家北部湾银行资产规模由前一年的５８２亿元，大幅增长８１．２５％至１１０６．９６亿元，跻身千亿阵营，并拟定于明年内Ａ＋Ｈ上市。北部湾银行的主要覆盖地区仍在广西壮族自治区，在地方政府的强势推动下，相继在钦州、崇左、北海、防城港、贵港、玉林等市设立分支机构，在广西北部湾经济区发展中成为了受益最多的金融机构，也成为城商行大军中的一批黑马。集中抢滩“小微贷”，南京银行债券为王而在银行业务方面，各城商行也体现出集中化的特点，几乎所有银行都以“服务中小企业”作为口号，而具体操作层面的差异化并不明显。在此方面，几家上市城商行的差异化核心竞争力则表现的相对明显。南京银行是首批进入全国银行间债券市场的城市商业银行之一，也是最早成为一级交易商的城市商业银行之一，在资金业务方面具备较强的竞争力。因此，南京银行理财产品线相对比较单一，集中在低风险的理财产品上，以金梅花品牌著称，取得不少低风险偏好投资者的青睐。即使在债市比较暗淡的时期，该行管理层也表示，债券资产会保持２８％的比例附近，不会继续降低，使得南京银行的这一传统优势得以长期延续下来，在所有城商行中独树一帜。而北京银行的模式与其他相比也具有不可复制的特点。区位优势为北京银行的业务开展带来了诸多便利，其中非常突出的一项就是，自２００１年起，北京银行独家承办了北京市社会基本医疗保险基金存储和结算业务并成为市、区两级财政授权支付业务的代理银行，这一部分广阔的市场和客户资源都是北京银行一直以来重点维护的关键。而大型企业与中央机关云集的北京成长起来的城商行，北京银行的与其他城商行主攻中小企业务的模式略有不同，政府、央企、大企业为主的客户结构，决定了其资产稳健的基础。并在此基础上攻坚小微业务，特别是重点覆盖中关村小微企业的对公业务，双线布局让北京银行在所有城商行中的绝对领先优势始终难被打破。