经历了７月初的惨痛下跌之后，欧元及其他高收益货币在上周对美元探底后展开显著反弹。虽然欧债危机状况不断，但针对西班牙银行业的救助仍然朝着良好的方向发展，这在一定程度上暂缓了市场的担忧。不过，目前欧洲债券市场的一举一动依然牵动人心，同时欧洲及美国公布的经济数据也将影响汇市走向。预计高收益货币短线可能延续反弹走势，但转入阶段性上升走势尚需额外助力。尽管美联储宣布延长扭转操作，放弃第三轮量化宽松（ＱＥ３）的决定已有时日，但关于ＱＥ３的猜测余音不断。在上周中，美联储公布的货币政策会议纪要显示，多数联储成员对进一步推出购买国债计划的热情匮乏。从而再次打击ＱＥ３的预期。美元因此逞强，美元指数也一度刷新年内高点。上周围绕欧债危机的消息喜忧参半。虽然救助西班牙银行业的协议仍欠缺细节，但毕竟步伐仍然向前。周中西班牙政府批准旨在２０１４年前削减公共赤字６５０亿欧元的新撙节计划。帮助投资者逐渐从担忧中解脱出来，这也减轻了欧元的下行压力。只是意大利似乎有望成为新的“继任者”。意大利总理蒙蒂稍早表示，不能草率地说意大利永远不需要援助，该国有可能需要使用欧元区救助资金介入意大利国债市场。此外，国际评级机构却“落井下石”。穆迪宣布将意大利国债评级从Ａ３降低至ＢＡＡ２，维持负面展望。经济疲弱、失业率高企令市场担忧意大利可能成为又一个申请资金援助的欧元区国家。此外，中国出炉的二季度ＧＤＰ同比增速降至７．６％，创下近三年来新低。显示全球第二大经济体的经济下滑风险正在加大。但坏消息出尽后，市场转而认为中国官方未来将进一步推出宽松政策。从而提振了澳元等商品货币走势。本周西班牙将进行长期国债拍卖，投资者或通过售出规模及标债利率水平判断市场情绪。包括６月零售销售、新屋开工、工业产出等多项美国经济数据也将陆续出台，但值得注意的是若数据表现不佳，但不至过差，反而会对美元形成支持。另外，澳联储、英央行以及日本央行将公布会议纪要，若纪要流露出更多宽松倾向，可能对高息货币不利。因此总体来看，高收益货币短线仍有反弹动能，但转入阶段性上升行情尚需额外助力。技术走势图表显示，欧元对美元上周探底后展开反弹，周Ｋ线收得十字星，暂时止住了之前的下跌势头。目前５日均线持续下滑，但跌速有所放缓，日均线系统呈空头排列；ＫＤＪ指标低位略有回升，但仍待金叉确认。预计欧元短线存在上涨动能，但是持续性值得怀疑。初步阻力在１．２２８５，技术性卖盘将会在此设置阻挡。只有成功突破该位，才可打开反弹空间。强阻力在１．２４水平附近。下方初步支撑在上周低点１．２１６０，，跌破该位意味着欧元将会加速下滑，其后支撑在１．２０整数关口。（恒泰大通产研中心分析师　关威）