继进入中国债市后，韩国央行又出手买中国股票了。７月１日，韩国央行（Ｂａｎｋ　ｏｆ　Ｋｏｒｅａ）表示，已将其持有的合格境外机构投资者（ＱＦＩＩ）额度用于购买中国股票，以推进其外汇储备多元化的长远战略。一位就职于韩国央行负责外汇运营的负责人告诉本报记者，目前，韩国相关公司股票走势央行已经将３亿美元的ＱＦＩＩ额度全部委托给中国的资产管理公司，后者目前已经完成建仓深沪两市的股票。“我们已将投资确定全权给予我们选择的资产管理公司。”他表示，韩国央行为它们设定了投资上限，但对于投资方向不会干涉太多。韩国央行方面目前未披露这几家中国资产管理公司的名单。截至今年５月底，韩国央行外汇储备３１０８．７亿美元，为全球第七。这是韩国央行首次投资中国股票。韩国中央大学国际学院副教授Ｃｈｕｎ　Ｓｕｎ　Ｅａｅ告诉本报，相信韩国央行的投资手法会比较保守谨慎。因此，它很可能只会投资于成长性好、回报稳定的大蓝筹。“政府希望通过大力培育机构投资者，逐步改变Ａ股市场操作短期化现象，充分体现Ａ股市场蓝筹股的价值。”国金证券策略分析师杨建波告诉本报，韩国央行对Ａ股的投资期限很可能是３至５年，这说明国家政策导向是吸引长线投资者，以改变目前Ａ股市场短线投机的格局。不考虑短期市场环境“我们不能保证韩国央行的投资是一项长期投资，但目前Ａ股市场的短期情况一定不是我们考虑的因素。”上述韩国央行外汇负责人表示，购买人民币产品旨在分散投资风险，而进入Ａ股则符合韩国央行对投资组合的安排。“长期来看，人民币很可能会成为重要的储备货币。因此，我们会努力构建投资人民币产品的渠道。”韩国央行外汇负责人在接受本报采访时表示，购买人民币并不代表美元会贬值，如此安排只为分散投资组合。中国证监会资料显示，韩国央行是在今年３月９日获批３亿美元ＱＦＩＩ额度，同时获批的韩国机构还包括韩国投资公司的２亿美元额度、新韩法国巴黎资产运用株式会社的１亿美元额度、及国民年金公团（韩国）的１亿美元额度，４家韩国金融机构一共获得７亿美元ＱＦＩＩ额度。根据《机构投资者境内证券投资规定》，合格投资者应在每次投资额度获批之日起６个月内汇入投资本金，未经批准逾期不得汇入。上述韩国央行负责人表示，选择这个时机进入，一部分原因是因为投资时间的限制。另外，上述条例亦规定，政府和货币管理当局等类型的合格投资者投资本金锁定期为３个月，也就是说，韩国央行一旦开始建仓后，所持股份存在３个月的禁售期。美元资产比例下降随着人民币产品收益率和人民币兑美元汇率的上升，人民币产品已逐渐成为韩国外汇储备的重要组成部分。今年１月１８日，韩国央行宣布已获中国央行批准其购买中国债券。该行此前从中国央行获得的交易配额为人民币２００亿元（约３２亿美元）。彭博数据显示，２０１１年，５年期美债平均收益率为１．４１％，与此同时，中国国债的同期收益率则高达３．５２％。与此同时，彭博数据亦显示，２０１１年，人民币兑美元汇率上升了约５％，这是新兴市场货币汇率表现的最好成绩。Ｃｈｕｎ　Ｓｕｎ　Ｅａｅ认为，韩国央行正在通过投资中国等新兴市场，分散其外汇储备高度集中于美元的情况。但值得注意的是，目前韩国央行对中国的投资只会局限于中国国债和Ａ股市场的大型蓝筹股。韩国央行７月３日公布的外汇储备报告显示，截至今年６月，该行的外汇储备规模为３１２３．８亿美元，环比增加１５．１亿美元。其中，证券投资占比为９１．４％，存款约占６％的比例。韩国央行２０１１年年报显示，截至去年年底，美元资产储备占韩国央行外汇储备的比例为６０．５％，同比下降３．２％。而在２０１０年和２００９年，上述数字分别为６３．１％和６３．７％。从资产配置来看，美国国债的比例为３６．８％，同比上升１％，而政府机构债和企业债则分别下降了１．７％和２．４％，至２０．１％和１４．１％。