老凤祥在海外开设的第一家特许专卖店预计将于８月正式开业，此举标志着具有１６０多年历史的民族品牌老凤祥走出国门，正式拉开了拓展海外市场的帷幕。⊙记者　李小兵　编辑　全泽源从２００１年的７．１亿元销售额发展到２０１１年的２１１亿元，拥有“中国黄金首饰第一品牌”称号相关公司股票走势的老凤祥以远高于全国黄金珠宝首饰行业平均增速，连续第十年实现盈利指标持续快速增长。而２０１２　年４至６月黄金珠宝社销零售增速分别为１２．５％、１８．２％、１９．５％，呈逐月提高态势，令分析师对作为国内行业龙头的老凤祥态度乐观。“虽然公司的销售网络规模在内地市场稳居第一，但在布局营销网络方面，老凤祥还有很大的上升空间。”昨日，一位长期跟踪老凤祥的上海某私募人士表示，“而老凤祥这些年的快速增长，与其营销网络建设是成正比的。”数据显示，截至２０１１年底，老凤祥自营银楼和自营专柜已达到１３９家，连锁加盟店及经销网点已发展到１８７６家。老凤祥黄金饰品全国市场占有率达１５％，市场覆盖率达到９８％。老凤祥品牌价值已达６０．７９亿元。２０１２年，老凤祥提出了新增专卖店不少于１２０家，力争到“十二五”期末，老凤祥拥有的专卖店资源翻一番，黄金饰品市场占有率突破１８％，其中在全国８０％的特大型城市都要建立老凤祥旗舰店的目标。一个亮点是，和同类明牌珠宝半年报盈利预测下滑６５％左右不同，分析师１６日对老凤祥今年上半年的净利润增速，给出了１５％至２０％左右的推测。２０１２年，老凤祥令人期待的突破是海外市场拓展。今年５月，公司与泰莱珠宝澳洲有限公司就“老凤祥银楼澳洲悉尼特许专卖店”正式签约，这将是老凤祥在海外开设的第一家特许专卖店，其正式开业日前定在今年８月，此举标志着具有１６０多年历史的民族品牌老凤祥走出国门，正式拉开了拓展海外市场的帷幕。而选择悉尼，正是实施公司尝试在港澳及境外华人居住集聚区域设点布局的战略，从而打破老凤祥饰品内销强、外销弱的“短板”。作为一家拥有１６０年历史的中华老字号，老凤祥在海外华人中具有极强的品牌吸引力，商业客户群体同样庞大。从公司透露的信息来看，注重资本运作是老凤祥２０１２年的另一看点。公司表示，有意通过收购、兼并、参股等方式，加快对营销网络、品牌、生产基地的规模化拓展。据了解，公司今年在营销网络建设上率先改变投资方式，采用合作投资的途径与当地共建网络。“这一变化的意义在于，通过把双方的利益捆绑在一起，老凤祥可以借力撬动更大的市场份额。”前述上海私募认为。而被分析师普遍看好的能给公司带来快速发展的新经济增长点，则是公司的“新四类”产品，这是因为“新四类”属高毛利产品。老凤祥是业内率先形成从传统的“黄金、铂金、钻石、白银”老四大类首饰，向“白玉、翡翠、珍珠、有色宝石”新四大类首饰产品结构完善发展的企业。老凤祥表示，公司将通过产品开发，保证“新四类”产品销售每年能有３０％以上的递增，力争到２０１５年“新四类”产品销售额达到１０亿元，是“十一五”期末的２．８４倍。　（来源：上海证券报）