证监会日前向基金公司及托管行下发《关于证券投资基金投资中小企业私募债券有关问题的通知》（以下简称《通知》），标志公募基金的投资范围进一步扩大至私募债券领域。机构分析人士认为，这有望提高债基收益，促进基金之间的竞争，基金还需提高信用债投资管理能力。华泰联合证券分析师王昉表示，私募债之于债券基金，好比中小板之于股票基金。投资范围的扩充，将有利于债券基金在投资时钟中获得更长的配置周期，提高预期收益，增加基金品种。好买基金认为，如果有了专投中小企业私募债券的基金，即使是纯债，不用杠杆，也可以达到年化１０％左右的收益率，这无疑对投资者有很强的吸引力。从过往的历史来看，“不务正业”的债基很多，不仅打新股，激进的还可以买股票，纯债的基金屈指可数，与“债”基这个名字表现出来的风险收益特征严重不符。王昉同时指出，受私募债流动性制约业绩提升还看信用债投资管理能力。中小企业私募债的高票息率能否转化为基金业绩还需假以时日加以检验。最本质的，还是要回归基金管理人的信用债投资管理能力上来。好买基金也认为，私募债纳入基金投资标的，有利促进基金之间的竞争，成为管理能力的“试金石”。中小企业私募债高收益背后无疑是高风险，未来可能真出现不能兑付的情形。这要求基金公司要有火眼金睛。好买基金进一步指出，基金公司管理能力不外乎就是在同等收益下过滤掉风险，而在承受同等风险的情形下，追求更大的收益。那些总是能减少风险，获得高收益的基金无疑是会成为投资者眼中的明星。现在债券市场有意无意在忽视信用风险的存在，也和市场环境有关。能投高收益债之后，相当于让大家处于“囊”中，只有具备真正管理能力的债基才能脱颖而出。此外，好买基金认为，短期内，中小企业私募债对债基的影响有限。目前发行的债的规模还很少，再加上投资比例的限制，《通知》显示，基金投资中小企业私募债同样需要坚持分散化原则，单只产品投资单只私募债比重不可超过资产净值的１０％，短期内指望它能拉高债基收益率是不现实的，但是这必将对债基市场形成较大的影响。好买分析师认为，由于中小企业私募债的收益率可达１０％，此举意味着纯债基金也能获取高收益，对于投资者有较强的吸引力，从而有望减少债券基金参与打新股，股票投资等行为，有可能改变当前市场上纯债基金“屈指可数”的局面。