股份制银行９日再度调高存款利率，小银行成存款最划算银行“存款利率怎么一天一个价。”邻居张阿姨大呼银行存款利率“变得太快”，让她这个周末在各家银行间奔波，就为了把钱“倒腾”进“最划算银行”。在存款上限放开的首个周末，银行和前来存钱的储户忙得不亦乐乎。８日是实施新的存贷款利率政策的第一天，各家银行均公布了调整后的存贷款利率，我国银行业的存款利率首次出现分化。而就在大家还在比较究竟把钱存进哪家银行更划算的时候，９日，股份制银行又纷纷调高了８日才对外公布的利率，直追五家大型银行。而包括华夏、深发展、兴业在内的六家银行更将一年期利率上调至３．５７５％，与南京银行、宁波银行并列成为“存款最划算银行”。央行宣布８日起将存款利率浮动区间的上限调整为基准利率１．１倍的首日，各家银行的存款利率出现了较大差异。工、农、中、建、交五大行，其活期存款利率上浮１．１倍至０．４４％；１年期定期存款利率为３．５％，约为基准利率的１．０８倍；大多数股份制银行活期存款利率为０．４％，１年期定期存款利率为３．２５％，未在基准利率水平上上浮。宁波银行、南京银行为代表的城商行，除活期利率上浮１．１倍达到０．４４％外，１年期定期存款利率也达到上限，为３．５７５％，位居前列。不过有意思的是，这种情况仅维持了一天，９日即出现了大反转。股份制银行纷纷调高了存款利率。民生、招行、光大、浦发、中信、渤海银行，其相关存款利率均进行了上调，调整后与大型银行保持了一致。即：一年期存款利率调整为３．５％，活期利率调整为０．４４％。但渤海银行是个特例，其２－５年期存款利率均高于其他银行。而华夏、深发展、兴业、广发、恒丰、浙商六家银行，更将存款利率上浮至１．１倍上限，挤入“存款最划算银行”行列。不过北京银行是个例外，也是少有的未对８日宣布的存款利率进行调整的银行。截至记者发稿，其网站公布的一年期存款利率仍然是３．２５％。某股份制银行人士对记者透露，股份制银行纷纷调高存款利率源于担心存款流失，“本来小银行拉存款就较大银行劣势，存款利率再低于大银行的话对于小银行更加不利。”今后，银行存款利率一天一变的可能性虽然不大，但可以肯定，存款利率的调整肯定会比以前更加频繁。中央财经大学银行业研究中心主任郭田勇认为，伴随利率市场化的推进，不排除各家银行在观望市场利率之后主动调整利率，并在市场上形成一种更差异化的利率分布，而这将显著考验各家银行的定价能力。一家大型银行的风险总监在接受记者采访时表示，各家存款利率出现差异是正常的。银行调整不同期限的存款利率，是根据他们自己的资产负债结构、存贷比、资金的充裕程度、资金成本等因素来确定的，这是个非常复杂的过程，每个银行都必须自己算账。什么样的该上浮，什么样的该基准。一位银行业分析师也表示，随着银行情况的变化，这种调整会成为常态。但老百姓没有必要太过关注利率变动，利率调整前一年期存款超过３８天的，不宜再次转存。