７月１２日隔夜，美联储发布利率会议纪要，声称联储官员对于美联储未来的货币政策存在分歧，大多数美联储官员认为通胀压力下降，一些联储官员认为更多的刺激措施是必要的，其中两名美联储官员认为未来应该扩大债券购买规模，另有几位美联储官员则希望研究新的宽松货币政策工具。由于美联储没有提及任何ＱＥ３的信息，因此利多美元，美元指数快速上扬，创出近两年来新高。１２日，新西兰公布６月制造业表现指数为５０．２０，前值为５５．７６；７月ＡＮＺ消费者信心指数为１１０．５，前值为１０５．８。数据均不理想，令纽元承压。随后澳大利亚公布６月就业人数变化减少２．７万，而前值为增加３．８９万，预期值为持平；６月失业率为５．２％，前值为５．１％，预期值为５．２％；６月就业参与率为６５．２％，前值为６５．５％，预期值６５．５％。澳大利亚的就业数据很不理想，导致澳元快速领跌风险货币。日本央行在１２日的利率会议上，一致通过维持利率不变的决议，预期下一财年核心通胀中值为０．７％，维持７月份做出的经济评估不变，与此前预期一致；维持资产购买规模７０万亿日元不变，增加５万亿日元的短期国债购买，减少５万亿固定利率资产购买。日本央行认为，全球经济面临的不确定性仍然很高，海外经济总体来讲还未摆脱增速放缓的局面，日本经济仍存在一些担忧情绪，主要因为欧债问题，但是日本经济增速已经温和回升，出口出现回升迹象，商业情绪已经开始改善。由于日本央行没有再实施宽松政策，且态度较乐观，美元兑日元在冲高后急速回落。最近，欧洲债务危机仍然没有改善迹象，西班牙、意大利等国债收益率仍然居高、ＣＤＳ价格上升，而且欧洲央行认为欧元区经济增长前景的一些下行风险已变成现实，经济不确定性加剧，欧元区经济增长依然疲软。相反，美国的住房市场有所企稳。因此全球的经济风险主要集中于欧洲，美元的基本面相对有优势，而且还充当一定的避险货币功能，因此未来美元指数仍然可以看好。