２０多年前，赴德的左大培教授写下了经典的《弗赖堡学派的启示》，但是一直到２０多年后的今天，这本书才问世。如左大培所序，基于经济理性、完全竞争和均衡的弗赖堡思想要如何超越，这是现在需要的答案。１９２３年，以德国拖欠《凡尔赛条约》战争赔款为名，法国和比利时拿下了鲁尔，重创德国经济。魏玛共和国消极抵抗的同时疯狂超发货币，大通胀爆发，马克贬值一泻千里。弗格森的《ＷｈｅｎＭ　ｏｎｅｙＤ　ｉｅｓ》（中文版名《通胀》）与基普和莫里安《即将来临的国家破产》里都有类似的描述。１９２３年５月到１１月，美元与马克的汇兑从约１比４万变成了１比４万亿还多。面对大通胀，保守的德国主流历史学派无策。早年追随历史学派的欧肯改弦更张，在１９２３年发表了《德国货币问题的批判考察》，一个新弗赖堡学派开始萌动。也是这一年，在离弗赖堡２００多公里的慕尼黑，希特勒发动啤酒馆政变。虽然为此蹲了大牢，可遍地的失去了面包和工作的德国人却为他痴狂。１９２９年大危机波及德国，拖垮了魏玛的复苏。到１９３３年，国家社会主义登上德国政治舞台，魏玛实亡。德国还有没有别的出路呢？也就是在这个时候，一些独立思考的经济和法学年轻学者（三四十岁）云集弗赖堡，主张“基于秩序的自由经济”的弗赖堡成了新自由主义的重要堡垒。那时的德国学界，纳粹的钱“只给了那些愿意合作的人”，“知识被蔑视与堕落”，弗赖堡学派与威权的斗争，正是在勇敢寻找传统的经济放任和纳粹的经济统制之外的“第三条道路”。１９４０年欧肯发表了代表作《国民经济学基础》。他们的主张包括，强调私有和自由经济，国家保护竞争反垄断；基于公平原则，工人有产化，保障全民福利。二战过后，欧肯入职德国经济部。以弗赖堡学派为代表之一的新自由主义的“市场社会经济”跃上台面。世界很快目睹了废墟上的德国经济奇迹。无奈１９６６年生产过剩显露，德国经济神话遭遇挫折。“社会市场经济”的践行者右翼民盟艾哈德政府下台，弗赖堡也响起了质疑声。关注“公平胜于效率”的左翼社民党经济部长席勒的“新中间道路”进入了德国人视野。有意思的是，从席勒论战弗赖堡到后来靠拢弗赖堡，人们看到，左翼的“新中间道路”和右翼的“第三条道路”，实际上诉求相通。就如同《超越左右》（张木生和杨帆）之名，是在中间路线上求解。席勒之后，左翼政府偏向了过度干预经济。好在７０年代后，德国经济从滞胀到增长，正是有赖了政党左右交替下对中间政策的坚持。遗憾的是，欧洲没能再复制下一个德国奇迹。倒是一串的欧洲国家招上了（德国式的）福利病，或将与“猪猡”为伍。低增长与高福利带来了高失业、高税负、高债务或高赤字，经济政策陷入了左右两难。２０１２年丹麦首相施密特“＂社会市场经济＂还是欧洲核心价值观”的声音，正侧映了人们对欧洲的一片失望。在非均衡常态的世界，中国经济的道路如何选择？谁才是中国的下一个榜样？德国？美国？抑或是我们自己？