中国商务部部长助理俞建华１２日在南宁召开的第七届泛北部湾经济合作论坛上表示，中国与东盟的经贸合作正在四大领域发生变化。据介绍，这些变化包括：由双边贸易为主转向双向投资快速发展；由中国利用东盟外资为主转向中国对东盟直接投资快速发展；由贸易投资合作为主转向多领域合作不断深化；由领域性合作为主转向机制性合作不断确立。俞建华说，过去５年，中国与东盟的双边贸易额增长了１２６％，其中中国对东盟国家的出口增长了１３８％；中国从东盟国家的进口增长了１１５％。截至２０１２年５月底，中国与东盟国家相互投资总额已突破９００亿美元。今年１至５月，中国与东盟双边贸易额达１５３７亿美元，比去年同期增长９．２％。中国海关总署加工贸易及保税监管司副司长吴海平在论坛上说，随着中国与东盟经济合作向新的广度和深度扩展，推动合作贸易便利化已是必然要求。吴海平说，在中国－东盟双边贸易框架下，不断推进开展泛北部湾合作，顺应区域经济一体化的趋势，不仅有利于进一步优化区域内的生产要素配置，增强区域综合竞争力，而且对于维护区域经济安全，推动区域各国的共同繁荣与进步，具有十分重要的意义。俞建华表示，中国商务部愿在三个领域推动泛北部湾次区域合作：加快泛北部湾经济合作路线图和专项合作规划的完善和实施。中方愿与泛北合作参与方本着循序渐进、互利互惠的原则，做好泛北部湾经济合作路线图的制定工作，为下一步的合作提供指引、点明方向。推动以项目合作为重点的早期行动计划。中国愿与区域各方政府主管部门一道，在贸易与投资、基础设施建设、港口物流、农业资源开发等领域，尽快研究推出一批投资少见效快、建设周期短、体现各参与方诉求、互利共赢的合作项目，作为泛北部湾经济合作早期行动加以推动，使参与各方切实从泛北合作当中受益。积极推动投资合作平台建设。今年４月１日，中马钦州产业园已顺利开园，其姊妹园马中关丹产业园也于６月份开园，中国愿与各泛北参与方一道，积极探索和开展投资合作平台建设，促进双向投资，深化双边经贸合作。俞建华说，在多哈回合谈判陷入僵局，多边贸易谈判面临不利的情况下，应更重视区域和次区域合作。泛北部湾次区域合作就是东亚地区若干区域和次区域合作的重要机制之一，顺应历史潮流和各相关国家人民的共同期待，符合各相关国家的共同利益，具有广阔的前景。　（来源：新华网）