年中将近，上半年券商债券承销格局也逐渐清晰。数据显示，受信用债发行市场旺盛带动，今年上半年券商债券承销规模同比大幅增长。在排名方面，中信证券与中金公司依靠仅有的两张券商中票短融承销牌照，在承销金额榜上稳坐头两把交椅，而在相关公司股票走势今年规模扩张迅速的公司债及企业债方面，中信建投同比成倍增长拔得头筹。在上半年涉足债券承销市场的券商中，中信证券以８３９亿的承销金额位列榜首，并在所有债券承销机构中位列第５，市场份额占比为５．１６％。中金公司则以８１０亿的承销量紧随其后，市场份额占比为４．９８％。在去年同期，这两家券商同样分别摘得券商债券承销榜单的状元榜眼，其中中信证券承销各类债券５６２亿元，市场份额４．６１％，中金公司承销各类债券４３６亿元，市场份额３．５７％。不过，中信证券与中金公司是仅有两家具有短融中票等短期融资工具联席承销资格的券商。若排除此类票据，券商债券承销排名前三位则依次为中金公司、海通证券及中信证券，承销金额分别为５９０亿、５７２亿及４３６亿。数据显示，海通证券债券承销规模上升速度引人注目，海通证券上半年债券承销金额为５７２亿元，同比增长２．８１倍。若不计短融中票，海通证券在券商债券承销榜单的位置今年上半年由前期的第８位提升至第２位。整体来看，截至６月２６日，今年国内共发行各类债券１．６万亿，其中由券商承销达６３００亿，占债券发行总额的３８％。而在去年上半年，券商承销债券规模为３９０７亿，占去年上半年债券发行总额的３２％。同比来看，券商承销规模大幅增长６１％，行业整体在债券发行中的市场份额也有所提升。券商承销总额的大幅增长与今年上半年普通企业债、公司债等信用债发行旺盛关系紧密。数据显示，今年上半年国内共发行普通企业债、公司债等信用债４４２２亿元，较去年同期的２２１７亿元增长近一倍。在信用债承销市场，中信建投承销规模达３１０亿，较去年同期增长２．９４倍，并以９．１％的市场份额规模排名第一。国开证券、中银国际分别以２７８亿及２５２亿的承销规模分列２、３名。值得注意的是，上述统计数据并未包括６月开闸的中小企业私募债发行市场。根据上交所公开信息，一个月以来目前已有１７只中小企业私募债在上交所备案，涉及发行金额１４．６５亿。券商固定收益部人士表示，未来中小企业私募债或可为券商债券承销市场提供每年３００亿至４００亿规模的增长潜力，将成为券商债券承销业务新的增长点。