浙江义乌人王澄跃（化名）觉得，炒房已经越来越是一个技术活了。早几年的时候，她一头扎进房产圈，两眼一抹黑地买了多套房子。这些房子中的大部分，都如王澄跃所愿，多多少少赚了钱。王澄跃炒房的心思又“活络”起来了。从去年下半年到现在，有无数和她一样喜欢炒房的妇女，都在和她一起赌，到底什么才是楼市的底部，或者怎么样才可以无限地接近底部。王澄跃的问题在于，她太瞻前顾后了。左思右想太多的结果就是，她一直在默默地等待着。和她一样想法的是，很多人今年在想出手，对他们来说，项目好不好，来得更重要些。３月中旬的时候，滨江房产的曙光之城开盘了。这个看上去地段很一般的楼盘，异常火暴。曙光之城开盘的价格让王澄跃很心动，毛坯起价在１５０００～１６０００元／平方米，精装修房源价格则在２００００元／平方米。她托了无数人去搞关系，结果，还是无功而返。这个时候，杭州楼市成交已呈现回暖态势。据杭州透明售房网统计，２０１２年３月，杭州主城区共成交４３１９套房源，直逼２００９年同期的最高峰。２０１２年，同样有楼盘喊着“跳楼价”卖不出去，同样也有“日光盘”，哭着喊着也买不到房的盛况。王澄跃觉得，是该出手的时候了，这个时候，很多人向她推荐，可以去看下滨江旗下的另外一个楼盘。这个楼盘就在４月初开盘，价格在１３０００～１４０００元／平方米左右，这个价格让王澄跃很心动，虽然地段并没有那么理想，此前，在王澄跃的投资理念中，只有地段好的楼盘才值得投资。她又有点犹豫了，所以导致在开盘当天，她没有去现场。这一犹豫，就导致她和这个楼盘完全失之交臂，这同样也是一个“日光盘”，别人还在场内等着摇号的时候，王澄跃完全没有想到，楼市已经慢慢地在升温了。杭州楼市向来都是全国楼市的风向标，这个市场的反应，比全国楼市要走得更快一步。比如在刚刚过去的５月份，杭州楼市新建商品房销量创年内新高，与此同时，二手房销量也大幅上升。据透明售房网统计，５月杭州二手房共成交１８９４套，环比上升１５．７７％，同比增幅为６８．８１％，比今年３月的最高点少１１５套，创年内第二高。价格达到多少呢？据机构统计，５月份，杭州二手房成交均价为１８７５９元／平方米，与去年同期的２１４０６元／平方米相比，下降１２．３７％。王澄跃的犹豫在看了这些数据之后，突然变得坚定起来。６月１３日的时候，她去看了绿城在杭州的一处房子，此前，她看了太多关于绿城的新闻，这家公司开始卖项目了，开始打折了。和她想的完全不一样的是，这个均价达到每平方米５５０００元的楼盘，门口并不冷清，而是停满了豪车。这个楼盘完全符合王澄跃的投资理念，属于地段好、品牌开发商出的产品。价格让她十分犹豫，更犹豫的是，４０年的酒店式公寓开盘当天基本售罄，７０年产权的她想买的户型，基本都没有了房源。“日光盘”、“一房难求”等形容词，曾经只属于少数几个特别冒尖的楼盘，这貌似已经成为今年上半年的关键词。这个买不到的深层次背景是，杭州市透明售房网数据显示，杭州主城区６月１日至２６日，共成交商品房５３５８套，这一数据，已经创下了杭州主城区近１８个月来的月成交套数新高。如果同比的话，从近五年以来杭州主城区新房的成交记录来看，这个数字列为同期的第二位，仅次于行情特别火暴的２００９年６月。她以为在楼市进入深度调控的情况下，就完全是买方市场，没有想到的是，她还是没有挑选的资格。她更多地陷入了进退维谷的境地，揣着现金，想冲进楼市，可是完全找不到这扇门。