国家开发银行昨日宣布，该行日前在港完成发行人民币债券２５亿元。这是国开行今年第三次在港发债。至此，国开行已累计在港发行人民币债券１９０亿元，是在港发行人民币债券最多的内地金融机构。国开行副行长高坚表示，该只债券的成功发行，进一步拉长了离岸人民币债券相关公司股票走势收益率曲线，标志着离岸人民币债券完整利率期限结构的基本建立，为国际资本市场人民币金融产品提供了重要的定价基准。本期债券分为３年期与２０年期两个品种。其中，３年期债券发行１５亿元，票面利率２．９５％；２０年期债券发行１０亿元，票面利率４．３％。值得注意的是，继今年初率先发行１５年期超长期离岸人民币债券后，国开行此次首发２０年期品种。据国开行相关人士透露，本期债券总计获得３．３倍认购，欧洲、中东、非洲投资者合计占比达到６０％。除传统的亚太地区投资者外，本期发行安排向非洲国家央行定向配售部分３年期债券，实现了非洲央行投资者首次参与人民币债券投资。实际上，非洲国家央行对国开行的支持绝非偶然。在业务领域，国开行一直与非洲国家保持着密切合作，并独家发起了中非发展基金和非洲中小企业发展专项贷款，目前国开行对非贷款余额达１３７亿美元。今年１月，国开行在港发行２５亿元人民币债券，首次发行１５年期品种，并首创香港金融管理局债务工具中央结算系统（ＣＭＵ）招标和簿记建档双重发行架构。３月，国开行在港增发１０亿元１５年期人民币债券。今年以来，国开行累计在港发行６０亿元人民币债券，这些债券将于８月初在香港联合交易所有限公司挂牌上市，将进一步丰富在港上市人民币债券总量和品种。本次债券发行的独家全球协调人为中银香港，联席主承销商和簿记管理人还包括交通银行香港分行、巴克莱银行、汇丰银行、工银亚洲、标准银行和渣打银行等。国开行最新发布的数据显示，截至６月末，该行资产总额６．９１万亿元，累计本息回收率９９．４１％；不良贷款率０．３３％；外汇贷款余额２２９１亿美元。