新京报讯　（记者自曾晖）南京市７月２３日发文称免除“３２１”人才购房的限购令，被解读为“南京限购令变相松动”，随即南京官方１１小时内在其微博连发两条“澄清”消息，否认“松绑”楼市，此举被业内称为“史上最快澄清”。分析认为，南京此次打“人才”牌较为巧妙，不会相关公司股票走势被叫停，且开放人数有限，更多为提振市场信心。另据《现代快报》消息，国务院楼市督察组已于昨日到达南京。官方１１小时两度“澄清”南京市２３日发布的《市政府关于进一步扩大内需拉动消费的若干意见》中支持南京市“３２１”人才本地购房的政策，被指违背楼市宏观调整政策，是变相地给楼市“松绑”。《意见》表述为：“将积极支持人才住房消费，入选＂３２１＂计划的人才，正常缴纳公积金的可优先享受公积金贷款；首次购买自住商品房住房，视同南京户籍，并可按五年内个人所得税市以下留成部分，给予购房补贴。”据当地媒体人士介绍，南京市政府对楼市松绑传言“极其重视”，南京市住建委相关负责人深夜罕见接受媒体电话采访，否认放松调控。７月２３日深夜１１时，南京市委宣传部新闻发布官方微博“南京发布”发文称：政府特批购房资格仅针对入选南京“３２１”计划的高端人才，总数不超过３０００人，“是将执行调控政策与地方政府吸引人才政策的有机结合”。昨日上午１０时，“南京发布”再次重申，南京没有出台放松房产限购政策，“坚决贯彻国家对房地产市场的宏观调控政策，对调控政策的执行决心不变，方向不改，力度不减。”稳增长或成放松楼市政策动力对于南京支持人才购房的消息，南京房地产开发建设促进会秘书长张辉表示，人才引进一直有扶持性政策，包括人才公寓、安家费等，与救市无关，而公积金支持首套房和保障性住房符合国家政策导向，不应过多解读。但瑞银分析师孙旭表示，南京市此番举措反映出地方政府放松调控政策的动力十足。海通证券房地产行业高级分析师涂力磊则认为，地方政府稳增长需求强烈，南京的新政策具备示范意义。据其介绍，今年１季度南京市ＧＤＰ增速为１０．１％，连续９个季度回落，２季度ＧＤＰ增速为７．６％，当前ＧＤＰ增速低于２００８年平均增幅。今年上半年南京市土地出让收入负增长３０％以上。据《现代快报》报道，国务院楼市督察组已于昨日到达南京，这是国务院派遣的８个督察组之一，对１６个省（市）贯彻落实“国务院房地产市场调控政策措施情况”开展专项督察。分析打“人才牌”　擦边巧妙不易叫停地方政府试探性“松绑”楼市，随即叫停政策，已成为本轮调控的独特现象。南京成为最新“否认松绑楼市”的主角。业内人士普遍认为，南京官方此次打“人才”牌较为巧妙，仅针对“３２１”高端人才放开限购，总量不超过３０００人，更多是为了提振市场信心；同时和支持首次购房、加大保障房建设力度的一揽子方案推出，预计政策风险较小。“擦边打得妙，师出有名，不会被叫停。”上海易居房地产研究院副院长杨红旭如此评价南京政策。此前也有地方政府希望以“放松限购”、“加大购房补贴”来促进房地产消费，后因触及政策红线而被叫停。据南京房地产业内人士介绍，南京执行的楼市限购令仅需当地一年期社保和纳税证明，此前楼市低迷最大原因在于预期悲观，今年５、６月全国楼市回暖背景下，南京楼市成交量也迎来调控后首次强势反弹。（自曾晖）作者：自曾晖