交通银行总行副行长　钱文挥一年一度的中国金融盛会－－陆家嘴论坛将于６月２８日－３０日在浦东召开。本届陆家嘴论坛主题聚焦“金融治理改革与实体经济发展”。搜狐财经在现场采访了交通银行副行长钱文挥。钱文挥表示，目前总体按揭贷款市场相关公司股票走势利率还是比较理性的。谈到地产调控，他很无奈，称银行是要配合国家房地产调控的政策做，同时也要有市场竞争的需要。目前房地产开发贷款在交行对公贷款的占比处于较低水平。“交行今年对房地产信贷政策不会放松，维持审慎信贷政策。”由于银行对地产贷款总量上有把控，且对开发商有抵押加资本金要求，故房价下跌不会引发巨大风险。钱文挥称，降息之后，对降低企业的融资成本是有好处的。不同企业有不同的情况，企业如果经营效益比较好，资金比较紧张，依然会愿意贷款。如果企业经营效益不好，自身还款能力强，有贷款的意愿银行也不一定会放贷。这些企业其实从社会资源配置来说，也不应该向效益低的方向去流。从２０１０年年底银行不良资产存在反弹的迹象，他表示，到目前为止，交行不良资产一季度披露的信息是逐步下降的。当然，经济下行对资产质量是一个考验，所以银行会非常审慎的面对这个问题，特别是对一些小企业经营状况影响会大一些。在谈到巴塞尔Ⅲ时，钱文挥表示，具体在国内的落实是资本管理办法，这个办法是体现了巴Ⅲ的一些基本原则，同时也结合中国的实际做了细化。在部分条件上，中国版本可能比巴塞尔Ⅲ还要严格一些。基本是和国际接轨的，从这个角度来说，对整个银行体系的稳定发展是有利的，各家银行也要适应新的体系。无论是在技术、应用、人才培养和资本管理等各个方面都需要加强。总体来看，不会有特别大的影响。这个资本管理办法是比较符合中国的实际情况。（文／孟德思旧）