国家统计局近日发布的数据显示，２０１２年二季度企业景气指数为１２６．９，比一季度下降０．４；企业家信心指数为１２１．２，比一季度回落１．８。考虑到去库存化结束后工业企业还将面临去产能化的考验，当前工业企业层面面临的压力远大于整体经济。预计三季度工业生产者信心仍有较大可相关公司股票走势能继续回落，何时恢复则取决于宽松政策的力度。动态来看，２０１１年一季度以来企业景气指数各季度分别为１４０．３、１３７．９、１３５．６、１２７．８、１２７．３和１２６．９，一年半以来呈现出逐季回落的态势。尽管今年以来回落速度明显趋缓，但目前尚看不到筑底回升的迹象。国家统计局发布的企业景气指数和企业家信心指数是对２万家企业进行调查，根据企业家对本企业经营状况的评价综合得出的结果。企业样本主要来自工业企业，大致可以反映当前工业企业面临的困境。工业企业面临的问题在于需求不足导致供给端产能过剩。然而从目前来看，总需求虽有恢复但仍处于较为疲弱的状态。７月初公布的６月制造业ＰＭ　Ｉ新订单指数低于５０，且降至去年年底以来新低。尤其是上游原材料行业的新订单指标仍处于较低水平，包括非金属矿物制品业、金属制品业等行业。国家统计局近日公布的６月流通企业生产资料订单同比增速更是连续９个月为负，同时降幅有所扩大。导致需求不足的重要原因还有外商直接投资（ＦＤＩ）。从数据来看，外资对中国经济预期并不乐观。６月制造业、房地产ＦＤＩ同比均仍处负值，尤其是房地产ＦＤＩ同比增速更是骤降至－２５．５％。在需求复苏缓慢的背景下，短期看企业在供给端被迫继续去库存。根据兴业证券编制的工业企业产品库存压力指数，工业库存自２０１１年下半年以来持续处于历史较高水平，近期未有回落迹象，说明企业去库存压力仍然较大。分行业来看，库存压力较高的行业主要在上游原材料行业，尤其是煤炭、钢铁等行业。从港口库存来看，铁矿石库存自２０１１年下半年以来持续处于高位，而近期秦皇岛港煤炭库存也处于历史较高水平。而通用设备、电子设备制造业以及饮料纺织等接近终端需求的部分中下游行业及生活相关行业也需要去库存。考虑到需求短期不会明显回暖，而供给端的企业或将收缩产能来消化库存，因此预计去库存将持续，范围也将逐步扩大。依据历史经验预测，今年年底我国工业企业有望结束去库存过程，但是前期大规模投资形成的过剩产能要在短期内消化掉绝非易事，产能过剩仍将是未来一段时间我国面临的主要矛盾。可以预见，从今年到明后两年，中国实体经济很可能会经历从去库存转向去产能的过程。这个过程会比较痛苦，可能会出现大量的兼并与破产。一方面是需求恢复缓慢，另一方面是企业被迫去库存去产能，至少在三季度，工业生产者信心仍有较大可能继续回落，需要调控政策给予更大支持。从短期看，更积极的减税政策有利于企业缩小生产成本，宽松的货币政策有利于降低融资成本，这些都有助于企业利润的回升。从中长期看，进一步打破行业壁垒和垄断，鼓励民间资本进入铁路、市政、金融、能源、电信和医疗卫生等领域，营造一个公平竞争的营商环境将更有利于企业健康成长。