２０１２年６月份，全国工业生产者出厂价格同比下降２．１％，环比下降０．７％。工业生产者购进价格同比下降２．５％，环比下降０．８％。上半年，工业生产者出厂价格同比下降０．６％，工业生产者购进价格同比下降０．３％。一、工业生产者价格同比变动情况工业生产者出厂价格中，生产资料价格同比下降２．９％，其中，采掘工业价格下降２．９％，原材料工业价格下降３．０％，加工工业价格下降２．９％。生活资料价格同比上涨０．７％，其中，食品价格上涨１．３％，衣着价格上涨２．１％，一般日用品价格上涨０．９％，耐用消费品价格下降１．２％。工业生产者购进价格中，有色金属材料及电线类价格同比下降７．６％，黑色金属材料类价格下降６．７％，化工原料类价格下降５．０％，燃料动力类价格持平（涨跌幅度为０），木材及纸浆类价格上涨０．４％。二、工业生产者价格环比变动情况工业生产者出厂价格中，生产资料价格环比下降０．９％，其中，采掘工业价格下降２．３％，原材料工业价格下降１．８％，加工工业价格下降０．４％。生活资料价格持平（涨跌幅度为０），其中，食品价格下降０．２％，衣着价格上涨０．２％，一般日用品价格上涨０．１％，耐用消费品价格下降０．１％。工业生产者购进价格中，有色金属材料及电线类价格环比下降１．１％，黑色金属材料类价格下降１．２％，化工原料类价格下降１．３％，燃料动力类价格下降１．６％。２０１２年６月份工业生产者价格主要数据６月上半年环比涨跌幅（％）同比涨跌幅（％）同比涨跌幅（％）一、工业生产者出厂价格生产资料采掘原材料加工生活资料食品衣着一般日用品耐用消费品二、工业生产者购进价格燃料、动力类黑色金属材料类有色金属材料及电线类化工原料类木材及纸浆类建筑材料及非金属类其它工业原材料及半成品类农副产品类纺织原料类附注１、指标解释工业生产者价格指数包括工业生产者出厂价格指数（Ｐｒｏｄｕｃｅｒ　Ｐｒｉｃｅ　Ｉｎｄｅｘ　ｆｏｒ　Ｉｎｄｕｓｔｒｉａｌ　Ｐｒｏｄｕｃｔｓ，简称ＰＰＩ）和工业生产者购进价格指数。工业生产者出厂价格指数反映工业企业产品第一次出售时的出厂价格的变化趋势和变动幅度。工业生产者购进价格指数反映工业企业作为中间投入产品的购进价格的变化趋势和变动幅度。２、统计范围工业生产者出厂价格统计调查涵盖１７０２个基本分类的１１０００多种工业产品的价格；工业生产者购进价格统计调查涵盖９００多个基本分类的６０００多种工业产品的价格。３、调查方法工业生产者价格调查采取重点调查与典型调查相结合的调查方法。年主营业务收入２０００万元以上的企业采用重点调查方法；年主营业务收入２０００万元以下的企业采用典型调查方法。工业生产者价格调查涉及全国４００多个城市的近６万家工业企业。