央行一个月内两度降息，促使各家银行的存款利率出现分化的同时，短期理财产品的收益率也急转直下。市场恐慌情绪蔓延，众多投资者担忧收益率会继续下行，将投资重点转向收益相对稳定的中长期理财产品或其他理财工具。央行密集降息短期理财产品收益一降再降相关公司股票走势央行决定，自２０１２年７月６日起下调金融机构人民币存贷款基准利率。这是央行一月内的两次降息，此次超预期的不对称降息，向市场释放了大量流动性，银行存款利率和银行理财产品收益率进一步下降。６月底各银行年中存贷比考核结束后，理财产品的数量和发行规模开始缩减，据不完全统计：７月第一周，共有２３家银行和９家信托公司参与发行了１４３款银信理财产品，发行数量与前一周相比减少３０款，减幅达到１７％左右。预计发行规模２０５．７８亿元，也比前一周减少了４９．１８亿元，降幅为１９．２９％。除了数量和发行规模的缩减，降息也使得理财产品的预期收益率也相应下调。根据统计，自６月８日央行降息后，各期限人民币债券与货币市场类理财产品收益率和５月份相比平均下滑０．１６％；外币债券与货币市场类理财产品降幅在０．１％左右。《证券导报》记者近日从市内多家银行了解到，短期理财产品的预期年化收益率，已全面降至４％以下，例如工商银行一款３５天保本型理财产品，预期年化收益率仅有３．５％。“收益率高于存款基准利率已经算不错了，受上次降息影响，当前正在募集期的期限为３个月以内的产品收益率普遍在３．３％－４．０％之间。”某商业银行理财经理告诉记者。市场恐慌情绪蔓延中长期理财产品遭“疯抢”在银行理财产品数量和预期收益率齐下降的情况下，中长期理财产品的投资价值开始显现。７月第一周，半年以上投资期限的理财产品，数量达到７４款，占该周全部理财产品总数的５０％以上；而且一年期产品预期收益率最高，平均年化收益率达到５．７８％。半年期限产品收益位居第二，平均年化收益率为４．４９％。均高于短期理财产品的预期年化收益率。“感觉今年以来，银行短期理财产品收益一直在下滑，现在都只考虑中长期产品了。或许是降息周期已经到了，买得越迟收益率可能就越低。”市民叶女士告诉记者。１０日一早，叶女士就守在某家商业银行理财窗口，等着购买一份预期年化收益率为４．３５％的半年期保本理财产品。据该行理财经理介绍，这款１０万元为起购点的理财产品，预期收益率虽然比前面两期下降了，但市民仍倾向购买这类中长期的产品。“可能是考虑到收益率可能会继续下行，许多投资者都有一种恐慌心理，投资重点开始向中长期理财产品转移。”该行理财经理称。近九成货基中考跑赢定存或取代短期理财产品“近期短期理财产品收益还会持续走低，相比起来，还是买货币基金划算一些。”某商业银行大厅里，一位长期购买理财产品的老客户告诉记者。货币基金对于常买银行短期理财产品客户来说，既熟悉又陌生。与银行短期理财产品相同，对未来收益有一个参考的区间，且投资门槛有所降低，银行理财产品起点一般为５万元，而短期理财基金起点仅为１０００元，并且定期公布投资组合比例，操作更加透明化。业内人士表示，如果将货币基金和现有的银行理财产品比较，流动性上肯定货基更占优势。收益率方面，目前货基年化收益在４％左右，并不低于银行理财。并且，货币基金本质是现金管理工具，对于流动资金不够充足的投资者来说，将会是更好的选择。据了解，在上半年的业绩赛跑中，货币基金整体表现较好，统计显示，截至７月５日，８９只货币基金今年以来的７日年化收益率均值达到４．３３％。业内人士指出，目前货币市场流动性较充裕，货币基金收益率或将有所回落，但今年以来的七日年化收益率仍保持在４％以上，如融通易支付货币　Ａ，其今年以来的七日年化收益率均值为４．８％，呈现出高收益、低波动的特点。而将上半年的实际收益率按年折算的话，近九成货币基金跑赢一年期定存利率（３．２５％）。有分析师认为，与银行理财产品相比，货币基金不仅风险更低，且在投资门槛、流动性、收益情况、购买便捷性等方面略胜一筹。未来随着市场流动性释放和央行下调存贷款利率，理财产品会出现量价齐跌的现象。而收益相对稳定的货币基金或将成为短期理财市场的主流配置。　（来源：东方网）