张远忠律师并非国内代理股民维权案件而被打的第一人。在他之前，有着“股市维权第一人”美誉、并于２００１年获得“证券市场十大新闻人物”的上海律师严义明，由于常年代理证券市场中小股东维权案，２００９年曾在自己的律师事务所会议室内遭不明人士袭击，成为国内首个因代理相关公司股票走势股民维权案件而被打的第一个律师。昨天，严义明接受扬子晚报记者采访时表示，尽管遭受打击，但他仍坚持在股民维权第一线。严义明律师告诉扬子晚报记者，２００９年４月１４日下午一点半左右，他在律师事务所会议室内遭三名不明身份人员持铁棒袭击，经诊断验伤，袭击造成他右肩肩胛骨骨折，并有其他多处外伤。在被打的前一天，有一名东北口音的男子以咨询法律问题为名，要求到律师事务所面谈。次日，三名持东北口音的壮汉来到严义明位于上海徐家汇的律师事务所面谈法律问题，另外还有一人在楼下的车子里等待。因三名男子表述不清，严义明便转身在黑板上书写进行分析，此时，三名暴徒从随身背包中取出约一尺见长、直径约四至五厘米的铁棒，对他进行了猛烈的袭击。２００９年４月２７日，东方集团股份有限公司（６００８１１）的两名早期小股东不远千里，从哈尔滨赶到上海市公安局，就严义明律师被打一事，举报该集团前员工韩国志涉嫌“代他人组织黑社会打手暴力袭击严义明律师。”此案当年闹得沸沸扬扬，后经警方侦查后，四名犯罪嫌疑人在东北落网，并被上海警方带回上海。２００９年底，这四名犯罪嫌疑人分别被法院判处有期徒刑，其中三名打人者被判了两年半，一名在楼下望风者被判了一年半。不过，由于种种原因，此案的幕后主谋没有找出来。尽管如此，严义明律师仍不气馁，他告诉扬子晚报记者，虽遭到暴徒袭击，但他不会因此向邪恶势力低头，而会继续坚持维权事业，目前他手上仍有帮助股民维权的案件在做。