前天２１时广州颁布汽车限购令，今后每月只发１万张汽车牌照前天２１时，在微博上看到汽车限购的消息，丁玉不太相信。直到几分钟后，他收到一条来自经销商的信息。丁玉开始着急了，火速赶到店内，不到１５分钟，完成了下单购车全过程。此时，离限牌生死关头仅有２个小时。他颓然坐下，销售人员的话还在耳边萦绕。＂今天来肯定没有优惠了，只能选现车，可以上牌；明天来肯定有优惠，但是你上不了牌。＂以后每月只发１万张车牌一切源自前天晚上广州市政协副主席、市交委主任冼伟雄的一个发布会。时间是当天晚上９点，这在广州市政府召开的新闻发布会历史上并不多见。在发布会上，冼伟雄通报了《关于广州市试行中小客车总量调控管理的通告》（试行一年）的相关内容。规定从次日开始试行，一年试行期间全市中小客车增量配额为１２万辆，按照每月１万辆进行配置。为做好衔接工作，广州将从７月１日起至７月３１日，暂停办理牌照登记。刷卡机一度被刷＂瘫痪＂前晚１０时许，原本在晚上六七点便结束营业的赛马场车城内，仍有超过一半的车行灯火通明。据某车行店员说，他们是晚上被紧急召回开会和加班的，＂忙得连饭都没有吃＂。此后，他们便发信息给下了订单的客户，通知他们零时前来交钱。在黄石路，临近夜晚１２时，有不少购车的市民一路小跑来交钱。一大批购车者围在收银台旁交钱，刷卡机一度被刷＂瘫痪＂。该店销售经理称，从当晚８时知道将实施限牌到当晚１２时４个小时内，该店售车５０多台，预计当天一整个晚上可能要售出２００多台右的车，是平时的近３０倍。７月１日凌晨，记者发现虽然限牌令已经正式生效，但许多车行仍在营业。据知情人士透露，其中有的车行已经提前开好发票。追问＞质疑＞未经听证深夜公布遭质疑＂销售人员晚上１０点多让快点过来付款买车，还是现车，当时说好是２０１２新款，回家仔细一看原来是２０１１旧款。买的不是中意的车，还也没怎么优惠到。＂市民林小姐坦言，她整个买车计划都打乱了，她觉得挺惊讶挺难理解，这么和老百姓息息相关的重大决策不用经过听证就直接发布，而且保密工作做得这么好，让很多人措手不及。回应＞＂突然袭击＂防非法获利交管局说，根据以往的经验，凡是重大政策的出台都会十分慎重，是为了防止有人非法获利，所以发布的时间要十分讲究，这就是为何要选择在距离７月１日只有数小时的时间才发布此消息。谁会是下一个广州？引发其他城市的＂效仿＂，是广州继北京、贵阳实施限购政策之后很多行业人士最为担心的事情。很长一段时间，广州、深圳、重庆和杭州等拥堵城市纷纷传出治堵＂风声＂，如今广州开了先河，会不会引发多米诺骨牌效应呢？广州前两年每年新增上牌机动车３０万辆，广州目前每月的上牌量高达３．１万辆。全国共有２３个城市的机动车保有量超过１００万辆，其中北京、重庆、成都、上海、广州、杭州、天津等７个城市的机动车保有量超过２００万辆。深圳深圳上牌量已经突破２００万辆。深圳市长许勤表示：未完全摒弃摇号政策实施的可能性。＂成都成都机动车保有量超过２００万辆。专家建议有必要以摇号方式无偿分配小车配置指标。杭州杭州城区机动车保有量达到８５．１万辆，远远超过了道路增长和基础设施建设的速度。重庆当北京实施购车摇号限牌之后，西部城市贵阳成了第二个限购的城市，作为距离贵阳最近的成都或者重庆，是否会仿效贵阳实施限购政策，引发大家的猜测。本版文据《羊城晚报》１２下一页　１２下一页言论＞学车难了，买车难了，卖车难了，修车难了……可能会影响一批目前正在犹豫的购买者。车管所人士如果上牌就要排队摇号，我就去佛山等周边城市上牌了。准车主限牌令估计会让不少想买车的人赶紧报名学车，到时＂积压驾考＂现象会更严重，也可能会让一些暂时不想买车的人学车热情减低学车＂降温＂可能。驾校广州限牌，如果外地车不限，广州车辆还不是一样多。我觉得不会给我们生意带来多大的好处。的哥限牌让这段时间车卖得多，但修理厂家的配件并没有相应增加，过后一段时间修车可能遭遇困难。车主广州市交委给出的官方说辞是：对保障城市交通有效运行、改善和保护大气环境具有重大的现实意义。换言之，广州限牌的初衷跟北京一样也主要是为了治堵。市民（重庆晨报）下一个限购城市的是哪个选项比例票数重庆５．４％　５７深圳６１．６％　６５５杭州７．４％　７９成都２．８％　３０其他省会城市８．４％　８９难以预测１４．４％　１５３