这几天，微博上的一张说明为“１９８２年，飞机上的饮料有茅台”的照片火了。这张照片显示，一架飞机的机舱内，一名空姐模样的女子正在送餐，餐车上摆满各色饮料，甚至还有一只大龙虾。而最令网友惊异的是，女子手中赫然拿着一瓶茅台，正为旁边的男性旅客斟酒。自从网友“派出所值班那点事”７月１４日把这张照片发上微博，３天不到，转发量已经接近两万。图：就是这张＂不大清晰＂的图片引起网友一片＂喧哗＂“用茅台作饮料，霸气。”大多数网友对上世纪８０年代飞机上的茅台酒待遇惊讶不已，茅台加龙虾，更是让生活在２１世纪的网友们“羡慕嫉妒恨”。还有人开玩笑地提出，“强烈建议航空公司恢复此供应”。也有网友分析后指出，图片应该是电影剧照或广告海报，真实性不高。网友“爱新觉罗载勋”指出，“这是上世纪８０年代的一部电影，剧组租用了一架客机进行拍摄，但飞机并未飞行，故不能打开舷窗，打开后就能看见机场的景物了。”但是，一位业内人士则透露，由于当时能坐飞机的人都经过严格筛选，对于身份、职业有较高规定，因此个别飞机上供应白酒，也是有可能的。昨日，身份认证为“茅台酒艺术博物馆创办人及馆长”的网友赵晨（微博）认领了这张照片，称这是其新书上的图片。据其介绍，其实早在１９７５年开始，乘坐中国民航国际航班的旅客都免费赠送茅台酒１瓶。后来改为免费供应，直到２０世纪８０年代末才取消。然而，不论是电影剧照还是真实场景，这一幕在今天再也看不到了。“航空公司有规定，不允许乘客醉酒登机。如果在飞机上喝醉了，就更说不过去了。”东方航空公司负责宣传的工作人员指出，现在东航除了个别航线配有红酒、啤酒以外，大部分航线都不配有酒精饮料，而诸如茅台之类的烈性酒，就更不可能供应了。而中国国际航空公司工作人员也很肯定地说，除了头等舱会配有红酒以外，飞机不提供酒精饮料。