乳制品企业能否得到消费者信任，让消费者放心消费，早已不在技术、资金层面，也不在一般的管理层面，而在责任、意识层面。６月１６日，在入股蒙牛三年后，厚朴基金将其间接持有的蒙牛５．９％股份出售给欧洲最大的乳制品企业爱氏晨曦（Ａｒｌａ　Ｆｏｏｄｓ）。入股完成后，爱氏晨曦将成为继中粮之后的蒙牛第二大股东。蒙牛很“猛”，但又很脆弱，这是很多人对蒙牛的一种评价。因为，一方面，蒙牛这些年来的发展速度证明，蒙牛这头“牛”确实很生猛、具有爆发力和冲击力；另一方面，近年来国内乳制品行业面临信誉危机，而蒙牛也陆续发生了一些质量问题，加剧了消费者的不信任。那么，引入“欧洲最大、历史最悠久”的世界知名乳制品企业，能让蒙牛变成什么样子呢？据蒙牛方面称，未来爱氏晨曦将为蒙牛引进丹麦牧场管理体系，派出专家小组与蒙牛团队一起工作，指导蒙牛进一步完善牧场及生产ＨＡＣＣＰ质量体系、引进新技术、提高奶牛单产、培养专业的牧场管理团队等，双方的合作将覆盖蒙牛从前端奶源管理到生产质量控制等关键领域。如果爱氏晨曦的进入，真的能够将蒙牛从前端奶源管理到生产质量控制都进行一次根本性的变革，不仅能够有效重塑蒙牛在消费者心目中的形象，也能够有效提升中国乳制品业的市场形象。然而，乳制品企业能否得到消费者信任，早已不在技术、资金层面，也不在一般的管理层面，而在责任、意识层面。在员工管理方面，无论是原蒙牛的纯民营化体制，还是中粮进入以后的半国有化体制，抑或爱氏晨曦进入后的混合化体制，如果不能把员工的责任意识充分调动起来，不能把所有与之配套企业的责任意识调动起来，也就无法从根本上挽回消费者的信心。正常情况下，先进管理理念的引进，是能够让企业得到一次质的提高、质的飞跃的。但是，由于责任、意识层面的差异，新的理念也常常会遭遇到“水土不服”的问题，甚至出现“入乡随俗”的现象。现实生活中，许多国际知名企业、知名品牌、知名商品，在国外销售市场没有任何质量和服务方面的问题，但到了中国市场，却常常遭遇质量门、安全门，这不能不令人深思。就食品安全问题而言，一个企业的力量是非常有限的。纵然爱氏晨曦的进入，能让蒙牛自身不再存在质量和诚信问题，但在产业链条方面，仍存在一些漏洞和缺陷，那么，质量和诚信问题也就很难实现无缝对接。这就要求，有关方面必须加大监管力度，实施全方位、全过程的无缝监管。所以，对蒙牛及其乳制品企业来说，不仅要内修，还要外修，要做到内外兼修。只有内外形成互动了，质量和诚信才有保证。引进外资，到底能让蒙牛改变多少，需要时间来检验。