“ＩＰＯ不审行不行”的讨论不了了之，“ＩＰＯ停不停”的疑惑一样无可奈何。“ＩＰＯ停不停”的问题，其实不过是为惨遭竭泽而渔的市场寻求休养生息的机会。然而在“重融资轻回报”的市场定位面前，这退而求其次的“ＩＰＯ停不停”，显然也就只能是鸡同鸭讲，痴心妄想。在这个世界上爱什么，恨什么，都是有前提、有条件的。没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。ＩＰＯ“停不停”的问题，也不例外。在“重融资轻回报”的市场条件下，ＩＰＯ为圈钱寻租者提供的是一夜暴富，而给投资者带来的则是一贫如洗。因此，爱之者当然恨不得它成为永动机，而受不了的人们则无不希望它赶快停下来，哪怕只是暂时停一下，让人喘口气。这里面，决定一切的是利益。不同的爱和恨，反映着不同的利益倾向和利益选择。对于眼里只有ＩＰＯ“资本市场世界第一”的人来说，对股市走势连续数年“熊冠全球”无动于衷，也是不奇怪的。证监会一直也在进行市场调查，但是，为什么一听到有人说“资本市场的改革不能在市场停止运行的条件下进行”就如闻伦音、如获至宝，却对“停一停”ＩＰＯ融资的强烈呼声充耳不闻呢？这充分反映了不仅对“ＩＰＯ审不审”或“停不停”的决定是有选择性的，所谓的投资者沟通也是有选择性的。无论是此前的新股发行体制改革研讨会推出的对“新股不败神话”的声讨，还是这次成都座谈会对靠停发新股解套的批评，说穿了，与其说是来自投资者群体发出的呼声，还不如说是刻意排斥不同声音的“被代表”。同声相应，同气相求，“道不同不相与谋”，此其谓也。停发新股也许并不是一种有效的治本之策，但在我国股市既往的历史上，３２５点、９９８点、１６６４点等历史大底的形成，无不曾经伴随着ＩＰＯ的暂停。今天，人们之所以再度强烈呼吁ＩＰＯ来一个“ｓｔｏｐ”，谋求的也不是行政干预下市场环境非实质性的暂时改善，而是对于更为坚定、更为彻底的市场改革的期盼。如果按照证监会投资者保护局的说法，现在新股发行已经实现市场化，因此要不要停应由所谓的“市场”去选择，这岂不是等于说，只要一个新股发行出来还有人认购，那么，不唯“停不停”的问题不复存在，就连人们所急切期待的新股发行体制改革，也将变得没有需要或没有必要了吗？这样的说法，显然是非常荒唐的。没有比把新股发行该停不停，以及新股发行制度该改革而不改革的责任，统统归咎于投资者更显荒谬的了。事实上，以圈钱寻租为能事的新股发行对市场的任何破坏，不仅在于对市场资源优化配置功能的破坏，而且，它所刻意造成的投资者无利可图所导致的最终结果，所破坏和摧毁的乃是市场整体运行机制，才是真正致命的伤害。那种认为市场不缺资金所以不需要暂停ＩＰＯ，甚至新股破发反而有利于启动市场化机制的说法，如果不是欺骗，就是别有用心。当然，ＩＰＯ的停一停，其实不过是证监部门的一种姿态，于积弱已久的中国股市，并不会带来大的改变。中国股市的根本出路，并不在于ＩＰＯ停不停，而在于“ＩＰＯ审不审”。　（黄湘源，深圳）