［提要］　南山奶粉５批次含强致癌物！２０日深夜，广州市工商局在官网公布了近期对市面上乳制品及含乳食品的抽检结果。知名品牌光明奶油、南山奶粉均在不合格之列。［网友有话说］［更多精彩内容］湖南长沙亚华乳业有限公司官方网站上的产品宣传海报。核心提示：南山奶粉５批次含强致癌物！２０日深夜，广州市工商局在官网公布了近期对市面上乳制品及含乳食品的抽检结果。知名品牌光明奶油、南山奶粉均在不合格之列。本次抽检中，问题最为严重的是南山奶粉。工商部门表示，共抽检该品牌奶粉５个批次，结果全部含有强致癌性物质黄曲霉毒素Ｍ１。问题奶粉由湖南长沙亚华乳业有限公司生产。６月底，光明乳业在上海陷入“烧碱门”，光明随即回应称系因管道清洗不慎致食品级碱水渗入，并声明“确保此后生产的产品没有任何问题”。此风波还未平息，广州市工商局抽检结果显示，由上海光明奶酪黄油有限公司梵古易乳制品分公司生产的５０％减脂芝士片（２００ｇ／包，２０１２－０２－２３）及奥德华乳品（北京）有限公司生产的光明牌奶油（１２５ｇ／盒，２０１２－０４－２３）均检出菌落总数超标。目前问题产品已下架。２１日，光明回应称，工商部门检测的８４０片５０％减脂芝士片仅２片菌落总数超标。１０块黄油，有１块菌落总数超标。菌落总数超标的原因，是由于长途运输过程中挤压受损，加上销售环境的温度不稳定所致。专家质疑光明回应偷换概念针对光明发布的声明，有知情专家质疑其错误解读，有偷换概念之嫌。该专家认为，按照检测流程，工商部门抽取了７２包共８００多片芝士片作为检测基数。在这个基数之上，再抽取１１包作为抽检样本，其中９包供检测，２包备份。在９包当中，有５包做微生物检测，一共进行了５次检测。按照国家标准，如有２次菌落值在１００～１０００之间，或者有一次菌落值在１０００以上，则为不合格。本次检测中，有两次超标，且一次超标严重，应属不合格。而光明的声明以合格和不合格的芝士片数量之间的巨大差异作简单解释，意图“大事化小”，属错误解读。工商部门表示，黄曲霉毒素Ｍ１具有剧毒性和强致癌性，目前问题批次产品已下架，由于南山奶粉检测结果问题严重，工商部门将采取严厉处罚措施。推荐阅读：事件起源光明乳业质量问题频出问计食品安全