涉案金额７２．８６亿美元综合新华社北京７月８日电中美贸易攻防战进入高潮期。商务部８日消息，中美两国定于７月１８日至１９日，就中国在世界贸易组织（ＷＴＯ）争端解决机制项下，起诉美国对华２２类产品的反补贴措施一案进行正式磋商。５月２５日，中国就美国对华油井管、铜版纸、钢制轮毂等２２类产品反补贴调查中的做法，在ＷＴＯ向美国提起磋商请求，正式启动世贸争端解决程序。根据ＷＴＯ规则，若中美在磋商请求提出后的６０天内没有得到令双方满意的结果，中方可以要求ＷＴＯ设立专家组，审理并裁决此案。商务部条约法律司司长李成钢称，此案涉案金额高达７２．８６亿美元。据他介绍，美方是在ＷＴＯ框架下被诉最多的成员，被诉案件１１６起，其中贸易救济措施被诉６０余起。除了中国，欧盟、日本、韩国、越南、印尼等成员方都就美方的双反措施提出过诉讼。“对美国贸易救济执行规则状况关注的（世贸）成员非常多。”此外，针对美方７月５日就中国对美部分汽车实施双反措施向ＷＴＯ提起磋商请求一事，李成钢说，近些年来，中美在ＷＴＯ争端解决机制项下你来我往，互有攻守，这种贸易伙伴间通过多边规则解决分歧本身是正常的。但是具体到本案，美方赋予了案件所谓加强贸易执法、解决国内汽车产业就业等多重考量。他认为，无论最后结果如何，本案都无法解决美方如此多的关注。分析师们认为，美国最新采取的贸易举动是受大选年的政治因素驱动，与汽车行业无关。ＩＨＳ的数据显示，中国去年仅从美国三大汽车制造商进口了３１８９８辆汽车。华尔街日报称，美方７月５日的举动，是奥巴马政府第七次就与中国的贸易争端向ＷＴＯ发起投诉，同时也是其今年的第二次投诉。另一场投诉来自稀土领域。美国、欧盟和日本要求ＷＴＯ争端解决机构７月１０日举行特别会议，讨论它们成立专家组以调查中国稀土等原材料出口限制措施案的要求。