６月３０日是国务院清理整顿各类交易场所的大限，作为昔日文交所的龙头，天津文交所的艺术品份额化交易并没有整顿的迹象，交易照常进行。此外，郑州、泰山、汉唐等文交所的投资者也仍然没有盼到整顿清理的具体方案。２０１１年１１月，国务院出台《国务院关于清理整顿各类交易场所切实防范金融风险的决定》“下称（３８号文）”，公布了交易所“五不准”原则：不得份额拆分公开发行、不得采取集中竞价、不得做市商集中交易、不得持续挂牌交易、权益持有人累计不得超过２００人。随后，五部委发布《关于贯彻落实国务院决定加强文化产权交易和艺术品交易管理的意见》，并建立起交易所清理联席会议制度，提出要在２０１２年６月３０日前完成清理整顿工作。目前交易所清理整顿大限已过，但部分文交所的整顿仍然未有明确方案出台。天津市金融办工作人员表示，目前正在等候联席会议制定的指导性实施细则出台，目前这一实施细则已经制定完成，正在等候国务院的批复。实际上，湖南文交所于去年就已清退了发售的份额化产品，深圳文交所于今年４月亦公布实施资金清退方案，但天津、泰山、郑州等文交所仍采取“拖”字诀，对投资者的诉求不予回复。“深圳文交所尽管已经实施了资金清退措施，但其方案还没有通过联席会议的验收，我们天津的态度比较谨慎，联席会议没有出台实施细则之前不轻举妄动。”上述金融办工作人员称。尽管天津文交所的份额化交易没有停止，但交易量极低，不少资金深套其中。７月１２日，天津文交所的成交总额仅为１５．３３万元；当天价格振幅达到１０％的交易品种“白玉观音”，成交金额为２６００元。与天津类似，郑州文交所的份额化交易也在持续进行，且同样极度缺乏交易量。但郑州文交所公告称其已经依照３８号文的规定修改了交易模式，如取消“做市商”机制，采取间断式挂牌交易，将“Ｔ＋１”的交易模式改为“Ｔ＋５”，持有人数不超过２００人等。较为蹊跷的是位于北京的汉唐艺术品交易所，其于去年１１月宣布停牌以后，其执行董事郑惠文与投资者曾有过沟通，但至今仍未出台任何清退方案。记者拨打郑惠文、副总经理汪韶伟、市场副总监朱成等人电话，均无法联系上。７月３日，成都文交所发布公告称，已就投资资金善后处理问题开会研讨，最终确定以深圳文交所善后方案，对投资者进行份额回购和退款。６月２５日，国家工商总局企业注册局下发一份《关于报送各类交易场所清理整顿工作有关情况的通知》，要求各地工商行政管理局企业监督处报送辖区内交易所的整体情况，包括：清理整顿前登记注册的交易所情况；清理整顿后交易所的变化情况（主要包括数量变化情况和名称变更情况等）；清理整顿期间不予办理年检的情况；经省政府确定拟保留的交易所情况等。要求各地于７月２日前将书面材料和相关统计表格上交，具体统计情况如何，工商总局暂时拒绝透露。去年底，监管部门将交易所清理整顿定调为“谁的孩子谁抱”，将清理整顿的具体工作交由地方政府自行处理，并没有制定统一方案，交易所的清理整顿与地方政府的利益密切相关。目前，国家仅确立了上海和深圳两家文交所作为全国试点单位。而天津文交所曾被列为天津市金融创新改革２０项重点工程之一，因此地方政府很难出台将其直接清理的方案，有消息称某国企将控股天津文交所，但具体方案仍未公布，且该消息未经相关机构证实。