以山水画的主流而论，黄宾虹之后有傅抱石，傅抱石之后有李可染，李可染之后，是贾又福。李可染的山水画画的是桂林、黄山、井冈山，都是南方山水。而贾又福画的是太行山。专画太行山的，唐末五代有荆浩，台北故宫博物院收藏的《匡庐图》传为他的作品。荆浩相关公司股票走势之后，以画太行山而名者，就只有贾又福。闻一多读刘希夷“古人无复洛城东，今人犹对落花风。年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。”的诗，说感到诗中“泄露了天机”，所谓的“天机”实际上是“永恒”。　“永恒”是中国艺术追求的至高境界，然而非有深湛思考者不能达至。贾又福是中国当代中国画领域很少见的以“永恒”作为根本追求的画家。他以他影响巨大的太行山系列作品，为太行山立传，画史也必将为他立传。贾又福．太行风情贾又福（ｂ．１９４２）．梦思何家英２０世纪初期，康有为在《万木草堂藏画序》中，为主恢复晋唐伟岸风格，力批元明清颓废风气，倡导以院体为宗风，而以文人简笔画为别派。但后来，晋唐和宋代院体画风并未得到光大发扬，反而是文人水墨画风在２０世纪占了压倒性的上风。２０世纪排名前几位的国画大家，齐白石、吴昌硕、黄宾虹、潘天寿、徐悲鸿、林风眠、傅抱石、李可染、陆俨少、黄胄，全都是水墨写意画家，在名单中找不出一位工笔画家，人物画家只是一个配角。事实说明，在２０世纪中国画的大师之中，缺少工笔画家，更缺少工笔人物画家。所以２０世纪以来，仍然是文人写意和水墨画一统天下，所谓恢复晋唐风骨仍然只是一种理想。何家英的工笔人物画就是在这样一个背景中出现的，只有在这样的背景下，我们才能理解何家英的工笔人物画在当代中国画史中的地位和意义。１９８０年《春城无处不飞花》，１９８１年《街道主任》，１９８３年《山地》，１９８４年《十九秋》，１９８５年《米脂的婆姨》，１９８６年《夏》，１９８８年《酸葡萄》，１９９２年《落英》，１９９５年《绣女》，１９９９年《秋冥》，２００６年《舞之憩》．．．．．．何家英以“衡中西以相融”，“权中西以结合”为理念，以“偶然相遇成永恒”为宗旨，在人学精神，文化价值和形式技法上，形成了他独特的风格，开创了当代工笔人物画的崭新面貌。一百年的期望，在何家英的作品里得到了完美的体现和发展。何家英（１９５７）．藏族少女何家英（ｂ．１９５７）．美人江宏伟花园里没有人，太阳从东荡到西，桃花依旧，蜂蝶各忙，时有公松鼠与母松鼠在搭讪。这一切在江宏伟眼中是那样的美如仙境，甚至，自然的一丝丝变化，他都明察秋毫尽在掌握。犹如李清照，雁过，还记得是旧时相识。江宏伟说：＂一进花园，连续数小时对着花草鸟语不说话，心就踏实下来，很享受这样的感觉。这些年，在公众场合，画展开幕式上从未见到过他，以他的艺术影响力，徐累、张见、高茜、雷苗．．．．．．几乎当今中国画工笔花鸟的，或多或少总能和他＂沾亲带故＂，在主席台前排应有位子坐。原来，他躲到花园里去了。这是做诗人的习性，因此，江宏伟画中的花鸟都浸透了诗意。他甚至把多出来的诗情写成了一篇篇散文，句式意境都极优美。在江宏伟宽敞的画室里，靠墙摆着两幅巨大的＂二十四节气＂，这些巨制就是在自家花园里写生出来的。画面极其柔美沉静，让人想到的词是：沉鱼落雁、倾国倾城；让人想到的声音是：高山流水、蓝调，让人想到的人物是：周邦彦、柳永。画中的气息直接宋元，有点不让赵佶钱选，让人叹为观止。２０年前有人问李老十，中国工笔画谁画的最好？老十捋了把胡子道：＂人物何家英，花鸟江宏伟。＂今天，无论艺术水准还是市场价位，都被老十言中了，美术史也会记住这句话。江宏伟　．风起芦花如醉