这周美国各银行将公布二季报，与不太闪亮但高于预期的一季度相比，或许市场要进一步降低对各大行二季度运营情况的预期。受低利率政策以及不太景气的经济状况影响，二季度华尔街或许交出的答卷不会很美。经济环境萎靡，政策挤压息差美联储在６月１９～２０日的议息会议上已经下调了美国的经济增长预期，由原来的２．４％～２．９％下调到１．９％～２．４％；同时宣布延长扭曲操作，在维持零利率的基础上，进一步压平收益曲线，降低企业和普通居民的借贷成本。尽管这对经济颓势具有提振作用，但对于银行业而言，由于利率的降低，银行息差收入被挤压。美国投资研究机构Ｑｉｎｅｑｔ的调查结果显示，花旗银行对利息收入依赖最高，达到７０％，其次是美国银行５４％，之后是富国银行和摩根大通，均为５０％。高盛和摩根士丹利受影响最低，分别是２４％和１８％。各行具体情况分析对于富国银行而言，尽管低利率对银行的息差挤压非常严重，但低息对住房抵押贷款数量是一个刺激作用，抵押银行协会（ＭＢＡ）的统计数据显示，新增抵押贷款数量在二季度增长２．５％，总额已经达到３８２０亿美元。这对于占据美国三分之一住房抵押贷款市场的富国银行而言，无疑是一大利好。Ｑｉｎｅｑｔ的研究报告也显示，富国银行是美国房市复苏的第一大受益方。据Ｑｉｎｄｅｔ的统计，富国银行在抵押银行部门的季度环比受益大概涨幅在８％～１２％之间，同时，富国银行的瘦身计划，截止到今年年底削减１５亿美元的支出也会增加富国银行的利润，不过受整个投行业务萎缩的影响，其交易部门的收入可能会降低３２％～３６％，加之息差被挤压，富国银行二季度的预期收入为２１８亿美元，在一季度基础上继续增长１％，ＥＰＳ为０．８４美元。美国银行的情况则不像富国银行相对乐观，美国银行对全球资本市场的风险暴露比较大，现在的预计是美国银行季度环比收益降幅可能高达１４％～１８％。这主要是受到投行业务及息差减少的影响，美国银行的净息差或要降低１０～５０个基点，而其交易和投行业务分别降低３４％和２０％左右。不过，美国银行二季报还是有其亮点，美国银行正在出售其非美财富管理部门，同时在全球范围内大幅削减工作岗位，所以支出将会大幅削减，从而贡献收益的增加，不过ＥＰＳ可能还是会在一季度的基础上下降至０．１６美元。摩根大通总收入可能仍将保持其收入冠军位置，二季度预计总收入为２１９亿美元，每股收益为０．６８美元。交易部门收入同样是个拉后腿的因素，或许在２０１２年一季度的基础上下滑３０％～３４％，固定收益和股权交易分别下滑３５％和２０％左右；传统投行业务收入下滑１３％～２０％之间。花旗银行受息差缩小的影响最大，其ＥＰＳ下降幅度季度环比预计为１４％至０．９２美元，总收益１９８．５亿美元。高盛和摩根士丹利二季度的表现也不会很好，尽管其对息差收入的依赖性相对较低，但鉴于全球投行业务３０％的降幅，而且受沃尔克规则影响，高盛和摩根士丹利最盈利的自营交易也会受到限制；加之其传统投行收入受大环境的影响，两行在这个部门的收入降幅预计也在３０％左右，总体而言，两家银行二季度报表也不会很好看。