铁板一块的基金管理费率或将松动。近日，基金业协会与各地基金公司举行了座谈会，就基金费率改革相关事宜进行探讨。“韩康副会长要求各基金公司在星期四下班前将意见反馈给协会。”基金人士透露，此次，证监会提出推进费率改革，切实降低投资者的费用，由基金部草拟了一份报告，并特地请协会咨询各基金公司的意见。而改革的方向就是进一步放松费率的管制，鼓励竞争。而对基金公司的交易佣金，也提出“下调至市场合理水平”。“总体而言对于基金行业来说是长期利好，可以吸引一些资金入市。”有基金公司人士表示。费率松绑今年以来，基金行业费率水平、费用结构被广泛关注。５月中旬就有消息传出，监管层拟将基金管理费与基金业绩挂钩，实施“对称浮动”。相关参会人士透露，本次改革将进一步放松费率的管制，鼓励基金公司通过适当降低管理费，实现支点式浮动管理费等多种形式，实现管理费的多样化，鼓励行业竞争，从而使管理费能够体现基金公司管理能力和产品特点。此次改革采取渐进方式，在初期对支点模式的管理费进行指导，将调整幅度控制在３０％以内。对此，相关参会人员向记者透露：“目前基金主要存在行业总体利润下降、发展前景不乐观、竞争激烈分化严重、营销刚性支出增大，以及基金交易费用较高等情况。”在其看来，新的改革方向将为基金公司带来全新的业务发展空间。而国外基金费率是改革参考之一。与会人士介绍，国外大部分基金采用的仍是固定费率，美国约有１．３％的共同基金采用浮动费率，欧洲主要是对冲基金采用浮动费率，“经测试固定费率实际收取投资者的费用最低，浮动费率会过度刺激基金经理追求高收益，在熊市期间会影响到基金公司对基金的持续投入。”按照改革的方向，将允许偏股型基金从基金资产中计提一定比例的销售服务费，销售服务费上限可定位每年１．５％，允许基金公司设立相对灵活的费率结构，基金可以选择前端申认购费、后端申认购费、销售服务费等多种收费模式。改革还将鼓励基金公司计提业绩风险准备金。风险准备金已有先例，２００７年大成优选基金就设计了业绩风险准备金。在托管业务上，改革同样加强市场化进程。将引导托管业务有序竞争，启动托管办法修订，对外资法人放开托管业务，强化托管业务的竞争，在托管费率的形成机制上适当引入市场竞争，按托管费与所提供的服务挂钩，鼓励托管行对规模大的基金适当降低托管费，在核心托管服务外增加增值服务。而对于基金的交易佣金，改革则提出“下调至市场合理水平”。近半产品应降费一旦实行浮动费率，也就意味着，近一半的偏股型基金应“降管理费”。据好买基金提供数据显示，今年上半年，在可对比业绩基准的４２７只股票型基金中，有２４９只产品上半年收益率超越业绩比较基准，占比５８．３１％；而１９１只混合型基金中，有１０５只产品上半年业绩超比较基准，占比５４．９７％。“一旦施行浮动费率，基金公司将会细化产品的业绩比较基准，使产品不都成为沪深３００指数基金的变体。”好买基金研究副总监曾令华表示。然而，在２０１１年的市场环境中，有八成以上的股票型基金是达不到业绩比较基准的。数据显示，去年一年，２３５只运行已满一年的股票型基金中，仅有３５只产品业绩是跑赢其比较基准。“如果真要实行管理费与业绩挂钩，基金公司的发展方向将不只注重于规模。”一位基金公司高管向记者表示，这也是监管层推进基金费率改革的意义，渠道能力稍逊的基金公司会把更多精力放在投研，而不是一味和大公司竞争渠道扩大规模。