上证综指再度考验２２００点，年初以来的涨幅几近被抹杀，传统的多头策略私募受到严重考验。但股市极寒却给创新策略私募带来了大发展的机会，股票多空、股票量化、股票行业、事件驱动等另类策略私募快速增长，在过去的两个月中，每月超过１００只的此类产品面市。股市极寒催生创新策略私募大发展。５月份开始，上证综指从２４００点开始一路走低，期间曾跌破２２００点，个股更是跌幅惨重。但创新策略私募却如雨后春笋般地成立，根据融智评级的统计，截至６月份，除传统股票投资之外的另类策略私募产品数量已经达３９８只，而截至４月，该类产品仅有１９２只。这就意味着，创新类策略私募产品在过去的两个月中以每月超过１００只的速度增长。所谓的创新策略私募，包括股票多空、股票量化、股票行业、事件驱动、定向增发、并购重组、大宗交易、相对价值策略、股票市场中性、股指期货套利、ＥＴＦ套利、宏观策略、债券型等等。而事实证明，在极寒的股市当中，创新性策略私募业绩可圈可点，产品表现出较强的收益能力，尤其是以定向增发为主的事件驱动策略、宏观策略和债券型产品，在近１个月、近３个月、近６个月和近１年收益中均跑赢股票策略型私募。债券类私募表现更是遥遥领先，成立于今年３月份的汇盛合赢１号今年以来的收益率已经高达２７．７７％；民晟盘马今年以来收益率１４．４７％。分析人士认为，创新策略私募大发展离不开以下三个方面因素。其一，历经牛熊转换，投资者逐渐变得成熟，风险偏好下降。“经历了二十多年的发展，多次牛熊市的轮回，中国股市已经进入到了一个相对成熟的阶段。无论是散户还是机构投资者，都纷纷意识到，单靠股票的力量无法提供稳定持续的收益。”深圳市瀚鑫泰安公司董事长易三佑说。瀚鑫泰安旗下两只宏观策略产品均取得的３％左右的正收益。其二，金融工具增多，创新策略私募具备了发展的先决条件。易三佑认为，随着股指期货的开通以及相关政策的陆续出台，中国股市正式迈进了多空的年代，越来越多的证券公司以及基金公司把目光投向了股指期货这个金融界新的领域，于是便导致了目前私募创新产品不断涌现的现象。可以预计，随着利率期货、原油期货等等新型期货产品的推出，中国股市将会涌现出一大批对冲基金，中国的对冲基金已经进入到了一个高速发展的阶段。其三，中国股市呈现出结构性机会，普涨的可能性减小。“由于目前国内资本市场的总市值已经有了比较大的体量，因此指望短期内来一轮大牛市，总市值再翻一两番，这种愿望恐怕不太现实。因此，不少投资者过去习惯看指数做个股的方式未来可能会遇到一些困难。”中欧瑞博董事长吴伟志表示。　（来源：上海证券报）