２０１２中国国际物联网博览会今天在北京正式拉开帷幕。本届博览会以“以人为本、服务社会、联合创新、和谐共赢”为主题，同时开展了关于智能卡、ＲＦＩＤ、物联网等相关的展示展览和论坛交流峰会。最近国务院关于印发工业转型升级规划（２０１１～２０１５年）的通知中，明确支持包括物相关公司股票走势联网等在内的若干新兴产业领域，推动一批技术创新示范企业和重点产业联盟发展，制定支持其发展的政策措施；统筹部署下一代互联网、三网融合、物联网等关键技术的研发和产业化，培育自主可控的物联网感知产业和应用服务业；在重点领域发展导向，有关增强电子信息产业核心竞争力中，设立《专栏１５》，支持物联网研发、产业化和应用示范。这为我国物联网发展带来了新机遇。众所周知，物联网是继计算机、互联网之后世界信息产业的第三次科技浪潮，在国家以及社会各界的广泛关注和大力支持下蓬勃发展，与人们生活越来越紧密。手机是人们生活中一个重要的信息服务载体，而物联网手机将是联系物联网和人们生活的重要纽带，给人们的生活带来更多的便捷。在本届物联网博览会上，深圳远望谷现场发布了首款“ＸＣ１００１物联网手机”。ＸＣ１００１手机ＲＦＩＤ性能优越，支持ＩＳＯ１８０００－６Ｃ标准，工作频率在９０２ＭＨｚ－９２８ＭＨｚ之间，射频功率达到１８±１ｄＢｍ，读取距离在０ｃｍ－８０ｃｍ之间。本款手机应用领域包括：酒类防伪、药品／保健品防伪、化妆品防伪、服装防伪、食品溯源、资产巡检等。远望谷是中国物联网和ＲＦＩＤ的领军企业，以“助推物联、享受生活”为公司使命，积极推动行业的发展。本次发布的首款物联网手机，将会引领人们进入全新的物联网生活时代。