分析师表示，国内油品市场迎来首次三连跌，炼厂的炼油板块亏损可想而知，预计今年二季度石化炼油板块的亏损将超过一季度本报记者　李春莲中石化近日发布未经审计的２０１２年上半年生产经营数据。在原油加工量方面，今年上半年中石化加工原油１．１亿吨，相比去年同期相关公司股票走势增长１．１３％。其中，汽油和煤油产量分别同比增长７．８７％和７．０９％，而受经济增速下滑影响，主要用于交通运输、农林渔业的柴油产量仅实现１．７２％的同比增速。卓创资讯分析师胡慧春向《证券日报》记者表示，尽管一季度国内成品油市场迎来两次上调，但兼顾社会和消费者等各方利益，上调幅度受到压缩，而一季度国际油价处于高位，导致中石化的炼油板块出现亏损。同时，今年二季度以来，国际油价持续震荡下滑，国内成品油市场价格持续走低，国内油品市场迎来首次三连跌，炼厂的炼油板块亏损可想而知，预计今年二季度石化炼油板块的亏损将超过一季度。“今年１－５月份，中石化炼油板块亏损１５９亿元。”胡慧春曾预计。数据还显示，中石化继续加强了成品油零售市场的销售。２０１２年上半年，中石化境内成品油总经销量为７７０３万吨，同比增长２．５７％。其中零售量为５３１５万吨，同比增长５．８８％；而直销量和批发量则分别出现了１．３２％和８．９９％的下降。胡慧春还称，通过数据可以看出，上半年，中石化零售量上涨，批直量下滑，一方面与中石化加强零售市场销售的策略有关，另一方面，也源于今年二季度成品油市场价格持续下滑，使市场看跌气氛浓厚，市场投机需求持续低迷，贸易商多采取按销定进，导致主营汽柴批发出货持续清淡。此外，数据还显示，今年上半年，中石化生产原油１．６３亿桶，同比增长４．３３％。其中，国内生产原油１．５２亿桶，同比增长１．１６％；海外生产原油１１１３万桶，同比增长８２．４６％。同期，公司生产天然气２８９９．３亿立方英尺，同比增长１４．２％，继续保持较快增幅。而受宏观经济形势影响，上半年公司生产乙烯４８１万吨，同比下降４．０９％。合成树脂、合成纤维和合成橡胶的产量都比去年同期有所下降。