“我把周鸿祎拉黑了，所以周总的意见，我们总是后知后觉。”昨日，在小米手机的发布会现场，面对持续了一个多月的小米与３６０的口水战，小米创始人雷军如此开场，并直言，奇虎３６０创始人周鸿祎精明的“口水技术”给自己带来的压力。雷军同时宣布，小米已于日前完成了第三轮２．１６亿美元的融资，并否认了此前周鸿祎的“小米暴利说”。被逼公布成本清单“采购成本远超周总说的价钱”早在６月１０日，周鸿祎在微博中透露，“小米融资文件透露今年卖了３００万到５００万部手机，每部利润七八百元，总利润在２５亿元人民币。”当时雷军对此并未给予太多正面回复。而昨天，雷军将成本清单发于微博上，表示，“关于小米成本，因为与供应商签署了保密协议，没有办法回答成本细节，但大家可以看看手机成本的构成，比如：仅１７％的增值税就是２９０元（进口无抵扣），加海关税、附加税和印花税等，还有高通专利费，合计就已经４００元了。小米是创业公司，目前采购成本远远超过了周总说的价钱。”不过，雷军昨天也首次承认小米盈利，“小米手机在销售量超过３０万台之后，就已经实现扭亏并开始盈利。今年二季度实现商业利润超过１０％。”宣布完成新一轮融资“周鸿祎使我们陷入两难”雷军昨天还同时透露，小米已在端午节当天完成一轮２．１６亿美元的巨额融资，并自称估值达到４０亿美元。此前小米先后于２０１０年年底和２０１１年年底完成４１００万美元和９０００万美元融资。小米急于将融资成功的消息宣布，无疑源自老对手周鸿祎的施压。“周鸿祎提前宣布我们融资成功，使我们陷入两难回复是抬轿子，不回复就被栽赃了。我们努力说服投资人公布融资信息。”雷军说。而面对雷军公布融资和成本构成的消息，周鸿祎昨日很快回应，“成功圈进投资人，小米的融资文件承诺了２５亿美元利润。”雷军听后表示：“周总能不能公布小米融资文件，我都没见过。”看来，小米与３６０的口水战还会进一步打下去。