信诚基金吴雅楠：杠杆基金逆市上扬　或成见底新信号⊙本报记者　婧文进入７月以来，市场再次下探并于２４日击穿年初低点２１３２点，估值也跌至历史低位，不过市场情绪随即呈现出触底后的积极信号——作为抢反弹有力工具的杠杆指基，在指数下跌的情况下却逆势上涨，相关公司股票走势且溢价率持续攀升，这表明看多资金在股市大跌后，开始看多后市。７月２６日，上证指数收盘首次跌破２１３２点，报收２１２６点，下跌０．４８％。不过值得注意的是，在大盘下跌的同时，部分杠杆指基逆市上扬，如７月２６日中证５００指数下跌了０．８９％，而杠杆指基信诚５００Ｂ却逆市上涨０．５２％。对于这一异常现象，同时兼任信诚中证５００指数分级和信诚沪深３００指数分级的基金经理吴雅楠表示，杠杆指基逆市上涨现象也在去年９月底出现过，“按照产品的特色，杠杆指基一般都会放大指数的涨跌，很少有涨跌幅与跟踪指数完全背离的情况，杠杆指基近日的表现体现出有资金对后市看法乐观，期望通过杠杆指基博取反弹收益。”据观察，７月２０日至７月２６日，中证５００指数下跌２．６６％，但是作为跟踪中证５００指数的杠杆指基信诚５００Ｂ却只下跌１．０３％，期间信诚５００Ｂ的净值杠杆率在２．５倍左右。同样，期间沪深３００指数下跌３．１７％，而跟踪沪深３００指数的杠杆指基信诚３００Ｂ却只下跌３．７４％，期间信诚３００的净值杠杆率在２．３倍左右。实际上，从杠杆指基的溢价率来看，也反映了投资者对待杠杆产品的心态。市场情绪呈现出触底后的积极信号，作为抢反弹有力工具的杠杆基金，溢价率持续攀升。据海通证券数据显示，７月２６日，信诚５００Ｂ、信诚３００Ｂ、银华鑫利、银华锐进、等溢价率均超过２０％。目前市场下，杠杆指基的实际杠杆率类似，而杠杆指基的溢价率持续攀高，意味着一些投资者愿意付出更高的溢价成本来持有杠杆份额。“目前市场低位正是逐步布局杠杆指基的良好时机。”吴雅楠表示，“从中期角度来看，Ａ　股正处在探底筑底的过程中，下跌的空间较为有限，风险偏好较高的投资者可选择高杠杆高弹性的投资标的来博取未来反弹收益，分批逐步建仓杠杆指基是首选。”吴雅楠表示，展望第三季度，市场在探寻经济底和政策博弈以及企业盈利年中报告期中继续震荡筑底。外围风险和通胀下行态势为国内政策留下空间。以稳增长为目的的货币和财政政策将继续发力，市场有望在经济基本面企稳后，重新进入上升通道。过往经验表明，杠杆指基由于其杠杆机制和跟踪标的的透明性，通常成为抢反弹的利器。如去年年末，Ａ股市场迎来绝地反击，杠杆指基领涨反弹，信诚５００Ｂ五个交易日内上涨２７％。而对于杠杆指基的选择，专业人士表示要注意几点，包括跟踪指数要具有代表性、杠杆倍数有足够吸引力、溢价率要合理等。作者：⊙本报记者　婧文　（来源：上海证券报）