新华社北京７月１７日电（记者王希）商务部新闻发言人沈丹阳１７日在月度例行记者会上说，上半年我国遭遇了１８个国家和地区发起的贸易救济调查４０起，涉案金额３７亿美元，同比分别增长３８％和７６％。这些贸易救济调查既有发达国家发起的，也有发展中国家发起的。据沈丹阳介绍，从立案国别来看，巴西、印度等发展中大国对我国立案数量占总案件数的７０％。从涉案金额来看，欧洲、美国等发达经济体对我发起调查的金额占总金额的６０％。统计显示，上半年欧盟对我国发起２起反倾销调查和２起反补贴调查，美国共计对中国产品发起５起贸易救济调查。沈丹阳说，中国政府一贯维护和坚持自由贸易原则，反对各种形式的贸易保护主义，反对滥用贸易救济措施。当前，全球经济复苏不确定性和不稳定因素增多，希望有关方面推动产业间的交流合作，共同推动世界经济的发展。在回答记者相关提问时，沈丹阳介绍说，中国加入世贸组织以来，截至目前中美在世贸组织争端解决机制项下相互起诉的案件共计２０起，已结案的１１起，其中中方被诉案件７起，中方诉美方案件４起。正在进行的诉讼中，中方诉美方案件３起，美方诉中方的有６起。他表示，世贸组织争端解决机制是世贸组织成员妥善解决贸易争端的正常途径，中方向世贸组织提起诉讼是中方行使世贸组织成员权利、坚决维护中国产业合法利益的正当行动，中方尊重世贸组织规则，积极履行世贸承诺，反对贸易保护的态度是鲜明和一贯的。作者：王希　（来源：新华社）