上交所基金相关产品的创新驶入快车道。上交所相关文章称，上交所正在积极开展货币、债券、黄金ＥＴＦ等多种创新产品研究。在发展多元化的基金现货产品的同时，积极研究建设上证ＬＯＦ平台，准备未来引入分级基金在上交所挂牌交易；准备适时推出基金回购交易，提高基金市场流动性。上交所还计划根据交易特性和投资者类型，将基金及有关产品市场分为大众市场和专业市场两大类。大众市场基于集中竞价交易、投资者范围广泛，主要包括现货和回购两个市场。专业市场是在现货市场基础上，将产品链向纵深化发展，满足不同层次投资者需求，构建基金场内衍生品市场和创新市场。此外，上交所正配合证监会积极推动ＥＴＦ二级市场实现“Ｔ＋０”日内回转交易。近年来，上交所基金市场取得快速发展，基金市场整体运行规范度和透明度不断提高，各项保障制度和风控措施日益健全。证监会主席郭树清在今年全国证券期货监管工作会议上提出，要积极研究开发基金相关的新品种。上交所积极响应证监会号召，加大基金市场创新推动力度，优化交易机制，提高服务水平，推进市场良性发展，全力将基金市场建设为辐射和贯通股票市场、债券市场和衍生品市场的重要枢纽。在前期市场调研的基础上，上交所将于近期公布《产品创新与服务指引》。（相关文章见Ａ０６版）