据《投资快报》１７日报道，中国石油、中国石化、工商银行、中国人寿、中国神华等１０家公司在最近五年中共计蒸发市值逾１２万亿元，成为Ａ股市场的十大财富毁灭机器。这被称为Ａ股市场“十大财富毁灭机器”的１０家公司，其实也就是Ａ股市场的１０大蓝筹股公司。按照常理，蓝相关公司股票走势筹股是夯实股市的基石，也是股市的投资价值所在。尤其是郭树清出任证监会主席以来，一直推崇蓝筹股，鼓励投资者积极投资蓝筹股。管理层的本意当然是好的，希望能够通过倡导理性投资、价值投资让投资者成熟起来。但由于中国股市不成熟的缘故，即便是蓝筹股，也因为高价发行、高价上市的原因，加上上市之初的炒作，使其失去了应有的投资价值。如中石油发行价１６．７０元，是中石油Ｈ股发行价的１２倍以上。因此，尽管中石油每年的分红都还丰厚，但相对于其高发行价而言，就难有投资价值了。而其上市时的４８．６０元开盘价，相对就更加没有投资价值了。不仅如此，蓝筹公司同样存在业绩变脸问题。如同属于“十大财富毁灭机器”的中国铝业与中国远洋两家公司，就是业绩变脸的典型。如今两家公司的股票较最高价跌幅均高达九成以上。还有蓝筹公司的圈钱问题，这同样也是加剧股价下跌的重要因素，如中国平安。Ａ股市场需要蓝筹股，但Ａ股市场需要的是有投资价值、能给投资者带来投资回报的蓝筹股，这需要对Ａ股市场和蓝筹概念做出重新定位。