新京报讯　（记者刘兰兰）本月初，大量联想集团基层员工意外获得一笔近２０００元的“元庆特别奖”。记者昨日独家从联想集团获悉，集团ＣＥＯ兼董事长杨元庆从自己的奖金中拿出３００万美元（约合人民币１９１０万元），奖励近１万名基层员工。杨元庆发钱获好评“６月底的时候，我突然接到公司的邮件通知，获得近２０００元的＂元庆特别奖＂。”昨日，联想集团呼叫中心接线员张静告诉记者，获得这一消息时，她既感到突然，又很兴奋。她所在的呼叫中心的同事，约８００人都获得了这笔奖金。“７月５日，这笔钱已经到账。”据记者了解，杨元庆用个人的奖金大规模奖励一线员工尚属首次。联想集团每年３月结束上一财年。在今年６月份的董事会上，鉴于去年联想集团业绩创出史上最佳，根据公司的薪酬制度，杨元庆将获得比上一年度高出３００万美元的年度奖金。据参加此次董事会的联想集团高级副总裁、全球人力资源负责人乔健透露，杨元庆认为，他个人获得的这笔奖金，一线基层员工功不可没，因此决定将公司业绩增长给他个人带来的福利，以特别奖金的形式与普通员工分享。杨元庆的这一举动，收获大量员工的好评。一名获奖员工在内部邮件中说，“来联想工作已经快７年了，每年都有奖金，然而２０００元＂元庆特别奖＂却是最意外、最振奋人心的一次。”“普惠”全球一线基层员工目前联想集团在全球共有员工近三万人，此次获得元庆特别奖的员工占据联想集团总体员工的三分之一，基本覆盖了该公司全球市场的一线基层员工。“获奖者须有两个条件，一是，必须是在２０１２年４月１日前入职的员工，二是一线基层员工，如生产线工人、督导、助理和呼叫中心接线员。”乔健向新京报记者表示，经过测算，联想集团全球此类员工将近１万人，每人可获奖金约２０００元人民币。“一开始我们也考虑根据业绩来挑选一部分一线员工，但杨元庆则表示要分享就都分享。”乔健说。根据联想集团５月份发布的财报，在截至２０１２年３月３１日的财年内，联想集团的收入同比增长３７％至２９５．７４亿美元，创历史新高，净利润也大增７４％至４．７３亿美元。易观国际分析师王颖表示，杨元庆在联想集团争夺市场第一的关键时刻，以个人名义给员工发红包，对员工来说是一种激励，对于提升企业凝聚力具有积极作用。相关联想ＰＣ年内或超惠普成全球第一路透社日前发表文章称，今年中国联想集团销售额有望超过惠普公司，成为世界上最大的个人电脑制造商。根据调研公司ＩＤＣ的最新数据，今年四月至六月联想占到全球１４．９％的市场份额，比惠普的１５．５％低０．６个百分点。Ｇａｒｔｎｅｒ的数据则显示，联想只比惠普低０．２个百分点。由于市场份额的增长，联想的股价在今年涨了１６％左右。独立ＩＴ分析师付亮认为，联想在今年超过惠普是有可能的，惠普现在的日子也不好过。不过受ｐａｄ、大屏手机影响，电脑生长空间有限，今年ＰＣ厂商整体日子不好过。联想也在不断丰富产品线，生产ｐａｄ、手机等终端。（刘兰兰）作者：刘兰兰