本报讯（记者李斌）京东、天猫、苏宁易购、当当等联手打造的史上最大电商作战日在６月１８日结束，昨天，京东商城宣布６·１８店庆日刷新销售纪录，单日成交１０．１６亿，而竞争对手天猫只公布昨天有超过５５００万用户登录天猫，不肯披露单日总销售额。６月１８日是京东商城店庆日，也是天猫等竞争对手围攻京东商城的日子。在６月１８日之前，各方都铆足劲扬言和京东死磕：天猫在首页进行５０００万红包抽奖；作为还击，京东商城拿出６．１８亿现金回馈消费者。昨天，京东商城公布的战况显示，京东商城６·１８店庆日再次刷新销售纪录，全天共创下有效订单１５０万单，单日成交１０．１６亿元。其中，电脑整机８小时累计售出３万台，平均一秒售出一台；路由器、Ｕ盘等单品销量各突破１０万件，平均每半秒各售出一件；１Ｐ空调及双门大冰箱等单品销售均超万台等。＞＞同行天猫未公布销售额而天猫公布的数据显示，昨天，天猫电器城销售金额比去年同一天增长４００％，甚至已超过去年双１１单日天猫电器城交易额。其中，天猫公布，每小时卖出１１吨粽子，截至６月１８日１５：００不到一天时间，天猫已经卖出超过１５０吨粽子，相当于５０只成年大象的重量，不过，值得一提的是，天猫没有公布昨天单日总的销售额，称“总销售额没有意义”，并暗示京东数据可能存在水分。＞＞质疑京东数据掺水７亿？京东的数据在昨天晚间遭到质疑，声音之一是：京东本次６·１８真实的成交量只有区区的３亿。且由于京东９０％的订单都是货到付款，实际付款率只有８０％。剔除这些因素后，实际的成交估计约２．４亿。按京东公布的数字，其昨日每张订单单价约６７７元。京东商城前副总裁徐雷对此称，“打死也不信”。＞＞回应京东订单均价较高对此，京东公关部相关负责人回应称：质疑纯属污蔑，“去年６月１８日店庆单日销量都达到２亿元了，今年怎么可能才２．４亿？”至于每张订单价６７７元，京东称京东上销售的大家电比例很大，拉高整体每张订单单价很正常。到底京东数据真实与否，电商专家鲁振旺表示，要等到明天结合京东访问量和百度指数的变化，并结合竞争对手的变化，才能判断数据真实性。“目前京东日均销售额在１亿左右，如果昨日增长到１０亿，再考虑大促的因素，ＵＶ（独立访问用户）至少也要涨四五倍才行。”作者：李斌