南方日报讯　（记者／胡念飞）“我们近期已决定关闭在马来西亚的工厂，把产能全部搬到惠州来！”惠州科锐半导体照明有限公司副总经理张人天昨日表示，经过多方比较，他们对惠州的营商环境最为满意。科锐公司是全球ＬＥＤ照明领域的领先者，在美国纳斯达克上市。马来西亚工厂搬迁后，惠州基地产能将占整个公司全球业务的６０％，远超其美国基地。紧紧抓住企业登记注册审批制度改革这个突破口，惠州进行了行政审批制度改革、社会组织管理体制等一系列综合改革。惠州市委书记黄业斌介绍，惠州改革已经初现蝴蝶效应，实现了全面开花、融会贯通，营商环境不断改善。“与改革前相比，企业登记注册效率提升６０％、并联审批时限压缩８５％、新开办企业个数同比增加２０％。”惠州市发改局局长胡建斌告诉记者。类似惠州市中穗贸易有限公司这样的小微企业也和大企业一样享受到改革普惠性的便利。该公司法定代表人王朔说，他是去年大学毕业的创业者，本来还很担心注册难，没想到今年７月１１日早上提交材料，下午就拿到了营业执照，而且是注册资本“零首付”，大大出乎意料。良好的营商环境还体现在惠州经济社会发展的漂亮成绩单上。今年上半年，该市经济总体呈现均衡较快发展的良好态势，全市生产总值增长１１．８％，规模以上工业增长１６．６％，进出口总额增长３２．５％。在当前的经济形势下，取得如此成绩殊为不易。综合改革力度特别大是其突出特点。作为全省唯一开展注册资本改革试点的城市，惠州大胆推出注册资本“零首付”政策，建设了“惠州网上注册易”服务平台，因其“易咨询、快反馈，易注册、快办结，易监管、快联动”的特点，网络平台推出以来广受欢迎；大力度推进前置审批制度改革，把前置审批事项从原来的８０项压缩到３６项，审批时间也从原来的平均２６个工作日压缩到３．９个工作日，压缩幅度高达８５％；大力度建立实施后置审批与监管实施办法，实施后置审批事项并联审批模式，防止出现新的经营资格申请难；实行“一家发现、抄告相关”的监管模式，对企业的违法违规行为，有关部门必须在３个工作日核实查处并将情况反馈至“注册易”信息共享平台，相关部门及时跟踪整改工作。改革范围特别广也是其突出特点。企业登记注册审批制度、行政审批制度、公共服务均等化、社会组织管理体制、公共资源交易体制、医疗保障制度、住房保障制度等一系列改革，围绕建设惠民之州、幸福之州，惠州系统、配套地推进改革，密集出台实施了大量改革举措。“惠州已经进入了一个新的改革时代，改革不仅成为市委、市政府的共识，还得到企业和老百姓的广泛认同。”惠州市市长陈奕威预计，半年后，大家将看到惠州综合改革引发的高质量化学反应。作者：胡念飞