指数基金标的的争夺正日益白热化。日前央视财经５０指数的开发使用授权签字仪式在京正式举行，包括东方基金、银河证券等在内的６家金融机构参与了合作签约。据悉，央视财经５０指数是国内第一支由媒体主持发布的证券市场指数，其出身赋予了该指数独特的市场权威性，同时参与编制的国内顶尖院校和研究机构赋予其价值投资的专业性和科学性，而国内第一批被选中的基金公司也借助央视媒体平台赚足了市场眼球。其中东方基金在签字仪式上被授权开发“东方央视财经５０指数增强型基金”产品，鉴于东方基金在２０１１年耀眼的投资业绩表现，这一类型的产品寄希望于该公司主动管理加被动跟踪相结合的投资方式，以发挥其优异的主动投资管理能力，在被动跟踪复制指数收益的基础上更进一步，力图帮助持有人赚取超越指数的超额收益。这一点得到现场相关人士的证实，入围签约的五家基金公司和一家券商公司均具有不同的特色，而东方基金过去一年的主动管理能力位居行业第一，所以基于央视财经５０指数的“增强型”基金产品可以说是契合该公司特点的“当仁不让”的联姻。分析人士表示，中小基金公司借助创新指数产品的开发和推广，有意在产品同质化市场中以“奇”取胜，谋求市场突围。　（来源：上海证券报）