尽管Ａ股市场上周五在降息的利好消息刺激之下出现反弹，但随着不佳的中外经济数据的陆续公布，沪深两市股指周一再度出现大跌，上证指数更是跌破２２００点，再创６个月新低，同时逼近年内低点２１３２点。这也是Ａ股市场６月初以来第三次周一以长阴收盘。大跌令Ａ股市场再度“空气”弥漫，经济减速以及上市公司业绩增长乏力的预期，使得市场投资者对Ａ股的整体估值心存疑虑，未来下调的空间有多大，底究竟在何方？这些成为了市场参与各方最为关注的话题。６月以来沪指三现“周一长阴”上周五美国非农就业数据再度低于市场预期，周一公布的中国６月ＣＰＩ同比仅增长２．２％，等等，中外系列经济数据不断消磨着市场信心。上证指数周一以２２１０．７１点大幅低开，市场在短暂反弹之后即在ＣＰＩ数据公布后出现加速下行，除了水泥、券商等强周期板块继续大幅下跌之外，受到存贷差收窄的银行股板块也开始加速下行，成为股指下行的最大动力来源。上证指数最后仅报收于２１７０．８１点，大跌５２．７７点，跌幅为２．３７％，为６月初以来第三次出现“周一以长阴收盘”的情况。深成指报收９４９６．６８点，下跌１９３．４８点，跌幅为２．００％。两市合计成交１４３９亿元，较上一交易日小幅减少。从盘面来看，除了旅游酒店、电力两个板块出现逆市上涨之外，其余板块全线皆墨，水泥、电器、券商、煤炭石油等板块整体跌幅居前，而银行股板块的破位下行则成为股指大跌的最大诱因。两市全天资金净流出也再度回升到４７．２３亿元。经济预期诱发大跌由于上周五股指在央行降息之后出现反弹，而昨日却又再度大跌，市场人士普遍将此归因为近来公布的中外经济数据不佳所致。一位私募基金人士表示，上周五美国公布的非农就业数据仅为８万，低于市场预期的１０万，这已经是非农就业数据连续三个月低于市场预期了，这也体现了美国经济尽管并未进入衰退，但复苏的动力也开始明显不足，引发了金融市场的担忧，这一点也可以从上周五美股、原油价格均出现下跌中得到体现。昨日公布的中国６月ＣＰＩ数据，同比增长２．２％创下了２９个月新低，也从另一个侧面说明了国内宏观经济形势的严峻。产能过剩导致的问题已经开始从上游向下游传导，经济回落的速度明显加快。其实从上周央行出乎预料的降息来看，已经体现了中央对目前经济加速回落形势的担忧，开始有意识地加大了政策稳定经济增长的力度，但一次降息就想改变经济形势显然并不现实，还需要更多配套政策的出台。底在何方？股指再现大跌走势，使得市场人士对于股指后续走势的信心也开始明显减退。利可投资研究员李砚清认为，Ａ股近期或将再迎剧烈波动，中期向下格局难改。Ａ股市场自一季度创下年内新高后，进入调整周期已经近５个月，其中虽然二季度初市场对政策出现调整有着较强预期，因而产生了短期做多力量带动了一波反弹，但经济增速下滑这一基本事实导致Ａ股依然无法摆脱中期继续走弱的老路。上周四晚央行宣布降息，次日市场反应却较为平淡，这反映出市场也已非常清楚地认识到经济增速下滑的环境下短期利好刺激仍无法改变Ａ股持续走弱的现状。在面临年内低点２１３２点仅一步之遥的情况下，未来两周市场出现短期剧烈波动可能性极大。但无论是选择向上快速反弹，还是继续向下迅速创下年内新低，整个三季度Ａ股继续向下经历令人痛苦的磨底过程这一格局难以改变。而民族证券策略分析师彦英则认为，从经济周期的角度，继续维持市场底部区域的判断，不稳定性和对当前估值的较高认可度是该阶段的重要特征，该底部区域的运行时间预计不会低于６个月。通过不同方法测算，及考虑存贷款利率调整幅度扩大对银行业利润增速的不利影响后，预计２０１２年上市公司净利润增速为０％～８％，假设对应预测市盈率为１３～１５．５倍，则上证指数的运行区间为２１７７～２８０４点；对下半年上证指数的运行区间继续维持２２００～２８００点的箱体格局，２２００点之下属于下限区域，最具投资机会。