华海药业股东矛盾不断升级。持股超过１０％的二股东坚持在８月７日自行召开股东大会，欲罢免大股东总经理职位并索赔此前操作中的损失。持有公司１５．３１％的公募基金们，将很大程度决定此次议案通过情况，从而直接影响公司未发发展以及股价表现。不过南都记者获悉，二者之间的矛盾相关公司股票走势已有几年，不过公司主营业务尚好，机构预计方案通过难度较大。）二股东要罢免大股东总经理职位股权分散为冲突埋下隐患。华海药业大股东和二股东之间的矛盾在延续几年之后继续升级。日前，公司公告称，收到股东周明华（持有公司股份比例２１．９８％，为二股东）提交的要求召开临时股东大会要求，审议《关于督促总经理陈保华先生赔偿公司损失的议案》及《关于督促董事会解聘陈保华先生公司总经理职务的议案》。周明华认为，总经理陈保华先生在２０１１年浙江华海银通置业有限公司４０％股权的买进和卖出操作中，不遵守公司的相关规章制度，不履行相关的程序，擅自决定股权的价格，造成公司的损失，因此要求陈保华先生赔偿公司的损失。此外，其还认为，陈任职总经理期间，公司主营药品业务增长不突出，并做出损害公司利益的事情，故要求股东大会督促董事会解聘陈保华先生总经理职务。而公司方面则认为，上述买卖中，上述收购、出售资产的权限为收购、出售资产的资产总额占公司最近一期经审计的总资产５％以下，符合规定，亦在总经理权限范围内，且并未损害上市公司利益。而浙江天册律师事务所姚毅琳亦认为，上述两项议案均不属于股东大会审议的事项范围，因此在法律上不予支持。基于上述原因，董事会和监事会均不同意召开临时股东大会，并先后书面复函了二股东周明华。由于周明华连续持有华海公司１０％以上的股份超过９０日，符合《公司法》关于股东自行召集和主持股东大会的规定。因此，周明华坚持在８月７日上午自行召开临时股东大会，审议两项议案。机构预计方案通过较难对于公司情况，一位私募透露，二股东提出的议案已经过多次讨论，地方监管机构也与公司沟通多次。在年初第一次股东大会上，二股东征集了合计１３０万股的反对票，占总股本的２３．９％，不过大股东征集了约３１１万股的赞成票，占比５６．９％。由于公司尚未公布二季报，目前公开可见的一季报显示，十大流通股东中，大股东和二股东合计持股不到总股比例的５０％，且二者之间持股相差亦不到５％。此外，据同花顺统计数据显示，截至今年６月３０日，２３只基金持有华海药业，持仓量总计８３０８．６３万股，占流通Ａ股１５．３１％。而华海药业流通Ａ股总计５．４３亿，占总股本９９．１４％。毫无疑问，占比１５．３１％的公募基金的投票将决定议案最终情况。不过北京一家知名机构不愿具名分析师认为，估计此次方案股东大会预计较难，因为公司这几年与监管机构多次沟通过和二股东之间的矛盾，预计方案失败后也不会影响公司增发进展。虽然两大股东一直有争吵，不过从财务数据看，公司基本面尚可，不过不和还是影响到了公司长远发展，也错失了不少发展良机。据中期业绩预告显示，预计净利润同比增长２０％－３０％，折合每股收益为０．２９－０．３１元，超过市场预期。广发证券行业分析师贺菊颖计算称，若扣除去年同期４５００万房地产净利润和２６４９万股权激励摊销费用，去年同期主业净利润１．１亿。考虑到今年上半年仍有约１６００万股权激励摊销费用，预计今年上半年主业净利润增长６０％－７０％，并且全年主业净利增速仍将维持这一水平。而截至昨日，共有２１家机构对华海药业２０１２年度业绩作出预测，平均预测净利润为３．０４０４亿元，每股收益为０　．５６２９元（最高０　．６３００元，最低０．４８２７元）。照此预测，２０１２年度净利润相比前一年增长，增幅为４０．１７％。从公司今年股价表现情况看，上半年一改去年底一路下滑态势，今年一季度在大盘持续震荡弱势情况下，股价一路稳定攀升，从年初９．２５元低点到７月初高点１５元之上。采写：南都记者刘杨