英国最大银行汇丰银行控股公司首席合规官（ＣＣＯ　）戴维·巴格利１７日接受美国国会参议院问询时承认，汇丰银行未能遵守反洗钱等法律法规的规定，成为一些贩毒团伙和恐怖组织洗钱的工具，并宣布将引咎辞职。巴格利在接受问询时表示，汇丰目前正在改革自身的合规职能。他表示，不论是对自己还是对集团，现在正是合适的时候挑选新人担任集团首席合规官。据悉，巴格利自２００２年开始负责公司合规工作，卸任首席合规官后仍将在汇丰继续从事其他工作。美国参议院常设调查小组委员会１６日发布的报告称，汇丰银行没有重视外界警告，使该行在不经意间为墨西哥贩毒团伙的账户洗钱，并使为“基地”组织等中东恐怖组织提供融资的机构可以获得美元资金。报告称，２００７年至２００８年汇丰银行从墨西哥分支机构向美国分支转移了７０亿美元现金，而该行事先已被警告这些资金可能是贩毒团伙的利润。参议院的报告指出，巴格利在合规工作中存在疏忽，对警告也不够重视。巴格利自己承认，早在２００８年，汇丰银行墨西哥支行的反洗钱负责人便告诉巴格利，墨西哥７０％的黑钱据称均由汇丰银行洗白。该负责人还警告称，汇丰银行面临刑事制裁是迟早的事情。巴格利表示，自己的职位缺乏足够的权力。汇丰银行分支机构众多且均设有合规部门，他难以管理和控制好所有分支机构的合规部门，其工作只是制定制度，以及处理汇报给他的问题。据悉，在过去的１０年中，美国监管部门已经两度对汇丰反洗钱政策的缺陷提出警告，并勒令其整改。目前，除了美国参议院，美国司法部、财政部和曼哈顿地区检察院也对汇丰进行了类似调查。有分析指出，在与这些监管机构进行和解的过程中，汇丰面临的罚金金额或高达１０亿美元。近期全球大型银行频频爆出丑闻，并面临动辄数亿美元的高额罚金。巴克莱银行因操纵伦敦银行间利率已经支付了约４．５亿美元罚金，荷兰国际集团也因帮助伊朗和古巴企业转移资金而违规，并与美国当局以约６．２亿美元罚金达成和解。这使得本就面临危机的银行业不仅要承担更多经济损失，还要在努力振兴核心业务的同时，花费大量精力挽救银行声誉。同时，丑闻的不断爆出也使加强监管的呼声更高。美国参议院另有一份报告显示，作为主要监管机构，美国财政部下属的美国货币监理局存在系统性监管漏洞。货币监理局声称发现可疑行为，但直到２０１０年才向汇丰银行下发禁令，此时其他监管机构已经开始着手调查。