客服热线：４００－６６６－１３３３周二，金属品种在触及分时的短压位后，有日内的主动回吐表现，也伴随着依托分时压力试空的节奏，沪铜的午盘短打动作，将周一的缺口基本补去，锌铝期价则是对周一低点支持的测试，从金属品种目前的分时形态变化看，铜小级别分时的背离牵引摆动都还不重，锌的上档压力还没有明确，铝的横盘趋稳状态延续。金属品种周二的比价水平有温和回落，沪铜比价下移到７．２９，沪锌比价下移到７．８９，铜锌的跟涨预期有减弱，沪铝则维持相当强的抗跌预期。金属的价差结构以投机盘的调整变化引导，沪铜沪铝维持平水结构，沪锌的正向价差温和收窄，金属价差水平目前都处于合理区域。外盘走势上，继续等待周二晚伯南克讲话后的市场反应，观察美元指数的走势引导是否变化，短线上美元指数的强势控制力有弱化，中期形态仍看上，伦铜期价注意７６５０美元一线的强弱控制位。金属周二的主力席位持仓调仓情况看，沪铜的老空头又来了，投机多头在兑现，铜的主力持仓结构维持轻空状态。沪铝现货多头席位开始减仓，主空也在温和兑现，沪铝主力持仓结构仍偏多。沪锌主力席位持仓结构偏空，主空席位温和兑现持续。建议铜日内试空先不留，等再看一下外围的诚意变化，锌铝波动预期暂不高，日内交易处理就好。沪钢：前低料有抵抗震荡周二，全国主要城市建材价格继续下跌。铁矿石、钢坯现货下跌；高温雨季、需求疲软，螺纹钢、线材社会库存居高消化缓慢，钢厂增加降价返利释放悲观信号，短期现货价格预计维持弱势下跌走势。螺纹钢期货周二低开低走收中阴线，空头午后发力打压，１３０１合约逼近去年１０月前低３８３８元，尾盘部分空头减仓，一是跌至前低关口，部分多头认赔，二是股市周二未破低走低反弹收切入线，三是外盘可能炒伯南克证词有利好讲话。但目前螺纹钢基本面被空头氛围笼罩，供应不减反增，需求疲弱，短期供需尖锐的矛盾难一时改善，现货市场悲观，螺纹钢期货预计维持震荡下行走势，前低料有抵抗震荡。螺纹钢１月短线看３９００元有反压，看３８００－３８４０元下档表现；短线持空交易，反弹突破３９００元空单注意止盈或止损保护。　（来源：《金融投资报》）