新华社石油价格系统７月５日发布的数据显示，７月４日三地（迪拜、布伦特、辛塔）原油移动平均价格变化率为－９．３６％，较前一日的－９．５０％有所回升。如果保持目前价格水平，国内调价对应基准日三地变化率可能回落到９％左右，这将导致７月１１日左右成品油价格下调幅度收窄，考虑到原油加工利润等因素，预计此次成品油下跌幅度在每吨４００元左右。根据现行《石油价格管理办法（试行）》，当国际市场原油连续２２个工作日移动平均价格变化超过４％时，可相应调整国内成品油价格。上次成品油调价日为６月９日，７月５日是调价后第１９个工作日。新华社资深经济分析师付少华认为，得出上述结论主要有两大因素：首先，６月２２日以来，国际油价大幅反弹，布伦特原油从最低每桶８９美元，反弹至１００美元，ＷＴＩ原油从每桶７７．３美元反弹至８８美元，国际油价的反弹会导致后期三地原油移动变化率降幅缩小。其次，按照现行的成品油定价机制价格调整原则，当国际油价高于每桶８０美元时，采用扣减加工利润直至加工零利润的方式计算成品油价格。据了解，相当长时间以来，国内成品油价格是按零利润计算的。５月份以来原油已经有了较大跌幅，按机制应逐步考虑炼油行业适当利润，而不会一直按零利润计算，这将进一步缩小成品油下降幅度。卓创资讯分析师吕斌也认为，尽管近期国际油价强势反弹导致三地原油变化率跌幅收窄，但成品油“三连跌”的趋势仍不会改变。不过，若按７月１１日成品油下降４００元／吨左右计算，９３＃汽油零售价下降０．３１元／升。