沪指四连阴暗藏玄机周一市场再次爆出新低，市场连收四连阴。从今天市场走势上来看，早盘沪深两市基本平开，开盘之后股指一度上攻，但受制于５日均线的压制，市场明显冲高乏力，最终出现了冲高回落的局面。午后市场震荡走低，接连创出本轮市场调整的新低，最终沪指最低运行到２１０７点，市场继续杀跌的趋势仍然不改。从目前的市场走势来看，仍然处于明显的下降通道当中，对于目前市场，接连创出新低之后，目前关键的在于市场何时才能出现反弹。目前市场最为重要的就是市场信心的缺失，上周最后两个交易日，欧美市场连续两个交易日出现了大涨的局面，亚洲盘其他国家也出现了跟涨的局面，但是国内Ａ股市场的走势却不如人意，市场连续创出贲临市场调整的新低，市场这种信心的低迷状况仍然困扰着市场。市场虽然信心不足，但市场各种利好的因素正在逐渐的积聚，消息面上来看，启动转融通试点的准备工作已基本就绪，推出转融资和转融券业务的条件基本成熟。目前，证金公司７５亿元注册资本金已全部到位，预计证金公司转融资规模可达７５０亿元，这将为市场持续注入流动性。目前市场各种利好因素较多，关键就是需要一个导火索，来带领大盘出现强势的反攻。技术上来看，市场连续六周杀跌，成交量在上一周也出现了明显萎缩的局面，市场杀跌动能正在逐渐的减弱。从今天市场盘面上来看，市场再次出现杀跌的局面，不排除是主力资金借机砸盘的可能，来引发最后一轮的恐慌盘的离场。对于目前的市场来说，不宜盲目的杀跌，市场短线的止跌企稳反弹随时可能出现。操作方面，关键在于个股的选择，前期市场回调中，主力资金已经离场的个股，后期仍有杀跌的局面，而那些主力资金借机进场的个股，后期将会展开强势的反弹。