昨天，以中国外交部领事司副司长郭少春为团长的中国代表团与以韩国外交通商部东北亚局审议官朴俊勇为团长的韩国代表团在北京会谈，双方就两国渔业问题深入、坦诚交换意见。双方同意，今后将共同努力，加强双方的渔业合作，妥善处理两国渔业合作中的相关问题；两国行业主管部门和外交部门在现有合作机制下进一步加强对话与沟通，为维护和促进两国渔业合作发挥积极作用。此外，在昨天的中国外交部例行记者会上，有记者问：有报道称，中方５月决定暂停中朝黄金坪岛联合开发项目，请证实。中国外交部发言人洪磊指出，上述报道是无中生有和不负责任的。他说，当前中朝经贸合作关系发展良好，“两个经济区”项目稳步推进。韩国ＹＴＮ电视台２５日称，由于“缺乏经济性”的原因，中国已于５月下旬通知朝鲜方面，希望重新考虑在边界岛屿上的合作开发项目。报道称，朝鲜已在上月初放弃土地开发并开始插秧种水稻。报道还称，朝鲜最近决定向中国东北三省主要城市输送１２万名劳务人员，可能也是因黄金坪开发推迟而采取的措施。复旦大学韩国研究中心主任石源华认为，黄金坪合作开发项目是中朝两国政府商定的合作项目，中国势必会继续坚持下去。但他表示，由于黄金坪岛的基础设施建设尚未完备，尤其是与地理位置优越的先锋罗津地区比较，开发黄金坪岛的经济效益或许不能在短时间内显现出来。