浙江在线０７月０５日讯日前，由浙江省高院和淘宝网联合推出的网络司法拍卖平台正式上线。今后，浙江省各级法院涉诉资产将在淘宝上进行司法拍卖。记者从该平台看到，首批公示的拍卖标的物为宁波北仑区法院和宁波鄞州区的涉诉车辆，一辆宝马和一辆三菱，起拍价分别是１９．９９万元和５万元。标的物公告期间，有意向的竞买人可以了解具体信息。整个司法拍卖流程包括报名缴纳保证金、出价竞拍、支付拍卖成交款三个环节。和普通的网络竞拍不同的是，司法拍卖需要核实竞买人的真实身份，也就是说竞买人的支付宝必须通过实名认证，否则就无法参与竞拍。据了解，近年来法院查处的违法违纪案件进行资产处置，可能出现低估贱卖、缩水贬值、暗箱操作等问题，给当事人利益带来受损。淘宝司法拍卖可以避免这种“潜规则”滋生蔓延。前期全面公开标的物信息和交易规则，所有竞买人接触的信息口径一致、不直接与经办人员联系，排除了人为干预、信息获取渠道不一致等问题。据悉，传统的司法拍卖需要支付佣金，主要用于在报刊上刊登司法拍卖信息，租赁拍卖竞价场所、还有拍卖公司的盈收，这些因素都决定了拍卖佣金下调空间有限。淘宝司法拍卖是一个网络平台，拍卖的过程系统自动流转，不需要拍卖师、拍卖场地等，而且竞买人不受地域限制，会员人数多影响力大，拍卖的参与率高，这些都能促使标的物交易价格最大化。真正实现零佣金，使当事人利益最大化。分析人士称，浙江省高院和淘宝网的涉诉资产网络竞拍合作模式，是一项司法拍卖方式的改革，是法院强化监督制约、维护司法廉洁、提升司法公信力的有效途径。