美国总统奥巴马的新竞选广告７日同时在美国８个州开播。广告短片只有３０秒，取名《问题》，短片最后一句话总结道：“罗姆尼不是解决问题的人，他自己就是问题！”共和党候选人罗姆尼的问题是什么？按短片的说法，罗姆尼是个支持美国企业在中国建厂、导致美国人工作岗位流失的彻头彻尾“外包者”。《环球时报》记者８日从电视上看到这则广告。开篇满脸自信的奥马巴大步流星走来，紧接着短片开始调侃罗姆尼“说谎”。画面先是去年参加共和党初选时的罗姆尼发表演说：“中国正在拿走我们的就业机会、拿走我们的诸多未来。”可结果呢？画面转向一家空无一人的美国工厂，旁白是“罗姆尼为获得财富，让这一切发生”。用来嘲讽罗姆尼的这幅画面另有所指：中国。短片不断展现罗姆尼如何帮助美国企业把制造业外包到海外，尤其是中国。３０秒中，“外包者”、“中国”等大幅字幕不断蹦出，旁白也频繁提及“中国”。结尾处，罗姆尼再次在镜头前侃侃而谈，旁白和字幕同时宣称：“罗姆尼不是解决问题的人，他自己就是问题！”美国广播公司８日称，把中国写入选战片中，奥巴马意在强化其“对华强硬”形象。广告播出前，奥巴马刚在俄亥俄和宾夕法尼亚两个制造业州放话说，已就中国向美征收大排量汽车高额关税向世贸组织提起申诉。自从美国大选确立奥巴马和罗姆尼的对擂格局，两人的中国牌已经打了几个回合。美国《哈芬顿邮报》８日说，最让美国人不满的两个话题都集中在经济领域，一是增长率，二是就业率。罗姆尼正是看到这一点，才在选战中大打“中国牌”。《波士顿报》网站称，奥巴马也认识到，第一任期在经济治理和就业问题上没有多少值得炫耀的数据，于是采取“以其人之道还治其人之身”的攻击策略，也拿中国说事。不过，中国牌在美国政治历史上也有弄巧成拙的时候。１９６０年大选，共和党候选人尼克松大谈反共反华，却输给了年轻的肯尼迪，当时美国社会已开始反思麦卡锡主义是否走过了头。上届大选，主张强硬对华的麦凯恩输给“要与中国领导人发展私人关系”的奥巴马，则是因次贷危机爆发，美国社会普遍希望“大债主”中国伸把手。