当前经济困难是经济周期和经济结构双重叠加的结果。一方面，经济处在周期性的低迷阶段，过去的错误政策延长了经济的低迷期；另一方面，结构转型要求淘汰一些现存产业，但新产业需要对要素进行重新组合，短期内不能形成新产出，这对当前的经济增长构成了很大压力。从海外经济形势看，欧美经济体金融部门的资产负债表仍处在恶化过程阶段，还未进入修复期，实体经济只能勉强企稳不再继续下降。对中国而言，这意味着出口带动的经济增长模式，在未来也不再适用。中国经济在新的增长点形成前，货币手段对中国经济的刺激作用有限。中国货币激励过去的巨大作用，在于货币放松对房地产和投资的巨大推动作用。随着房地产泡沫的回落和对投资方向选择控制的加深，货币政策开始下降。中国经济增长的敏感点，更多地转向了产业政策等供给方面的调控管理，如减税、体制改革、破除垄断等。通胀变通缩的压力犹存。目前通货膨胀已进入了实际上的受控阶段。受到经济景气度降低的影响，需求因预期悲观有所改变，价格上涨的动力开始减弱，价格上涨趋势开始改变，价格波动开始回归正常。如果当前的价格变动趋势延续，２０１２年下半年通货紧缩的“幽灵”将重现。２０１２年以来，经济下行压力日益沉重：投资、消费增速双双下降，工业生产快速回落。经济增长放缓带来了需求的疲弱，物价回落态势基本形成。制约降息的最大因素通货膨胀，５月份消费者物价指数（ＣＰＩ）已回落到３％的临界点。在物价持续回落的态势下，制约扩张性货币政策的障碍基本得以消除。从环比变动趋势看，只要不出现灾害性天气，物价持续回落态势已成定局。从物价变动形势看，未来ＣＰＩ同比增速一定破３，生产者物价指数（ＰＰＩ）同比增速也可能继续回落。“收数量、降价格”的货币组合有利于经济转型。在当前的经济形势下，通胀高企的基础是货币数量过多，治理的对策应是货币数量型工具，控制货币增速；经济增长则需要通过提高增长和激活需求入手，在货币手段上价格型工具是最佳的选择。从反通胀和保增长的双重目标看，经济的低迷加上价格水平的回落，为货币当局采用价格刺激手段创造了空间。在当前信贷意愿不强的情况下，采用数量宽松政策对经济的刺激作用有限，价格手段是比较有效的选择。同时调整存贷款利率上下限，显示出央行既关注经济发展又考虑通货膨胀的双重考量。物价的回落，从另外侧面反映了经济运行的低迷局面需求不足。为保证需求的平稳，财税政策上出台系列促投资的措施，尤其是跟经济转型、结构调整一致的工业投资促进政策，会持续跟进。货币政策在促进信贷投向转向实体经济的结构调整同时，对促进基础投资和降低工业经济资金运行成本的降息动作，伴随经济低迷状况的延续，或再次推出。经济低迷、货币数量仍过多；经济转型、保增长和价格稳定的三重目标，或逼出“紧数量、低利率”的货币政策组合。　（作者系上海证券研究所分析师）