证券时报记者　言心《证券时报》络数据部统计数据显示，今年以来发生的４６笔重要股东减持，３２只次个股股价在减持后出现下跌，所有股票减持后一周的平均股价跌幅达３．０４％。产业资本动向中重要股东减持行为成为今年以来机构和专业人士关注的重要事件，相关公司股票走势其对公司股价的波动较为直接。在重要股东减持之后，相关公司的股价波动到底有多大、影响程度到底如何，已经成为专业人士择股和择时的重要考量指标。《证券时报》络数据部对今年发生的４６笔公司大股东、高管、个人股东等重要股东减持股统计数据显示，减持次日３６只次个股股价下跌，减持后一周３２只次个股股价出现下跌。从具体的股价涨跌看，股价减持后出现大涨的特例非远光软件莫属。远光软件公司股东林芝地区荣光科技有限公司今年４月２７日减持４８．１９万股，减持次日股价不跌反涨０．３２％，一周后累计涨幅竟高达１９．９６％。　远光软件的该公司股东还在４月２５日、４月２６日、５月８日和５月２３日分别减持７７．６４万股、３６．２２万股、６７．３３万股和７６６．３６万股，其中只有在５月２３日的大笔减持后出现了１．０２％的周跌幅，整体表现相对强势。不过，证券时报记者翻看远光软件今年以来的走势发现，该股并没有走出独立的强势行情，区间震荡的特点比较突出。此外，长江证券公司股东保定天鹅股份有限公司在５月２３日减持７４．０７万股后第二天股价跌２．４５％，不过一周后股价上涨１．９６％。恒基达鑫的公司股东Ｌｅｇｅｎｄ　Ｐｏｗｅｒ　Ｌｉｍｉｔｅｄ在５月１４日减持３６２．５７万股后第二天股价下跌０．３９％，一周后股价上涨１．３１％；劲嘉股份公司股东太和印刷实业有限公司５月２２日减持２００万股后股价一天涨２．５２％，一周后涨１．２１％，整体表现稳定。５月１６日，法因数控的个人股东管彤、郭伯春、李胜军和刘毅同时减持５６．２５万股，股价一周后仍维持在弱涨０．５８％的位置。从上面数据可以看出，个股特立独行逆减持而上的其实只有远光软件，其他个股表现稳定，涨势微弱。但更多的数据显示，个股在重要股东减持后股价多向下运行，在４６笔次减持后股价下跌的多达３２只次，一周累计最大跌幅高达１３．２９％。数据显示，法因数控的四位个人股东管彤、郭伯春、李胜军和刘毅在３月２３日同一天同时减持２３５万股后，一周内股价便累计下跌１３．２９％。以减持单价７．３０元计，当天减持金额高达６８２０万元。不过，仅就减持金额来看待减持对股价的影响似乎并不具备足够的说服力。数据显示，碧水源个人股东梁辉在５月３０日减持５４０万股，总金额高达１．５７亿元，但股价在调整氛围中一周下跌６．５３％，波动不算剧烈。此外，长江证券５月３０日重要股东上海锦江国际投资管理有限公司曾减持１４１１万股，总金额高达１．４３亿元，一周后股价仅跌２．６３％，表现也相对稳定。不过，尽管如此，由于重要股东减持后股价多趋向下跌，４６笔重要股东减持导致所有股价跌幅周平均仍达３．０４％。