南方日报记者　欧志葵　实习生　吴婧靓驱蚊花露水含农药，往身上喷花露水等于喷农药？日前，有媒体报道称，多品牌驱蚊花露水含有微量农药，具有微毒。对此，昨天，六神、百雀灵、隆力奇等品牌企业均表示，产品符合国家标准相关公司股票走势，不会危及健康，消费者可放心使用。不过专家提醒，婴儿和皮肤敏感者尽量少用驱蚊花露水。多款品牌驱蚊水含农药记者昨天走访广州五羊新城华润万家等多家超市，六神、隆力奇、百雀羚等品牌驱蚊水包装上均标明有“农药生产批准文件号”和“农药正式登记证号”。在六神、隆力奇、百雀羚、欧护等多款驱蚊水外包装的成分表里，记者看到，主要驱蚊成分是驱蚊酯或者避蚊胺。其中，六神一款驱蚊水在成分中标明使用的驱蚊成分为驱蚊酯。隆力奇、百雀羚、欧护等则标明含有避蚊胺。隆力奇品牌的驱蚊花露水，除在包装说明里标示含有５％的避蚊胺外，还用红色字体标注“微毒”字样，其他品牌同类产品却未标明“微毒”。当记者询问一家超市销售人员，最近驱蚊花露水是否因含农药消息而销售下降时，该超市销售人员表示，“驱蚊花露水里面含有避蚊胺是正常的，否则无法达到驱蚊的效果，来买的人没有关心过这些，也没有影响销量。”品牌企业：微量不危及健康“驱蚊花露水里含有农药成分，主要是为了驱蚊。”昨天，有日化专家指出，驱蚊花露水一般含微量避蚊胺或驱蚊酯等卫生用农药成分，这些成分毒性很小，相关产品生产也都有严格标准，普通人群合理使用正规厂家生产的合格产品，对健康不至于有危害。多家花露水生产企业均表示，在国家标准范围内的微量农药成分不影响健康。上海家化表示，六神驱蚊花露水完全符合国家化妆品管理的条例，经过化妆品所有安全性检测，同时符合国家对于驱蚊类产品管理的法规，消费者可放心使用。同时称，其驱蚊花露水符合安全性和驱蚊性，同时也通过农药及化妆品的双重安全性检测。百雀羚客户服务人员昨天在接受记者采访时称，该公司的产品均含有５％的驱蚊胺，属于低毒类，不会危害健康。但该人士提醒，要防止婴幼儿误食，如果身体有伤口也要禁用，防治皮肤进一步损伤。隆力奇公司产品专家也解释称，该品牌驱蚊花露水严格按照国标规定，每１００毫升中最多含有５毫克的避蚊胺，驱蚊水本身对身体毫无害处可放心使用。“此成分属于农药类，必须报批农药生产批准文件号，我们的产品在包装明显处均注明了避蚊胺的含量。”不过，该人士也指出，婴幼儿和皮肤敏感者慎用驱蚊类花露水，因为花露水中含有５０％～６０％的酒精等相关成分，对皮肤刺激性较大。婴儿使用前对其进行稀释后才可。特殊体质者慎用驱蚊水专家建议“目前驱蚊水使用的都是化学驱蚊的方法，里面添加的驱蚊酯和避蚊胺均属于化学合成品，所以使用农药生产批号其实并不奇怪。”西南大学化学院药品研究学专家杨大成此前接受媒体采访时指出，使用农药生产批号的产品就完全等同于农用农药，只要使用就一定会对人体造成伤害。因为大多数驱蚊产品使用的避蚊胺和驱蚊酯比例都控制在１０％以下，应属于安全使用范围。“成人跟婴幼儿相比，身体能够承受的摄入量是完全不同的，驱蚊水掺入农药成分的比例是否会给婴幼儿产生影响，还需要大量的检测和临床研究才能下结论。”杨大成向媒体称，但科学界对这种驱蚊成分的安全性质疑却从来不断。据他介绍，事实上，在多个国家的儿童驱蚊产品中，对上述成分的使用是有限制的。比如关于避蚊胺的使用，美国食品和药物管理局就规定，未满两个月的婴儿不得使用避蚊胺产品。而加拿大的儿童健康机构也规定，未满６个月的婴儿不能使用避蚊胺产品。上述机构均规定破损肌肤不得接触避蚊胺，包括成人肌肤。据加拿大卫生部资料，其建议２岁到１２岁的儿童使用的避蚊胺防蚊产品，浓度应低于１０％，且一天不宜使用超过三次。２岁以下的儿童一天使用不宜超过１次，６个月内的婴儿不宜使用此类产品。而综合加拿大卫生部及美国儿童科学会的指引，市面销售浓度含３０％以下的避蚊胺成分对成年人是安全的。