中新网７月４日电（金融频道　孟欣）　在我国现行公布的经济数据中，ＣＰＩ可谓是最受到百姓关注的数据之一，中国社科院经济研究所张平副所长４日在《２０１２中国财富管理论坛》上发布主题演讲时表示，中国经济增长在７．８％到１０．５％是最为安全的，随着近期ＣＰＩ数据不断下跌，一系列的激励政策相应而起。央行降息之举，对于资本市场的投资具有引领效果，三季度经济增长或回升到７．８％。张平副所长表示，从整个长周期来看我国经济已进入到下降的通道里面，未来经济有所恢复，但也未必像过去的Ｖ型反转。投资者对于刺激政策有所期待，但再做４万亿２．０版是不太现实了。现在推动利率市场化等间接的调控，同时制定一定数量的政策，通过这些政策，进行一定的调整，但是进行Ｖ型反转不可能了。现行经济一方面在下降，另一方面货币政策放松也随之而来。在全球金融危机的威胁下，全球财富再平衡下的旧的分工格局解体，也是一个重要的事实。张品副所长表示，所谓旧的分工格局解体，讲的是这次金融危机以后，原来欧美高消费，中国高储蓄，资源国家提供资源的所谓旧分工体系，已经解体。中国这种高储蓄靠出口导向的投资模式越来越靠不住了。所以中国要透过财富管理，要透过自我的消费提升，才能够重振内需。当然，这一系列需要一个漫长的过程。张平副所长解释说，从整个预测来看，全年经济增长大概只能达到７．８％，三季度的经济增长可能能够达到７．６％，或者更高一点。但是总的来看，从经济增长来看，第三季度应该逐步企稳，原因就是我们的利率水平：随着央行降息，实际上对中国的投资已经有了相当大的引领作用。我们的贸易外贸水平也逐步企稳，这都是有利因素。