商报讯　（记者　况玉清）　２１３５．５６点，这是上证综指昨日盘中的最低点，这一点位不仅刷新了Ａ股市场半年以来的新低，而且距离最近三年以来的最低点已经不足三个点位。持续的弱市背景下，２１３２．６４点这一关口的跌破似乎也只是时间问题。昨日是本周Ａ股市场的第一交易日，尽管上周末证监会再度向市场抛出了橄榄枝，承诺再度降低Ａ股市场的交易费用约２０％，但投资者显然对证监会的故伎重施并不感兴趣，昨日的Ａ股市场以２１５４．１７点跳空低开，随后低开低走最低曾一路下探至２１３５．５６点，这一点位离２１３２．６４点近三年以来的上证综指最低点只差２．９３点。截至昨日收盘，上证综指下跌２７．２４点，收报２１４１．４０点，跌幅１．２６％；深证成指下跌１．５８％，收报９１８６．０２点。分析人士认为，对后市经济形势信心的缺乏是Ａ股下跌的主要原因，而上周五收盘的欧美股市几近全线下跌，也给Ａ股市场造成了较大的压力；与此同时，此前市场普遍预期上周末将是央行降准的重要时间窗口，而这一预期的落空也令市场信心受挫。而且，在Ａ股离近三年以来最低点越来越近之际，市场对于后市的信心也正在加速瓦解，机构主流观点都倾向于的２１３２．６４点短期难保平安。中信建投观点认为，欧美股市遇阻将会加大Ａ股继续夯实底部的可能，预计本周Ａ股市场仍将保持整理态势，上证综指收复２２００点希望不大；相反２１３０点将面临较大的压力。大摩投资认为，短期国内的宏观经济状况还不支持大盘大幅的上涨，昨日下跌之后市场继续震荡筑底仍将是主基调。而且如果短期内无法回补昨日的跳空缺口，那么跌破２１３２．６４点也就没有太多悬念。不过，尽管市场观点纷纷预期Ａ股刷新三年来新低的悬念不大，但下跌的空间可能较为有限，如果将投资周期拉长来看，Ａ股市场当下仍然是一个不错的长期介入点。东方证券指出，Ａ股目前已经进入底部区域，但短期难以大幅回升，甚至可能仍有“余震”出现，在半年报的悲观预期充分兑现后，市场博弈将由基本面逐步转移到政策预期上，整体而言下半年Ａ股市场的机会仍然远远大于风险。联讯证券分析师郑保华认为，昨日下跌之后大盘继续大幅下跌空间极其有限，大盘随时有企稳向上的可能，而这一次调整越充分，未来的反弹空间也更大，目前正处于黎明前的黑暗时期。湘财证券研究员张银旗认为，市场很有可能出现单边下跌，第一目标位为２０４０点，而且上证综指下跌至２０４０点的概率已经超过５０％，预计上证综指本周的波动区间为２１００－２１８０点之间。