“今天４部电话响个不停，都是咨询买房的。”端午假期首日，在太原市建设南路一家售楼部，置业顾问范先生说，自央行宣布降息至今，通过各种方式咨询买房的人渐渐多起来了。“目前，项目７栋楼的现房仅剩下１００多套，估计不久就清盘了！”范先生说。端午节假期，记者相关公司股票走势走访太原市多家楼盘发现看房人明显增多。首开国风上观的置业顾问杨先生告诉记者，最近看房和购房人都有所增长。杨先生表示，前来咨询和买房的基本都是“刚需族”，他们大多担心楼市调控政策松动，未来房价会出现大幅上涨。走访中，记者也发现，尽管刚需释放让楼市出现暖意，但是仍有一部分购房者处于观望当中。不少购房者表示，房价并没有出现实质性回落，希望当前楼市调控政策不动摇能让房价再降一降。太原市统计局的数据显示，今年前５个月，太原市房地产开发投资７２　．７６亿元，增长２３　．２％，呈现逐月　回落的态势；商品房销售面积７４　．２４万平方米，增长４７　．６％，比２０１１年全年提高６６．３个百分点。采访中，一些楼盘销售人员表示，真正出手买房的人还远未达到开发商的预期，不少在售楼盘多是消化库存和回笼资金。山西大学经济与工商管理学院副教授耿晔强说，目前国家楼市调控不放松，开发商投资商品房积极性不高，楼盘销量增加更多是由于刚需入市的结果，未来开发商和购房者仍将处于博弈状态，房价难出现大幅上涨。