众所周知，欧盟建立之初有一个重要的目的就是从经济统一走上政治统一，在实现欧洲一体化的基础上，最终形成一个联邦国家欧洲联邦合众国。客观讲，这是个遥远的目标，但如今，当整个欧洲深陷债务危机不能自拔时，似乎这个目标的尽早实现将成为拯救欧洲的灵丹妙药。事实上，欧洲人一直沿着一体化进程的方向进行着有步骤的不屑的努力。在这个进程当中，欧元的形成标志着欧洲货币的统一。此后，将建立统一的市场、统一的金融和财税制度、统一的关税、统一的律法、统一的防务、统一的总统等等，和所有统一的主权国家一样。到那时，困扰各欧洲国家的主权债务危机，将在其强大而统一的财政体系内部被自然消化掉。不过，这些都不是一蹴而就的，需要经过漫长而艰辛的努力。欧洲人不缺乏探险精神，用中国人的话说，就是敢于“摸着石头过河”。如今，这块“石头”已经浮出水面，它就是让整个欧洲备受煎熬的主权债务危机。摸着这块“石头”前进，距离创建新的国家就不远了。欧洲人的当务之急在于维护欧元的存在、保持欧元区的统一。而要想实现这个目标，就需要建立统一而强大的金融和财税制度、统一的市场、统一的关税等等为其铺路。而一旦这些条件具备了，那么实现统一国家的基础条件也就具备了。从这个意义上来说，解决主权债务危机的过程，就是缔造一个新的欧洲国家的进程。毋庸赘言，几乎所有大国的诞生和崛起，都是在一场场空前深刻的内外矛盾和重重危机之中酝酿。未来的欧洲联邦合众国料也不外如此。但这个国家的诞生，是为了捍卫一种货币的统一，这一点是与以往其他国家为了追求民族的独立、自由和解放，在战火当中诞生和崛起是完全不同的，也是绝无仅有的。这个国家一旦成立，将为维护全球金融体系的稳定，为防范各种因信用制度的缺失所造成的流动性泛滥、从而导致的系统性危机做出杰出贡献。常听到欧洲人、独联体国家的人对中国在应对国际金融危机当中的表现发出赞叹，他们认为，中国之所以在金融危机当中有所作为，是受益于其幅员辽阔，内部市场很大，因此足以通过内部相互平衡来化解危机。前苏联在应对危机方面也有过宝贵的经验，它把许多落后的亚洲国家团结在一起，形成了国土面积最大的邦联制国家，当遭受法西斯德国侵略，其欧洲部分几乎全部毁于战火时，仍能倚仗来自远东地区源源不断的支援而度过危机。这不能不说是个奇迹。反观欧洲的情况，它已经具备了一个统一国家的一些基本特征：欧盟已经是超强的地区联合体，其优势和统一程度是世界上任何一个区域性组织都无法比拟的。尤其是欧盟的东扩之举，体现了它对于不同社会制度和历史文化的超强的包容性。因此，有理由相信，欧洲联邦合众国并非遥不可及。不过，同前苏联、前南斯拉夫等等那些由不同的主权国家，以条约形式形成的邦联制国家一样，内部不和将成为新国家成立后，有可能导致分裂的潜在风险。例如，德法之间历来分歧严重。德国坚定主张要尽快迈向财政一体化和政治一体化，从而最终迈向欧洲合众国。而法国既要单一货币，却又不想放弃财政主权和国家主权，法国担心一旦放弃财政主权和国家主权，就将完全受制于德国。其实这才是欧元单一货币区最具有讽刺意义的矛盾。当年密特朗总统决定全力推进单一货币工程，核心目的就是要用“欧元”单一货币制约德国，不让德国重新崛起成为欧洲新主宰。殊不知，人算不如天算，单一货币结果恰得其反。德国不仅成为单一货币最大受益者，而且成为单一货币最重要的主导者，法国始终居于“小兄弟”地位。欧洲人正在抓紧研究美国模式、瑞士模式和阿拉伯联合酋长国（ＵＡＥ）模式。不过，不论采取何种模式，最怕的还是山姆大叔指手画脚。毕竟美国人向来对欧元恨之入骨，内部矛盾固然可怕，来自外部的火上浇油更是令人防不胜防，这早已被那些名字前面加缀“前”字的国家所证明。