国家统计局昨日发布“５０个城市主要食品平均价格变动情况”，进入６月以来，食品和非食品价格全面回落，多家机构预测，６月份我国居民消费价格指数（ＣＰＩ）同比涨幅“破三”几成定局，并且可能跌破２．５％。不过６月下旬主要食品价格稳中有涨，其中肉类价格有小幅上涨，鸡蛋相关公司股票走势价格继续回落，跌幅达３．９％，果蔬产品价格跌幅较大，西红柿和土豆分别下跌６．４％和５．６％。交通银行金融研究中心高级宏观分析师唐建伟表示，预计６月份食品价格环比将继续有所回落，同时预计非食品价格同比涨幅与上月相比继续小幅下行，加上６月份ＣＰＩ翘尾因素比上月回落０．３个百分点，初步判断２０１２年６月份ＣＰＩ同比涨幅可能在２．４％左右，与上月相比继续较大幅度回落。高盛中国宏观经济学家宋宇近期发布研究报告称，６月份ＣＰＩ将大幅降至２．１％，７月份将低于２％，二季度ＧＤＰ或降至７．９％。此外，海通证券预测ＣＰＩ同比涨幅将降至２．３％，中投证券预测ＣＰＩ将降至２．２％。申银万国证券研究所宏观策略部首席宏观分析师李慧勇预计，６月份ＣＰＩ为２．３％；兴业银行首席经济学家鲁政委认为，我国６月ＣＰＩ将明显下滑，预计同比上升２．２％。机构普遍预测，６月份ＣＰＩ“破三”，将为货币政策进一步发力打开空间。结合央行在上周进行１２５０亿元逆回购操作，市场基本取得一致预期，央行释放强烈降准信号，７月份或将下调存款准备金率。（记者马文婷实习记者康志红）