６月１日，人民币与日元在上海、东京外汇市场上启动直接交易，这是继今年４月人民币对美元交易汇价单日浮动幅度由千分之五扩大至百分之一之后，中国在推进人民币的汇率市场化改革和国际化方面，推出的又一重要举措。自２００９年启动跨境贸易人民币结算试点以来，人民币国际化取得了明显进展。但是，在资本项目不可兑换的条件下，人民币国际化的驱动力主要来源于人民币升值预期。显然，过度依赖升值预期不是一种健康、可持续的人民币国际化方式。近来，人民币的升值压力大为缓解，香港ＮＤＦ（无本金交割远期外汇）市场持续出现人民币贬值预期，人民币国际化也出现停滞的迹象。２０１２年前四个月，跨境人民币结算规模仅为５５２１亿元，而２０１１年第二季度的人民币结算规模为５９７３亿元。而且，香港人民币存款也由２０１１年１１月的６２７０亿元回落至２０１２年３月的５５００亿元。而人民币与日元的直接交易，可以通过以下三个机制促进人民币国际化：一是逐步降低对“锚”货币美元的依赖，完善人民币汇率的市场化形成机制；二是扩大人民币在中日双边贸易和投资中的结算使用；三是发展东京人民币离岸中心，拓宽人民币的投资渠道。不过，人民币日元的直接交易，可能加剧中国短期资本流动的波动，并为日元人民币套利交易创造一些潜在的便利条件。这是中国需要警惕和防范的。这是由于人民币对日元汇率的中间价，将根据直接交易做市商报价形成，即中国外汇交易中心于每日银行间外汇市场开盘前，向人民币对日元直接交易做市商询价，并将直接交易做市商报价平均后，得到当日人民币对日元汇率中间价。这非常接近国际外汇市场上不同货币之间的自由交易。人民币与日元的直接交易，也是中国输出人民币的一个重要契机。２０１０、２０１１年，中国对日的贸易逆差分别高达５６０亿美元、４７１亿美元。如果人民币在中日双边贸易中的使用比例获得较大的提高，将导致大量的人民币资金流向日本，催生东京的人民币离岸中心。