美国正在加紧对海湾地区的部署。１７日，有美国官员透露，美国国防部正在卡塔尔一处秘密地点建立导弹防御雷达站，还将在９月于波斯湾举行扫雷演习。前一日，美国国防部发言人乔治·利特尔则表示，将提前四个月将“约翰·斯滕尼斯”号航母战斗群部署到海湾地区，维持该地区两个航母战斗群的存在。尽管美方一贯表示这是为了维持在海湾地区的海军力量配置，但很明显这一切在很大程度上都是为了应对与伊朗爆发冲突的可能性。美军行动的强化，令地区局势陷入了新的恐慌。１６日，美国海军一艘舰艇在阿联酋附近海域向一艘渔船开火，导致一死三伤。美军目前解释称，这艘渔船不顾再三警告一直逼近，迫使美军开火，事件正在调查中。但有观察家认为，这起事件很可能促使海湾地区对抗局势升级，美国及其盟友，以及伊朗方面将持续加强在海湾的军事存在。美国的一系列举动令以色列稍稍心安。美国国务卿希拉里·克林顿称华盛顿将“尽其所能”迫使伊朗去核，并表示正就如何行动和以色列进行“紧密商讨”。伊朗则大肆批评美国海军的行为，称外国兵力正“威胁地区安全”。自西方加强对伊朗实施制裁以来，伊朗一再威胁关闭霍尔木兹海峡，此举令西方担心对国际油价造成的影响。面对伊朗的威胁，美国持续明里暗里向海湾大量增兵，以应对“突发情况”。