“蛟龙”号７０００米级海试成功，得到媒体和公众普遍关注。这一中国科研明星项目，花费多少？有多大的实用价值？就此，中国造船工程学会副理事长、中国船舶重工集团原总工程师方书甲６月２９日接受科技日报等媒体采访时称，“蛟龙”号研制费用不到２亿元，而潜在价值远高相关公司股票走势于此。研制费用不超２亿元“＂蛟龙＂立项和试验阶段我都参与了。经费方面我比较清楚。”方书甲说，“我们申报８６３计划项目，１９９８年批下来的是１．８亿元。”方书甲表示，１．８亿元是研制“蛟龙”号的费用。实验经费则由海洋部门解决：易损件（主要是电池和易被海水腐蚀的部件）换装大概２０００万元；船舶航行的费用，包括人员费大概５０００万元。方书甲介绍说，“蛟龙”号经费并不宽裕，一直是以“干打垒精神”节俭办科研。比如用来配合“蛟龙”号实验的“向阳红０９”船，就是一艘超期服役的旧船，花费降到最小。深潜应用价值巨大深潜技术未来可能大幅降低油气勘探成本。“在＂蛟龙＂项目论证阶段，中海油就很支持，因为他们感到深潜的技术缺乏。”方书甲说。用于勘探海底石油的勘探平台，每台高达５０亿元以上。它在海上航行和工作期间的几个月里，费用至少每天５０万美元。而载人深潜器可以在平台勘探之前，进行浅探取样。“时间不到１２小时。这样就能用陆地上的勘测方法，去分析、去伪存真和引导。成功率大得多，成本小得多。”方书甲说。而且，海底大量的多金属矿产，比如锰结核的开发，也离不开深潜技术的帮助。深潜可以推进基础科研。方书甲举例说，“蛟龙”号可以在海底布放地震探测装置，通过浮标和卫星传递给科学家，通过装置研究海啸等现象，这是拖船等设备做不到的。另外，海底生物、海底热流和可燃冰也只能通过深潜去研究。不仅如此，海底电缆维修等工程任务，也是需要深海潜水器发挥的领域。高技术难以“山寨”美国导演卡梅隆深潜到１万米以下，也是近期常与“蛟龙”号对比的一个事件。方书甲表示，两者的技术难度相差很多。卡梅隆的潜水器只是一个耐压容器加上了负重，在深处丢掉负重浮回海面。而“蛟龙”号要在巨大的压力下操纵机械臂、摄像，还要与海面通讯，难度就大得多。方书甲介绍说，之所以要搞载人深潜，是因为深海情况复杂，应急处理方面，有人下去会强很多，比无人深潜更有效率。“＂蛟龙＂号有３个耐压壳体：载人舱、电池舱和仪表设备舱。”方书甲说，如控制系统和通信系统都需要技术上的突破。“这些没法＂山寨＂，不是照着图纸就能仿制的。”另外，方书甲表示，“蛟龙”号从论证阶段到现在，没有任何军用功能，但它对深水潜艇设计可以提供参考。本报记者　高博　（来源：科技日报）