孙伊萍表示，未来蒙牛需要关注的是如何提升参股的、战略合作伙伴牧场的管理能力和人员派驻的数量，这是公司需要努力做而且重点做的一件事情【财经网专稿】得奶源者，得天下。奶源建设规划是蒙牛乳业（０２３１９，ＨＫ）新任总裁孙伊萍６月１９日的媒体沟通会上与会记者最为关心的问题。孙伊萍指出，奶源的建设是目前中国整体行业都面临的挑战和压力。过去蒙牛在奶源建设方面，通过参股以及自建牧场进行建设，未来公司会加大对牧场建设的投入，特别是自建牧场。孙伊萍此前提到，蒙牛将会是第一家取消１．５吨以下奶站的公司，到今年底，蒙牛将会全部取消小奶站供奶。蒙牛乳业副总裁白瑛指出，在这种前提下，小规模的奶站会逐步让它升级，２０１５年之前百分之百做到牧场化和集约化。６月１１日，蒙牛乳业公布，目前蒙牛来自牧场及养殖小区的原奶约占整体原奶的８０％，蒙牛计划年内于东北、河北、内蒙古、华南等地建设８－１２个千头及万头以上的牧场，在未来３年达到百分之百原奶来自规模化养殖牧场和小区的目标。孙伊萍表示，未来对牧场的管理有两种模式，一是对自建牧场是全方位管理，从管理人员到技术人员，以及所有的工作人员。二是参股和长期战略合作的牧场，叫做协作管理，必须派出技术人员参与管理。孙伊萍指出，百分之百建设牧场是不可行的，没有哪个大型乳制品企业能够承担起那么大的资金和社会资源的投入。其中，内蒙古蒙牛富源牧业有限公司是蒙牛直接投资的牧场实体公司，由蒙牛承担牧场建设和管理。孙伊萍进一步指出，现代牧业则是蒙牛参股的公司，它的奶源基本上要完全满足蒙牛的供应。目前蒙牛跟现代牧业还保持战略合作伙伴的关系。“如果是长期战略合作伙伴，蒙牛一定是参与技术管理，无论与丹麦合作的技术还是目前的技术，一定要参与到整个管理中。这样使得奶源可以做到百分之百的受控，这是我们在奶源建设上的决心。”孙伊萍说，参与管理最大的瓶颈是专业人才的问题，成立中国—丹麦乳品技术合作中心就是希望通过中心的运作，能够培养出非常专业化的牧场管理的技术人才。未来我们需要关注的是如何提升公司参股的、战略合作伙伴关系的牧场的管理能力和人员派驻的数量，这是公司需要努力做而且重点做的一件事情。爱氏晨曦副总裁ｌｉｌｌｉｅＬｉＶａｌｅｕｒ介绍道，爱氏晨曦在乳制品方面有１５０年的经验，建立了一个“Ａｒｌａ花园”质量管理体系，包括不仅对牛奶质量方面的管理、动物的福利、环境的保护以及整个动物的饲养等的一整套系统。这套系统会全面教给蒙牛，使得蒙牛的原奶得到保障。