啤酒资产出售一波三折的金威啤酒（０１２４．ＨＫ），前日夜间发出盈利预警，预计上半年将录得“重大亏损”，消息一出昨日该股股价显著受压。此前，市场传言燕京啤酒有意出手竞购金威啤酒。值得注意的是，金威并非“孤本”，本报记者昨日获得的数据显示，作为啤酒消费大省的广相关公司股票走势东上半年总产量仅现“微增长”，不过“过江龙”外地品牌的增势让人吃惊。啤酒销量下降利润减少总部位于深圳的啤酒巨头金威前天晚间透过港交所发出预警称，鉴于啤酒销售额下降，加上物料价格上升，该集团初步评估截至６月底，上半年业绩将转盈为亏。翻看金威啤酒去年的业绩，其在２０１１年上半年及全年盈利分别录得１４５．６万港元及３４７６．５万港元，按年下跌８４．２２％和４．１５％。昨日，受此不利消息影响，金威啤酒股价下跌４．８％至２．３８港元，盘中更一度录得２．３３港元的低位。全日成交金额２０９．６３万港元。事实上，广东另一家啤酒巨头珠江啤酒（００２４６１）也不看好今年上半年的经营业绩状况。早在４月２０日发出一季报时，珠江啤酒就预计公司在报告期内预业绩下降幅度为０～３０％，下降的主因是销量下降。昨日，据本报记者从广东省酒类行业协会啤酒分会获悉，今年上半年广东啤酒产量只录得“微增长”。前６个月，广东啤酒产量为１９１．６万千升，仅同比上升了０．９％。其中珠江啤酒以４６．８万千升仍排在榜首，但是和２３万千升的金威啤酒一样，同比有所下降。另一方面，据上述协会提供的数字，广东本地设厂的巨头却纷纷录得较大产量增幅。其中百威啤酒上半年在广东录得２１万千升的产量，同比增长２１％；华润雪花录得１５万千升，增长１７．３％。燕京啤酒录得２０．３万千升，增长７．１％。刚刚发出预警的金威啤酒，其啤酒资产出售牵动了各啤酒商的神经。珠江啤酒、青岛啤酒在广东分别拥有３３％和２５％的市场份额。如果旁落其他“过江龙”厂商，则将深远改变本地市场竞争格局。截至记者发稿时，暂时未知此前预警会否引发金威资产重估。今年１月，金威宣布出售资产后，北京啤酒巨头燕京来势汹汹。不过在上个月，外电突然爆出这次“出售过程可能要重来”，燕京最终未能和金威谈拢价格。对此，金威发出澄清，指出商讨仍在进行中。作者：刘俊　（来源：广州日报）