每日经济新闻记者　裴文斐　发自上海“国内信托定位于资产管理，而非国外信托注重财富传承、避税等业务。”某信托公司总经理如此总结目前国内信托产业的现状。５．３万亿的资产规模，信托公司有足够的资本立足于国内理财市场。然而，国内理财市场已被公募、证券等相关公司股票走势机构占据，由于各机构分属不同监管部门，缺乏协调、统一管理使得业内人士颇为担忧。“建议各部门尽快协调起来，制定资产管理行业的游戏规则，促使理财市场健康发展。”华宝信托总裁钱骏在　“２０１２陆家嘴论坛”上指出。钱骏接受媒体采访时指出，目前国内信托公司的定位是做资产管理，并非国外的信托公司。华宝信托投资基金信托部总经理何亮告诉　《每日经济新闻》记者，国外信托主要以安排财产的传承及遗产税的避税安排，强调法律关系，律师事务所、自然人、专业银行都可以参与。“但国内投资者大多以财产保值增值为目的，而不是避税，待机传承。”何亮表示，“同时，信托须由法律规定、持有信托公司牌照才可运作。”钱骏指出，人们谈及财富管理时往往有误区。中国现阶段最缺乏的不是富人财富管理，而是面向百姓的资产管理。“资产管理也不是说针对超级富人的，应该是针对所有老百姓，大家都管理自己的资产，需要保值增值，所以这个概念应涵盖公募基金、证券公司、信托公司、银行和非金融机构。”钱骏还认为，“上海完全有能力，而且有优势真正做成中国的资产管理中心。”当被问及三季度千亿地产信托面临兑付，以及最近信托行业问题频出时，钱骏告诉《每日经济新闻》记者，目前国内地产信托风险尚不存在系统性风险。“不能因个别信托出问题，就对整个行业打问号。”钱骏向记者解释道。钱骏还表明了对行业的信心，他指出信托公司经过十几年整顿，现在已比较规范。飞速增长的中国财富正吸引着各类机构进入理财市场。“更多机构进入可以提供良性竞争，可以提升机构服务客户的能力，总体而言，是积极的趋势。”华宝信托产品创新与研发中心总经理卢晓亮告诉　《每日经济新闻》记者，“但现在各类机构进入标准并不统一，理财市场没有统一标准对客户而言是种负担。”目前，国内可以经营资产管理的公司名目繁多，包括公募基金、证券公司、信托公司、银行和非金融机构。由于各家机构分属不同管理部门，理财市场并无统一标准，不同公司的投资领域、限制各不相同。投资者往往难以判断那类产品最适合，即使遭遇同质产品，投资者在不同机构有可能获得不同的待遇。“我觉得各个监管部门要协调起来，统一管理，制定资产管理行业的游戏规则，促进理财市场健康发展。”钱骏指出，“公募、证券等分属不同监管部门，可能容易造成许多问题。”钱骏认为，一些行业由于游戏规则尚未制定，竞争者就快速涌入，原本好好的行业只能迎来悲惨的命运。钱骏表示，“游戏规则没制定好，竞争者快速涌入，服务质量下降，客户没办法辨别管理人的优劣，就凭价格买东西。”“我认为行业从业人员有责任避免这种情况。金融行业一直要求合规交易，对欺骗客户坚决零容忍。”钱骏接受记者采访时指出。