有人解甲归田，有人星夜赶考。德邦证券研究发现，近两年来，产业资本围绕着上市公司的增减持行为，对判断市场方向的意义越来越大。近期，产业资本减持的力度处在非常低的水平，增持力度虽较低迷，但比６月略有起色，且二季度比一季度更是相关公司股票走势明显升温，这应是市场重要底部的信号之一。５４家发增持公告昨日，中源协和、伊泰Ｂ纷纷发布了增持公告，为降息以来逐渐升温的上市公司增持风潮添了一把火。据上证报资讯统计，截至７月１３日，两周来共有５４家上市公司发布了股东增持信息，总共涉及１５９笔增持，增持股份８１９０万股。而６月后两周发生增持的公司数为４６家。以增持情况看，鞍钢股份、金融街、中材国际、中源协和等都发生了较集中的高管增持行为，且主要为高管增持，而中国南车、中信重工、宝钛股份、富春环保、同洲电子等为大股东增持。前三者净增持市值分别约为５０６４万元、２８１１万元和１９９８万元。德邦证券认为，目前Ａ股市场，产业资本占流通市值比例超过５０％，扮演着寡头的角色，而且这个寡头是习惯性抛售的，可以说是市场最大的抛售方。如果产业资本抛售踊跃，那么大盘下行的风险将非常大；反之产业资本停止抛售，甚至开始增持，则对于市场信心修复，市场止跌回升的意义重大。地产公司高管增持值得注意的是，分析近期增持行为可发现一定行业特征。如除了金融街出现较大规模的高管增持外，万通地产、南国置业、宝安地产也发生过股东或者高管增持。金融街７月９日、１０日高管增持１４９万股，涉及金额近千万元，系近期高管增持中规模最大。事实上，从６月下旬起，以招商地产为代表的地产股，其高管们增持已显露头角。而根据已公布的数据，上半年房企整体业绩预告喜忧参半，不过标杆房企上半年销售数据普遍较为乐观，“招保万金”均完成了全年计划的４成以上，上述公司的高管增持，一部分应能体现对自身公司发展的信心。多公司大股东增持除了高管增持，还有大股东增持。近期，同洲电子、富春环保、日科化学等都发生了大股东增持。纵观上述公司的表述，都是基于对公司未来持续稳定发展的信心。不过，也有特殊动机的增持行为。如中源协和的高管大肆增持前，正值公司重大事项获得股东大会通过。又如佳都新太，该公司大股东７月初再次增持公司股份，其意旨在为定增保驾护航。　神火股份的增持也有护航定增意味。　（来源：上海证券报）