纺织业整体疲软弱市中两极分化加重⊙记者　王文嫣　编辑　王晓华欧债危机阴云重重，美国等经济体增长缓慢，消费需求受到明显抑制，外向程度较高的国内纺织行业无可避免地陷入弱市，从原料到终端整个产业链都受到了不同程度的影响。同样因为相关公司股票走势是弱市，市场更加青睐品牌企业，行业内两极分化情况日益加重。终端增长乏力　上游持续低迷最新的行业协会以及海关数据显示，今年前５个月整个纺织行业内外需求都不算乐观。从出口方面来看，１－５月，我国纺织品服装累计出口９０６．４２亿美元，同比增长２．０％。其中，纺织品出口２８０．７２亿美元，同比增长了１．４％，服装及其附件出口５２５．７０亿美元，同比增长２．５％。较往年相比，增长率出现了大幅的回落。由于个别产品的价格较去年同期有所上涨，因此部分品种的出口量出现了下降。近期结束的第１１１届广交会成交金额仍不乐观。据统计，纺织服装展馆出口累计成交额仅２２．９亿美元，同比降低１２．３％，订单与去年下半年一样仍然是以６个月以内的中短订单为主。据外贸服装从业者介绍，近年来随着人民币升值、各种经营成本上升，中低端纺织产品订单被越南等东南亚国家分流的情况越来越严重。在外需持续低迷的形势下，内需也不够“给力”。从国内市场情况来看，５月份全国限额以上企业服装鞋帽、针纺织品类商品零售额达７２０亿元，同比增长１９．０％，但这个数据较４月下降了０．４个百分点。另据中华全国商业信息中心数据，５月份全国５０家重点大型零售企业商品零售额同比增长１０．３％，增速也较４月的１４．６％有所回落。中国纺织工业联合会发言人孙淮滨近日预测２０１２年后半段纺织行业的形势认为，出口形势仍将较为严峻，欧盟高失业率将导致需求增长长期乏力，美、日等主要出口市场不确定因素较多，外需总体而言难以对行业增长形成有力拉动。孙淮滨还认为如果国内外棉价继续存在较大差价，国内纺织品服装出口形势将更加严峻。至于国内消费市场，孙淮滨预计，衣着类商品内需零售额仍能实现名义１５％－２０％的基本增长率，但２０１２年内需市场实际增长水平将低于上年。在终端市场需求乏力的同时，上游原料价格自然也“哀鸿遍野”。目前国内棉花现货价一直在１．８３万元／吨左右徘徊，这个价格已低于许多产区的种植成本。与棉花相互代替的主要人造纤维也是销路平平。利润率本就不高的纱厂、布厂处境比下游的纺织服装生产企业日子更为难熬。资深棉纺行业研究员、第一纺织网总编辑汪前进接受记者采访时表现得比较悲观，他认为全行业走出低谷需要等待经济形势的好转。不过近日，国际棉花合约价格上扬了２０％左右，有消息称与中国方面加大进口量有关。市场也不乏乐观的观点，华泰证券研究报告认为，从５月份单个月的纺织品服装行业数据来看，行业下游终端需求已经处于好转企稳中，二季度将是行业内重点公司的全年低点。而国金证券研究报告认为原材料在今年８月份有反弹的机会。去年８月由于国家宣布对棉花进行无限量临时收储曾导致棉花价格一度反弹。弱市行情中　品牌为王几乎所有的纺织服装行业研究员都认为，未来的国内市场除了依然以外延扩张为主外，内生增长即品牌特色日益成为推动企业发展的主要动力。一位纺织服装行业分析师告诉记者，随着网购规模快速扩大，Ｔ恤衫、牛仔裤等原本零售价不高的服装受到了较明显的冲击。而男士西服等高端服装种类反而增速较快，品牌企业尤为受益。据相关人士介绍，高档男装子行业今年的秋冬订货会情况整体符合预期或者超过预期。其中七匹狼预计订货金额约增加３０％，报喜鸟约增加２５％，卡努迪路约增加３０％－４０％，希努尔约增加了２０％。作为一直被看好的子行业，品牌家纺企业订货会业绩也较好。富安娜订货金额约增长３０％。罗莱家纺订单金额同比约增长２３％－２４％，虽然身处弱市，罗莱家纺今年仍然有大规模扩张计划。另外值得注意的是，中小城市的消费潜力开始显现。４月份二、三线城市大型零售企业的零售额增速均在１６％以上，而一线城市仅为８．０８％。显然，二、三线城市的消费升级走出了独立行情，而立足于三、四线城市的时尚休闲品牌搜于特，称其秋冬订货会金额增加了５０％以上。　（来源：上海证券报）