统计显示，上半年全市房地产企业待开发土地面积１７．０６万平方米，同比下降４０．２％。分析人士认为，德州房地产市场正在趋于良性发展趋势，目前由于市场低迷、资金链绷紧，开发商的开发行为很谨慎。德州市统计局提供的数据显示，上半年，全市房屋施工面积１３６０．５４万平方米，同比增长１９．６％，增速与上月持平。由于去年末有９７３．７２万平方米结转到今年继续建设，加上本年新开工的面积，全市施工规模呈不断扩大之势。从新开工情况来看，上半年全市房屋新开工面积３８６．８２万平方米，同比下降３．７％，占全部施工面积的比重为２８．４％。同时，上半年全市房地产企业待开发土地面积１７．０６万平方米，同比下降４０．２％，增速比去年同期回落２５．２个百分点；本年购置土地面积３１．４６万平方米，同比下降１４．４％；本年土地成交价款３．９２亿元，同比下降１８．０％。一位不愿透露身份的资深分析人士指出，总体上看，国家和地方推出的一系列促进房地产市场健康发展宏观调控政策，对德州市的房地产市场影响深刻。由于市场低迷、资金链绷紧，开发商的开发行为表现得很谨慎，投资增速可能会继续回落。而全市城市化进程的不断加快，两区同建的强力推进，以及红星美凯龙项目、康博置业项目等一批房地产项目的开工也将在一定程度上带动全市房地产开发投资的增长。但下半年，房地产资金紧张、销售低迷的状况或有所缓解。主要在于国家对房地产各项调控的推进，央行今年下调存款准备金率，部分银行放松信贷政策，以及开发商发力出货、以价换量推出的各项优惠政策，加之刚性购房者的需求等综合因素的影响下，预计今年下半年房地产企业货币供给将有所宽松，商品房销售下滑情况会有所好转。　（记者贺鸿王衍）作者：贺鸿王衍