东方网７月９日消息：欧盟本月起开始对伊朗实施全面石油禁运，伊朗反应强烈，威胁要封锁霍尔木兹海峡，而美国也开始在波斯湾悄悄增派军力，波斯湾局由此升温。中国战略文化促进会常务副会长兼秘书长罗援表示，大规模制裁，可能只会“适得其反”。西方国家一直怀疑伊朗秘密从事核武器研制，欲以制裁措施迫使伊朗放弃核计划。近期，美国对伊朗实施新一轮金融制裁，欧盟也从７月１日起正式对伊朗实施石油禁运。韩国延世大学政治学教授Ｍｏｏｎ－Ｃｈｕｎｇ－ｉｎ对美欧做法表达看法，称伊核问题应该在联合国框架内解决，但目前，美欧仍在操纵这一问题。不过，伊朗对于美欧的核指控予以否认，坚称其核计划出于和平目的。对于美欧近期的经济制裁，伊朗做出强烈反应，威胁禁止让制裁伊朗的国家运输原油油轮通过霍尔木兹海峡。作为回应，美国已经悄悄向波斯湾地区增派大量兵力，以遏制伊朗可能关闭霍尔木兹海峡的企图，同时增加能够深入打击伊朗腹地的战斗机数量。这一举动无疑使波斯湾局势升温，引起外界很多遐想。罗援表示，在还没有完全搞清伊朗是否拥有核武器之前，就进行大规模制裁，只会“适得其反”。制裁不能从根本上解决问题，只会激发矛盾，只有坐下来谈话才是可行的途径。“如果制裁达不到效果的话，只会加剧矛盾的尖锐性。”上海社会科学院副院长黄仁伟表示，“经济制裁对于像伊朗这样的大国，并不一定有效”。据悉，伊朗方面一直宣称其经济并未受到西方制裁的影响。不过，欧美对伊朗制裁影响了其他国家与伊朗的贸易，比如韩国、日本、印度等。日本前首相鸠山由纪夫日前表示，美欧对伊朗的制裁影响到日本与伊朗的贸易，同时国际油价也受到影响。据悉，由于伊朗紧张局势升级，引起石油供应短缺的担忧，国际油价日前大幅上涨。另一方面，美欧在对伊朗采取制裁同时，也维持着谈判势头。法国前总理德维尔潘在回答中新网记者关于伊核问题的提问时说，“我们应该保持双轨政策，一方面对伊朗政府施加更大的压力和制裁，另一方面保持对话的可能性，伊核问题的外交努力不可中断。”今年，伊朗与伊核问题六国已经就伊核问题举行了三轮谈判，双方于近期又进行了一次专家级别会谈。鸠山由纪夫表示，经过三轮会谈磋商，伊朗的态度明显有别于从前。他强调，对话是解决伊核问题唯一可行的方式。双方应该努力达成共识，而不应诉诸武力解决问题。作者：孔庆玲　（来源：中国新闻网）