４８４只偏股型基金平均仓位７９．３５％，比一季度提高了２．２６个百分点；加仓最热门行业：电子、房地产、医药，周期股被抛弃，消费众望所归；泰达宏利独门股称霸；平安大华独守软控股份下跌３８％相关公司股票走势１家基金公司旗下７６２只基金二季报全部亮相。在仓位增减、行业选择、个股取舍之中可见众基金的风格。国金证券基金分析专题报告显示，二季度增仓基金比例上升，风格灵活产品调整幅度大。在今年二季度风险释放过后以及市场结构性机会背景下，基金股票仓位较２０１２年一季度末小幅上升。据理财周报记者调查，目前已有六家基金公司整体仓位超８成。数据显示，新华基金、长安基金、信达澳银基金、光大保德基金、申万菱信基金以及中邮创业基金占总值比都已超过８０％，其中新华基金以８９．２８％的比例位居第一。今年二季度末，可比的４８４只偏股型基金平均仓位为７９．３５％，跟一季度末相比，提高了２．２６个百分点。其中３０１只主动股票型基金平均仓位为８４．５１％，１８３只混合型基金平均仓位为７１％。在行业选择上，今年一季度基金增持了周期型品种，如房地产、金融、采掘、有色等。但二季度周期性行业被冷落，大消费成为众望所归。基金经理们的判断在于，时过境迁，在投资方面，国家不会再出台类似４万亿的招数。因为从宏观消息面看，经济结构调整的决心已属坚定。如此，与投资密切相关的周期性行业在短期内可能存在反弹，但中长期看已无大机会存在。大消费里文章多。但同样是大消费，是选食品饮料，还是医药卫生，还是纺织服装，还是农林牧渔，学问也很大。比如，信达澳银的基金经理钱翔就认为医药领域，不仅需要关注制药的概念，还需要特别关注“医疗卫生服务”的概念。因为，医疗卫生服务是个蓝海。重仓股里卧虎藏龙；独门股上看制胜秘笈；地雷股面前有基金割肉离场，但也有如平安大华独守软控股份。增持的重仓股，更能说明机构的投资意愿。二季度基金增持的前十大重仓股中，有四家房地产企业，还有一家与房地产相关的建筑装饰企业——金螳螂。看来，基金增强了对未来房地产业走势的信心。预计在今年三、四季度，作为中国人最大的消费，买房子的热度趋于增加。在二季度基金增持的前１０大重仓股中，金融企业有三家，分别为中国平安、中国太保和中信证券，而银行业无一入围。这足以代表了基金对银行股的态度；此外，还有贵州茅台和康美药业两家属大消费范畴的企业。独门股彰显基金的投资个性。泰达宏利抓了广州药业、海思科和德赛电池这３只独门股，而嘉实、融通错过了胜利股份，这些都是关于独门股的故事。相对于大部分基金重仓的股份，这些独门股的发掘，需要的是基金公司更为务实的调研。一定要实地调研。地雷股有杀伤力。踩了地雷令人不爽。二季度第一熊股软控股份由平安大华独家踩中。执掌行业先锋基金的平安大华投资总监颜正华一定不轻松——二季度加仓软控股份本意可能在博取超跌反弹收益，但事与愿违。未来会好吗？对于后市判断，基金公司分歧大：市场向上还是以震荡走势为主，看法不一。不要对系统性机会抱有希望，在结构性机会中，寻找能够穿越周期的成长性好的个股，或将是现实的选择。