倪萍为刘晓庆画像日前，今年５７岁的著名演员刘晓庆屡屡在微博晒嫩照引发网友热议，在接受媒体采访时，刘晓庆坚称没整过容。昨日，刘晓庆在微博贴出了一张自己的画像，这张画的作者是著名主持人、演员倪萍，很快，这张画便成为网友评头论相关公司股票走势足的焦点，面对这张画，有网友直呼“看不懂，太抽象了。”还有网友挑起错来，指出倪萍的画中有错别字，昨日，成都商报记者致电倪萍，她表示，“网友是对的，确实是写错了。”４月１１日，刘晓庆主演的话剧《风华绝代》在北京保利剧院首演，倪萍看完话剧后，有感而发，深夜为刘晓庆作画，倪萍解释，画中的两位人物分别是刘晓庆和《风华绝代》导演田沁鑫的背影，背包者是田沁鑫，另一位黄衣女士则是刘晓庆，“田导非常喜欢戏剧，那天不知道为什么背着个包就上台了，我想她的书包里装的都是戏剧，而刘晓庆头发上有一个簪子，她演《风华绝代》时就戴了簪子。”倪萍介绍，她与刘晓庆相识的故事和这张画一起收录在新书《倪萍画日子》里，“认识刘晓庆快三十年了，交往不多，感情很深。这次她演《风华绝代》把赛金花搬上了舞台，我领着我妈去看了首场演出，震惊！当晚回来就画了这幅画。一看背影就知道这是刘晓庆，她这次在舞台上就是这么漂亮。”对外界来说，刘晓庆是一个充满争议的人物，倪萍直言这些争议来自大家不了解刘晓庆：“太多人不了解刘晓庆了，可人人说起刘晓庆都头头是道，这就是明星？她被人说得比她本人还刘晓庆，但刘晓庆这个人你必须走近了才知道，她是一块玉。”这张画经刘晓庆的微博曝光后迅速成为网友热议的焦点，有网友直呼：“这张画太抽象了，完全看不懂。”对此倪萍回应：“深者看深，浅者看浅，我是以我的角度看刘晓庆的。”有意思的是，网友还为倪萍的画作挑起错来，网友“犍为曹孝松”指出：“怎么大作上还留错别字，赛成塞，舞成午。”网友“江淮渔者”说：“倪萍老师的字舞台的舞不可简写成中午的午，您是公众人物，要用规范汉字。”对此，倪萍也没有回避，她告诉成都商报记者：“网友说的是对的，我就随便写了一下，应该是舞台的舞。”倪萍解释，可能当时自己太匆忙了：“我急匆匆地领着老妈回家，气都没喘匀就画了一幅画，赶着送给她们，表达喜悦。”