本报讯（记者马文婷　实习记者张韦）中国银行业协会昨天在京发布《２０１１－２０１２中国银行业发展报告》预计，今年银行业盈利增速会明显下滑。今年银行利润或增１６．１２％按照银监会统计口径，２０１１年银行业金融机构实现利润１．２５万亿元，同比增长３９．３％。Ａ股上市银行实现净相关公司股票走势利润８７５０．１亿元，同比增长２９．２％。在实体经济增速疲软的背景下，银行业去年的高利润饱受争议。不过报告认为，这一情况今年很难出现，今年银行业的盈利增速将会明显下滑。报告预计２０１２年银行业金融机构净利润同比增速降至１６．１２％。交通银行首席经济学家连平认为，２０１２年银行业利润增速下滑的主要因素有五个方面，首先是受银行信贷总体需求放缓、贷款新规继续深入实施、境外资金流入放缓、存款增长形势依然严峻等因素影响，银行业生息资产增速可能略有放缓，但仍是拉动盈利增长的最主要因素。第二，经济增速下行使得信贷需求有所放缓；第三，中间业务收入增速可能显著放缓；第四，前期持续下降的成本收入比已经达到历史新低；第五，不良贷款绝对额可能出现反弹，银行进一步降低信用成本率来释放盈利的空间受到一定限制。年内存准率或再下调１－３次报告称，预计全年ＣＰＩ同比涨幅在２．７％－３．３％之间，再考虑到经济增长大幅回落的可能性不大，预计货币政策维持稳健的总体基调不变。报告还预计，存贷款基准利率将稳中趋降。此外，２０１２年，主要为缓解因外汇占款放缓导致的流动性紧张，年内准备金率还将适度下调。在已有２次、１个百分点下调的基础上，预计年内还会下调１－３次、每次０．５个百分点。但若发生诸如资本大规模撤出、从而影响国内银行体系流动性的严重负面冲击，准备金率也有进一步增加下调次数的可能性。作者：马文婷