每日经济新闻记者　谢晓萍　发自北京伴随着优酷逐步对土豆进行一系列的接管、改造，土豆网ＣＯＯ王祥芸日前被传出即将离开土豆。昨日，土豆网方面向《每日经济新闻》记者就王祥芸即将离开土豆予以证实。土豆方面表示，王祥芸的离职是基于其个人发展的选择，目前优酷、土豆管理层和员工都很稳定，合并工作进展顺利。而对于王祥芸的去向，据知情人士透露，王祥芸将以ＥＩＲ（Ｅｎｔｅｒ－ｐｒｅｎｅｕｒｉｎｒｅｓｉｄｅｎｃｅ，入驻企业家）加盟某投资机构。“王祥芸的离职是意料之中的事情。”土豆网内部人士对《每日经济新闻》记者表示。资料显示，王祥芸（ＥｖｅｌｙｎＷａｎｇ）２００７年加入土豆网，担任销售和市场传播副总裁，并主管全国策划中心，２０１０年３月王祥芸晋升为首席营销官，管理全国销售以及市场传播，并直接向土豆网ＣＥＯ王微汇报。另据土豆网内部人士表示，在双方定期举行的沟通会议上，针对优酷土豆双方合并的高管架构和联营等问题上，王祥芸曾表示：希望保持土豆的独立性。有分析人士认为，王祥芸离职或许意味着双方高管团队开始整合，她的离开或将引发土豆系高管撤退潮。据记者了解，在两家公司合并后，按照协议，土豆网ＣＥＯ王微将有权进入新公司董事会任董事，任期一年。就在此前，有媒体报道称，双方已经在财务、版权及广告方面开始整合，今年４月双方实现用户账号互通连接。按照双方披露的计划，双方整合将在第三季度完成，并将对外公布合并后的新公司管理层及公司构架。昨日，《每日经济新闻》记者致电王祥芸本人求证，她对记者表示，不对离职以及优酷土豆整合方面内容发表任何意见。