“红五月”里一曲难忘的“绿岛小夜曲”　搜狐财经　原动力工作室　策划开局：“五穷六绝”、“红五月”针尖对麦芒中国的证券市场虽然成立时间不长，但这短短的十年间却创造了许多股市谚语，＂五穷六绝＂、＂红五月＂就是其中流传较广的两则，说的虽然都是五月，但观点却是针锋相对，大相径庭。空方（五穷六绝说）：对股市来说五月似乎是个不吉祥的月份，是个多事之秋，故存在＂五穷六绝＂这一说法。今年四月里股市的＂绿肥红瘦＂给人的感觉是：股市脚底已有点飘飘的了，有点站立不稳了，空气中似乎多了一点发霉的味道。多方（红五月说）：中国股市有个“五月情结”，每当进入五月的时候，监管部门总会有些振奋人心的政策出台，不论是暂停国债期货，抑或是官办媒体的官样文章，反正前几年的历史告诉我们：股市的一年始于五月。　市况回顾：五月之初虽然空方略显人单力薄，但长假之后股指没给多头一点面子便以少有的七连阴一头栽到１６００点之下了，让多头略感欣慰的是其间个股的炒作并未减少。异动主角：摘冒股、外资购并板块、旅游板块中盘：红五月“绿”了一半，说法开始变了好事历来多磨难，正当众股民让＂红五月＂之说搞得百爪挠心，急欲大赚一把的时候，两市大盘却好似中邪一般阴跌不止。在大盘连接七阴之后一向底气十足的众多方将士有些吃不消了，多数分析人士少有的一致看空让人心里难免发毛。１．铁嘴钢牙，打死也不说型（嘴虽然还很硬，但话说起来已没啥底气了）２．半遮半掩　两头话说型（马上翻空面子上过不去，只好来些官场话了）３．顺势唱空　大空特空型（值得注意的是多数人唱空者一周之前还是多头的主力军）市值配售：一记响亮的耳光五月份最具戏色彩的是正当大家痛定思痛，反思这记耳光为何打在身上之时，新股配售的横空出世，让刚刚找到些感觉的人们再度陷入了迷雾之中。　起因：市值配售　＂二进宫＂