截至目前，２０１２年以来北京新建住宅签约套数为４５５５５套，预计上半年的签约总套数将创下限购后的新高，与２０１１年同期相比增加９．６％。在房价方面，北京商品房成交均价同比明显下调，今年上半年普通住宅为１９７３７元每平米，而２０１１年上半年和下半年每平米均价分别为２１４２９元、２０３５２元。成交均价明显回落截至６月２５日，２０１２年以来北京新建住宅签约套数为４５５５５套。据中原市场研究部预计，１－６月上半年的签约总套数将达到４７８９７套左右。这一成交量也将创造限购后的新高。其中，３月以后市场明显复苏，３－６月的成交量达到了３７９１０套，同比２０１１年３－６月的成交量２８７２５套，上涨幅度达到了３２％，即使比调控之前的２０１０年３－６月份的３３５２０套，上涨幅度也达到了１３％。在成交量攀升的同时，北京商品房价格整体出现明显回落。上半年普通住宅成交均价为１９７３７元每平米，与２０１１年上半年２１４２９元相比下调了７．９％，较２０１１年下半年的２０３５２元环比下调３％。北京中原市场研究部认为，出现成交均价持续下调的主要原因包括：北京调控政策的力度非常大，市场主体需求依然是刚需；结构性变化，降价最明显的通州、大兴、房山的郊区成交量占比较大。随着房价同比明显下调，以及各地微调政策发挥作用，购房者购买意愿增加。自今年３月份以来，刚需的入市使得市场逐渐出现底部特征，不仅连续三个月签约套数突破万套大关，６月北京市场的普通住宅成交均价再度突破２万元。土地出让金创５年新低在２６日出让５块工业地块后，今年上半年北京土地市场基本已经无地块可出让。上半年北京合计出让的７２地块中，总土地出让金仅为１４４．８８亿，同比上年同期的３２８．４６亿万下调了５５．９％，半年度的出让金规模创下最近５年来的最低值。中原市场研究部总监张大伟认为，目前楼市调控依然严厉，虽然３月开始成交有所复苏，但是大部分开发商的库存积压严重，在没有优质地块入市的情况下，房产商购地的积极性不高。他说，目前土地价格并未明显下调，开发商拿地积极性不大，显示他们对未来的房价预期不高。最近市场资金面有所缓解，开发商对优质地块的需求有所增加。７月份，土地市场有可能出现部分地块升温，但一些非优质地块将继续冷清。最近入市的万柳等地块可能会提振土地市场，但是全年土地市场难以乐观。最近全国部分城市再次出现“地王”，但土地市场依然未明显回暖。目前成交复苏地块的属性基本都为商业类地块，此类地块在最近几年并未冷清。而住宅类地块目前来看依然未有明显变化，虽有部分溢价率比较高，但都为一些小地块，住宅类“地王”目前来看并未出现。