海南地方政财增收，正开始向服务行业靠拢。近日，海南省财政厅公布的数据显示，今年１－５月，全省地方公共财政收入完成１８４亿元，同比增长１７．３％。其中房地产、工业、建筑等传统主体收入板块增长明显放缓，在收入中占比下降，而服务业、地方小税种等板块增收贡献率分别超过５０％和３０％，在收入中的比重明显上升。资料显示，海南税收来源主要有房地产、工业、建筑业和服务业４大板块。１－５月，４大板块共实现地方税收收入１５７．１亿元，但房地产、工业、建筑业３大传统板块税收增幅同比明显下降。其中，房地产业税收增长１．１％，同比下降５．９个百分点，占地方税收的比重从上年同期的４５．８％下降为４１．０％；工业、建筑业税收分别增长８．４％、２４．６％，增幅同比下降４２．９和１２．７个百分点。形成鲜明对比的是，服务业税收的增幅、占比和增收贡献率均好过前３个板块。前５个月收入达５５．７亿元，增长２７．３％，增幅与上年基本持平；占地方税收比重同比提高３．９个百分点，达３５．２％。值得一提的是，服务业税收的增收贡献率高达６４．７％。海南财政厅相关人士称，服务业税收大幅增收很大程度来自于三亚、海口免税店的带动。目前，三亚免税店与海口免税店在海南岛上形成了南北呼应的格局。“离境退税”和“离岛免税”实施一年多来，三亚、海口两家离岛免税店销售免税品约２９０万件，购买人数超过９０万人次，销售总金额已超１８亿元。分析人士称，上述情况说明海南地方公共财政收入结构正在发生的变化，由传统的地产行业向服务行业倾斜。在海南推动国际旅游岛建设背景下，这种趋势更符合海南经济的特点。　（来源：上海证券报）