中国经济网北京６月４日讯　（记者刘延佶）　虽然“判决”已下，但加多宝与王老吉之争并未尘埃落定。日前，网络平台再掀网友争论，焦点集中在弃保潜逃的鸿道集团董事长陈鸿道身上。记者浏览的网上评论，发现支持陈鸿道的不在少数，然而，“行贿无罪论”等声音的出现却使这场争论变了味，有网友笑称：加多宝真有钱，这么多网络水军在为他说话。质疑：加多宝水军出没本月１日的一篇媒体相关报道中，法律专家曾表示，陈鸿道主动行贿的行为最多可判无期徒刑。此新闻很快引发了热议，记者登录某门户网站，看到回帖有规律可循。支持加多宝及陈鸿道的回复主要集中在三个方面：一、行贿无罪论：“我觉得行贿不应该犯法，谁愿意把自己钱拿给别人啊，到政府机关、国企办事，你能不意思一下吗？”、“我提议行贿无罪，处罚行贿就是保护受贿，没有谁是心甘情愿去行贿的。”二、支持加多宝：“支持加多宝！加多宝在王老吉上的投入大家有目共睹的，不管商业贿赂怎么样，我觉得广药应该反省一下！”、“王老吉品牌价值的剧增，都是由鸿道公司经营出来的这一事实。现在还在说人家是占了广药的便宜，真是有够厚脸皮。绝不喝广药的王老吉。”三、广药“眼红”论：“市场开拓了，有人就眼红了！”、“人家的智慧和努力获得了成功，做出了成绩，把品牌做大并获得利益，有人就眼红了、要＇过桥抽板＇！？太不厚道了！”针对上述众口一词的轰炸式评论，有网友质疑道：加多宝水军出没？热议：哪种行贿都不可容忍在新闻评论中，不可避免会出现网友关于行贿与索贿的热议。网友“清泉微音”认为，同情加多宝可以去买其产品，但决不能同情行贿，“今天你同情行贿者侵犯他人利益，明天行贿者侵犯你的利益时就没有人同情你，打破腐败行贿环境就要维护司法公正，必须严厉打击行贿腐败。”还有网友分析称，陈鸿道行贿犯罪在先，不追究的话，就是放任腐败商业贿赂。“现在有人借陈鸿道这事说腐败是可以容忍的，是应该的，这荒唐话你也好意思说？在自由经济的西方，你胆敢行使商业贿赂看看？告诉你，腐败在西方也是零容忍的。”一位网友愤怒地说。面对行贿与索贿的争议，网友“三高地”有自己的见解。他表示，２００４年６月，检察院对陈鸿道涉嫌行贿进行调查，陈鸿道就已经供认其行贿是为了延长王老吉的使用权，“且不说李益民是否真的索贿，就说年销售２００亿的企业，一点商标使用费都贪，说明什么？说明陈鸿道人性的贪婪！”呼吁：严惩行贿者　还股民公正网友“山友”认为，这是一起典型的商业贿赂案。他指出，在商业利益面前并不关乎道德，只有契约和交易，只有行贿获取非份所得破坏商业规则才是破坏商业道德。他进一步解释说：“广药和加多宝之间的品牌交易以契约为基础而非道德，陈鸿道行贿，所侵犯的利益不止国企，还有购买广药股份的广大股民们，若以道德衡量，陈鸿道一人私利与广药股民利益孰轻孰重？所以必须严惩行贿者，还司法和股民们一个公正。”网友“梦想”在留言中这样写道：难道他（编制注：指陈鸿道）从地球上蒸发了不成？不管他捐了几个亿，违法就是违法，一定要抓住他，给人民一个交代，给窃国财者以警示。