申银万国最新研究报告称，经过５年调整，中国经济已经过渡到弱周期阶段，未来经济有波动，但大起大落的可能性都不大。消化过剩产能、化解金融风险需要时间，政府需要在促改革和稳增长之间寻求平衡。在这种情况下，价格上将呈现出冰火两重天的格局。相关公司股票走势上涨的动力主要来自农产品、资源品和服务业。下跌的动力主要来自一般制造业。预计今年ＧＤＰ增长８％，下半年经济企稳回升。受农产品价格上涨和要素价格改革的支撑，全年ＣＰＩ预计为３％；受工业品下跌影响，全年ＰＰＩ预计为－１％，呈现通缩特征。申银万国首席宏观分析师李慧勇表示，目前前中国经济调整不仅仅是周期性调整，有更深层次的制度原因。中国近１０年的高增长主要来自于住房商品化和入世两大制度红利，而目前的困境很大程度上和这两大制度红利衰减有关。只有改革才能帮助中国经济走出困局。李慧勇表示，改革突破口主要表现在三个方面。从必要性和现实可行性出发，与前几次改革相比，这次改革将向深水区迈进，突破集中体现在三个方面：一是放松垄断。过去民间资金多沉淀在房地产和出口行业，在这两个行业环境发生改变的情况下，急需解决资金的去处问题。历史形成的国有垄断，导致的价格高企、有效供给不足的问题也急需要解决。二是金融改革。金融改革至少具有以下三方面意义：提高资金配置效率；化解民间金融风险；化解银行风险。尤其是利率市场将降低社会资金成本、抑制通货膨胀、刺激经济增长、促进产品和非银行金融机构发展。三是完善分配制度。主要包括收入分配制度改革、社会保障制度、改革财税体制改革。变革对中国经济的影响是长期和深远的。一是有助于经济摆脱凯恩斯依赖症；二是有助于实现供给和需求的有效结合，保证中国经济继续保持较快增长。预计未来５－１０年中国经济仍能保持８％－９％的增长；三是推动产业重构调整，与总量相比，更应该关注的是结构。钢铁、化工等简单的重化工业将好日子不再；环保、医疗、非银金融、文化传媒、装备等将受益于制度的推动获得大发展；银行、地产等行业下一个台阶之后将继续保持较快增长。