在山西省煤矿企业兼并重组背景下，永泰能源近年来不断通过增发、债券、信托等各类融资方式，力争在３至５年内实现骨干煤炭企业的中期发展目标。如今公司再度借助信托融资１０亿，用于旗下煤炭企业的工程建设以及参与山西煤炭资源整合。相关公司股票走势长安国际信托近日发布的《华瀛山西股权收益权投资集合资金信托计划》显示，本次信托资金用于受让永泰能源持有的华瀛山西能源投资有限公司（华瀛山西）１０亿元出资额对应的股权收益权，永泰能源将其中６．８亿元用于其下的山西灵石华瀛金泰源煤业有限公司（金泰源）及山西灵石孙义煤业有限公司（孙义煤业）的工程建设，３．２亿元用于补充其华瀛山西收购煤炭产品资金需求等。据披露，本信托计划发行规模为１０亿元，首期成立规模３亿元，信托期限２４个月，预期年化收益率以３００万为分界线划为９％和９．５％两档。永泰能源以持有的华灜山西１０亿元出资额对应的股权提供质押担保，质押率为６０．４８％；公司大股东永泰投资控股有限公司与实际控制人王广西及其配偶分别提供保证担保及个人无限连带责任担保。资料显示，金泰源和孙义煤业均为永泰能源核心控股子公司华瀛山西旗下资产。永泰能源自２００９年整合并购山西后，跻身煤炭能源行业，此后便以华瀛山西为平台，通过增发等方式陆续整合众多煤炭资产。２０１０年公司成功募资６．４亿后，对华瀛山西进行增资，随后由华瀛山西设立金泰源，并通过后者兼并整合了原金泰源煤矿等七座小煤矿。２０１１年公司募资近１８亿，用于收购孙义煤业，并对金泰源增资用于投资其９０　万吨／年矿井兼并重组整合项目等，２０１２年公司再次成功募资４８亿，其中一项便是继续对华瀛山西增资以整合煤炭资源。事实上，为实现力争在３至５年内实现骨干煤炭企业的中期发展目标。永泰能源近年不断融资，先后通过三次非公开发行和以自有资金收购的方式，兼并重组了荡荡岭煤业、冯家坛煤业等煤炭公司，并在今年年初提出拟进军Ｈ股。而另一个角度来看，永泰能源似乎“求资若渴”，这从公司的财务状况上可以得到印证，今年一季度末，公司货币资金约２２亿，而短期借款却高达约５１亿。需要指出的是，目前煤炭行业景气度持续下滑，在此背景下，煤炭类企业的经营风险也进一步加大。　（来源：上海证券报）