据新华社广州７月２２日电扶贫开发工作近年来在各地开展得如火如荼，但也有个别地方，打着“扶贫开发”旗号，却干着侵害村民利益的勾当。走进广东河源市和平县热水镇南湖村，记者看到，满眼绿油油的庄稼地里，一堵“水泥长城”拔地而起，围成一个不规则圆圈，将数十亩良田尽数“吞噬”，部分水稻田已被填平，沿石墙内侧形成一条宽约４米的砂石路。两次发责令停止通知书这个真实版“稻田怪圈”的制造者，是一个叫做广东金穗集团的开发商。“水泥长城”横空出世，与广东金穗集团对热龙温泉度假村进行二期项目开发有关。据温泉度假村副总经理王明华介绍，二期项目需占用南湖村１．８万平方米土地，他们就或“租”或“买”村民的土地。记者了解到，部分村民的土地租赁期限长达７０年，但还有一些村民没有在协议书上签字。在与村民们尚未谈拢的情况下，去年１２月２２日，开发商突然砌起这堵“水泥长城”，将２０多亩水田强行围了起来。和平县国土局认定热龙温泉度假村这种做法，属于“土地违法”。去年１２月２６日和今年４月１４日，该局热水国土所分别发出《责令停止土地违法行为通知书》，认定热龙温泉度假村“未经有关部门批准，擅自占用耕地建房，擅自填埋耕地”。但这并没有阻止住开发商行动的步伐。３月２５日、４月１５日和４月２６日，热龙温泉度假村派人用推土机，把“水泥长城”圈占的部分水稻田铲掉，用砂石填平，硬化成道路。擅自占地４．９万平方米一些村民说，“水泥长城”来势凶猛，急的是地，想的是钱，热龙温泉度假村之所以急于上马二期项目，是因为这个地块紧邻附近的几口温泉，同时其地下的温泉资源也很丰富。这样一块“风水宝地”，如果按其早期规划建成９０多栋别墅，生意前景十分可观。记者从度假村房价表上了解到，该项目一期现有普通标间房价最低是每天５８８元，山景别墅房价高达每天１６８８元。记者了解到，热龙温泉度假村在南湖村“未经审批擅自占地”，还有其他几处，大约４．９万平方米。热龙温泉度假村２００４年１２月投资规划建设，是和平县最大一个旅游扶贫项目。广东金穗集团董事局主席卢和丰说，温泉度假村项目进入南湖村以来，与村民之间的矛盾确实不断，其中原因复杂，与当地政府也有很大关系，“政府当年和我们签协议，同意给我２０００亩地，但现在才批２００多亩。”但和平县相关领导表示，这个协议只是一个框架性协议，具体的征地还得按照国家法律一步一步来，“开发商显然太性急了”。