上海黄金交易所最新报价精彩图片好事多磨的黄金开幕５月，金交所人士给出了模糊的说法，“上半年开业”９月１２日，国家财政部和税务总局为金交所开业扫清了最大障碍随着上海黄金交易所的开市，个人投资黄金的市场也即将诞生。在今天召开的“２００２北京黄金珠宝展”上，适于个人投资的小克金条将首次亮相。…＞＞详讯　【发表评论】金交所大事记·２００１年６月２６日，国家珠宝玉石质检中心主任张蓓莉教授在香港座谈时透露，国务院已批准在上海筹建黄金交易所，这是有关建立黄金交易所的较早报道。＜＜详细·２００１年１１月２８日，上海黄金交易所开始模拟试运行，我国向金市开放迈出了重要一步。＜＜详细·２００２年９月，困扰上海黄金交易所开业的增值税等问题得到妥善解决，金交所开业只剩下时间的问题了。＜＜详细·２００２年１０月１６日，黄金交易所进行了实际交易试运行，１０８家会员中的部分会员通过网络进行了远程交易，北京菜市口百货公司做成第一单交易。＜＜详细·１０月３０日，黄金交易所正式开业，从而结束了新中国成立来，黄金不能自由买卖的历史，我国金融市场体系初步形成。＜＜详细·黄金交易所开业后，个人何时能炒金成为社会关注的焦点，１１月，金交所负责人透露称正在向央行汇报有关个人炒金方案。　＜＜详细最新报道个人炒金