在近一周的交易中，沪指先是走在创出新低的路上，上周三在盘中一度低见了２１３８点，已经越来越接近于年初时的前低。从目前市况来看，仍然较为低迷。但在前低附近的保卫战依然在打响的过程中，市场还在不断地反复。从５月初至今沪指已经下跌了３００多点历时５４个交易日，在这个过程中，每一次的反抽目标都只是以１０天均线或２０日均线为限。而风险却在不断地释放，特别是在近几个交易日，虽然沪指跌幅不大，但是一些个股因业绩等等原因在近日更是受到了快速的冲击，上周一竟然有百家以上的个股跌停。这一切均显示，在连续的下跌之后，市场的情绪已经开始转向悲观和绝望，而且有恐慌气氛弥漫的感觉，这从沪指收出周线五连阴上也可见一斑。但从近一周来看，虽然沪指在创新低中，但是抵抗力也在增加。从上周初百家跌停，到上周四和上周五，盘中一度也有几十家个股涨停，个股已经越来越分化。所以，这种冷热不均和转换的信号也同样值得关注。首先从日线图上的组合上来看，已经与以前完全不同了。阴阳比指标显示，近的阳线虽然力度不大，但是数量开始增多起来。虽然还无法改变大盘下跌的方向以及近日快跌的格局，但是修复能力在逐渐增加的过程中。这是一个较好的变化，主要原因是随着沪指越来越低，市场中有一些逢低吸纳的资金开始重新关注这个市场，所以，每当沪指临近低点的时候，总有一些渐次买盘分批介入，致使沪指重新回稳。但这种买力从目前的盘口来看，也只是杯水车薪。这从成交量能上就可以反映出来，目前的日量能在最高的时候也只有８００亿元一线，低的也就在５、６百亿元。从这种格局来看，是没有能力扭转下跌趋势的，但却有一些支撑作用。其次，市场的修复也反映在日能量潮与均能量潮的关系上。在这轮漫长的调整中，日能量潮线始终在均能量潮线之下，而且均能量潮方向一直是向下的。虽然现在，均能量潮方向仍然是向下，但下滑速率有所改变。值得关注的是，日能量潮线均分别在上上周五接近了均能量潮线，同时在上周二沪指下跌时日能量潮线却反向上穿均能量潮线，虽然上周末有所回吐，但仍在均能量潮线上方。这是一个转稳的提示，短线可能会有一些机会。虽然有了上述一些微妙的变化，但就眼前来看，在扩容压力没有实质性的减缓暂停以及个股的业绩风险也在同步释放之时，在下跌过程中的任何修复行为，都应是短暂的。我们一直把站上１０天均线认为是反抽，是一种瞬间的修复。把站上３０天均线认为是反弹，也许能维持数日或者一周以上。但这只是修复幅度和修复时间上的区别，从本质上来看，都无法改变和扭转趋势。所以，当我们在把握短线机会的同时，应该永远记住，这只是因超低创新低后引发的机会，是相当短暂的。如果一定要操作，或者已经操作的话，追求微利甚至打平、或者手中股略微减亏就是近期的目标。除此之外，不要有其他的奢求。大资金仍应以观望为主。从时间节点来看，体育迷们很高兴，他们刚刚享受了欧洲杯，又将迎来奥运大餐。有人说，奥运对Ａ股市场来说，是一个“魔咒”。据公开信息，Ａ股共历经５届夏季奥运会，除了１９９６年的第２６届奥运会期间，Ａ股市场收获了２．５５％的上涨外，其余几届全部下跌，尤其是在２００８年北京奥运会期间，股指更是暴跌１１．８２％。那么今年的奥运魔咒是否同样会发生作用呢，特别是在临近前低的反复之后？从周末的消息来看，应该讲还是有一些远期利好的。针对降低市场交易费用、员工持股等四大热点问题，证监会相关部门负责人做出专门回应。该负责人表示，将在此前基础上，进一步降低交易手续费，整体降幅约为２０％。具体实施方案正在研究制定之中，预计在９月１日前推出。如果有望成行，那么将有利于投资者降低交易成本，但却不利于券商板块。　（来源：上海证券报）