在周一尾盘遭遇恐慌式杀跌之后，大盘昨日有所企稳，两市均在窄幅震荡后收绿，成交量亦有所减小。同时，板块间结构性分化继续，周期行业走势企稳，酒类、房地产等前期累积涨幅较多的板块出现明显回调，文化传媒、农业化肥等热点板块浮现。相关公司股票走势在周一杀跌惯性及欧美股市下跌的影响下，昨日两市低开冲高后震荡下行，沪深股指接连翻绿，午后两市窄幅震荡，沪指创下近期新低２１５６．７３点后，在传媒、农产品领涨和金融指标股护盘下震荡回升。截至收盘，上证综指报２１６４．４４点，下跌６．３８点，跌幅０．２９％，成交５３２．３亿元。深证成指报９４７６．７２点，下跌１９．９６点，跌幅０．２１％，成交５７９．８亿元。尽管指数下跌并不明显，但这主要有赖于大盘股护盘作用，“石化双雄”占据指数贡献榜前两位，周一创历史新低的中国石油昨日上涨１．１３％，为沪指贡献涨幅达２．１９点。与此同时，个股杀跌现象依然严重，昨日沪市共有６２３只个股下跌、５９只个股平盘、３０３只个股上涨。深市则有７９３只个股下跌、６５只个股平盘，３３３只个股上涨。从板块来看，周一下跌明显的强周期行业走势企稳。其中，煤炭石油板块上涨０．５６％，水泥板块上涨０．２７％，有色金属微跌０．１１％。有分析人士表示，煤炭石油板块昨日护盘作用明显，主要原因在于国内煤价近日出现止跌回稳迹象，同时国内成品油价即将迎来年内“三连降”，再加之６月ＣＰＩ降至２．２％，市场预期能源价格接近触底，由此利好相关企业。价格回升的逻辑也主导了昨日农产品板块的行情。近日国内大豆及豆粕期货价格强势上行，同时在ＣＰＩ下行的背景下，决策层价格调控动力降低，分析人士认为，商品期货价格上行作用将向农产品现货价格传递。下半年农产品价格、禽畜产品价格将见底回升，故农林牧渔板块的景气度有望回升，下半年市场表现有望好于上半年。昨日表现抢眼的还有文化传媒板块，板块整体涨幅达２．５８％。昨日新上市的Ｎ新文化上涨２７．２％，大地传媒及长江传媒涨停。与此同时，尽管板块热点纷呈帮助大盘收敛跌幅，但由于实体经济形势依然难言乐观，市场人士普遍认为，短时间大盘难迎有力度的反弹。银河证券就表示，目前客户保证金持续低位徘徊，投资者信心的恢复需要时间，加之下半年大盘股恢复发行，融资压力较大，若存量资金运作的特点不改变，则指数难有太好表现。同时，半年报业绩即将密集披露，其中的“地雷”也可能制约市场的短期反弹。作者：浦泓毅　（来源：上海证券报）