自去年陆家嘴金融论坛期间传出国际板技术准备已成熟后，国际板传言变成为Ａ股下跌的助推器。八部委联合发文称，适时启动国际板试点，证监会缺席新快报综合报道　上周五，中国政府网公布了发改委等八部委制订的《关于加快培育国际合作和竞争新优势指导意见》相关公司股票走势（下称《指导意见》）。《指导意见》称，要“适度加快金融市场开放”，包括“适时启动境外企业到境内发行人民币股票试点”。值得注意的是，该《指导意见》由发改委、外交部、财政部、人民银行等八部委制订，但并未包括证监会。有分析人士认为，证监会“缺席”意味着推出国际板的时机还不成熟，不过，也有人认为，即便如此，适时启动国际板试点消息仍会对市场造成一定负面影响。再提国际板试点《指导意见》中提出了８大目标任务，其中包括对外优化贸易结构、提升利用外资水平、加快实施“走出去”战略、完善区域开放格局、构建开放型创新体系、提高产业国际竞争力、稳步推进金融国际化、深化国际经济合作等，其中提到“研究制定境外企业到境内发行人民币股票的制度规则”，市场人士将其解读为推出“国际板”的又一信号。对于此前一直传闻技术准备基本完成、等待时机的“国际板”来说，“试点”显然是个敏感词汇，不过，这份文件的签署单位唯独没有证监会。众所周知，证监会是负责“国际板建设”的重要监管部门之一，它的缺席被认为是别有深意。申银万国首席分析师桂浩明就认为，证监会的缺席恰恰表明“国际板”的推出条件还不成熟：桂浩明在接受中广网采访时指出，这个文件并不是专门针对资本市场，证监会没有成为八部委当中的一员，恐怕更多反映在高层或者部级之间的设想，要具体落实，包括证监会介入，还需要一段时间。桂浩明认为，要推出国际板需要满足几个条件，一是国内的资本市场运行比较平稳，并且各方面的估值比较合理；二是从资本市场本身来说，环境比较良好，特别是供求关系能够达到大体平衡；第三，市场投资氛围比较浓厚，投资者信心指数比较充裕。“从这几方面来看，我觉得目前还不是很具备。”桂浩明强调说。对Ａ股短期影响负面虽然证监会此次未加入发文，意味着国际板试点或许没有那么快推出，但自从去年陆家嘴论坛开始，几乎每提国际板推出的消息，都会对股市造成很大冲击，因此，有券商人士认为，这次或许也不例外，而且Ａ股本身就在寻找突破方向，很可能就借此向下突破。一位券商人士表示，从《指导意见》看，除了国际板试点的消息对Ａ股可能有冲击，“扩大境内投资者对外证券投资渠道”在一定程度上，也会分流部分原本准备炒Ａ股的资金。光大证券首席投资顾问腾印也认为，即使关于“国际板”将推出的猜测坐不实，沪深股市仍然要因此受到一定影响，连续的调整远远没有结束。　（朱安倩）