由于中国坚决执行房产调控的表态引发市场担忧，同时美元兑欧元上涨，上周五（７月２０日）伦敦金属交易所（ＬＭＥ）基本金属全线大跌。其中，ＬＭＥ３个月铜收盘大跌１９８美元或２．５５％，报７５７２元／吨，并创下４月１０日以来最大单日跌幅。住建部上周四下发紧急通知，表示坚决防止房价反弹，同时地方放松楼市调控的政策应立即纠正，再次表明了中央对房地产调控的决心和力度，市场为此担心下游铜需求受到抑制，加上交易所原本较高的库存，沪铜上周五大幅下跌，其中主力１２１１合约下跌０．３２％至５５９１０元／吨。由于中国是全球第一大铜消费国（其需求量约占全球总需求的４０％），来自中国的利空消息很快影响到国际市场。此外，西班牙负债沉重的瓦伦西亚地区要求政府提供资金援助，加重了人们对西班牙政府接近请求全面救助的担忧情绪，美元兑欧元当日大幅上涨。当日，ＬＭＥ有色金属价格全线大幅调整，其中铜价创下今年４月１０日以来的最大单日跌幅。值得一提是，铝虽然跟随铜下跌，但基本上仍处于近期的交投区间内；而沪铝由于接近成本线，周五还略有涨幅。国际铝业协会（ＩＡＩ）上周五公布的数据显示，６月原铝日均产量降至６．７７万吨，５月６．７９万吨，上年同期则为７万吨。上周五伦铜的大幅下跌反过来又将加重国内看空氛围，预计周一国内沪铜等有色金属价格将显著低开下行。