商报讯（记者　陈静　实习记者　陈维）河南省工商部门日前对方便面食品进行例行抽查时发现，今麦郎食品有限公司生产的“今野拉面”、“一元王香辣牛肉面”方便面均被查出酸价超标。其中，“今野拉面”甚至有多批次产品登上黑名单。今麦郎食品有限公司一员工昨日向记者证实称，公司已知晓这一事件，并表示已安排专门小组负责这一事件。但至记者截稿时，今麦郎方面并未对具体有关超标情况和处理事宜给出正面答复。酸价指的是中和１克溶液中氢离子所需的氢氧化钾的毫克数。酸价越小，说明油脂质量越好，新鲜度和精炼程度越好。正常情况下，酸价略有升高并不会对人体的健康产生损害。但是一旦酸价过高，则会导致人体肠胃不适、腹泻并损害肝脏。针对今麦郎方便面被查出酸价超标，有业内人士分析表示，方便面属于油炸类食品，酸价超标原因多为生产厂家为了节约成本购买不合格原料，用于油炸的原料用油自身就酸价不合格，或者长期不更换和循环使用煎炸用油所致。记者昨日走访北京多家超市看到，今麦郎多款方便面仍在正常销售。但这一事件已经对今麦郎的品牌形象造成了负面影响。昨日，网上的一份在线调查显示，超过７０％的网友认为今麦郎方便面酸价超标不是个案，且近九成网友表示将会减少购买今麦郎产品的次数。