中新网贵阳７月２日电（陈畅　赵刚）茅台集团党委副书记、纪委书记赵书跃２日在贵州国资委系统创先争优活动表彰大会上表示，茅台争取２０１３年集团收入提前两年实现５００亿，２０１７年提前三年实现１０００亿元的目标。赵书跃说，创先争优是中国共产党的本质特征和不懈追求，是国有企业提高生产经营管理水平，提升核心竞争力、实现科学发展的强劲动力。茅台集团党委在创先争优活动中，在连续１３年实现跨越式发展的基础上，２０１１年又实现销售收入２４２．９８亿元，同比增长５６．７４％；实现利税１９２．６５亿元，同比增长６２．４４％。贵州省国资委主任韩先平在会上表示，国资委把创先争优活动作为学习时间活动的继续和延伸，围绕企业科学发展中心任务和当前中心工作，组织动员基层党组织和广大党员立足本职岗位、争创一流业绩，为推动国有企业更好更快发展提供了强大动力和保证。韩先平说，２０１１年贵州省国资委监管的２３户企业资产总额达到２６１５亿元，实现营业收入１５００亿元，利润总额１７５亿元，上交税金１７４．６亿元，同比分别增长２４％、４６．６％、４６．３％、４４．４％，对贵州省经济增长贡献率进一步上升。贵州省国资委成立以来，监管企业资产总额增长３．３倍，销售收入增长５．２倍，利润增长８．５倍，上交税金增长４．５倍，全系统百亿元企业增加到１６家。（完）　（来源：中新网）