晨报讯（记者　姜樊）昨日，汇丰银行发布６月份中国制造业采购经理人指数（ＰＭＩ）终值，为４８．２％，比上月回落０．２个百分点，创下７个月以来新低。其中，新出口订单更降至２００９年３月以来的最低点，表明当前经济发展仍有下行压力。ＰＭＩ是国际上通行的宏观经济监测指标体系之一，通常以５０％作为经济强弱的分界线，ＰＭＩ高于５０％，则表示制造业经济扩张；反之则表示制造业经济衰退。汇丰报告指出，中国经济运行放缓的原因是需求疲软，月内新订单总量与新出口订单皆加速收缩。而新订单锐减的主要原因是北美及欧洲市场疲软。与此前国家统计局发布的ＰＭＩ数据５０．２％相比，汇丰ＰＭＩ的数据更低。不过，从走势上看两者保持一致，尤其是６月两者的数据一同创下７个月新低。两个ＰＭＩ之所以存在差距，是因为国家统计局发布的ＰＭＩ与汇丰发布的相比，前者样本更大，样本企业分布更可以反映中国经济的实际情况；而后者调查样本比较小，更多偏向民营中小企业。实际上，每月汇丰公布的ＰＭＩ指数几乎均比国家统计局公布的数据悲观。汇丰ＰＭＩ在去年７月份首次低于５０％的分水岭，而当时国家统计局公布的数据则在５０％以上。而今年４月份的两个ＰＭＩ指数则相去甚远，国家统计局发布的为５３．１％，这一数值相对其他月份较高，但汇丰发布的仅为４９．３％。