本报记者　熊锋作为期货行业重要创新之一的资产管理业务有望在下半年取得实质性进展。安粮期货董事长汪勇日前对中国证券报记者表示，监管层、期货公司大力推动的资管业务，预计下半年将落到实处，符合要求的期货公司可申报资管业务试点，最快明年上半年有望发行期货公募产品。他在参加“和讯——安粮网络期货学院”签约仪式时同时表示，交易手续费的下调是市场化发展的必然趋势，所以期货公司不应只局限于拼手续费来争夺客户，而是要通过投资咨询等相关增值服务来为客户吸引顾客。据记者了解，证监会在６月８日已发布了《期货公司资产管理业务试点办法（征求意见稿）》，并向社会各界公开征求意见。期货公司申请资产管理业务试点资格主要条件包括：净资本不低于人民币５亿元；最近两次期货公司分类监管评级均不低于Ｂ类ＢＢ级等条件；单一客户起始委托资产不低于１００万元人民币，且期货公司可提高起始委托资产要求等。按照上述标准，目前约有１５家期货公司符合试点要求。一旦资管业务开闸，将改变期货公司以“经纪业务”为主的单一盈利模式。并且，期货行业的竞争格局也将发生改变，尤其是投研实力较强的期货公司将迎来更好的发展机遇。对于今年期货行业的业绩，汪勇十分乐观。他说，２０１１年有４５家期货公司亏损，但就最新的报表来看，今年市场规模明显扩大，整个行业盈利水平肯定好于去年。并且好的期货公司的盈利水平将有十分明显的提高，“安粮期货今年上半年的盈利就已经达到了去年全年的水平”。