商报讯（记者　张慧敏）在端午节举行的一场中美城市经济合作和投资会议上，中美双方签署了４２项合作协议，签约合同金额共计约３４亿美元，其中相当一部分是中国对美投资。在“引进来”稍显乏力的同时，中国企业正成为各国吸引外资竞相争取的“香饽饽”。但专家提醒，中国企业“走出去”步伐加快的同时，也要避免盲动心态，以长远的战略规划代替短视的投机行为。在此次中美签署的一系列合作协议中，很大一部分是中国对美投资，其中４家中国企业公布了在美投资项目，合同投资额共计７０００万美元。美国财政部部长助理拉戈说，希望来自中国的投资能够提振美国经济发展。据了解，目前中国是美国吸引外商直接投资（ＦＤＩ）中增长最快的国家，２００５年到２０１０年，中国对美国直接投资的年均复合增长率高达５３％，存量已近６０亿美元。商务部数据也显示，今年１－４月实现非金融类对外直接投资２３１．６亿元，同比劲增７２．８％。事实上，很多国家的领导人访华时会有一个由企业家组成的经贸团来华进行商业洽谈，而且越来越多的由原来的考察转为吸引投资。记者此前参加过韩国、波兰等国家在中国举办的投资说明会，均力争吸引中资企业前往投资。一项研究报告也显示，２０１１年中国对欧直接投资猛增２倍，至１００亿美元。但与此同时，需要冷静和理性看待的是，对外直接投资总量还不具备优势，部分企业的投资并购还存在盲动性。中国国际经济合作学会副会长王洪涛表示，目前中国对外直接投资总存量仅占全球２％左右，２０１１年６００亿美元的对外投资流量，仅占当年全球总流量１．５万亿美元的４％，与传统的欧美资本输出大国相比，尚有较大差距。商务部国际贸易经济合作研究院国际市场研究部副主任白明也表示：“中国企业在＂走出去＂的过程中一定要摸清规则，利用好规则。同时要重视风险核算，做好长远战略规划来避免投机行为，才能使企业笑到最后。”作者：张慧敏