在近日举行的２０１２中国光伏产业领袖峰会上，有关专家表示，尽管光伏产业看起来景气低迷，但是市场依然在快速增长，未来发展空间广阔。政府和企业应当重视光伏发电市场的培育，并推动技术进步，掌握未来能源的主动权。产业保持快速发展中国光伏产业联盟秘书长王勃华表示，从去年到今年，中国的光伏产业总体上保持快速发展的态势。去年中国多晶硅材料需求约１６．５万吨，国内产量８．４万吨，增长了８７％，超过４０％的多晶硅是通过进口解决。今年上半年，全国多晶硅产量超过４万吨，进口量超过４万吨，预计全年大概国内产量在１０万吨左右，进口量在８万吨左右。自去年下半年以来，多晶硅价格大幅度下跌，我国超过４０家具备生产能力的企业到目前为止有８０％左右停产。不过，主要的多晶硅企业仍然保持正常生产，产量大概占国内产量的８０％以上。王勃华预计，今年全球多晶硅产量大概能够达到２６万吨，中国占比依然较大。随着价格下跌，全球多晶硅产业集中度有了比较大的提高。对于媒体报道中国光伏产业步入寒冬的说法，王勃华表示：“整个光伏市场还是在保持两位数的增长。去年实际统计下来，全球的光伏市场增长了６７％左右，把最后一季度的抢装因素去掉，实际增长也超过３０％。这样快的增长速度，在任何一个产业都是非常好的现象。我认为，光伏市场的前景依然看好，问题是要保持产能的增长和市场的增长同步发展。”市场开拓和技术进步对于光伏产业下一步发展，国家能源局新能源和可再生能源司副司长史立山表示，必须把如何推广利用光伏发电作为一项重要的任务来抓。过去很多地方主要是从促进地方经济发展来支持光伏制造业的发展，今后的相关政策要重视光伏发电市场的开拓，要制定本地区可再生能源利用目标，要提出未来用户自建可再生能源发电的具体要求。史立山认为，总体来看，光伏发电的成本还比较高，不仅大大高于当地上网电价水平，而且也明显高于用户端的电价，要形成千家万户建设和利用光伏发电的局面，必须要制定一套有效的激励政策，包括税收政策和电价政策。史立山还提出，要更加重视推动光伏发电的技术进步。太阳能发电是最具发展前景的新能源发电技术，今后几十年会不断发展壮大，并最终成为人类能源的主体，可以说谁真正掌握光伏发电技术，谁就会掌握未来能源的主动权。光伏发电技术包括光伏的电池材料、光伏发电转化效率、光伏发电装备、光伏系统的集成，以及以光伏发电系统为主的电力系统运行管理等，这些都还处于发展的初期，今后的发展空间和潜力都很大。