最近，随着在淘宝论坛上吐槽的卖家越来越多，一个丑陋的恶意差评师群体逐渐浮出水面。拉人入伙、组团围攻、敲诈勒索，网友直呼这些人为“网络黑势力”。“这些人可能还意识不到自己已经涉嫌犯罪。”中国消费者协会律师团团长、北京汇佳律师事务所主任律师邱宝昌发出警示，“利用恶意差评索要钱财，属于敲诈行为，三次敲诈即可予以刑事处罚。”记者调查发现，已经有淘宝店主通过卧底的方式来揭露这些恶意差评师的种种劣迹。淘宝店主“爱持户外”就是其中一位。他通过卧底恶意差评师ＱＱ群后发布了这些“黑势力”“作案”全过程的直播帖。从曝光帖来看，这些恶意差评师已经纠集为敲诈团伙，采用“狼群战术”去敲诈卖家，由恶评师头目负责谈判，敲诈后的钱财分红。一般的“作案”手段为：寻找目标卖家—使用小号拍下商品—收货—给差评—向卖家敲诈钱财后修改差评，一个差评少则勒索１０元，多则敲诈上百元。往往一次攻击，会让卖家损失几百上千元。据“爱持户外”描述，卧底不到３小时的时间里，就有１０余卖家遇害，还有“双冠”卖家遭毒手。网友“百乐大本营”总结了最容易被恶意差评师盯上的店铺特征：一、信誉不是很高，一般在３钻以下的店铺，这些店铺比较在乎差评带来的影响；二、店铺没有或很少有中差评；三、店铺内有低价包邮的商品或赠品，价格越低，恶意差评师的敲诈成本越低。“百乐大本营”提醒卖家要加强自我保护意识，在发布商品时一定要注意商品类目的正确摆放，如赠品、新品预览等商品应属其他类目下的特殊商品，最好给所有赠品都标上运费。浙江泽大律师事务所律师金丽迪认为，恶意差评师这样的行为是违法的行为，如果累计敲诈金额达到４０００元或者是累计敲诈勒索达到三次的话就是犯罪行为，是要追究其刑事责任的。淘宝店主“爱持户外”卧底时还发现，恶意差评师团伙中，有大量无业者、学生、公务员和上班清闲的文员。还有淘宝卖家爆料，恶意差评师最近越来越嚣张，并不断吸引组织更多人加入团伙敲诈活动。“这些恶意差评师团伙中的大部分人，认为通过恶意评价一次索要几十元的钱财只是钻空子而已，并没有意识到这是一种涉嫌违法或犯罪的行为。”据了解，《中华人民共和国刑法》第２７４条规定：敲诈勒索公私财物，数额较大或者多次敲诈勒索的，处３年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金。中国消费者协会律师团团长、北京汇佳律师事务所主任律师邱宝昌指出，根据相关司法解释，这种以敲诈勒索为目的的恶意差评行为，次数达到３次即可视为犯罪，公安司法机关可对这些犯罪分子进行刑事处罚。他建议：“如果有卖家遭遇恶意差评敲诈，可以多人共同报案，联合起来让公安机关将敲诈者绳之以法。”淘宝网相关负责人表示，淘宝方面已经高度关注近来频发的恶意差评师敲诈现象，一定会联合相关部门，保障淘宝卖家们的权益。