加利福利亚工作室Ａｂｒａｍｓｏｎ　Ｔｅｉｇｅｒ　Ａｒｃｈｉｔｅｃｔｓ设计完成了这幢位于洛杉矶最富裕城市卡拉巴萨斯（Ｃａｌａｂａｓａｓ）的Ｌｉｍａ　豪宅，这是一个４５００平方英尺的两层豪宅。豪宅坐落在一个自然保护区的边缘，充分利用了周围这些不间断的自然景观。Ｌｉｍａ　豪宅４５００平方英尺的两层豪宅多组建筑体量构成据介绍，豪宅是由多组建筑体量构成，它包括主人活动空间、车库以及宾客楼等，它们之间由庭院连接。住宅建筑呈矩形形状，大型的玻璃门窗直面外面美好的风景世界。客厅－餐厅和家庭起居室由一个独立的隔间分隔开来。据悉，客厅－餐厅空间的天花板高１４英尺，由明亮的大面积玻璃围合而成，并且与厨房连接。厨房里有一系列的推拉门，一直延伸至墙壁，导致外部的天井和厨房统一为一个饮食烹饪空间。暖色调的色彩空间狭长泳池宽敞客厅现代感厨房纯净空间房子在外观上被设计成一系列的折叠顶棚，并由木炭灰色金属覆盖包裹。墙壁框架朝着山丘方向呈开放状态。当折叠墙壁向上升起，露出一楼部分浇上混凝土的外壳墙。一个由木纹树脂包裹的盒子从房子里伸出，这是一个储藏室。自然材料营造了一个暖色调的色彩空间。吧台玻璃大宅广阔视野静谧优雅室外泳池与住宅平行，在住宅与自然保护区之间形成一个蓝色的转折。池子与房子之间是一个带低维护的人造草坪。池子成为两座建筑之间庭院的一个边缘。一个壁炉成为这个户外生活空间的焦点，而推拉门和玻璃墙加强了室内室外的连接。