６月２１日，沪深两市遭遇重挫，沪指跌幅１．３６％创月内新低。截至发稿，上证指数跌１．３６％，深证成指跌１．５６％。盘面上看，板块普跌。此外，深圳本地股走强，深圳市副市长陈应春近日表示，包括金融业在内的前海一揽子配套实施政策有望近期出台，即将进入具体实施阶段。此外，前海招商引资工作进展快速，目前已完成１２家企业的登记注册，并与世界５００强企业中的２８家建立了稳定的联系；入库１７９个项目，１１９个明确了投资意向，意向投资额近８００亿元。中国汇丰制造业ＰＭＩ跌至７个月新低环球外汇６月２１日讯汇丰银行（ＨＳＢＣ）周四（６月２１日）公布的数据显示，中国６月汇丰制造业采购经理人指数（ＰＭＩ）预览值降至４８．１，创七个月新低，且新出口订单大幅收缩。５月汇丰制造业ＰＭＩ终值为４８．４。分析师指出，ＰＭＩ数据的回落，可能引发市场对于中国，这一全球第二大经济体经济增速大幅放缓的担忧。汇丰银行中国首席经济学家曲宏斌表示，中国制造业部门活动在６月份继续放缓，尽管这种放缓速度看上去较为缓慢。中国央行于６月７日宣布降息２５个基点。此次减息政策是中国继美国２００８年金融危机以来的首次，除了应对世界经济不断恶化，也是对中国经济降温速度太快的一个调整措施。６月汇丰ＰＭＩ数据，也进一步验证了央行降息的及时性和正确性，也凸显了中国经济所面临下行风险仍旧非常严峻。ＰＭＩ预览数据是基于每月ＰＭＩ调查总样本量的８５％－９０％，先期分析制作而成。为反映每月经济运行的趋势，ＰＭＩ预览数据和最终数据皆尽量剔除季节性因素对数据的影响。此次ＰＭＩ预览数据样本采集自６月１１－１９日之间。６月ＰＭＩ终值则定于７月２日发布。