在广州汽车限购、６月ＰＭＩ等负面因素被消化后，沪深股市本周二上午出现反弹。在外围股市偏暖的背景下，短期Ａ股有望延续反弹态势。但中报披露即将拉开序幕，上市公司上半年业绩整体预期不佳，这可能会明显制约市场反弹的高度和时间。沪综指本周二上午以２２４０．２３点报收，上涨０．６３％，盘中最低下探至２２１９．０５点，最高上探至２２４４．８３点。此外，深成指收报９６５２．０２点，上涨０．８９％，盘中最低下探至９５３３．２９点，最高上探至９６９８．４７点。与此同时，中小板综指收报５２８６．７０点，上涨０．８５％；创业板指数收报７４７．５０点，上涨０．８５％；上证Ｂ股指数下跌０．２１％，收报２３５．８２点；深证Ｂ股指数上涨０．８１％，收报６３８．３１点。在个股方面，截至周二上午收盘，申万一级行业指数大多出现上涨。其中，房地产、家用电器、餐饮旅游指数涨幅居前，分别上涨了２．０８％、１．９３％以及１．８８％；与之对比，机械设备指数成为今日上午唯一出现下跌的行业指数，具体跌幅为０．０１％。最近一段时间，相对于外部市场，沪深股市可谓低迷异常，主要原因在于６月ＰＭＩ数据显示，中国经济增速下滑仍在继续，这使得投资者对上市公司上半年业绩预期悲观，而时下恰恰开始进入中报披露期。经济下滑是不争的事实，但投资者对与股市似乎不必过度悲观。一方面，尽管经济下行，但仍有不少上市公司具备较强抗周期的能力，这些公司股票可以为市场提供丰富的结构性机会；另一方面，不少蓝筹股已经对业绩的悲观预期进行了比较充分的反应。比如，一线汽车股当前估值在７倍市盈率附近，即便未来业绩出现一定下滑导致估值被动提升，相关个股股价也仍然处于比较有吸引力的价位。因此，市场上涨动力虽然仍需等待，但进一步大幅下跌的空间已经十分有限，逢低建仓优质股票的策略不变。