临近６月底，银行间资金面紧张状况日益严重。昨日不仅各期限资金价格继续飙涨，更有市场传闻央行进行了定向逆回购操作，向市场注入流动性，以舒缓资金紧张状况。市场人士指出，临近端午假期和季末，若央行不实施逆回购等措施纾困，资金面紧张状况或将延续至７月。尽管央行周二进行的３月期国库现金定存中标利率意外走低，但这种利好带来的资金面宽松预期瞬间被更多的资金需求淹没。昨日，在银行间回购市场上，隔夜加权平均利率收于３．３１％，较前一交易日上涨了６０个基点，创下两个月来的新高。“本以为３．２３％的国库定存利率会给市场带来一些宽松的利好预期，没想到一开盘就开始借钱，直到下午收盘才借到。”某国有大行资金交易员无奈地对记者表示。事实上，这种资金面紧张迹象早已显露。从本月初开始，银行间回购市场资金价格中枢开始上移，告别宽松。资料显示，７天回购加权平均利率昨日收报３．４５％，较６月初上涨１０７个基点，涨幅达４５％。尽管目前回购利率总水平不高，但市场拆借难度明显变大。究其原因，上述大行交易员认为，一是季末因素和端午节现金备付令银行捂紧“钱袋”，融出意愿不强。二是５月新增外汇占款尽管扭负为正，但未来新增外汇占款料仍不乐观。三是公开市场７月到期资金量锐减，较６月减少近５成，市场预期不乐观。对此状况，市场分析人士指出，预计这种资金面紧张情况还将维持一段时间。主要原因在于，一是７月５日将面临法定存款准备金常规缴款，将被动上收大量资金。二是７月上中旬大型商业银行面临分红派息压力，资金面紧张情绪一时难以缓解。不过，市场对央行纾困的预期也进一步加大。５月新增外汇占款仅为２３４．３１亿出台后，加大了市场对进一步下调存款准备金率和央行开展逆回购的预期。国泰君安债券研究所指出，存款准备金率下调是应对外汇占款流出的主要政策工具。考虑到今年外汇占款明显少增导致基础货币下降，央行需通过降准来增加货币乘数，保证货币增速平稳增长，预计年内存款准备金率还有两次左右下调空间。昨日早间，市场便传闻央行开展了定向逆回购。尽管传闻有待证实，但可以确定的是，在目前资金面紧张情况下，不排除央行择机实施定向逆回购、向市场注入流动性的可能性。　（来源：上海证券报）