南都讯　记者刘杨基金公司半年规模座次排定。北京、广州、深圳基金公司实体强劲主导的格局没有变化，不过上海近几年首度有三家公司入围前十。仔细看三家情况，大致代表了不同的规模扩张道路。汇添富是凭借创新产品大卖挤入，而富国是固定收益的持续营销，华安则成为上半年发行基金产品最多公司。面对榜单，素来都是几家欢喜几家愁。今年的半年榜单，呈现两大特点，其一，广发基金依靠上半年较为出众的业绩表现和新基金发行成绩超越博时基金首次进入前五名。其二，汇添富基金和富国基金共同挤入前十，算上华安，整体实力偏弱的上海基金公司在２００８年后再度有三家同进前十。而众所周知，汇添富基金正是依靠短期理财债基的巨量发行，上半年基金规模大增３１５．２７亿元，升至８０２．１８亿元，排名由去年底的第１４名一举上升到第８名。由于资本市场整体不佳的影响，吸引不到很多的增量资金申购基金。基金公司则在基金产品创新上大做文章。而在今年上半年吹拂起的创新产品风潮之下，上海基金公司抢得头筹。汇添富基金凭借短期理财基金，一跃大踏步进入前十，而华泰柏瑞基金依靠沪深３００Ｅ　Ｔ　Ｆ的天量发行，从去年的３８名升至今年中期的第２３名。而富国基金由于有固定收益产品的良好业绩的护航，持续营销策略的坚持取得很好效果。公司上半年实现净申购７５亿份，其中老基金持续销售的增量为６３亿份。而稳固处于规模前十的华安基金，不仅与汇添富一起同期发行了三只短期理财基金热卖，还发行了一只Ｑ　Ｄ　ＩＩ，一只指数分级基金，成为了新基发行最多的公司。不过就实际运行情况看，创新产品确实给公司规模带来了很大提升。不过从首期两只短期理财产品到期后均遭遇百亿以上赎回，除了“虚胖”规模之外，究竟能给带来多少收益亦收到业内质疑。而随后有公司跟风发行却惨遭滑铁卢的现实，更是让市场担忧产品持续营销能力。规模和业绩之间的平衡依然是各大公司之间竞争的砝码。