证监会投保局回应资本市场热点：正稳步推进“新三板”建设，不会停发新股，支持保险、信托、银行、私募扩大理财业务，开始推动建立基金经理和基金投资者利益捆绑的机制⊙记者　马婧妤　编辑　毛明江“新三板”扩容、全国性场外市场方案被否的传闻不攻自破。日前，中国证监会投资者保护局对投资者提出涉及资本市场的九大方面热点问题，进行了集中回应。投保局称，“新三板”市场正在筹建当中，证监会正按照国务院部署稳步推进这项工作。投保局透露，按照部署，“新三板”建设将采取逐步扩大试点的方式稳步推进，初期将选择少数城市条件成熟的国家级高新技术园区，不会对已有市场产生负面影响。投保局针对部分投资者关于“新三板”是“扩容”和重复建设的疑虑回应道，“新三板”市场与主板、中小板和创业板是功能互补、相互促进的关系，它们都是多层次资本市场体系的有机组成部分，而非重复建设。“新三板”与场内市场均有很大差别。“按照目前设计，＂新三板＂主要为未上市股份公司提供股份转让服务，不向社会公众募集资金，即便融资也是以定向募集为主，且增资规模较小，不会对Ａ股资金产生分流效应。”投保局回应称，投资者可以打消“新三板”建设是“扩容又至”的疑虑。对于国际板建设近期引起市场波动的情况，投保局再次重申，目前国际板还处在制度设计、方案论证和规则制定阶段，何时推出没有时间表。接下来，证监会将继续加强与有关各方的沟通协调，广泛征求和听取各方意见，积极稳妥地推进国际板制度设计、规则制定和相关技术准备工作。投保局还针对投资者关心的是否应当停发新股、如何理解蓝筹股投资价值、推进机构基金理财产品创新的工作部署、如何完善上市公司治理结构等问题一一作答。投保局表示，新股发行体制改革的市场化方向已获得市场参与各方的广泛认同，停发新股是一种行政管制行为，改革应当尽可能避免采取这类措施。目前资本市场气氛不够热烈，主要是国际国内经济增长下行压力较大，投资者信心受到影响，而非资金不足。在建设财富管理行业的工作安排上，投保局称，监管部门支持保险公司、信托计划、银行理财、私募股权投资扩大其理财业务，支持证券公司、基金公司进行多元化的产品创新。目前沪深交易所会同相关券商正在研究分级的理财产品等。投保局还表示，证监会已开始推动建立基金经理和基金投资者利益捆绑的机制，并探索基金费率改革。详见２版　（来源：上海证券报）