汉帝茅台７８０万，１９６７年单瓶董酒１０２万，１９８５年产整件鸭溪窖５万……汉帝茅台７８０万，１９６７年单瓶董酒１０２万，１９８５年产整件鸭溪窖５万，上世纪８０年代贵州大曲５箱（１００瓶）４３万（全部不含佣金）……６月初的北京春拍，贵州酒出足风头，昨日歌德、保利的四场拍卖会，更是把贵州相关公司股票走势老酒推向高潮。金黔在线，７８０万成交６月３日下午２点，保利名酒拍卖在亚洲大酒店二楼准时举槌。本场拍卖会的焦点是编号０９的汉帝茅台。说起汉帝茅台，贵州几乎无人不晓。因为去年的４月１０日，正值陈年茅台拍卖一飞冲天之时，著名藏酒家赵晨以８９０万的天价将这瓶传奇般的贵州茅台酒收入囊中，一时间引来全国对贵州茅台的热议。据了解，汉帝茅台产于１９９２年，当时仅生产了１０瓶，编号从００号到０９号。记者５月３１日在保利的预展现场看到，此次拍卖的０９号汉帝茅台，外包装选用金箔纸烫印中国古代福运和如意团的皇宫装饰图纹，外镀纯金，盒子的顶部镌刻一条出海腾飞的蛟龙。２点４０分，汉帝茅台“登场”，没有太多的介绍，拍卖师平和地报出起拍价３５０万，随后以３０万的幅度加价，当价格被喊到５００万时，现场剩下３名买家竞价，最终，这瓶编号０９的汉帝茅台以７８０万元成交。千斤董酒，风头追茅台以酒类拍卖傲视中国拍场的北京歌德，今年的春拍最吸引眼球的莫过于两个首次在拍卖会上亮相的董酒标的一瓶１９６７年产红城牌董酒和一坛重达１０００斤的上世纪８０年代原封原坛原浆董酒。据北京歌德名酒部高级经理刘剑锋介绍，产于贵州遵义的董酒是唯一大量使用纯天然中草药入曲酿造的中国名酒。昨日上午１０时，歌德“各地名酒养生酒专场”在北京昆仑饭店举行，一瓶生产于１９６７年１１月２５日的红城牌董酒被安排在最后几个标的。拍卖师喊出２万元的起拍价后，直到最终１０２万元落槌。令人惊诧的还在后头，昨晚７时，歌德“８０年代原封原坛原浆董酒专场”开拍，尽管是吃饭时间，但能容纳２００人的拍卖大厅座无虚席，据拍卖师介绍，这是一坛１９８１年５月封存的原坛千斤容量董酒原浆，也是目前国内酒类拍卖市场上单件容量最重，贮存年份最久的老酒，３００万起拍，最终，以５３０万元落槌。“除了汉帝茅台，没有别的白酒能拍出如此高价，但分摊到每斤来算，一斤不过５０００多块钱，作为原坛原封原浆调味酒，这个价格其实并不贵，但因为总价过高，市场是否认可，还有待检验。”一名资深藏家如此表示。中国陈年名酒整体行情看涨过去两年，全国上百场名酒拍卖会，陈年茅台是绝对主角，但今年的北京春拍，除茅台外的中国老八大名酒频繁出现在各家拍卖公司的名酒拍卖专场，不仅数量大大增加，价格也是节节高升。董酒的表现就不用说了，今年四月歌德在贵阳征集的一瓶１９７１年红旗牌五粮液，当时委托人对北京歌德的征集人员说“我们不懂酒，你们说多少起拍就多少吧”，这瓶当时签订合同起拍价为８千元的五粮液，在昨日上午歌德地方名酒专场拍出了１０万元的高价。记者随后连线贵阳委托人，接电话的女士连声惊呼没想到，自己也没有看网上的直播，这笔突然降临的财富令委托人十分兴奋，连称“想都不敢想”。此外，１５瓶８０年代郎酒拍出了６．５万，２０瓶８０年代汾酒拍出４．５万，２０瓶８０年代西凤酒拍出了４．１万，２０瓶８０年代古井贡酒拍出了２．５万。除了中国老八大名酒，贵州其它名酒的表现也十分抢眼，５月３０日下午北京雍和嘉诚的拍卖会上，一个１００瓶组合的８０年代贵阳大曲标的，拍出了４９．４５万元的高价，平均一瓶酒近５０００元，另一个５瓶为一个标的的８０年代鸭溪窖酒，成交价为６３２５元，８箱１９９３年产的湄窖拍出了５．５２万元。　（来源：金黔在线）