针对子公司药品被广东省药监局检出不合格的报道，华润三九（０００９９９）和康美药业（６００５１８）均发布公告承认属实。广东省食品药品监督管理局发布的《２０１２年一季度广东省药品质量公告》中，披露华润三九下属子公司黄石三九生产的雷公藤片１相关公司股票走势个批次含量测定不合格、山东三九生产栀子金花丸１个批次产品存在装量差异。华润三九称，公司子公司对通报批次的药品向广州市药品检验所提请复检后的结果却显示，该批次药品按新的质量标准检测符合规定。华润三九表示，２０１１年雷公藤片及栀子金花丸销售收入占华润三九２０１１年度合并营业收入比例不超过千分之四。目前两个产品的库存总额约２１０万元，销售情况正常，上述两个产品不对公司经营活动构成重大影响。康美药业披露，上述质量公告中不合格产品是公司生产的诺氟沙星胶囊１个批次溶出度测定不合格。公司自查后认为或是仓储保管环境不达标所致。据公告，２０１１年该批次产品全部价值１１．５５万元，占公司２０１１年度合并营业收入比例极小，该产品已全部召回并按规定处理，不对公司经营活动构成重大影响。康美药业认为，此次抽检该批产品溶出度不合格，不排除是流通环节的储存与保管引起。因为诺氟沙星原料具有引湿性，产品水分含量过高对产品溶出度有显著影响。康美药业表示，公司已进行工艺改进并建议药品流通企业严格按照产品储存的要求运输和储存药品。