周二两市小幅低开，沪指报２３１３．４６点，下跌２．５９点，跌幅０．１１％；深指报９９５４．００点，下跌２５．０６点，跌幅０．２５％；中小板指数报４６６８．８７点，下跌２．４７点，跌幅０．０５％；创业板指数报７５１．２７点，下跌１．７１点，跌幅０．２３％。行业板块方面，纺织机械、娱乐传媒、陶瓷、船舶制造、仪器仪表相关公司股票走势、汽车等行业小幅上涨，造纸、环保、供水供暖、水泥、物资外贸等行业跌幅较大。两市个股方面，无涨停股票，６００１６３　福建南纸跌停。【消息面】人民币询价跌幅逼近１％　央行或已入市干预：自央行今年４月１６日宣布日内波幅倍增以来，４５个交易日中人民币对美元即期询价已１７次跌破此前０．５％的限制。昨日受到希腊危局暂缓消息的刺激，主要非美货币对美元均出现高开。不过截至收盘，人民币询价最低仍触及０．９４％跌幅位置，距离１％近在咫尺。从美元指数走势与人民币询价的匹配情况来看，中国央行或已在暗中干预市场。中国外汇交易中心公布的数据显示，昨日人民币对美元中间价为１美元对６．３００５元人民币，较前一日大涨８４个基点，连续４日累计升２８７个基点。尽管中间价抬升了询价报价区间，但盘中人民币最大跌幅还是呈放大之势。由于盘中走势与美元指数出现较明显背离，有交易人士认为央行或已在进行有限的市场干预。社保ＱＦＩＩ险资新开账户加快入市：中国证券登记结算公司１８日发布的最新数据显示，时隔７个月后，社保基金今年５月再次启动入市步伐，单月新开１６个Ａ股账户。ＱＦＩＩ和保险机构近期也加大入市力度，自３月以来，这两类机构新开Ａ股账户分别达２５个和８８个。以稳健为主要投资风格的机构投资者纷纷加快入市步伐，表明他们对Ａ股投资价值的认可。【盘面上】早盘两市小幅低开，随后股指震荡下行，再次逼近２３００点整数关口。行业板块方面，环保、供水供暖、水泥、造纸、煤炭、物资外贸等行业大幅回落拖累股指继续下行，娱乐传媒、纺织机械、陶瓷、电器、生物制药等行业逆势上涨，带动股指小幅反弹。市场热点方面，生物制药、地产、电子信息等行业资金流入较大，成为早盘市场资金关注的主要板块。成交量相比昨日进一步萎缩，股指近期的调整再次把市场信心拖到低谷，投资者对后市表现出更多的担忧和谨慎。股指再次横盘调整给市场再次增添太多的不确定性，市场的观望气氛越发的浓重。后期股指再次考验２３００点，市场方向有待确认。