南都讯　记者汪小星　实习生肖晶晶　昨日凌晨，皇明太阳能董事长黄鸣连发三条微博，称其将在７月２０日的发布会上发表《致“同行恐怖主义”及“买凶杀企”者的公开信》、《将企业同行恶性陷害案列入刑法》的人大代表建议、《曝光行业潜规则者应受鼓励及保护》的呼吁书，影射自己遭同行陷害。早在本月１０日凌晨，皇明太阳能董事长黄鸣即在新浪微博发布公告称，７月２０日１４：００其将在中国太阳谷（德州）召开发布会，发布企业白皮书，自称“新能源疯人”的黄鸣表示，“发布会当天本人将直面社会各界：疯人疯事惹风波，疯言疯语笑风浪。”黄鸣不止一次自比夸父，称追逐阳光、利用太阳能是他一直在做的事。这位“太阳能疯子”，被视为堂·吉诃德大战风车一般，不停为行业奔走呼号。但遗憾的是，自２００８年以来，皇明三次ＩＰＯ均告失败，上市之路道阻且长。皇明近期在舆论的三重漩涡中浮沉：董事长黄鸣和山东省前副省长黄胜是否有“亲家”关系？皇明是否受到德州市政府照顾低价拿地或获得补贴？上市搁浅是否因为公司自身经营遭遇困境？有知情人士称，皇明打着新能源旗号上市融资，但其实新能源业务赢利能力不足，反而是房地产业务成为其最大的一项投资。在房地产面临宏观调控大背景下，公司上市前景看淡。此前，皇明太阳能斥巨资在德州开发了中国太阳谷、微排大厦、蔚来城等一批酒店旅游、住宅等商业地产项目。黄鸣虽然反驳坊间传闻实属“落井下石”，但皇明并未因董事长的澄清而避免卷入“沙尘暴”。据皇明内部人士透露，皇明肯定会在发布会上给一个说法，且内容肯定会“超出想象”。