棉价“过山车”行情已有一年多，棉价的时涨时跌不断挤压着棉企的利润空间。＂棉价“过山车”行情已有一年多，棉价的时涨时跌不断挤压着棉企的利润空间。今日，华孚色纺发布中报称，公司上半年实现归属母公司净利润５１１７．８４万元，同比下滑７８．７相关公司股票走势８％，每股收益０．０６元。对于业绩下滑，公司解释称，上半年纱线均价较同期下降较大是导致毛利下降的主要因素。公司中报还显示，报告期内，公司实现营业收入２７９１５７．６６万元，同比减少０．８４％；基本每股收益０．０６元，同比下降７９．３１％；每股净资产３．５８元。据了解，２０１２上半年棉花价格延续跌势，从２００００元／吨持续走低，到６月３０日，棉花价格在１８５００元／吨左右，国内外棉花差价约在４０００元／吨左右。而２０１１年同期，棉花价格从２７８００元／吨上涨至３３０００元／吨后又跌至２４７００元／吨，棉花价格走出了先涨后跌的行情。目前，华孚色纺因受到国内外棉花差价拉大的影响，导致公司的库存难以消化。与此同时，其它的棉纺企业也同样面临着同样的问题。有棉企负责人表示，现在国外的棉花价格比较低，国内的棉纱出不去，虽然公司现在还能维持着，但周围很多企业都倒闭了，因为棉纺织业还是依靠出口为主，现在整个棉纺业压力太大了。虽然华孚色纺的中期业绩并不乐观，但也有分析人士看好公司下半年的业绩。该人士认为，随着营销效益的显现及新增产能的释放，预计公司订单量会较去年下半年有所回升，加之今年低价棉花库存充足，盈利改善性也将逐季释放，预计下半年同比数据会有所好转，后期投资机会将与棉价走势及业绩改善节点密切相关。另有业内人士向本报记者指出，目前是纺织业的低谷期，但也是纺织业的转折期。日后纺织业的竞争将不再是产量的竞争，而是质量的竞争。