卫生部副部长马晓伟７月３０日表示，今年公立医院改革要拓展和深化，由“局部试点”转向“全面推开”。卫生部和国务院医改办３０日在京举行２０１２年公立医院改革试点工作会议。马晓伟在会上指出，２０１２年公立医院改革要按照《关于县级公立医院综合改革试点的意见》，落实好县级医院改革的各项政策措施；要加大试点城市体制机制改革探索的力度，转换补偿机制，破除以药补医，理顺政府与公立医院的关系，推进政事分开、管办分开，充分发挥医保作用，控制医药费用；要在全国面上进一步开展便民惠民工作，组织好公立医院的大病保障工作，让群众得实惠。马晓伟提出，今年改革的重点是以支付方式改革为切入点，破除以药补医；坚持“政事分开、管办分开”的改革方向，建立健全对公立医院的激励约束机制；大力推进县级公立医院综合改革试点工作；扎实开展各项便民惠民措施，提高医院管理水平；完善服务体系，建立上下联动、分工协作的多元办医体系；多管齐下，控制医药费用不合理上涨。卫生部今年选择了３００多个县市开展公立医院综合改革试点。马晓伟强调，试点城市是政策创新的排头兵、改革成效的观察哨、改革拓展的联络员，要在未来深化公立医院改革的过程中发挥重要作用。