随着全球最大商品进出口国中国经济结构性调整以及发展方式转变，大宗商品市场或将出现分化格局。向消费型社会渐变过程中，农产品价格将强势不改，而工业品可能在政府去投资主导型经济增长相关公司股票走势方式中需求回落。在昨日北京期货商会、和讯联合主办的“２０１２年夏季商品市场投资策略会”上，与会分析师对于农产品和有色金属走势给出了不同的投资策略。美尔雅期货总经理助理、研究培训中心负责人孙晋表示，现在人口老龄化是个趋势，以前消费者在享受人口红利的时候，肉类供应比较旺盛，对油脂类消费比较旺盛，但随着人口老龄化，肉类需求会呈逐步下降的趋势。但是在国内耕地日益减少的情况下，农产品库存支持价格仍会高位运行。“中国的大型央企都在全力进军养殖业，养猪、养鸡、养鸭，建大型的养殖场。所以，现在豆粕消费非常好，玉米也在涨，豆粕也在涨。豆粕成为今年最强劲的上涨品种，但是，豆类品种之外，其他农产品仍然是成本支撑导致的反弹震荡行情。如果出现失业潮，经济停滞，那么什么都要跌，不管农产品、工业品、房价，任何产品都会跌。”中投期货研究所所长漆志云表示。漆志云表示，当前阶段，农产品供求关系会决定农产品价格的波动区间，但这个波动区间是围绕宏观决定的重心上下波动的，价格的波动是宏观决定的，供求关系是围绕这个宏观形成的轴心来波动的，所以供求关系不是很重要，首先要关注宏观因素变化。中粮期货金属事业部首席分析师梁丽娟说，长期来讲，中国经济增长面临着下滑风险，而且过去依赖固定资产投资的经济增长模式可能不能再维持。“据我计算，目前铜铝铅锌产量接近饱和点，从中国对地产的调控和整体宏观经济大方向来看，中国还是会逐步去转向依赖于消费的经济增长模式，工业品长期面临着偏熊市的格局。”“中国经济增长仍会保八，虽然当前价格在下行过程中，但是铜不可能一直下跌，它会有一个底价，跌到一定程度，用户或者贸易商就会大量买进，预计７、８月份铜会见底，四季度会反弹。”北京中期期货研究院院长王骏说。徽商期货研究所所长贺赞辉认为，中国经济稳增长逐步起效，将从宏观面给大宗商品市场以支持。目前，工业品、化工品的库存是比较大的，而且从消费需求角度看，５－７月份都是淡季，从产业角度来讲都应该是筑底阶段。