据新华社　记者１６日从“蛟龙”号载人潜水器７０００米级海试团队现场指挥部获悉，海试团队已经查明“蛟龙”号１５日第一次下潜试验中出现的所有四个故障点并正在进行排除。“蛟龙”号１５日进行７０００米级海试第一次下潜试验，完成了全部预定试验任务，最大下潜深度达到６６７１米，创造了我国载人深潜新纪录。声学数字通信系统中断在下潜试验中，声学数字通信系统在潜水器下潜到６２００米左右深度时意外中断，海试团队立即开启水声电话恢复潜水器与试验母船的语音通话，保证了试验顺利进行。“蛟龙”号潜水器本体系统副总设计师朱敏介绍说，“蛟龙”号配有两套通信系统，一套是声学数字通信系统，可以实现潜水器和试验母船间数据、文字、语音和图片的传输，依靠试验母船上２０００米电缆拖曳的水下声学吊阵来实现；另一套为水声电话，主要用来进行潜水器和试验母船间的语音通话。“声学数字通信系统中断后，我们迅速对声学吊阵进行了回收和检查。发现拖曳电缆破损进水，导致短路，”朱敏说，“我们将进水的约１００米电缆截断并重新加工了承重水密连接头，并对接头进行了相应处理，这些工作一直持续到今天凌晨１点半。”海试临时党委书记刘心成表示，除了声学系统故障，“蛟龙”号在１５日的试验中还出现了主液压源误报警、推力器故障和可调压载系统异常。故障因元器件老化造成“这些问题的出现，一是元器件老化造成的，例如推力器的故障就来自于一个已经使用了七八年的老零件，”刘心成说，“二是由于下潜深度的增加，对设备的考验更加苛刻。”他说，这是“蛟龙”号第一次到达这样的深度，出现的故障也都是在预料之中的事情。海试团队对此已经采取措施，预计将在今日上午排除全部故障，并在当日下午对潜水器进行全面通电检查。他同时表示，根据气象信息，海试区域海况今日将会有些许恶化，浪高达到１．５到２米，第二次下潜试验的具体时间，还需根据气象和设备情况另行决定。