降息将对房贷利率产生直接冲击。昨日，记者从广东华兴银行获悉，该行正在研究“个人住房贷款利率下限为基准利率的０．７倍”的相关细则，近期有望出台。这也就意味着符合该行条件的客户在申请首套房贷时，可以享受到７折利率的优惠，这对于目前“不降反升”的房贷利率市场来说无疑是一则重磅消息。不过记者调查了解到，目前多数银行暂时未有跟进的计划，７折房贷利率全面涌现的情况还不现实。本报讯　（记者刘新宇）昨日，记者从广东华兴银行获悉，该行正在研究“个人住房贷款利率下限为基准利率的０．７倍”的相关细则，近期有望出台。“具体要达到什么样的条件，我也在等通知，可以确定的是，符合条件的客户确实是能申请到７折利率优惠的”，本报记者昨日以购房者身份询问广东华兴银行，该行工作人员这样向记者反馈。下限“７折”、“８折”存分歧工作人员的说辞在官方层面亦得到了证实，广东华兴银行相关负责人表示，首套房贷的申请者可以提供低至７折利率优惠的相关细则正在研究过程中，“走完内部的审批流程即可落地，但本周出台的可能性不是很大”，这位负责人强调，并不是每一位前来办理的客户都能申请到７折房贷利率优惠，还要视客户的资信状况而定。而松动的也只是首套房贷，对申办第二套房贷，该行仍严格对现行基准利率上浮１．１倍的政策。广东华兴银行是一家２０１１年８月组建的股份制商业银行，这家运营总部设在广州的新银行从运营之日起，就不断用“免费”、“优惠”等刺激字眼吸引公众眼球。在降息消息宣布当晚广东华兴银行就表示“个人住房贷款利率浮动区间的下限为基准利率的０．７倍”。广东华兴银行的举措在业界引起了强烈震动。有消息称，部分国有大行可能会在本周调整首套房贷利率优惠，最低８折。对于打８折而不是７折的原因，“根据央行的最新政策，贷款利率最低可以打８折，既包括公司贷款最低的打折底线，也包括个人住房按揭贷款的最低底线”，一位国有大行的人士这样向媒体透露。而一位银行的管理人员则对本报记者表示，央行对贷款利率的浮动区间有两种表述，除了“贷款利率浮动区间的下限为中国人民银行公布的贷款基准利率的０．８倍”外，对个人房贷利率进行了单独表述，“个人住房贷款利率浮动区间的下限为基准利率的０．７倍”。银行打“７折”意愿不强一时间，首套房贷利率下限究竟为“７折”还是“８折”在各家银行形成了不同的说法。在２０１０年初，受窗口指导，各家银行在同一时期陆续取消７折优惠，统一对首套房贷最低打８．５折。从去年开始，由于资金面紧张，不少银行对首套房贷利率亦采取了在基准利率基础上上浮的举措，幅度在５％～１０％之间。随着今年银行资金信贷额度增加，各家银行的房贷政策又发生了微妙变化。全国“两会”期间，全国政协委员、大连万达集团董事长王健林还专门提出《对首次置业和首次改善型置业贷款恢复７折优惠利率》的提案，监管层也反复表态“要全面落实差别化的住房信贷政策”，但下限能否重回７折一直未有明确说法。一位股份制银行的个贷负责人表示，如果银监方面有新的窗口指导，房贷利率可以进一步下调至７折，相信会对市场有较大的触动，在那之前，多数银行仍会处观望状态。可以肯定的是，除了上述个别银行的表态，多数银行还没有给出房贷利率优惠政策，相反市场还呈现“不降反升”的局面。“工行重申首套房贷利率实行基准利率后，部分银行也减少了利率优惠”，诚赛按揭总经理卢志光向记者透露，像中行现在也比较难申请到利率优惠了，目前在该按揭公司可以办理“８．５折”的银行仅交通银行、广发银行和邮政储蓄银行。满堂红广州营销总监黄倩如也表示，市场上还没有听闻任何一家银行对房贷利率即将出台新优惠政策的消息。记者了解到，优质的客户在多数银行现在能在基准利率下申请到５％～１０％的优惠，“８．５折的案例都不是很多”。在这样的背景下，要想银行继续下调房贷利率至７折就显得有些困难了。银行的普遍说法是，“对房贷打８折，银行可能不赚钱，打７折，相当于就要亏本做了”。