２００９年６１万人次；２０１０年６３万人次；２０１１年，８６万人次．．．．．．连年攀升的游客数量，标志青海湖景区经过多年开发，已逐步形成集游览观光、体育健身、文化休闲等为一体的旅游产业链。而环青海湖国际公路自行车赛、青海湖国际雕塑与大地艺术节等品牌活动，也加速了湖区旅游产业升级和旅游品牌的国际化。“来到青海湖，才明白什么叫水天一色。”来自上海的游客张铭对记者说。青海湖位于青藏高原东北部，面积４５００平方公里，是我国最大的内陆湖泊。在一望无际的草原中，青海湖如一颗巨大的明珠镶嵌其间。２０１１年，青海湖成为青藏高原首个国家５Ａ级旅游景区。清晨６点，在第一缕晨曦中，青海湖畔的藏族牧民扎西达瓦开始打理他的“牧家乐”。２００９年，扎西达瓦一家搬进距离青海湖不到一公里的游牧民定居点。“搬来后发现好多来青海湖旅游的人愿意住在牧民家里，就开了个旅店，没想到去年赚了１０万，今年客人已预约到８月中旬了。”扎西达瓦说。据青海湖旅游管理中心管理处副处长陈德辉介绍，目前青海湖周边有“牧家乐”近百家。“青海湖旅游管理中心每年会对＂牧家乐＂经营者进行培训，让＂牧家乐＂从开始就能走规范化的道路。”陈德辉告诉记者，近年来，青海湖景区全面提升旅游硬件，共投资４０００余万元，在青海湖南岸建造了“观海酒店”和“房车营地”，可同时满足近千名游客入住。并在景区沿线修建旅行厕所３０余个，基本解决游客“如厕难”问题。“今年上半年，景区还与青藏铁路公司合作，推出青海湖旅游专列。现在专列出团计划排到８月中旬，报名的人还络绎不绝。”陈德辉说。据青海省旅游局的数据，２０１１年，青海湖景区年游客接待量已达８６万人次，其中景区门票收入超过１亿元。“更重要的是，旅游带动服务产业发展，带动周边地区牧民脱贫致富。”青海省旅游局规划处副处长许超卫说。在距青海湖沙岛景区不远的公路边，记者发现一个样式别致的小店，走近一看，竟是家户外运动俱乐部，店主是自主创业的大学毕业生。“现在户外运动已成为青海湖旅游的新时尚，我觉得里面有很大的商机。”俱乐部“小老板”韩亚辉说。据许超卫介绍，“十二五”期间，青海湖将围绕二郎剑、鸟岛、沙岛、仙女湾、金沙湾五大景区，实现旅游资源的多元开发。“现在环湖赛、雕塑节、诗歌节已成为青海湖旅游的金字招牌。今年又组织了露营大会、摄影节、滑沙节、徒步穿越等活动，还与香港《中国旅游》杂志和法国《区域杂志》合作，发行青海湖旅游专刊，全面提高青海湖在国内外的知名度。”许超卫说。同时，针对青海湖旅游“冬冷夏热”的状况，景区相继推出“冰封魅影”魔术秀、“天鹅湖”摄影节、冰面徒步穿越等活动。“现在青海湖几乎月月有活动，冬季游客已占到全年游客的四分之一强，青海湖旅游＂冬冷夏热＂的局面已逐步被打破。”许超卫说。“原来一家人都在西宁打工，现在在家门口就可以致富了。往后我准备搞些藏族歌舞表演和特色藏餐，让远道而来的游客在青海湖边，边欣赏美景边体会藏文化的魅力。”扎西达瓦一边笑着，一边去迎接“牧家乐”的又一拨客人。