诺亚财富“诚信门”就在万科在与昆明一家房地产公司接洽，以期得到后者旗下的房地产项目时，诺亚财富已迫不及待地将正处洽谈中的项目包装上市，推向市场销售。对此，昨日万科地产在接受《金证券》记者采访时明确表示，对此“并不知情”。诺亚财富提前销售潜在风相关公司股票走势险巨大的信托产品，究竟有何底气？搭档声称“不知情”据了解，今年６月中旬，诺亚财富向其高端客户推广一款名为“京兆地产基金三期”的产品。该产品由万科与诺亚财富共同打造，投资期限为两年，年化收益率最高达１１．５％，产品投资标的为南京南站旁的地块和云南昆明的住宅项目。然而，《金证券》记者获悉，在“京兆地产基金三期”的信托计划中，被打包进去融资的所谓“万科昆明项目”，属于万科正处在洽谈中的项目，能否拿下昆明项目还存在不确定性，而这对该款信托产品能否实现预期收益率至关重要。在地产项目还没板上钉钉之际，万科为何急急忙忙携手诺亚财富，以此为基础推出所谓的信托产品，吆喝兜售？昨日，万科南京分公司明确回应《金证券》，对诺亚推出此产品并不知情。这就奇怪了。这个高端产品的销售行为居然连声称的合作方也不知道，诺亚财富究竟葫芦里藏着什么药？诺亚被投诉背信欺瞒“诺亚财富推荐这款理财计划的时候，没有任何人告诉我万科昆明地块是个没边的事，明显是一种欺诈。”一位该款信托产品“准客户”对《金证券》投诉，诺亚财富号称只为高端客户理财，客户就是他的上帝，对上帝应该有起码的尊重，比如诚实信用，比如知情权，诺亚财富明显没有做到。诺亚财富方面给《金证券》的回复则是，“没有任何文本资料是关于昆明项目的，而且此款产品并没有上线，只是和客户洽谈中。”不过，这位“准客户”给记者提供的诺亚财富“京兆地产基金三期”介绍资料有图有真相。资料清晰载明：产品将南京项目与Ｋ项目１２．６万平方米打包，建立２年期的信托融资计划，募资７亿元，认购起点为１００万元。认购额３００万元以下预期年化收益１０％；认购额３００万至１０００万元预期年化收益为１１．５％（见下图）。“诺亚在向我们推介时，都直接说Ｋ项目就是万科的云南昆明项目。”律师指诺亚显失专业水准《金证券》维权律师江苏盈创律师事务所律师涂勇表示，房地产信托产品是信托在房地产产品基础之上进行的融资计划，因为昆明项目的正式批文还没有拿到，因此该信托计划的基础并不牢靠，暗藏着巨大风险。诺亚财富作为专业的理财机构，在尽职调查方面存在严重漏洞；作为产品的销售方，诺亚财富行为上存在欺瞒客户的可能性。目前，在《金证券》的舆论监督下，“京兆地产基金三期”已暂缓募集。诺亚财富对万科昆明项目如果知情，即存在欺瞒客户的嫌疑；如果不知情，“尽职调查”做得就很不到位。诺亚财富其他项目会否也存在类似违规操作，让客户的资产处于潜在的高风险境地？以上疑问，至记者发稿时，诺亚财富一直没有给予正面回复。对于诺亚财富擅自销售信托产品事件，《金证券》将高度关注，继续跟踪报道。