６月１４日，央行、银监会双双发声明否认房贷放松论；６月１５日，地产股全面走绿。此前，住建部也多次强调，“坚持房地产市场调控政策不动摇”。与此形成鲜明对比的是，今年房贷利率优惠事实上远超前两年；史上最严的调控政策在微调的旗号下也有一定程度的松动。矛相关公司股票走势盾、反复，这就是楼市的真实局面。对此，中原地产项目部总经理黄韬评价：政策面摇摆不定，楼市面临的局面“时好时坏”。不过，房地产行业的生命力之强让人咋舌，仅仅是时好时坏的房地产局面，销售也全面飘红，迎来罕见的红五月。市国土房管局公布的５月成交量，创下１６个月来的新高。同时，万科、恒大、中海、保利等龙头房企也传来捷报，５月销售均破百亿。“楼市底部已坐实，向好趋势难改变。”保利地产代理市场部经理吴定金很自信地说。至于坐实后的房价，“只会缓慢上涨”是主流观点。成交：１６个月来的新高５月楼市会交出漂亮的成绩单，这是业内认识。“随着楼市调控政策的微调，高压的局面已有所改变，”吴定金说，“市场的预期有所改变，消费者出手的意欲增强。”出手意欲增强的效应，当然是亮丽的成交业绩。中国指数研究院统计显示，５月监测的４０个城市中，逾八成城市成交量环比上涨。重点城市中，深圳、北京、成都涨幅均超过３０％。随后，广州市国土房管局公布了５月权威成交数据：７１．１４万平方米！即使业内对红五月已有预期，这样的成交还是令人咋舌。自２００５年楼市不断调控以来的８年时间里，广州十区５月一手商品住宅成交量超过７０万平方米仅两年而已：２０１２年和２００９年。而今年的成交量，与２００９年相比仅有８个百分点的差距。７１．１４万平方米，还创下了１６个月来的新高，上一次出现超过７０万平方米的月度成交量，还要追溯至２０１１年的１月。“广州楼市的拐点已经到来，从差向好转变，”吴定金甚至觉得，红五月透露出楼市拐点的信息。“降息是宏观经济的拐点，经济的拐点会让楼市底部坐实。降息、降准之后，国家的钱袋子部分放开，房企融资难度降低，买家房贷也会松绑。５月成交大涨，预示着广州楼市筑底向上。趋势：　房价只会缓慢上涨市场最关心的是，成交业绩飘红之后，房价会不会反弹？２００９年，随着楼市成交的反弹，房价也一路飙升，这是很多消费者的噩梦，担忧历史重演的情绪浓厚。此前，华远地产董事长任志强说“明年三月房价涨”。亚太城市发展研究会政策研究中心房地产研究院院长谢逸枫叫嚷：“基本共识是市场见底了，调控要放松了，房价要反弹了。”与之相比，黄韬的观点更为激进，“今年年底，广州房价会上涨。”同时，黄韬也认为，进入第三季度，以价换量仍会是市场主流，年底房价上涨，幅度也会很小。“只要限购存在，量价齐升、房价大幅反弹出现的几率就会很小，毕竟很多购买力还是被挡在市场之外。”吴定金也不认为房价会快速反弹。在他看来，２００９年房价是“Ｖ型”行情，今年房价会是“Ｕ型”行情，并且会长期处于“Ｕ型”的底部。“现在房价正在触底，这会是一个很长的过程，房价上升，会非常缓慢。”（张秀钦）