６月即将收官，多家研究机构近日相继给出对６月份宏观经济运行的预测报告。对于市场较为关心的消费者价格指数（ＣＰＩ），机构普遍预期将出现大幅回落，６月份ＣＰＩ涨幅或只有２．２％左右，而价格总水平的加速回落，将为下半年货币政策的放松提供较大的空间。商务部监测数据显相关公司股票走势示，今年６月，由于各地露天蔬菜大量上市，带动了蔬菜批发价格连续多周回落，而猪肉价格虽然在中央收储的影响下，在６月中旬以后有所反弹，但仍同比下降１８％左右。此外，石油价格的大幅回落，使得非食品价格涨幅也出现回落。中投证券预计ＣＰＩ将降至２．２％，而第一创业证券的预测则与其相同。此外，申银万国证券、日信证券等机构也分别预测６月份ＣＰＩ将落在２．１％至２．３％的区间内。中信证券指出，经济增长低于潜在水平、美元总体强势、全球大宗商品价格回落导致输入性通胀将逆转，以及国内食品价格仍处于回落周期等因素，都是目前国内通胀下降的主要因素，预计第三季度物价总水平仍将处于下行趋势，平均将低于２．５％。下半年通胀无忧，让市场机构对未来的宏观政策预期较为乐观。中投证券预测，经济下滑将超出政府容忍度，因此积极的财政政策和宽松的货币政策有望重启，预期下半年将降息两次，而存款准备金率也将下调５到６次。中信证券也表示，下半年利率需要下调２５至５０个基点左右。新闻链接中行预测三季度经济回升晨报讯（记者　姜樊）中国银行昨日发布《２０１２年三季度经济金融展望》报告预测，二季度中国经济将继续探底，增速比一季度有所回落。不过，随着各项“稳增长”政策效应的不断显现，预计中国经济在三季度企稳回升。报告预测，今年二季度ＧＤＰ增长为７．６％左右，比去年同期回落１．９个百分点，比一季度回落０．５个百分点。而三季度ＧＤＰ增长为８．２％左右，较二季度回升０．６个百分点。二季度很可能是本轮经济调整的“谷底”，增速将低于８％，但从三季度开始经济将触底回升，增长再次回升到８％以上，经济实现“软着陆”的可能性较大。此外，中行预测，三季度ＣＰＩ将会继续回落，涨幅预计在２％左右。（记者　孙春祥）作者：姜樊　（来源：北京晨报）