来自中石油集团公司消息，中石油最大的海外总承包建设项目阿布扎比原油管线项目近日宣告投产。这条陆海一体、年输油能力达７５００万吨的原油管线的建成投产，为中石油拓展中东地区高端市场奠定坚实基础。作为阿拉伯联合酋长国重要战略性工程，阿布扎比原油管线项目从相关公司股票走势阿联酋西部主要油田哈卜善油田至东部富查伊拉港，管线总长４２４　．２２千米。其中，陆上管线总长约４０５．３６千米，管径１２１９毫米；海上管线总长１８　．８６千米，包括１３　．４６千米海底管线。管线设计额定输量为每日１５０万桶原油，原油经海上单点系泊装船，对阿联酋有重要的战略意义。２００８年１１月底，项目业主单位阿布扎比国际石油投资公司以议标方式与中石油工程建设公司签订Ｅ　ＰＣ总承包合同，项目总金额为３２．９亿美　元。项目第一船外输原油已于２０１２年７月５日完成装船。阿布扎比是中东重要的石油产区之一，石油工程市场准入条件高，技术标准、合同条件和项目管理要求严格。中石油旗下两大工程建设商中石油工程建设公司与中石油管道局组成内部工程联合体，发挥集团公司综合一体化优势，确立了“风险共担、利润共享”的合作原则；同时，他们以全球化的视野整合资源，吸纳来自２０多个国家和地区的各层次管理者，同中方管理者组成国际化项目管理团队，并按照工程需求，选用１０多个国家２０余家分包商和８０多家国际供货商为项目服务。“阿布扎比原油管线项目，包括大口径的输油管道建设、１６万立方米浮顶式储油罐建设、海洋终端系统工程、控制与通信系统、复合配置的消防系统等一系列高端新设备、新技术的安装和运行，可大大提高中石油工程技术水平。”中石油阿布扎比原油管线联合项目部主任刘锡惠介绍说“在项目建设中，中国石油工程建设者积极开展管理创新，实现５０００万人工时无亡人、环境、医疗和交通事故，为当地最高水平。同时，各项技术管理标准均高于国际标准，质量合格率也均达１００％。”