随着楼市整体回暖，杭州高端别墅市场也开始风生水起，位于金字塔顶端的购房人群也开始蠢蠢欲动。高端购买力惊人最近，青山湖的绿城曼陀花园，低调地卖出了６套法式组院别墅，可用面积约６００平方米，总价约８００万元。据了解，这个占地２６０亩的项目，仅规划了８５栋别相关公司股票走势墅，容积率仅０．２５，拥有约７５０米左右的一线湖景。“最近来看房的客户确实很多，很多都是温州、绍兴、宁波赶过来的，一天就要接待五六组。”该楼盘有关负责人表示，这样有山有水的别墅产品，确实是越来越少了。在富阳，同样是绿城产品的富春玫瑰园，前段时间推出了１０套别墅，马上售罄，开发商随即加推，又卖掉好几套，这样的成绩让之前有些忐忑的开发商也有些意外。这批房源的主力面积为３３０－３９０平方米左右，总价１０００－１５００万元，价格不菲。值得一提的是，其中有一套１５００平方米、总价约上亿元的精装修大宅，也顺利找到了买家，实在让人感叹高端购买力的强大。纯别墅成绝版是主因而同样让人发出感叹的是萧山两个楼盘。一个是滨江和盛元联合开发的湘湖壹号，这个楼盘日前推出别墅、排屋房源共计４５套房源，其中排屋总价１５００－２２００万元，独栋别墅总价４０００－８０００万元，当天预定了８成，开发商回笼资金超过１１亿元。另一个楼盘保利霞飞郡两次推出的５０多套总价８００－１３００万元的排屋，也基本售罄。临安锦绣钱塘总经理王一兵也表示，从４月份开始，别墅市场的销售日益回暖。就锦绣钱塘而言，在价格没有什么变化的情况下，每个月以三四套的量在走，已经回到正常的情况。“许多客户等了那么久，觉得现在差不多了，该改善还是要改善，所以就下单了。”他说。对于高端别墅热销，业内人士认为，别墅用地早就被限，这就造成了“别墅房源卖一套少一套”的局面，日益稀缺。事实上，近段时间，国家有关部委再次明确了“禁止别墅类房地产开发项目”的规定，让纯别墅楼盘再次成为绝版。（记者　吴彩萍）作者：吴彩萍　（来源：今日早报）