广州限牌新政催热租车业，目前租车价格尚未明显上升羊城晚报记者　张爱丽　实习生　王婷广州限牌新政推出后，面对市场上的“无车”可购，在广州工作８　年的苗世红准备近期租辆车带上放暑假的儿子回趟老家，但让她没想到的是，一连问了几家租车公司，　得到的回答都是“车源紧张”。和苗世红一样，　很多暑假期间想租车的人现在都遇到了这样的麻烦。羊城晚报记者从广州本地几家大型租车公司了解到，面对“火热”的汽车租赁，尽管目前租车价格没有明显的提升，但与以前相比，优惠力度还是减弱了一些。值得一提的是，部分汽车租赁公司在接受羊城晚报记者采访时均表示，国庆及明年春节长假期间，广州汽车租赁市场的价格肯定会大幅提高。目前租车优惠力度减弱国庆及明年春节租价或涨租车价格走势如何？面对火爆的汽车租赁，羊城晚报记者走访广州几家大型租车公司了解到，目前汽车租赁价格没有明显的上升，但与以前相比，优惠力度还是减弱了一些。如某租车公司之前为了抢夺客源，会不定期地推出免费租用２－３　天体验的方式，　现在则改为租车超过五天，首日免费。当然，　在优惠力度减弱的情况下，一些租车公司开始针对消费者的用车需求提供个性化服务。如部分连锁经营的租车公司除了提供送车上门、上门取车等增值服务外，　同时还会在消费者租车过程中放开里程限制。不过，面对限牌政策，易租车一相关人士预计，　租车公司的盈利能力将有大幅上升，　更多需要使用汽车但却摇不到号牌的客户将选择租车，　这将一方面抬高汽车的租赁价格，　另一方面，　巨大的需求将使车辆的周转速度加快，提高租车企业的营运能力。一嗨租车、神州租车相关人士均表示，北京限牌后汽车租赁市场的火爆令其价格直线上升，尤其是国庆和春节长假期间，汽车租赁价格更是比平时涨两到三倍。以一辆某自主品牌的１．６　排量的车型为例，今年春节在北京的月租金是４０００　元，而前年的价格则在２０００　元以下。一辆美系品牌２．０　升的中高级车前年在北京的日租金为６０－８０　元，月租金为２０００－３０００　元，而今年春节的月租金是８０００　元。由此可以判断，今年“十一”及明年春节，广州汽车租赁价格亦很有可能会大幅上升。限牌新政带旺租车业“真没想到，租车行业这么火”事实上，近两年来，广州汽车租赁市场渐热，限牌措施不过是再添一把火，彻底催热了广州租车业。新政出台前年销２２　万多辆新车，出台后每年限制销售１２　万辆新车，这两者之间的巨大落差，　正是广州车市发生转变的一个最清晰体现，　没有摇中号牌又有用车需求的消费者，自然将租车提到重要位置。同时，　受外地号牌车辆不得在高峰时段进入广州局部区域的政策影响，经常从外地开车来广州办事的人们对租车的需求也将随之增加。易租车一相关人士在接受记者采访时表示，治堵新政对汽车租赁企业无疑是重大利好。本来租车相对于买车、养车有很多优势，如今在广州地区又加上一条：　租车不用摇号等候，　即时可用，这对于一些有汽车使用需求的人来说非常有吸引力。