每日经济新闻记者　樊国栋昨日（７月１０日）沪深３００指数报收于２４１６．０４点，全天下跌９．３３点，下跌幅度０．３９％。据中金所盘后数据显示，股指期货１２０７和１２０８合约亦分别下跌０．２０％、０．３４％，１２０７与１２０８合约对现货分别升水６．５６点、１３．３６点，升水幅度较前一交易日小幅降低。从成交量上来看，ＩＦ１２０７合约的成交量有所萎缩，全天成交量３３４５４７手，较前一交易日下降２７４１６手，而同时，全部期货合约持仓量合计达到８５３４９手，再创新高，多空分歧继续扩大，同时资金继续流向近月与当季合约。昨日多空双方主力在１２０７、１２０８、１２０９合约上均出现加仓动作，其中１２０７合约多头主力持仓增加４９３手，空头主力持仓则增加８２３手。值得注意的是，在１２０７合约上，“空军司令”中证期货席位经过连续６天加空单后，以１０２６６手的空单持仓量创下今年新高。《每日经济新闻》记者通过对比以前交易数据发现，在下跌途中，中证席位主力合约空单持仓逼近万手大关，往往预示着下跌趋势将结束。今年１月６日，中证席位当月合约空单持仓达９８８７手，随后指数即开始一波反弹走势；今年３月２８日，在中证席位空单持仓达到９９６０手后，而指数在３月３０日展开反弹。针对近期盘面情况，某业内期货分析师向记者表示，从短线看，指数连续创新低后，技术上确实存在一定反弹需求，但从宏观面来看，由于经济存在继续下行风险，中长线趋势并不乐观。而某资深市场人士则认为：一鼓作气，再而衰、三而竭，空头将力量发挥到极致后，对多头来讲就可能意味着机会。目前中证席位空单持仓破万，或将成为指数走势反向指标。