人为因素的电荒以及资源效能的闲置浪费，不论对国民经济的影响，还是给居民用电带来的麻烦，都是对国家利益的损害。内蒙古电力集团运营的蒙西电网是中国唯一独立的省级电网，而内蒙古国家电网是中国最大的区域电网，跨越中国２０多个省份，并拥有跨网通道投资建设的权力。没有跨网投资权限的蒙西电网只能被动等待国网的外送规划。但规划了８年，电力外送通道无一条落成。结果是“窝电”日益严重，内蒙古陷入了一个以煤电为核心的产业恶性循环。（据６月１２日《中国经济周刊》）资料显示，所谓“窝电”，指容量１００ＫＶＡ的电力变压器只给一个小家庭供电（即大材小用）。一边是电荒重灾区拉闸限电甚至波及居民，另一边却是东北、西北、蒙西电网的电力富余超过３０００万千瓦只能窝电。电荒时代的窝电现象凸显出电力外送通道建设滞后。地方电厂、五大电力和电网之间复杂的竞争博弈、利益格局加剧了这种结构性电荒。垄断行业存在的理由，是为了国家资源、能源安全，并带来国家利益的最大化，这种初衷是符合国家与公共利益的。然而现在看来，垄断企业借国家利益之名谋取集团利益，并使得国家与公众利益两头受损的情况越来越严重：油价低落，石油巨头便人为制造油荒；而“电老虎”则是一边漠视电荒，一边利用跨网通道权限制地电外输……这时候，国家利益不可能最大化，公众利益更是成为绑架对象，而只有垄断集团的利益实现了最大化。或许有人不解：国有企业的所有者是国家，那么国企利益最大化不就等于国家利益最大化吗？未必。国企利益与国家利益并不完全是一回事，仅以国企管理层与从业者每年巨额的职务消费和超国民的福利分配（不包括贪污和浪费），以及各种无效成本来说，都是不符合所有者利益的。国企上缴利润每年最高只有１５％。这种情况下，国网限制地网外送，目的就是要实现自身垄断效益的最大化，这里不能说没有国家利益，但人为因素的电荒以及资源效能的闲置浪费，不论对国民经济的影响，还是给居民用电带来的麻烦，又都是对国家利益的损害。垄断行业损害国家和公众利益的问题，既有行政监管责任，更有垄断经济体制自身不能克服的矛盾使然，这也是反市场行为的必然。垄断弊端愈烈，改革这一课题的重视度也应随之提升，而不应总是泰然视之。马涤明（内蒙古　职员）