随着８０后成长为社会中坚力量，越来越多的８０后青年开始扮演起为人父母的角色。但是，孩子给家庭带来喜悦的同时，也带来了压力，超过八成以上的年轻家长们感到抚养孩子的经济压力太大。调查显示，７４．７％的人感觉教育支出已是城乡普通家庭的极大负担。中荷人寿相关专家指出，８０后夫妻应提早准备教育金。中荷人寿相关专家指出，随着如今的教育开销越来越大，孩子的教育问题就更需要年轻的父母提早规划起来，选择一种稳健的理财方式来储备资金。一般情况下，孩子满月后就配置相关功能的保险产品，每年固定缴纳一定保费，即可保障孩子在不同阶段的资金需求。上述专家提醒，为防止意外发生时的续保能力，建议父母选择可以具有一定免交功能的险种。即在缴费期间，如果自己因意外或者疾病发生不测身故或残疾，则以后各期的保费全部免收，孩子同样可以获得保障和分红，免除后顾之忧。专家建议，８０后年轻家长由于成长环境原因，观念出新，很多人并不希望由于孩子的到来而将自己拴住，降低生活水准。尽早为孩子做好规划、通过保险转移压力风险不失为一项好的选择。另外在抚育子女的过程中不追求奢侈、培养他们良好的习惯及独立的性格，这样既不会委屈了孩子，自己也不会沦为他们的“奴隶”，真正做到让将来的生活“安然无忧”。