蒙草股份一直标榜自身立足于我国干旱半干旱地区生态环境现状，培育并运用蒙草进行节约型生态环境建设，是本地区生态环境建设的领先者。招股书中花费大量篇章笔墨描述自然生态环境，致力于把自身与比较热门的生态环境工程联系在一起。但从蒙草股份的施工项目与科技含量分析中，研究人员却发现，蒙草股份仅仅是一家技术含量并不高的绿化工程企业，对当地政府十分依赖。蒙草股份的政府项目“依赖症”作为一家绿化工程企业，蒙草股份的营收中，政府部门的工程占比极高，对政府关系存较强的依赖。蒙草股份十大客户中，政府部门项目占比高达八成以上。２００９年前十大客户中，政府部门占８个，国资企业占１个；２０１０年前十大客户中政府部门占７个，事业单位１个；２０１１年的前十大客户中政府部门高达９个，唯一的列外也为国有独资公司。最慷慨管委会现身蒙草股份除项目对政府部门依赖，公司的盈利也较多地依赖于政府输血。招股书数据显示，蒙草股份２００９年至２０１１年营业外收入分别为１５８５．８７　万元、１４６７．２６　万元和１４４９．７６万元。营业外收入主要为政府补助，相关政府补助占同期利润总额的比例分别为：３４．６６％、１６．６４％和１３．３３％。尤为值得关注的是，蒙草股份３年中政府补助的４０００多万中，其中一家政府机关的名字反复出现，３年９７．６％的补助来自于这家机关，这就是和林格尔县盛乐经济园区管委会。据统计，２００９年至２０１１年盛乐经济园区管委会给予蒙草股份的“企业发展金”补助高达１５７１．１０万、１４４１．３３万、１３８２．２７万，３年共计输血４３９４．７万。这厢慷慨补助的同时，那厢却是现金流饥渴症频现。据了解，蒙草股份报告期内公司经营活动产生的现金流量净额分别为－３１７３．６７　万元、－３１８４．８５万元和２３１２．７７　万元。超低价的“土地赠送”在查阅蒙草股份招股书之时，研究人员发现，蒙草股份在土地承包与租赁的过程中，存在着许多利益方面的疑团。如土地承包方面，和林格尔县盛乐经济园区第四农场１７７３．９９　亩土地，５０年的承包期价格为８８．７０万元，折合１０元／　亩／　年。而另一块土地，和林格尔县盛乐经济园区上土城村３２０８亩土地，５０年的承包期价格为９６２．４０万元，折合６０元／　亩／　年。短短不到２年的时间，后者者租赁价格是前者的６倍。租赁土地方面，盛乐经济园区农业产业发展局出租的土地６０元／　亩／　年；同期其他人员出租的土地价格高达３００元／　亩／　年以上；两者租赁价格差距之大，令人瞠目结舌。值得考虑的是，低价出租的盛乐经济园区农业产业发展局为政府机构，而同期其他土地出租方均为自然人或企业。