金山农民画《收获》作者　陆永忠本报讯　（记者　诸葛漪）１１４件拍品成交率８８％，成交金额７７４．４万元，第一届上海非物质文化遗产精品拍卖会昨天在刘海粟美术馆举行，成交率之高出乎许多人意料，预计上午１０点半结束的拍卖会延时近４０分钟才告落幕。开拍前１５分钟，拍卖厅已经挤得水泄不通，主办方不得不临时加座。第一件拍品朵云轩木版水印《江天楼阁图》引起多方争夺，价格从８００元一路攀升到９５００元，另一件拍品《榴花双莺图》以超出底价２０倍价格成交。金山农民画、嘉定竹刻、曹素功墨锭、鲁庵印泥、海派紫砂和玉雕等一批国家级、市级非物质文化遗产精品均有不错表现。现场几度出现三四位买家连续举牌竞价、各不相让的火爆场面。其中，黄花梨木雕《达摩祖师》以２６０万元摘得全场头筹。走下拍卖台，拍卖官戴小京第一句话就是，“人气很旺”。戴小京主持过许多场书画拍卖，他表示这次拍卖会上，绝大部分买家都是新鲜面孔，“非遗拍卖属于新生事物，还有许多人不知道，如果加大宣传力度，吸引到大买家，行情有望进一步走高”。作为活动组织方之一，市非遗保护中心副主任高春明连称，“没想到拍卖结果那么好”。高春明透露，现场与几位买家交流，不少人表示要用拍品布置新房，艺术家本人在现场，他们买得更加放心。他表示，除了拍卖款外，拍卖佣金也将通过各种形式反哺艺术家，为非遗传承锦上添花，今后力争每年做一次拍卖会，让非遗艺术品走向千家万户，成为上海文化名片。３方符骥良制鲁庵印泥估价数千元，分别以２万、３万、４．５万元价格成交，成为全场最大黑马。对此，“鲁庵印泥制作技艺”项目保护单位静安区文化馆副馆长蒋善勇毫不惊讶。他说，解放前有“一两黄金一两鲁庵印泥”之说，符骥良制鲁庵印泥从不公开售卖，多用以书画家互相馈赠，此次符骥良后人拿出印泥拍卖，更多是为了支持非遗文化宣传。非遗拍卖在上海还是头一回，到底是赚名声还是实打实的市场行为？活动主办方、朵云轩党委书记崔晓力拿数字说话，“春拍书画专场成交率多在５０％—６０％，本次非遗拍卖会近９０％成交率，成交价比估价高出２０％，本身就代表了市场的态度”。