本报讯（记者熊焱）记者昨天获悉，包括中国银行、民生银行、广发银行等多家银行日前陆续下调部分服务手续费。中国银行日前在其官网发布，对两项信用卡收费进行调整：取消长城环球通系列信用卡境内本行异地柜台存款手续费和存取款一体机存款手续费；调整中银系列信相关公司股票走势用卡境内柜台贷方余额返还手续费。单次支取人民币５万／美元１万／日元１００万（含）以内免费；单次支取人民币５万／美元１万／日元１００万以上按照支取金额的万分之０．２收取，最低人民币５元／美元１元／日元１００元。此前中行《服务收费业务价格表》显示，其长城环球通系列产品，本行异地柜台存款服务按照存款金额的千分之五收取，最低为５元／笔，最高则为５０元／笔。此外，民生银行和广发银行也下调手续费，也是针对信用卡消费业务。从９月１日开始，民生银行信用卡快速发卡、挂失的手续费分别调整为６０元／卡、５０元／卡。此前，该行这两种服务的手续费分别为１６０元、６０元。此外，其女人花异型卡、ＩＤ卡两种信用卡的工本费，也从之前的每张５０元、１６０元，下调至１０元、５０元。广发银行ＶＩＳＡ卡、万事达卡持卡人在使用紧急挂失、提现等业务时，从８月１日开始免收手续费。不过，这些信用卡享受优惠也是有条件的。在广发银行两项优惠中，ＶＩＳＡ卡优惠只面向除普通卡外的持卡人，而万事达卡优惠则只对世界卡、高端白金卡免费。而民生银行的女人花异型卡，则是针对女性发放的信用卡。使用该卡时，节假日、出国可临时提高资金使用额度，客户在急需资金时，也可提高额度。业内人士认为，这些卡不少是面向高端消费者的。目前各家银行从发卡量的竞争转向发卡质量竞争，通过这些优惠，可以争取更多的消费者。Ｄ０５１