商报讯（记者　邵蓝洁）为了抓住节气营销的商机，北京一些菜贩不惜坐地涨价。记者昨日调查发现，常被用做饺子馅的蔬菜涨幅明显，茴香的价格甚至大涨３倍。昨日是“头伏”首日，馅料蔬菜价格倍增。记者看到，平时每斤售价１．５元的茴香，昨日已经上涨到每斤５元。记者昨日在丰台区某社区菜市场看到，一般因天气原因才会出现价格波动的蔬菜，因为“头伏”到来价格突然上涨，茴香、韭菜涨幅尤其明显。在朝阳区天丰利菜市场，茴香每斤售价达到４元，多个商户都表示，该价格是最近才涨起来的。记者了解到，此次个别蔬菜零售价大涨并非来自批发价的推动，而是零售商的“坐地起价”。新发地发布的蔬菜价格走势显示，本周蔬菜市场整体价格继上周后继续下降。其中茴香价格从７月１７日起，由每斤１．９５元降至１元。韭菜价格也从７月１６日起连续三天呈现下降趋势，昨日价格为０．９５元。但记者在超市看到，韭菜每斤售价高达７．５元。朝阳区天丰利菜市场内一名商贩表示：“明天再来买，价格肯定就降下来了。”在个别菜价异常走高的同时，饺子皮、速冻饺子的销售量也迎来高潮。北京稻香村和平里北街店销售人员告诉记者，１７、１８日两天，店里速冻饺子卖了５０多箱，将近１０００袋。记者注意到，下午３时许，该柜台速冻饺子已基本售罄。“每年头伏、冬至时候，饺子的销售都特别好。”该销售人员说道。