备受瞩目的德国能源集团莱茵（ＲＷＥ）和意昂（Ｅｏｎ）挂牌出售其在英国的核电合资企业Ｈｏｒｉｚｏｎ　Ｎｕｃｌｅａｒ　Ｐｏｗｅｒ一事，在冷却了一段时间后，近日有了新动向。据英国《金融时报》昨日报道称，本周Ｈｏｒｉｚｏｎ的管理层以及英国政府官员将与潜在投资者进行商谈。报道称，潜在投资者至少包括两大财团，而已知的两大财团中各有一家中国核电企业参与其中。这或许意味着在国际核电舞台上，中国企业将面临同台竞争。中核集团内部人士此前曾对媒体否定了这一说法，按照央企的惯例，一般不会有两家公司相互竞争抬价。目前最为积极且具有实力的财团：一是由日本东芝（Ｔｏｓｈｉｂａ）旗下的核反应堆建造商美国西屋电气领导的，财团成员还包括中国国家核电技术公司和美国发电企业爱克斯龙电力公司。二是包括法国国有核反应堆建造商阿海珐（Ａｒｅｖａ）以及中国广东核电集团。受福岛核电危机影响，德国政府于去年宣布２０２２年前全面放弃核电。受此影响，今年３月，德国的能源巨头意昂和莱茵决定出售Ｈｏｒｉｚｏｎ　Ｎｕｃｌｅａｒ　Ｐｏｗｅｒ。对此，商务部国际经济贸易研究院研究员梅新育指出，从长远来讲，反对利用核能的国家将看到他们会面临一个悖论，既想减排，又不想减少能源消费，不用核电，这肯定不可能。阿海珐首席执行官吕克·乌塞尔一个月前曾表示，莱茵和意昂“很可能在今年年底之前”选定成功的竞标者。据悉，中国占据了世界新建核电机组数量的４０％的比例，但在世界市场的竞争中仍很单薄，此前仅在２０００年和２００６年在巴基斯坦进行过海外核电布局。市场有人士认为，福岛危机之后，主要大国在核能利用政策上走上了不同的道路，这为中国企业海外抄底提供一定的机会。中国国家核电技术公司是中国核工业集团公司为开发“第三代”核技术而成立的一家子公司，并已与东芝西屋建起合资企业。中国广东核电集团也是中国国有企业，目前正与阿海珐合作在中国南部修建新核反应堆。