导读：６月２１日人民币汇改重启之际，人民币对美元汇率中间价为６．８２７５，此后一路飙升，１０月，人民币已经升破６．６６关口…［　评论　］☉一种比较极端的路径是人民币对美元汇率一次性升值到位，以此打消强烈的人民币升值预期。所谓一次性升值到位，一般是指升值幅度在２０％左右，管三年到五年。有人认为，如果中国政府真的担心逐步提升汇率会刺激升值期望，那么何不一步到位呢。不过，多位专家都反对这种激进的做法。　☉保守路径：人民币对美元小幅渐进升值一种保守的路径是，恢复执行２００５年７月到２００８年７月之间的浮动机制，让人民币对美元小幅渐进升值。然而这种模式的弊端也是显而易见的。如果形成持续的人民币单边升值预期，国际资本将持续流入，并由此带来的流动性泛滥、国内资产价格飙升，２００５年７月后发生的那一切将再次重演，并困扰决策当局。　☉可行方案：渐进式缓步调整接近央行的权威人士认为，人民币汇率改革的确面临很大余地，比较可行的仍是渐进式调整。哈继铭、沈明高等也赞成渐进、小步升值的路径，而且升值初期可以有一定幅度的一次性调整，例如２００５年７月汇改时人民币对美元一次性升值２．１％，“可以作为一个参照”。