国土督察上海局局长高向军：沪浙闽开发区土地改革探路早报讯　国家土地督察上海局局长高向军２４日接受新华社记者专访时说，对浙江等地一些开发区提高土地利用效率的做法，该局按照国土资源部部长、国家土地总督察徐绍史的要求和部署，进行调研总结，形成政策性建议，争取利用长三角在中国经济雁阵中的优势，在推动土地制度改革方面做一些尝试。所谓“雁阵模式”，是经济学界对上世纪六七十年代后亚洲经济崛起现象的一个总结，意指亚洲的经济腾飞，是以日本为领头雁，由“四小龙”及中国内地、印度等呈“人字”排开。６月２５日是第２２个全国土地日，今年的主题是“建设高标准基本农田，保障国家粮食安全”。现年５６岁的高向军告诉新华社记者，中国基本国情是人多地少，人均耕地更少。世界人均耕地０．３７公顷，中国人均耕地不足０．１公顷；发达国家１公顷耕地负担１．８人，发展中国家负担４人，而中国则需负担８人。“我国总体上还处在工业化、城镇化、农业现代化过程中，各类基础设施、民生、工业、城市建设还需要占用土地，耕地还在以每年数百万亩的速度递减，而人口以１０００多万的速度递增，人地矛盾将越来越尖锐。”根据高向军提供的数据，国家土地督察上海局区域内的上海市、浙江省和福建省人多地少矛盾更为突出，人均耕地分别为０．０１公顷、０．０３８公顷和０．０３６公顷。特别是上海市，耕地后备资源已经枯竭，不具备占补平衡条件。高向军指出，上海、浙江和福建在推进产业结构调整和转移的过程中，用地压力并没有丝毫减轻。“要强调的是，东部沿海城市是房地产调控的重中之重，确保中央房地产调控政策不打折扣落实，确保地方人民政府保障性住房用地不打折扣落地，是一项丝毫不能放松的任务。在今年的审核督察中，我们对二省一市保障性住房用地供应情况很关注，２０１１年，上海、浙江和福建分别完成了供应任务总量的１１６％、１０４．２％和１３１％。”高向军同时介绍了长三角开发区在结构调整过程中的一些做法：一些开发区提高企业“入园”门槛，对新进企业投资强度、容积率、建筑密度等提出明确要求；一些开发区限定产业，如绍兴市停止向一般传统性产业项目新增供地；一些开发区采取措施，鼓励企业利用存量建设用地和低效利用土地，发展科研设计类产业、现代服务业等２．５产业；一些开发区推进“腾笼换鸟”“退二进三”，如嘉善经济技术开发区用３年时间，收购占地面积大、产出低、污染重的木业家具、五金机械、纺织服装和电子电声等传统产业，用地２４００亩建立一个创意文化园、一个软件园和两个科技产业园等４个特色园区，投资强度达每公顷３２２５万元，相对传统产业平均提高５０％以上。高向军认为，上述做法既解决了部分企业无地可用的问题，还避免了建设新占耕地。