“资本账户开放有两种选择，　一种是强调资本先流入后流出，先直接后证券的方式。另一种是先开放更多资本流出账户，采取资本账户逆差的方式。”上海高级金融学院执行院长张春近日在青岛举行的“蓝色经济·财富青岛”论坛中指出。今年３月，央行发布报告指出，要先开放流入后开放流出，依次审慎开放不动产、股票及债券交易，被视为资本项目放开的路线图。然而张春却认为，为避免双顺差带来的对冲难题，中国更应采取先流出，后流入的顺序，推进资本项目的放开。张春指出，中国现在比较强调资本先流入后流出，先直接后证券，形成了“双顺差”的格局，进而造成人民币对外有升值的压力，外储多元化压力，对内有膨胀的压力。长期以来双顺差带来了巨大的宏观压力，国内出现货币超发压力，对外则有升值压力，所以要让足够的钱流出去，和贸易流进来的钱形成自然对冲。张春建议，中国作为制造业大国，未来要继续保持足够的经常项目顺差，但同时让资金通过资本项目走出去，实现收支均衡。“更多开放资本流出账户，就是德国和日本的模式，这个好处是有利于保持汇率稳定和就业，同时帮助居民走出去分散资产配置，这对中国的金融企业也有很大的机会。”他说。作者：康子冉　（来源：第一财经日报）