６月２８日，是人保集团原定的Ｈ股上市预路演的时间，并计划在７月３日展开招股工作，争取７月份在港挂牌上市。但这临门一脚并未按原计划踢出去。“预路演的时间肯定是延后了，其实我们也是不久前才知道这个消息，对于具体原因和何时才能重启上市程序目前均不清楚。”一位负责人保集团上市的财经公关人士对记者表示。６月２１日，备受市场关注的人保集团Ｈ股ＩＰＯ赴港聆讯正式获得通过，但之后陆续从市场各方传来其上市计划再次生变的消息：考虑最佳上市时间窗口的选择，人保集团拟推迟Ｈ股ＩＰＯ的时间表，而何时再启成为未知数。上述财经公关人士称承销商方面也“口风很紧”。融资环境不佳近期的港股融资环境左右着人保Ｈ股上市计划。“恒生指数于５月下跌逾２４００点，年初以来的收益化为乌有。超卖的严重程度接近２００８年底及２０１１年底的情形。”交银国际研报指出。波动的市场影响到了新股上市集资的情况，因此连续三年集资额全球第一的港交所，交出的今年上半年的成绩单并不尽如人意。据德勤统计，今年上半年有３２只新股在香港上市，总集资额约３０６亿元港元，比去年同期大跌约８４％，是２００９年金融危机以来最差的表现。而由于市况不稳等各种因素，上半年有超过１５只新股搁置或延后上市，创历史新高。记者了解到，Ｈ股上市计划暂缓的决定是人保和承销商在６月２１日聆讯通过之后，对市况慎重评估后做出的。据悉，人保集团此次拟发售约４０亿股，集资约２３４亿元，而其中基石投资者将认购大部分，但显然目前人保集团对此次Ｈ股足额配售的信心受到了机构投资者认购意愿不足的影响。德勤报告显示，在２０１２年上半年，港股市场上３９％的上市项目认购不足，即便有部分上市项目较受欢迎，８６％的上市项目超额认购情况也不超过１０倍。而为了刺激投资者的意愿，８５％的上市项目定价均低于招股价范围的中间值，更有１／３的新股已下限定价。按照港交所规定，既然人保已在６月２１日通过聆讯，那么其Ｈ股上市计划必须在今年１１月１８日前完成，否则将重新开始有关流程。发行定价受困令人保纠结的不只是时间窗口，应该还有发行定价。“发行价格应该不会太高。”一位券商人士表示。此前，坊间传言称人保Ｈ股招股价或为７．４港元。“这是按照２５倍的市盈率来计算的发行价格，约在６元左右，也就是７．４港元，但也是香港保险股中的最低价。”记者发现，近期Ｈ股市场上新华、平安、太保、国寿的动态市盈率分别在１８、１９、２０、２４倍多左右。“保险股的估值更多是看市净率。”京华山一国际香港分析师夏平指出。目前，香港保险股的市净率均不超过３倍，但人保若按７．４港元的发行价计算，则市净率接近５倍，远远高出行业平均水平。在去年６月社保基金以战略投资者身份向人保集团投入１００亿元后，其资本从３０６亿元上升到３４５亿元，净资产从３３５亿元上升到５２０亿。不过，人保集团一直以来的“股本大、净资产小”的问题仍然存在，目前每股净资产依然为１．５元左右。不过，在夏平看来，现在还难以准确判断人保未来发行定价，“人保财险在Ｈ股上市以来总体表现不错，市场对其也比较认可，并且最近随着政策利好不断，保险股表现也很活跃，开始走出低迷状态。”也有市场观点认为，由于此前港股超跌，使得本应出现的ＡＨ股负溢价变成了正溢价，预计未来随着市场的反弹，香港中资保险股将会超越Ａ股保险股。“相对于行业平均水平，人保财险的综合成本率未来还有更多空间。”夏平对人保的承保盈利能力并不太担忧。另外，最近国信（香港）也将中国财险的潜在涨幅预计为３４％。