欧债危机的外溢效应仍在不断显现。随着危机加剧引发的避险情绪升温，国际投资人纷纷撤离各类所谓的高风险资产，其中，以金砖国家为首的新兴市场首当其冲。据彭博的数据，今年以来，金砖国家货币的跌势创下至１９９８年以来之最。仅在第二季度，巴西、印度、俄罗斯等国货币对美元的跌幅就高达两位数，跌势远超过了在债务漩涡中心的欧元。有分析认为，在欧债危机仍看不到头的大背景下，投资人对于新兴经济体增长前景的担忧日益加重，如果欧元区局势不能尽快出现明显改观，新兴市场货币未来几个月可能继续走低。“金砖”领跌新兴市场货币来自彭博的数据显示，本季度迄今为止，印度卢比、俄罗斯卢布以及巴西雷亚尔的跌幅在所有２５个主要新兴市场货币中高居前列，这种情况在过去１３年来还是头一回出现。以美元为参照，本季度迄今，巴西雷亚尔累计下跌了１２％，跌幅位居３１种最活跃贸易货币之首；同期，俄罗斯卢布跌了１１．５％，印度卢比则跌了１０％，跌幅几乎为欧元跌幅的两倍。上周，卢布对美元再跌２．４％，雷亚尔跌０．８％，而印度卢比对美元则重挫２．９％，创下历史新低。另据汤森路透周一发布的一项对汇市分析师的调查，市场对于人民币汇率的空头押注已升至两年多来最高水平。经济学家表示，随着欧债危机持续发酵，过去很长一段时间“领涨”全球的金砖国家也开始受到波及，各国都不同程度出现经济降温的迹象。曾在ＩＭＦ担任经济学家的ＳＬＪ宏观对冲基金合伙人任永力（Ｓｔｅｐｈｅｎ　Ｊｅｎ）表示，他对金砖国家货币前景相当悲观，随着全球经济和资本流动的脚步放缓，新兴市场国家的许多问题也会相继暴露，在此情况下，投资人也会重新审视对这些市场的投资，资金出逃的情况可能相当严重。曾任摩根士丹利全球货币研究主管的任永力预计，巴西、俄罗斯和印度本币到今年年底可能下跌至少１５％。印度连续出手拉抬本币与一年前纷纷出手抑“热钱”不同，眼下新兴经济体决策者们都在为本币的跌跌不休而烦恼，当局都在采取各种措施提振本币。印度财政部周一宣布，放松对外资投资印度国债的限制，外资可购买印度国债的上限上调５０亿美元，至２００亿美元。分析人士指出，周一的新举措是印度当局旨在提振本币的又一努力。官方人士透露，政府已准备了多达１２种手段来抑制本币跌势。低迷的经济增长、糟糕的公共财政状况以及居高不下的通胀，拖累印度卢比过去一年下跌了２０％，沦为亚洲表现最差的货币。近期，印度卢比对美元汇价不断创出新低，这让央行和政府高度警惕，据报道，印度央行近期已不止一次通过抛售美元来干预汇市，但收效并不大。俄罗斯财政部长西卢安诺夫上周末透露，针对近期卢布大幅下跌，俄央行采取了程度有限的抛售外币干预举措。同样受困于本币跳水的巴西央行则在５月下旬入场干预汇市，遏制本币雷亚尔的跌势，此前雷亚尔对美元一度单日跌逾２％。欧债打击新兴市场人气随着欧债危机推高避险情绪，亚洲货币、股票等高风险资产近期遭到国际投资人抛售，使得包括韩元、印尼盾、新元和泰铢等亚洲新兴市场货币纷纷连续走低。市场人士注意到，最近一两个月，韩国、印尼等国央行均进入汇市拉抬本币。本币持续走低，一定程度上是资金出逃新兴市场的结果。美银美林本月中旬发布的最新月度调查显示，全球机构投资人过去十周中有八周都在撤离新兴市场股市，其持仓已降至自去年１０月份以来的最低水平。相比一年前，一项覆盖金砖国家股市的指数——ＭＳＣＩ金砖国家指数已累计下跌２５％左右。资金跟踪监测机构ＥＰＦＲ的统计显示，过去七周以来，全球投资人有六周都在从新兴市场股票基金（ＥＭＥＦ）中撤资。截至６月２０日的一周时间里，亚洲除日本外的股票基金更是遭遇了今年迄今为止规模最大的单周“失血”。资金外逃的背后，除了欧债危机引发的避险情绪，还有新兴经济体本身的增长放缓难题。花旗编制的一项衡量金砖国家数据超预期情况的指数本月跌至负的８１．１，而三个月前这一指数还报在１５．８，可见最近几个月这些国家经济数据的显著降温。　（来源：上海证券报）