本报７月８日讯（记者宋昊阳）６日，本报Ｃ０３版曾经报道了《村支书被一砖头拍进医院》一事，８日，记者联系到了开发商的负责人马泮忠，马泮忠告诉记者，其实这件事，马泮信有很多地方没有了解到事实，开发商开发的楼房并没有盖在排水管道上，该处土地的所有权也属于宋庄初级中学所有。８日，马泮忠告诉记者，其实马泮信和其他村干部所反对的“盖楼盖在排水管道上”一事是不存在的，因为该村的排水管道在２００７年之前已经往西移建，目前他们所建的商品房并没有盖在排水管道上，而是离排水管道还有数十米的距离，他们计划楼房建成后，至少距离排水管道１０米以上，保证村子的排水问题。另外，关于该处土地的所有权问题，马泮忠说，该处土地从１９９３年左右开始，就一直属于宋庄初级中学，该土地的地契应该还在学校或者土地管理部门那里，因此他能够拿出证据证明该处土地并不是擅自使用的宋庄东村的土地，有不少老人也能够证明该处土地是属于宋庄初级中学所有。在工程发生纠纷后，围子街道相关负责人也和工程方的负责人积极联系了村子，希望能够与村子达成共识。至于马泮信被打一事，马泮忠感到很遗憾，他告诉记者，马泮信是一个热心的村干部，但是可能与工程方有些误会，才导致了不愉快的事情发生。马泮信被打后第二天，他就来到宋庄医院探望马泮信，并带去了自己的慰问和关心。马泮忠希望马泮信能够安心把伤养好，至于工程的具体问题，可以跟村干部和村民们慢慢协调，并联系相关部门共同解决问题。作者：宋昊阳　（来源：齐鲁晚报）