据中国人民银行广州分行日前介绍，由粤港两地金融监管和银行机构共同打造的粤港代收付系统已于上周成功上线。这款名为“粤港跨境缴费通”的收费系统将解决两地居民支付瓶颈，便利两地居民往来。首期开通的缴费服务，可实现香港客户向广东省商户缴付物业管理费、消费贷款、高尔夫球会会费等，随着业务的开展，还将提供缴付水电费、手机费、保险费等服务。未来，“粤港跨境缴费通”将开通广东客户缴付香港商户费用双向服务，实现“北卡南用”“北户南用”。近年来，随着粤港两地经济一体化，两地居民往来也日益密切，在粤港两地相互选择投资、居家、消费等日渐增多。此前，两地居民在支付物业管理费等费用时，多以港币或人民币现金、支票等方式向商户进行支付，无法实现银行卡或账户的跨境支付，给生活和工作带来诸多不便。人民银行广州分行方面介绍说，“粤港跨境缴费通”首先开通的业务，使得香港客户可选择通过香港银行发行的银联港币或人民币借记卡、在香港银行开设的人民币账户缴纳内地商户费用。具体办理流程为：内地商户可向广州银行电子结算中心申请，签约注册后即可办理托收；香港客户通过已经注册的商户或者所有已参与香港同业结算有限公司人民币自动转账服务的香港参与银行授权签约确认后，就可实现在限额内按指定用途向内地商户付款，每日每户合计付款不超过８万元等值人民币。