财政部第四批共２３０亿人民币国债发行工作２８日在香港正式启动，财政部副部长李勇当日出席发行仪式时介绍，机构投资者和国外中央银行对人民币国债反应热烈，面向机构的发行工作已于昨日上午圆满完成，面向个人投资者的发行工作也于昨日下午启动。此次在香港发行的２３０亿元人民币国债，其中通过香港债务工具中央结算系统（ＣＭＵ）面向机构投资者招标发行１５５亿元；通过柜台零售方式面向个人投资者发行２年期５５亿元。同时，按照ＣＭＵ招标确定的同期限人民币国债中标利率，还首次面向国外中央银行定向发行２０亿元。李勇介绍，昨日上午，面向机构投资者和国外中央银行的人民币国债已获超额认购，其中面向机构投资者发行３年期７０亿元、５年期５５亿元，７年期、１０年期和１５年期均为１０亿元，中标利率分别为１．８５％、２．５６％、２．６５％、３．１０％、３．４８％，申购总金额５８６．８１亿元，是发行金额的３．７９倍。面向国外中央银行发行３年期１１亿元、５年期６亿元、７年期２亿元、１０年期１亿元，发行利率与机构投资者同期限品种中标利率相同，共有５家国外中央银行参与申购，总金额３０．６亿元，是发行金额的１．５３倍。昨日下午，面向个人投资者的发行工作启动。发行规模为５５亿元，期限为２年期，利率为２．３８％，认购期为６月２９日至７月１３日。香港的散户投资者可通过１９家配售银行的柜台、电话银行和网上银行等销售渠道申购。这是财政部第四次在港发行人民币国债，也是规模最大的一次。２００９年—２０１１年，适应香港人民币债券市场发展需要，财政部稳步扩大发行规模，分别在港发行了６０亿元、８０亿元和２００亿元人民币国债。今年，在继续扩大规模的同时，财政部还在发行２年、３年、５年、７年和１０年期国债的基础上，推出１５年期国债，构建更为完善的人民币国债收益率曲线。此外，本次发行的人民币国债还将在香港联交所挂牌上市交易，以促进人民币国债场内场外交易的互联互通，为投资者尤其是中小投资者提供新的交易渠道，降低交易成本。　（来源：上海证券报）