本文导读：平壤地铁站外拍到的朝鲜女青年。平壤公交车在上下班时间也是爆满，公交车的价格是２朝币，相当于人民币１毛多。平壤路上的小汽车非常少，这批非常新的出租车是朝鲜的自有品牌和平牌，标志是一只和平鸽。平壤地铁站外拍到的朝鲜女青年。朝鲜人穿着一般比较素淡，这是除了导游之外，我在朝鲜的３天内遇见的唯一一个穿红衣服的人。平壤地铁内部，地铁票是２朝币一次。平壤地铁由上下交叉的两条线路组成，共有１７个站点，运营时间是早６点到晚９点。平壤城市并不大，自行车是朝鲜人主要的交通工具。图为骑自行车带墨镜的朝鲜青年。这是平壤最长的公交车，由３节车厢组成。平壤公交车在上下班时间也是爆满，公交车的价格是２朝币，相当于人民币１毛多。平壤现在的公交车还是多为有轨电车。平壤路上的小汽车非常少，这批非常新的出租车是朝鲜的自有品牌和平牌，标志是一只和平鸽。但这些出租车很少行驶在路上，只有在有人叫车时才出车。著名的平壤女交警。女交警被外国记者拍过多次并走红以后，女交警就被确立为平壤的标志。对女交警的选拔也很严格，要求必须漂亮，身高在１６０ＣＭ以上。平壤的主要路口、可能有外国人经过的路口，都是漂亮的女交警执勤。但其他地段皆为男交警，图为男交警在执勤，但却故意躲避了我的镜头。平壤街头的小卖部，这里有散装的饮料，瓶装汽水、小吃，还有冰淇淋。冰淇淋颇受朝鲜人的欢迎。这是住宅楼下的小卖部，卖得最多的也是冰淇淋这个被众多人包围的店是租售光盘的小店。平壤一个小公园里，玩枪击游戏的人大同江边普通的一家人