昨日分级基金低风险份额出现集体上涨行情，工银５００Ａ涨停，银华金瑞上涨超过２．５％，另有７只分级基金低风险份额昨日上涨超过１％，其中多只产品创下近３个月最大单日涨幅。有基金专家表示，分级低风险份额有望接力之前大涨的杠杆债券基金，进一步出现一定的上涨行情。数据显示，工银５００Ａ昨日开盘０．９７７元，与前一交易日收盘持平，随后出现大涨，以１．０７５元的涨停价收盘。不过该基金的成交并不活跃，只成交４万元，此前的５月１６日也出现过接近涨停的情况。在成交活跃的分级低风险份额中，银华金瑞上涨幅度最大，从０．９１６元涨到０．９３９元，盘中最高价格达到了０．９４９元，收盘上涨２．５１％，创下该基金近三个月的最大单日上涨幅度，成交量为２７４万元，比前一个交易日增加八成。申万收益上涨幅度紧随银华金瑞，昨日盘中最大上涨幅度达２．３３％，收盘上涨１．９４％，成交量达到１．１８亿份，成交金额为９２５３万元，是前一个交易日的３倍左右，同样也是该基金近三个月最大单日涨幅。此外，聚利Ａ、信诚５００Ａ和信诚３００Ａ的昨日上涨幅度在１．５％左右，银华金利、银华稳进和双禧Ａ的昨日上涨幅度在１％到１．３％之间，且这６只分级基金低风险份额的成交量都比前一交易日有所放大。与此同时，在“跷跷板效应”的带动下，分级基金高风险份额昨日表现普遍较差，例如申万进取昨日下跌２．７６％，信诚３００Ｂ、信诚５００Ｂ、银华鑫瑞和工银５００Ｂ的下跌幅度都超过了２％，而昨日主要指数基本平收，都没有０．５％以上的上涨或下跌，低风险份额上涨和高风险份额下跌同时出现后，分级基金整体折溢价率基本没有变化。业内专家分析，分级基金的低风险份额中没有明确到期日的产品大多折价交易，有的品种折价超过２５％，属于价值投资洼地。在２０１２年５月杠杆债券基金价格大涨之后，分级低风险份额有望接棒，出现上涨行情，让这些基金的折价率水平进一步下降。