近日，江西大多数地区大蒜价格零售价格上涨达７０％以上，令不少市民惊呼，“蒜你狠”卷土重来。专家分析认为，大蒜主产地普遍减产，由于天气原因导致大蒜上市期推迟等原因导致大蒜价格飙升，预计节后大蒜价格会回落。江西大蒜价格涨７０％“蒜你狠”卷土重来江西省物价部门统计，江西省大多地区的大蒜籽零售价从５月初的每斤３元涨到现在的每斤５－６元，零售价格上涨达７０％以上。尤其是大蒜籽主产地山东金乡大蒜籽收购价由每斤１．８０元上涨至３．５０元至４．００元，创下今年以来的新高。产量减少导致“蒜你贱”变成“蒜你狠”对于近期大蒜籽价格的猛烈上涨，江西省物价部门的专家分析认为，今年，大蒜籽主产地山东金乡大蒜籽普遍减产；收获期推迟是导致大蒜籽上涨“推动剂”，专家称，今年大蒜籽成熟期低温阴雨偏多，不但导致大蒜产量大幅度下降，上市期也推迟约半个月。供应量减少也是导致大蒜籽上涨的主要因素。专家认为，去年大蒜籽市场上囤积了大量存货，“蒜你狠”变成“蒜你贱”。然而，随着库存大蒜籽的销售进入尾声，今年新蒜籽上市之初价格逐步上涨，产量减少让蒜农更加惜售，大蒜上市数量减少导致蒜价应声上涨。近期蒜价还将高位运行预计节后回落江西物价部门分析人士认为，江西省大蒜籽价格上涨属于产地带动型涨价，价格上涨源头在山东、河南等主产地。由于江西大蒜种植面积较少，难以满足省内市场需求，大部分靠省外调入，而江西大蒜籽经销商经营规模较小，运输成本费用较大，其售价也水涨船高。不过专家分析认为，大蒜籽不是蔬菜的主要品种，只是作为辅助调料，市场消费量有限，其价格上升对蔬菜整体价格影响不大，对群众正常生活影响有限。受大蒜籽减产和产地涨价因素影响，加之端午节临近，市民有节日消费大蒜籽的习惯，近期蒜价还将在高位运行。但高价位很难维持长久，随着节后大蒜籽消费的减少，在蒜价冲上高位之后，很可能会有所回落。