“全国已有１８０４家博物馆、纪念馆和爱国主义教育示范基地实行免费开放，接待观众总量超过１３亿人次。”全国人大常委会副委员长路甬祥在十一届全国人大常委会第二十七次会议上说。２６日，路甬祥代表全国人大常委会执法检查组作了关于检查《中华人民共和国文物保护法》实施情况的报告。报告指出，文物保护在服务经济社会发展、惠及民生方面的积极作用日益凸显。据统计，免费博物馆观众人数与免费开放前相比增长５０％以上，民办博物馆发展方兴未艾，成为国有博物馆和公共文化服务体系建设的有益补充。据文化部统计，目前中国博物馆总数达３４１５座，年增３９５座。免费开放博物馆年接待观众已达５．２亿人次，大中小学生及农民工、城镇低收入群体参观博物馆人数明显上升。报告说，第一至五批全国重点文物保护单位险情基本排除，第六批全国重点文物保护单位的抢救保护工程正在实施。四川、云南、青海等省地震损坏文物得到及时抢救与维修复原。世界文化遗产保护、文物安全防范工作水平明显提高。全国文物系统馆藏文物库房面积大幅增加，馆藏文物保存环境显著改善。２０１２年４月至５月，全国人大常委会执法检查组开展了文物保护法执法检查，这是１９８２年１１月文物保护法颁布实施以来，由全国人大常委会在全国范围内组织开展的第一次执法检查。报告说，有的地方政府和企业法人，在城乡建设中擅自拆除历史文化街区、历史建筑及其他文物古迹，破坏文物环境和历史风貌，刻意规避考古调查勘探而进行施工，造成一些文物损毁消失。报告指出，近年来，民间文物收藏不断升温，文物价格持续攀升，夹杂文物经营活动的古玩旧货市场发展迅速，文物拍卖、文物网络交易活动日益频繁。执法检查组所到的市县一般都有一处或多处古玩旧货市场，有的交易场面还十分活跃。由于缺乏有效规范和监管，一些经营者暗中从事非法文物交易活动，有些地方文物造假、售假现象较为严重，形成了生产、做旧、销售的产业链。据统计，目前中国文物拍卖企业有３２４家，２０１０年总成交额为３６８亿元。全国较大规模的古玩旧货市场超过２４０家，涉及文物艺术品交易的网站约有２００家。