今年２～３月房地产信托年内第一波兑付高峰已平稳渡过，目前，“第二波兑付高峰压境”的警示正压倒性地占据舆论上风，但近期楼市成交的回暖，仍然为房地产信托业务注入了一剂强心针。地产信托发行加速用益信托的数据显示，从５月份的成立规模来看，房地产信托成立数量达到了６５款，规模达１５２．５７亿元，占全部成立规模的比例达２５％，首度在月成立规模上独占鳌头。而今年来一直稳居榜首的工商企业信托，６月仅成立了８０款共计１２０．７亿元，占比仅为２０％。但从今年前５个月的数据来看，工商企业类信托的发行一直优势明显，是信托一季度最大的投资方向。直到４月份，房地产信托才加速发行，当月发行规模与工商企业类信托持平，至５月份在成立规模上更是一举超出。截至５月末，工商企业类信托仍为信托投资最多的领域，共成立了３６３款募资６２０．８５亿元，占比达２６％。而房地产信托紧随其后，共成立２６２款共５４８．６亿元，占比２３％。对于房地产信托发行的回暖，北京某信托公司人士表示，目前监管层只是严格控制了“事前报备”以及“风控自检”，但严格并非严禁。由于今年监管部门明确了兑付风险自负，因此不管用何种方法，各家公司将竭力保证兑付零风险。新发信托品种也会因为做足了风控，而成为比较安全的高收益投资产品。此外，上海某信托公司人士则认为，虽然房地产固定收益类产品的销售情况较为理想，但基金类产品（非保本）却始终没有打开市场，还难以做到由“点对点”（一个信托对应一个房地产项目）向“一对多”的转型，信托公司的调结构的压力并未得到减轻。兑付第二波略显从容第二波兑付高峰压境的警示日前开始压倒性地占据舆论上风。根据国泰君安的统计，２０１２年房地产信托总到期规模为１７５８亿元，而即将到来的７月份是今年单月兑付的最高峰，达５０４亿元。２０１２年各季度的到期规模分别为３６６亿元、３６８亿元、７１６亿元和３０９亿元。不过，在一些信托业内人士看来，当前房地产类信托的风险仍是停留在单个项目的流动性风险上，而不存在行业性的兑付风险乃至系统性风险。近期如华澳信托、吉林信托等在房地产信托业务都出现了不同程度的延期偿付。上述上海某信托公司人士认为，目前这个时点回笼现金很难保证准时，但这并非严格意义上的违约。因为通常在信托合同中，双方都会考虑到后期可能面临的流动性问题，并设立处置期条款，处置期通常最多在三个月至半年。因此，只要在这个期间偿付就不能称作违约。此外，该人士认为，从今年以来市场的反应上看，包括民间地产基金、国有资管公司乃至信托同行间都有兴趣接盘未能到期兑付的房地产信托产品，说明不少投资人对于房地产市场仍存在“以时间换空间”的预期，在政策短期不发生大的改变的前提下，这种预期有助于信托公司缓解即将到来的兑付高峰。