水井坊的谜团相当多，尤其是利润数据颇为奇特是：０２年到０９年７年间总资产增长率仅为１．４９％，７年前２４．７５亿，７年后２５．１２亿，形同于零增长。其营业收入７年增长率也只有３％，也形同零增长，但其营业利润增长率达到了１２１％。那么，一个不解之谜是，这些利润为什么都没有转化成资产。另外一个根本的问题是，水井坊想要做一家什么样的公司？围绕药业与酒业资产之间６次进出，除了谜语，没有对投资者解答，并被杨肇基团队颠覆。１９９８年８月，全兴集团在车间改造当中，意外发掘出一处晾堂、酒窖、灰坑、炉灶、路基、木柱、蒸馏器基座一应俱全的大规模古代酿酒遗址。经考古论证，这座始于元末明初、被称为“水井街酒坊”的遗址，距今已有６００多年历史。这个素有中国白酒第一坊的水井坊，填补了我国酒坊遗址专题考古的空白，被国家文物局评为“１９９９年中国十大考古新发现”之一。成都盈盛是包括杨肇基在内的１８名全兴集团高管牵头成立的公司，持有水井坊约２０％股权，水井坊曾连续５年度高分红，２００４年到２００８年净利润总额为７．６４亿元，共分红６．３３亿元，总分红率高达８２．９％。最大的个人股东杨肇基５年来共分红８５３．９２万，加上其转让全兴集团股权，以及间接持有的水井坊约５９４万股，除成本大赚９７００万元。２００６年成都盈盛将所持全兴集团４３％股权卖给帝亚吉欧高地控股有限公司，变现约５．１７２亿元，两者相加，５年中成都盈盛共获６．５９２亿元。一是ＭＢＯ后分红力度明显加大；二是ＭＢＯ后分红主要方式由送股变为派现。需要说明的是，ＭＢＯ前为数不多的两次分红目的性也较强。而已扩员至１４２人并逐渐稳定下来的成都盈盛管理团队仍然坐享高分红：按照不同等级计算，５年来持股６％的全兴集团董事长杨肇基，可分红８５３．９２万元；陈可、黄建勇等持股３％的，各可分红４２４．９５万元；李晴朗、朱国英等持股２％的，各可分到２８２．６５万元；张宗俊、许勇等持股１％的，各可分红１４２．３１万元。（注释：ＭＢＯ即管理者收购）