本报记者日前从北车集团处了解到，该集团旗下大同电力机车有限责任公司６月４日刚刚向神华集团交付了其研制的功率达９６００ＫＷ大功率交流传动电力机车。据本报记者了解，此事在业界引起了不小的反响，因为这个行为以前似乎不可想象，在业内人士看来，北车给神华供车这事相关公司股票走势，颇为微妙。自从原铁道部部长刘志军这个“头牌”轰然倒塌之后，下面的部分中层也跟着落马，城门失火殃及池鱼，一度如火如荼的高铁行业也跟着倒霉。“生意清淡到一年内没有新的国内订单，只能靠给国外客户做做代工，给老客户做做维护勉强找口食吃。”一位行业人士慨乎言之。这其中，技术实力还算雄厚的，以前是只在铁道部这棵树上“吊死”，现在也开始往其他篮子里放鸡蛋了。于是就有了北车向神华出售货运车辆的行为，事实上在刘志军和张曙光下马之后，北车集团就已经和神华集团“眉目传情”了，今年２月，两者还签署了战略合作框架协议。在刘志军时代，这种合作似乎几无可能。当刘在位之时，高铁大跃进，订单下不完，整个行业如火如荼，大家只要捧好铁道部这位最大的财神爷就可以了，开辟其他市场，一是短期内没有必要，二也是怕财神爷吃醋。实际上，当初神华上朔黄线这个项目，铁道部个别人士就不太乐意，虽然朔黄线最后仍然上马了，但朔黄线和铁道部自己控制的大秦线构成直接的竞争关系，而且这条线在铁道部一统天下的版图中划了一道口子，让部分人士感到如鲠在喉。中国南车一工程师告诉本报记者，刘志军曾要求他们限制给神华的朔黄线供车，通过这种方式来打压神华公司。而今，冰山已倒，大厦将倾，铁道部已经喂不饱之前的“准寄生虫们”了，自然只好让他们自己四处觅食了。各大相关企业为了生存，都在使招寻找其他的金主，哪怕只是一个小金主而已：寻求海外市场的订单，看好未来城市轨道交通的前景，把高铁相关产品修改后销售到其他相邻领域，给路外的企业自用线和专用铁路提供产品服务，不一而足。不过，不容否认的是，铁道部仍然是最大的金主，从官方的表述来看，“十二五”期间铁路的投资额度还将保持在２．３万亿左右。