已有百余年历史的牛栏山二锅头目前是二锅头第一品牌，大约占二锅头市场７０％份额，公司未来还将不断提升品牌定位、拓展外埠市场。⊙记者　郎振　编辑　全泽源在一个普通的公司名字背后，隐藏着一个持续了百年的中华老字号品牌，她就是上市公司顺鑫农业旗下的牛栏山相关公司股票走势二锅头。“如果公司改名为＂牛栏山白酒＂，股价就不是这个样子了。”有投资者如此打趣。确实如此。今年以来，二三线白酒公司的股价屡屡翻倍，如此行业板块的小牛市，却并没有辐射到顺鑫农业头上，或许与“顺鑫农业”这一普通的名字有关。数据显示，　“牛栏山二锅头”产品为公司２０１１年贡献的净利润占全年总盈利八成以上。白酒业务是公司主要利润来源。对此，一位酒类行业分析师对记者分析说，可惜牛栏山二锅头错过了最近五年产品升级的最佳时间，尽管公司开始注重高端品牌，但是仍然较难改变产品低端的固有印象，目前品牌拉力相对较弱。顺鑫农业相关负责人则告诉记者，公司目前要落实的战略部署是“大北京市场”和“外埠根据地市场”，有效推进“１＋４＋５”（以北京市场为核心，将天津、保定、呼市、唐山打造成为四个亿元市场，将山东、河南、山西、内蒙古、辽宁培育成为五个省级亿元市场）的板块联动战略。２０１１全年牛栏山白酒销售１３．０５万吨，收入２３．８５亿元，净利润１．８７亿元，北京市场销售收入同比增长７％，呼市、保定、天津、沧州等外埠市场销售收入同比分别增长３７．５％、７７％、７６％、１３５％；与此同时，顺鑫农业也在继续加大中高端产品比重，经典、珍品、百年牛栏山等中高端产品销售稳步增长，中等价位继续优化产品结构，新推出的百年红系列产品得到消费者的认可，逐步成为新的利润增长点。“实际上，我们的产品品质已经达到行业中高端产品的水平，未来的收入增长将主要来源于京外市场和产品升级。”前述公司负责人对记者表示。此外，有分析报告指出，几年前接手的宁城老窖目前还处于恢复期，积极推进“全蒙战略”，加大内蒙古市场的开发力度，通过市场模式化运作，不断提升产品覆盖率，大北方区域销售网络体系初具规模，２０１１年收入约１．１５亿，净利润２３０．６万，预计未来五年销售收入达到１０个亿。中信建投分析师对记者表示，实际上牛栏山二锅头和宁城老窖两个品牌并不相同，前者是清香型，而后者是浓香型，“这就在一定程度上形成了产品互补，这很有可能在公司未来的品牌推广和形象塑造上有较大的操作空间。实际上，以低端白酒为主的二锅头在营业收入方面远高于目前上升势头强劲的酒鬼酒。”目前已有百余年历史的牛栏山已是二锅头第一品牌，大约占二锅头市场７０％的份额，公司未来还将不断提升品牌定位、拓展外埠市场，带动整体收入和业绩同步增长。“２０１２年将会围绕牛栏山这一品牌加速外埠市场扩张，在继续深耕北京市场的同时，进一步强化板块销售格局，加速落实＂三级发展圈＂工程，强化对亿元市场的支持和培育，全力促进销售收入稳步增长。”顺鑫农业人士告诉记者。　（来源：上海证券报）