“调结构”已经说了很多年，其目的，是通过对各部分的资源配置条件和比重的调整，提高产出的效率，实现可持续发展。人们经常自豪于过去３０多年中国经济以接近两位数的速度持续增长，却又认为中国的经济结构不平衡、不协调、不可持续。这似乎很矛盾。笔者对此的看法是，对应于自身资源禀赋条件的中国经济结构，其实一直在调整之中。从计划经济到市场经济，这是经济结构最深刻的变化。从封闭经济到开放经济，找到了前所未有的外部市场。让更多农村劳动力向工业领域和城市转移，这是支持增长的强大动力。从国有经济一统江山到民营经济异军突起，这种所有制变革为增长创造了微观基础。以这样的角度看，结构一直在变化。我们的选择是，把过往结构变迁中的成功经验进一步深化，同时与时俱进，依据资源禀赋的新变化进行调整。中国经济要素中最重要的变化是劳动力。老龄化速度加快，少儿数量保持低位，劳动人口增量少于减量，因此不能再享受大量农村剩余劳动力带来的低廉成本，劳动力供给的约束不断加强。劳动力供给紧张和老龄化加快，又会带来资本这一要素的变化，也就是储蓄率会下降，投资增速会相应下降。如果我们面临着一个“老得更快”的中国，那么可靠的出路只能是更多依靠知识和智慧，而不是青春与汗水。这就要坚定不移地推进科教体制的改革，提高人力资本的价值。同时，因为劳动力和资本未来会相对昂贵，所以应该把它们更多地配置到那些产出效率更高的部门。经济学家朱晓东等人的研究显示，１９７８～２００７年，国有企业的全要素生产率（ＴＥＰ）增速为１．５２％，同期民营企业的增速为４．５６％，这意味着，如果能把更多资源配置到民营企业，就能有更大的产出和更高的效率。如果不坚持市场化的原则去调结构，而主要靠行政手段，最后的结果很可能是南辕北辙。清华大学白重恩教授等的研究表明，由于工业部门要素替代弹性为１，因而强制性地增加工资和其他劳动力成本会导致资本替代劳动，导致企业选择资本密集型的生产技术，从而减少对劳动力的需求，减少就业，反而会降低劳动收入份额。干预要素市场，结果是要素配置扭曲，反而会降低全社会的福利。