中国银行国际金融研究所全球经济金融研究课题组２８日最新发布的研究报告称，预计三季度月均新增贷款在６５００亿元左右，全年新增贷款在８．２万亿元左右，社会融资总量保持１４．５万亿元左右。与此同时，基于经济超预期减速、通胀水平可控的原因，预计近期宏相关公司股票走势观政策将加快放松步伐，但出台类似“四万亿”的刺激政策概率很小。根据报告数据，１－５月金融机构新增人民币贷款为３．９万亿元，同比增长１１％左右，低于市场预期；贷款余额月同比增速稳定在１５％的水平。随着上半年出台的一系列政策，信贷需求将有所增强。报告预计，随着各项“稳增长”政策效应的不断显现，三季度我国经济将企稳回升，ＧＤＰ增长８．２％左右，ＣＰＩ继续回落，涨幅预计在２％左右。三季度我国物价将延续回落态势，预计三季度ＣＰＩ和ＰＰＩ分别为２．０％和－０．６％左右。物价回落、通胀压力减轻，为货币政策预调微调创造较大空间。对于利率市场化改革进程，中国银行首席经济学家曹远征认为，在利率市场化的背景下，银行也存在被淘汰的风险。而利率市场化的完善还需要一个过程，包括提高金融机构自身的风险管理能力、定价能力等。对于全球经济形势，中行方面称，三季度全球经济低于潜在增长率的态势将会持续。