搜狐财经讯　一年一度的中国金融盛会陆家嘴论坛于６月２８日－３０日在浦东召开。本届论坛聚焦“金融治理改革与实体经济发展”，汇集了众多海内外金融大腕、知名学者及政府官员，就金融领域的热点话题，共同交流真知灼见。６月２８日，汤森路透中国区主席史进德在“金融资讯服务相关公司股票走势与资本市场发展”论坛上表示，金融机构就必须更多地依赖科技，但是我们的世界要变得健康和成功的话，有几件东西是必须要具备的，比如准确的信息、公平的体系、可靠的信息以及数据、创新，有了这些才可以有一个坚实的基础，还有专业操守以及法规。以下为发言实录：森路透中国区主席史进德：非常荣幸可以参加今天的讨论，刚才您在介绍当中也提到了，国务院新闻办公室负责提供信息给我们这些信息提供机构，我们也把国务院新闻办当成一个合作伙伴，来帮助中国提升资讯服务的产业。在过去２５年当中，我所工作的公司一直把高技术用于金融行业，而现在这个高技术的定义有了很大的变化。路透社１９世纪的时候用信鸽、电报这些工具传递信息，我们可以用这样最古老的方式把可靠的信息传递给专业人士，让他们进行交易。一个多世纪之后，我们可以用这样的信鸽来传递股价，也可以用新的电报来传递股价信息，而这些工具在今天很快速就可以传递信息。而这些高科技仅仅是一个工具，在高科技的背后，需要有一些真正的基石来构建一个真正健康的金融市场。这些基石包括人才、道德操守、法规、很好的执行，以及公平的竞争环境、专业的素质和专业的精神。过去十年中，我们在世界各地看到了很多例子，如果这些基石不具备的话，就会导致灾难发生。随着技术的发展，我们需要更加坚实的基础和基石，信息的传递越来越快，信息也越来越复杂和精细，这些都要求我们有更好的基石。而运营器和整个运营系统之间，本身也有非常复杂的工具。过去我们可以面对面进行交易，可以面对面估量对面的人，这就形成了一种关系，中间有信任为基础，我们用了电话之后，这样的亲密感就缺失了。我的公司是７０年代迅速发展起来的，我们研究外汇的电子交易，我们提供很好的保障，来保障交易各方。但是真正的交易仍然要在非常聪明的人之间进行，他们需要有很好的道德操守，也需要有相应的法治基础和相互之间的信任，来确保这个交易是可以很好完成。所以在时间上有一个很好的分割线，刚才我们的朋友也说到，以前人占据市场的主导，而今天越来越多的机器成为执行者，它们往往来决定规格和技术。我们从机器上阅读信息，而信息也可以通过机器以几千倍的速度进行传递。我们的金融系统越来越多依赖于技术和科技，也变得越来越复杂。典型的一个例子就是２０１０年５月６日，美国道琼斯指数下跌了１０００点，下跌了９％，几分钟之后就恢复了，其中的人员却没有参与，而在这几分钟中机器系统完全控制了整个市场、整个的世界。但是人仍然是关键的因素，因为是人来抒写规则，抒写这些程序，人让机器执行这样的活动，最后还需要他们来负责整个工作。在这个世界上，技术只会变得越来越复杂，越来越快，越来越强大，要想获得优势，金融机构就必须更多地依赖科技，但是我们的世界要变得健康和成功的话，有几件东西是必须要具备的，比如准确的信息、公平的体系、可靠的信息以及数据、创新，有了这些才可以有一个坚实的基础，还有专业操守以及法规。谢谢。