上周沪深两市继续震荡下行，上证综指最低下探至２１３８点，这距离年初２１３２点仅咫尺之遥，同时深证成指也一改前期的强势，出现补跌行情，且创出本轮调整以来的新低。盘面上，前期强势的酿酒食品、农林牧渔等防御性板块出现持续回调，而前期大幅超跌的个股开始出现强势反弹相关公司股票走势。市场上单边做空的气氛有所好转，但美中不足的是成交量并没有明显的持续放大。股市资金供给失衡之前我们提到目前我国宏观经济正在面临转型的关键时期，经济数据的持续下滑以及微观企业面临需求的不断减少，进而使得企业忍受着堪比２００８年经济危机的窘境。在此我们从股市资金供需两方面来看，依然显示中期调整格局难以改变。供给方面，虽然今年连续两次降息和两次降准给市场注入了不少流动性，但央行的最终目的是刺激经济，而并非针对股市。此外，尽管之前不断有国际媒体看多中国市场，并宣称要购买Ａ股，虽然这会给市场带来一定的买盘，但是这部分资金是以盈利为目的，目前的进入是为了将来更好地离开。综合来看，目前场外不乏大量资金的存在，但是由于市场缺乏赚钱效应，且后市存在较大的不确定性，这部分资金短期未能给股市带来足够的做多力量。相反，开户数不断减少，销户数量却激增，场内资金正在不断外流，资金蓄水池面临干涸的风险。从资金需求面来看，市场扩容紧锣密鼓，ＩＰＯ持续发行，“大小非”不断减持，在没有增量资金入场的背景下，这已经打击了越来越多投资者的信心。整体来看，如果场外资金不入场，场内资金还持续失血，Ａ股何来上涨动力。２１３２点支撑仍将继续受考验上周市场的走势与之前一周相似，但有不完全相似。上证综指连续两周内出现三连阳的形态，且均在股指创出新低后形成，同时伴随着的成交量的放大。或许这还无法说明市场空方已经衰竭，但至少可以反映多方正在反击。不同的是，上周防御性板块出现持续回调，我们认为一轮调整往往以强势股的补跌为终止信号，因此只有防御性板块继续疲软，大盘才有企稳的可能。另一方面，我们也看到除了半年报概念股走强外，市场本身也在寻找热点，如上周出现的三沙概念、上海本地股等，开开实业５天４涨停成为市场最大的亮点。回顾历史，无论是之前的隆平高科、太行水泥、天舟文化，还是近期的浙江东日、开开实业，一轮行情的启动往往以强势个股的连续涨停为信号。因此对于近期市场行情而言，我们认为中期调整的格局尚未改变，上证综指年初２１３２点附近的支撑仍将继续考验，但是盘面上一些做多的信号正在积聚，一旦时机成熟，市场有望形成一波具有操作性的反弹。操作上建议稳健性投资者短线仍以控制仓位为主，并继续耐心等待市场反攻冲锋号的吹响。（执业证书编号Ｓ０６００２０９０８０１０５）　（来源：上海证券报）