中英益利资管获筹建保险资管队伍首现私募信托⊙记者　卢晓平　编辑　邹靓保险资产管理公司不再是保险业界独享，私募信托开始深度涉水。昨日晚间，保监会网上一则不起眼的公告显示，保监会已批准中英人寿关于筹建中英益利资产管理股份有限公司的申请。中英益利资管公司由中英人寿、信泰人寿、华润深国投信托有限公司、上海凯石投资管理有限公司，共同发起筹建，注册资本１亿元人民币，注册地北京市，筹备负责人为邬小蕙。这不仅意味着保险资管队伍再添新丁，更预示着掌管６万亿投资大权的保险资产管理领域，开始迎接私募、信托等保险业外新成员。资料显示，华润深国投信托和上海凯石投资分别是信托、私募业界领跑者，二者在投资领域，无论是一级还是二级市场，都有显赫的投资业绩。市场人士认为，引入私募、信托进入保险资产管理行业，利于提升行业的竞争力。此前保监会出台了１３项保险资金运用新政征求意见稿，涉及保险资产管理范围和保险投资渠道两大方向，并就拓宽保险资产管理范围和险资委托投资征求意见，保险公司将可以参与投资银行、证券和信托等发行的投资品种，以及委托其他投资管理机构管理保险资金。这意味着保险资金的投资范围将打破以往体内循环的封闭现状，实现与银行、证券、信托的对接。此外，保险资产管理公司也将借机逐步淡化保险资管的行业局限，参与到泛资产管理行业之中。兵马未动，粮草先行。险资队伍迎接新面孔，昭示着保险业对外的开放姿态。