近日，有市民在网络上看到８０版贰角硬币喊价３万的消息，向记者询问真假。对此，武汉钱币专家告诉记者，这枚８０版贰角硬币的稀有性不强，目前市价并不高，市民切莫上当受骗。图片来源于网络据了解，近日关于“天价”硬币的消息被广泛传播，一条微博称，“快去翻翻家里的抽屉，看看有没有这样的硬币，一枚顶俺们老百姓一年的工资呢”。文后附加了一个链接和一张图片，图片上，一枚１９８０年版贰角硬币，呈古铜色。点击该链接，进入了某网站一个普通的物品转让页面，转让说明称：该枚硬币国家已经停止发行，作为藏品有价转让，比较稀少，价格３００００元。就是这样一条普通的转让信息，让不少拥有过该枚硬币的市民享受到了“天上掉馅饼”的快感，更让市民燃起了发财的希望。记者登录淘宝网看到，关于该硬币的卖价从１００多元到３００００多元不等，一售卖该钱币的淘宝店主告诉记者，这枚硬币数量是不多，但正常市价就２００元左右，喊价３万纯属吸引眼球的炒作。据钱币专家介绍，从１９８０年开始，中国人民银行发行了第三套人民币的硬辅币，其中的贰角硬币是迄今为止我国发行的唯一一种贰角面值的硬币。该硬币的材质为铜锌合金，与现在流通的伍角硬币颜色差不多，正面有“贰角”字样和麦穗齿轮图案，其中的“贰”字和今天的写法不同，“贰”字的两横是放在“弋”字的左上方。武汉收藏专家李传沫分析指出，虽然８０版古铜色贰角硬币流通的时间不长，数量不多，未来可能有一定的升值空间，但目前的市价最多也就几百元，３万元的价格实在是太离谱，市民切勿上当。