郑糖主力１３０１合约自７月１６日算起，连续八连跌。而国际原糖期货则从６月中旬低点，一路上扬，涨幅逾２０％。尽管２４日国际原糖期货中幅收低，但２５日开盘，迅速止跌上扬。白糖期货近期呈现明显的外强内弱格局。分析人士指出，这还是与产量预期有关，预计近期此格局难破，国内白糖期货即使小幅反弹，中期还是看跌。２５日郑糖１３０１合约低开后一度拉高，最终还是以下跌报收；开于５５０５，最高５５５９，最低５５０３，收于５５３２，较上个交易日下跌９个点，持仓量日减少１９４８４手。而美国期糖价格当日开盘后，止跌上扬。金源期货分析师贺达在接受记者采访时表示，目前整体经济疲弱是促成国内期糖走跌的一个方面。另外，新糖消费不旺导致库存积压，是制约内盘走势的直接因素。７月以来，已经入夏季消费高峰，但“所谓传统消费旺季并未到来，销量没有显著提升”。提到“外强内弱”格局，贺达称这主要还是与产量预期有关。“外盘一路上行是受印度不利天气影响，存在减产预期。而从调研情况来看，国内产业上游增产仍是大概率事件，因此远期合约存在下跌空间。”按照目前广西甘蔗长势来看，新榨季国内大幅增产的可能性很高，２０１２／１３榨季国内糖市产需可以持平，对进口糖依赖大大减弱。分析指出，因此即使未来不进口，国内产量也基本能满足需求，所以国内糖价接下来对原糖联系程度将减弱，即使原糖出现大幅上涨，国内也仅会小幅跟涨。作者：⊙记者　朱贤佳　编辑　毛明江　（来源：上海证券报）