利率浮动区间的放宽，意味着以往井然有序的市场利率体系面临重构。而从其他国家和地区利率市场化推进的经验来看，这种市场利率体系的重构几乎是不可避免的。证券时报记者　罗克关在央行宣布扩大存贷利率浮动区间的次周，市场的各种反应果然如期而至。先是宣布降息之日，央行下发给各大银行的“特急文件”惹了祸。经过部分媒体的放大，通知中“个人房贷利率浮动区间的下限仍然为基准利率的０．７倍”的表述，着实让市场震动了一把。在降息次日已经宣布上浮存款利率的银行更是火烧眉毛一边是存款成本的节节上升，一边是贷款收益率的快速下降。消息一出，这些银行的零售银行条线上下无不炸开了锅，混乱持续了好一阵子。幸好央行及时澄清相关表述的准确含义，商业银行绷紧的神经才得以舒缓。但笔者以为，央行的澄清信息更多针对的是房地产市场，以预防预期不准确可能引发的市场躁动。从银行的角度看，央行则确认并未正式发文调整商业银行个人房贷利率折扣的下限。商业银行反馈的信息也证实了这一点。２０１０年监管层主要是通过“窗口指导”，来引导商业银行房贷利率折扣由７折上行至８．５折，近段时间以来甚至一直维持在基准利率以上，但明文规定的７折利率折扣底线确实并未改变。央行的这一态度值得玩味面对地产松绑的市场预期，央行很明确地给出“政策不变”的解读；但在商业银行的业务操作层面，由于房贷７折最低利率并未取消，银行此刻如果“自愿”将折扣打至７折，仍然是有据可循的做法。这样一来，皮球又回到了银行这边。银行是否有动力这么做？从主观意愿，在降息周期降低资产收益率，自然是银行不情愿做的事情。从５月份的市场情况看，多个城市的个人房贷利率折扣非但并未下行，反而有所反弹，大有从此前的８．５折上升至９折甚至基准利率的趋势。其中动因不难理解，由于５月份购房需求呈现一定程度的反弹，商业银行的议价能力相对增强，在存款成本高居不下的环境下，灵活定价争取主动自然是上策。但是，在央行宣布放宽一般性贷款利率浮动下线至８折之后，银行在个人房贷利率定价上的主动权可能正在逐渐丧失。因为根据银监会新的银行资本充足率管理办法，在标准法下个人房贷资产的风险权重被确定为５０％，是普通一般性贷款的一半。按照风险定价原则，风险是自身一倍的资产价格都能够允许打到８折，为什么房贷反而不能降至８．５折以下呢？实际上，这也是利率市场化以来不少银行零售条线人士的担忧。因为利率浮动上下限的放宽，意味着以往井然有序的市场利率体系面临重构，市场分化的结果将要求商业银行不但要为客户给出有竞争力的定价，还要清晰地知道为什么能够出具这个定价。而从其他国家和地区利率市场化推进的经验来看，这种市场利率体系的重构几乎是不可避免的。因此，未来可能的情况应该是，银行在一般性贷款的议价能力尚未丧失的情况下，不会主动在房贷利率上进一步下浮。但随着降息周期的延伸和市场竞争的加剧，第一个吃螃蟹的银行一定会出现。实际上，即便在眼下，依然有不少银行踊跃地为优质客户提供比市场利率水平更为优惠的个人房贷利率。