龙头房企以价换量策略奏效　已有三家业绩超５００亿　“千亿房企”今年或不止一家日前，中国房产信息集团联合中国房地产测评中心共同发布的《２０１２上半年房企销售ＴＯＰ５０》，显示上半年上市房企以价换量策略奏效，龙头企业继续领跑，行业集中度有所上升。其中，万科、中海、保利相关公司股票走势、恒大上半年销售额高居行业前列，特别是五、六月份，其销售业绩均出现大幅增长，四家企业均连续两个月录得超过１００亿元的销售额。巨头上半年业绩都不俗近日，万科、保利、中海等房企巨头纷纷发布２０１２年上半年业绩，其中万科、中海和保利１～６月销售额均超５００亿元。万科１～６月实现销售金额６２５．４亿元，提前完成上半年销售任务，也稳居房企销售排行榜之首。保利地产１～６月实现签约金额５０３亿元，同比增长２８％。中海前６个月累计销售６５１．５亿港元，同比增长２４．７％，截至６月底已完成全年８００亿港元销售目标的８１％。雅居乐地产上半年实现合约销售金额约１４０．６　亿元，雅居乐剑桥郡更成为广州单盘销售金额冠军。与此同时，近日美国《财富》杂志公布２０１２年世界５００强企业名单，绿地集团以２０１１年实现销售收入１４７８．７４亿元的业绩成功入围世界５００强榜单，位列第４８３位。中海保利强力挑战万科据北京中原市场研究部统计，６月全国５４个主要城市再次延续了３月来的市场复苏。上半年累计成交突破百万套，达到１０７万套，比去年同期的９５．４万套上涨１２％。环比去年下半年的９６．５万套也上涨了超过１０％。有业内人士认为，照这样的销售速度，今年的千亿房企有可能不止万科一家，保利、中海都有可能向万科发起强有力挑战。而上半年的业绩，也让市场见识了开发商的“抗寒”能力，他们不仅没有想象中那么娇弱，甚至比２００８年的日子还好过不少。即便２０１１年开始遭遇限购，大型房企仍然依靠及时调整策略、多元化经营等方式，保持了自身的稳定。从销售金额看，各大房企２０１２年上半年的销售额已超过２００８年全年万科２００８年全年销售额仅４７８．８７亿元，保利２００８年销售金额约２０５亿元，富力大约１６０．２亿元，龙湖地产销售额约１１８亿元。　（记者陈白帆、王荔珏）作者：陈白帆　王荔珏　（来源：广州日报）