虽然大盘指数徘徊不前，但上市公司实施股权激励的热度不减，其中中小板创业板公司的占比达超过７成。据Ｗｉｎｄ数据统计显示，６月以来已有三维工程、莱茵置业、林洋电子、中航电测４家公司先后披露股权激励草案，此外还有富瑞特装、山下湖等７相关公司股票走势家公司披露股票激励计划草案修订稿，另有６家上市公司股权激励草案在６月获股东大会通过，１家公司已将股权激励计划付诸实施。目前股价和业绩的低迷给不少上市公司带来了挑战，也为股权激励计划的推出创造了好时机。数据显示，今年以来已有２７家公司首次披露股权激励草案。其中，５月Ａ股迎来了股权激励的小高潮，有１０家公司首次披露股权激励计划草案、谋划打造“金手铐”，另有１０余家公司宣布股权激励计划实施。记者注意到，股权激励的板块特征十分明显，在上述２７家首次披露股权激励草案的上市公司之中，中小板及创业板公司占据２０席，占比超７成。从统计数据来看，股权激励推出的整体节奏通常随着整体市场的走势而波动，二级市场估值较低的时候，往往是上市公司推出股权激励的集中时期。在当前上市公司整体业绩以及二级市场股价均较为低迷的背景下，上市公司设定的股权激励目标实现的概率也较大，此时推出股权激励方案既可以提振投资者的信心又能够合理地向公司高管送出“红包”，而业绩低迷时推出股权激励也降低了行权期的业绩压力。从近期二级市场的股价表现来看，不少推行股权激励草案的个股获得了投资者的青睐。在低门槛股权激励频出的背景下，行权价定得较高更能凸显公司对发展前景的信心。中航电测股权激励消息发布当日，股价一度触及涨停。三维工程发布了首期股票期权激励计划草案后，复牌高开后迅速涨停，且连续两个交易日大涨，该公司计划首次授予的３００万份股票期权的行权价格为１８．１８元，高于其停牌前一交易日收盘价１８．０２元，显示出公司对未来股价较强的信心。总体来看，行业景气度好转、自身业绩企稳的个股更容易受到股权激励消息的刺激。值得注意的是，也有不少上市公司的股权激励宣告失败。股价低迷让一些上市公司高管能够轻松行权、收获红包，也使得另一些公司的股权激励计划因行权价与股价倒挂而流产。统计显示，不少在高位推出激励计划的上市公司，今年遭遇股价和业绩的双重压力，自今年年初已有１４家上市公司宣布停止实施股权激励计划。