伦敦奥运将于北京时间２０１２年７月２８日０４时开幕，目前距离开幕式仅１周的时间。随着奥运脚步的临近，奥运开幕式的场景造型及内容形式受到了各国“奥运迷”的广泛关注。而资本市场热衷体育赛事的投资者也为数不少，Ａ股“逢大赛股市必跌”多年来已成为一个广泛流传的魔相关公司股票走势咒。此外，近期概念炒作在Ａ股市场受到热捧，除了大赛魔咒，奥运概念股是否会随奥运的临近受到热捧，也成为投资者关注的焦点。《证券时报》（ｗｗｗ．ｓｔｃｎ．ｃｏｍ）对伦敦奥运会台前幕后的热点进行了盘点。开幕式场景：伦敦奥运开幕式场景造型曝光　耗资仅２７００万英镑（图）日前，伦敦奥运开幕式的场景造型曝光。从照片看，“伦敦碗”已经被绿草所覆盖，体育馆变成了英国乡村。为了让场景看起来更逼真，开幕式当天还会有牛、羊、马等农畜站在台上。新快报援引《每日邮报》消息，揭幕式总导演博伊尔透露，耗资２７００万英镑的揭幕式演出的第一幕，将被称作“绿色和愉悦”（Ｇｒｅｅｎａｎｄ　Ｐｌｅａｓａｎｔ）。“全部开幕式表演由１０万名自愿者构成，他们把奥林匹克运动场酿成如诗如画的英国村落，配景包括草地，郊野与河道，野餐的家庭，在乡村草地上活动的人群，另有耕耘的农民，更有充满种种真实动物的青青牧场，和包括城堡在内的种种典范的英国村落修建。”博伊尔说，为营造“乡村”的感觉，揭幕式动用真正农畜，包括７０只绵羊、１２匹马、１０只鸡、３只牛和两只山羊等等。据透露，除了动物之外，就连会下雨的云也不能缺少。如果到时天空不下雨的话，开幕式将会采用人工降雨。因为只有下雨，才能将田园风展现得淋漓尽致。（《证券时报》快讯中心）潜在受益行业与概念：板块百科：伦敦奥运开幕式倒计时　概念股解析受益行业国金证券指出，随着伦敦奥运会的临近，奥运观赏、体育参与以及相关的消费热潮正在启动，可能催生奥运游，带动航空、旅游等消费大幅增长，此外，还会刺激电视、智能终端、新媒体等相关产品的需求。首先是航空和旅游板块。伦敦奥运会从７月底开始到８月中旬结束，也恰好是暑假度假的高峰期，双重利好将会带动出境游迅速升温。这也将直接带来航空公司和旅行社的业务量大增，助推业绩增长。其次是和赛事转播有关的板块，如传媒、家电类股票。为了更好地观看赛事，体育迷们往往会在开赛前购置一台视觉效果最好的电视机；再有，传播比赛和从事奥运信息服务的公司因其平台优势则直接受益，如乐视网、百视通等。受益个股：（《证券时报》快讯中心）逢大赛必跌　机构：别拿奥运说事Ａ股“逢大赛股市必跌”多年来已成为一个广泛流传的魔咒。近年重大体育赛事期间Ａ股表现如图所示：广州万隆认为，用大赛来判断未来Ａ股的涨跌显然是不合理的，也明显脱离了Ａ股的实际情况，说奥运会对大盘涨跌有什么影响，都是来娱（愚）乐股民的。市场情绪低迷，其中的反应就是忽视一切利好，而把所有的利空因素放大。因此，对于毫无关联的国际大型赛事也被拿来说话。不过所谓的物极必反、否极泰来，大盘在估值底低迷，正是Ａ股历来底部的一个重要特征。（《证券时报》快讯中心）