新华网广州７月２日电（记者陈冀）广州市从７月１日零时起，正式对该市中小客车试行总量调控管理，这意味着继上海、北京与贵阳之后，广州也加入了汽车限购之列。为规范限购令后的销售行为，广州市政府２日发出紧急通知，将严查限购令后违规突击售车行为，对违规售车将追责，对已签购车合同要求进行公证。记者刚从广州市政府获悉，为了维护社会公平和市民的合法利益，７月２日广州市交通工作领导小组办公室发布了《关于认真执行的通知》，通知要求，从即日起，该市多个部门将联合行动，认真检查各汽车销售商执行通告的情况，杜绝违反通告的违规行为。突如其来的限购新政令市场措手不及，在限购开始实施后，许多汽车经销商仍然抢打时间擦边球，突击售车。根据紧急通知，即日起，广州市工商局将到各汽车销售点开展执法检查，严格按政府通告查处违规行为，同时收取７月１日零时前已经签订的车辆销售合同副本、车辆销售统一发票存单、交款凭证及台账资料的复印件，封存备作公安、交通、公证部门对有关材料真实性的核查。对于７月１日零时前已经签订车辆销售合同、支付预订金，或取得车辆销售统一发票的购买方，为办理车辆注册及转移登记，办理公证证明的，应于７月９日１７时前，向本市公证机构提出公证申请。逾期申请，公证机构将不再受理。广州市公证机构对符合条件的申请于７月２０日１７时前出具公证书。汽车销售商、购买方对７月１日零时后的倒签合同、变更发票或交款凭证开具时间、发布虚假信息等汽车销售交易行为，导致车辆无法办理注册及转移登记的，买卖双方按有关规定承担相应责任。广州市交通工作领导小组办公室指出，广州市各汽车销售商，必须严格按照政府通告执行各项规定，规范中小客车销售或交易行为。严禁任何单位和个人提供虚假信息取得中小客车注册，一经发现将撤销注册并依照有关规定追究责任。作者：陈冀