澳大利亚央行６月５日召开货币政策例会，决定把基准利率下调２５个基点至３．５％。这是澳央行连续第二个月下调基准利率。分析人士认为，此番降息可能诱发新一轮澳元抛售，从而进一步打压澳元汇率，并对澳大利亚各产业发展造成不同影响。今年以来，澳元汇率一路走低。５月澳央行大幅下调利率５０个基点，加速澳元跌势，澳元对美元汇率最终跌穿１比１的心理关口。上周末，受美国非农就业数据低迷影响，澳元对美元汇率一度下探至１比０．９６下方，创近８个月以来新低。而就在一年前，澳元对美元汇率一度涨至１比１．１的历史高位。市场看空澳元的背后是多重压力。近期法国和希腊等国政局变动，左右翼政治力量角力加剧，欧洲债务危机延展的不确定性增强。美国经济复苏前景依然黯淡，不断传出负面经济数据。这都对澳元汇率形成压力，下行行情在所难免。澳元属典型的商品货币，其价格主要由铁矿石、煤和羊毛等六种商品构成，其中铁矿石和煤作用尤为关键。金融危机以来，澳大利亚煤和铁矿石出口占比增加了１０％，澳元汇率相应上涨超过２０％。近期，煤和铁矿石价格波动显然成为澳元汇率下行的重要推手，大宗商品市场行情打压了与之紧密相关的澳元。此外，澳大利亚国内政治也对澳元汇率构成压力。当前，澳大利亚仍为“双速经济”所困，矿业独大的格局短期不会终结，由此带来的澳元汇率偏高，部分行业技术工人匮乏等问题仍会持续。就经济发展失衡问题，澳大利亚官方深为忧虑，意图通过税收改革谋求解决之道。工党政府即将于７月推行饱受争议的碳税，对全国５００家企业征收，每吨２３澳元（约合２２．３９美元）的碳排放价格将使澳大利亚成为碳排放代价最高国家。政府表示，碳税政策旨在促进节能减排，发展绿色经济。实质上，碳税政策与同样将于７月开征的矿业资源租赁税一样都针对矿业超额利润，实现国民财富更加合理分配，实现经济可持续增长。一旦相关税收政策实施，无疑将增加矿业成本，削减矿业暴利，从而遏制国际资本对澳矿业的过度投资，解决局部行业和地区经济过热问题，缓解经济失衡，澳元汇率也会因此呈现回落趋势，有助于提高出口部门国际竞争力。这对于数年来饱受高汇率之苦的澳大利亚制造业、服务业和国际教育产业等无疑是好消息。昆仑国际澳大利亚公司首席投资策略师苏志恒等市场人士判断，多重空头因素之下，今年澳元汇率将继续在震荡中下行。不过，一些分析人士指出，澳元汇率短期仍可能维持低位徘徊。新华社