由于工业生产持续放缓、投资增长乏力等因素影响，上海经济增长面临的转型压力日益凸显。上海市统计局昨日公布最新统计数据：今年上半年，上海ＧＤＰ达到９５５２．２４亿元，比去年同期增长７．２％。“在严峻复杂的外部环境下，上海经济始终保持了这样一种基本平稳的增长态势，没有出现大的波动，是非常不容易的。”上海统计局总经济师严军称。然而，上海实体经济发展也面临诸多难题，工业生产持续放缓，工业出口继续下降的现象仍未改善。相关统计数据显示：六大工业重点行业中，电子信息产品制造业、精品钢材制造业、成套设备制造业产值均呈现下降态势，分别下降６％、５．９％和２．５％；上半年规模以上工业出口交货值也下降５．１％。对此，严军表示，今年以来，上海工业发展确实遇到比较大的困难，工业生产增长幅度出现了下滑。“今年上半年，上海规模以上工业增加值增幅比一季度回落１．２个百分点，工业总产值则由增长转为下降。”严军认为，上海工业增长放缓受多方面因素影响，主要包括外需萎缩、产业结构调整减少对重化工业和劳动密集型产业依赖，以及部分生产性服务业加速剥离工业企业等。“由于试点营业税改增值税，部分服务业从工业中剥离，一定程度上也对工业增速形成影响。”与此同时，上海依靠投资拉动经济增长的趋势进一步减弱，经济增长由消费需求引领的特征进一步明显。今年上半年，上海社会消费品零售总额增幅和总量继续高于固定资产投资。“上海经济增长对投资外延型增长的依赖与传统行业的依赖正在减小。”严军称。颇为值得关注的是，第三产业对上海经济增长的拉动作用不断提升。今年上半年，上海第三产业增加值比去年同期增长１０．３％，高于第二产业７．３个百分点。“上半年，第三产业占ＧＤＰ的比重已超过６０％，达到６０．４％，这一比重创下历史同期新高，对经济增长的贡献率达到８２．６％，”严军说，“这也意味着，服务业对上海经济增长贡献了将近６个百分点，上海经济转型的成效正在逐步显现。”上海宝狮文化传播有限公司合伙人胡津铭对《第一财经日报》记者表示，近年来，上海陆续出台一些政策支持第三产业的发展，如发展时尚产业、老品牌复兴计划，以及今年启动的“营改增”政策试点等，对促进服务业发展，拓展新的经济增长点具有良好的助推效应。“上海未来经济发展、产业结构调整的方向，就是进一步发展服务业。”严军说，“上海第三产业增加值占比超过了６０％，从世界范围来看，国际上大都市占的比重都超过７０％甚至更高。在稳增长前提下，上海经济面临着一些发展机遇。”严军进一步表示，今年一季度上海经济增长７％，二季度增长７．３％，从当前情况来看，处于企稳筑底的阶段。“二季度上海先于全国出现企稳并回升的情况，下半年经济将继续保持适度平稳的增长态势。”