期指市场昨日再现“黑色星期一”，此前短暂的三日反弹被无情终结。空头再度掌控市场，期指总持仓突破９万手大关，创出上市来新高。截至周一收盘，期指主力ＩＦ１２０７合约收报２４１７点，较前日结算价下跌３８．８点，跌幅高达１．５８％。主力合约成交量有所下滑，持仓量下降１１８４手至４５８４４手；ＩＦ１２０８合约大幅增仓８９３５手至２５２９６手，期指总持仓升至９０４７４手，创出新高。现指方面，上证指数大跌１．７４％收报２１４７．９６点，距离１月低点已是咫尺之遥。中证期货研究部副经理刘宾表示，周一期现市场均大幅下挫，现指方面大跌是多方面原因造成：首先，周末消息面相对平静，市场预期的降准没有兑现；其次是本周８只新股发行，使得短暂真空加大暂停新股发行的预期落空，次新股的表现也得到证实；另外，本周又是月内解禁的高峰周，超过３００亿的规模，加重了资金面的压力；同时温总理讲话中也透露了对经济的忧虑，而且从中报数据中也反映了实体经济的严峻形势。众多压力叠加，市场因此形成了杀跌走势。“期指市场较现货稍强，主力合约升水扩大到１７点，不过主力加速移仓至ＩＦ１２０８合约，资金再度呈现回流，总持仓再度刷新纪录，突破９万手，预计空头上周流出的资金快速回补，且多空博弈继续呈现加剧态势；技术上期指暂时的企稳被打破，虽然还没有形成破位，这有多头资金流入形成抵抗的功劳，但空方的大举杀入，预计向下破位的概率再度加大，２４００点的支撑显得岌岌可危。操作上，建议短多择机离场，等待更明显的企稳信号出现后再寻找介入机会。”刘宾称。上海中期经琢成也表示，从期指盘中的持仓变化情况来看，ＩＦ１２０７合约盘中持仓量增量一度达到１．１万手左右，可见在价格弱势时，市场做空动能的增加。此外，当日４个合约的总持仓量创历史新高，反映出市场有新增资金加入。“预计短期内期指将很可能试探年初的低点。操作上，短线空单可继续持有，并继续跟踪期指净空持仓量变化，一旦净空持仓不再创近期新高，空单可考虑适当减仓或离场。”中金所盘后持仓报告显示，昨日期指总持仓前２０名多头席位增持多单６１１５手至５９９３７手，前２０名空头增持空单８２９８手至７３８４４手，净空持仓量升至１３９０７手。空头方面，中证期货席位增持空单１６８５手至１４４５９手，继续排名榜首。回顾近期期指走势，市场明显呈现上涨减仓、下跌增仓情况，表明空头依然占据主动。“总持仓量一定程度上反映后市走势，在进行单边交易时，总持仓量大幅拉升或下降，与市场总体环境息息相关，借鉴总持仓信息进行阶段性交易，理论上有一定获利能力，我们也有一些相应策略，近期盈利状况较好。从基差及价差方面可供借鉴的信号分析，数量上以看多居多，但还需要多空持仓比等指标出现更多做多信号，目前多空持仓比偏看空。”国泰君安期货分析师胡江来称。