７月以来，北京的住宅网签量达到１３４３３套。记者昨天从市住建委发布的网签数据中了解到，这比６月份同期成交量上涨了约３成，交易量已恢复至去年调控前的水平。网签量同比增长５６．３％市住建委网签数据统计显示，７月上半月（７月１日至１５日）北京住宅网签总量为１３４３３套，与６月同期的成交量相比上涨约２７％，与去年７月上半月同期的成交量相比则大幅上涨约５６．３％，楼市交易量已经恢复至去年调控前水平。其中，７月上半月北京新建商品住宅网签量为６５９７套，与６月份同期的成交量相比上涨约４９％，与去年７月上半月同期的成交量相比则大幅上涨了约３７％。二手住宅的网签量为６８３６套，与６月份同期的成交量相比上涨约１１．２％，与去年７月上半月同期的成交量相比则大幅上涨了约８成。二手房本月将２３０００元／ｍ２７月上半月，北京纯商品住宅成交价均价为２０８００元／平方米，与６月份同期的房价相比下跌２．６％，比去年７月上半月同期的房价则下跌了７．８％。二手住宅成交均价为２１８５０元／平方米，与６月份同期的房价相比上涨０．９％，比去年７月上半月同期的房价下跌了１３％。尤其是进入７月第二周以来，北京市二手房成交价格为２３３１５元／平方米，环比涨幅为０．５％，同比涨幅达到５．８％。连续多月高成交带动价格上涨的作用开始体现，业内人士分析，预计７月份二手房价格将维持在２３０００元／平方米。－业内分析二手房有望量价齐涨“链家地产”市场研究部陈雪认为，刚性需求以及改善性需求没有减弱的情况下，在房价面临上涨预期时，部分恐慌性购房开始入市，使得７月二手房市场极可能上涨至１．３万至１．４万套，创２０１１年２月调控以来的最高值。连续走高的成交促使消费者涨价预期进一步增强。此外，由于房源消化速度明显加快，多个区域出现了房源紧张的情况，价格上涨的预期很强。“当前价格基本维持在２３０００元／平方米，预计在八九月价格或将继续上涨。”伟业我爱我家市场研究院院长陈亮分析表示，央行一月内的两次降息，虽然谈不上救市，但对减轻购房者的还贷成本还是起到一定作用。此外，近期北京多家银行重启首套房贷利率八五折优惠，所以在目前个别区域、个别楼盘、个别户型房价开始出现小幅上涨的情况下，贷款利率的下调，购房人还贷成本的下降，在一定程度上保证了首次置业的刚性购房需求的持续释放。陈亮表示，从房价的同比跌幅来看，经过一年多的楼市调控，北京新房和二手房的均价都出现了明显回落。北京的房价总体上基本稳定在２．１万至２．２万元／平方米左右，虽然由于近期成交量的集中释放导致了部分热门楼盘、热门户型、热门区域的房价出现了小幅上涨，但是北京房价总体上依旧保持稳定，并未出现明显的反弹迹象。晨报记者　王萍　（来源：北京晨报）