中新社北京７月１４日电　中共中央政治局常委、国务院副总理李克强１３日至１４日在湖北考察时称，要发挥城镇化拉动消费、扩大和优化投资、改善民生的多重效应。此次考察期间，李克强来到湖北省武汉、黄冈等地，走进工厂车间、山区农村和县级医院，看望暑天辛勤工作的一线职工和基层群众，并召开座谈会，就经济运行、结构转型和老区发展等进行了调研考察。李克强在听取湖北省负责人关于发展长江中游城市集群建议的汇报后说，城镇化是内需最大的潜力所在，是经济结构调整的重要依托。他说，城市群对区域发展具有战略引领和支撑作用，要研究制定全国城镇化发展规划，在有条件的地方形成各具优势的城市群，促进大中小城市和小城镇协调发展。李克强强调，推进城镇化，需要有活力的劳动力群体在城市生产生活，这就需要解决好不同收入群众的安居问题。要继续实施保障性安居工程，帮助中低收入住房困难家庭解决基本住房问题。这有利于降低城镇化门槛、促进城镇化持续健康发展，进而发挥城镇化拉动消费、扩大和优化投资、改善民生的多重效应。李克强表示，长江中游地区承东启西，集中了上亿人口，工业有基础，又是中国农业主产区。加快这一地区崛起，推进工业化、城镇化和农业现代化“三化并举”，前景十分广阔。完