昨天是６月最后一个交易日，经过半年的激烈“搏杀”公募基金交出半年度大考试卷。从１月４日的２１６９点到６月２８日的２１９５点，大盘上涨１．２％，基本“零涨幅”，公募基金股债双优，均取得了一定的超额收益。七成偏股基金跑赢大盘，债券基金平均净值增长率高达５．２％。今年上半相关公司股票走势年，Ａ股市场两起两落，其间，偏股基金充分展示了波段操作的能力，整体取得正收益，业绩跑赢上证综指的个基数量超过七成。股基业绩分化首尾差２８．７９％据中国银河证券基金研究中心数据　，截至６月２８日，今年上半年，标准股票型基金平均涨幅为３．２４％，股票上限为９５％、８０％的偏股混合型基金平均涨幅分别为３．６３％、２．９４％。值得关注的是，受市场起落相对较大且市场风格变化相对较快影响，今年上半年，基民购买不同的基金，获得的收益差异会非常大，据统计，主动股票型基金业绩首尾相差２８．７９％。“从这半年间排名前十的主动股票型基金可以看到，这些期间业绩表现突出的个基在配置上存在一些共性，即在食品饮料、房地产　、建筑业等中的几个行业或一个行业上配置较为侧重，而排名后十的主动股票型基金中，多数对期内的强势行业配置不高，而在机械设备仪表、信息设备、信息服务等下跌行业上有不少配置。”众禄基金研究中心廖帅指出。债基领跑半年平均收益５．２％偏股基金七成跑赢大盘，相比股票基金，今年上半年，债券基金、货币基金等固定收益类基金更是不俗。受益债市的持续慢牛行情　，债券基金取得了高达５．２％的平均净值增长率。货币基金今年上半年也表现卓越。统计数据显示，货币基金的平均净值增长率也有２．１１％，折算年收益率超过了４％。投资建议震荡筑底关注增强指数基金牛市初期在释放了一波反弹冲动后，市场进入了漫长而焦灼的盘整，多数基民都丧失掉信心和耐心，选择在基金赚钱后落袋为安，不过，在不少研究人士看来，目前持有基金下半年仍有望获得超越市场的收益。“下半年债券牛市仍会延续，将会演绎出结构性特征。”富安达基金指出，财通多策略稳健增长债基拟任基金经理曹丽娟表示，放宽流动性是今年央行货币政策的主基调之一，初步判断下半年还有２次下调存款准备金率和多次使用逆回购的可能性，央行降息概率较大，目前正是投资债市的好时机。而对于激进的基民而言，震荡筑底中，选择通过积极方式管理指数组合的指数增强基金，则是超越市场不错的选择。海通证券表示，随着“稳增长”政策推进，投资时钟有望从衰退步入弱复苏时期，估值和盈利由之前的“一升一降”变为“双升”。目前股票市场估值较低，其收益相比其他资产更具比较优势。因此，预计市场温和震荡攀升的概率较大。基于对下半年市场较为乐观的预期，建议投资者可适当关注风险分散、费用低廉且具备一定估值优势的指数基金。　（来源：新华网）