保险公司资金委托投资通道的放宽，让保险资管公司直接面对市场化生存的压力。而未来有望开展公募资产管理业务，或许能为保险资管公司参与竞争提供强有力的支持。今年６月保监会召集保险资管公司进行的培训会上传出的信息显示，保监会酝酿让保险资产管理公司接受养老金、企业年金、住房公积金和其他企业委托的资金。然而，该新业务尚在观望，摆在保险资管面前的“铁饭碗”却已被端走。日前，保监会在其网站上发布《保险资金委托投资管理暂行办法》，允许保险资金委托证券公司和基金管理公司进行投资管理，打破了以往保险资金只能委托保险资产管理公司管理的行业壁垒。对于保险资管的东家保险公司而言，委托通道的增加，将使险资托管拥有更大的自主权。平安集团有关人士对记者表示，平安集团旗下各保险子公司将根据实际情况，在监管允许范围内选择、规划保险资金投资渠道，并保持稳健的投资策略。被打破铁饭碗的保险资管公司必须直面市场化生存，确立自身的优势。中国人保资产管理公司风险管理与合规部总经理蔡红标认为，与基金、证券公司相比，保险资产管理公司有两大优势，一是大类资产配置能力，二是固定收益的配比优势。在固定收益领域，证券公司、基金是风险爱好者，但在收益－风险匹配及久期策略上，保险资产管理公司则存在优势。这一观点得到了另一家大型资管公司有关人士的认同。他认为，保险系资管公司的优势主要体现在于丰富的资产负债匹配的经验，稳健的投资风格，以及在固定收益投资上的表现。保险资管如要在市场化生存中获得支撑，必须积极拓展新业务，对此，保监会也有意松绑。保监会在６月份下发的《关于拓宽保险资产管理范围的通知（征求意见稿）》中指出，经有关金融监管部门批准，保险资产管理公司可以开展公募资产管理业务。这意味着保险资产管理公司可以像基金公司那样发行基金产品，向公众募集资金。截至６月底，保险公司总资产６．７８万亿元，按照１５％的投资上限计算，险资投资基金的理论额度达到１万亿。未来，保险资管公司如能发行基金产品，利用母公司资源，基金公司的存量业务将受到影响。（潘玉蓉）作者：潘玉蓉