信息时报讯（记者　徐岚）下半年伊始的首个经济数据或出现“见底”的曙光。汇丰银行昨日公布的中国制造业采购经理人指数（ＰＭＩ）７月初值升至４９．５，相比上月的４８．２大幅提升，虽然仍在５０的“枯荣分界线”之下，但已为近５个月来新高。其中产出指数升至５１．２，是９个月以来最高。汇丰认为，这说明宽松措施已经开始产生效果，未来政府须加大宽松力度，经济增长有望在未来几个月明显好转。宽松措施效果开始显现但仍需加强分项数据显示，在过去几个月几乎全面萎缩的各项指数均显示出回暖迹象。在ＰＭＩ细分项目中，对拉升指数最为明显的是产出，该方面指数升至５１．２，不仅是９个月以来最高，也是４个月来首次回升到５０的荣枯分水岭上方。同时，新订单指数有所回暖，萎缩开始减速，但回暖幅度仍微弱；新出口订单指数７月报４８．２，也比６月４５．７有所反弹。产成品库存指数回落至４９．５，前两个月则都在５０以上，显示大规模的去库存活动已经过去。汇丰认为，本月的ＰＭＩ初值显示前期的宽松政策以及开始产生效果，然而总需求仍偏弱，就业市场继续承压，因而需要继续加大宽松力度以稳增长、保就业。汇丰大中华区首席经济学家屈宏斌预测，本月的ＣＰＩ增幅有可能跌至２％以下，通胀压力快速回落将给予政策层充裕空间以实施政策宽松。尽管有回暖表现，制造业经营活动放缓的势头尚未明确逆转。屈宏斌也同时提醒要留意数据的两个方面：一是ＰＭＩ指数已经连续９个月保持在５０以下；二是７月就业指数有所恶化，从６月的４８．８下滑至４７．４，就业指数已连续５个月低于５０，目前更是２００９年３月以来的低点，显示经济对就业市场产生压力。屈宏斌称，总需求乏力及就业压力大表明，需要政策加大宽松力度以支持经济增长和就业。相信快速回落的通货膨胀率为实施更为宽松的政策创造了空间，而随着宽松政策全面产生效力，经济增长有望在未来几个月得以明显好转。暗示下半年经济或将反弹６月份探底的经济数据，让人们不得不为国内企业的未来捏一把汗。尤其是６月份汇丰ＰＭＩ公布的中值曾经降到了４８．２％，创下了７个月以来的低点，当时引来了经济下行的一片悲观之声。正因为如此，此前各机构对于宏观经济基本面的改善并没有太高预期，而汇丰ＰＭＩ初值作为宏观经济的一项领先指标，７月初值要明显好于市场预估，也让市场人士颇感惊讶。从机构昨日观点来看，对下半年经济形势的趋势判断开始转暖。高盛经济学家宋宇认为，汇丰７月中国ＰＭＩ预览指数反弹是一个积极信号，反映了下半年中国经济有望温和反弹。放松政策将导致出口扩大和国内需求更强劲，为经济转好奠定基础。宋宇预计，得益于中国进一步减息和调低存款准备金率，中国下半年ＧＤＰ同比将大约增长８％。瑞达期货也表示，该数据意味着国内的宽松货币政策正在市场上开始体现积极效果，同时也加强了二季度中国经济或探底成功的判断。值得一提的是，官方７月ＰＭＩ数据预计将在８月１日公布，此前两项ＰＭＩ数据经常“打架”，官方数据一向都要好于汇丰数据。而这次市场人士却普遍认为，７月数据出现同步乐观的可能性比较大，因为７月数据反弹可以看成是两个因素的作用，一是政策，包括流动性方面的政策，连续降低存准率以及国务院采取了一些行业的财政政策；二是今年７月奥运会将召开，从６月份的出口数据看出口的状况较为乐观，也会拉动数据反弹。