赵春燕　每日经济新闻记者　叶书利　发自北京昨日，联想控股发布官方消息称，联想控股有限公司任命公司原常务副总裁、执行委员会成员朱立南为联想控股有限公司总裁。柳传志继续担任公司董事长，执行委员会主席。朱立南履新当日，柳传志向记者透露，至少要到联想控股上市两年后才会考虑退休的问题。朱立南接任联想控股总裁据柳传志讲，推动联想控股２０１４年～２０１６年整体上市，联想控股领导层做了几件必要的事情。其中之一就是定出执行战略的领军人物，在这时候由朱立南出面指挥整个战斗的执行，是预定的计划。据联想控股官方资料显示，朱立南１９８９年加盟联想任深圳联想总经理，是最早一批加入联想的年轻干部，在ＩＴ行业拥有二十多年的深厚资历。朱立南现任联想控股董事、总裁、执行委员会成员；君联资本创始合伙人、总裁、董事总经理；融科智地、弘毅投资董事；联想集团非执行董事。朱立南向记者表示，自己在接任联想控股总裁之后，“还会继续兼着君联资本的总裁。”而君联资本总裁的位置，“在最近几年的时间里，应该不会有调整，我自己会合理的分配在控股跟君联资本的精力”。据悉，在朱立南接任总裁之位之后，柳传志继续担任公司董事长及执行委员会一职。联想控股官方资料显示，执行委员会作为联想控股最高管理机构，全面负责企业的管理工作。执行委员会成员包括柳传志、朱立南、赵令欢、陈绍鹏、唐旭东和宁旻。朱立南表示：“我未来会参与公司的战略制定，重点在于主持公司的战略执行，我会对公司的日常的业务工作花比较大的精力，这就是我的一个分工”。柳传志同时表示，自己退休的问题要到联想控股上市两年之后再考虑。柳传志说：“我大概的想法是，到了我退休的时候，正常的情况下，应该是上市以后”。履新压力：实现漂亮的上市联想控股采用母子公司的组织结构，业务布局划分为核心资产运营、资产管理和“联想之星”孵化器投资三大板块。目前，联想控股的核心资产运营主要涉及ＩＴ、房地产、消费与现代服务、化工新材料、现代农业五大行业。朱立南表示，对于联想控股在２０１４至２０１６年之间上市，“我的压力在于，我希望它是一个非常漂亮的上市”。朱立南表示，“我们到底希望达到什么样的市值，是什么样的业务组合，未来有多高的成长性，或者怎么样的一种市场认同这是我要追求的，其实我的责任不仅在于公司在此期间上市，而且怎么保证是一个漂亮的上市，以及后市有一个非常好的支撑”。“朱总他要保证联想控股在２０１４年～２０１６年上市，更要保证一件事情就是我们反复强调的上市以后，新产生的业务要有３０％以上的利润的增长。”柳传志表示对于漂亮上市的预期是　“做到３０％的利润增长。”“我们如果做不到３０％的利润增长，我们宁可上市一开始的市值略低一点，保证增长是一定要保证的”。据悉，对于目前联想控股具体将会选择Ａ股上市还是海外上市，目前还没有明确的规划。柳传志表示，具体的上市还要看中国股市的发展，因为目前的Ａ股不允许母子公司同时上市，“但是有了我们这样综合性企业以后，一部分的母子公司同时上市，会让这个企业更加繁荣，所以我们还是希望未来在这方面能够有所变化”。作者：叶书利　（来源：赵春燕）