正在推进转型的同洲电子（００２０５２）开始加速其版图布局，公司今日，将以自有资金在湖北省荆州经济开发区投资成立湖北同洲信息技术公司，注册资本８０００万元，同时将参与竞拍荆州经济开发区一块５００亩土地，预计总价格在６０００万至９５００万元。公司相关人士向记者表示，根相关公司股票走势据公司与荆州市政府的协议，荆州市政府将在土地、税收、财政、金融、市场、人才及配套方面对公司给予补贴、支持和服务；同洲电子将在湖北广电行业、节能减排（ＬＥＤ照明替代）、汽车电子、平安城市、家庭物联网、智慧城市等业务领域进行投资。近年来，同洲电子一直在谋求转型，以摆脱过度依靠机顶盒制造的业务格局。通过借势三网融合，同洲提出了要成为以广播电视网络为平台的整体解决方案供应商，并围绕该平台打造了一系列新的产品，包括备受关注的同洲品牌的数字电视一体机、“甩信”和电视智能语音等产品。不过，同洲的转型之路并不平坦，新产品收益期的等待和当期研发费用的显著上升，严重影响经营效益，以致市场开始质疑公司的转型方向。但同洲电子认为，公司已在市场占有率方面取得了优势，且有信心将占有率转换为回报率。目前同洲已成为国内最大的数字电视互动业务和平台提供商，业务平台覆盖１５个省，公司占有全国２．１亿有线电视用户中的７０００多万用户。同洲电子董秘叶欣表示，公司在近期发布了一系列产品，公司有信心加快完成产品升级、生产基地布局、行业优势提炼、国内外投资运营、垂直产业链整合的基本战略框架布局，同洲电子已具备实现跨越式发展的条件。（方元）