新京报讯　（记者马力）北京市国土资源局昨天发布的消息显示，自６月中旬起北京开展“小产权房”的清理整治工作。对在建项目将责令停工、停售，查封工地，拆除售楼处，查封施工机械，遣散施工队伍。对在售项目将责令停售、拆除售楼处，查封已建未售房屋。今年２月，国土资源部表态称，今年国土部将联合相关部门，选择“小产权房”问题相对突出的城市，开展“小产权房”的试点清理。目的是在试点基础上总结完善政策，为启动全面清理“小产权房”工作做好政策和制度的储备。当时国土部表示，试点城市名单和试点方案正在研究中。业内人士预计，北京很有可能作为试点城市。北京市国土局昨天发布的信息显示，从６月中旬起，北京市政府以区县政府为责任主体，以乡镇为清理整治单元，开展对利用集体土地违法建设销售（变相销售）住宅的清理整治工作。清理整治工作将坚持属地管理、政府主责原则，以区县政府为责任主体，负责本辖区仍在利用集体土地违法建设销售（变相销售）的住宅项目，市属各有关职能部门按照职责分工做好协调配合。以乡镇为清理整治单元，逐村清查，造册登记，随时清查、随时处理、随时整改。并坚持既处理事又处理人的原则。据介绍，目前北京市已成立由市国土资源局、监察局、住建委、规划委、人民检察院和各相关区县政府等单位组成的工作领导小组，清理整治工作正有序推进。据了解，“小产权房”中最难处理的是已经售出的“小产权房”，目前对于这些“小产权房”如何处理，国土部门尚未有相关的政策。记者注意到，此次北京的清理整治中，也未提及已售“小产权房”的处理。措施在建的“小产权房”项目，责令停工、停售，查封工地，拆除售楼处，查封施工机械，遣散施工队伍；在售的，责令停售、拆除售楼处，查封已建未售房屋。同时，还将依法查处有关设计、测绘、施工、销售、代理销售单位的违法违规行为，除给予行政处罚外，责令停业整顿，降低或取消相应执业资质。此外，将对相关责任人员给予必要的党纪政纪处分，对涉嫌犯罪的移送公安司法机关追究刑事责任。对于已经售出的“小产权房”如何处理，目前，国土部门尚未有相关的政策。此次北京的清理整治中也未出台新的举措。