中国民营企业正在提速海外石油战略步伐。记者日前从惠生工程（中国）有限公司获悉：它联袂韩国企业与委内瑞拉国家石油公司正式签署了价值２９．９３亿美元的炼油项目总承包合同。此项目由惠生工程与韩国现代工程、现代设计联合总承包，惠生工程拥有相当于约９．２７８亿美元的份额。惠生工程副总裁董华表示：“这是客户对我们多年来积累的工程项目执行经验和项目管理能力的认可，同时我们也希望借此契机继续提升惠生工程的国际竞争力。”据了解，此项目位于委内瑞拉首都加拉加斯以东约２５０公里处，主要是对拉克鲁斯港炼油厂提供环保装置、公用工程和常、减压等装置的设计、采购、施工及开车支持服务。委内瑞拉是世界重要石油生产与出口国之一，也是石油输出国组织的五个创始国之一。而拉克鲁斯港炼油厂目前以轻质原油为原料，通过扩能、改造升级重质原油生产设施，升级后的加工能力达２１万桶／天。在国际化进程中，惠生工程已拓展东南亚和中东地区的市场，并针对潜在客户进行长期跟踪了解，包括近期获得的沙特朱拜勒的钢厂脱瓶颈项目、延布的污水降苯项目。目前，惠生工程是中国最大的民营石油化工设计、采购和施工服务承包商。历经十多年的发展，迄今已构筑起了工程服务、海洋工程、清洁能源以及发展等四大主导产业体系。据悉，惠生工程已在沙特阿拉伯、新加坡和印尼等地陆续设立了海外办事处或子公司。