６月１３日电力股纷纷踊跃上攻，带动申万公用事业一级行业指数全日大涨２．９３％，成为当日表现最好的行业指数。分析人士指出，当前电力股集体起舞，与煤价下行预期和近期央行降息有着比较密切的关系，由于火电股的业绩对煤价变动格外敏感，在煤价下行预相关公司股票走势期升温之际，业绩对煤价具有高弹性的火电股，无疑值得特别关注。电力股集体起舞６月１３日，大盘低开高走，全日上涨１．２７％，以２３１８．９２点报收，收复２３００点大关。在大盘反弹局面下，电力股纷纷踊跃上攻，成为当日表现最为活跃的个股群体。在电力股带动下，１３日申万公用事业一级行业脱颖而出，全日大涨２．９３％，成为当日表现最好的行业指数。６月１３日申万电力二级行业的５６只成份股中，除ＳＴ东热下跌以外，其他电力股纷纷上涨。其中，穗恒运Ａ和皖能电力双双涨停，在很大程度上激励了其他电力股的上攻热情，最终当日涨幅超过３％的电力股多达２８只，在电力二级行业中的占比达到五成。值得一提的是，当日华能国际、大唐电力、国电电力和华电国际四大电力巨头分别大涨５．７４％、７．８４％、３．９１％和７．３０％，在推动当日电力板块乃至公用事业行业大幅上涨过程中居功至伟。分析人士指出，６月１３日电　力股集体起舞，与煤价下行预期和近期央行降息有着比较密切的关系。煤价下行吹暖电力股煤炭价格下行预期在较大程度上调动了当前二级市场做多电力股的热情。受原油价格带动，国际煤价延续下跌趋势，刺激进口量大增。据环球煤炭交易平台数据显示，６月１日澳大利亚纽卡斯尔港动力煤价格指数在一个月前的９９．２４美元／吨基础上，下跌７．０９美元／吨至９２．１５美元／吨，跌幅为７．１４％。国内外煤炭价差进一步拉大，秦皇岛港与纽卡斯尔港离岸价格的价差已达到历史高位，刺激进口煤数量大幅增加。今年前四个月我国煤炭月进口量一直保持增长态势，至四月份达到２５０５万吨。同时，由于国内发电量增速下滑，电煤消耗量增速下降，直供电厂和港口煤炭库存大幅增加。有数据显示，截至６月５日，秦港煤炭库存达８３６．５万吨，超过８００万吨警戒线。同时，直供电厂煤炭库存也持续走高，已超过８６００万吨。由于国内煤炭需求增速放缓，且低价进口煤数量激增，国内动力煤市场呈现出“供过于求”局面，促使国内动力煤价格延续下跌趋势。在电煤价格下降预期主导下，电力股无疑有望从中受益。降息有望为电力股减压６月７日，央行决定下调金融机构一年期存贷款基准利率各０．２５个百分点，同时将金融机构贷款利率浮动区间下限调整为基准利率的０．８倍。此举有望在一定程度上增厚电力股的业绩，因为电力行业属资金密集型行业。有数据显示，２０１２年３月份火电行业资产负债率高达７３．９％，财务费用率为６．０％；水电行业资产负债率高达７０．６％，财务费用率为１７．８％。因此，此次降息将削减电力股的财务费用起到良好的作用，并进而推升电力行业的整体业绩。分析人士指出，短期来看，６月初的降息对电力公司今年业绩影响或有限，但从中长期来看，随着我国进入降息周期，电力企业的财务费用有望下降，这将推动电力股的估值回升。需要指出的是，火电股的业绩对煤价变动格外敏感，在煤价下行预期升温之际，业绩对煤价具有高弹性的火电股，无疑值得特别关注。就电力股的投资策略来看，短期应关注盈利回升幅度大的个股，而中长期则要更关注业绩改善空间大的标的。