出口最多的是废铜烂铁、国债、新京报讯　（记者李蕾）清华大学国际经济研究中心主任鞠建东昨日在中国开放新阶段论坛上表示，美国对华出口存在严重的结构扭曲，在高技术行业对华出口过少，对华出口最多的是废铜烂铁、国债、农产品和飞机。近二十年来，中美贸易总相关公司股票走势额以平均每年近２０％的速率持续增长。根据中国海关数据的统计，虽然中国从美国进口商品的总额逐年上升，但是占中国总进口的比例却呈下降趋势，由１９８９年的９．７％，下降到２００８年的７．２％。清华大学国际经济研究中心数据显示，美国废钢、废铜和废铝对华出口占其全球出口的份额分别达到７５％、６１％和６１％，位列美对华出口份额的第一、二、三位。如果把美国国债出口也考虑进来，美国对华出口商品或债务中，国债出口占总出口额的６３％。“美国的比较优势在其高科技产品。但美国在高技术行业对华出口过少。”鞠建东称，以美国主导的发达国家对中国技术出口进行管制，而美国主流经济学界对于中美贸易失衡的理论解释是人民币汇率低估，而贸易结构的扭曲一直被忽视。“一个以高技术装备工业为主的国家，能出口的优势东西在这里。但是几千种不给我，或者说要填写厚厚的一叠申报。”此前，商务部长陈德铭在中美商会２０１１年岁末答谢晚宴上也呼吁美国放宽对华出口管制，扩大美国具有竞争优势的高技术产品对华出口。此外，鞠建东建议包括中国、韩国、新加坡在内的东亚地区团结一致与北美自由贸易区以及欧盟形成三足鼎立的世界格局。