晨报讯（记者　王丽娅）一迈进７月，各机构不约而同地集中发布２０１２年北京楼市上半年情况汇报。记者发现，６月份商品住宅成交均价年内首次突破２万元／平方米，两年来二手住宅成交量首现环比上涨以及上半年房贷激增导致下半年放贷变缓的预测，成为所有报告中的共同特点。根据链家地产市场研究部统计，今年上半年成交均价为１９９５８元／平方米，比去年同期下降了约７％，是近３年来的同期最低值。但今年１至６月，商品住宅成交均价连续环比上涨，前５月成交价格始终位于２万元／平方米以下，６月份，商品住宅价格年内首次突破２万元／平方米。从价格结构上看，２万元以上的成交占比上涨至３５％。链家地产市场研究部陈雪透露，６月份改善性需求明显增加使得价格突破至２万元以上，但涨价楼盘的个数占全部在售楼盘的比例依然很低，特别是涨幅超过５％的楼盘只是极少数。综合北京住建委和北京中原市场研究部统计数据显示，６月份北京新建住宅签约１１９８３套，二手房住宅签约１３６１９套，合计达到了２５６０２套，使得今年上半年北京楼市成交量再次回到１０万套以上。伟业我爱我家市场研究部分析透露，６月份北京二手房成交量同比大涨逾７成，创２０个月来新高，成交量连续两月突破１．２万套，为２０１１年调控以来首次出现。面对新房、二手房成交量的大幅上涨，多家机构内部分析人士认为买房人不必过于慌张，如今楼市成交量与２００９年火爆时还不能同日而语。此外，北京中原市场研究部总监张大伟预测，今年全年成交量最高点在９至１１月出现的可能性较大，下半年楼市整体成交量很可能会超过上半年。但同时“伟嘉安捷”最新发布的报告预测，下半年银行对于批贷的速度会越来越严，一方面是传统交易规律使然，另一方面则是受额度限制影响。因此，建议借款人最好是选择在月初申请贷款，并合理安排好贷款计划。