近两个月以来，ＴＣＬ集团（０００１００）董事长李东生连续５次增持公司股票，累计增持股份达到１６０７．０７万股，占总股本０．１９％。截至目前，李东生持有的公司股票达４７５９０．４３万股，占总股本的５．６１％。据介绍，今年以来ＴＣＬ各产业良好的发展态势给李东生带来相关公司股票走势了极大的信心。ＴＣＬ多媒体业务方面，根据Ｄｉｓｐｌａｙ　Ｓｅａｒｃｈ调查数据显示，ＴＣＬ彩电全球市场占有率由２０１０年全球第十位上升至２０１１年全球第七位，２０１２年一季度，再度上升至全球第五位，超越了夏普、松下等竞争对手。通讯业务方面，影响手机一季度销量的主要原因，海外运营商对智能手机认证延迟问题已取得突破性进展，为公司未来智能手机增长奠定了基础。２０１２年公司经营重点在于加大智能手机产品占比以及重返中国市场，目前进展顺利。５月智能手机销量为５０．６４万台，占整体销量比例继续提升至１４％；同时，中国市场手机销量同比增长５８％。华星光电业务也同样表现突出，目前产品综合良品率稳步提升到９２．１％，达到行业中位数水平，并逐步开始导入生产３７英寸、４６英寸产品。瑞士信贷Ｊｅｒｒｙ　Ｓｕ分析师表示，国内市场节能惠民补贴政策将有效刺激２０１２年二季度中国彩电市场需求，面板价格将在三季度得到回升。此外，国家近日出台的２６５亿元家电节能惠民补贴政策也将对公司销量的增长起到促进作用。据悉，此次ＴＣＬ有２５９款产品入选，成为入选产品最多的企业之一。另外，废旧家电处理基金也将在７月１日起实施，负责家电产品的拆解企业每台将最高有８５元的补贴，这对于拥有国内最大规模家电回收项目ＴＣＬ奥博（天津）的ＴＣＬ来说也是重大利好。