晨报讯　布伦特原油会跌至５０美元／桶吗？当前笼罩在国际油价上空的阴云未散，“唱空论”与“唱高论”交织。而国内关于汽柴油降价的预期再起，国内油价或将迎来“三连降”。瑞士信贷研究指出，倘若欧债危机持续恶化，并导致新一轮的信贷危机，那么布伦特原油期货价格甚至可能跌至５０美元／桶。中国能源网首席信息官韩晓平对此指出，尽管目前全球经济低迷，原油需求下降，但国际油价不太可能降到如此低的水平。而一直唱高的高盛此前曾表示，如果政府采取控制欧债危机和刺激美国与中国经济增长的措施，油价可望很快回升。目前变化莫测的油价引来强烈关注。据悉，欧佩克将在本周四召开原油产量制定会议，但据说沙特阿拉伯仍将推动欧佩克维持当前产量不变。而这种表态继续打压了油价。６月１２日，纽约原油期货一度跌至每桶８１美元附近，布伦特油价连续第四个交易日下跌。与此同时，国内研究机构们纷纷指出，国内成品油有望首度迎来“三连降”。在欧债危机发酵、全球经济减速、美元被动走强、中东局势缓解以及石油库存屡创新高等利空因素“共振”下，从今年５月以来国际油价暴跌。６月９日凌晨开始，国家发改委今年第二次调低了汽柴油零售价，这是首度出现“两连降”。过去的这几天，我国成品油定价机制挂靠的三地原油变化率继续下行。卓创资讯、息旺能源和金银岛测算的数字分别是－１．１２％、－１．７２％和－１．７２％。业内预计调价窗口会在７月１１日打开，国内汽柴油价格有望出现五六七月三连降。新闻链接获避险行情支撑金价重返千六晨报讯（记者　孙春祥）欧债形势的持续恶化刺激了市场避险情绪再度回归黄金市场，纽约商品交易所期金价格周二大涨１７美元／盎司，重回１６００美元关口。国际信用评级机构惠誉１２日宣布下调１８家西班牙银行长期信用评级，市场再度被恐慌情绪主导。当天西班牙十年期国债收益率创下升值６．７１％的历史最高纪录，距７％这一警戒线只是一步之遥。受此影响，黄金再度受宠，海外市场周二金价回归１６００美元／盎司之上，国内期金主力合约昨天收于３３２．６元／克，涨幅为１．２６％。过去数周来，黄金价格大多与风险偏高的资产同步，未能发挥避险功能。近期，国际金价逐渐企稳，市场分析指出，金市可能重新获得避险行情支撑，走势逐渐背离大宗商品。国际金价逐渐企稳，消费市场价格变动频次也逐渐降低。记者在市场上了解到，目前北京菜百市场千足金价格已经维持３９２元／克的价格将近２０天不变。