昨日Ａ股市场出现了震荡中重心大幅下移的走势。上证指数虽勉强收于２２００点上方，但日Ｋ线图呈破位下行的态势。不过，央行昨日晚间决定，自２０１２年７月６日起下调金融机构人民币存贷款基准利率。降息往往被市场视为货币宽松的信号，因此，被各路资金视为利好消息。那么，此则相关公司股票走势利好消息能否改变Ａ股的破位下行趋势？一则利好换来两大压力对于央行的降息举动，分析人士认为，这远远超出预期。因为央行持续逆回购隐含着降低存款准备金率的态势，市场此前普遍预期的是本周末降低存款准备金率。但想不到，央行突然降息，这对整个社会资金面的积极影响力度远大于降低存款准备金率。更为重要的是，此次是不对称的降息，为近期央行决策所罕见。央行公告显示，金融机构一年期存款基准利率下调０．２５个百分点，一年期贷款基准利率下调０．３１个百分点，这说明了央行加大刺激经济力度，期待通过大力降低贷款利率以刺激信贷需求。所以，的确可被市场视为利好消息。但是，再仔细想想，利好的背后可能也隐含着两个利淡压力预期：首先，经济下行趋势或超预期，否则央行也不会有如此大的动静。这其实也得到了当前煤炭库存居高不下、煤炭价格在油价大力反弹的背景下依然欲振乏力的信息佐证。第二，不对称降息对银行的利率影响也在加大，这或许会影响到银行股的表现。上次降息虽然表面是对称性降息，但是放大了银行的存贷款浮动幅度，而在信贷不振的背景下，各商业银行往往是贷款利率优惠、存款利率上浮，由此使得银行的息差缩减，因此上次降息后银行股全线下挫。而此次降息更是到位，直接是存款降０．２５个百分点，贷款降０．３１个百分点。在此背景下，银行股的股价走势将变得更为危险。Ａ股或受阻回落就上述两个压力来说，第二个压力其实对Ａ股的影响是相对有限的。因为如果降息能够起到激活经济活力的作用的话，那么，其他个股的大涨，会对冲银行股因不对称降息所带来的压力。但是，对于第一个压力来说，市场分歧较为严重。有观点认为，仅仅两次降息是很难让经济迅速出现拐点的。毕竟昨晚当中国央行降息之后，欧洲股市仅仅略微反抽就迅速恢复常态，而国际金价也是短线脉冲。这本身就说明了此次央行降息对国际市场的影响弱一些。所以，降息对经济的累加效应尚难以迅速显现，意味着后续尚需新的政策因素驱动。既如此，Ａ股短线尚难有大的作为。更何况，昨日Ａ股其实也面临着诸多利好消息但却没涨。比如说，昨日就有媒体报道称央行再度进行逆回购以释放流动性，Ａ股理应为此而欢呼而上涨，但Ａ股在保险股护盘的牵引下却难有大的作为。这本身就说明了当前Ａ股拥有较强的做空能量。而这一情况也并不会因为此次降息而改变。就如同６月８日降息之后，Ａ股依然调整一样，所以，今天Ａ股或将冲高受阻。谨慎操作，降低仓位综上所述，在操作中建议投资者谨慎操作，不宜盲目追高，甚至还可以利用冲高减仓，以在将来把握更大主动性。与此同时，提醒投资者需要谨防强势股补跌以及Ａ股的中报业绩“地雷”股。