万科调整楼市竞争策略　业内率先试水社区食堂＂＞进入６月以来，伴随着首轮降息，政策的微调促使房地产市场升温明显。无论是新房销售还是二手房过户都呈现井喷式增长。这其中，刚需购房者成为主力，如何吸引更多的购房者，开发商也在想方设法调整竞争策略。近日，笔者相关公司股票走势了解到，作为行业龙头企业，万科将自创的社区餐饮连锁品牌“第五食堂”首次引入北京市场，对此，业内专家表示，将社区食堂作为服务中的一环，这在业内尚属首次。第五食堂的出现，是万科服务体系的再度升级，同时也意味着万科楼市竞争策略的再度调整。万科试水社区食堂６月１５日，万科集团首个特色连锁餐饮品牌“第五食堂”首店在深圳坂田万科城正式试营业。次日，“第五食堂”正式落户北京，亮相中粮万科长阳半岛。此后，上海、嘉兴的万科项目都将陆续引入“第五食堂”。在中粮万科长阳半岛第五食堂的开业现场，笔者看到，万科“第五食堂”采用的是怀旧风格，简单干净的用餐区，全木质的装修，就餐环境温馨而轻松，旨在为万科社区居民服务，成为业主的私家食堂。对于此名字的由来，万科相关负责人介绍，“学校食堂一直没油水，单位餐厅又无法让人放松就餐；由于食品安全问题，社会餐饮一直让人不放心，而如果平时事务繁忙，在自家厨房做饭便会显得手忙脚乱，也不是件轻松的事，所以第五食堂便成为消费者可以选择的第五个就餐空间，”万科方面的相关负责人透露，第五食堂将为业主营造家的感觉，提供生活方式的便利性。目前，随着第五食堂日前的开业，中粮万科长阳半岛的社区生活配套已经实现了完美升级，能极大地满足消费者的生活便利性，同时，由于其不以盈利为目的，但是又非常注重品牌和口碑，不但价格亲民，还为业主提供了绿色的品质生活。而更为重要的是，第五食堂注重文化性，具备家庭、邻里聚会交流的功能，使社区文化更为丰富。据笔者了解，万科进军社区食堂历史由来已久，２０１１年在上海四季花城开业的“四季食堂”就颇具名气，但此时的社区食堂仅仅是作为万科物业配套服务的内容。随着万科　“第五食堂”的正式推出，未来不排除将所有万科社区食堂统一运营的可能。楼市竞争策略调整据悉，万科“第五食堂”北京首店之所以选址在中粮万科长阳半岛，是因为此项目为中粮、万科两大地产巨擘在京西地区联袂打造的又一百万平方米教育宜居大盘，以其便捷的交通、１５年的全程配套教育资源、优质的产品和服务赢得了市场的信任。“万科试水社区食堂，表面上看是为了丰富社区配套，提升客户满意度，实际上则是万科市场竞争策略的进一步调整，”业内专家分析认为，住宅市场屡遭调控，楼市竞争更加白热化，而如何巩固市场，已经成为开发商思考的重点。实际上，作为行业的龙头企业，万科一直在根据市场不断调整并丰富竞争策略。在楼市竞争的初级阶段，万科将住宅质量作为重点，并且为了提高居住功能，一直对户型进行研究并不断改进。此后，万科又率先在业内倡导绿色低碳住宅，并率先实现精装修以及走住宅产业化之路。随着拼服务成为楼市竞争的重点，万科又持续在物业服务上发力，并提出五步一法创新服务法则。关于第五食堂的设立，来自万科方面的解读显得更具谋略。“现阶段，房产更需要实行可持续发展战略，如何使客户对万科的品牌产生信任度这是重点，”北京万科副总经理肖劲说，所谓品牌信任度，就是对于万科的业主来说，如果需要进行二次置业，他们能将万科的楼盘作为首选考虑目标。如何加强客户对万科的品牌信任度，从而实现重复购买率？“一方面要求产品必须足够好，另一方面要给消费者提供优越的居住体验，从而加强业主对万科品牌的忠诚度，”万科相关负责人表示，而第五食堂便是强化业主居住体验的重要一环。目前，万科的重复购买率已经位居业内领先。根据调查显示，万科现有的业主中，仅仅万客会的会员重复购买率就达到６５．３％。　（文／尚希）