尽管中国经济可能继续探底，外围经济走势也不明朗，但分析师看好交通运输行业的结构性机会，其中包括旺季与油价下跌带来的机场航空机会、关注铁路改革带来的投资机会和受益于政策支持的物流行业投资机会。机场航空受益油价下跌相关公司股票走势渤海证券表示，上半年民航业客运周转量累计增长１１％，仍保持了较快的增速，载运率与去年基本持平。虽然全年来看业绩并不理想，但短期来看宏观经济的企稳、旺季的到来以及油价的大幅下降，使航空公司业绩环比大幅改善。机场行业具有较强的消费属性，业绩增长稳定，并且非航业务未来的发展空间仍然很大。“５月份国际原油价格出现大幅下降，较今年最高价格下跌２５％以上，目前在８０－８５美元／桶区间波动，预计三季度国际原油价格在８０美元／桶上下波动。航空煤油和燃料油降幅大约为２０％左右，预计企业三季度经营状况要优于上半年。”民族证券分析认为。中信证券表示，６月下旬，航空旅游和商务出行叠加，客座率和票价回升明显，维持行业“强于大市”评级。重点推荐东方航空，同时积极关注受益暑期旺季的南方航空及受益国际航线回暖的中国国航。５月份上海浦东机场国际旅客同比增长１４％，国内旅客同比增长８％。维持机场“强于大市”评级，首推上海机场、厦门空港。铁路制度红利值得期待民生证券认为，铁路改革窗口临近，重点推荐大秦铁路和广深铁路：大秦铁路和广深铁路是独立性的市场经营主体，在资源调配、运价调节方面将取得更大的话语权。作为目前铁道部为数不多的融资平台，以“存量换增量”是铁路行业和企业偿还债务的重要手段。“铁路行业面临增速放缓、人工和维修成本上升的局面，业绩下滑风险较大，但随着十八大的临近，铁路改期或将重启，建议关注改革带来的估值提升的投资机会。”渤海证券同样关注铁路的制度红利。安信证券表示，如果把中国当前铁路改革与美国１９８０年铁路改革做比较，最大不同在于体制背景不同，美国铁路是以私有制为基础，在改革时期已经具备较为完善的商业体系，主要是政府对行业管制过严导致企业盈利不佳，中国铁路是计划经济的产物，缺乏真正的市场化企业主体；而相同点是运价都偏低、政府管制过多过严。在此背景下，安信证券认为中国铁路首先是要确立市场主体，完成政企分开，在此基础上开始实施价格体制改革、经营体制改革，最先提升业绩的是依靠运价恢复合理水平，然后是劳动生产力提升、行业格局完善、综合竞争能力提升。物流受益于政策支持民族证券分析认为，在构筑物流行业基础的运输、仓储等行业之上，物流行业的内容是极丰富的，格局是多层次的，目前只能说是行业成长之初，从国家的政策推动以及行业成长速度来看，冷链物流、快递等领域在短期将会出现相对较多的热点。渤海证券认为，上半年物流行业整体运行情况不太理想，重点企业收入增长１５．８％，较去年同期回落１６．６个百分点；主营收入利润率为３．８％，较去年同期回落３．８个百分点，但物流行业日益受到国家和企业的重视，政策频出，行业发展步入快轨。作者：⊙记者　屈红燕　编辑　朱绍勇　（来源：上海证券报）