佛像的收藏和研究兴于海外市场，２０００年开始在国内启动，佛像的价格不断攀升，也因此吸引了众多投资者的目光。６月２１日，记者走进汉口香港路华氏百货的古玩市场，在５楼的藏鼎阁见到了多尊佛像，其中最大的一尊戴冠石佛像是该店镇店之宝。店主余国英称，“这尊佛不卖的！”此尊佛像高４３厘米，为宋代石佛头像，头戴皇冠，其品相完整，雕工精湛，堪称佛像中罕见极品。余国英告诉记者，石佛在国内比较受冷落，在国外却受到藏家的喜爱，在纽约，佳士得曾经以７１．２万美元成交了唐代石灰岩佛头，那佛头即便半残，也深受海外藏家追捧，由此可见石佛的价值不可小视。一尊石造佛像存世一二千年，虽然部分残损了，但其历史和文化的痕迹仍在，其艺术价值并未消失。此外，一尊４６厘米高的金丝楠木弥勒佛像，也是市场中难得一见的精品。此尊弥勒佛像为金丝楠木漆器弥勒佛，弥勒佛光头、大肚，袒胸露怀，面带微笑，其脸部雕得很生动，天额饱满、两耳垂肩、笑口常开，线条流畅、飘逸，很自然地表现出弥勒佛随意祥和的境界。由于是金丝楠木的材质，更增添了其珍贵性。据了解，历史上金丝楠木专用于皇家宫殿、少数寺庙的建筑和家具，古代封建帝王龙椅宝座都要选用优质楠木制作，民间如有人擅自使用，会因逾越礼制而获罪。明清两代均严格禁止除皇家以外的建筑使用金丝楠木。另一尊铜质佛像高２６厘米，菠萝头，莲花坐，双眼微闭，右手垂放，左手端起，神态端庄、安祥。店主告诉记者，据考证，此尊佛像为宋元时期佛像。明清以前的佛像神态都很庄重，没有嬉笑搞怪的神态，如此庄重神态的佛像带有宋元时期佛像的特征。在店中，记者还看到一尊骑鹅的铜质四臂观音像。此铜像有木质雕花底座，一只巨大的鹅横造型奇特、生动。此佛像高１４．５厘米，品相完整，雕工精致，店主介绍，此佛应为明清时代的作品，造型奇特，罕见，很有收藏价值。佛像拍卖行情２００４年，一尊１５世纪大威德明王鎏金铜像以１８００万港币成交；２００６年，一尊明朝永乐释迦牟尼坐像以１．０４亿港元落槌；２００９年５月，明代铜鎏金青龙护法神立像以２５７６万人民币成交；２００９年底，某买家以１１２０万和１２７６．８万元人民币分别拍得两尊明朝佛像，溢价幅度超过１２０％。鉴于传世的玉佛出土的少造假的多，我们有必要分别清楚佛像锻造年代的真假以及艺术价值的高低，谨慎投资。伪刻佛像年款是近几年鉴定中比较常见的现象。伪刻年款就是将出土的无字古代铜、石佛上加刻早期的年款，以提高其售价。辨别这种加刻伪款的真品佛像主要看其刻款的字体、雕刻的方法、字迹的深浅等。佛像一般明代以后的有款，明代之前的往往不带款。仿制古代的佛像的事也时有发生，仿制的佛像与过去手工雕制的有很大的差别，仿制的看上去线条圆润，没有雕刻的痕迹，线条很浅，没有力度；在用材上也有区别，特别是铜质佛像，老的铜佛像没有珠光宝气的感觉，手感也轻些，仿制的铜佛都比较重。首先是年代要久远；其次材质具有稀缺性；再看整体是否完整。佛像尺寸越大，价值越高；宫廷铸造的比民间的价值高；在臧传佛像里，忿怒相比吉庆相价值高；菩萨装高于佛装。此外，品相也是衡量价值的重要标准。此外，面相、手相、脚相是最能体现雕刻工艺水平的地方，这三相如果都好，那其他方面也必定是很精致的。