本报讯（记者姚丽萍）　公共财政不支持有害行业，发展健康友好型产业，限制健康危害型产业，是转型发展的一个重要原则。昨天下午，记者从市经信委对市人大代表贾巧萍、钟磊书面意见答复中获悉，本市烟草行业相关项目已从２０１２年国民经济和社会发展计划报告的“战略性新兴产业”中删除。预算监督盯上烟草今年元月，交付市十三届人大五次会议审议的上海市２０１２年国民经济和社会发展计划草案，将“上海烟草集团科技创新园项目”归入“加快培育战略性新兴产业”一类。市人大代表贾巧萍、钟磊对此提出书面意见根据市政府工作报告的说明，“战略性新兴产业”包括“新一代信息技术、高端装备制造、生物、新能源、新材料、节能环保、新能源汽车”等行业，那么“烟草项目”能归入上述哪一行业？“上海烟草集团科技创新园项目”的具体内容、建设目标均无处可查。如果项目创新的目标在于经营模式和业绩效率，那么烟草行业的业绩越好，对公众健康造成的威胁越大。“禁止公共财政支持对公众健康和其他社会因素有害的企业、产业和项目，这一原则必须明确。”贾巧萍说。并非“战略新兴产业”市经信委对代表书面意见的答复明确：报告中“重大项目”的资金来源有两类：一是政府投资，二是非政府投资项目由企业自筹资金；烟草集团科技创新园项目资金来源属于第二类。在今后的报告中，要向代表说明各项目资金来源。答复还显示，依据代表书面意见，报告将“烟草集团科技创新园项目”从“战略性新兴产业”项目中删除。