全球经济正面临全面挑战：不仅主权债务危机在加深，贸易风险也在恶化，经济萧条的情况正在四处蔓延。７月１２日，全球信用保险机构科法斯发布了最新一期国家贸易风险评级报告。报告指出：南欧经济萧条境况正变得越来越严重，并已蔓延到塞浦路斯。西班牙、意大利、塞相关公司股票走势浦路斯的经济活动增长预期将在２０１２年分别下降至－２％、－１．８％和－１．３％。此外，新兴市场也开始出现危机，印度的经济增长模式正遭受严峻考验，阿根廷的商务环境也开始恶化。由于南欧经济情况持续恶化，科法斯已把西班牙和意大利的等级降为Ａ４并置于负面观察名单，塞浦路斯的评估等级也从Ｂ降为Ｃ。在西班牙，２０１２年第一季度的工业和服务业活动由于受到经济萧条显著恶化的影响而大幅下滑。与此同时，房价较２００７年的峰值也下降了３０％。失业率持续上升，２０１２年３月后超过了２４％。拖欠货款和企业破产的情况大量出现，影响范围不仅涉及建筑业，更扩至农产品、电子设备、化工和一般贸易等行业。在意大利，２０１２年第一季度的ＧＤＰ降低了０．８％，这已是其连续第三个季度出现下降。意大利的企业付款行为急剧恶化，尤其是在冶金、农产品、建筑和纺织行业。塞浦路斯是欧元区第五个向欧洲货币联盟请求财政援助的国家。由于庞大的希腊债务风险敞口，塞浦路斯银行业资产负债表中的系统性风险已经相当于塞浦路斯ＧＤＰ的７倍。至于一些新兴市场，比如印度，危机的严重性开始暴露。科法斯已经将其国家贸易风险评级（Ａ３），以及商务环境评级（Ａ４）置于负面观察名单。持续疲软的外部需求，以及从２０１０年３月至２０１１年１０月间实行的紧缩性货币政策正阻碍着印度经济的发展。科法斯预计印度的ＧＤＰ今年将增长６．５％。而上季度ＧＤＰ的增长为过去９年中最弱，这标志着制造业的产出正在萎缩。卢比在２０１２年６月暴跌２３％，且受高国债风险和外国直接投资减少的影响，贬值压力将继续上升。尽管经济出现下滑，货币贬值压力持续不断，但由于对通胀和公共债务水平的担忧，政府对推出经济刺激计划显得迟疑。与此同时，科法斯已将阿根廷商务环境评级从Ｂ降到Ｃ。在严格执行的外汇管制下，进出口企业都很难获得外币。监管的不稳定和政府干涉的不断加强已经开始破坏家庭消费和企业投资的信心，并导致经济增长速度放缓。业内人士表示，由欧洲债务危机而引起的新一轮连锁效应，正在形成，全球经济的未来，或许将再次陷入衰退之中。　（《国际金融报》记者张颖）　（来源：人民网）