这么多年来，有关文化艺术工作的法律、法规与政策，都是由相关部门“会同”讨论制定颁布实行的，怎么单单关于全国文物与艺术品拍卖企业资质的定期审核却成了国家文物局一家之事呢？是不是此事不大，牵涉不广，无须兴师动众？非也！从中国拍卖行业协会官网上得知，其会员单位有１０００多家。在国家文物局官网上得知，全国从事文物拍卖的企业有３００多家；虽然中拍协会员中还有从事不动产等非文物与艺术品拍卖的企业，但可以肯定地说，全国不能或不从事文物拍卖的企业还有不少，其从事艺术品拍卖方面的资质年审由哪个机构负责？是不是国家文物局及文博界法力无边，可以大包大揽，无须他人劳神？非也！所谓文博界的全称应该是文物与博物馆界，也就是说，其组成与功能之前提是文物。中国文博界可以说是人才济济，但是，从目前文物研究的成果看，从文物保护的成果看，从文物管理的成果看，特别是从文博界几位权威专家笑话时出的情况看，文博界因为各种原因而发展不力也是一个事实。是不是艺术品拍卖方面一向平安无事，其中不涉及到管理方面的问题？非也！我们可以说，这些年在文物拍卖方面的问题也都体现在艺术品拍卖方面，如赝品充斥、人为炒作、鉴定混乱、知假拍假等等。文物里有艺术品，艺术品中多数不是文物，因为不是文物，对于艺术品拍卖的诸多问题，国家文物局不予理会；因为事关艺术，事关学术，工商行政管理部门难以理会；而那些长期从事艺术创作与艺术史研究的机构、那些与艺术机构关系密切的行政管理部门又没有参与拍卖企业的管理，如是，拍卖企业艺术品方面工作的开展、成果的总结、问题的发现、学术的研究，包括国家相关法律、法规、政策的制定与落实给人以不全不力之虞，理应消解。