７月１６日，世界贸易组织（ＷＴＯ）就美诉中国电子支付垄断案发布了专家组报告，初裁驳回了美方关于中国银联在人民币计价的支付卡清算交易中存在垄断的指控。不过，美方关于中国银联支付卡处理设备和银联卡标识的申诉，得到专家组支持。中国商务部新闻发言人１６日发表相关公司股票走势谈话，专家组认定涉案的电子支付服务属于中方加入世贸组织时承诺开放的　“所有支付和汇划服务”，中方对此持保留意见。未来６０天，中美两国可以决定是否对世贸组织这一裁定提出上诉。分析人士指出，银行卡清算业务涉及到国家金融安全，敏感性高，需按照渐进原则，稳妥审慎地开放。焦点问题支持中方ＷＴＯ官网的专家组报告中，未完全支持中国银联在所有人民币支付卡的交易中保持垄断供应商地位的观点，驳回了美方关于银联市场地位的指控，认定涉案措施没有禁止外国服务提供商进入中国市场。报告还驳回了美方关于外国服务提供商可以通过跨境方式提供电子支付服务的主张；认定外国服务提供商在中国设立商业存在须满足中方服务贸易减让表的有关设立要求。“银行卡清算业务现在已经按照商业化运营，按理说对国内民间资本应是开放的。但因该产业涉及到信息数据、国家金融安全，敏感性比银行业更高”，中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇在接受《每日经济新闻》记者采访时说，“应按照渐进原则，稳妥审慎地开放。”不过，专家组亦提出中方不足。报告指出，银联在某些类型的人民币计价的支付卡清算交易中确实存在垄断。同时，对于已在中国建立分支机构，且已在中国提供服务的电子支付提供商，中国应履行向其开放市场的义务。关于银联卡标识和支付卡处理设备的申诉，专家组支持了美方观点。美方认为，中国要求所有商家的支付卡处理设备需与中国银联的系统相一致，此举使他国的支付服务提供商不得不和商家谈判以获取接入途径。此外，中国要求包括双币卡在内的所有在中国境内发行的人民币支付卡须具有银联标识，而美方认为这些要求实际上是对中国供应商和外国供应商实行差别对待。商务部新闻发言人沈丹阳就此发表谈话指出，中方对专家组的上述裁决表示欢迎。但他同时指出，专家组认定涉案的电子支付服务属于中方加入世贸组织时承诺开放的“所有支付和汇划服务”，中方对此持保留意见。中方将认真评估专家组报告，并按照世贸组织争端解决程序妥善做好本案后续工作。银联：不断满足国际化需求ＶＩＳＡ是世界上最大信用卡和旅行支票联盟组织，此前曾挥舞大棒多次“棒杀”中国银联。此外，中国庞大的银行卡市场令ＶＩＳＡ垂涎三尺。央行数据显示，去年全国共发生银行卡业务３１７．８０亿笔，同比增长２３．４％。２０１２年银行卡业务仍保持良好势头，一季度共发生银行卡业务８５．７９亿笔，同比增长２３．４％。随着银联近几年海外势头扩张迅猛，大大触痛ＶＩＳＡ的神经。去年８月，中国银联和美国第三大借记卡网络运营机构ＮＹＣＥ签署合作协议，约定年内开通ＮＹＣＥ旗下全部取款机（ＡＴＭ）接受银联卡。届时，银联卡可在美国全境的ＡＴＭ使用。央行数据显示，截至去年末，全国累计发行银行卡２９．４９亿张，同比增长２２．１％。其中信用卡累计发卡量为２．８５亿张，同比增长２４．３％。而据零售银行研究所报告，２０１０年中国银联银行卡发卡量达２３．３６亿张，占全球发卡量２９．２％，超过ＶＩＳＡ（２８．６％）的市场份额，成为全球最大发卡机构。但在使用率、交易金额及在国外市场占有率方面，ＶＩＳＡ仍远超银联。中国银联方面昨日表示，“中国银联将一如既往，联合银行卡产业各方，大力推进银行卡普及应用，并努力提升自身服务能力和水平，同时加强国际合作，不断满足日益国际化的市场需求。”ＷＴＯ专家组报告部分要点驳回美方关于中国银联在人民币计价的支付卡清算交易中存在垄断的指控。外国服务提供商在中国设立商业存在须满足中方服务贸易减让表的有关设立要求。银联在某些类型的人民币计价的支付卡清算交易中确实存在垄断。已经在中国提供服务的电子支付提供商，中国应该履行向其开放市场的义务。