中新网７月１７日电　１７日上午，商务部在京召开例行新闻发布会，通报２０１２年上半年我国商务运行情况。据商务部新闻发言人沈丹阳介绍，今年上半年全国外贸实现了８％的增长，８％的增长已经超过预期，来之不易。沈丹阳表示，今年上半年全国外贸实现了８％的增长，虽然这个数字无论是出口还是进口，都比去年同期有比较大的回落。但是，８％的增长已经超过预期，来之不易。大家知道，从去年９月份开始，我国出口就出现了增速的下滑，有人说是滑坡。到今年１月底，就滑到了谷底，之后从２月份开始慢慢往上爬，爬升到现在的水平，很不容易。有人说，这样一个爬坡过程需要越过三座大山。第一座大山是外需严重不足。今年以来，全球经济迟迟不见明显回暖，美国增长乏力，欧盟持续萎缩，日本继续低迷，新兴经济体的发展同样不乐观。这样就对中国产品的进口需求是减少的。第二座大山是成本的过快上升。去年企业普遍反映，我们出口成本上升过快。上升不是问题，问题是上升得太快了。有外资企业反映说，一年工资成本就上涨了百分之二十几，连续两年的上升，上升没有问题，但是不能上升得那么快、那么集中。这样有一些企业有了订单不敢接。今年以来的情况稍好一些，但是成本仍然过高，影响了部分企业部分商品出口的竞争力。第三座大山是贸易环境的严峻。一方面，贸易摩擦增多，另一方面贸易风险加大。上半年我们共遭遇了１８个国家、地区发起的贸易救济调查，反倾销、反补贴、特保等这一类的贸易救济调查４０起，同比增长了３８％，涉案金额３７亿美元，同比增长了７６％。这些贸易救济调查既有发达国家发起的，也有发展中国家发起的。在贸易风险方面，我们有一个数据，１－５月份，中国出口信用保险福建分公司受理了报损案件１４３起，增长了３０％，报损金额将近３３００万美元，这也增长了一倍多。其中，欧洲市场报损５３起，增长了２１２％。（中新网财经频道据网络文字直播整理）