今年以来，中国在金融领域的改革政策密集出台。汇率波动幅度的扩大、人民币国际化的推进、利率市场化进入新的发展阶段以及资本账户开放提上议事日程，预示着我国的金融改革已经吹响了“集结号”。仅今年４月份前后，就有三项重要金融改革陆续推出。先是启动温州金融综合改革方案，允许“开展个人境外直接投资试点”；随即新增ＱＦＩＩ投资额度５００亿美元，使ＱＦＩＩ的总额度升至８００亿美元；新增ＲＱＦＩＩ投资额度５００亿元人民币，使得资本账户开放的进程加快。随后，央行宣布将外汇市场人民币兑美元汇率浮动幅度由０．５％扩大至１％，汇率改革向前推进了一大步。同时，人民币国际化的步伐也终于迈出了重要一步，英国汇丰银行在伦敦发行了第一支人民币债券，总规模预计为１０亿元人民币。进入６月份，金融改革推出速度依然不减。６月１日，人民币开展与日元直接交易；６月７日，央行宣布放宽银行存款利率上限至１．１倍，同时放宽银行贷款利率下限至０．８倍，更预示着利率市场化开始了具有里程碑意义的试水。作为金融改革和开放的核心内容，从汇率改革到利率改革，再到人民币国际化和资本账户开放，已呈现出全面协调推进的总体格局。协调推进各项金融改革是改革成功的重要保障中国的客观情况决定了金融改革必须采取逐步推进的方式，因此是一个长期和渐进的过程，同时，各项改革之间又包含着千丝万缕的联系，它们会互相影响，也会相互促进，这就决定了改革不能采取“单兵突进”的方式进行，必须统筹考虑、协调推进。此前，曾有学者提出“先内后外”的金融改革思路，但从实践中看，只有内外协调推进并相互促进，才能走得稳、走得快。央行调统司司长盛松成指出，利率、汇率改革和资本账户开放并不是简单的先后关系，而是循序渐进、协调推进的关系。事实上，我国资本账户开放、汇率改革和利率市场化改革、人民币国际化正是交叉进行的。（下转封四）　（来源：上海证券报）