记者日前通过走访调查发现，在市场上卖３０元一张的“磨砂”手机膜实际进价才１元，贴一张膜的利润是本钱的数十倍，在市场上商家所卖的“原装膜”和地摊货没区别，手机贴膜商家用“空手套白狼”的方法牟取暴利。据记者了解，目前在北京的手机专卖店、通信器材大卖场、路边小店和街边地摊上的贴膜，１５元和３０元是最常见的价格。而在手机专卖店里还有上百元的贴膜，品种丰富，五花八门，按照价格降序排列就有钻石膜、炫彩膜、防辐射膜、防静电膜、防指纹膜、镜面膜、磨砂膜、高透膜等近１０种。那么一张手机贴膜的成本价格又是多少呢？北京地铁大望路站里的一位贴膜小贩告诉记者：“一张３０元的手机膜最便宜１元钱就能买到。”“１５元、２５元还不都由人叫，在这儿花１５元就能贴上，换个地方就能要你３０元。”这位小贩这样告诉记者。而对于被说得神乎其神的钻石膜、防辐射膜等，他更是坦言：“哪有那么神奇，你不想想，手机膜上真有钻石会那么便宜贴给你？防辐射也就是说说而已。”尽管一个月前贴膜时，老板口口声声坚称花３０元贴的磨砂膜“至少能管３个月”，但才过了一个月的时间，在一家公司做会计工作的杨洋，手机上的贴膜已经模糊得不成样子了。不仅如此，贴膜边缘一角翘起，怎么看怎么不舒服。“３０元贴的膜等于是一天花一块钱，节省点的话，一个月的电话费都不用这么高。”杨洋说。３０元的贴膜其实还不算贵。记者在北京西城区某品牌手机专卖店里看到，该店里，手机贴膜分三等，最便宜的１０８元，好一些的１２０元，最高的居然要价２３８元。记者拿起其中的１０８元档次的贴膜仔细看了看，发现包装上的说明文字并不是汉字，而是英文，店员告诉记者，“这都从厂家拿来的原装膜，半年之内肯定没问题，磨不花，不起泡。”而在另外一家北京街头的路边小店里，老板向记者保证，专卖店里卖数百元的手机膜和他店里４０元的“绝对没差别”，记者对照了一下该店４０元一张膜的外包装，果然和店里一样，说明文字也是外文。该老板向记者坦承，这样一张膜的进价也就在１０元左右，所谓的“原装货”和地摊货并无区别。有贴膜小贩告诉记者，只要自己会贴，花个几块钱从网上买一张膜回来，和商贩们叫卖的那些手机膜没区别。而他们“也就是挣个手工费，说白了这也就是个＇空手套白狼＇的生意”。