金元证券　高源茂本周一的长阴打破了上周三以来的上升趋势，一部分原因是经济减速和扩容加速形成的双杀格局导致，另一部分原因是由于５月以来三次平台整理均选择重心向下导致。前期我们认为市场情绪是底部点位确立的重要因素之一，判断逻辑是：短期市场利多因素缺乏，悲观情绪需要宣泄，尤其在市场“空”声一片的情况下，这种宣泄几乎不需要特别的引导，而宣泄何时为止，只能让市场说话。我们观察到，沪指在周三下探的过程中，下挫动能明显有受阻的迹象。照理说，在如此接近前期底部的位置，试探底部支撑是很合理的事情，但在此位置大盘选择了回抽，反映了部分惜售心理。目前市场上已经有较多市场底部信号出现，如估值、流动性、投资者信心、市场景气度、分析师多空情绪等，我们认可关于底部区域的这一判断，有两个数据可以支持。一是关于投资者信心已经处于冰点的数据。本周一有１００只个股跌停，未跌停的还有８４只个股跌幅超９％，充分反映出投资信心缺乏下的恐慌杀跌情绪。另外，根据中国结算登记公司公布的每周交易户数占比变化来看，活跃投资者的比例自３月以来整体呈现下降趋势，近一月都在６％左右徘徊，相较于前期９％的区域，已经下降近３０％。另一个底部区域的支持理由，是年度经济在二季度见底。财政部１６日发布数据显示，１－６月，全国国有及国有控股企业累计实现利润总额１０２０３．８亿元，同比下降１１．６％。不过，从环比来看，６月份，国企利润总额环比增长２０．６％（５月环比增速为－１１．８％）。我们认为，数据在下半年应有所好转，６月的环比改善有部分基数效应在内，所以还要继续关注７月份的情况。虽然现在已经有较多数据支持底部区域成立，但大盘启动还需某些信号刺激，虽然明确的积极财政政策在短期可以担此重任，但大伤不宜大补，所以我们只能等待前期货币政策以及正在进行的金改政策效果显现，大盘或在此过程中缓慢攀升。前期谈到的“吃药喝酒”行情从本周开始进入了调整状态，在市场整体还处于弱势的情况下，消费类板块行情仍会继续，暂时认为酿酒和医药的调整只是动能缓冲。短期可考虑关注题材品种，随着新三板试点的逐步扩大，受益于园区营收规模增长预期，高新区概念相关品种将有所表现。同时受益的还有券商板块，受益于新三板展开带来的收入增长以及中小企业私募债，也增加了券商收入来源，近两日券商个股表现均领先于大盘。在之后的市场表现中，大盘还会出现反复震荡的情况，但综合考虑各类因素，我们认为出现一个较大的上升空间已经具备条件。目前比较担忧的是市场找不到启动契机，恐“万事俱备，只欠东风”。重点关注未来两周走势，如果大盘能持续走稳，或能打开一个２０％左右的反弹空间。　（来源：《金融投资报》）