证券时报记者　江成在广东珠三角金融改革获批之际，昨日下午为陆家嘴论坛预热的和讯沙龙上，温州市委政策研究室专家、上海地区高校学者和经济学家也在为以温州为代表的地方金融改革把脉。温州市委政策研究室调研员、温州市经济学会会长马津龙认为，温州金改是相关公司股票走势以增量和区域放权为主，金改的意义在于打破垄断，以金融行业为例，“这不仅仅是指有多少民间资本进入该领域，而是要强调发展完全意义上的民营资本运作的金融机构，否则很难评价温州金改是否有实质进展”。与会专家认为，民营资金进入垄断行业，并不是对原有主体的简单替代，而是会提升行业的体量、带来大量就业机会、提升运行效率。被认为金改重要组成的温州民间借贷登记服务中心，是温州金改的重要融资平台。不过该平台成立３个月以来，却面临借贷双方成功配对单数少的尴尬。马津龙对证券时报记者表示，成立民间借贷登记服务中心只是权宜之计，可以说是温州金改最早的阶段性进展，“如果金改到此为止没有任何意义”。马津龙认为，金改终点应该是创造一个普遍民营的金融环境。在日前国务院就温州金融综合改革部署的十二项主要任务中，重要一条是“温州小额贷款公司可改制为村镇银行”。本次沙龙上，在讨论小贷公司转为村镇银行的可行性时，上海小贷协会理事长、上海松江骏合小额贷款股份有限公司董事长张玉峰认为，小贷公司转为村镇银行的决定因素是话语权，“如果小贷公司转制后只有建议权、没有话语权，肯定不愿意转”。作者：江成