正和岛，中国商界第一高端人脉与价值分享平台，２０１２年６月１日１７点１７分正式开岛，创始人刘东华和他的同事们与商界、政界、学界等各界领袖同时登岛，共度一个最特别的＂儿童节＂。以下是俞渝在访谈阶段的部分发言实录：罗振宇：那这个事儿就问我，干脆我把这个问题的底牌给掀开，就是你对这个国家的未来，他的整个的营商环境、企业家的命运，你到底有几分信心。我就把这个问题问明白，实际上跟上面的问题就有关系。俞渝：我觉得我有６、７分信心吧。罗振宇：能告诉我那三分怎么扣的吗？俞渝：我这么想，我是１９９８年回国的，那个时候的话就是，我比现在和比那个时候，起码我就觉得现在有什么个政策，你上网都可以查到，那个时候我要做点儿什么事情，我真得去找人去问，然后的话而且我觉得现在的这个企业环境也和以前不一样。那个时候我们做互联网的时候，我们公司就一台５８６的机器，我们十几个人用一个Ｅｍａｉｌ，就是这些方面都让我挺受鼓励的。什么事情让我不受鼓励呢？就比如说出一些很荒唐的事情的时候，就是说有些其实很重要的信息，该向大家披露的时候，被从公众视野中间拿走了，这种时候会让我沮丧，或者是就是出一些很什么荒唐的，比如说什么成立一个伦理学会，在全国搞一个什么孝子指数，然后什么等等的，就是有这种荒唐指数的时候，我会气馁。但是大部分时间，我觉得我还是比较乐观的，所以我说我对未来是７分。罗振宇：柳总我觉得全场人都在等待您的回答，对这个国家的问题。柳传志：我倒想听罗振宇先生，你觉得你有几分信心。罗振宇：我只要调动我的理性判断，我就有１００分信心，我一直要调动我的感受力去感受这个国家，我心里就打鼓。真是真心话。因为中国的工业化进程和城市化进程，我觉得这个国家的经济不可能不好，在未来的３０年，我们基本上到３０年也就快进入历史的靠边站了，所以从未来的３０年一看，比如说我站在日本的东京的大街口，我发现从每个地方到地铁口最多不超过５００米，我一想北京至少要３０年才能挖成这样，也就是中国３０年内永远有活儿干，所以经济是没有问题的。但是每天比如说上上微博，再看看网站，你就会觉得这个国家真的是在沿着某一种曲线走入某一个黑洞，而我看不出任何一种力量能把它拉出来，这就是真实的感受。柳传志：你听下面的人在给你鼓掌呢，既然他们给你鼓掌，我就同意你的部分看法就完了，这就是我的回答，同意你的部分看法，哪部分同意哪部分不同意呢？正和岛的好处就是当着这么多的人我不愿意谈。朱丹：请你选择性理解。柳传志：这个可以吧。罗振宇：各位我的职业就是给人下套，今天被人下了套。还是柳总厉害。我们进入下一个话题，上面这个悖论我们。柳传志：罗振宇我跟你说，你不要听在场有人给你鼓掌，因为在场的人群不同，你要真的去实验的话，你要到不同的人群去讲，比如说在全是干部队伍里面讲这种话和比如说更那个什么的队伍里面讲这种话你得到更多的反映，才能综合试出来那种反映到最后是被接受程度，这是我提醒你的，不要人家一鼓掌你就得意。俞渝：还有你刚才说的一句话就会知道，你上一上网你就会觉得怎么样，就是假设说你是一个看ＣＣＴＶ的群体你是一种感受，假如说你是天天上网、上微博的人，你是另外一个感受。罗振宇：加入天天跑菜市场又是另外一种感受。俞渝：假如说你是北京晚报的读者，你是别的感受，所以我经常问我这个１４岁的儿子，还有问他周围的这些小朋友，我觉得很爽、很高兴，非常不政治化，然后经常就会问一些周恩来是谁这样的问题。但丝毫不减弱他对北京的喜欢或者说是对他们这个学校的这种东西。所以我觉得就是，我们这个群体可能是一个思考的群体，思考的群体可能会偏忧虑一点，如果我们把自己的尺度打得大一点，也许我们的结论会不一样。罗振宇：而且我们得出来的结论，既使逻辑都是严谨的，结论也未必对，因为我们看到的中国只是一个非常小的层面，我想这就是柳总刚才给我提醒的意义对吧？朱丹：所以也请大家来到正和岛，能聆听不同的声音，独特的声音。