据中国之声《新闻纵横》报道，在楼市限购、限贷政策实施一年多以后，时钟再次指向了“年中”，国家统计局今天将公布６月房价数据。去年这个时候，政策刚开始实行几个月，再加上进入楼市淡季期，成交量一片惨淡，而今年的情况却大不相同。６月楼市反季节飘红　二手房一月上涨５％到１０％在北京市西二环附近一所“我爱我家”的门店里，看房子、租房子的人络绎不绝，而就在三个月前，同样的时间，这里基本上看不到什么顾客。记者等了一会儿，终于有位中介向记者介绍，６月他们门店卖出的二手房价格就比５月高了５％到１０％。中介：像这个６３平米的以前成交是２５５万，就是４万一平米。记者：这是几月的？中介：３月份看见了吗？像这么大面积现在最起码得到２８０万左右，最起码单价到４万２、３，一平米最起码多出２千到３千了。记者：那这套房子２４５万是什么时候的价格？中介：４月份的时候。记者：现在是２５５万？中介：对，２５５万。走出“我爱我家”的门店，隔不了多远，就是一家“链家地产”，这里的“置业顾问”不住的劝记者买房子。中介：现在咱们这个位置，三环以里，不可能建新房，所以价格只会涨，不会跌，而且房源越来越少，您买过来肯定不会很快就卖的，肯定是卖一套、少一套，肯定是这个情况。置业顾问说，现在只卖不建，价格自然无法便宜，尤其是６月，比起５月，仅在北京，由“链家地产”卖出去的房子，竟然成交量就上涨了将近４成。中介１：收到中介费５月份是２．４亿，６月份是３．２５亿，全北京就是每３０秒卖一套房子。中介２：咱先不说别的区，就光这西城区这月就比上月多成交了６、７套。信贷政策微调推高６月楼市　一二线城市更明显北京房地产业协会昨天（１７日）公布数据显示，上半年北京市新建商品住房成交３．５万套，同比增加１３．７％。但成交价格同比下降。上半年新建普通商品住房成交均价１．６５万元／平方米，同比下降９．７％。中原地产市场研究部总监张大伟分析，上半年新房同比价格之所以下降，主要是由于去年基数较大，而今年价格真正上涨又是从４月开始出现苗头。目前新房和二手房成交量都还在上行，不仅是北京如此，其实全国都是同样趋势，甚至在７月的成交量都没有刹住车，创下去年二月限购以来的新高，这势必会对价格带来负面效应。张大伟：二手房的成交量涨了１０％左右，新房６月份我们统计的５４个主要城市总成交量是２２．９万套，成交量大概涨了１５％左右。但是从一线城市京沪广深来看，涨幅都超过了１０％。正因此，张大伟判断，国家统计局公布的６月７０个大中城市房价数据估计上涨城市会进一步增多，新房环比价格上涨的城市估计在１５个左右，而二手房估计在１０个左右。张大伟：很多城市６月份的房价都出现了环比的上涨，以北京、上海、深圳、广州这些城市为例，在６月份新建商品房的销售，同项目比５月份的价格优惠幅度绝大部分都收窄了，而且实际签约价格也的确出现轻微的上涨。从推高６月房价的推手来说，张大伟认为，主要还是信贷政策微调的影响，因为在之前的限购、限贷过程中，成交量下调幅度过大，使得信贷额度相对宽松，这一点在一、二线城市更为明显，所以一、二线城市比二三线城市价格回暖的情况要明显一些。购房者心理预期致房价上升　或出台更严厉政策另一方面，开发商自己也没有走出原来的阴影，虽然５、６月份对于大部分城市来说库存量都有所减少，比如，北京５、６月开发商库存量比４月减少了一万套，也就是说，之前去库存的时间需要１４个月，但现在来看用８个月就能完成。《２１世纪经济报道》地产周刊新闻总监李一戈说，即便如此，这些积压的房源仍然是开发商一个巨大的累赘。此外，国家对楼市的政策来说，现在大的方向也没有发生改变，因而李一戈坚持，现在房价水涨船高的原因还是购房者的“心理预期”。李一戈：害怕房价上涨所导致的一部分购房者提前或者说更加活跃的进入这个市场，本来不准备现在买房的或者说稍微观望的，现在是提前做出了购买的决定。６月作为上半年最后一个月份，往往对开发商制定下半年政策有较大影响，而本应是淡季的６月却逆势走出上扬步伐，这对未来房价估计不会是什么好消息，所以，李一戈认为，现在最关键的就是等待９、１０月份楼市的具体表现，这将决定未来国家会不会出台更加严厉的房价政策。李一戈：如果说９、１０月份再出现房价的大幅反弹，那么当务之急必须遏制住。可能非理性因素起了主要的作用，所以如果是房价再次上涨，我觉得不排除会出台严厉政策的可能。还有什么政策可以选择呢，就是无非是限购政策的扩大，第二，限购政策的更加严厉化，就是说原来就像类似于上海，原来单身青年是可以买房的，现在单身青年没有结婚的不让你买房，哪怕你符合有５年纳税证明，你也不能买房。可能会研究这些更多的政策做储备了。　（来源：中国广播网）