【盘面】：今日两市中幅低开后持续走低，一路单边下行，盘中再破２２００点，午后１３：５０左右股指出现一波反弹，但因没有成交量的配合，之后股指再度回落报收。巨丰理财终端资金监控统计全天总体显示为：资金持续流出状态。板块方面：环保（巴安水务、天壕节能、长青集团）相关公司股票走势、医疗器械（尚荣医疗、千山药机、九安医疗）、水务板块（江南水务、国水中务）等有相对良好表现；另外，巨丰投顾昨日提示的高送转板块再次出现大涨，昨日远方光电成为中报高送转第一股之后出现开盘一字板涨停，今日该股再次涨停，此外慈星股份今日也推出１０转增１０派５元的分配方案，同样出现开盘直接涨停的走势，预计该板块在近期将形成短期热点。综合全天来看：今日两市走出单边下跌的大跌行情，盘中再破２２００点，弱势明显，继续控制仓位。【消息面】：温家宝总理４日主持召开国务院常务会议，听取全国社会保障资金审计情况汇报。２０１１年１８项社会保障资金收入２．８４万亿元，比２００５年增长３．１３倍；支出２．１１万亿元，增长３倍；年末累计结余３．１１万亿元，增长４．３５倍。另外，部分地区社会保障资金未纳入财政专户管理。审计发现，一些地方和单位社会保障工作存在政策执行不到位、管理不够规范和违纪违规等问题。主要是：社会保险制度衔接不够，部分地区社会保障资金未纳入财政专户管理，部分保障政策尚未完全落实到位，资金管理效益不够高，少数单位和个人违规牟取利益。对于审计发现的问题，各地正在组织整改。【技术面】：今日两市走出了单边大跌的行情，各板块全线回落，盘中再度击穿２２００点，最低２１９２点距６月２９日２１８８点仅一步之遥，说明市场依然处于弱势行情中。持续关注巨丰投顾的投资者应该清楚的记得我们曾经多次说过：趋势的力量非常之大，趋势一旦改变，价格就会向着阻力最小的方向运行，直到被改变为止；当趋势向下的时候，向下的阻力是最小的，所以价格就持续向下运行，反之则持续向上运行；所以，当６月４日股指暴跌击穿三角形整理区间下轨后，巨丰投顾第一时间发出趋势已改变的明确观点（可查阅６月４日文章），并强调控制仓位的重要性，直至昨日我们几乎每一天都在提示控制、控制、再控制仓位，因为只有躲过主跌浪的人，才更有资格在下一次的上升行情中获得主动，也只要这样才能在资金和心态上保持足够的信心；试想即便下次有行情，而此前在熊市中持续亏损的人也已经没有信心迎接牛市、更没有勇气在牛市中征战，因为之前亏怕了之后再次站起来的人少之又少。（巨丰资讯）