评选原则１、　本次评选活动秉承“公平、公开、公正”的原则，基础数据来源于中国证券业协会及沪深证券交易所，由专业机构设计评选指标，候选营业部接受网上投票，以确保评选的权威性和公正性。２、　评选办法：采取网络投票、专家评审相结合的形式，得出最终获奖名单。３、　由证券业协会证券经纪业委员会成员以及各大证券公司的相关负责人组成专家评委团。　＞＞＞＞＞专家评委名单活动程序活动步骤时间安排执行内容第一阶段：形成初步候选名单４月２８日－５月１１日从权威机构获取基础数据，与数据分析支持单位设定指标进行排名，得出初步候选名单。第二阶段：５月１２日－６月２０日自荐营业部递交材料；结合专家评审团推荐以及营业部自荐，形成最终候选名单；候选营业部填写递交书面材料。第三阶段：专家评审、网上投票６月２７日－７月４日网上投票；邀请专家评审团审核候选营业部资料；结合以上两种投票结果，得出最终获奖名单。第四阶段：颁奖活动７月１９日（地点：深圳）公布获奖名单；举行颁奖典礼，同时召开中国证券经纪业务的高峰论坛。注：由于四川地震的原因，评选活动的前期宣传推广有所延后，整个活动进程相应进行调整。最终活动程序按此表执行。评选办法评选主办方将根据来源于中国证券业协会及沪深证券交易所的基础数据，依专业机构设计的评选指标，就部分奖项列出初步候选名单，并结合专家评审团推荐，以及营业部自荐，形成最终候选名单。候选营业部在６月６日之前，填写参评表格提交评选主办方。主办方将最终候选名单放置到搜狐财经上接受公众网络投票，同时将参评单位的汇总资料提交专家评委团进行评审。各奖项将按不同权重，结合网上投票与专家评审结果得出最终获奖名单。参评营业部（包括初步入围营业部、专家评审团推荐营业部，以及自荐营业部）可向评选工作小组索要参评表格，或者在网站下载，并请将填写好的参评资料于６月６日之前电邮至指定邮箱。活动进程请留意证券时报以及网站信息。注：每家营业部最多只能参评三个奖项。评选活动联系方式：活动联系人：邬敏传真：８６－７５５－８２４６８６６０、８２４６８６６１座机：８６－７５５－８３５０１６５１　Ｅ－ｍａｉｌ：ｙｙｂ＠ｚｑｓｂ．ｃｏｍ．ｃｎ或ｚｑｓｂ＿ｙｙｂ＠１２６．ｃｏｍ奖项设置与参评条件评选主办方将根据来源于中国证券业协会及沪深证券交易所的基础数据，依专业机构设计的评选指标，就部分奖项列出初步候选名单，并结合专家评审团推荐，以及营业部自荐，形成最终候选名单。候选营业部在６月６日之前，填写参评表格提交评选主办方。主办方将最终候选名单放置到搜狐财经上接受公众网络投票，同时将参评单位的汇总资料提交专家评委团进行评审。各奖项将按不同权重，结合网上投票与专家评审结果得出最终获奖名单。　【下载参评表格】参评名单（一）综合奖（共２０名）中国明星证券营业部二十强