上个月，世界上规模最大、最具影响力的Ｅ３游戏展在洛杉矶举行。我们一如既往地看到了出色的游戏，崭新的产品和愈发明显的新潮流。今年，最大的一个趋势是免费游戏以及相关商业模式的兴起。就连付费模式的领头羊电子艺界（ＥＡ）也在接受游戏资讯网站Ｊｏｙｓｔｉｑ采访时承认，免费模式正在兴起，在今后５至１０年内就将成为游戏界的标准模式。有趣的是，在美国这种趋势是由ＫｉｎｇｓＩｓｌｅ娱乐（ＫｉｎｇｓＩｓｌｅ　Ｅｎｔｅｒｔａｉｎｍｅｎｔ）等规模较小、创新力强的公司所引领。该公司是《巫师１０１》（Ｗｉｚａｒｄ１０１）等热门家庭娱乐游戏的开发商和发行商。所有的游戏开发商和发行商需要更加关注这种成功的模式，因为它代表了游戏产业在未来５年里的走向。我是通过我那十岁大的儿子知道ＫｉｎｇｓＩｓｌｅ　娱乐公司的。他是个劲头十足的《巫师１０１》游戏迷，几乎每天都要玩，我甚至把《巫师１０１》的游戏币当作给他的零用钱，这样他就可以获得更多的魔力、服装、房子甚至宠物。我的儿子不是唯一一个热衷于这款游戏的人。《巫师１０１》拥有２，５００万注册用户，每月独立访客达到１，６００万，是世界上面向８至１２岁儿童最受欢迎的大型多人在线游戏之一。该游戏采用了典型的免费模式，如果玩家喜欢他们看到的东西、想玩更多的关卡、购买物品和获得更多的乐趣，他们就可以购买游戏币或者包月。据ＫｉｎｇｓＩｓｌｅ表示，用户已经购买了超过２０亿件虚拟物品。显然，在免费模式在北美流行之前的几年，ＫｉｎｇｓＩｓｌｅ就已经押注于这种模式，在《巫师１０１》发布之前的２００５年至２００８年间进行了投入。《巫师１０１》因为深度的可玩性和对多年龄层玩家的吸引力而不同于肤浅的社交游戏，比如Ｚｙｎｇａ出品的那些游戏。《巫师１０１》拥有３０多个小时的语音音频和不断扩充的配乐库，并提供长达数百小时不重复的游戏内容。ＫｉｎｇｓＩｓｌｅ不必像Ｚｙｎｇａ那样每个月都需要制作出一款不同的游戏。相反，ＫｉｎｇｓＩｓｌｅ专注于改进和扩充《巫师１０１》的游戏内容。除了内容之外，ＫｉｎｇｓＩｓｌｅ还专注于老少皆宜的游戏性和情节。这意味着，《巫师１０１》像《哈利·波特》和《星球大战》一样，孩子和父母以及祖父母可以一起玩。这不是在夸大或者幻想，而是已经实现了。根据三一大学（Ｔｒｉｎｉｔｙ　Ｕｎｉｖｅｒｓｉｔｙ）研究人员在２０１１年进行的调查显示，近６０％的受访儿童说他们和家人一起玩《巫师１０１》。另外，三分之一的受访儿童说它们和父母或祖父母以前玩这款游戏。展望未来，ＫｉｎｇｓＩｓｌｅ即将发布的新游戏《海盗１０１》（Ｐｉｒａｔｅ１０１）也将采用这种游戏模式。该游戏将在今年底上线，同样具有深度的游戏性和跨年龄层的吸引力，采用了行之有效的免费模式，同时略微提高了目标年龄人群。游戏背景来源于流行文化和海盗传说。玩家可以组队一起游戏，甚至操纵船只飞过美丽的海洋和天空。虽然《海盗１０１》还处于内测阶段，但在预览报道中已经获得了好评。这对ＫｉｎｇｓＩｓｌｅ将意味着什么？索尼的３Ｄ卡通休闲社区网游《自由国度》（Ｆｒｅｅ　Ｒｅａｌｍｓ）和迪斯尼的在线角色扮演游戏《企鹅俱乐部》（Ｃｌｕｂ　Ｐｅｎｇｕｉｎ）等竞争对手的网页独立访问量正在迅速减少或者停止增长，Ｚｙｎｇａ等公司正在艰难地制作新的肤浅游戏以便实现他们的目标，而ＫｉｎｇｓＩｓｌｅ则不断发展壮大。据公司高层透露，ＫｉｎｇｓＩｓｌｅ的利润“非常可观”。由于他们是私营公司，我只能说到这里为止，但《海盗１０１》肯定又会令我大掏钱包。