北京时间７月１１日早间消息，尽管处境艰难，但诺基亚早在去年即已启动了一项名为“Ｎｏｋｉａ　Ｂｒｉｄｇｅ”的孵化器计划，向创业者提供最多１５万欧元（约合１８．５万美元）的资金来帮助其开创新的创业公司。这项计划是诺基亚在２０１１年４月启动的，但一直都在非常低调地进行。与其他公司在自身内部进行的孵化器计划有所不同的是，诺基亚此举旨在帮助离职员工开创自己的公司。根据这项计划，每名诺基亚前员工都可获得２．５万欧元（约合３．０８万美元）的资金支持，最多４名前员工可联手组建一个项目，也就是这些创业公司最多可以获得１０万欧元（约合１２．３万美元）的资金支持。此外，每家创业公司还都有资格进一步申请获得最多５万欧元（约合６．１万美元）的资金。Ｎｏｋｉａ　Ｂｒｉｄｇｅ英国发言人大卫·豪尔（Ｄａｖｉｄ　Ｈａｌｌ）表示，诺基亚不会因投资于这些创业公司而获得后者的股权，也不会向这些公司转移任何知识产权。他还表示，诺基亚将在今年底以前继续实施这项计划，此后也有可能会继续进行。到目前为止，参与Ｎｏｋｉａ　Ｂｒｉｄｇｅ计划的创业公司约已达到１００家，其中在英国有数十家，但诺基亚尚未公布任何地区的参与者名单。已知的参与者包括Ｊｏｌｌａ，这是由诺基亚前高管组建的一家公司，正试图让ＭｅｅＧｏ手机重振雄风。诺基亚已在此前放弃ＭｅｅＧｏ，转而开始生产Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ手机。