７月１７日，中海油董事长王宜林在参加“中美企业投资与合作论坛”期间被问及中海油在南海海域对外联合油气资源开发招标的最新进展时表示，目前项目进展顺利，正在按照程序正常推进。王宜林称，美国油气公司则有意参与南海油田的开发。６月２５日，中海油对外发布公告，宣布将对南海海域的部分区块进行对外联合油气资源开发，并公开招标。一天之后，越南最大的国有能源企业越南石油和天然气公司呼吁中国放弃在该海岸附近的开采计划，越南政府方面则称，中海油对外招标的区块位于越南海域，并已敦促外国企业不要参与中海油拿出的９个区块的合作开发招标。《中国经济导报》７月报道指出，在中海油公开宣布招标后，仅有来自菲律宾、马来西亚、泰国的石油公司表示出兴趣，而国际石油巨头则鲜有音讯。石油业界分析人士称，国际石油公司的态度则可能源于对南海的石油储量、投资回报保障等问题的顾虑。但国家发改委能源研究所一名人士表示，资源储量和投资回报只是国际石油公司目前保持观望态度的原因之一，争议区域的未来走势才是影响国际巨头的主要前提。“中国对南海主权的控制越来越强时，（国际石油）公司就会更大范围地参与。”上述人士说。据印度当地媒体１５日报道，为保持在南海地区的活动力，越南决定延长与印度石油天然气公司在南海１２８号油气田区块的开采合同，此前，印度石油天然气公司曾向越南政府表示，由于海床条件及技术原因，其计划推出该区块的勘探。印度石油天然气公司提及的１２８号区域也正与中海油此前对外招标的区域重叠。本报记者了解到，２００６年越南就违规把争议地区的１２７号１２８号两个区块交给了印度开采，但２０１１年印度是放弃了１２７号区块，并表示未开采出天然气。今年４月，由于海地岩层太厚，印度石油天然气公司再度放弃了对１２８号区块的开采，而在过去的六年时间里，印度石油天然气公司已在该地区累计花费４６００万美元，但迄今一无所获。“印度石油公司的勘探技术还达不到作业要求，埃克森美孚等国际巨头在海上勘探、开采的技术已然十分成熟，不排除中海油会与美国公司达成协议的可能。”上述能源研究所人士说。