复旦大学金融研究院７月８日发布最新《复旦人民币汇率指数走势分析》报告显示，在刚刚过去的二季度，人民币对美元贬值明显，０．８８％的贬值幅度创下了自１９９４年以来的最大值。解放日报报道称，从外部来看，欧洲一片颓势，但由于美国经济表现较好，国际避险资本大量回流美国本土，使美元一直保持在高位。从近期美元指数始终保持在８０上方就可以看出市场对美元的渴求程度。事实上，影响人民币对美元走势的最大因素在国内。今年４月１６日，中国人民银行将人民币与美元日交易波幅从原来的０．５％扩大至１％。报告认为，这是自２０１０年７月重启汇改以来，人民币汇率制度改革的重要措施。事实上，人民币对美元汇率在今年一季度已经进入了合理区间。波幅的扩大，预示着人民币摆脱了单边升值趋势，开始进入双向波动时代。而在中国经济进入艰难时刻的背景下，反映中国购买力的人民币必然出现市场预期分化。从市场来看，３月末，人民币对美元汇率中间价为６．２９４３，比上年末仅升值６６个基点，升值幅度为０．１％。整个一季度，人民币对美元汇率５８个交易日中，２９个交易日升值，２９个交易日贬值。而刚刚过去的二季度，人民币真的贬值了，成为自１９９４年以来人民币汇率跌幅最大的一个季度。报告显示，在今年５月，人民币对美元的最大跌幅曾达到过０．９７％。报告认为，由于欧债危机引起的外部需求萎缩，使我国出口遭受严峻考验，进而影响我国经济。同时，经济结构调整、培育新的经济增长点和扩大内需都需要假以时日，短期内经济增速回落已不是悬念。这些因素都支持人民币继续贬值，但贬值空间有限。