新京报讯　（记者李蕾）中国社科院与首都经济贸易大学６月１６日联合发布中国３５城市生活质量调查报告。报告显示，北京居民的生活主观满意度较低，排在第２８位，未达平均值。今年３至５月，上述两机构联合对中国３５个城市的生活质量进行了调查，从生活水平、生活成本、人力资本、生活保障、生活感受这五个方面，分别得出评价２０１１年城市生活质量的主观指数和客观指数。其中生活质量满意度（主观）指数排名前１０位的城市有：长春、杭州、石家庄、济南、合肥、福州、宁波、青岛、厦门、银川。此外，海口从去年排名第一滑落到今年第２３名。调查显示，北京、上海、广州等一线大城市的生活质量满意度较低。中国经济实验研究院院长张连城表示，生活成本偏高使得城市居民生活质量有所降低，城市生活成本的核心问题是房价和通货膨胀。本次调查增加了房价预期的专项调查。结果显示３５个城市中，除杭州和青岛两城市预期房价看跌，济南看平。其他３２个城市预期房价都是看涨。张连城表示，民生工程的实施有利于居民生活质量的提高，但城市居民的生活成本仍旧偏高，只有进一步有效地遏制城市房价过快上涨，稳定物价总水平，管理好通货膨胀预期，才能进一步提高城市居民生活质量。他建议地方政府在重视经济快速发展的同时，加大民生方面的投入，创新保障和改善民生的制度性安排。据悉，本次调查总共随机拨打了２１．８万多个电话，产生有效随机样本９５１６个。