受到“经济困难还会持续”的官方表态影响，昨日两市开盘之后再度下挫，创出近期新低２１４６点，金融、地产两大权重股拖累指数。盘面上，医疗器械板块跌幅居前；农林牧渔板块跌幅略弱于大盘。特别是半年报预亏预减公告的个股，大多数封死在跌停板上。笔者认为，不破不立，２相关公司股票走势１３２点被跌破的概率越来越大，但是跌破之后，在国家新一轮“稳增长”政策刺激下，股指有望短期出现超跌反弹走势。从技术面分析，日Ｋ线图上，上证综指依旧没有摆脱从２４５３点下跌以来的下行趋势，近期股指维持在平行下降通道中运行，支撑线屡次发挥作用，但是反弹力度相对前期减弱，触及１０日均线便受阻回落，但从“下跌—反弹—下跌—反弹”幅度来看，正在逐渐减小，短线不排除再创新低的可能，但再次大幅深跌的可能性在逐渐减小；同时，从技术指标来看，ＭＡＣＤ指标和ＫＤＪ指标都将在低位运行发生金叉，特别是ＭＡＣＤ指标，在股指不断创出新低的同时，却显示出有底背离的迹象，反弹随时可能发生，但稳健的右侧投资者仍可在确立反弹趋势后，再行入场参与市场反弹。从消息面上看，进入７月，中央频繁奔赴各地摸底调研。温家宝总理提出，适当加大政策预调微调力度，尤其要在铁路、市政、能源、电信、卫生、教育等领域抓紧做几件看得见、鼓舞人心的实事，以提振投资者信心；另外，国务院关于年中经济形势的会议有望在近期召开，为下半年调控定调，不排除有关部门有望出台一系列旨在促进经济“稳增长”的政策措施。随着各种稳经济政策发挥作用，经济将由增速下行过渡到稳定增长，这些正面因素将促使市场加速完成筑底并支持大盘向好的方向转化。而且，从历史走势来看，大盘在低位整理的时间越长，今后反弹的爆发力更强，预期新一轮稳增长政策的出台以及三季度经济见底或成为大盘反攻的强力催化剂。不过，短期大盘继续下跌的可能性依然较大，特别是近期多数上市公司调降业绩修正，公司业绩地雷将引爆，加上新股发行节奏不减，对于后市股指存在较大的杀伤力。但是不破不立，近期股指创出新低之后，随即出现止跌甚至弱势反弹走势，抵抗性下跌态势明显。笔者认为，这种“大跌一日横盘多日”的格局，已经显示出市场底部不远。金证顾问　易凯近期难改弱势格局上周上证综指日Ｋ线还一度出现三连阳的反弹走势，但昨日一根大大的阴线再度将三天反弹成果全部吞噬。从盘面来看，银行股作为本轮率先调整的板块，其运行趋势或对大盘有一定的先行指导意义，但就目前而言，还很难说有止跌迹象。同时考虑到外部市场仍存在不确定性，我们认为近期市场难改弱势格局，上证综指或将考验年初２１３２点附近的支撑。随着中报行情的逐步展开，个股分化在所难免，投资者需防御业绩地雷。大摩投资市场恐慌气氛浓厚综合来看，昨日指数再度以一根中阴线破位杀跌，并刷新近期新低，成交量相比上周五有所放大，权重板块中房地产板块表现较弱，拖累指数，市场恐慌气氛浓厚。截至收盘，两市共有１００只个股跌停，其中大部分都是中报预亏预减的股票，这也在一定程度上影响了市场情绪。业绩下滑、高估值以及高市盈率的个股在中报披露期一定会面临一个痛苦的价值回归的过程。短期市场情绪难以被提振，预计市场仍将以弱势震荡走势为主。万隆证券主力资金大面积离场近期个股的风险要明显大于市场的风险，自上周一跌破２２００点以来，市场便频频出现跌停潮，昨日市场达到了极致。个股的跌停潮意味着主力资金的大面积离场。对于目前的市场来说，主力资金的再次砸盘意味着其对后期市场的悲观预期，经历了昨日的大跌之后，后期市场仍有进一步探底的可能。操作方面，关键在于个股的选择，前期市场回调中，主力资金已经离场的个股，后期仍有杀跌的局面，而那些主力资金借机进场的个股，后期将会展开强势反弹。