中新网６月２０日电　《中国的稀土状况与政策》白皮书２０日正式发布，工信部副部长苏波在发布会上介绍，中国以占世界稀土２３％的储量承担着世界９０％以上的市场供应，为全球经济发展做出了重要贡献。但同时，也带来了资源过度开发，生态环境破坏等突出问题，严重制约了稀土行业的持续发展。国新办２０日召开发布会，发表《中国的稀土状况与政策》白皮书，工业和信息化部副部长苏波介绍中国的稀土状况与政策等方面的情况，并回答记者提问。苏波表示，稀土是不可再生的重要自然资源，在经济社会发展中的用途日益广泛。经过多年努力，中国已成为世界上最大的稀土生产、应用和出口国。中国以占世界稀土２３％的储量承担着世界９０％以上的市场供应，为全球经济发展做出了重要贡献。但同时，也带来了资源过度开发，生态环境破坏等突出问题，严重制约了稀土行业的持续发展。苏波介绍，中国政府不断加强稀土管理，２０１１年５月，国务院颁布了《关于促进稀土行业持续健康发展的若干意见》，有关部门、地方政府和企业认真贯彻落实，稀土行业管理工作取得了明显成效。一是出台了一系列政策法规，提高稀土资源税征收标准，实施《稀土工业污染物排放标准》，加强行业准入管理等。二是开展了稀土开采、生产、环保、打击走私等专项整治行动，先后查处稀土违法勘查和开采行为６００多起，责令无计划、超计划生产的１３家稀土矿山、７６家冶炼分离企业停产整改；开展了环保核查，已公布５６家符合环保要求的企业名单，稀土企业新增环保投入近４０亿元；坚决打击稀土走私，查获稀土走私案件８起、查获走私稀土７６９吨，抓获犯罪嫌疑人２３名。通过专项整治，切实维护了稀土矿产开发秩序，稀土违法、违规生产的势头得到有效遏制，资源和环境保护水平有了较大提高。三是同步加强稀土出口管理。在加强对国内稀土市场严格管理、控制供应总量的同时，也同步加强了出口市场管理、打击走私等违法违纪行为，规范出口市场秩序。这些举措都是为了保护宝贵的稀土资源和生态环境，符合国际惯例和世界贸易组织的有关规则，不仅是对中国的发展负责，也是对世界的发展负责。