从中国的现实情况出发，建设区域性资本市场不能一哄而起，需要有步骤地稳妥推进。首先，注意处理好防范系统性金融风险与促进资本市场发展之间的关系。由于历史因素，我国社会还缺乏良好的股权文化，对投资者尤其是中小投资者的保护制度还不健全，资本市场发展过快容易引致社会性风险。另一方面，也不要低估了投资者的风险承受能力而延缓资本市场的发展进程。如果不抓紧建设区域性资本市场，继续维持当前这种间接融资比重过高、民间融资比重过高的金融体系反而会带来更大的金融风险和社会风险。其次，建设多层次资本市场需要国家在税收政策方面做出适当调整。假设一个项目的直接盈利是１０００万，而企业为了该项目从银行获得了贷款，其贷款利息支出恰好也是１０００万，因为贷款利息进入企业成本，那么该项目给企业带来的应纳税所得为０，国家因该项目而获得的企业所得税为０。假如该项目投资所需资金全部来自于企业发行股票所得，而股东只能在税后分红，这１０００万的项目盈利就必须交纳企业所得税。由此可以看出，同一项目，因资金来源渠道的不同，上交国家的税收也就不同。因此，建设区域性资本市场有利于国家财政收入的增加，有利于增强国家的宏观调控力。考虑到发展区域性资本市场可能对全国性资本市场造成的资金分流影响，建议国家对所有资本市场挂牌企业的所得税税率适当下调，以提升挂牌企业的税后盈利能力，增加企业对投资者的分红回报。