其实，说马卡龙是“小菜”，着实有点“委屈”了它。马卡龙虽然只是一枚小小的饼干，却并不容易操作。尤其对于烘焙新手而言，堪称一次小小的里程碑。绚烂如马卡龙不过，绚烂如马卡龙，作为礼物，倒真是贴心又含蓄，最适合表达某种隐约的爱意。自然，在西点屋里找一盒漂亮地包装起来，也是切题的。不过自己做当然更显诚意。何况，它还有着“少女的酥胸”这般性感的称谓，似乎也暗合当下的气氛。所以不妨跟着大厨Ｂｅｒｔｒａｎｄ来挑战一下吧。马卡龙和法国有着难以分割的渊源马卡龙（ｍａｃａｒｏｏｎ）也被称为法式蛋白杏仁小饼。但它究竟是不是创始于法国其实还有待进一步考证。有人说它缘起意大利，在法国声名远扬；又有一说它诞生于路易十四时期，由某甜品店为款待他而始创。不管怎么说，马卡龙和法国有着难以分割的渊源。因而由来自于法国的Ｂｅｒｔｒａｎｄ来教授这枚法国味道十足的马卡龙，肯定是再合适不过。一枚小小的马卡龙，确属＂小菜＂Ｂｅｒｔｒａｎｄ从法国来到上海，来到香格里拉酒店担任饼房主厨。擅长法式甜品的他，制作一枚小小的马卡龙，确属“小菜”。不过，做马卡龙靠的是经验，相信你必得试验多次，才能得到一枚完美的马卡龙。完美的马卡龙一枚完美的马卡龙，必须拥有犹如蛋壳般光洁无瑕的外观。而在“蛋壳”之下，还有一层被俗称为“蕾丝”的东西。这层“蕾丝”，被有些矫揉地命名为“少女的裙边”，被挑剔人士奉为是马卡龙的最妙境界。不过这“蕾丝”和“裙边”对于初学者来说却有点为难。它跟食材的配比以及烘烤的火候都有关系。大厨Ｂｅｒｔｒａｎｄ即使你完全按照大厨Ｂｅｒｔｒａｎｄ的配方精确制作，恐怕还需反复试验多次方能成功。一枚带着裙边的“性感”的马卡龙，外皮微微酥脆，内在柔软，仿佛有着微微的弹性。口感甜中带着浓郁的杏香。而略带酸味的树莓巧克力，则衍生出多重滋味，它可真是一枚毫不浅薄的情人节礼物呢。当然，你也可以按照彼此的喜好，将马卡龙做出各种颜色和馅心来。