证券时报记者　罗克关证券时报记者了解到，基于在企业年金市场的综合竞争能力，招商银行截至２０１１年末在具有企业年金受托、账户管理以及托管资格的金融机构中均名列前茅。“国家致力于建立基本养老保障、企业年金、个人养老保障＂三大支柱＂的养老保障体系，大力相关公司股票走势发展企业年金业务，不仅是履行社会责任，也是商业银行业务转型的需要。”招商银行养老金金融部负责人对记者说。企业年金潜力巨大招行人士称，按照目前的发展潜力，未来中国市场企业年金总规模将达１．８万亿美元，具有广阔的发展空间和成长潜力。“２００５年８月份，国家劳动和社保部发放第一批企业年金基金管理资格以来，年金市场发展迅速。截至２０１１年底，企业年金市场规模３５００亿元，年均增速２０％。目前，建立年金计划的主要行业已包括金融、航空、烟草、煤炭、交通、能源等。而根据世界银行的预测，到２０３０年中国企业年金总规模将高达１．８万亿美元，并将成为世界第三大企业年金市场。”招行养老金金融部人士称。由于潜力巨大，这一市场成为众多金融机构竞相争逐的目标。招行人士介绍称，企业年金市场是国内唯一一个金融行业混业经营的金融市场，参与者有银行、保险公司、基金公司、证券公司、信托公司，竞争非常惨烈。“但在其中，招商银行是目前国内唯一一个拥有长达十余年账户管理对外服务成功经验的企业年金运营机构。自１９９８年建立自身企业年金计划起，招商银行已正式开始企业年金运营实践。”招行人士称。记者获悉，截至２０１１年底，在具有企业年金受托业务资格的１１家机构市场份额排名中，招商银行排在银行业第三位、股份制商业银行第一位；在具有企业年金账户管理资格的１６家机构中，市场份额排在前三位的是工行、建行和招行，招行市场份额为８％，为全市场第三位，排名股份制银行第一位。此外，截至２０１１年末，在具有企业年金托管资格的１０家机构市场份额对比中，招行排在第四位，市场份额为８．５６％。招商银行超越了国有大银行，排股份制商业银行第一。基于这一综合实力，招商银行“金色人生企业年金”近日在《银行家》杂志的评选中在６００余份参选案例中脱颖而出，荣获“十佳金融产品营销奖”。定位高端专业服务商招行人士表示，招商银行企业年金业务在金融同业市场屡结硕果，继中标花旗银行、渣打银行等知名外资银行年金服务商之后，２０１０年年初以来招商银行连续拿下金融业多家客户的年金服务资格，专业实力再次获得同业认可。“基于这些客户基础，对于２０１１年的目标市场定位，招商银行将重点打造高端、专业的年金服务商形象。截至２０１２年一季度末，我们受托及辅助受托资产规模２７９亿元，为４０００余家、近１２８万职工提供企业年金账管服务，企业年金托管运营规模３６８亿元。”招行养老金金融部人士称。上述人士介绍称，近期招行将全新推出“金色人生”系列企业年金集合计划，“辅企业享政策优惠，助员工享美好生活”，这一计划依托于业内一流的投资决策团队，采用受托人与投资管理人分离的国际通行模式，确保资金长期保值增值的同时，维护了投资评价和监督的公平客观性，最大程度地保护了企业和员工的利益。据悉，该计划包括荣享、尊享、乐享三个产品，并在业内率先推出了自主投资选择和离职转保留功能，能够充分满足企业和员工的资金管理需求。“这次招行金色人生企业年金在评选中脱颖而出再次说明招行企业年金业务始终走在我国金融创新服务的前列，发挥着养老金融服务转型的排头兵作用，并为招行积极占领未来养老金融市场制高点积蓄力量。”招行养老金金融部负责人称。