正文来源：　第一财经日报５月份公共财政收入持续了４月份的颓势——扣除银行业汇算清缴之后的财政收入增幅只有５％，仍然看不出有走出谷底的迹象。经济放缓依旧是影响政府钱包的最大变量，以更大规模的减税来刺激实体经济已经成为当前最优的政策选择。财政部昨天公布的公共财政收支情况显示，５月份，全国财政收入１２００５亿元，比去年同月增加１３９３亿元，增长１３．１％，财政收入中的税收收入１０５３６亿元，同比增长１３．７％。１３．１％和１３．７％比起上个月的财政收入同比增幅６．９％和税收收入同比增幅２．６％看起来有所回升，但财政部表示，回升的原因主要是银行业汇算清缴上年企业所得税增加较多。扣除汇算清缴上年企业所得税增加因素，当月财政收入增长５％左右，其中税收收入增长４％左右。银行业成为２０１１年企业利润这一赛场的最大赢家。财政部的数据显示，本月企业所得税４３２８亿元，同比增加９９６亿元，增长２９．９％。本月企业所得税增幅较高，主要是银行业去年利润较高，本月按规定汇算清缴上年企业所得税同比增加６９０亿元左右，占本月企业所得税增加额的约七成。扣除银行业汇算清缴上年企业所得税增加因素，本月企业所得税增长９％左右，其中预缴当年企业所得税仅增长０．３％，主要是受今年以来企业实现利润下降和政策性减税因素影响。分税种来看，位列税收收入前两位的国内增值税和营业税持续了四月份的走势，在低增长率保持平稳走势。数据显示，国内增值税２１４２亿元，同比增加１９０亿元，增长９．７％。营业税１０１３亿元，同比增加５１亿元，增长５．３％。其中，金融业营业税增加１３亿元，增长２３．７％；房地产营业税减少２２亿元，下降６．９％，主要受商品房销售额下降影响。值得注意的是，５月份出口退税９７２亿元，同比多退２９５亿元，增长４３．５％。主要是加快出口退税进度，促进出口稳定增长。这表明中国政府对于出口企业支持力度在加大。中国社科院财经战略研究院研究员杨志勇在接受《第一财经日报》记者采访时表示，５月份财政数据的表现和宏观经济的数据一致，表明整体经济的下行压力还是比较明显的。财政部昨日在官网表示，税收收入增幅比较低主要是受经济增长趋缓、价格涨幅回落、企业利润下降、实施结构性减税等因素影响。在杨志勇看来，影响财政收入最根本的因素是经济增长趋缓，而结构性减税的影响可以忽略不计，下一步政府应该进一步扩大减税规模以刺激实体经济的发展。杨志勇根据近十年来财税超收收入的分析得出结论，在不影响预算安排的前提之下，当前每年能够安排的减税规模在５０００亿到８３００亿之间，而现在所推出的结构性减税措施达不到这样的减税规模，因此减税的空间还很大。