一是低风险。由于投资对象主要是一些期限较短、流动性较高的货币市场工具，并且不断地进行滚动投资，因此货币市场基金的收益总是能迅速跟上利率的最新变化，能够获得超过同一时期定期储蓄存款的收益率，投资组合承担的利率风险极低，在通货膨胀和短期利率上升的环境中表现优于债券基金和股票基金。另外，货币市场基金持有的金融工具的发行人以及货币市场的参与者都是信用等级极高的金融机构或政府部门，所以信用风险和商业风险较低。二是低成本。货币市场基金一般免收申购赎回费，管理费率也较低，目前国内货币市场基金的管理费率为０．３３％，低于任何其他类型基金。当股票或债券市场行情发生变化，投资者想改变投资方向时，可自由转向其他基金，而只需交纳很低的费用，大大节约了投资成本。三是流动性。由于货币市场基金投资对象主要是流动性强的高品质短期债券或银行票据，基金的资产较易转换成现金而几乎不会遭受损失。因此，基金的赎回非常容易，其交易也非常活跃。普通投资者可以将货币市场基金的投资作为暂时流动性储备来对待与使用，或者将其作为投资股票与中长期债券中的一个低风险避风港。四是便捷性。从操作上来讲，投资这种基金最容易操作，过程也最为简单，是所有共同基金中最稳健和最基本的投资工具，操作类似于银行的活期储蓄存款，因此十分方便。二、发行期限：１、发行日期：２００５年２月２８日—３月２５日；２、申购期：以公告为准三、费率计算：转换费　发行期间认购的现金宝：认购的现金宝份额在基金成立之日起９０天内，可以享受免费转换成华宝兴业旗下其他基金的优惠机会申购期申购现金宝：现金宝转入基金管理人旗下其他基金，持有９０个自然日以上（含９０个自然日）的基金份额的转换费率为转出的基金金额申购转入基金所对应的申购费率的８０％；申购期申购的本基金且持有时间少于９０个自然日的基金份额的转换费率为转出的基金金额申购转入基金所对应的申购费率。　转换金额计算公式　１、本基金转换至本公司旗下其他基金转换公式为：Ａ＝［Ｂ×（１－Ｄ）］÷Ｅ其中，Ａ为转入的基金份额；Ｂ为转出的基金份额；Ｄ为转换费率；Ｅ为转入基金的份额净值。　收益分配：　１、基金收益分配遵循国家有关法律规定。５、基金合同生效后经一个完整的会计月度，开始结转当前未结转份额。每一基金份额享有同等分配权