２０１２（第七届）城市发展与规划大会１２日至１３日在广西桂林举行。针对中国建设低碳生态城市这一话题，与会的美国金斯伯格绿色能源战略公司负责人马克·金斯伯格表示，中国在建设生态城市的过程中，必须注重发展与环保的平衡。现在，中国２８７个地级以上城市中有超过２００个提出要建设“生态城市”。马克·金斯伯格表示，这是一个非常好的现象，表明中国非常重视环境友好城市的建设。他认为，目前中国正处于经济高速发展的时期，城市正在不断扩张，但城市和建筑的设计方法却非常陈旧，“大多数城市和建筑的建设仍然使用５０年前的设计方式”。这种传统的发展方式很不利于生态城市的构建。马克·金斯伯格表示，解决这一问题的方法在于寻找到发展与环保的平衡。“发展是不可能避免的，如果找到正确的方式，发展可以是智能、高效和绿色环保的。”他建议，在城市的发展、建设过程中，应当全面利用该城市及其周边城市的能源发展计划，综合考虑现有及未来可利用的所有资源。发展有效的、环保的、混合交通系统，鼓励步行、自行车及公共交通系统；逐步推进民用、商用及公共建筑物的节能标准；鼓励城市及消费者利用可再生能源。城市发展与规划大会自２００６年开始举办，本届主题是“宜居、低碳与可持续发展”，目的是系统交流中国各地在城市规划研究、规划管理、规划设计和规划教育等领域的最新成就，探讨当前城市规划建设管理中面临的一系列热点、难点问题，尤其是如何建设宜居、低碳与可持续发展的生态城市。