国内成品油价有望在７月中旬迎来“三连跌”。如火如荼的欧洲足球赛事并未散去欧债危机的阴霾。美国公布的就业、制造业和房地产数据也令投资者失望。受此影响，国际油价２１日大跌，纽约油价跌破每桶８０美元，布伦特油价跌破９０美元，创１８个月来低点。６月９日国内成品油价二度下调以来，国际油价连续低位震荡，多家市场机构监测显示，国际油价三地变化率负向破四这一发展改革委调价条件已经满足。新华社石油价格系统２１日发布的数据显示，２０日三地（迪拜、布伦特、辛塔）原油移动平均价格变化率为－４．６７％。金银岛、安迅思息旺能源等机构监测也显示三地变化率已再次突破－４％。市场普遍预期，至７月中旬，两次调价间隔达到２２个工作日后，国内油价将再度下调。“油价下调窗口将在７月１１日打开，下调幅度预计在５００到６００元／吨之间。”广东油气商会油品部部长姚达明分析说。６月中上旬是传统的“三夏”时节，国内成品油市场往往出现旺季行情。市场数据显示，上次油价下调后，油市曾迎来一波补库高潮，但仅不到一周时间，下调预期重燃，市场观望气氛转浓，需求又重回疲软态势。成品油市场批发价由此维持跌势。安迅思息旺能源数据显示，截至２１日，国内０号柴油车提批发均价为７６５９元／吨，比１１日下跌２０７元／吨；国标９３＃汽油车提均价８５５３元／吨，下跌１５９元／吨。　（来源：扬州晚报）