保监会日前披露，今年１至５月，共查实保险机构中介业务违法违规套取资金５６８２万元，涉及保费约２．２亿元。其中，１５个保监局查出违法违规套取资金１００万元以上，８个保监局查出违法违规套取资金３００万元以上。今年以来，保监会不断加大对保险公司中介业务的管理力度，“分析总结几年来保险公司中介业务检查结果，深刻感觉＂问题在基层、根子在上面＂，即基层机构中介业务违法违规，与上级公司管理系统性薄弱紧密相关。例如，一些公司制度和流程不严密，业务财务管理系统没有无缝对接，为基层机构预设了中介业务违法操作的空间和余地；相当一部分公司管理粗放，以简单费用包干制取代对基层机构业务财务真实性的审查和管控；更有一些公司默许、迁就，甚至变相纵容基层机构铤而走险，本级或上级相关管理人员以电子邮件、内部ＢＢＳ平台等方式，诱导、指使经办人员违法违规操作。”保监会相关部门负责人称，要从源头上遏制中介业务违法违规行为，从根本上治理中介业务乱象，必须要坚持两个着力点：一是坚持检查基层机构不放松，二是坚持强化总公司管控责任不放松。与此同时，保监会正在加紧完善保险中介市场准入机制。近日，保监会发布《关于进一步规范保险中介市场准入的通知》，要求除保险中介服务集团公司以及汽车生产、销售和维修企业、银行邮政企业、保险公司投资的注册资本为５０００万元以上的保险代理、经纪公司及其分支机构和全国性保险代理、经纪公司的分支机构的设立申请继续受理外，暂停其余所有保险专业中介机构的设立许可。