本报讯（记者潘彧）作为一项金融创新，中小企业私募债带来的波澜无疑是巨大的。从第一款私募债上架至今，不到两个月的时间里，发行的数量已经达到２０只，募集资金规模接近２０亿元。但在首批私募债遭到疯抢之后，私募债的信息披露少、发行方负债多、财务情况混乱等却遭到相关公司股票走势部分业内人士质疑。同时，私募债虽然高风险，却未产生相应的高回报，也遭到诟病，目前私募债的销售已有转冷趋势，券商开始推出券商理财产品欲“托市”。首批私募债遭质疑记者辗转拿到首批中小企业私募债之一的“湖州天外绿色包装印刷有限公司中小企业私募债”的相关文件。记者看到，该项目的发行规模不超过人民币２．５亿元，债券期限为３年，附第２年末投资者回售选择权，由上市公司深圳劲嘉创业投资有限公司提供全额无条件不可撤销连带责任保证担保。中投永信资产管理公司董事刘同明分析称，该私募债融资主体母公司２０１１年的资产负债率为４５．４７％，从仅有的数据看，２０１０～２０１１年公司资产、净资产、利润、经营活动现金增速很低，成长性和盈利性并不好。也未见披露担保方劲嘉创业与债券融资人天外绿包是什么关系。而从公司净利润来说，２０１０年和２０１１年公司净利润都是６０００来万，而该笔债券２．５亿，竟达到了该公司的４年净利润。“２０１１年对比２０１０年来说，投资活动产生现金流２亿多，如果是我的项目，我要求披露这钱去干什么了、投资了什么，这将对未来的经营和偿债产生致命影响。这个债券文件中未见披露，是有意隐瞒还是做的尽职调查不专业？更可怕的是，２０１１年比２０１０年，现金及现金等价物减少１亿多元，为什么现金流这么差？为何没有详尽说明？”刘同明对此表示了质疑。发行条件宽松在５月沪深两交易所发布的《中小企业私募债业务试点办法》中，对于私募债的发行条件仅为“发行人是中国境内注册的有限责任公司或股份有限公司，发行利率不得超过同期银行贷款基准利率的３倍，期限在一年（含）以上”。虽然除了以上的几条，私募债券的发行条件无硬性规定，但券商大都会自己有自己的一套筛选要求。记者从多家券商固收部门了解到，现在对于私募债的准入资格，大多数券商都认可发行后母公司的资产负债率不超过７５％，而在净资产方面，一般券商要求不超过净资产的一倍，如果有担保更好。对于发行额度和净利润，大部分券商对此没有任何要求，个别券商会要求经营活动产生的现金流和净利润低的，能够覆盖一年或者两年的利息。对于私募债可能带来的违约风险，胜伦律师事务所的邓刚律师表示，私募债券的投资风险由投资者自行承担，为其发行募资的券商并不必然承担连带责任，故意不披露信息的，应对给投资者造成的损失承担连带责任。收益率未能覆盖风险相对于相对宽松的准入条件来说，私募债的收益率却未能够覆盖其违约的风险。根据同花顺数据，目前８家券商已承销２０只私募债，募集资金接近２０亿元，但票面利率大都在７．５％～１０％之间，超过１０％的寥寥无几。据安信证券固定收益部的研究报告，考虑到私募债的利率必须弥补其违约风险，按２０１１年的样本年报数据，私募债的均衡利率水平应该在１３％左右。信托投资专家刘擎认为，投资者投资金融品种应追求风险收益的平衡或对等，没有必要为一个并不高的收益冒很大风险。从发行情况看，她认为这类产品的收益率还将呈上升趋势。清科研究中心最新研报认为主要有两个原因造成较低的票面利率：一是中小企业私募债目前处在试点阶段；二是目前整个市场处在收益率下行阶段。与较低的收益率和较高的风险相对应，相比起首轮中小企业私募债发行时的抢购，目前发行的私募债销售速度已明显放缓。作者：潘彧　（来源：广州日报）