７月２日，在广州天河城商圈的一家７－１１便利店内，新装王老吉旁边摆着加多宝凉茶，两者售价同为３．５元。随着仲裁上诉结果的临近，广药与加多宝的战火已从针锋相对的口水战蔓延至具实质性影响的渠道之争。６月２９日晚间，广药集团在官网挂出一则律师声明，称“社会上相关公司股票走势某企业”通过报刊、电视广告及网络等途径发布“红罐王老吉更名”、“红罐凉茶更名为某品牌凉茶”、“王老吉凉茶更名为某品牌凉茶”等不实宣传，广药已启动诉讼程序，追究“该企业和传播者的法律责任”。同时，广药还在官网上列举了多地工商局查扣加多宝生产的红罐王老吉凉茶的消息。加多宝旋即在官网发布声明，称王老吉商标一案仍处于诉讼期，鸿道集团及加多宝公司目前仍拥有王老吉商标的使用权，有权生产和销售带有王老吉字样的凉茶产品。加多宝还称，部分经销商还接到恐吓短信。受王老吉事件发酵影响，两月之间，广药旗下两子广州药业（６００３３２．ＳＨ、００８７４．ＨＫ）和白云山Ａ（０００５２２．ＳＺ）的涨幅均接近七成，广药集团持有的股权市值大增近５０亿元。渠道之争由暗转明加多宝表示，６月２９日，该公司多个市场经销商接到短信，短信中称，“上海市嘉定区公安、工商分局依法查封加多宝违法生产的王老吉凉茶４８０件，公安部门提醒各位，如库存有超过２０００件以上带王老吉商标的凉茶，可依法拘捕经营者与法人代表。”早在５月仲裁结果出来之前，加多宝赶工生产一面印有王老吉、一面印有加多宝字样的红罐凉茶，并向经销商大量压货。有消息称，目前加多宝经销商积压的王老吉凉茶库存至少可以卖到今年９月。同时，加多宝方面还与经销商签订排他性协议。据本报了解，自６月３日上市以来，广药制红罐王老吉凉茶目前在广州和北京两地上架。目前，广药已启动诉讼程序，“追究生产、销售、传播等损害＂王老吉＂声誉虚假消息的单位和个人的侵权赔偿责任。”６０亿销量预估或折半６月２８日，授权经营红罐王老吉的王老吉大健康产业公司与３０多家食品生产和原料供应企业签订生产供应战略合作协议，当中包括统一、银鹭、惠尔康和嘉美等。“银鹭一直是绿盒王老吉的代工合作企业。”２日，王老吉药业内部人士向本报确认。但由于售价差异（红罐王老吉３．５元，绿盒王老吉２．７元）等原因，目前仅有部分绿盒王老吉的经销商与红罐是重合的。与统一、银鹭等企业的战略合作并不包括下游渠道，因此渠道建设是广药当下面临的首要问题。据广州药业总经理、王老吉大健康董事长吴长海透露，经过一个多月的特薪招聘后，目前整个王老吉大健康的营销团队已经组建完毕。“除了与大型食品企业合作之外，公司还将在全国建立多个生产基地，整个项目正在规划当中。”作为红罐和红瓶王老吉生产经营权的承接方，在商标许可合同期内大健康产业公司将向广药集团支付合计不超过１．２６亿元许可费。大健康产业公司需按照净销售额的２．１％向广药集团支付商标使用费。以此计算，广药接手红罐王老吉，预计一年内销售额将不超过６０亿元。“今年完成一半就很好了。”一位香港券商对本报表示，王老吉概念加上广药整体上市，大部分机构都看好广药的前景，但市场还在观察新装王老吉的市场接受程度如何。作者：叶碧华　（来源：２１世纪经济报道）