中国煤炭工业协会今天预测，下半年煤炭需求将继续回落，煤炭供应继续较快增长，煤炭净进口增加，市场将呈现供大于求明显的趋势，企业经营和保安全、保民生、保职工工资的压力进一步加大。在今天举行的煤炭行业运行新闻发布会上，中国煤炭工业协会副会长姜智敏介绍，进入５月份以来，煤炭需求回落、价格下降，产量继续增长，全社会存煤快速增加，市场供大于求趋势明显，煤炭企业经营压力明显加大。一是煤炭企业销售压力大。６月份国有重点煤矿销量同比下降２．３％。二是企业成本持续增加。前５个月，９０家大型煤炭企业主营业务成本同比增长３４．３２％。三是货款回收出现困难。６月末，９０家大型煤炭企业应收账款净值１８６８亿元，同比增长５２．８％，净增６４６亿元。货款回收中承兑汇票比重大幅增加，部分煤炭企业现金流趋紧。从今年７月份开始，中国煤炭工业协会和中国煤炭运销协会联合对外发布月度全国煤炭市场景气指数。从６月份的数据看，自去年８月份以来煤炭市场呈现波动下行趋势，当月指数为－４２．４，环比５月份下降６．８个基点，反映煤炭市场下滑趋势明显。针对当前的煤炭市场宽松的情况，中国煤炭工业协会分析认为，这是世界经济持续低迷和欧债危机影响下的过剩，是国内经济下行、煤炭市场理性回归情况下的过剩，是投资持续增长、产能建设超前带来的问题。中国煤炭协会分析，从投资者预期和数量分析看，目前煤炭市场的过剩应当是短期的。但中国煤炭协会同时表示，目前这次煤炭经济下行持续的时间、影响程度和范围还难以预测，不容乐观。　（鲍丹、张晓彤）作者：鲍丹　张晓彤