卫生部部长陈竺２日在上海参加公共卫生人才培养与学科建设研讨会上表示，我国居民８５％的死亡原因是因为慢性病引起的，一系列的新形势使我国公共卫生服务面临着前所未有的挑战。对于媒体曝光“问题胶囊”等行动，他表示感谢并指出，教训反映了公共卫生的极端重要性。相关公司股票走势突发疾病仍是重大威胁陈竺指出，我国正面临着疾病谱的重要改变，慢性非传染性疾病已经成为威胁人民健康的主要因素，但是突发、新生的传染性疾病同样还是对社会构成重大威胁，并容易造成社会的恐慌，环境污染、职业危害、食品药品安全问题等进一步凸显。公共卫生只会防不懂治群众对健康的期待、对卫生服务的期望越来越高，要以比较低的价格、效益更好的服务，最大限度做到防患于未然。陈竺坦言，我国现在仍然存在医防脱节的情况，部分临床医师公共卫生预防知识不足，重治疗轻预防。另一方面，公共卫生领域的专业人员也不关注临床的进展，只会防，不懂治。再加上医疗机构和专业公共卫生机构之间交流不够，阻碍了公共卫生公平性、可及性的提升，一定程度上影响了公共卫生成效。公立医院不能负债建设要为民间资本、社会资本进入卫生行业留出空间据新华社电　卫生部部长陈竺２日在上海展望我国未来卫生体系时表示，公立医疗机构不能再负债搞建设、盲目扩张，要为民间资本、社会资本进入卫生行业、满足不同层次的需求留出空间。陈竺表示，在建立和完善基本医保的基础上，还要搭建补充医保和商业医保。“此外，我国在医改中已经建立起了基本公共卫生服务均等化的人均筹资体系，目前已经达到了年人均２５元的标准，２０１５年将升到４０元，而这４０元提供的价值１元可以抵得上１０元。”陈竺还表示，我国要在理工医结合方面有作为，“目前我国的心脏支架、耗材等，大量需要进口，价格高昂难以承担。”陈竺认为，国家应争取增加医疗仪器设备攻关的重大专项。陈竺希望医疗服务体系在满足群众基本医药卫生需求的基础上满足不同层次的需求，他表示：“公立医院不能再膨胀了，不能再负债搞建设、盲目扩张。”　（来源：人民网）