（专供搜狐财经稿件　请勿转载）大部分人对气候变暖的报道态度已经变得漠不关心，所以如此，是因为在上学时，我们的时间大把花在了背记牛顿几大定律、化学式配平、计算三角形补角等方面，到最后连身边的花花草草都不认识，更不要说去关注北冰洋悬冰问题了。上周末，北京经历了３８度的高温天气，这样的天气显然不适宜进行户外活动，于是我去楼下小店采购零食，捎带脚拿了一瓶北冰洋汽水。这瓶２４８毫升的汽水，３元的售价已经超过了可口可乐的价格，所以为童年回忆多花钱这种事，也只能偶尔为之。回到蜗居，开始看积攒一周的外媒杂志。发现最有意思的依旧是《经济学人》，这期《经济学人》的封面是漂浮着悬冰的北冰洋，特别报道版块用８篇文章讲述了气候变暖对北冰洋以及世界的影响。气候变暖这事说得不是一天两天了。人们每一次提起它，都信誓旦旦得说：再不重视就晚了。可是一鼓作气，再而衰，三而竭。理想与行动之间似乎横亘着无法穿越的鸿沟，如此反复再三，除非有强大探索心的公众，大部分人对气候变暖的报道态度已经变得爱谁谁，别挑事了。中国话所说的“无动于衷”就是在描述一个人内心不受到触动，对应该关心、注意的事情毫不关心，置之不理。可是应该关心而不关心，应该注意又置之不理的原因是什么？即使有新闻说，２０１１年北冰洋地区的海冰面积不到２０世纪６０年代海冰面积的一半时，大多数的反应依旧是，“恩，然后呢？”这不仅是科技报道要解决的公众参与度的问题，更是公众的科学素养问题。这原本是初等教育阶段就应该培养的，可我们的时间大把花在了背记牛顿几大定律、化学式配平、计算三角形补角等方面，到最后连身边的花花草草都不认识，更不要说去关注北冰洋悬冰问题了。传播学、心理学等若干学科都已经发现诉诸感性永远比诉诸理性更能引起人群共鸣，为了引发公众关注，那就只好往主观感性耸人听闻的路线发展，比如关于世界末日的报道。当世界末日情绪已经泛滥到需要大众消费支撑时，消费灾难就形成了。想想看最初的灾难片还以《ｔｈｅ　ｄａｙ　ａｆｔｅｒ　ｔｏｍｏｒｒｏｗ》（《后天》）预示明日之后的场景，后来则不管不顾直接以２０１２作为电影名。　其实感性的事情有很多，世界末日情绪也不是如今才有的。上世纪末的诺查丹马斯预言过去了，２０１２也终究会过去。情感无从寄托时，失落情绪由内而生，想想每年春节的守岁，或者再宏大点想想１２年前跨越千年的那个晚上你做得事情。并不是所有的事情都由理性去支配解释，想想一件事如果不带感情全心投入，最终结果如何，又有谁在乎？如果让我诉诸感性，呼吁公众关注气候变化问题，我不会说“再不行动就晚了”这样诉诸情感恐惧的话。太多人都有被“狼来了”的故事欺骗的经历，等了那么久，狼都变成了图腾供人调侃，再也无法说什么威慑力。狼迟迟不来，公众甚至会认为感情受到欺骗伤害，这种情况下，再信誓旦旦的说：Ｔｈｉｓ　ｔｉｍｅ　ｉｓ　ｒｅａｌｌｙ　ｄｉｆｆｅｒｅｎｔ（这次真的不同）。可信度大打折扣，引发的行动力已经微乎其微。所以，我不列举《经济学人》用八篇文章阐述的在气候变暖大背景下，北冰洋地区的生物多样性变化、丰富的能源储备开采问题、冰川融化开通北冰洋航线对世界的影响。那些都是对世界好奇之后的探索与发现，对一个不认识花花草草的人来说，你再怎么描述远方奇异好看的花朵也不会引发共鸣，你要做得就是把远方的花朵拿给他们看，然后说：我们一起上路吧。所以，你看到了文章开头我的北冰洋汽水故事，那就是“北冰洋”对我最大的情感诉求。如果北冰洋的冰全化了，北冰洋再也名不副实，那么我连多花点钱消费回忆都不可能了。喝几口汽水，认真想想，全球变暖这事真不行，得做点事了。（作者系资深财经媒体人）独家声明：搜狐财经独家稿件，版权所有，请勿转载，违者必究。确需使用稿件或更多资料，请与我们联系获得授权，注明版权信息方可转载。联系我们可致电０１０－６２７２６６８７。