早报记者　栾晓娜昨天上午，经过半个多小时的仔细询问、手续办理，叶玮一家在早已选定的宝山高境基地恒高家园小区经适房购房合同上，顺利地签上了自己的名字，悬在心中的一块大石头终于落了地。明年６月份，这套位于２３楼的新房就将交到他们的手中。叶玮预计，经过简单装修之后，他们一家在明年１０月份就将可以入住新居。昨日，宝山高境地区最大的经适房项目恒高家园小区（位于殷高西路高境路，临近地铁３号线殷高西路站），全面启动了与首批来自虹口、杨浦、宝山、闸北四区经适房住户的签约工作，当日共有５０余户居民签约。作为上海为数不多的位于中外环间的经适房项目之一，恒高家园首批共推出了８３０套经适房房源，虽然均价高达９０００元／平方米，但仍受到了申购家庭的欢迎，高达９７．５％的选房率，使之成为到目前为止上海选房率最高的经适房项目。预计两年后，将有超过３０００户经适房申购家庭入住该项目。早报记者在现场看到，已进入购房签约阶段的８００余套经适房房源，为３幢３３层高的住宅楼，均为二房一厅，面积为６５－７５平方米左右。这批房源主要供应给宝山、杨浦、闸北和虹口四个区的经适房申购家庭，已选定房源的８００余户居民，将陆续与开发商签订购房合同。据“恒高家园”项目开发商恒盛地产有关负责人介绍，恒高家园经适房共规划建设１６幢高层，总建筑面积达到２６万平方米。其中，已进入签约阶段的这３幢房源为一期一标，目前已处于结构封顶阶段，最快明年６月就可交付使用。此外，一期二标还有５幢共１２７３套房源正在建设，预计将于今年１０月份启动选房，１１月份可与意向住户签约。早报记者了解到，恒高家园项目的经适房房源均价为９０００元／平方米，总价在６０万－７０万，申购家庭拥有５５％的产权比例。目前，这一项目周边的商品房价格基本都维持在２万元／平方米以上，大多数新建商品房的单价在２．２万－２．６万元。开发商表示，恒高家园的配套和建筑品质都将以商品房的高标准配置。这也意味着，今后入住恒高家园的经适房住户，不仅能以相对较低的价格改善住房条件，同时还能享受到商品房的品质与配套设施。