伊先生从超市发玉泉路店购买一些散装怡口莲作喜糖，分给同事吃时，其中一块拆开包装后发现糖表面有异物，“看起来像虫子皮和虫子屎”（如图）。事后，超市给伊先生换了相等价值的大白兔奶糖，并将同批次货物全下架。昨天，超市负责人称已给厂家致函要求检验生产源头，并提高对此类商品的抽查力度。糖果出现虫状异物伊先生在老家办的婚礼，回京后打算买点喜糖分给同事。７月５日，他在超市发玉泉路店买了一些怡口莲糖果。“撕开一粒榛子口味的糖，发现糖一端有异物，仔细一看，像是虫子蜕下来的皮和虫子屎，特别恶心。”下班后，伊先生拿着问题糖和购物小票去超市理论，面对铁证，超市没有辩解，双方达成协议，超市给伊先生退了钱，并收回了糖果和小票，伊先生在超市换购了大白兔奶糖。“结婚是喜事，我不想因为这个闹不痛快。”伊先生没再向超市提出赔偿要求。不过，问题糖果被收回前，伊先生同事王先生拍了照片，并发到网上，伊先生证实照片的真实性。记者注意到，该糖生产日期是２０１１年８月２８日，保质期１８个月，尚在保质期内。该批次糖果全下架记者近日来到超市发玉泉路店，该店负责人称，事发当晚，他们就拆开大量散装怡口莲糖进行检查，均未发现有异物出现。不过，事后还是将该批次糖全部下架。“我们已将情况上报给总公司，由总公司和厂商沟通。”未过期糖果为何会出现异物？超市发负责人猜测，“估计是里面榛子的问题。”怡口莲是吉百利公司生产的系列糖果，记者致电吉百利公司售后讲明情况后，对方答复无实物无真相，“您没有实物，我们很难准确判断，只有看到实物才能做出结论。”异物或因虫卵残留时隔一星期，昨天，超市营运部负责人王女士给出说法：“我们事发后已和厂商联系，他们说因怡口莲是浆液型糖果，进过高温，按说不会有这样的情况，应该是里面的果仁有虫卵的残留，我们也是第一次遇到。”因王先生将问题糖果照片发到微博，事后超市发员工给王先生留言，希望能删除微博，消除影响，对此王先生没有理会。“我就是想给大家提个醒，呼吁一下食品安全问题。”超市发方面称，该批次的糖果已全部下架，“根据和厂商签订的合同，这批糖果的损失由怡口莲厂商负责。”线索：辰先生晨报９６１０１热线新闻王先生／供图