在主板退市制度的重压之下，＊ＳＴ石岘在进入重整程序六个月期满的最后时刻终于推出了“出资人权益调整方案”，在“保壳”的征途中迈出了重要的第一步。根据公告，＊ＳＴ石岘本次重整将调减全体股东所持股份，其中第一大股东调减比例为４０％，相关公司股票走势第二、三、四股东调减比例为３０％，其他股东调减比例为２０％；此外，还将安排资本公积金转增股份，以＊ＳＴ石岘现有总股本为基数，按每１０股转增３股的比例实施资本公积金转增，共计转增１２３１８万股。调减及转增的股份除用于安排＊ＳＴ石岘债务的清偿外，还用于公司的生产经营发展。根据重整进展公告，截至２０１２年６月２０日，＊ＳＴ石岘共有３４６家债权人向管理人申报了债权，申报金额接近１５亿元，其中担保债权约３亿元、普通债权约１２亿元。２０１１年财报显示，＊ＳＴ石岘截至去年末资不抵债８．２８亿元。记者注意到，＊ＳＴ石岘是当地国资控股，该控股股东也是公司最大的债权人。在当前“保壳”压力日增的背景下，当地政府势必会做出大比例削债的表率。但是，鉴于＊ＳＴ石岘的担保债权金额很高，即使普通债权人作出很大的让步，债务重组的压力依然沉重。某券商投行人士在接受记者采访时说，石岘方案显然是基于“保壳”需要而设计的，公司必须在２０１２年年底前完成破产重整，通过债务重组收益将公司净资产由负变正，从而避免退市。该人士进一步分析指出，为了无悬念“保壳”，＊ＳＴ石岘有可能“分两步走”，即先通过破产重组卸掉沉重的历史包袱，改善公司的财务状况，确保今年主营收入；而后再择机决定资产注入。“否则，时间上会来不及。”一位参与新《企业破产法》起草的法学专家介绍说，重整制度的实质是“利益平衡，在债权人作了大比例的减债下，股东也必须为挽救企业作出最大努力，这样才能吸引重组方进入。”从＊ＳＴ石岘的股东权益调减方案来看，除了对大股东作了大比例的调减安排外，对二、三、四股东的调减比例也较大。“大家都不容易。这次（重整）大股东既要大比例减债，还要大比例让股。虽然从法律上讲＂同股同权＂，但为了保壳需要，我们作为国企股东也认为应该多做点贡献。”几家股东单位负责人表示。“管理人向我们详细解释了这次的重整成本和综合压力，希望我们和大股东多付出一些，让中小股东少承担一些。”记者对比了此前已经表决通过的四川金顶出资人权益调整方案，金顶对全体股东持股的调减比例均为２３％，表决通过率为７４％。“我们希望这次能够一次表决通过。”＊ＳＴ石岘管理人表示。作者：⊙记者　阮晓琴　编辑　邱江　（来源：上海证券报）