或许是经历了之前股东对年度利润分配方案不满的一幕，唐山港今日发布的董事会决议中，主动提出了“１０转８”的利润分配方案，而大股东唐山港口实业集团也已表态将在股东大会时投赞成票。尽管当初对年度分红方案的“异议”最终未能获得股东大相关公司股票走势会通过，不过这一次的高转增应该会对之前愿望落空的股东起到“安慰”作用。唐山港原定于今日发布半年报，后改期至８月１３日。不过，公司在今日发布了高转增事项。截至今年６月３０日，唐山港资本公积金总额为２３．８亿元，其中可用于转增股本的资本溢价部分为２３．６５亿元。由此，公司拟以今年６月３０日的总股本约１１．２８亿股为基数，每１０股转增８股，共转增９．０２亿股，转增后公司总股本约为２０．３亿股。对于部分投资者来说，这是“迟到”的高转增。今年３月２１日，唐山港发布２０１１年年报，并经董事会审议后推出“１０派０．８”的利润分配方案。由于唐山港第一、六大股东唐山港口实业集团与唐山建设投资公司同为唐山市国资委下属企业，第二、三大股东亦属国有法人性质，公司董事会成员大多由国资系统所委派。上述分配方案其实一定程度上体现了地方国资的态度，上述方案披露后，或是对原有利润分配方案不满，唐山港三家限售股股东金顺投资、庆盛控股、宏鹏投资（合计持有唐山港３８１２万股，占总股本的３．３８％）于３月末突然“联手”向上市公司提交了《关于资本公积转增股本的议案》，提议上市公司在２０１１年度实施“１０转１０”的利润分配方案。今年４月１０日，上述两方案交由股东大会表决。由于单是唐山港口实业集团持股比例就高达４７．１％，而上述三家股东合计持股不到４％，实力悬殊差异，答案并不难料。最终，该高送转方案最终未获通过，赞成票占比仅为７．２８％。反之，唐山港此前推出的“１０派０．８元”年度分配方案以９５．５６％的高比例获股东大会通过。不过也正是有了这一幕，三家浙系定增股东的利益诉求得到了重视，唐山港如今还是推出了“１０转８”的高转增方案，并且大股东将对这一方案在股东大会表决时投下赞成票。公司今日披露业绩快报，上半年实现营业收入２１亿元，同比增５０％，归属于上市公司股东的净利润为３．４５亿元，同比增３２％，基本每股收益近０．３１元。　（来源：上海证券报）