欧客（每日经济新闻驻欧盟特约观察员）商务部公布的　《对外贸易发展“十二五”规划》定下的目标是进出口平稳增长，总额年均增长１０％左右，到２０１５年达到约４．８万亿美元，贸易平衡状况继续改善。政府制定规划，一般须留有余量，好让自己超额完成任务，总比定高了完不成为好。１０％的年均增速，是否还有余量，还有待观察。不过，今年恐就会遭遇挑战。到５月份，进出口总额同比增长仅７．７％，要达到全年增１０％的目标，接下来７个月要比前５月平均增长１８％。欧债危机继续发酵，短期内快速向好似乎难以实现。在世界经济大环境不景气的状况下，下半年要实现这个目标，难度太大。不仅今年１０％的目标难以达到，中国对外贸易今后都有可能进入个位数增长时期。金融危机让美欧反思，也开始采取应对之策。但无论哪种，对中国皆非利好。竞争力不强，持续贸易逆差，政府靠借贷维持高支出和社会搞福利，这种好日子不可持续，就要实行紧缩。财政紧缩，金融去杠杆化，消费也会跟着紧缩，这无疑对中国出口没有好处。２００８年～２００９年，美国家庭消费降幅最大的时期，中国对美出口也出现大幅下滑。过去３０多年，美欧对华贸易也总有磕磕绊绊。在对外贸易方面，虽然是互相最惠国待遇，也就是美欧给予他国的优惠，中国也同样享有，反之，中国给予他国的优惠，美欧也一样享受。但中国在开放多年之后，很多领域的开放度还是不及美欧。当下，美欧自身都面临巨大经济困难，看到中国的“茁壮成长”，自然心有不甘。他们必然担心中国从战略上对其全球地位构成挑战，经济上成为其强劲对手。于是，美欧更多强调“对等开放”，各方面对中国政策收紧。鉴于此，中国对外贸易欲继续扩张美欧市场，难度大而空间小。不过，新兴市场大有可为。近年来，中国与俄罗斯、南非、印尼双边贸易增长明显快于平均增速。今年前５个月，与上述三国的贸易分别同比增长２４％、３２％和２０％，比平均增速分别快了７、２４和１３个百分点。但也要看到，部分中国产品在新兴国家市场占有率已经很高，少数电子产品和家用电器超过８０％。要想再有大的发展，恐还要多费功夫。从国内来看，２００４年已过“刘易斯拐点”，劳动力无限供给之说将逐渐成为过去，成本将逐渐推高。这有利于扩大消费，而无益于扩大出口。各种要素成本上升，加上国民对环境问题日益敏感，政府不得不对各类高污染、高消耗产业加以限制，导致一些产业开始向其他低成本国家转移。比如，越南工人月平均工资只有５０至６０美元，仅中国沿海制造业平均工资的二至三成。不仅更多外资进入越南，不少中国本土的企业都开始迁往越南。据说，越南已经成为耐克在全球最大的生产基地。中国还须致力于解决收入分配失衡，收入差距过大的问题，既为化解社会矛盾、消除不稳定因素，又通过提升普通劳动者收入，带动居民消费，加快经济发展转型。这应有之意必是劳动力成本提升，出口竞争力下滑。从历史看，中国对外贸易短短３０年就跨越了美、欧、日数十年甚至上百年的历程，不断创造历史。只是，历史也告诉我们，高速发展也会有“天花板”。