昨天，来自普华永道的数据显示，２０１２年上半年，沪深股市ＩＰＯ共计１０５宗，同比下降３８％；而全球方面，来自安永的数据显示，上半年ＩＰＯ４０２宗，同比减少４１％。“上半年Ａ股ＩＰＯ市场很惨，”普华永道中国主管合伙人林怡仲表示，尽管如此，中国仍保持全球ＩＰＯ主导地位。不过，值得注意的是，由于信任危机发酵，中企赴美上市遇阻。半年仅１家中企登陆美国安永审计服务合伙人唐嘉欣称，“信任危机严重影响了中国企业在美上市。”据统计，今年上半年，仅有唯品会１家中国企业在美国资本市场挂牌上市，融资金额为７２００万美元，其中第二季度中国企业美国上市公司数量为零。与之形成鲜明对比的是，今年上半年中国企业在美国退市的数量则为１９家。这１９家退市的企业，包括多元环球水务、旅程天下、盛大网络等。唐嘉欣表示，这些企业更多是选择主动退市。他解释，由于全球经济环境恶化，公司股价低于公司管理者的心理价位，甚至低于公司价值，因此管理者愿意付出一定的代价退市，等待时机谋求在其他市场再次上市。中国企业美国上市路被堵，安永审计服务合伙人袁勇敏认为，这与部分中国企业账务操作不规范，引来监管注意有一定原因；还有一部分则是有机构做空中概股，由此导致的信心危机。不过，他认为，上半年虽只有一家公司在美上市，这被看做试探之旅，证明美国投资者并未完全对中资概念股失去信心，相信未来情况会有所好转。应对美国投资者的信任危机，唐嘉欣建议，中资企业一要夯实自身业务，增强自身的竞争力；二要全面提升管理能力，尤其是风险控制能力等。Ａ股ＩＰＯ市盈率降至３１倍２０１２年上半年，证监会发布了一系列新政策，旨在抑制过高的发行市盈率和发行价格。来自安永的统计显示，新政策实施后上市Ａ股新股共有２７只，新股平均发行市盈率减至３１倍。此前，２０１１年上半年市盈率为４８倍，２０１０年上半年市盈率高达５９倍。来自普华永道的统计也证实了这一信息，值得注意的是，普华永道中国审计部合伙人孙进对此谈到，上半年ＩＰＯ市盈率有所降低，不仅在上海Ａ股，而且在深圳中小板和创业板的ＩＰＯ中，超过４０倍的情况大幅降低，市盈率的下调是市场的选择，更趋于理性。但是横向比较，中国ＩＰＯ市场的市盈率仍然高于国际平均水平。据悉，国际市场ＩＰＯ水平一般在１５倍左右。下半年或出现数个超大ＩＰＯ据普华永道和安永的预测，下半年Ａ股将继续保持活跃，情况好于上半年，并会出现超级大盘股ＩＰＯ。普华永道预计，２０１２年全年沪深Ａ股股市ＩＰＯ达到２００至２５０家，融资额会达到２０００亿至２５００亿元。之所以对下半年保持乐观，普华永道和安永方面透露，目前已有数个超级大盘股通过审批或在为近期上市做准备，同时国资委也在积极推动具备条件的央企加快主营业务整体上市，但最终取决于市场的接受能力。股民担忧ＩＰＯ吸血纷纷呼吁ＩＰＯ能够暂停，两大会计所则认为不可能。其中，安永大中华区高增长市场主管合伙人何兆烽认为，ＩＰＯ应该继续。因为新股的市盈率一般比已经上市的公司要稍低，买新股更为合算。而且，企业要发展需要融资，ＩＰＯ对经济起到了很重要的推动作用。普华永道中国审计部合伙人孙进解释，从历史数据来看，ＩＰＯ规模和沪深指数走势两者之间没有必然联系。