绿城中国日前正式发布公告，九龙仓已完成认购首批绿城股份。输了血的绿城港股飙升也当真是事实，而众多机构更是一改当初“墙倒众人推”时的嘴脸，要么把绿城评级由“沽售”升至“买入”，或者把“跑输大市”的帽子摘掉换成“中性”评价。然而，即便绿城的负债率由当初最高峰时的１６０％降到如今的８０％，依旧有人挖苦绿城算是完成了卖身的第一步。“活下来”绿城未来却不一定能逃脱沦为他人囊中之物的命运。认购完成后，九龙仓持股量将由２．１％升至１８．４％。而绿城董事局主席宋卫平持股比由３３％降至２７．５％，常务副主席寿柏年持股比由２３．４％降至１９．５％。同时，绿城董事名单及其角色与职能也有所变化，九龙仓副主席吴天海已获委任为非执行董事。在第二次股份配售完成后，九龙仓将持有绿城扩大股本的２４．６％，成为绿城的第二大股东。可以预计，九龙仓的野心恐怕远远不止拥有绿城２４．６％股权。未来，九龙仓谋求实现绿城实际控股，乃至整体收购绿城的可能性并非没有。如在本次合作中，九龙仓承诺发行的前三年不会转股，但在第四年后若出现绿城不能偿债的情况，转股后九龙仓就将成为绿城的第一大股东。卖身也好，断臂也罢，绿城当下的目标是“活下去”。宋卫平认为，九龙仓的加盟将大大有利于增强绿城的财务稳定性。但业内指出，绿城本次股权出让颇有饮鸩止渴的意味。虽然被收购与股份增持是不同的概念，但绿城宁愿股份转让而不愿降价，意味着付出的代价更大。这就像贷款和入股，前者只需付款还息；后者却是送上了未来的发展价值。有业内人士曾明确表示，当前楼市已迎来真正洗牌时机，房企整合的出现将是大趋势，市场主体将会更迭。其中，香港房企未来将成为积极参与和推动者，而九龙仓认购绿城股份必将成为一个标志性事件。目前来看绿城在短期内似乎有所获益，但长期来看并不排除有流血牺牲风险。到底是断臂求生，还是饮鸩止渴，全行业将拭目以待。