为联手开拓文化产业新领域，助力艺术品市场的繁荣发展，近期，国内最大的非寿险公司——中国人民财产保险股份有限公司（以下简称人保财险）与世界保险巨头——安盛集团（ＡＸＡ　Ｇｒｏｕｐ）旗下的亚洲子公司安盛（中国）／上海丰泰保险（亚洲）有限公司（以下简称安盛／上海丰泰）签订艺术品保险战略合作协议，双方强强联手，将在艺术品保险的产品研发、市场拓展、理赔服务、宣传培训和全球网络等多方面进行战略合作，为国内艺术品市场的发展提供专业化、全球化的保险金融保障。近年来，中国艺术品市场在国际上风生水起，据文化部公布的数据显示，２０１１年中国艺术品市场交易总额达到２１０８亿元，其中艺术品拍卖市场的交易额为９７５亿元，画廊、艺术经纪和艺术品博览会的交易额为３５１亿元。法国ＡＲＴＰＲＩＣＥ全球２０１１年艺术品市场趋势报告中也指出，在全球五大艺术品拍卖市场，中国以成交７７４件百万美元级别作品占据榜首位置，蝉联全球艺术品拍卖市场年度冠军宝座。中国已然成为全球最为瞩目最炙手可热的艺术品市场。艺术品的珍贵特性和不可复制的文化、历史内涵决定其高风险性，近年频出的意外事件引起社会高度关注。在全球艺术品交流、交易和收藏的过程中，风险预防、管理和转移的重要性不言而喻，金融业，尤其是保险业在艺术品市场中占据有重要的地位。但与艺术品市场快速发展相比，国内艺术品保险的风险保障机制才刚刚起步。人保财险作为国内最大的非寿险公司，长期以来一直关注并致力于推动国内艺术品市场的健康发展。自２００１年起，人保财险平均每年为国内外各类艺术品展览、运输等提供近百亿元的保险保障，业务遍布国内主要艺术品市场，以及故宫博物院、中华世纪坛、国家博物馆、中国文化交流中心、上海博物馆、丝绸博物馆等国家级博物馆和各类地方博物馆。２０１１年７月，人保财险推出国内第一款艺术品专属保险产品《艺术品综合保险》，并成功签署国内艺术品综合保险第一单。同时，这也是人保财险自２０１０年经保监会和文化部批准，成为首批三家“文化产业保险”试点经营保险公司后，在文化保险重点领域——艺术品保险首度与国际艺术品专业保险机构的合作。安盛集团是全球最大的保险集团（以净保费收入计算）。安盛／上海丰泰作为同属安盛旗下的全球唯一的专业经营艺术品保险的安盛艺术品保险（ＡＸＡ　Ａｒｔ）的国内经营平台，将其超过五十余年的丰富的艺术品保险经验引入到中国市场。安盛艺术品保险（ＡＸＡ　Ａｒｔ）是全球唯一一家专营艺术品保险和收藏品保险的保险公司，业务范围遍满全球，主要集中在博物馆、大型艺术品展览、企业、画廊及私人艺术品的收藏及运输保险业务，市场占有率为全球三分之一，是美国大都会博物馆、法国卢浮宫及大英博物馆等的主要承保人。安盛艺术品保险（ＡＸＡ　Ａｒｔ）在艺术品风险评估体系中引入全球领先的危险管理技术，拥有遍布全球的艺术品核保、理赔服务网络，以及该领域中丰富的专家团队。其在收藏品管理、保存、损害预防及损毁修复等领域的专业技术和丰富经验在业内享有很高的声誉。本次合作正契合我国文化大繁荣大发展的形势发展，我们看到，人保财险不仅有着国内主管部门颁发的文化产业保险试点资格，可获得政策支持，还具有遍及全国的一万多个销售网络，十四万的销售团队，以及较为丰富的国内艺术品保险经验。而安盛／上海丰泰则具有国际化的承保经验、专家网络和技术支持，双方的强强联袂将为我国艺术品市场带来全新的气象，双方的优势互补不但能为艺术品相关机构提供更为专业、优惠、全面、与国际接轨的保险产品和服务，为国内各类博物馆、拍卖会、展会以及企业私人收藏家等带来最专业、全方位的风险解决方案，共同打造国内实力最雄厚的艺术品保险服务平台，而且对于我国艺术品市场而言，双方的合作将为国内迅速腾飞的艺术品市场注入国际领先的风险管理技术，促进艺术品市场健康平稳发展。根据协议，人保财险与安盛／上海丰泰将在艺术品保险领域分阶段开展产品开发、业务合作、承保技术、理赔网络、教育培训以及全球资源共享等方面的合作，双方将共同探索适合中国艺术品市场的保险产品、业务流程和风险管理服务等。