（上接Ａ０１版）标志内地与香港的金融合作踏上新的台阶，并有助于推动内地资本市场对外开放和改革发展，以及提升内地资本市场竞争力。合资公司初始注册资本为３亿港元，由港交所、上交所和深交所各出资１亿港元。三所在合资公司中占有相同股份，并计划在签订协议后３个月内成立合资公司。合资公司董事会将由９名成员组成，３所各派３名董事。联席董事长由上交所和深交所从其委派的董事中提名担任。港交所将从其委派的董事中提名合资公司的总裁。合资公司主营业务将包括但不限于：开发并对外授权指数交易产品、股票衍生品等；主要以三方市场交易品种为样本编制跨境指数；研究开发上市公司分类标准、信息标准、信息产品；市场推介、参与者服务、技术服务和设施建设等。合资公司成立初期，将会首先开发一个以跨境指数为主体的指数系列，并开发以该指数系列为基础的指数产品家族。该指数系列由一个主体跨境指数（以在港交所上市的大型内地股、在上交所上市的大型内地股和在深交易所上市的大型内地股为基础）、以这个跨境指数的内地成份股编制的Ａ股跨市场指数和香港成份股编制的港股指数组成。该指数产品家族由该指数系列的股指期货和期权产品组成，并会在港交所衍生产品市场交易。李小加表示，三家交易所长期以来已在多方面开展了良好的合作，新设立的合资公司将为三所合作提供新的平台，同时推动内地和香港两地资本市场的进一步发展。上交所总经理张育军说，随着中国对外开放程度不断扩大及人民币逐渐国际化，参与国际资本市场竞争将是我国的必然选择。加深与港交所合作，研究开发面向境外市场相关产品，对内地和香港都将是个双赢的结果。深交所总经理宋丽萍表示，合资公司成立，有助于吸引境外投资者通过香港投资内地市场，也有助于提升内地资本市场对离岸产品市场的影响力，为对外开放提供有益探索。