周二破位仅有象征之意，含蓄而羞涩，并非有效新低，充其量为双底的呼应，但如此点位精确的双底成立实属罕见，而市场中期之势仍属疲弱，短期看，指数亦未处于超跌状态，尚无法对基于市场自身运行规律的反抽抱太高的期望。⊙浙商证券　施震陨　编辑　陈羽周二早盘相关公司股票走势在前一交易日惯性及外盘下跌阴影之下，上证指数无太大悬念地击穿了２１３２点，但在极其微弱地创出新低后，市场并未呈现太多恐慌，在多次围而不攻、攻而不克之后，投资者对于年内低点被刷新已有了充分的心理准备。截至收盘，所有指数均小幅收阳，但量能始终维持在低位水平，如此规律已持续两周，即周一暴跌，而后企稳反弹，但力度微弱，待到周末无利好兑现或外盘疲弱的情况下，又重复周初的砸坑，但不可避免的是市场重心的反复下移。“不破不立”是经验之谈，意指新的行情往往成形于前低被击穿之后，当投资者沉浸于破位后的恐慌之时，行情的转向便应运而生，但周二破位仅有象征之意，含蓄而羞涩，并非有效新低，充其量为双底的呼应，但如此点位精确的双底成立实属罕见，而市场中期之势仍属疲弱，短期看，指数亦未处于超跌状态，尚无法对基于市场自身运行规律的反抽抱太高的期望。市场热点在近两周形成了一次小规模的轮回，上半年走强的消费品回调之后有所企稳，上海整合、温州金改、宁波南京刺激政策构成了“炒地图”回炉，权重股出现分化，银行持续走弱，保险、券商、信托则相对稳定，各种力量往往能在一次调整后形成新的均衡。但从相对走势看，消费股依然较贵，中线资金观望着等待买点，弱势股多由于基本面原因显得毫无还手之力，在没有明显经济转向信号的情况下，即便足够便宜，周期品也无法吸引来投资者；题材股虽然热烈，但大家都明白此为长期成本极高的击鼓传花游戏。因此，现下看来，尽管指数很低，多数股票廉价，但还未形成投资者对买入行为的共识，行情体现为谨慎、缩量、反复之下的弱势。从策略上看，品种选择正越来越强地体现出对于市场整体判断的超越，这也是上半年胜败的关键，即便在更长周期下，这一特征也将在未来继续成立，要赚系统性上升的钱正变得越来越困难，因为目前代表市场最大权重的那部分股票正逐渐失去增长的动力。例如，苏宁、小商品城、三一重工以其超过１０年的高成长，体现了正在过去的那个经济周期中的核心动力（外贸、投资抑或消费启动），但未来的１０年注定不同，单从业绩与股价的变化上便能觅得端倪。“蓝筹”这个称号是给上市公司过去卓越成长的勋章，但这不代表未来，尤其在经济变革期中，上市公司的成长需要断臂创新的勇气和顺时应势的行业境遇。投资者唯有修正理念，放弃定式思维，努力寻找高成长行业中的高成长公司才有可能赶上下一趟长期超额收益的列车。短期热点中留意农业板块行情的延续可能：近几个月，以大豆、豆粕、小麦等为代表的大宗农产品价格均逼近或创出历史新高，虽然大涨之后震荡难免，但与同期的铜、铝、原油、黄金等商品价格反差显著。联系到股市，粮食价格上涨，对于前期一直走强的饲料、养殖等行业将形成一定的成本冲击，但对于种植业、种业及农药化肥等偏上游行业而言，机会或将进一步体现。面对弱势中的Ａ股，回避和等待是理性策略，２１３２点正失去参考价值，市场中短期调整目标位将下移到２０５０点一线。参与反弹需谨慎，一般而言，无法超越３０日均线的反弹都不应作趋势性的介入。　（来源：上海证券报）