交易所发布指数调整公告本报讯　（记者张忠安）记者从上交所获悉，该所对上证１８０、上证５０、沪深３００和中证１００等指数样本股进行调整，新的样本股７月２日正式生效。其中，多数大盘股被调出沪深３００指数，中国中铁、中国重工、大智慧等都将暂别沪深３００指数。根据调整相关公司股票走势方案，上证１８０指数更换１８只股票，新华保险、中国水电等股票进入指数，东方明珠、宁波港等股票被调出指数。而代表Ａ股优质蓝筹股的沪深３００指数本次也更换１８只股票，新华保险、华能国际等股票进入指数，上海电气、大智慧等被调出指数，而中国重工、厦门钨业、昊华能源、上海医药、中国中铁等蓝筹股也都暂时告别沪深３００。本次指数样本调整后，沪深３００指数总市值占沪深市场比例达到６９％，中证１００指数总市值占比为５２％。上证１８０指数总市值占沪市比例达到７６％，上证５０指数总市值占比达５４％。２０１１年年报显示，沪深３００指数样本股税后利润为１６４９６亿元，占沪深上市公司税后利润总额的８５．８２％，中证１００指数样本股税后利润为１４８０６亿元，占沪深上市公司税后利润总额的７６．７６％。这两大指数样本股加权平均每股收益分别为０．６１元和０．６３元，分别比沪深上市公司平均水平高出１５．３４％和１９．５１％。