香港金管局２５日公布，自８月１日起，香港本地银行可向非香港本地居民提供个人人民币服务。据悉，这是中国人民银行有限度放宽香港个人人民币业务限制的一个举措，被视为香港发展人民币离岸中心又跨出的重要一步。据悉，香港银行向非香港居民提供的个人人民币服务包括：设立人民币账户、存款、贷款、发出人民币结算扣账卡及信用卡等，兑换人民币将不设限制，但这类交易只可以用离岸价（ＣＮＨ）来进行，即受制于香港资金池的规模限制。另外，非香港本地居民的相关资金将不能经过人民币清算行在上海平盘，汇款也需要相关部门批准。至于香港居民每日兑换２万元人民币以及每日汇款８万元人民币的额度则维持不变。香港金管局副总裁余伟文表示，香港银行业可以拓展非香港居民的个人人民币服务，将可增加香港人民币业务的灵活性及增加客户量，增强香港人民币业务的竞争力及产品多元化。他指出，今后如果要进一步优化香港人民币业务，还需要与内地相关部门再作商榷。金管局强调，由于人民币在岸及离岸的价差收窄，相信港人与非港人人民币账户的两种安排不会被滥用作套利赚钱，并认为香港银行业会有核实程序以确保开户者的身份。金管局提醒，即使外地游客可以来港开人民币账户，但也必须承担交易的风险。