眼下，红木家具行业一片萧条，部分小型加工厂已提前倒下，甚至零售门店也寒气逼人，整体销量直降５０％以上。记者获悉，由国家质检总局、国家标准化管理委员会公布的《红木家具通用技术条件》国家标准将于８月１日起正式实施。对此，业界期待，在经济开始回稳的背景下，８月相关公司股票走势１日起实施的新国标，或许能重振消费信心。小厂已提前倒下“一片萧条！”做了多年红木家具的厦门商家吴先生，最近就忍不住对记者叹气道，“经济不景气，广州部分小型的红木家具加工厂已先行倒闭，有的加工厂还在经营，但为了节省成本，也已大幅裁员，搞得人心惶惶。”吴先生说，不仅广州如此，厦门虽然并非红木家具生产制造基地，但几家规模并不大的红木家具生产厂，也陆续开始关闭或“暂时”关门。而作为全国的红木家具生产重镇，仙游可谓是市场行情的“风向标”。昨天，记者电话采访了仙游一家主打酸枝类红木家具生产商李先生。李先生告诉记者，仙游的红木家具行业之前发展过于迅猛，但从去年下半年开始，销售与生产相继都受到冲击，同时，人工成本、店租等费用却不断上涨，已严重影响到这一行业，在此背景下，一些企业自然撑不住倒了。销量下降５０％以上上游加工行业危机四伏，自然也影响到了零售市场。在卧龙晓城附近某红木家具店，店门口打着几张大大的“促销”字样的红纸，各类“甩卖价”、“直销价”颇为吸引眼球。即便如此，据该店工作人员透露，依然未能成功吸引住客人，“平时只能忙着赶苍蝇”。“跟去年同期相比，当前厦门市场上，红木家具的销量总体估计下降了５０％以上。”福建省收藏家协会红木家具专业委员会主任彭建楚透露。据记者调查，在金尚路一带，就有一两家小型红木家具店关门了。值得注意的是，中国红木材料基本依赖进口，而国际红木材料的价格并未下跌，且老挝、越南等红木原产地的关税还一直上调，原材料成本实际上是在不断增加。同时，零售市场的员工成本及店租等费用也不断高涨。“现在稍微大点的店都在吃老本了，基本是零利润，有的门店已亏损。”厦门连年红红木家具公司相关人士这样表示。　新国标能救市？记者了解到，眼下红木家具这波低迷行情，一方面跟大环境不景气有关。“经济不景气，人们手头紧张，自然就会减少对红木家具的消费。”彭建楚告诉记者，另外，前段时间因红木家具市场火爆，为追求巨额利润，各种赝品也不断出现，严重损害了消费者信心。据悉，国家质检总局、国家标准化管理委员会公布的《红木家具通用技术条件》国家标准将于８月１日起正式实施。新国标明确规定，每件红木家具必须配一张“出生纸”《红木家具产品质量明示卡》。消费者一旦发现自己购买的红木家具不对路，可把《红木家具产品质量明示卡》作为申诉和索赔的证据。业内人士期待，在经济开始回稳的背景下，新国标能规范红木家具市场，并在一定程度上重振消费者信心。　（来源：东南新闻网）