截至昨日，两市仅有１３２家公司披露了经营业绩（包括中报及业绩快报），初步统计，１３２家合计实现净利润２９１．７３亿元，同比下降８．９相关公司股票走势１３２家公司中，上半年净利润合计为２９１．７３亿元。其中，天原集团、久其软件等８家公司亏损，亏损额最大的是天原集团，受经济下滑，ＰＶＣ市场行情低迷等因素的影响，天原集团上半年亏损了１．７６亿元；其余公司均实现盈利，净利润最多的是格力电器，上半年净利润为２８．７２亿元，除格力电器之外，保利地产、中信证券等８家公司中期净利润也达到１０亿元以上。从盈利能力看，１３２家公司中，近半数公司中期净利润同比下滑，其中，净利润同比下降在３０％以上的共有３０家，南天信息、中远航运等多家公司净利润同比降幅超过５０％，３２家公司净利润同比降幅在３０％以内；净利润同比实现增长的公司共有７０家，其中，三峡水利、东湖高新、穗恒运Ａ等７家公司净利润同比增幅超过１００％。在整体盈利出现下降的情况下，业绩靓丽的个股目前受到更多的关注。７月以来大盘持续走低，沪指累计下跌３．７８％，而１３２只公布业绩的个股中，７月以来上涨的就有４４只，从涨幅居前个股看，７月以来涨幅最大的仁智油服，共上涨了２４．３２％，股价的良好表现与业绩是分不开的，上半年基于产能的进一步提高及市场开拓力度的加强，公司收入利润均保持了稳定增长；上半年营业收入同比增长３０．１０％，净利润增长了２１．９３％；片仔癀、全聚德等涨幅较大的个股，中期业绩也均实现增长。（余莉）（融资融券数据日期为７月２０日）