法国欧洲时报网７月２０日报道出于种种原因，中国学子往往把出国深造当作“人往高处走”的最佳写照，自忖够条件者鲜有不愿一试。但签证欺诈在前，留而不学在后，尴尬之后长一智：一旦跨越国门，诚信绝对是最好的通行证。一个星期之后（７月３０日起），中国学生申请英国留学签证将不得不跑到签证处面试“过筛”。这是英国为防止“以留学为名混入英国非法打工”而出台的新规定。尴尬的是，在该项新政试行的３个月里，来自亚洲的申请人因学历或财力造假而被拒签的比例高达２０％。巧的是，近日一起涉及至少２７９名新西兰中国留学生的欺诈签证案见诸媒体，让“假留学生”问题引起关注。眼下，新西兰移民局正在追寻持欺诈签证的中国留学生下落，但他们很难在校园里找到这些学生，因为他们常常逃课。出于种种原因，中国学子往往把出国深造当作“人往高处走”的最佳写照，自忖够条件者鲜有不愿一试。但签证欺诈在前，留而不学在后——造假，成了不应讳言之痈。从个人简历的粉饰虚夸，到校方在成绩记录上的“网开一面”，再到中介机构的公然伪造，情、权、利串起一根不光彩的链条，每个环节上都有人怀着小忐忑，有人暗自小庆幸，也有人为自己的手段和胆色而沾沾自喜。在一些人的观念中，运用中国式的“聪明”和“灵活”，往往比谨守规则更易获个人幸福——这的确是一种冒险。一个真正有经验的中介会奉劝他的客户：一旦跨越国门，诚信绝对是最好的通行证。　（来源：上海证券报）