随着６月末银行考核时点的逼近，资金开始呈现紧张的局面。虽然市场传言央行向个别大行实施逆回购操作，但半年末“冲存款”等调整指标压力令银行捂紧钱袋，拉动资金价格走高。昨日，上海银行间同业拆借利率大涨５８．６７个基点，隔夜和７天期利率近一个月来首次重回３％以上。有银行资金交易员对记者表示，每逢６月中下旬从市场上“借钱”就变得很难，临近半年度考核时点资金面偏紧是常规现象，另外由于６月贷款增量较大，也挤压了同业资产。不过银行业分析人士认为，目前宽松货币政策基调明确，对于维稳资金利率有足够的支撑，因此资金利率走高幅度或将有限。隔夜拆借利率重回３％虽然昨日市场传言央行向个别大行实施逆回购操作，半年末“冲存款”等调整指标压力令银行捂紧钱袋，拉动资金价格走高。有交易员认为，即使央行进行了逆回购操作，但面临半年末时点，对资金面的改善程度也有限。昨天隔夜拆解利率大涨５８．６７个基点，至３　．２７７５％，这是近两个月来隔夜ｓｈｉｂｏｒ再次站到３％以上；同日，７天期ｓｈｉｂｏｒ大涨４９．２１个基点，至３　．４１６３％，这是近一个多月来７天期ｓｈｉｂｏｒ再次站上３％以上。一位银行资金交易员对记者表示，昨天市场一开盘，各机构开始融入各期限资金，除了有少量大行融出少量资金外，都是融入资金的需求。“最近要融入资金确实比较难，各期限利率都顺势上涨。”随着资金紧张局面的持续，昨天上涨的利率品种扩大至３个月期限。上述交易员对记者表示，每逢６月中下旬从市场上“借钱”就变得很难。一个重要原因是６月面临季末考核时点，银行拉存款压力仍不小。“另外６月贷款增量较大，挤压同业资产也是一个原因。”该人士表示。也有银行分析员认为除了季末因素外，由于人民币走软，当局可能通过回收人民币干预汇市，此外，新增外汇占款规模偏小也是重要原因。数据显示，５月外汇占款小幅增加２３４亿元，虽然跌势已经止住了，但净增量维持低位显示资金仍面临外流压力。“未来外汇占款增量仍不乐观，虽然资金面向去年一样紧张的情况不太可能重现，但偏紧的状态可能会持续。”一位券商债券分析员对记者说。预计７月资金稍紧一家来自大型银行资金业务部人士对记者表示，他们预计未来外汇占款增量仍不乐观，而且７月公开市场到期资金规模不多。同时由于季末因素，６月下旬存款可能将大幅增加，因此７月上旬金融机构需缴纳大规模的存款准备金，资金压力较大。截至目前的统计数据显示，央行公开市场７月到期量为１５１０亿元，较６月的２８９０亿元下降近五成。不过国泰君安债券分析师陈岚认为，在季末因素冲击下，短期资金利率面临一定调整的压力，但是目前宽松货币政策基调明确，对于维稳资金利率有足够的支撑，因此资金利率走高幅度或有限。