养老院不愿接收养老护理行业亟待发展近日，一则关于３３００万失能老人面临无养老院接收的报道引发关注，有研究数据显示，未来三年我国失能老人将达４０００万人，但由于护理难度大、护理需求高、专业护理人员极度匮乏，目前的养老机构无法接收这些老人。现状三年后失能老人近４０００万据中国老龄科研中心“全国城乡失能老年人状况研究”数据显示，２０１０年末全国城乡部分失能和完全失能老年人约３３００万，预计到２０１５年，我国部分失能和完全失能老年人将达４０００万人。随着独生子女一代的父母进入老年，靠独生子女解决失能老人护理问题将越来越难。问题１．近半收养机构禁收失能老人据《２００９年民政事业统计报告》显示，我国４万家养老机构中，其中收养的失能老年人规模约在２４万至３５万之间，近半养老机构不收失能老人。不能接收的原因之一在于专业人员不足，按每３名老人需要１个护理员推算，大体需要养老护理人员１１００万人左右，但全国现有养老护理员仅３０多万人。此外，由于失能老人容易发生意外，养老机构担心出现赔偿纠纷，由此影响声誉。２．护理费用高昂难承受我国尚未建立护理保险制度，政府对失能老人缺乏专项补贴，现在补贴主要集中在高龄老人和“三无”以及低收入家庭失能老人群体，对全体失能老人的政策尚有缺失。目前企业退休人员养老金平均水平超过１５００元／月，但护理机构的月照护费用普遍在２０００元以上，普通老人难以企及。应对发展养老护理行业面对养老窘境，中国公益研究院老年福利研究中心提出五点建议。建议１探索长期护理保险制度从国家政策层面看，立法规定护理保险应成为长期照护服务的基本筹资模式。在这方面，我国需要加快探索建立这一制度，将其纳入强制性的社会保险范围，规定缴费达到退休年龄即可享受护理服务等福利，形成基础制度保障。建议２政府和商业保险机构合作政府应建立老年人长期照料护理分级分类补贴制度，逐步扩大补贴范围及消除收入审查门槛。同时建立老年人意外保险也可规避风险。由于老年人意外伤害的高发性，该制度带有一定福利性质，需要政府和商业保险机构达成共识与合作。建议３增强社区日间照料能力中国老人倾向于居家养老，因此，增强社区日间照料网点建设对解决失能老人护理服务尤为重要。建议４学校培养护理专业人才目前全国有２２所高等院校（包括民办高校）开设了老年服务与管理专业，但每年招收的规模仅在５００－８００人之间。当前从事护理的人员队伍不足，专业化素质偏低，需要就业扶持制度。建议５政府扶持养老机构一方面，通过补贴政策鼓励机构收治失能老人，提高机构接收能力与积极性。另一方面，建立相关制度扶助养老机构规避风险。链接失能老人即为失去生活自理能力的老人。按国际标准，吃饭、穿衣、上下床、上厕所、室内走动、洗澡６项指标，一到两项“做不了”的，为“轻度失能”，三到四项“做不了”的为“中度失能”，五到六项“做不了”的为“重度失能”。　本报记者侯雪竹