本报特约评论员李力言应该化解城市等较发达地区的“吃亏”风险，以互利共赢的利益格局推动各地互认，医保互认政策就不会在附加条件、区别对待等“土政策”面前陷入执行难。近日，国务院提出落实医疗保险关系转移接续办法，实现医保缴费年限在各地互认，累计合并计算。这一新政意味着，人们手中的医保卡即将由“本地通”跨入“神州行”时代。随着“流动时代”的到来，尤其是每年数以亿计的农民工在城乡间迁徙，社会保障领域的地域性阻隔日益凸显，也不断倒逼相关社会改革。继２０１０年基本养老保险关系“全国漫游”后，此次医保缴费年限全国互认政策的推出，标志着养老、医疗这两个事关老百姓切身利益的社保制度正以“双轮驱动”的态势，这对打工一族来说尤其是个好消息。善政固然令人兴奋，但更为重要的是如何落实。医保的特殊性正在于，既有顶层设计的统一安排，更有地方管理的各自特点。目前，各地医保政策林林总总，医保标准高高低低，管理模式各不相同，报销的起付线、自付比例、封顶额度等更是千差万别，在如此纷繁复杂的地方医保“频率”面前，如何实现相互对接、同频共振？这需要极其专业化、精细化的实施细则。更大的挑战在于，医保互认不仅仅是打破了户籍和地域限制，也必将带来利益格局的调整。现在基本医保基金原则上实行地市级统筹，在统账结合的医保机制下，缴费资金分为“社会统筹”与“个人账户”两个板块，这样就产生了附着于医保基金之上的地方利益。由于各地标准、比例、待遇不同，一旦实行互认，最大现实的问题就是，农民工由农村等低缴费地区大量涌向城市等高缴费地区，并在当地享受高标准待遇，高缴费、高标准地区的医保基金就很有可能吃不消，加之我国基本医保实行“现收现付”制，即“用现在的钱看现在的病”，因此统筹基金每年结余很少甚至没有结余，这就更加剧了城市医保的压力。应该化解城市等较发达地区的“吃亏”风险，以互利共赢的利益格局推动各地互认，医保互认政策就不会在附加条件、区别对待等“土政策”面前陷入执行难。此前，由于没有打通新农保与城镇基本养老保险的衔接转换通道，利益落差依然存在，即便实行了养老保险关系异地接续，一些地方农民工的参保率依然不高，就已经提示了理顺利益格局的关键作用。无疑，不管是国家层面还是各个地方，还需继续激发改革勇气和智慧，以社会民生大局为重，探索多元利益格局下的医保整合方案，使医保互认真正成为人人爱吃的“统一方便面”。相关报道见昨日Ａ０５版