与苹果达成和解协议的唯冠科技（深圳）有限公司目前仍处于律师费支付诉讼之中。企业负责人日前表示，该企业在继续应对相关诉讼的同时，正在筹划吸收新的投资，开拓ＬＥＤ照明等新产业领域。据新华社报道，深圳唯冠此前和苹果公司就商标纠纷达成总额６０００万美元的和解协议。此后，已经两家律师事务所将深圳唯冠告上法庭，称其“拒付”两家律所在代理此次商标案时的律师费共计约４５００万元人民币，针对这些诉讼，深圳唯冠董事长杨荣山２８日对外回应称，该企业将上庭应诉。他同时透露，已有投资人帮助深圳唯冠重整旗鼓，欲发力ＬＥＤ照明等新能源领域。目前，深圳唯冠从苹果公司获得的６０００万美元和解金由相关法院保管。杨荣山表示，暂未收到法院开庭通知，希望亲自上庭应诉。他说，从未回避支付这两笔巨额的代理费。他同时称，从应诉与苹果的纠纷开始，律师团队与深圳唯冠始终存在不和谐因素。据媒体报道，针对企业近况，杨荣山表示，唯冠的资产已经清理得差不多，但企业从苹果方面获得的和解费的确不足以支付唯冠现有债务。目前唯冠对外债务总额接近４亿美元。杨荣山说，该企业目前准备通过吸引新投资的方式进行“重整”，目前已有新的投资方回应。但深圳唯冠的重整计划并非要继续原先的产业，而是将目标盯准了新能源，做节能、ＬＥＤ照明等。他没有透露新投资人的投资金额。