２５日，受内地Ａ股下跌拖累，港股走了一波三连跌的行程，市场气氛持续谨慎，观望情绪依然浓厚。由汇丰编制的６月份制造业ＰＭＩ指数在上周四公布后，重燃市场对于内地经济下行风险的忧虑，Ａ股连跌了４个交易日，上证综合指数昨天再跌１．６３％至２２２４点收盘。技术上，上证综合指数已下跌至前期低点２２４２以下，已处于相对低点水平，在政策面继续放松的憧憬下，我们相信Ａ股在低点的承接力，有逐步转强的机会，以中长线的角度来看，现水平不宜过分看空。恒生指数昨日出现平开低走的行程，处于缩量下跌调整的状态，实质性沽压暂时未见加剧。两只权重股汇控（０００５）和中移动（０９４１）出现逆市上行的走势，有技术性托市的味道。事实上，中移动是昨日的沽空王，是空头建仓的目标，沽空金额录得有４．５亿元。在未有新资金流入做多的前提下，空头压盘的影响仍大，短期大盘有继续反复震荡的可能。值得注意的是，期指市场将在本周四进行结算，结算前的转仓掉期活动已告展开，下月期指的未平仓合约亦已累积至超过１００００张。在转仓掉期活动逐步出现白热化的影响下，对于大盘会构成短期反复波动的技术性因素。恒生指数收盘报１８８９７点，下跌９８点，主板成交数进一步缩减至３７４亿元。目前，１８７００点依然是重要的支撑位，要回站到１９３００点以上才可望扭转短期的弱势局面。盘面上，在缺乏新消息刺激和流动性的背景下，建议可以关注一些个股的机会。“三农”一直是内地政府重点关注的对象，相关的板块个股将长期受惠于政策支持，相信第一拖拉机（００３８）会是受惠股。目前，第一拖拉机的股价已从年初的高位９元水平，回落至６元水平，处于８个月来的相对低位，建议可以关注其中长线低吸的机会。　（来源：上海证券报）