“庄家”是一个活跃在艺术品市场的群体，他们神秘，低调，却一次次因为“天价艺术品”的横空出世而成为公众聚焦的对象．．．．．．北京艺术品庄家涉案被查近日，商人王耀辉被有关部门调查。今年６月３日，北宋黄庭坚的书法作品《砥柱铭》在北京保利春季相关公司股票走势拍卖会夜场成交，落槌价３．９亿元，加上佣金，总价达到４．３６８亿元。后来证明，拍得该作品的即是北京雅盈堂文化发展有限公司（以下简称：北京雅盈堂）。事后证明，雅盈堂正是王耀辉的关联公司。紧接着，该公司分别与三家信托公司（吉林信托、国投信托、北京信托）合作发行了信托产品，一共募集约７亿元资金。其中，第一款信托产品以《砥柱铭》作为抵押物，后两款产品则融资用于兑付前一款产品的收益。其手法类似于用多张信用卡循环还贷。由于北京雅盈堂２０１１年无主营业务收入及成本，以上应付款主要通过买出手头的艺术品来归还。事发后，有圈内知情人透露，王耀辉雇佣下面的人在各拍卖行买东西，从几十万、几百万买到几亿元，但很多东西买完后都未完成结款，据说欠嘉德等几家大型拍卖公司的款就有数亿元。在有的小拍卖行也欠着两三千万元。从“雅盈堂艺术品”信托计划２０１２年一季度的运营报告看，北京雅盈堂的其它应付款已达到空前的１６．５２亿元，这笔金额中的主要部分应该是用于对信托募集资金的偿付。王耀辉的被调查，只是一个开始。因为除了兑付方式备受质疑，王耀辉买下《砥柱铭》的价格也是一大疑点，因为前任收藏者在２００６年以４０００万元价格出售失败。外界质疑王想通过《砥柱铭》来腾挪资金：在他买下《砥柱铭》之后，他直接或间接以此作品发行了３款艺术品信托和３款房地产信托，合计融资超过２０亿元。其中通过吉林信托融资就已超过１０亿。而相关案情是否会影响到２０亿信托的资金的兑付？问题仍在发酵当中。据不完全统计，２０１１年艺术品信托发行了４５款产品，规模总量为５５００７５．５万元，２０１２年第一季度发行了１３款产品，资金总规模１８１３７４万元，其中究竟还会否出现类似《砥柱铭》的情况无从统计。艺术品信托的漏洞“艺术品基金”到底真身为何？所谓艺术品基金，一般是由基金管理人负责募集资金，并通过多种艺术品类组合或者单一艺术品类组合的投资方式，以达到最终实现较高收益的目的。虽然国内最早出现的艺术品基金可以追溯到２００５年，然而，不少业内人士更愿意把２０１０年称为“中国艺术品基金元年”。这一年，金融机构、私人银行、基金管理公司纷纷推出艺术品基金，如泰瑞艺术基金、摩帝富艺术基金、德美艺嘉、中艺达晨、深圳杏石等艺术品基金相继成立，艺术品基金资产规模迅速接近１０亿元。２０１１年，艺术品基金更是狂飙突进。据不完全统计，截至２０１１年末，国内近３０家艺术品基金公司已发行成立了超过７０支艺术品基金，规模总计高达６４亿元。据用益信托工作室统计，２０１２年第一季度，国内共发行艺术品信托产品１３款，资金总规模达１８．１４亿元。“从２０１０年以来，国家严格控制房地产公司贷款规模。而艺术基金的钱多得没有地方去！”业内人士透露，有人买些艺术品，通过信托公司做抵押担保，然后再通过银行来发行筹资。在艺术品信托中，没有对于艺术品收购价格的披露核实机制。因此，可能１０万元的作品变成１００万元到信托里。实在不行就通过拍卖炒作出一个表面的价格纪录。凭借这个漏洞，艺术信托、艺术基金和房地产就能“彼此捆绑”。房地产公司可能缺钱，但是可以去拍卖公司买天价的作品。融资方拍下艺术品后，可能钱还没有支付，就将变成了艺术信托，信托再把这件东西拿到某银行抵押，该银行可能又能运作某艺术品基金。一番手续后，信托就能拿到钱，收取９％的利息后把钱给融资方。这样，艺术基金的钱就在银监会和证监会眼皮底下到了房地产商手中。从整个流程中可以看出，在艺术品收藏圈，拍卖公司、信托公司、投资顾问、艺术品庄家联手“做局”已经成为这个圈子的潜规则。简单来说，经过一连串操作，艺术品价格被炒高，庄家和投资顾问直接获利，拍卖公司获得更多佣金，信托公司则获得更多融资利差。一旦东窗事发，最终受害的还是信托产品的投资者。