６月１３日，一场别开生面的捐赠活动在比利时漫画／连环画艺术中心举行。２２８册中国优秀原创漫画出版物正式被比利时专业机构收藏。这也是中国优秀漫画首度集体进驻欧洲顶级漫画殿堂。深圳商报记者昨日从本次活动的中方承办机构中国国际漫画节组委会获悉，“呆头”、“乌龙院四师徒”等一批中国的优秀漫画角色也“住进”这一“国际漫画之家”。比利时是欧洲漫画的发源地，比利时漫画／连环画中心更是世界上久负盛名的艺术交流中心。馆内陈列了丁丁、蓝精灵等为数众多的世界知名漫画作品及相关纪念品，除此之外还收藏了超过６７０位知名漫画家作品近８０００幅，被誉为“世界漫画之窗”。呆头是金龙奖获奖名家朱斌作品《爆笑校园》的主角。这个拥有着“火星思维”的农村娃娃，在国内吸引了数以亿计的少年儿童。《爆笑校园》畅销超过２０００万册，２０１１年更被网友评选为“年度最佳连载漫画”第一名。首次登陆欧洲的呆头并不“腼腆”，依然是四颗永远合不拢的大门牙、圆圆的脑袋上凸现几根短毛、短裤背心的喜感造型。他与台湾漫画大师敖幼祥笔下的乌龙院四师徒等漫画主角一同，漂洋过海来到比利时，牵起了丁丁、蓝精灵等洋伙伴的手，成为比利时漫画／连环画中心的“新房客”。据主办方介绍，此次选择的合计６０种、２２８册的中国优秀原创漫画，均为中国当前最优秀的漫画作者所绘制，代表着当前中国漫画的最高水准。其中包括漫画大师蔡志忠的国学漫画系列，敖幼祥的《乌龙院大长篇漫画》，本杰明、夏达、寂地、丁冰创作的《记得》、《长歌行》、《我的路》、《楼兰旖梦》等均在捐赠之列。接下来，中方机构还将继续选择优秀的出版品进行捐赠。