希腊政府２４日宣布，计划关闭或合并２１个政府机构，这标志着希腊政府公共部门精简工作迈出了第一步。当日，欧盟委员会、欧洲央行和国际货币基金组织（ＩＭＦ）“三驾马车”代表团已重返雅典，对该国执行援助协议条款进展进行审查。据欧盟官员透露，希腊恐难以兑现先前承诺的财政和改革目标，需要进一步债务重组。希腊政府行政改革部２４日发表声明称，将被关闭或合并的政府机构的职员总数为５２５６人，这些机构每年所需预算约为４０００万欧元。这２１个机构将削减至９个新机构，冗员将被转至其他政府公共部门，但不会被裁员。根据援助希腊方案，希腊承诺将在今年年底以前裁减１．５万余名公务员，整个公共部门精简计划将涉及２００个机构。据预计，希腊政府将于８月底前宣布第二轮的公共机构合并和关闭措施。另据路透社报道，尽管希腊政府正积极使紧缩和改革计划重回正轨，但有欧盟官员２４日透露，希腊不太可能有能力偿还债务，很可能须采取进一步债务重组活动。此外，希腊距离在２０２０年将债务占国内生产总值（ＧＤＰ）之比由２０１１年的１６０％降至１２０％这一目标，可能会有１０个百分点的偏差，相当于３００亿欧元左右的债务削减目标难以兑现。（陈听雨）