时隔一年，６月２１日，蓬莱１９－３油田溢油事故调查处理报告终于面世。据新华社报道，国家海洋局发布的调查报告公开了２０１１年６月４日和１７日，蓬莱１９－３油田先后发生的两起溢油事故所涉及的海洋生态环境损害评估结果。评估结果显示，溢油事故污染了６２００平方公里的海域海水，其中８７０平方公里海水受到重度污染（超第四类海水水质标准）。根据报告，溢油事故使蓬莱１９－３油田周边及其西北部受污染海域的海洋浮游生物种类和多样性明显降低，生物群落结构受到影响。不仅使污染海域鱼卵和仔（稚）鱼的种类和密度大幅下降，更使溢油点周边海域底栖生物被油污玷污或覆盖，致使生物体内石油烃平均含量明显升高。报告称，溢油事故造成的海洋生态损害价值总计１６．８３亿元人民币。调查组认为按照签订的对外合作合同，康菲公司作为该油田的作业者承担溢油事故的全部责任。备受关注的事故损害索赔事宜也给出了说法。其中，康菲公司出资１０．９亿元人民币，赔偿本次溢油事故对海洋生态造成的损失，中海油和康菲公司分别出资４．８亿元人民币和１．１３亿元人民币，承担保护渤海环境的社会责任。而沿岸渔民所关注的渔业索赔在报告中亦有所体现，报告称，康菲公司出资１０亿元，用于河北、辽宁省部分区县养殖生物和渤海天然渔业资源损害赔偿补偿问题。至此，“康菲案”似乎已经告一段落。不过，作为河北乐亭１０７位渔民诉讼代理人，中华环保联合会诉讼督查部部长马勇表示，会一直关注赔偿补偿资金的落实，直至这些补偿金真正发到受损养殖渔民手中。马勇说，对于康菲赔偿金的分配，会由当地政府制定详细的分配方案。　（来源：经济参考报）