商报讯（记者　钱瑜）继５月国内汽车产销双双实现快速增长后，６月的国内汽车市场保持了５月的良好态势。日前，全国乘用车联席会（以下简称“乘联会”）发布了６月乘用车市场产销分析，６月广义乘用车产量１２３．４万辆，同比去年增长１１．６％；批发销量为１２７．５万辆，同比增长１５．３％。对于６月汽车市场的表现，乘联会认为与去年“节能汽车补贴将结束，用户争抢末班车”情况不同，今年同比增速放慢是意料中的。而６月连续两次的油价下调却也没给汽车市场更强劲的助力。另外，此前传说的新一轮汽车消费刺激政策，特别是重启汽车下乡和以旧换新的报道，还造成了一定程度的持币待购的不利因素。虽然统计显示，１－６月汽车产销分别超过９００万辆，比上年同期增长仅为个位数，但出于对下半年汽车市场的看好，乘联会认为整个汽车市场累计销量的增长幅度在下半年将会扩大。乘联会分析，由于汽车企业“藏”了部分销量，２０１０年和２０１１年上半年的统计销量均比下半年高，这种不正常的现象今年会终结。另外，今年上半年商用车市场的颓势已经触底，下半年商用车销量负增长的幅度会减小，这也为下半年的高增长奠定了一定的基础。“今年上半年乘用车市场复苏明显，下半年乘用车市场增长率将继续增大，”乘联会秘书长饶达预测，全年广义乘用车增幅为１０％左右，汽车总销量为１９８０万辆左右。韩玮／制表