新华网北京６月２７日电（记者黄海、李亚红）北京市医改办、北京市医管局透露，北京市将从７月１日开始在友谊医院试点医药分开，取消药品加成，取消挂号费和诊疗费，收取医事服务费。北京市医改办主任韩晓芳表示，以前对医院实行药品在进价基础上加价１５％出售的药品加成政策，医院开药越多赚钱越多，这种医药不分、以药补医的机制导致乱开大处方、滥用抗生素、增加患者负担等问题。７月１日起，北京将在友谊医院试点实行医药分开，取消１５％的药品加成政策，取消挂号费和诊疗费，收取医事服务费。普通号、副主任医师号、主任医师号、知名专家号分别收取医事服务费４２元／人次、６０元／人次、８０元／人次、１００元／人次，医保均报销４０元／人次，个人分别自费２元／人次、２０元／人次、４０元／人次、６０元／人次；急诊号收取医事服务费６２元／人次，医保报销６０元／人次，个人自费２元／人次；住院收取８０元／床日，按患者享受待遇比例报销。韩晓芳表示，实行医事服务费制度，有利于彻底破除以药补医，规范医疗行为，根除乱开大处方、滥用抗生素等问题，使患者的就医安全、质量更有保障；药品平均价格将下降１５％，占绝大多数的普通号患者个人负担减轻，部分患者个人负担基本持平，少量患者个人负担有所增加；目前其他省区市还不能报销医事服务费，外地患者在友谊医院看病会受到一些影响，需要其他省区市在医保报销政策上作相应调整安排。北京市医管局副局长毛羽表示，友谊医院试点医药分开，从形式上看是将药品加成和挂号费、诊疗费平移至医事服务费，实质上将对医院运行机制产生深刻影响。今后医院开药再多也不会产生任何利润，主要靠增加门诊量、提供安全优质的服务增加收入。医院将通过增加专家出诊时间提高医务人员的劳动所得，通过医生合理用药的监督检查，规范临床用药，减轻患者的不合理负担，降低成本。北京市将加强对医院的绩效考核，重点考核患者满意度、预约就诊率、医疗纠纷发生率、院内感染率、抗菌药物感染率、次均费用、平均住院天数等１１个指标，着力强化公立医院的公益性。公立医院的收入将主要取决于提供医疗服务的能力、技术、水平、态度，取决于患者是否满意。友谊医院院长刘建表示，医院的医护人员都不满意以药补医的现状，希望依靠自己的技能为患者提供安全、方便、高效、优质、费用合理的医疗服务，为医院和个人增加收入。该院已制定预案应对可能出现的门诊量剧增等情况。而对医院取消药品加成可能带来的收入降低的风险，北京市已明确表示，改革的目的不是减少政府对医疗事业的投入，而是要更好减轻群众的就医负担，北京将完善对医院的财政补偿机制，保障医院和医护人员的收入有所增长。