７月４日，铁道部发行１８０亿的１０年期铁路建设债券，自此，铁道部今年以来已发行债券规模达８８０亿元。由于国家发改委已经放开对铁道部发债的“净资产４０％”红线的限制，今年铁道部发债额度恐将突破年初暂定的１０００亿元的规模。有消息人士称，今年基建投资增加的额度或在３００亿到５００亿元之间不等，目前具体数额和此项增额资金的使用计划尚未最后敲定，不过最终增加后的数目将不会超过５０００亿元。“４０％”红线放开据铁道部２０１２年第一季度的财务报表，截至今年３月，铁道部的总资产为４００８４亿元，负债２４２９８亿元，净资产为１５７８６亿元。证券法规的相关规定，企业发行债券的总额不得超过其净资产的４０％。按此规定，铁道部发行债券的上限额度为６３１４亿元，留给铁道部发债的空间将只剩下４４亿元。然而，这一红线已被打破。一位不愿具名的专家告诉记者，早在４－５月间，铁道部已将此问题向上面反映，希望能够突破这一红线，这一请求目前已经得到发改委首肯，未来铁道部发债将不受“净资产４０％”这一红线制约。上述专家称，铁道部发债虽然不受上限限制了，但借来的钱总是要还的，所以铁道部也不敢把这一政策过度使用。实际上，铁道部今年制定的年度建设投资计划中，暂定的债券融资额度为１０００亿元。这与２０１１年铁道部发行债券１７５０亿元相比，已大为缩减。与往年铁路建设投资计划相比，其他筹资来源和数目其实无多大的变数，变数主要来源于债券融资和银行贷款的筹集情况。今年铁道部计划中的债券融资与２０１１年相比缩减７５０亿元已如上述，而银行贷款缩减到１２１５．５亿元则更为罕见。而从铁道部财务司提供的２０１２年一季度财务报表来看，本年度一季度铁道部已经通过银行贷款筹资９１５．２８亿元。也就是说按计划未来铁道部通过银行贷款的余额将只剩３００亿元左右。撒胡椒面此前有消息称，铁道部已经敲定今年将增加基本建设投资３４０亿元，年初拟定的４０６０亿元的铁路基本建设投资规模进一步扩展至４４００亿元。不过记者从地方铁路办人士中了解到，这一增加的数目亦有可能为５００亿元。上述不愿具名的专家则表示，今年基建投资肯定要追加，至于是３４０亿元还是５００亿元，尚无明确的定论，且目前资金来源和用途去向尚未敲定。其称，再怎么追加，也不会超过５０００亿元。上述专家表示，铁道部追加今年的基建投资，有两大因素：一是发改委等相关部门放开铁道部发债的“净资产４０％”红线之后，铁道部继续发债的空间将扩大，因此不排除今年发债额度突破年初计划的１０００亿元。另一方面，由于铁道部此前已经放开了地方城际铁路和一些小型线路的控制权，放手让地方政府自己去筹资建设。由于地方政府可以通过发行地方债或引入社会资本等融资渠道筹得铁路建设资金，因此这块有望在融资数量上取得一定的突破。然而，无可否认，铁路建设的融资，大头依然是铁道部。实际上，铁道部本身也不甘心今年的基建投资仅为４０６０亿元。铁道部部长盛光祖去年年底就表示，２０１２年的基建投资计划数目虽然为４０６０亿元，但铁道部还是希望能够突破这一数目，争取多融资多建设。实际上，今年铁道部年初安排了国家及合资大中型铁路项目２４９个，计划投资则仅为３８９０亿元，粗略估算，每个项目平均分到资金仅为１６亿元。用中国工程院院士、中铁隧道副总工王梦恕的话说，仅仅是撒一下胡椒面。