焦煤期货上市日期日益临近。７月７日，大商所进行了焦煤期货品种的全市场交易测试，当日焦煤期货测试交易量２２３．６０万手，总持仓量为２９．３０万手，大商所有关负责人表示测试过程和结果均令人满意，交易和结算均正常，近期还将进行第二次全市场测试。据了解，当日测试交易共挂牌焦煤合约８个，合约规格为一手３０吨，合约挂盘基准价为１６００元／吨，最低交易保证金为合约价值的５％，合约交易指令每次最大下单数量为２０００手，合约涨跌停板幅度为挂盘基准价的８％。当日参加测试会员１６６个，登录席位为５２７个，测试参与人员包括会员出市代表、远程交易系统和结算系统的相关人员，以及行情信息商等。会员单位需完成登录、开仓、平仓、下单反馈速度、成交回报反馈速度、实时行情、预备单委托、资金变化等各项功能的测试工作；行情信息转发商需完成行情接收和转发等测试工作。市场人士认为，大商所此次焦煤期货交易模拟测试的顺利开展，既检验了交易技术系统，也是一次焦煤上市的市场动员，意味着大商所焦煤期货品种上市进程的临近。据了解，自６月份起，大商所悄然启动了焦煤期货培训推广工作，在广州、深圳、北京和大连举办了“焦炭、焦煤期货分析师培训班”，促进会员单位分析师和业务人员更好地了解焦煤期货相关规则，掌握焦煤现货产业和市场相关情况，提高产业服务能力。业内人士表示，作为继焦炭之后的又一个能源品种，焦煤期货的推出，将进一步强化期货市场对煤炭产业的服务，将深化炼焦煤的市场化程度，助推动力煤的市场化进程，对煤炭价格的稳定和合理变动将起到重要作用，进一步完善“煤—焦—钢”产业链避险体系，同时将进一步推动大商所综合性期货市场的建设。