浙江在线０７月２７日讯　昨天下午，一条微博在网上被迅速转发。微博是网友“彤彤妈咪１２１５”发的，说是自己家宝宝吃了杭州万象城许留山的甜品后，出现上吐下泻的不适症状，向卫生监督部门投诉后，现场还检查出了过期食品。在杭州万象城开业没多久的中高档甜品店许留山被查出销售过期食品？记者立即求证此事真伪。市民投诉孩子吃了甜品后上吐下泻搜索百度百科显示，许留山（ＨｕｉＬａｕＳｈａｎ），香港著名甜品店。是香港人许留山创办于２０世纪６０年代，开始以清热袪湿的特种龟苓膏及各款凉茶起家。直至９０年代，凭独创的芒果西米捞而奠定港式鲜果甜品店的专有地位。时至今日发展到有４０间分店，更成为全球观光旅客访港必到的甜品名店。许留山的招牌甜品有：鲜什果芒果布甸、芒果捞野、木瓜椰汁雪蛤膏、椰汁雪蛤官燕捞等。网友“彤彤妈咪１２１５”的微博发于昨天下午２点３０分。此微博一发出，很快被转发了数百次。曾去光顾过万象城许留山的博友“快乐一朵一果”说：难怪上次吃了后觉得肚子很不舒服，还没有想到新开店就会这样。博友“龚月虹”庆幸：还好那天排了半天队，最终这个没那个没，我们就走的。大家更是纷纷要求食品安全要严查。制作间存放的小丸子过保质期三天事情经过到底如何？记者立即向江干卫生监督所监督一科咨询。“我们是接到了一位消费者的投诉，说是他们家３岁的孩子前两天在万象城许留山吃了一款芒果类甜品后，出现上吐下泻发高烧的症状，去医院挂了盐水才慢慢好转。”江干区卫生监督所监督一科一位姓黄的工作人员说，他们在昨天上午对万象城许留山进行了相关检查。该工作人员介绍，万象城许留山在本月初才领到相关证件，在检查时店里的８位工作人员都持有健康证，可能是因为刚刚开业不久，餐单上的很多东西现在都还没有。当卫生监督执法人员检查到制作间的一只冰箱时，发现里面存放着部分类似酒酿圆子的小丸子，从标签上来看，小丸子是７月２０日生产的，保质期为４天，过了７月２３日就属于过期食品。为什么过了保质期３天的小丸子，还存放在门店的冰箱里？江干区卫生监督所监督一科来瑞涛科长说：“我们的执法人员当即就做了相关检查笔录，并要求他们相关负责人带上相关索证资料，在下周一时到我们所里协助调查。如果真有问题，我们就会进行相应的处罚。”店方尚未作出相关回应昨天傍晚６点左右，记者连续三次致电万象城许留山甜品店店长李先生。电话那头的声音非常嘈杂，工作人员“请顾客排队点餐”的声音不时从电话那头传过来。显然，许留山的生意仍非常火爆。关于过期小丸子问题，店长李先生没有直接作答，而是要了记者的电话号码，说是会马上告知总部，由总部的相关负责人联系记者。不过截至昨晚发稿，记者并未接到任何许留山方面的电话解释。　（来源：浙江在线）