正文来源：　第一财经日报６月１４日，浙江海翔药业股份有限公司（００２０９９．ＳＺ，下称“海翔药业”）公告称，公司向苏州第四制药有限公司（下称“苏州四药”）增资１．２亿元，增资完成后将取得该公司７０％股权，另外３０％股权由苏州制药集团持有。此举表明以生产原料药见长的海翔药业开始加速对制剂转型升相关公司股票走势级，延伸产业链。目前，苏州四药有五类制剂获得国内ＧＭＰ药品生产许可。今年１～５月，公司营业收入约５５７２万元，净利润７１９万元。苏州四药在核心技术以及营销渠道优势较为明显，苏州四药在克林霉素原料药规范市场已开拓多年，当前价格稳定。借助苏州四药平台，海翔药业可与国际药企开展合作，预计能提高该产品的营收和盈利能力。此外苏州四药研发能力较强，储备品种多，有助公司开拓规范市场，抓住这几年全球专利到期高潮。中国国际金融有限公司研究员表示，完成对苏州四药的收购后，海翔药业将建设制剂和发酵类新产能，同时对部分老生产线实行改造和搬迁。应对新版ＧＭＰ要求，投资规模较大，公司对资金的需求将更为迫切。不过，公司也提醒称，虽然苏州四药拥有优良的核心技术和稳定的营销渠道，但未来市场环境存在着不可确定性，公司与苏州四药在各自的发展过程中形成了自身的管理方式、经营特点和企业文化，收购完成后，需要一定时间进行融合与改进，整合过程中可能会对苏州四药的正常经营产生一定的影响。本次增资尚需经过公司股东大会审议批准后方能生效。