德拉吉一句话引发全球市场乐观情绪大爆发。欧洲央行行长德拉吉周四说，“欧元是不可逆转的，我们采取的行动会让欧元不可逆转，欧洲央行将尽一切努力捍卫欧元。”这一表态后，原本表现低迷的全球股市、商品和欧元急剧上涨，欧元区外围国家政府债券价格也大幅上涨。欧洲股市在早盘原本处于持平状态，截至北京时间７月２６日２０点３０分，欧洲大盘上涨已超过２％，其中英国涨１．４％，法国涨３．２％，德国涨１．８％，西班牙涨３．７％，意大利涨４．４％。欧元对美元大涨１．２％，一举突破１．２２和１．２３关口至１．２３０４。德拉吉说，如果政府借贷的风险溢价破坏了货币政策传输，对抗借贷成本上升符合欧洲央行的使命。这一表态意味着欧洲央行可能会购买政府债券或采取其他措施，包括间接购买债券的ＬＴＲＯ（长期再融资操作）项目。Ｍｏｎｕｍｅｎｔ证券分析师Ｍａｒｃ　Ｏｓｔｗａｌｄ说，德拉吉的表态可能在尝试绕开直接购买政府债券的限制，也就是说，欧洲央行可能也会启动ＱＥ。虽然德拉吉并没有明确说明他将具体采取什么措施。但欧元区外围国家债券价格也大幅飙升，与价格相反的收益率因此下跌。十年期西班牙国债收益率下跌３９个基点至６．９９％，十年期意大利国债收益率下跌３４个基点至６．１１％。投资者在买入风险资产的同时抛售避险天堂。美元指数下跌１％，德国国债和美国国债遭到抛售，收益率上涨了３－５个基点。之前一天，欧洲央行委员Ｅｗａｌｄ　Ｎｏｗｏｔｎｙ说，欧元区永久救助基金ＥＳＭ可能会获得一张银行牌照，也曾推动市场情绪反转。颁发银行牌照意味着ＥＳＭ将可以从欧洲央行借钱，无限量提升其火力。但目前欧洲政策制定者只有口头表态，并未有真正的行动。Ｎｏｗｏｔｎｙ也承认，给ＥＳＭ银行牌照一事在欧洲央行内部还没有形成真正的讨论。主权债务危机看似还远未找到解决办法，花旗周四将希腊未来１２－１８个月离开欧元区的可能性从５０％－７５％上调至９０％。花旗在报告中说，“我们对欧元区危机仍然悲观。我们的基础情景假设是经济疲软会持续很久，外围国家金融市场会持续承压，这会让欧元区今年和明年的衰退进一步深化。”除欧洲央行外，市场对美联储增加宽松的预期进一步升温。在美联储下周将召开货币政策会议，美国媒体在此之前接连释放宽松信号。《华尔街日报》头条文章称，“美联储离采取新行动更近一步”；而《纽约时报》说，美联储内部有越来越多的官员支持扩大刺激。黄金市场对这两则报道作出强烈反应，周三黄金大涨２％，周四进一步上涨０．４％至每盎司８２．８５美元。作者：吴晓鹏　（来源：２１世纪经济报道）