沸沸扬扬的苹果与唯冠ｉＰａｄ商标权纠纷刚尘埃落定，美国苹果公司向对方支付了６０００万美元。然而，“摁下葫芦又起瓢”，一家生产牙膏的企业江苏雪豹日化有限公司，日前也站出来起诉苹果商标侵权。（中新网７月９日）据称，江苏雪豹早就在国内注册了计算机商品的“雪豹”商标并有产品问世，而苹果公司２００９年发布了以“雪豹”为名的电脑操作系统。香喷喷的苹果就在那里，只要能找到缺口，谁有本事谁就去啃，这倒不涉及什么道德大义。况且，谁是谁非，最终得法律说了才算。或许是为了体现维权决心，雪豹公司称，中国企业不怕“以卵击石”，将全力捍卫自主品牌，决不将苦心经营十多年的民族品牌拱手相让。维权就维权，怎么突然扯上民族大旗了？这种大义凛然，其实只是为了给经济诉求贴上民族标签。类似大打“民族牌”以求得民众支持的做法，近年来并不少见。很多本土企业面临危机或为了达到某种诉求时，常以一副捍卫民族品牌的大义形象，出现在公众面前。打“民族牌”很具迷惑性，似乎这些企业不是为了自身利益，而只是为了民族利益，是为了保留民族企业的一丝薪火而苦苦挣扎。犹记得，当初娃哈哈集团面临被达能集团收购之险时，该公司就巧妙地打出民族大旗，顺利化解了危机。但回过头来看，有些企业在解决了自身危机或达到某些诉求之后，却换了一副面孔，伤本土民众最深的反而就是这些企业。以公众熟知的一家牛奶企业来说，当初面临危机时就曾打着民族大旗出现，可后来的每一次食品安全事件中，似乎都少不了它的身影。笔者在此并非谴责“雪豹”，而是认为，任何一家本土企业不要一涉及与外国品牌的争执，就扯上民族大义，就想裹挟民心民意。市场经济具有跨区域性，一味强调民族性是一种狭隘的表现。打“民族牌”既能促进也能阻碍经济发展，民族情绪的激化也可能影响企业自身的发展，会使企业承担许多本不该承担的责任。特别是在本土企业加速走出去的今天，民族品牌的大旗扯得太多，并不利于我们打造世界企业和世界品牌。而且，只有那些苦心经营多年、一直表现良好、有良心有责任的品牌，才有资格叫民族品牌。只有当那些民族品牌企业，面临着国外市场、国外品牌的不正当打压，单凭企业自身不足以应付危机时，“捍卫民族品牌”的策略和巨额错才有一点正当性。可现在，“雪豹”和苹果之争，只是一起普通的市场竞争，它与“捍卫民族品牌”又有什么直接关系？如果雪豹公司有充分的证据证明苹果公司侵权，那就坚决地起诉。如果没有确凿证据，对起诉没有信心，扯上民族大旗又有什么用？