渣打银行大中华区研究主管　王志浩一年一度的中国金融盛会－－陆家嘴论坛将于６月２８日－３０日在浦东召开。本届陆家嘴论坛主题聚焦“金融治理改革与实体经济发展”。搜狐财经在现场采访了渣打银行大中华区研究部主管王志浩。近期以来，中国的养老金问题引起了热议，在被问及养老金问题时，王志浩表示，这是个全球性的问题，英国已于三四年前延迟了退休年龄。在全世界范围内，延迟退休年龄是必然趋势，中国的退休年龄在世界范围内是比较低的，世界平均水平是６５年。王志浩分析说２０３０年，是２个工作的人养一个退休人员，到２０５５年是一个工作的人养一个退休的人，到时候要有大量的税收来赡养退休人员是不可能的。要解决这个问题，王志浩表示可以将国有资产盈余补充到养老金账户填补亏空。他表示从公平角度来说，也必须利用国有资本解决这个问题。针对养老金双轨制问题，王志浩赞同中国公务员的养老金相对于老百姓的是偏高，但他同时也表示英国公务员系统的养老金体系也有问题，不值得学习。除了养老金问题，王志浩也高度关注了中国的地方债问题。在演讲时，王志浩对中国地方债的前景表示乐观，但在接受采访时，王志浩也对其中一些问题表示忧虑，特别是中国地方债的“道德风险”问题。因为中国特殊的政治体制，虽然地方债是由地方政府发行的，但在人们的意识里都先认定了中央政府会为其做信用背书，并且认为会帮其“买单”。所以如何在地方政府和中央政府间设立“防火墙”，防范地方政府滥发债务，防止中央政府成为地方债的最终信用担保人就成了须要正视的问题。针对此，王志浩表示首先要“提高透明度，这会降低风险，要有公开透明的预算，人大要监督好地方政府”。王志浩认为还有另一种更为有效的办法：“地方政府和中央政府可以出来联合声明，假如地方债发生问题的，中央政府不会承担其中的责任。”王志浩表示一些人可能不相信声明会被坚决执行，那么就需要一个“很大的破产案子，才能让大家意识到地方债的风险，提高人们的风险意识”。