占比持续攀升，高达７４．２４％；外汇局会给予“特殊关照”⊙记者　李丹丹　编辑　艾家静我国短期外债占比持续攀升，再创历史新高。外汇局２６日公布的数据显示，截至今年３月末，我国外债余额为７５１２．６１亿美元。其中，短期外债余额为５５７７．０２亿美元，占外债余额比重高达７４．２４％，在上个季度短暂回落后，再度反弹至历史最高点。所谓短期外债，是指合同期限在一年或一年以下的外债。外汇局公布的短期外债数据，将未来一年内到期的中长期外债也纳入到短期外债中。自２００９年二季度以来，我国短期外债占全部外债余额的比重连续十个季度攀升，于去年三季度末达到７２．８４％。随后的四季度，短期外债比重略有回落，至７２．０７％。但今年一季度，短期外债占比即出现反弹，并攀至７４．２４％的历史高峰。值得注意的是，虽然短期外债增加在一定程度上意味着跨境资本流动规模增大，速度加快。但从具体构成结构看，我国短期外债占比高有其合理性。数据显示，在５５７７．０２亿美元的短期外债中，企业间贸易信贷占４８．６１％，银行贸易融资占２６．５０％，二者合计占短期外债余额的７５．１１％，这与我国对外贸易近年来快速发展密切相关。目前看来短期外债的风险可控，但毕竟其占比已经超过国际上２５％的警戒线，未来可能造成的风险不容忽视。下一阶段，在推进资本项目可兑换的过程中，对于外债尤其是短期外债，外汇局会给予“特殊关照”，包括适当的管制和管理。从债务人类型看，登记外债余额中，中资金融机构债务余额为２４４８．３７亿美元，占５０．９９％；外商投资企业债务余额为１３７１．５８亿美元，占２８．５７％；外资金融机构债务余额为５４５．９１亿美元，占１１．３７％；国务院部委借入的主权债务余额、中资企业债务余额以及其他机构债务余额分别占７．８１％、１．２３％和０．０３％。从投向看，登记中长期外债（签约期限）余额中，主要投向制造业、交通运输仓储和邮政业以及电力、煤气及水的生产和供应业等，分别占２４．９７％、１３．５６％和７．４７％。