随着广东农村城市化、城乡一体化进程越来越快，医保制度条块分割的弊端不断显现，人群间、制度间、区域间的医疗保障差异越来越明显，农村居民要求享受与城镇居民同等的社会保障待遇的愿望越来越迫切。广东省人社厅近日表示，预计年内可实现全省医保城乡统筹。据介绍，广东２１个地市已有１９个市建立了一体化的城乡居民医保制度，城乡统筹面超过９０％，惠及参保群众近５０００万人。根据《广东省深化城乡医疗保障体制改革方案》和《“十二五”期间深化医药卫生体制改革规划暨实施方案》等要求，广东未实现城乡统筹的两市正抓紧制定相关方案，预计年内可实现全省医保城乡统筹。目前广东医保城乡统筹主要有两种形式：一是城乡居民医保与职工医保两网并存，统筹兼顾城乡居民收入差异和参保意愿，设置不同的缴费和待遇档次供参保人选择，目前省内大部分地区采取此种模式。二是打破有无职业分割，统一制度，“三网合一”，建立全社会统一的基本医疗保险制度，所有人平等参保缴费，享受同等医保待遇，目前深圳、东莞、中山等市采用这种做法。广东省人社厅表示，下一步将采取分步走的办法，扩大医保覆盖面，推进城乡统筹。第一步，整合经办管理资源，共享管理服务平台，实现统一参保信息、数据标准、业务流程和网络架构：第二步，建立不分城镇和农村户籍，统一筹资标准、参保补助和待遇水平的城乡居民医保体系。第三步，进一步整合职工医保和城乡居民医保两大体系，建立不论城乡户籍、不论有无职业、全市一体化的社会基本医疗保险制度。　（刘勇）