日前，财政部公布的最新数据显示：５月份各项税收收入中，国内增值税、消费税、营业税的增长均在１０％以下，而企业所得税收入却高达４３２８亿元，同比增加９９６亿元，增长２９．９％。企业所得税是主要以企业利润为税基来缴税的，目前经济增长趋缓、企业利润缩水，为何企业所得相关公司股票走势税却猛增近三成？一些人表示质疑：是不是税收征管的弹性太大，对企业征了“过头税”？财政部和国家税务总局有关负责人接受了人民日报记者独家专访，作出回应。扣除上年企业所得税增加因素，５月份企业所得税实际只增长０．３％财政部有关负责人表示，５月份企业所得税增幅较高，主要是银行业汇算清缴２０１１年企业所得税大幅增加。这位负责人解释说，由于２０１１年银行业利润较高，按规定汇算清缴上年企业所得税同比增加了６９０亿元左右，占本月企业所得税增加额的约七成。也就是说，５月份同比增加９９６亿元企业所得税中，有６９０亿是银行业补缴的２０１１年的企业所得税。如果扣除银行业汇算清缴的２０１１年的企业所得税，那么５月份全国企业所得税增长为９％左右。如果再扣除其他行业汇算清缴的２０１１年企业所得税，那么今年５月企业所得税实际增长仅为０．３％。这一数据，与今年以来企业利润下降和政策性减税因素的影响是相符的。扣除汇算清缴上年企业所得税增加因素，５月份全国财政收入增长５％左右，其中税收收入增长４％左右。这样一个增幅，与我国当前经济增长趋缓的基本面以及实施结构性减税等因素的影响也是相符的。企业所得税先分月或分季预缴，年终再汇算清缴国家税务总局有关负责人介绍，按照税法规定，我国对所得税采取按年计算，分月或者分季预缴，年终再进行清缴的方式征收。企业所得税分月或分季预缴，主要是企业根据会计核算算出当月或当季的企业利润，然后根据企业利润按照规定的税率缴税。比如，一家企业上个月的利润是１００万元，所得税税率是２５％，那么这家企业上个月预缴的企业所得税就是２５万元；如果这个月利润下降了，只有４０万元，那么企业预缴的所得税也相应减少到１０万元；如果下个月企业亏损没有利润了，那么企业预缴的所得税就是零，不用缴税。既然企业所得税是按照企业利润的多少来缴的，为何还要进行年终汇算清缴？这位负责人解释说，预缴是根据会计核算的企业利润来缴税的，而按照税法规定，企业所得税应当按照企业的“应纳税所得额”来计算缴纳。一般来说，应纳税所得额与企业利润并不完全相同，是有区别的。也就是说，企业预缴的所得税与实际应缴的所得税是存在差异的。根据企业所得税法第二十一条规定，“在计算应纳税所得额时，企业财务、会计处理办法与税收法律、行政法规的规定不一致的，应当依照税收法律、行政法规的规定计算。”　所以，在年终的时候，税务机关还要会同企业财务部门按照税法规定进行汇算清缴，据实计算企业应缴纳的所得税，实行多退少补，在年度终了后５个月内结清应补缴或应退税款。实际并没有对企业征收“过头税”“企业有利润才缴税，没有利润就不缴税，作为企业所得税的征收原则，这一点毋庸置疑。”国家税务总局有关负责人解释说，２０１１年，银行业利润大幅增长，应纳税所得额也相应扩大，汇算下来银行业需要补缴企业所得税约为６９０亿元。那么，汇算清缴上来的企业所得税，为何会在第二年５月份集中显现出来？“按规定，补缴的税款在年度结束后的５个月内结清，企业一般都会选择在最后一个月补缴，因此补缴的税款就会在５月份集中入库。体现在数据上，就是５月份企业所得税猛增。”这位负责人表示，这种情况很正常，每年５月份都是企业所得税上年补缴税款集中入库的时间，只不过因为去年银行业绩高增长的关系，使今年５月份的数据更突出一些。对于５月份企业所得税猛增，有观点认为是税收征管有弹性，对企业征了“过头税”。对此，这位负责人回应说：“如果税收征管真的存在那么大的弹性，那企业所得税为何前几个月没有＂弹＂起来？５月份为何只有企业所得税猛增，而其它税种却没有＂反弹＂？这显然是解释不通的。社会上出现这种观点，主要还因为不了解税收征管的实际情况和相关规定，而导致对税收数据的误读。”　（来源：人民网－人民日报）