在银监会划定５００万为小微企业贷款全国标准实行一年多后，广东正准备把门槛放得更低。广东银监局昨日向南都记者证实，今日其将出台《关于进一步改进辖内银行机构小微企业金融服务工作的意见》（简称《意见》），该《意见》全文共有１６条，其中明确要求银行加大对单户相关公司股票走势授信总额５００万元（含）以下小微企业的信贷支持力度，并鼓励发放单户授信总额１００万元（含）以下的小微企业贷款。广东银监局有关人士表示，根据广东各银行１年来的实践，全省３００多万个体工商户占了整个广东民营中小企业数量的３／４，这一群体单体融资需求基本都在１００万元以下，但却最迫切需要银行融资支持。１００万门槛更符合广东实际据介绍，该《意见》全文共有１６条，其中前１０条是从优化服务布局、创新服务产品、加强流程改造等方面，督促银行机构加大扶持小微企业发展力度；后６条则要求银监局系统各级部门要完善工作机制、加强问题调研、落实差异化监管政策等。《意见》指出，各银行机构要结合广东省经济特点和产业结构，进一步落实各项小微企业扶持政策。如在信贷投向上，要在努力实现“两个不低于”目标的基础上，遵循广东省产业转型升级需求，重点支持节能减排、战略新兴产业，支持创新型、创业型和劳动密集型小微企业，加大对单户授信总额５００万元（含）以下小微企业的信贷支持力度，并鼓励发放单户授信总额１００万元（含）以下的小微企业贷款。广东银监局有关人士表示，５００万是银监会划定的小微企业的全国标准，但根据广东各银行１年来的实践，以及广东银监局在辖内多个地市实地调研走访小微企业时发现，单笔５００万授信对一些地方金融机构特别是城商行、农信社等来说，已经是标准的大额信贷了，而全省３００多万个体工商户占了整个广东民营中小企业数量的３／４，这一群体单体融资需求基本都在１００万元以下，但却最迫切需要银行的融资支持。民生银行广州分行有关人士表示，尽管该行小微业务商贷通的授信标准是单笔５００万元以下，但在实际业务操作中，绝大部分的贷款客户的授信额度也都在１００万元左右。“我们认为，在银监会５００万元标准的基础上，进一步鼓励银行满足１００万元以下的小微企业融资需求，比较符合广东的实际情况。”上述银监局人士表示。不良容忍度不搞“一刀切”《意见》还对银行与企业“共生共荣”的关系进行了新的剖析和解读，认为“在银企双方客观存在信息不对称的情况下，银行机构可以＇小额授信调查＇为起点，通过初期业务合作，加强沟通了解，逐渐放大授信额度，助力企业从小发展、做强做大”。针对银监会《关于支持商业银行进一步改进小企业金融服务的通知》提出的“商业银行对小企业不良率容忍度实行差异化考核”，《意见》明确要求，“辖内法人银行机构结合自身经营实际，确定小微企业贷款不良率容忍度，并报属地监管部门备案，其他银行分支机构也要对本行不良率容忍度的制定情况进行报备。”银监局有关人士指出，这主要也是考虑到不同规模不同类型的银行，在风险控制和经营风格上的差异，监管部门在给予银行机构充分自主权的同时，也确保了国家监管政策的有效“落地”。数据显示，在广东银监局的积极督导下，近年广东银行业的小微企业金融服务持续取得良好成效。截至２０１２年６月末，广东辖内（不含深圳）银行业发放小微企业贷款余额８　３　４　１　．８　８亿元，上　半年新增６２３．２５亿元，约占全部新增贷款的２０％，高于上年同期水平；同比增长１６．１２％，实现了小微企业贷款增速不低于全部贷款平均增速目标。此次１６条《意见》的出台是金融支持广东小微企业稳健发展、加快转型的又一“利好”消息，将为广东省实体经济的持续、健康发展奠定更加坚实的基础。