汇丰银行作为欧洲最大金融机构，去年净利润为１６８亿美元，其美国分支可列入全美十大银行。本月１６日，美国参议院常设调查小组委员会发布报告，指认汇丰银行没有能够阻止关联墨西哥贩毒团伙的账户洗钱、与关联“基地”组织的金融机构有业务往来。报告说，汇丰银行２００７年至２００８年从墨西哥分支机构向美国分支转移７０亿美元现金。而这家银行事先获得警告，那些钱可能是贩毒团伙的利润。英国汇丰银行控股公司首席合规官戴维·巴格利１７日接受美国参议院问询，承认汇丰银行沦为一些贩毒团伙和恐怖组织洗钱的工具，“让人失望”，随即宣布引咎辞职。辩称分支多难以兼顾巴格利当天在参议院常设调查小组委员会出席听证会时承认，汇丰银行没遵守反洗钱等法律和法规，“辜负我们和监管机构的期望”。巴格利也辩解，汇丰分支机构众多且均设有合规部门，他难以兼顾所有分支。巴格利说，他已经将辞职告知汇丰银行高层。巴格利２００２年出任汇丰银行首席合规官，主要职责是确保商业银行经营活动符合法律、法规和准则，包括反洗钱、阻止恐怖分子资金转账。汇丰银行北美分支发言人透露，巴格利已辞职，但没有离开汇丰银行。美货币机构监管不力委员会主席、民主党参议员卡尔·莱文说，汇丰银行需要就防范洗钱不力着手问责。汇丰应当确认哪些分支机构面临高风险并严格监督那些机构、冻结那些关联贩毒团伙和恐怖组织的账户。美国司法部正就汇丰银行的行为着手调查，拒绝披露汇丰银行是否寻求和解。《纽约时报》分析，汇丰可能面临刑事诉讼和大约１０亿美元罚款。作为监管机构，美国货币监理局因多年来“容忍”汇丰对洗钱控制不利而接受参议员问责。参议院调查小组报告显示，货币监理局虽发现可疑行为，直到２０１０年才向汇丰银行下禁令；而其他监管机构已经开始调查。