中证期货占比超四分之一很多投资者对期、现股指在如此低点位还能“创造”出如此暴跌或许感到意外，然而对有些资金来说，它们似乎早知道市场即将连续跳水。端午节小长假前后的股指期货市场都随着现货大盘陨落，期指主力１２０７合约在６月２１日和６月２５日分别重挫１．５％和１．７２％，而截至昨日期指收盘，该主力合约的持仓也比两个交易日之前猛增了近５２００手，似有“空军”主动增仓打压指数之嫌。与此同时，上证指数在上述两日也分别跳水１．４％和１．６３％。在美联储ＱＥ３刺激消息落空而国内政策面又比较平静的背景下，短期的国内期指市场也难有上涨动力，这样的基本面和很多期指席位上的资金动向相符合。空单巨幅增仓！其实在上周四和本周一的跳水之前，一些资金对大盘的“未卜先知”在上周三就已体现出来。如在期指主力ＩＦ１２０７合约上，空头持仓量位列前三名的中证期货席位６月２０日突增空头头寸１１１６手，当日该席位上的净空持仓就达到近３５００手。而回顾６月２０日该主力合约上空头最为扎堆的前２０个席位，它们当日所增加的全部空头头寸也不过４０６５手，其中中证期货席位上所增的空头头寸的比例就超过四分之一，同时期指“空军”的另外两个主力——国泰君安和海通期货席位上当日并未出现较大持仓变化。“从６月２０日多、空持仓量最多的前２０个席位看，多空的均衡也被打破，似乎已经预示着过去两个交易日的下跌。”一位股指期货分析师指出。相对６月２０日前２０个“空军主力”总共４０００多手的空头增仓，那一天多头持仓排名前２０位的席位仅增加多头头寸１８９５手，还不足“空军主力”增仓的一半。６月２１日是端午节假期前最后一个交易日，尽管期、现股指当日均大幅下挫，但在主要的多、空席位上，并没有发现持仓的重大变化，这可能也是投资者考虑到小长假期间的不确定因素，而没有在节前大幅度调整持仓。但面对昨日的重挫，很多资金似乎又开始“浮盈加仓”。中证期货席位周一增加ＩＦ１２０７合约的空头头寸１８２４手，使得该席位上的空头总量达到８０１７手，净空达到５１１５手，这也使得中证期货成为净空头最高的期指席位。此外，申银万国期货、海通期货和国泰君安期货席位也分别增加该合约的净空头６３２手、４１３手和２４８手。虽然这些“热门”席位上的持仓变化未必就可以预测期指短期还将处于下行周期，但如此大面积的空头增仓毕竟反映出市场中的空头气氛依旧浓郁。分歧犹存空头来势汹汹，多头也不示弱。昨日期指全部合约的总持仓量达到７．３万手，期指主力ＩＦ１２０７合约的持仓更增至５８５６４手，这是股指期货上市以来主力合约所达到的最高持仓量。这其中，除了上述的空头大军增仓外，很多席位上的资金却反其道而行，似乎想在当前位置“抄底”。比如光大期货席位昨日没有增加一手ＩＦ１２０７合约的空单，多单却增加了３５２手，净空单反倒减少８５０多手。在该合约上，广发期货席位多、空持仓本来势均力敌，但该席位昨日突然转为净多头席位，增加多头头寸５２１手，空头头寸减少５６６手。上海东证期货席位则继续维持净多头状态，该席位在ＩＦ１２０７合约上的净多单昨日再次增加９０６手，招商期货席位上的净空头头寸同时也减少５２０手左右。此外，在浙商、鲁证、南华期货等席位上也都观察到不同程度的净多头的增加。值得注意的是，截至周一收盘，期指１２０７合约相对现货３００指数升水已达到１１点左右，这也是近两个月来期指相对现货升水超过１０点，这主要是由于期指主力合约在盘尾出现了一定反弹，显示多头“军力”还具备一定抵抗力。且期、现指数在形成“五连阴”之后略显超跌，短期有修复的需求。“所以相对来说，那些在昨日继续追加空单的席位资金，操作策略显示出更多的中长线思路，而逆势做多的资金，有些博短线的意思。”一位金融期货分析师指出。而另一家期货公司的分析师则认为，在行情没有明确见底或者没有出现明确反弹信号的时候，逆势做多的风险将远远超过追空和空单持有的风险。他认为，按照一般的原则，期货总持仓的增加将继续有利于期货价格原方向的运行，即在目前总持仓回归７万手以上、单个主力合约持仓又创新高的时候，跌势仍可能延续，如此弱势中如没有利好消息刺激，即便出现反弹也将十分乏力。