（专供搜狐财经稿件　请勿转载）将欧洲杯扩散到更广泛地区，是政治正确的决定，更符合普拉蒂尼个人政治发展诉求，但是主办过程如果出现严重问题，很可能反向影响到他的国际足球政治前途。当欧洲杯在四年之后来到法国时，普拉蒂尼的头衔，很可能由欧足联主席，升格成为了国际足联主席。一代球星从政，最终登顶世界足球最高管理机构掌门人，不能不说是一个出类拔萃的个人成就。世界足坛范围内，球员出身者，只有普拉蒂尼的德国前辈贝肯鲍尔具备这样的能力和手腕，但“足球凯撒”对国际足球政治，总缺了些兴趣。用博比．查尔顿爵士的话说，贝肯鲍尔和职业足球关系太深，例如他和拜仁慕尼黑的关系，而且他性格里厌倦国际足球政坛的尔虞我诈，于是机会留给了比他年轻一辈的普拉蒂尼。普拉蒂尼主政欧足联后，带来的一系列改革，都和他的前任瑞典人约翰松大相径庭。约翰松代表的是西欧北欧传统足球势力，与职业俱乐部，尤其豪门关系复杂，所以豪门独立，动议组成“黄金联赛”以对抗欧足联的欧洲冠军联赛，时有耳闻。普拉蒂尼一上任，就协调与豪门俱乐部的关系，拉一派打一派，孤立市场化程度最高的英超，缓解了欧冠危机。在国际比赛层面上，他的施政手段，与俱乐部足球管理不同，极力拉拢渐次没落的东欧足球势力，将欧洲杯搬到波兰、乌克兰，就是普拉蒂尼足球政策的一种体现。他有充足的理由，让欧洲杯来到新的地区，因为欧足联本来就有着在整个欧洲地区普及和推广足球的责任，这跟国际足联将世界杯推广到南非俄罗斯和卡塔尔如出一辙。另一方面，普拉蒂尼个人，也能在未来国际足球的风云变幻中，得到东欧足球势力的支持，要知道：国际足联所有的成员国和地区，可是一员一票的。然而社会和经济发展水平不同，让主办国承担国际大赛的能力大不相同。波兰勉强能应付欧洲杯，乌克兰则成为了严重疑问地区：国内政治纷扰，引发欧盟大国政要抵制欧洲杯；种族歧视和球场暴力问题，以及纳粹余孽的存在，给欧洲杯比赛蒙上阴影；交通滞塞，让球迷看球和媒体报道，十分艰辛。当媒体将这些问题摆在普拉蒂尼面前时，主席有些恼羞成怒，“难道波兰、乌克兰存在的法西斯问题，我需要承担责任吗？”他对ＢＢＣ记者反问道。在欧洲杯开赛前的新闻发布会上，普拉蒂尼明确表态，倘若比赛过程中出现严重种族歧视问题，由当值裁判决定比赛是否继续，球员如果做出离场等抗议举动，会被黄牌警告——此前意大利人巴洛特利说过，如果他遭到种族歧视辱骂，直接就会离场。普拉蒂尼的回答过于强硬，虽然他的动机是想保全这届欧洲杯顺利进行，只是政要抵制乌克兰，以及乌克兰存在的各种隐患，让他焦头烂额。将欧洲杯扩散到更广泛地区，是政治正确的决定，更符合他个人政治发展诉求，但是主办过程如果出现严重问题，很可能反向影响到他的国际足球政治前途。为了获取国际足联主席职位，普拉蒂尼与名誉扫地的布拉特之间，早已形成政治同盟：普拉蒂尼保证欧足联不给布拉特添乱，布拉特则认可普拉蒂尼为自己接班人。这绝不代表两人理念上有多少共通之处，只是在现实利益的取舍上，双方都做出了一种让自己利益最大化的决定。足球本来是一项简单的运动，欧洲杯更是在纯粹球迷心目中是比世界杯更具竞技价值的比赛。然而在喧嚣热闹的表像下，足球同样也是政治的玩物。（作者系体育评论人）独家声明：搜狐财经独家稿件，版权所有，请勿转载，违者必究。确需使用稿件或更多资料，请与我们联系获得授权，注明版权信息方可转载。联系我们可致电０１０－６２７２６６８７。