近日，随着伊朗、叙利亚等地缘政治影响不断，美国也宣布加大对伊朗的制裁，国际原油价格不断反弹走高。油价上涨不但可能导致国内成品油价格再次上调，而且还有可能增加国内未来通胀的压力，特别是在近期豆粕、大豆、油脂和玉米等农产品期价不断走高的背景下。自７月１０日第三次调价落实后，国内成品油市场不跌反涨，隆众资讯数据显示，截至７月１８日，国内９３＃汽油批发均价为８９８３元／吨，较调价当日涨１６元／吨；０＃柴油批发均价为７６６０元／吨，较调价当日涨４５元／吨。目前，国际原油价格已经持续反弹，从７月１０日已经连续上涨７个交易日，截止到７月１９日，纽约原油期货价格最大涨幅已达８％左右，如果后期价格维持在９０美元附近或继续上涨，则成品油再次上调将成为必然。理论上，成品油价格上涨估计最快在８月１０日附近，实际上一般会在理论调价时间窗口后延，估计要到８月中下旬才有可能上调成品油价格。而届时如果纽约原油价格达到９５美元或更高，则上调成品油的幅度会较大，对于未来通胀的影响也较大；如果在９５美元下方，且在９０美元附近或上方，则上调空间有限。当然，原油价格上涨只是助推通胀的原因之一，实际上，近期以豆粕、大豆、玉米、油脂等为代表的农产品期货价格持续走高，也将在很大程度上影响到未来ＣＰＩ的涨幅。而且，相对ＣＰＩ，原油价格上涨对于ＰＰＩ影响更大，并且影响主要体现在８月后，７月份主要是通过原油下游产品价格的传导来影响ＣＰＩ。总的来看，近期原油价格的持续反弹和豆类、油脂、玉米等价格的大涨，将在一定程度上加大我国未来通胀的压力，７月ＣＰＩ环比有可能恢复正增长，至少环比降幅也会缩小，以经验推测，７月ＣＰＩ同比涨幅估计能恢复到２．５％或略高；８月份ＣＰＩ同比涨幅有可能恢复到２．６％－２．８％。一句话说，虽然我们已暂时挥别ＣＰＩ高企一幕，但对于通胀管理的警惕却始终不能放松。