网友质疑，８期开奖视频大部分观众都为同一批人，有人甚至多期没有换服装，只是换了座位。视频截图８期视频中，期期都会出现的市民潘先生昨晚再次来到现场。图为节目组现场颁发给他的“开奖参观监督证书”。新京报记者　刘洋　摄新京报讯　（记者刘洋　实习生　林南威）连日来，中国体育彩票开奖现场多次出现同一批观众，有的甚至总穿一套衣服，引发了众多网友对开奖真实性质疑。对此，中国体彩中心工作人员昨日回应称，参与现场开奖是自主报名，并无场次限制，因此有彩民会为了集彩和收集小礼物重复来现场观看。开奖视频观众大多相同“这些老人大多是场场必到啊。希望体彩能给出解释！”７月１０日，网友“坏坏ＩＮＧ”在天涯社区论坛爆料，称自己看了体彩官网的近期开奖视频，发现多场的现场观众是同一批人，而且以老年人居多。该网帖引发大量围观和转载，并质疑体彩开奖的透明度。记者登录中国体彩官网，在目前公布的从７月１日至７月１１日的开奖视频中，有３期的现场观众是地方省市组团前往，其余８期为彩民自主报名参与。而这８期中，可发现的确如网友“坏坏ＩＮＧ”所言，大部分观众都为同一批人，有人甚至多期没有换服装，只是换了座位。每期报名约三四十人对此，记者昨晚来到录制体彩开奖视频的中国体彩中心，现场工作人员回应称，开奖现场观众都是彩民当日自主报名，因为对参与现场开奖的彩民并无场次约束，所以除了组团的观众，的确有很多观众每期都会来。“我们会发两三张当日机打彩票和小礼品鼓励观众，应该是这个吸引大家的吧。”工作人员介绍。该工作人员表示，体彩开奖现场对观众有人数限制，最多不能超过４０人。刚开始时每天才十几个人报名，现在每天约三四十人。昨日，报名参与的观众为３１人。讲述“就是冲着贵州游来的”在网络上公布的８期个人观众的视频中，每期都有一位穿浅蓝、深蓝色条纹的白发老人出现，他总坐在第一排的位置。昨晚，在体彩中心大厅，他仍穿着这套衣服出现。“从这开始有观众我就来，参与百八十场了。”老人姓潘，是和老伴一起来当观众的。对于有人质疑他频繁在视频中出现，他说，自己和老伴是多年的集彩爱好者，因体彩中心彩票背面的图案是在外边买不到的，所以两人不当观众时也每天来买彩票。而在体彩中心等待的大厅正中立有一块公示牌，上面写有参与现场观看的奖励措施，如：将在参与人中抽取５０人免费赴贵州旅游；参与观看次数最多的两名观众可以获得苹果ｉｐｈｏｎｅ手机或平板电脑一部。在大厅等待进场的高全喜先生称：“我已经来了Ｎ次了，就是冲着那个贵州游来的。”记者体验参与开奖需电话预约昨晚，记者以普通市民的身份通过电话预约，体验了观看体彩开奖全过程。需要提醒的是，预约需登记身份证号，现场会核查身份证。１８∶１６　记者拨通了体彩开奖现场报名的热线电话，接听热线的工作人员在简单记录记者的姓名、身份证号码之后，嘱咐记者务必于１９点之前抵达丰台区体育中心体彩演播中心。１９∶３０　进入演播厅前，需要将手机、背包等随身物品存柜。工作人员开始逐一为观众贴入场的编号，并发给观众一个小红包，里边放有两张“排列３”、“排列５”的机打彩票。１９∶５５　记者和报名志愿者进入演播大厅。２０∶０７　工作人员将“排列３”、“排列５”的摇奖球样品给记者及观众验证。验证完毕后，现场观众自愿逐个参与拍照留念。２０∶１８　记者作为观众代表，在摇奖前上台观察了相关摇奖机，然后回到观众席。随后体彩摇奖。事后，记者再次被请上台与公证人员、工作人员再次验证了下中奖号码。参与方式报名：每晚１８：３０之前拨打０１０－６３８５６７８７热线预约或现场预约。地点：丰台体育中心体彩演播中心