中登公司１８日发布的最新数据显示，在时隔７个月之后，社保基金在今年５月再次新开１６个Ａ股账户。与此同时，５月份，基金专户新开了６１个股票账户，创下自２０１１年８月以来专户单月新增开户数的新高；ＱＦＩＩ新开１３个Ａ股账户，创下２００９年３月以来的新高；保险机构也新开了２０个Ａ股账相关公司股票走势户。以社保基金为代表的机构投资者积极开设新的股票账户，被一些业内人士解读为是社保基金再次抄底Ａ股，是股市见底的信号之一。目前股指处于２３００点区域，但笔者认为这并不意味着目前这个区域就是当前行情的底部，更不能说因为社保基金新开账户了，股市就见底了。回顾历史，社保基金新开账户是不能作为股市见底依据的。除了这次新开账户外，近四年中，社保基金还分别在２００９年１月、２０１１年３月和９月新开过Ａ股账户。除了２００９年１月迎来一波行情之外，去年两次新开账户都未给市场带来明显上涨。尤其是去年３月的开户，带给股市的是一波巨大的下跌行情，上证指数从２９００余点一直下跌到了２１００余点。而从这次社保基金新开户来看，从５月初至今，股指在一路下跌，跌去了１００余点。社保基金新开账户确实是有增加投资准备的。但社保基金不是救市者，不会逆市建仓来拉升股票，而是顺势而为。尤其是在股票下跌的时候，更会选择观望或者逢低建仓。从目前所处的市场环境来看，断言股市见底为时尚早。一方面是欧债危机远未消除。另一方面，国内宏观经济下滑的势头并未扭转。而从股市自身来说，ＩＰＯ、再融资、大小非套现对股市的抽血丝毫都没有停止过，新三板扩容的脚步也是越来越近，这必将进一步加剧对Ａ股市场资金的分流。