大盘跌破市场热议的“钻石底”，上市公司高管、股东频频出手增持，回购概念也引发市场关注，前期南玻Ａ、鲁泰Ａ相继发布回购旗下Ｂ股方案。按照股神巴菲特的观点，在经济下行、股市行情低迷阶段，上市公司与其费尽心思寻找盈利增长点，提振股价信心，不如回购公司股份，相关公司股票走势更能提高每股收益，增加净资产收益率。判断公司是否有回购潜力，大家的直觉是公司必须有大量闲置资金，从梳理Ａ股历史上的回购案例和海外市场类似情况，也印证了上述直觉。公司进行回购主要有几方面特点，排在首位是公司现金流充沛，债务相对较少，如０８年下半年丽珠集团等公司回购，当时丽珠集团账面上货币资金高达５．４亿元，完全具备回购能力。海外市场也是类似现象，前期美国苹果公司启动回购预案，也是因为公司拥有高达１０００亿美元的现金，且后续仍有源源不断的资金进账。另外，除了现金流充沛、短期债务较少外，估值也是重要因素，进行回购的公司，其ＰＥ等指标均处于底部区域，且股价与每股净资产接近，如０９年启动回购的长安汽车等公司，港股中的回购也是类似情况。据上证报资讯统计，目前Ａ股市场共计有９７家公司破净，主要集中在钢铁、交运和银行板块。其中银行板块大面积破净为首次出现，６月８日央行启动利率市场化改革以来，银行息差受压，导致股价遭遇重挫。对于破净一族，出现回购公司的可能性不低。“钻石”底下找“钻石”，将是近期投资者重点策略，挑选回购潜力品种不失为明智策略。下面从数据角度，从往常回购集中营的Ｂ股市场、且拥有大量现金流且股价濒临破净的Ｂ股公司中，进行筛选。近期Ｂ股市场受闽灿坤Ｂ退市预期拖累，整体跌幅较大，优质Ｂ股被错杀，出现回购可能性极高。Ｂ股股份回购潜力前１０名上市公司证券代码　证券简称　滚动市盈率　２０１２一季２０１２一季度货币资金（亿元）短期借款（亿元）（本报数据研究部　刘重才　褚宇峰　朱海燕）　（来源：上海证券报）