“中国经济调整的方向和目标正确，尽管目前增速放缓，但在正常范围和预期调整的目标之内。”中国商务部部长陈德铭４日在俄罗斯喀山出席亚太经合组织贸易部长会议期间如是表示。陈德铭当天在回答新华社记者提问时说，中国经济调整的方向和目标是正确的。尽管现在经济增速有一点减缓，但还在正常范围内，也在预期调整的目标内。他表示，如果中国经济增速有继续下滑的趋势，中国政府将在保证国内消费、国内投资和促进国际贸易稳定增长等方面采取多种措施。谈及如何推进多哈回合谈判，陈德铭指出，谈判可以设计一些“早期收获”，但这些“早期收获”不应该是唯一的，应该充分注意到发展中成员和最不发达成员的关切。眼下，由于多哈回合谈判延迟，各国对于双边和多边的自贸区积极性非常高。陈德铭表示：中方希望区域合作是开放和包容的，而且应该是多边贸易体制的补充而不是替代。此外，会议还讨论了环境产品清单问题。陈德铭说，中方提出了环境产品清单的概念和目标，希望与其他成员保持磋商。在谈到中俄经贸合作时，陈德铭说，尽管世界经济增速减缓，但从今年情况看，中俄贸易发展势头依然良好。会议期间，陈德铭还与俄罗斯、美国、加拿大、新加坡、日本、韩国等国的贸易部长或代表就世界经济形势、欧债危机等问题进行了讨论。“与会成员普遍认为，当前世界经济形势有趋好的一面，但还非常严峻。”陈德铭说。