Ｈｏｒｉｚｏｎ计划在英国建设的两座核电站项目，中国广东核电集团有限公司（以下称“中广核”）和中国国家核电技术公司这两家国有企业同时看上此一项目。道琼斯通讯社称，法国核能巨头阿海珐（Ａｒｅｖａ）的首席执行长Ｌｕｃ　Ｏｕｒｓｅｌ表示，该公司与中广核就合资公司Ｈｏｒｉｚｏｎ联合提交了竞标书。与中广核同样有意竞购英国Ｈｏｒｉｚｏｎ核反应堆项目的另一家中国企业是中国国家核电技术公司，其是中国核工业集团旗下的子公司。此次中核集团“牵手”组成财团参与竞购的是日本东芝旗下的核反应堆建造商美国西屋电气及美国发电企业爱克斯龙电力公司。“中广核和中核集团竞夺英国核电项目都势单力薄，两家央企应当联合。”　中国核能动力学会经济专业委员会原主任温鸿钧向本报记者表示，从目前来看核电集团缺乏资金、核原料，加之技术力量也比较薄弱，在国际市场上竞争力不大。两家中国企业竞争，可能会抬高竞标价格。此外，俄罗斯国家原子能公司也被传有意加入竞购，温鸿钧认为中国这两家核电集团综合实力均不敌俄罗斯，但最终结果不得而知。一位电力行业人士说，中国核电欲开拓国外市场，英国也欢迎中国投资基建，此次中企有望进入英国能源领域正是一拍即合。与上述人士观点相反，温鸿钧详细解释了英国Ｈｏｒｉｚｏｎ核反应堆项目，他直言：英国缺乏核电技术的改进推动，核电发展停滞，加之电力工业衰败，长期依靠外国的电力供应量，成为发达国家中最需要发展核电的国家。目前，英国电力市场已被３家外国公司瓜分，英国政府为保护国家的利益，对核电发展制导权要加于控制。中国企业进入英国能源领域也将遇到诸多壁垒。据其分析，英国电价大幅上升，用电需求量大，却没有自己的核电公司。在英国电力体制尚未改革的环境下投资英国能源领域，该项目的利润空间不明。根据中国核能行业协会资料，中国已出口的核电站仅有巴基斯坦恰希玛核电站，为３０万千瓦压水堆型，２０００年９月投入商业运营。一位能源经济研究中心人士称，此次中广核和中核集团竞夺核电项目是国内核电出海的一次尝试。至截稿时止，中广核和中核集团尚未对竞购英国核电项目一事予以置评。