跨国制药巨头辉瑞继之前将婴幼健康业务出售给雀巢之后，最近又有大动作。辉瑞官方日前宣称，将在２０１３年７月以前将旗下动物药业务单独成立一个公司，并通过上市的方式完全剥离掉这块业务。业务剥离将于明年７月前完成辉瑞于美国当地时间６月８日称，将动物药业务整体分割出去并成立一家叫做Ｚｏｅｔｉｓ的公司，目前该业务部门全球总共拥有超过９０００名员工，去年总的销售收入为４１　．８亿美元。根据瑞士信贷４月份的一份报告显示，该业务的估值高达１５０亿到２００亿美元左右。辉瑞公司的Ｃ　Ｅ　Ｏ伊安·里德于今年４月在一个公开场合宣称，辉瑞新的战略是“重新专注于新药研发”，而动物药业务的剥离也是贯彻该项战略的措施之一。辉瑞将在动物药业务成立新公司后，通过将该公司ＩＰ　Ｏ和股权互换的方式，实现将这一块业务的完全剥离，这将在２０１３年７月以前全部完成。辉瑞开源节流寻觅另一个“立普妥”有分析师对记者表示，目前辉瑞自从去年１１月底对立普妥的专利保护到期结束以来，其产品线中仍未能出现类似立普妥这样年销过百亿美元的药品，可谓进入一个“青黄不接”的时代。以辉瑞这样对研发和营销的巨额投入，亟须找到另一个“立普妥”，才能维持它现有的这种商业模式。剥离动物药这类非核心业务，除了获得的巨额收入以外，还可以减少对这些业务的投入，从而将节省的资源投入到新药研发中。之前辉瑞已经将胶囊和婴幼健康业务分别出售给Ｋ　Ｋ　Ｒ　（私募公司）和雀巢，分别获得２３　．８亿美元和１１８．５亿美元的收入。值得注意的是，目前各大制药巨头的化学药研发普遍陷入瓶颈，该分析师同时表示，辉瑞为此采取的战略一方面是继续增加化学药的研发投入，另一方面是拨出巨款，加入到生物药研发的行列，而后者是比前者要更加烧钱的项目。