本月刚发布了再融资方案的东华软件，其年报数据披露却是漏洞百出，过千万元往来款来路不明，凸显出该公司财务内控质量极差，非常值得投资者关注。近千万元应收款来路不明东华软件２０１１年报披露的“应收账款金额前五名单位情况”相关公司股票走势显示，农业银行是其应收账款第一大客户，余额高达５５０２．５５万元，对这笔欠款账龄的阐述为“一年以内２９４５．０２万元、一至二年２４５３．９万元、二至三年２２．６５万元、三年以上８０．９７万元”。我们知道，应收账款账龄演变是具有连续性的，２０１１年账龄为一至二年的应收账款，全部来源于２０１０年度账龄为一年以内，前者余额不可能超过后者，这也适用于其他账龄期限的往来款项。而根据东华软件披露的２０１１年末针对农业银行的应收账款信息，不难反算出在２０１０年末时，东华软件应收农业银行的账款中，一年以内账龄的欠款不应少于２４５３．９万元。但是，根据东华软件２０１０年年报财务报告附注“应收账款金额前五名单位情况”部分的信息披露，当期末应收农业银行账款余额为１８７４．７５万元，账龄构成则为“一年以内１６２１．５６万元，一至二年２５．６５万元，二至三年１５７．０７万元，三年以上７０．４７万元”。进行对比后便不难发现，东华软件２０１１年末对农业银行一至二年应收账款余额高达２４５３．９万元，显著高于２０１０年末对该客户一年以内应收账款余额１６２１．５６万元，比后者多出了８３２．３４万元。需要特别说明一点的是，尽管东华软件在２０１１年度新收购了三家子公司，并将其纳入合并范围，但是这并没有影响到往来款余额及账龄的财务逻辑演算。因为根据财务报告附注显示，２０１１年年报应收账款“按账龄分析法计提坏账准备”明细表的期初余额，与该公司２０１０年年报中“按账龄分析法计提坏账准备的应收账款”明细表的期末余额均保持一致。这一点同样也体现在本文后面将分析到的其他往来款账龄演算方面，则此后将不再予以赘述。因此，我们可以断定，东华软件针对主要客户农业银行的应收账款核算存在虚假披露，如果不是２０１１年虚增了应收账款余额，便是在２０１０年年报中少计了应收账款。“突然”涌现的预收账款不仅应收账款账龄存在跨年度财务报表之间的逻辑矛盾，同样是主营业务往来款核算科目的预收账款，也同样存在账龄推演混乱的情形。根据东华软件２０１１年年报财务报告附注部分披露的预收账款明细信息，当期末账龄超过一年的预收账款金额为１３３４４．６３万元，所占比例为２３．４５％，共涉及多达１３家客户，其中涉及预收账款账龄推算存在财务逻辑矛盾的客户有３家：１、“潍柴动力股份有限公司”，２０１１年年报披露对该客户预收账款余额为３４１．３万元，账龄构成则为“一至二年２０１．５万元、二至三年１３９．８万元”，这应当对应着２０１０年年报中对该客户一至二年期预收账款余额不应少于１３９．８万元。但事实上根据东华软件２０１０年年报披露，当年末账龄超过一年的预收账款客户名单中，就未见有“潍柴动力股份有限公司”名称。２、“黑龙江省监狱管理局”，２０１１年年报披露对该客户预收账款余额为２４７．５２万元，账龄构成则为“一至二年１３３．２８万元、二至三年１１４．２４万元”，这应当对应着２０１０年年报中对该客户一至二年期预收账款余额不应少于１１４．２４万元。然而在东华软件２０１０年年报账龄超过一年的预收账款客户名单中，也未见其名称。３、“山东枣庄矿业（集团）有限责任公司”，２０１１年年报披露对该客户预收账款余额为１８０万元，账龄构成则为“一至二年１０万元、二至三年１７０万元”，这应当对应着２０１０年年报中对该客户一至二年期预收账款余额不应少于１７０万元。但事实上同样未被列入东华软件２０１０年年报账龄超过一年的预收账款客户名单中。由此东华软件存在有金额合计４２４．０４万元一年以上账龄的预收账款来路不明，凸显出该公司财务核算混乱至极。此外，本刊关注到东华软件于２０１１年１１月纳入合并报表编制范围的“北京东方易维软件有限公司”，在北京市工商局企业信用信息网上，并未能找到该公司存在的记录。同时，东华软件其他应收款及部分母公司财务数据披露更是迷雾重重，非常值得继续关注。