据报道，由于全球经济不确定性遏制了企业的扩张计划，今年上半年全球并购活动下滑２５％。汤森路透提供的初步数据显示，截至６月１９日的今年全球已经公布的并购交易规模略高于１万亿美元，远低于去年同期的１．３３万亿美元。业内人士预计，未来三个月全球并购市场状况也不会有明显改善。德银全球并购及欧洲、中东及非洲地区企业金融主管阿斯拉克森表示，目前不存在并购活动迅速反弹的明显催化剂，缓慢增长是市场的趋势。美银美林全球企业与投资银行业务执行副总裁塞里格表示，下半年全球并购市场状况将与上半年类似，预计下半年美国的并购活动将减少２５％，欧洲和亚洲的降幅会更大。数据显示，今年上半年以美国企业为目标的并购交易规模同比减少４４％，仅为２９９０亿美元，为２００３年以来最低水平，较２００７年上半年时的峰值下降了近７０％。欧洲并购交易规模同比下滑７％至３５４０亿美元，降幅不大主要是因为受到一些大型并购交易的支撑。亚太市场（除日本外）的并购交易规模同比则下降２３％至１７５０亿美元。分行业看，上半年全球能源和电力行业并购交易规模同比下降２８％至１８８０亿美元，占全部并购交易的１９％；原材料领域并购交易规模同比下滑２３％至１４１０亿美元；金融业并购交易规模同比下滑４１％至１１８０亿美元。（杨博）