Ｇ２０峰会刚刚结束，国际大宗商品价格暴涨，这是不是对第三轮全球货币放水预期的真实反应？很像！发达经济体在Ｇ２０上的论调——保增长似乎已表明，第三轮货币量化宽松已箭在弦上。发达国家的财政能力已经被高额债务限制，所以他们要支持经济增长没有别的路子，只能用货币说事。更为重要的原因还有，欧美必须通过货币的大幅贬值，才可能甩掉债务包袱。为了避免国际舆论的压力，他们必须在发展中国家不知不觉中稀释其财富，而使自己获得巨大利益。不管欧美之间表面上存在多大矛盾，在甩掉债务包袱的问题上，欧美的利益立场却是高度一致、默契十足。去看看欧债危机的全过程吧。美国和德国都在拿欧债说事：美国试图摆出一副欧元不死不快的架势，用自己的货币政策手段玩汇率于股掌之间；德国也在玩欧债，要用欧债问题压制欧元币值，避免美国滥发货币而使欧元过于坚挺，影响德国经济。现在，法国“反缩派”登台，美国借势压制欧债保增长，实际就是让欧洲和它一起货币放水，而控制美元指数不至于过分上涨。其实，美元指数恰恰是欺骗世界的有力工具。鉴于欧元在美元指数当中占有７０％以上的权重。所以，美元指数涨跌所反映的主要是欧元和美元比值关系。这就是“双簧”。而在此过程中，日本不失时机地投放货币，以跟上欧元和美元贬值的脚步。在这样的情况下，以中国为首的发展中国家很麻烦。首先，欧、美、日三国货币不断贬值，逼得中国必须通过购买实物资产（比如资源品）保值增值，但你买不到，去伊朗、叙利亚买吗？那我就用军事干掉这些国家。结果是，逼迫中国的外汇储备必须购买发达国家的债务资产（股权资产也不许你买），而这些金融资产必然随着发达国家货币贬值而无声无息地蒙受损失。另外，发达国家自己放水，通过稀释货币进而稀释债务。但他们绝不允许发展中国家（包括中国）同样稀释货币，对抗债券损失。他们一方面以ＣＰＩ为名，大造通胀舆论，逼迫发展中国家自觉地收紧银根；另一方面，他们以国际收支顺差逼迫发展中国家货币过度升值，同样逼迫发展中国家紧缩货币。结果是：成本上涨和紧缩货币最大力度地压制了发展中国家的内需，制造业岌岌可危。而这些国家的企业与居民所承担的物价上涨，其实都是在为发达经济体的过度负债买单。我们必须看到，中国现在ＣＰＩ的下降，绝不完全是中国控制通胀的结果，在新一轮经济衰退担忧下，国际大宗商品一度价格持续下跌也起到很大的作用。实际上，中国已经走入了发达国家的圈套。现在中国经济方方面面已经陷入“两难”，只能沿着恶性循环之路向着危机滑落。等着吧，中国一旦发生危机，欧美经济的相对优势凸现，欧元和美元同样会在美元指数表达不出来的情况下，同步升值。中国资本大量外逃，变成欧美经济增长的动力，中国的财富就将被劫持一空。不要机械教条地理解“打劫”，好像只有自己的财富被别人拿走才是打劫。国家之间的打劫，更多的是“把本该在你自己国家花掉的钱拿到我们国家来花，或者本该由你亲自花掉的钱现在由我帮你花”，这都是打劫。