操盘手是猪蹄、股市是杀猪场、股评员是大喇叭、上市公司张着血盆大口“眼中体”是网络上流行的一种说话方式，以图文并茂的形式诙谐地描述自己正在从事的某个职业或角色，在父母、朋友、恋人、路人等各种角度“眼中”的形象。近日，一些网友在和讯微博中，以“股民眼中体”的形式发布了自己眼中财经领域的形象，引发网友的共鸣。这些图片和文字诙谐幽默，虽然夸张了些，但也不失其真实的一面。“秋官”猪蹄皆入画股民ＰＳ眼中体图片极尽调侃操盘手是红烧猪蹄，股市是屠宰车间，“秋官效应”令股民胆寒．．．．．．扬子晚报记者昨天在和讯微博上看到，股民们创意ｐｓ的眼中体图片极尽调侃意味。而根据视角的不同，股民也创造出了风格迥异的眼中体图片，比如“他们眼中的上市公司”，在股民眼中上市公司就是一张张血盆大口，在员工眼中是灿烂无比的金饭碗，在会计师眼中是一场豪赌；又比如在上市公司眼中，股民就是小肥羊，在分析师眼中，股民就是“一群傻子在聊天”，在大学教授眼中，股民是钻进钱眼儿出不来的，而实际上的股民只是一个在营业部里啃玉米的可怜散户．．．．．．这些妙趣横生的“股民眼中体”不但在网上狠狠火了一把，短短几天转发便超过万次，评论上千条，网友更是随即创作出“监管层眼中体”、“上市公司眼中体”，这些股民自嘲的套图，虽然让人忍俊不禁，却更多的折射出股民的辛酸与无奈。最早始于网友恶搞财经网站躺着也中枪　被封“忽悠讲坛”记者昨天从和讯方面了解到，这组“股民眼中体”最早出现于和讯财经微博的一个网友的无心恶搞，谁知图片一经发出便登上和讯微博转发榜首位，引来大批网友关注，一系列财经眼中体的ＰＳ图便应运而生，成为股民泄愤的窗口。对此，首发该眼中体的网友婉洋表示“完全没有想到会这么火，这只是大盘形势不好自己无聊吐槽的作品，只是觉得上市公司、监管层、投资公司都不可靠，我到底应该靠谁？”随着ＰＳ图越来越多，网友的思路已经不局限于股市了，一些喜欢恶搞的财经网站与门户网站的工作人员也加入了进来。财经网站也被拿来调侃，在股民眼中就是“忽悠讲坛”，在证监会眼中是拉拉队，在金融机构眼中则是抬轿子的．．．．．．作为股民眼中体的诞生地和讯网躺着也中枪，一张“我是财经网站的工作人员”生动地表现了ＩＴ从业人士的心态与愿景。而“网站互殴图”生动表现各个网站之间的关系敌对还是盟友？新浪、腾讯、奇虎３６０与和讯在此图中均有辛辣的表现。Ａ股渐成散户“集中营”专家建议股民“理性成就财富”面对迭出的股民眼中体，业内人士评价说，当前，大盘点位徘徊不前，悲观情绪弥漫不去，作为Ａ股主力军的散户大多数毫无收成，甚至损失惨重。有戏谑说法认为，Ａ股已逐渐成为散户的“集中营”。无疑，这种ＰＳ手法成了他们的情绪宣泄口。和讯财经微博运营负责人告诉记者，如今股市低迷不振，越来越多的股民套牢，大批上市公司盈利却无分红，监管层监管不力错漏百出，基金投资公司打着招牌却无法给股民回报收益，股民赔钱甚至在家里都抬不起头有火没地方发，股民眼中体便是现实的写照。同时他还提醒广大股民，真正在投资操作过程中，更需要股民有冷静的头脑，理性的分析，独立的判断，不盲目从众跟风，迷信机构专家老师，才能真正用“理性成就财富”。当然，这份“从容”在很大程度上，还需要有健全的监管体系提供安全后盾和信心支撑。　（来源：扬子晚报）