证券时报记者　吴家明市场对于上月底欧盟峰会所达成的协议能否兑现的疑云还未散去，意大利求援风波又再度袭来，欧债危机继续升级，欧元依然没有迎来好运气。与此同时，美元一路走强，与欧元的颓势形成鲜明对比。意大利或寻求援助深陷困境的西班牙终于从欧盟获得些许安慰，但意大利却再度引起投资者的关注。“意大利永远不需要救助资金的说法是有风险的。”意大利总理蒙蒂表示，“意大利有可能需要欧元区救助资金介入国债市场，使国债收益率维持在可控水平。”目前，意大利的政府债务已经远远超出１万亿美元，如此大规模的债务势必会给欧洲金融体系带来不可估量的破坏。尽管蒙蒂否定了意大利将寻求全面救助的可能性，但蒙蒂的上述表态显示欧债危机仍存在传染至意大利的可能。国际货币基金组织（ＩＭＦ）表示，意大利依旧面临欧债危机扩散的冲击，今明两年该国经济将出现衰退。意大利或寻求援助使市场对欧债危机蔓延的恐慌加剧。受此影响，欧元兑美元汇率周二跌至１．２２３０水平，触及近两年以来的新低，欧元兑澳元汇率更跌至历史新低。在昨日的欧洲交易时段，受西班牙公布最新紧缩方案的提振，欧元兑美元汇率小幅上扬，却未能突破１．２３水平。追踪１０个发达国家货币表现的彭博相关加权指数显示，过去一个月欧元兑其他９种货币的汇率下跌２．４％。芝加哥国际货币市场（ＩＭＭ）数据显示，曾经做多美元的投机客现在只一味做空欧元。嘉盛集团研究主管布鲁克斯表示，欧债危机并不会结束，不排除欧元兑美元跌至１．１５水平的可能性。美元难逃ＱＥ３阴影与欧元不同，美元继续高歌猛进并一度触及８３．５水平，本月以来的累计涨幅已达到２％。美国城市指数公司首席策略师莱迪大胆预测，对美国经济的担忧令市场中避险情绪上扬并推高美元，投资者也意识到美联储的扭转操作并不能够提振经济，增加了美元作为安全资产的吸引力，不排除美元指数继续冲高到８８以上的可能。有分析人士担心，美元持续走强会对美国跨国公司的盈利产生负面影响。美国投资分析机构Ｌａｚａｒｄ　Ｃａｐｉｔａｌ市场策略分析师霍根表示，美元走强将拖累大宗商品价格走低，导致相关企业的股价下跌。不过，美元走强趋势可能因投资者对于美联储第三轮量化宽松政策（ＱＥ３）的预期而改变。目前，美联储内部针对是否进一步推出量化宽松举措仍存在分歧，但美国经济复苏力度减弱却在一定程度上强化美联储内部“鸽派”势力。法国巴黎银行警告，如果ＱＥ３预期不断升温，美元强势只是昙花一现。作者：吴家明