昨日，中国金融期货交易所（以下简称中金所）发布《关于调整沪深３００股指期货交易保证金的通知》，决定自２０１２年６月２９日结算时起，将沪深３００股指期货所有合约的交易保证金标准统一调整为１２％。沪深３００股指期货上市初期，按照中国证监会“高标准、稳起步”的指示精神，在１２％最低保证金标准基础上，中金所实际收取的交易保证金进一步上浮达到１５％以上，该保证金水平与国内外主要期货品种相比，其风险覆盖程度最高、最为安全谨慎。从市场两年多来的运行情况看，严格的保证金制度基本适应了股指期货上市初期的市场特征和监管需要。中金所认为，随着市场规模和套期保值需求的扩大，较高的保证金标准在抑制投机的同时，也对股指期货市场的整体运行效率造成了一定的影响。在当前期现货市场良性互动、协调发展，投资者交易行为日趋理性的背景下，适度下调沪深３００股指期货交易保证金标准的时机已经成熟。据了解，下调股指期货交易保证金并非中金所年内首次制度调整，５月底中金所修订了原有风险控制管理办法，将沪深３００股指期货的持仓限额由１００手调升至３００手，同时规定交易所可以根据市场风险状况调整持仓限额标准，并对相应异常交易行为的监管标准予以调整。