每日经济新闻记者　郭荣村　发自广州继温州之后，全国三大经济圈之一的珠三角也踏上金融改革之路。近日，《珠三角金融改革创新综合试验区总体方案》获批，其实施范围和政策力度均超温州。昨日（６月２８日），广州市社科院高级研究员彭澎在接受　《每日经济新闻》记相关公司股票走势者采访时表示，推进珠三角金改，对整个广东地区的经济发展、转型升级等均有重要意义。政策力度空前据了解，珠三角金改的一个重要特点是政策力度或超过温州。彭澎表示，现在具体实施细则还不太清楚，但仅从珠三角区域范围上考虑，就已超过温州。因珠三角有９个城市，而温州只有一个城市，“选择中国最发达的经济圈之一来推进，显然面更广。”６月２６日，广东省副省长陈云贤在２０１２中国（广州）国际金融交易博览会上对此次珠三角金改的政策优势做出解释。他说，相比国务院批准的温州金融综合改革创新试验，珠三角方案内容更全面，覆盖面更广，表述更具体，涉及金融市场、金融组织、金融产品等各个方面，另外还有粤港澳、粤台和与东盟的金融合作内容。“可以说，温州能做的我们都能做，温州不能做的我们也能试，是广东金融改革创新先行先试的重要政策保障。”陈云贤称。在具体城市分工上，广东将深入推进珠三角金融一体化，增强广州、深圳两个金融中心城市的能级，根据佛山、东莞、珠海、中山等其他城市的禀赋特点发展相适应的金融业态，全力打造广州南沙、深圳前海和珠海横琴三个金融创新和开放平台。广东省委书记汪洋特别提到，要把握粤港澳合作的政策优势，把香港国际金融优势和广东经济腹地优势紧密结合。另外，他还表示要解决金融资源布局的区域不平衡问题，大力提升粤东西北金融服务水平。近日，广东省政府发展研究中心副主任李鲁云曾表示，广东金融发展可有三个层次，第一个层次是利用国家已批下来的三个创新平台进行金融发展布局；第二个层次是珠三角为广东其他金融较薄弱地区提供道路建设、海洋经济开发等金融支持；第三个层次是促进资本市场、保险市场做强做大，改变目前占比重偏小的局面。中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇在接受《每日经济新闻》记者采访时认为，珠三角金改能达到城乡联动、内外并取的效果，希望广东能由此把金融业打造成一块高地。推动金融发展迫在眉睫彭澎表示，当前广东面临着转型升级的困境，如有一个改革试点，将有助于推进转型升级。作为改革开放最前沿，广东的经济已高速狂奔了３０多年。如今，靠外向经济做支撑已显现疲态。以制造业代表东莞为例，该市今年一季度ＧＤＰ增长率仅有１．３％。在转型升级的关键阶段，广东需要金融发展的推动力。汪洋在６月２６日的广东省金融工作会议上表示，金融是广东转型升级的核心引擎。他强调说：实体经济有如人的肌体，金融就好比是血液循环系统。只有肌体强健，造血功能才能充分发挥作用；反过来，只有血流其畅，肌体才会充满生机活力。但目前的问题是，这些“血液”流不到中小企业“肌体”里去。全国人大常委、民建中央副主席辜胜阻说，融资难是世界性难题，但我国更突出，中小企业面临融资歧视。彭澎认为，温州、广东等地中小企业比较发达，民间借贷盛行，但民间借贷一直在打擦边球，缺乏法律保护。在金融改革中如能使这些地下钱庄规范化、透明化，可以改善目前经济缺乏金融推动的困境。