本报记者　周松林据上交所消息，秋林集团（６００８９１）在内部决策程序和信息披露方面存在严重违规。经该所纪律处分委员会审核通过，决定给予秋林集团公开谴责，给予公司前实际控制人及前董事长（现副董事长）蒋贤云、前副董事长（现董事）张云琦、前董事及总裁吴相关公司股票走势敏一、蒋长钢、前董事及执行总裁蒋宏宇、前董事林庆灯、徐戎、孙文博、前副总裁李洪洋、赵立强、财务总监潘建华公开谴责，并公开认定蒋贤云五年内不适合担任上市公司董事、高级管理人员。上述惩戒将抄报黑龙江省人民政府，并计入上市公司诚信记录。经上交所查明，２００７年９月１１日，秋林集团与汉帛（中国）有限公司签订《资产收购框架协议》，协议约定秋林集团向后者出售公司所属的秋林商厦（哈尔滨市南岗区东大直街３２０号）房屋产权和土地使用权，转让价款约为３．０８亿元，占公司２００７年底经审计净资产的１８７％。２００８年６月１１日，公司与黑龙江汉帛投资有限公司签署《秋林商厦（裙楼及主体）财产交接确认书》，将上述房产及相关设备移交给黑龙江汉帛投资有限公司。秋林集团对上述事项未履行相应决策程序，未进行信息披露，直至２０１１年１０月１１日因房产未实际交付被对方起诉的情况下，才以诉讼公告的形式对上述事项进行了披露。上交所表示，秋林集团上述行为严重违反了《股票上市规则》有关规定。公司前实际控制人及前董事长（现副董事长）蒋贤云系转让协议的签署人，对决策程序违规及信息披露违规具有主观故意，情节恶劣，对上述事项负有直接责任。前副董事长（现董事）张云琦、前董事及总裁吴敏一、蒋长钢、前董事及执行总裁蒋宏宇、前董事林庆灯、徐戎、孙文博、前副总裁李洪洋、赵立强、财务总监潘建华未能勤勉尽责，对公司违规行为亦负有不可推卸的责任，违反了《股票上市规则》有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中做出的承诺。