７月２１日，气象部门没有普发暴雨预警短信，没能及时通知市民，导致倾盆大雨下市民重大伤亡。针对此，北京市气象局副局长曲晓波解释说，“联通曾经帮气象部门做过测试，一条短信出去之后，一秒钟最快能发出去４００条。按照这个速度，全市市民都收到短信要很长时间，如果接收到短信的时候灾害天气已经结束了，预警也就没有意义了。”但据运营商专业人士介绍，北京移动向１５００万用户只需２５分钟。而北京联通、北京电信的总体用户５００万，也可在２５分钟之内发完。也就是说，最多半个小时就可以通知到所有北京市民。同样是面对灾情，７月２４日，第８号强热带风暴“韦森特”在广东登陆，登陆时中心附近最大风力达到１３级，广东移动配合气象部门，连夜向深圳、中山等预计受影响最严重的五个城市发送预警短信３０００万条。都是中国人，为什么广东的运营商做得到，而北京的运营商却做不到？事实上，假如没有气象部门的首肯，就算运营商有技术支持也没办法，因为根据气象法，气象部门是气象信息唯一发布机构，电讯运行商未经授权不得擅自发布，其中，第二十五条规定通过传播气象信息获得的收益，应当提取一部分支持气象事业的发展。也就是说，不知道是气象部门要价太高，还是运营商舍不得花“买路钱”，总之，这预警短信就是发不出来。２５日中午北京市气象台发布了新一轮暴雨蓝色预警，那么，这次会不会普发短信通知呢？经济学者马光远昨晚在微博上打了个赌：“我预计，北京明天是决计不会发短信预警暴雨的，因为之前他已经很低级的说谎发短信有技术障碍了，那只能继续装傻“障碍”下去了，否则，这不是直接扇自己的厚脸吗？谁就此和我打赌？”截止至北京时间下午六点，我的手机先后收到了某银行、租房公司、某电商的暴雨预警短信，可就是没有收到官方的。但有网友表示收到了１００８６发送的。如此看来，能不能收到，还是件看人品的事情。