证监会有关部门负责人２０日表示，证监会将证券期货行业统计指标规范化作为一项重点工作，首批完成了上市公司家数、总市值、市场股息率、市场静态市盈率等９项关键指标的标准制定。证监会将制定１００多项指标的标准。该负责人说，当前证券期货行业缺少一套系统完整的统计指标标准体系，同一指标在统计口径、计算方法、数据来源等方面存在差异，导致不同数据提供者所提供的同一指标数据经常不一致，影响了数据的正常使用。鉴于此，证监会将证券期货行业统计指标规范化作为一项重点工作，今年初开始稳步推进，旨在参照国际证券期货业统计指标通用标准，结合我国资本市场实践，对证券期货业统计指标进行全面规范，形成一套系统完整的统计指标标准体系，提高统计数据一致性和准确性。目前统计指标规范化工作已取得阶段性成果，完成了上市公司家数、上市公司境内总股本、上市公司境内总市值、股票市场成交量、股票市场成交金额、市场股息率、上市公司净利润、市场静态市盈率和市场静态市净率９项关键指标的标准制定，现作为《证券期货业统计指标标准指引第１号（试行）》发布，用于规范证券期货监管系统数据统计、监管对象向监管系统的数据报送工作。下一步，证监会将根据统计业务需要对指标标准动态调整补充、修改完善，成熟一批，发布一批。