中金公司２７日表示，将２０１２年中国Ｇ　Ｄ　Ｐ增速从此前的８．１％下调至７　．８％，　通胀从３　．３％下调至２．８％。相应的，对２０１３年的Ｇ　Ｄ　Ｐ增速预测也从此前的９　％下调至８．３％。中金公司估计，二季度的Ｇ　Ｄ　Ｐ同比增速不过７．３％左右，当前总需求扩张的速度离经济的潜在增长率不远，但增速下降的节奏太快，下行风险较大。中金公司认为，目前经济的自主增长动能疲软，如果没有政策支持，增速可能继续下降。稍早前，花旗亦将２０１２年中国经济增幅预期由原来的８．１％下调至７．８％。花旗表示，中国的经济增速似乎已经在较低的水平稳定下来，第二　季度较上年同期增幅可能在７．３％。瑞银则预计，今年全年Ｇ　Ｄ　Ｐ料增长８　．２％。不过，二季度Ｇ　Ｄ　Ｐ增长８．０％的预期可能面临较大的下行风险。而德意志银行此前则将中国２０１２年经济增长率预期从８　．２％下调至７．９％。在集体下调中国未来经济增长速度的前提下，随着政策放松趋势明显，各大投行似乎对Ａ股下半年的走势也谨慎乐观。中金公司认为，７、８月份的资金状况和经济状况可能出现较为明显的环比改善，为反弹创造较好的氛围，市场可达到的高度约２５００点至２６００点。而到了三季度末，随着政策放松对实体经济提振效果弱化的趋势更加明显，加之股票供给压力增加，股市可能回落。Ａ股全年走势将呈现Ｍ型，但总体涨幅有限。摩根大通此前表示，下半年将有更多保增长的政策出台。在宽松政策的刺激下，股市有望复苏，今年下半年应该会震荡上升到２３００点到２６００点之间，