继上周超过千亿元逆回购实施之后，３日央行在公开市场进行了１０５０亿元１４天期和３８０亿元７天期两笔逆回购操作，向市场共注入了１４３０亿元流动性，这是央行连续两周多次实施逆回购操作，实属历史罕见。分析指出，此次逆回购意在缓解银行准备金缴款的压力，若市场资金面持续紧相关公司股票走势张，７月中下旬降准的可能性增大。央行３日发布公告，以利率招标方式开展逆回购操作，其中，７天期逆回购规模为３８０亿元，中标利率３．９５％，１４天期逆回购规模为１０５０亿元，中标利率为４．１０％。与上周二相比，此次１４天期逆回购发行规模出现一定程度的放量，而中标利率也较上周小幅下行。光大银行首席宏观分析师盛宏清表示，央行１４天期逆回购中标利率下行有意引导市场利率平稳。他表示，７月５日银行将上缴存款准备金，规模约有３０００亿左右。而７月１５日，多上缴的存款准备金将退回，因此资金面或之后有所缓解。央行连续２次逆回购操作在一定程度上缓解了资金面的紧张状况，更重要的是向市场明确传递出其稳定资金面，充当最后资金供给者的信号。在多数业内人士看来，就央行连续动用逆回购操作，并且中标利率递减的情况分析，管理层并不希望资金面处于紧张状态，为了避免这种状况出现，央行后续降准的可能性正在加大。事实上，市场也更倾向于央行会采用降准这个手段来保持资金面相对宽松。华龙证券固定收益研究员牟治阳坦言，“单从公开市场操作分析，以央行逆回购的规模判断，降准可能暂缓。不过，从６月的宏观经济数据考量，主要是ＣＰＩ下行可能超预期，作为针对宏观经济的保增长措施而言，７月中旬降准的概率会大些。”有银行交易员也同样认为，再度实施逆回购操作主要意在缓解银行准备金率补缴后造成的资金紧张有关。继上周实施逆回购操作后，本周央行再度延续这一政策，并且实施规模明显放量，其缓解银行体系资金紧张压力的意图十分明显。逆回购是指央行向交易商买入有价证券，是央行注入流动性的一项货币操作。从央行今年年初以来实施的数次回购操作节奏来看，还未曾有过连续两周多次进行逆回购操作。市场人士认为，在外汇占款月度增幅持续减少的背景下，准备金率的下调、逆回购的连续实施以及正回购的停歇，都将成为央行注入流动性、保持合理融资规模的重要货币调控工具。而准备金率与逆回购的交替使用，或将成为一段时间内的政策常态。专家认为，在“稳增长”的政策基调下，金融对实体经济的支持力度料将继续放大，在逆回购实施的同时，不排除准备金率的继续下调。中金公司的一份报告指出，央行自去年１１月以来已经降低准备金率３次，降低基准利率１次，货币政策放松节奏正逐步加快，但是实际利率仍在较高的水平，商业银行去杠杆压力增大，广义货币条件仍然偏紧，下一步继续拧松货币水龙头的可能性仍然存在。盛宏清也预计，在７月份宏观数据出台后或将有一次降准与降息的组合政策出台，因为有必要通过“双降”组合政策释放流动性、引导长期利率下行促进投资。本周公开市场到期资金３７０亿元，较上周到期大幅减少近半。而３日再施行１４３０亿元逆回购，本周或将延续四周净投放的趋势。