银行板块到底可以便宜到什么地步？只要银行股一天不见底，这个问题就会不断困扰Ａ股市场。周一，招行一则配股延期的简单公告，再次引发了银行板块集体下跌，招行收盘价跌至３年新低，而３只银行股市净率已低于１倍。昨日　（７月２３日），招商银行（６０００３６，收盘价９．６９相关公司股票走势元）发布公告称，董事会决定将Ａ股和Ｈ股配股方案相关决议有效期自届满之日起延长１２个月。去年９月９日，招行配股方案通过股东大会审议，有效期为１２个月，今年４月获得证监会审核通过。根据方案，招行将向全体股东以每１０股配售不超过２．２股的比例，最多配发４７．４亿股，其中Ａ股３８．８７亿股，Ｈ股８．６亿股，共募集３５０亿元资金。招行董秘兰奇对外界表示，配股延期主要是出于股东大会对董事会授权时间的考虑。到今年９月９日，如配股不能完成，股东大会授权将面临过期。虽然配股方案已经获得证监会核准，但目前尚未拿到批文，而从拿到批文到完成配股，需要一个过程。但是招行放慢巨额再融资步伐并没有对其股价有丝毫提振作用。相反，随着昨日收盘创三年收盘新低，招行将继续寻底。其Ａ股昨日以下跌３％报收，跌幅与华夏银行（６０００１５，收盘价８．４２元）并列１６只银行股之首。“招行延长配股期限，促使资金加速逃离，其实在预期之中”，某不愿具名的银行业分析师对　《每日经济新闻》记者表示，“首先，招行自身已有很大的资本充足率压力，股权融资非搞不可，如果现在就搞，反而是利空出尽。其次，招行延长配股期限应该是考虑到现在的市场环境，完成配股可能有困难，所以给予自己更多可操作时间。”截至今年第一季末，招行的资本充足率为１１．５４％，核心资本充足率为８．３１％，较年初升０．０１个百分点和０．０９个百分点，但核心资本充足率仍低于８．５％的监管线。招行只是整个银行板块窘迫处境的冰川一角。自６月初央行三年来重启降息，而且是非对称降息后，本就已经在内外交困中的银行股估值中枢继续下移。根据同花顺ｉＦｉｎＤ统计数据显示，截至７月２３日，银行板块市盈率（整体法）仅为４．８４倍，市净率为１．１１倍。而在２００８年１０月２８日沪指探底１６６４点时，银行板块的ＰＥ和ＰＢ分别为８．５倍和１．８３倍。交行、浦发银行、华夏银行等多只市净率目前甚至已经低于１倍。事实上，随着中报窗口临近，许多分析师都开始重新审视银行股的价值。海通证券认为，中报实际公布前后，市场对银行股的漠视情绪会有所修复，预计能带来银行股的小幅上涨机会　（行业平均５％左右）。