市场低迷本周打新首选双成药业在上证指数连续３个月的大幅杀跌后，市场人气降入谷底，而新股发行市盈率高企的现象也随之得到一定遏制。截至７月２７日，７月以来新股的平均发行市盈率为２５．５４倍，创下ＩＰＯ（首次公开募股）重启（２００９年６月）以来（逾３年）的新低。相关公司股票走势ＰＥ与走势关联不大还有２个交易日，沪深股市将告别７月，迎来８月。两市股指并未如股谚所云出现“五穷六绝七翻身”的情形，而随着股指走低，备受关注的新股发行市盈率高企问题却似乎得到了很大的遏制。Ｗｉｎｄ资讯统计显示，截至７月２７日，７月以来共有２０只新股发行，已公布发行价与发行市盈率的１９只新股中，平均发行市盈率为２５．５４倍，创下自２００９年６月ＩＰＯ重启来单月新低。其中，７月新股发行市盈率最低的公司科恒股份，发行市盈率仅为１２．９４倍，低于所属电子元器件制造业平均市盈率，该股上市首日涨幅５２．４％，中签率为１．５６％。自２００９年６月份ＩＰＯ重启以来，两市共有８６０只新股发行，平均发行市盈率为５０．１１倍，其中，中小板平均发行市盈率为４７．７４倍、创业板为５６．５３倍、主板为３６．９３倍。从时间上看，仅今年５月和７月以及２０１１年６月平均发行市盈率低于３０倍，高于５０倍的则多达１７个月份。其中，发行市盈率较高的月份主要集中在２００９年四季度至２０１１年一季度，此期间股指也经历了一波过山车行情。不过，新股发行市盈率的高低似乎与该股上市首日股价表现并无明显的关联。Ｗｉｎｄ资讯统计显示，今年上市且发行市盈率高于４０倍的１８只个股，上市首日平均涨幅２６．１６％，而低于２０倍的１１只个股，平均涨幅仅为８．２９％。再将统计时间缩短至７月，截至７月２７日，该月上市的１５只新股中，首日破发的有５只，占比１／３，而上述个股的发行后市盈率居３２．９５倍－２３．０８倍之间，平均值为２８．７８倍。本周新股盈利差异较大申银万国分析师林瑾也观察到了近期投资情绪低迷这些市场特征。最新统计数据显示，最低的阶段性冻结资金量仅有４２８亿元，单个新股的冻结资金下滑至９０亿元以下。因此，虽然本周将有４只新股进行网上发行，但林瑾仅给予了一股双成药业（００２６９３）“建议重点参与申购”的建议。本周４只新股的盈利预测差异较大，显然是林瑾给出投资建议的一项或重要因素。据林瑾测算，２０１１－２０１３年净利润的预测复合增长率差异较大，其中，远程电缆（００２６９２）和双成药业预期增速相对较高，均约３７％；南大光电（３００３４６）约１７％；主板新股隆鑫通用（６０３７６６）增速相对平缓，约８％。而就毛利率水平比较，南大光电相当突出，近３年呈现上升态势，至２０１１年高达７９％，主要是由于三甲基镓和三甲基铟毛利率出现提升；双成药业总体毛利率也较高，主要源于毛利率较高的多肽类药物的贡献，其２０１０年和２０１１年均保持在７４％以上；隆鑫通用和远程电缆则相对较低，其２０１１年分别约１５％、１４％。综合判断，林瑾建议重点参与双成药业的申购。“双成药业主导产品存在着一定的竞争力，且该产品的竞争格局基本表现为寡头垄断，我们预期该股的关注度将相对较高。”而南大光电适合风险承受能力较强的投资者参与，不建议重点参与。从时间安排上看，７月３０日－８月３日将有４只新股在Ａ股市场网上发行，累计发行数量共计约２．２４亿股，预计募集资金总额约１９．９７亿元，单周增幅１９．８７％。７月３０日发行的远程电缆和南大光电，分别属于中小企业板和创业板，分别预计募集资金３．５４亿元和１．９３亿元。双成药业７月３１日发行，属于中小企业板，预计募集资金３亿元。８月１日发行的隆鑫通用属于主板，预计募集资金１１．５亿元。