从三年半前高调成立中国银行（瑞士）有限公司（下称“中银瑞士”），并成为中资银行在瑞士设立的首家机构，到日前将其低调转让给瑞士宝盛银行（Ｊｕｌｉｕｓ　Ｂｅａｒ），中行在海外拓展私人银行业务之路似乎并不平坦。７月２３日，中行宣布与瑞士最大的私人银行之一瑞士宝盛集相关公司股票走势团签署战略合作协议，双方将在客户互介及共同营销方面开展合作。同时，中银瑞士将转让给宝盛，这也是中行首次出售海外机构。“转让（中银瑞士）给瑞士宝盛谈了有很长时间了，这也是我们行从优化私人银行业务战略布局的角度做出的决定。这其实是很小的一块业务，出售对我们的影响并不大。”中行相关负责人表示。目前，中行已在香港、澳门、新加坡、卢森堡和瑞士成立了私人银行，此次转让后，中行私人银行海外业务网点仅剩下四个。根据双方签署的合作协议，中行将向宝盛推介需要中国市场外全球私人银行服务的客户。同时，如宝盛的客户有银行业务需求，也向中行推介此类客户。双方还将在产品分销、金融市场研究、投资研讨活动举办等方面开展合作。不过，上述负责人拒绝透露此次转让的价格。公开信息显示，在中行２００８年１１月２６日正式成立中银瑞士前，曾通过其全资子公司中国银行（英国）有限公司（下称“中银英国”）斥资９００万瑞士法郎（约合人民币６０００万元），收购瑞士和瑞达基金管理公司（Ｈｅｒｉｔａｇｅ　Ｆｕｎｄ　Ｍａｎａｇｅｍｅｎｔ，简称ＨＦＭ）３０％股份。中银瑞士是中银英国在瑞士设立的全资附属公司。“当初在瑞士成立这个公司就是为了做私人银行业务，但瑞士本土的私人银行太强大，非本土银行在那边开展业务很难，所以最后可能还是决定选择和当地私人银行合作更好。”中行私人银行部一位人士称。宝盛自１８９０年开始在瑞士提供私人银行服务。截至２０１２年４月，宝盛的客户总资产达２６８０亿瑞郎，管理客户资产约１７８０亿瑞郎。