无论从全球宏观流动性还是国内宏观流动性来看，下半年利率就都将进入下行周期，加上全球风险偏好的改善，股市的再配置吸引力会逐步得到提升。但考虑到政策作用于实体经济的滞后性需要时间来验证，因而短期内市场易受各种不利事件的扰动，股市将表现为震荡向上的格局。事实上，近两个月以来，Ａ股内部流动性的好转均来自于新成立公募基金规模的扩大，而其他影响资金净供给的因素则基本保持稳定，如海外资金流入、个人开户数、融资需求等。前瞻性地看，下半年资金供大于求的状态，将会较近两个月大幅缩窄，甚至重新回到供不应求的状态。一方面，从资金净供给来看，近来资金净供给大幅上扬的主要驱动因素是新成立的公募基金将回归至历史常态水平，这将对资金净供给产生一定压力。虽然随着海外欧债问题的短暂平复，三季度海外资金净流出可能会有所缓解，但对净供给增长的边际贡献有限。另一方面，自７月开始，Ａ股将进入下半年的解禁高峰，此外下半年部分大盘股将上市，如陕煤股份等，大盘股的抽血效应将在短期内造成资金需求压力的增大。另外，近期在大盘持续下行的过程中，投资者情绪持续低落，表现为交易账户比例走低及新股表现低迷，但是重要股东的减持行为明显放缓，融资融券活动放大，加上目前大盘安全边际扩大，这也为股市的短线反弹提供了良好的保证。