昨日，光明集团下属上海糖酒集团宣布收购法国Ｄｉｖａ波尔多葡萄酒公司７０％股权，并于法国当地时间２０１２年６月２７日在法国完成股权交割。光明集团相关人士并未向《第一财经日报》透露收购金额。不过，光明集团董事长葛俊杰在签约仪式上透露：“公司将以此次收购为基础，与法国葡萄酒行业建立全面合作。”言下之意公司将很可能涉足葡萄酒生产、品牌、经销等多个领域。中投顾问农林牧渔行业研究员郑宇洁指出，光明食品集团成功收购Ｄｉｖａ，将利于其产业链扩充，提升整体实力。同时很可能利用法国葡萄酒在中国市场的优势进一步开拓中国市场。目前欧洲经济整体下滑，许多法国葡萄酒商都将市场重心转至中国，Ｄｉｖａ也不例外。Ｄｉｖａ公司葡萄酒外贸交易主要服务的市场为欧洲和亚洲，全球销量的４５％来自中国。郑宇洁分析，光明食品集团作为中国最大的食品企业之一，对Ｄｉｖａ加速在中国扩张提供了很好的保障。虽然市场对其有较好的预期，但光明集团也将面临较大风险。广州名道营销顾问有限公司总经理陈小龙告诉记者，光明集团此时涉足葡萄酒行业风险极大。事实上，目前我国葡萄酒市场处在一种不理性的消费之中，好的葡萄酒与劣质葡萄酒混杂其间，虽然整体上讲中国的葡萄酒市场有所增长，但是这种增长事实上混杂了许多泡沫；其次，光明的销售渠道还是以商超为主，渠道力量还极为有限，并且此渠道所覆盖的消费人群目前均处在谨慎消费阶段，光明集团要取得良好的业绩，恐怕困难。中国酒业创新联盟副秘书长赵禹告诉记者，葡萄酒作为一种个性化极强的产品，对企业在葡萄酒文化、渠道、专业人才方面有极高要求，不是靠资本就能够运作成功的。中国企业在走出去收购葡萄酒企业中应该更为理性，没有充足准备情况下不宜盲目出手。