主产区小麦遭受虫害强麦期货涨幅近３％⊙记者　黄颖　编辑　杨晓坤由于河南、安徽等主产区的小麦赤霉病蔓延较为严重，市场预期，小麦或将减产，质量也将低于往年。受此影响，郑州强麦期货昨日大涨近３％。专家称，未来强麦期价的走势还需结合今年相关公司股票走势小麦减产的情况判断。减产预期提振强麦价格今年冬小麦的质量和减产问题引发了市场忧虑，推升强麦期货大幅增仓上行。昨日，郑商所的强麦１３０１合约高开２４７２元每吨，上午１０点多头发力，最高冲到２５７２元／吨。截至收盘，强麦１３０１合约放巨量收至２５４０元／吨，上涨６７元／吨，涨幅２．７１％，成交量达１１６８８５０手，增仓１８万手。从持仓结构看，永安期货席位在１３０１合约上大幅增仓２０４００手。目前，我国的麦收工作自南向北顺利推进，有关市场机构的调查显示，由于在小麦生长后期多地出现了低温阴雨天气，部分地区小麦生长受到了积温不够、阳光不足的不利影响，虫害较重，小麦产量与质量普遍不如预期。记者了解到，今年黄河以南的小麦质量并不好，产量也不理想。但会减产多少，目前市场说法不一。有人说，江苏、安徽地区的小麦或减产２０％甚至更多；也有人预计，江苏、安徽小麦因为赤霉病大概会减５％至１０％左右。新世纪期货分析师黄婷向记者表示，江淮一带新麦赤霉病严重，霉变率普遍在３．０％－４．０％，河南大部分和山东局部也有白穗病现象发生。“可以确定的是，黄淮以南的小麦受赤霉病影响，小麦千粒重普遍不及去年水平。”易盛信息分析师海洋表示，小麦的品质也受到影响，赤霉病发生较多将会影响小麦的制粉表现和食用安全性，也会对饲用小麦的消费有一定的影响。上海中期分析师经琢成也表示，前期部分冬小麦产区遭遇降雨等天气，导致小麦白穗病爆发，影响小麦产量和品质。市场预期，这一现象可能会减少今年冬小麦总产量的增幅，加之质量下降，使得后期小麦实际可用量面临减少的可能。另外，从盘面看，前期强麦价格已经跌至２３５０元／吨，本身就存在超跌现象，因此，市场一旦受到利好消息刺激，就出现了大幅反弹的现象。还需关注小麦减产情况专家称，未来还需关注今年小麦到底减产多少，如果减产不大，资金炒作难以持续，而如果减产的量较大，后期强麦可能还有进一步的上行空间。黄婷表示，从历史上两次减产幅度相似的年份１９９８年和２０００年来看，１９９８年小麦现货价的最大涨幅近１６％，２０００年现货价格则波动不大。而目前而言，１９９８年的参考意义可能更大，因为该年份也是在连续增产后的首个减产年份。如果未来小麦没有出现较大幅度减产，那么，强麦涨势未必是反转行情，可能只是短期的资金炒作行为。经琢成认为，首先，国内外宏观经济形势尚未明朗化。其次，当前小麦下游需求未见起色，面粉加工企业开工率低，面粉处于需求淡季，而饲用小麦目前也将近达到饱和，继续大幅扩大使用量的可能性较低。另外，国内小麦供需基本面上仍处于供大于求的局面。从持仓上来看，尽管昨日多头在强麦１２０９上增仓集中，但是强麦１３０１合约上主力多空双方均增仓，且空头略占优势，因此谨防多头的短线行为。技术上看，强麦１３０１合约期价面临上方２６００元／吨整数关口的阻力。　（来源：上海证券报）