商报讯（记者　孟凡霞）由“草根金融”升级为村镇银行是许多小额贷款公司的梦想，但村镇银行的这一梦想能否实现备受关注。在全国人大财经委员会副主任委员吴晓灵看来，小贷公司转制村镇银行后将面临三大挑战。在昨日参加“第三届中国小额信贷创新论坛暨首届全国金融办主任圆桌会议”时，吴晓灵直言，个人不主张小贷公司改制成村镇银行，原因是小贷公司转制后必然要面临存款公信力、贷款掌控能力、产品创新能力不足的三大弊端。缺乏吸储公信力的挑战首当其冲。吴晓灵指出，存款在中国是竞争格外激烈的市场，可以说是白热化的市场，这种情况下，国有大行有国家信誉做保障，股份制银行的实力也比村镇银行要强，农信社扎根农村几十年在当地也有口碑，农民到新设立的村镇银行存款的动力小，如果没有银行入股的背景，吸收存款会更加艰难。其次是缺乏贷款的掌控能力。“小贷公司贷款投放依靠的是一种劳动密集型的靠人力评判的技术，而商业银行信贷业务是基于企业财务报表分析，这是两种完全不同的经营模式。”吴晓灵说道，“还有一个就是产品的创新能力，目前银行业发展速度非常快，产品纷繁复杂，即使是国有股份制银行和商业银行更新产品及服务都感到非常吃力。小贷公司变成村镇银行，进入到这样一个竞争激烈的市场当中是非常不容易的。”作者：孟凡霞