《经济参考报》记者１１日从人力资源和社会保障部获悉，二季度我国就业市场用人需求比上季度有所减少，求职人数有所增加，岗位空缺与求职人数的比率环比及同比均降。多方专家预测，就业压力可能在下半年加大。从记者在多地调研情况来看，上半年就业情况较为平稳，这在人社部数据中也获得印证。根据中国人力资源市场信息监测中心对全国１０２个城市公共就业服务机构市场供求信息的统计分析，二季度就业市场劳动力供求总体平衡。但人社部数据中的一些变化引人关注。统计显示，二季度１０２个城市中岗位空缺与求职人数的比率约为１．０５，环比下降０．０３，同比下降０．０２。从供求总量看，在二季度与一季度相同的８３个城市中，市场需求减少近８万人，下降１．４％；求职人数增加７．４万人，增长１．４％。尤其是东部沿海部分企业用人需求下降，招聘规模缩减。对于这样的变化，人社部有关人士并不认为能够反映出就业市场压力增大。人社部信息中心数据分析处理处人士向《经济参考报》记者表示，就业市场供求变化既受季节因素影响，也与经济增速放缓有关，不一定说明就业压力加大，毕竟从流通总量上说还处在一个相对平衡的状态。为什么上半年就业压力不大，人民大学经济学院副院长刘元春给出了一个解释。他说，目前中国经济增速与２００９年三季度和２００８年三季度的增速大致相当。但与上轮经济下滑不同的是，增速持续放缓并没有带来失业规模急剧增长，这一现象说明中国已经步入“潜在Ｇ　Ｄ　Ｐ增速阶梯式回落期”。有分析认为，下半年就业压力可能加大。东方证券首席策略分析师邵宇表示，２０１１年下半年以来经济增速下滑，但用人需求增速却有所回升。过去几个季度企业用人需求的增量主要来自制造业，考虑到制造业投资增速已明显回落且经济增速显著下滑，未来用人需求增长难以为继。邵宇说，就业是影响政策的核心变量，就业恶化会促使大规模刺激政策出台。由于短期内经济增速下滑造成就业市场显著恶化的概率不大，因此未来一段时间对政策刺激力度的预期不可太高。