今日有３只新股上市，其中，以１５．５３％中签率被称为“年内最容易中新股”的和邦股份（６０３０７７）吸引了各方关注目光，因为这一数字刚好超越奥康国际（６０３００１，收盘价２５．１８元）的１５．３２％，刷新今年以来网上中签率的最高纪录。招股说明书显示，和邦相关公司股票走势股份是一家主营化工业务的企业，主要产品为纯碱和氯化铵，本次总发行量为１亿股。需要指出的是，身为沪市新股的和邦股份，原定发行区间为１７．５元／股～１８．０元／股，而与绝大多数公司选择上限发行的情况不同，和邦股份却选择了１７．５元的下限，不过即使是这样，在回拨机制实施后，公司首发网下最终配售比例和网上发行最终中签率也分别高达３６．１４％和１５．５３％。而从市场表现来看，中签率高的新股往往会遇到较大的上涨压力。与和邦股份的高中签率形成鲜明对比的是，主营支护机具、安全钻机、掘进设备和运输机械等煤炭机械的石煤装备（００２６９１），发行价却低至７．４元／股，为今年以来第二“便宜”的中小板新股，比发行价最低的华声股份（００２６７０，收盘价６．７２元），发行价仅高出０．１０元，１．５１％的中签率为３只新股中最低。今日上市的另一只新股美亚光电（００２６９０）从事光电检测与分级专用设备及其应用软件研发、生产和销售，本次１７元／股的价格发行５０００万股，中签率在三只新股中居中，为３．４０％。另外，今日还有双成药业可供申购。公司主要从事化学合成多肽药品的研发、生产和销售，本次公司以２０元／股价格（３５．０９倍市盈率）发行３０００万股，申购上限１．５万股。