囧字陶器囧字陶器文物传承了千年，人们从粗糙的棱角中探索历史的车辙，从跳跃的色彩中勾勒盛世的景象，古人奢华精致的审美决不是一时的时尚！一张１５世纪时的女士胸罩的图片这些天在网络上疯传，虽然被发现的内衣样式并不会让现代人眼球一亮，但它足以令历史学家惊讶。人们普遍认为，女性胸罩是近１００年来现代文明的产物。如今，１５世纪亚麻质地的女士胸罩的发现，颠覆了史学家以往的认知。据估计，它存在的年代大约是１４８０年。或许你无法相信，五千年前，我们的祖先已经制造出了　ＱＱ　笑脸。西安北郊杨官寨遗址一件“镂空人面深腹盆”罕然面世，憨态十足的人面、传神的大眼睛、满含笑意的嘴巴、高耸俊酷的鼻子，形象十分可爱，酷似现在流行的　ＱＱ　头像。呵呵，　ＱＱ　哥们儿，我是被考古专家从黄陵的一处新石器遗址上发现的“陶人头像”，笑够了没有，穿越时空来到唐代，那伙杂耍艺人“叠罗汉”的表演着实吓出了我一身冷汗啊！还有那两位金代的“相扑”，体格健壮得令我汗颜．．．．．．连衣裙也绝不是现代女性才能拥有的服饰，瞧瞧我这位来自唐朝的“美眉”，身着碎花短袖低胸的连衣裙，坐在窗前梳妆打扮，万种风情，尽在一颦一笑间。当然，时尚的“包包”古人也钟爱不已，敦煌壁画中的１７窟唐侍女图中，这唐朝提包，这形状这花纹，与现在的　ＬＶ　有得一拼吧。哇塞！米老鼠的大耳朵惊现，再看手势像不像　ＮＯＢＯＤＹ　里范儿。“囧”被形容为“２１世纪最风行的一个汉字”，关于“囧”的商业开发，有网站，有商品，有出版物，蔚为大观。不过，在我省凤翔县，一个农民给文物单位上交了一块陶器残片，上面也有一个“囧”字，据文物工作者介绍，这个有“囧”的陶片，至少已经有２０００年的历史了。古老庄严的文物，被人们用新方式解读后瞬间变“潮”。有专家指出，这种现代、新潮的解读文物方式，在一定程度上激活了年轻人对传统文化的兴趣，有利于文物的普及。但也有人指出，网友们除了记住文物的“萌”或“囧”，还应该更多了解文物内含的文化意蕴，这样“盘活”传统文物才有实际意义。