“如果你厌倦了伦敦，那么你也会厌倦生活。”伦敦地铁交通图上印着的这句塞缪尔·约翰逊（Ｓａｍｕｅｌ　Ｊｏｈｎｓｏｎ）的名言，对于伦敦而言至今适用。伴随着奥运会的临近，一系列大型新建或改造项目的交付，令在历史与现代之间寻找平衡的伦敦散发出作为世界城市的特有野心，而伦敦的建设者与改造者们，也从不掩饰这一点。恐怕唯有天气是英国人无法控制的。在一个地铁站里，工作人员写了这样一段话：“在《圣经》中，四十天的暴雨被称为＂灾难＂。在英国，我们管这种现象叫＂夏天＂。”交通因奥运重生在欧洲目前绝少看到人口密度到达伦敦程度的城市进行大规模的城市改造升级计划，因而英国人自豪地将伦敦称为“欧洲最大的在建工程项目”，看起来也不为过。例如哈利·波特迷所熟识的国王十字火车站，在十余年的曲折改造中，因奥运会的竞标成功而获得了新生。在奥运会期间，将有数十万人在此换乘，前往东伦敦奥运会比赛场馆。“也正是在２００５年伦敦得到奥运会主办权之后的几天内，就决定了大规模修缮国王十字火车站的计划。”伦敦建筑事务所约翰·麦克·阿斯兰（ＪＭＰ）历史建筑部门负责人宝琳娜·奈（Ｐａｕｌｉｎｅ　Ｎｅｅ）对《第一财经日报》记者表示。国王十字火车站的９又３／４月台前，总是不乏前来合影的哈利·波特迷。不过，和《哈利·波特》系列中灰暗阴沉的过往形象不同，此次扩建的火车站西侧的半圆形穹顶候车大厅，１６个放射状钢制树形结构的柱子向四周发散，加之明亮的玻璃穹庐设计，让人有在历史与现实中来回踱步之感。事实上，在过去的１５０年间，多次的改扩建使这一维多利亚建筑珍品难以为继，并渐渐失去了其建筑魅力。在近些年来，一系列没有经过深思熟虑的临时扩建，伴随着铁路专用线的死码以及周边密集的社会住房，国王十字火车站一度成为伦敦棘手的城市社会经济混乱区域，充斥着脾气暴躁的乘客和衣衫褴褛的乞丐，迷路的游客拥挤在狭窄通道里的乱象更是常见画面。为了再现火车站昔日的辉煌，并满足每年５０００万乘客的换乘需求，最终英国在２０世纪９０年代末启动了对国王十字火车站大规模的修缮与改造项目，并制定了大型的总体规划。与此同时，在车站周边亦进行着价值２２亿英镑的改造计划，涉及到７３．４万平方米的混合使用区域。欧洲第一高楼好消息是，承担着“超级枢纽”任务的国王十字火车站改造项目终于赶在奥运前正式完工了。改造后的国王十字火车站同时连接６条伦敦地铁路线，并紧邻“欧洲之星”高铁出发站圣潘克拉斯车站（Ｓｔ　Ｐａｎｃｒａｓ　Ｉｎｔｅｒｎａｔｉｏｎａｌ），在奥运会中，将有数十万人在此换乘。目前，国王十字火车站能满足巨大的旅客换乘需求，当然出于安保等多方面考虑，冲着人群的密密麻麻的摄像头也是必不可少的内容之一，而在某些有摄像头的区域，也会标明“你正在被录像呢，所以微笑吧”。与此同时，毗邻伦敦桥、地理位置绝佳、耗资４亿英镑的摩天巨作——碎片大厦（ｔｈｅ　Ｓｈａｒｄ）也在伦敦奥运会和残奥会开幕前如期竣工。尽管其开放性的玻璃碎片造型被不少路过的人对记者称为“看着有点危险，觉得这楼好像没有盖完”，但作为伦敦新地标，这一欧洲目前最高的建筑（３１０米）还是得到了市场的青睐。大厦的１～２８层为商业办公空间，再往上是１９层每层２００个房间的酒店，１２层每层１０户的公寓住宅，每个住宅都比一个半独立式住宅大上好几倍。而且，尽管每个住宅的价格高达上百万英镑，大厦却一点都不缺买家。有业内人士对本报记者透露，目前有不少中国买家正在接洽这座摩天大楼的租赁或购买事宜，甚至还考虑到了冠名的问题。伦敦碎片大厦也是区域整体景观改造的一部分：大厦毗邻伦敦桥火车站，按照计划，改造后的伦敦桥车站将和伦敦碎片摩天大厦的玻璃外立面融为一体，成为２１世纪交通枢纽，在伦敦桥车站换乘的每年５０００万的出行者和旅行者，将可以首次在中心广场进站和出站。这一切都是伦敦野心的一部分。为连接西伦敦和东伦敦，英国制定了雄心勃勃的１６０亿英镑改造计划，亦是欧洲最大的单一建设项目，预计在２０１８年完工。而实际上最挑剔的伦敦市民，将继续对政府的项目指指点点，直到他们感到舒适和满意为止。