国家信息中心宏观政策动向课题组１３日在中国证券报独家发布的报告认为，扩大投资仍是当前“稳增长”政策首选，但必须总结２００９年宏观调控的经验教训。当前扩大投资的重点应放在投资结构和空间布局的优化上，着力提高投资效果。要加大民间投资、人力资本投资和民生投资力相关公司股票走势度，通过增量投资带动资产存量的调整。报告认为，尽管我国投资率已很高，但由于有高储蓄率做保障，利用高储蓄有利条件扩大投资规模、优化投资结构、完善投资体制、提高投资效率仍是必要的，也是可行的。报告认为，扩大投资不仅是为了短期内让经济增长保持一定水平，更重要的是要有利于产业和经济转型，促进经济可持续发展，具体可从多个方面着手：促进民间投资增长，激活我国经济要素供给潜力；加大人力资本投资力度，加大高层次人力资本投资规模，增加对农村劳动力的人力资本投资；加大民生投资力度，增加公共财政用于教育、医疗卫生、社会保障和就业、文化方面的支出；兼顾投资增量与存量的结构优化，形成既符合产业布局又有利于产业梯度推进的投资结构；明确地方政府经济职能，规范地方投资行为；在装备制造业投资中加大对生产流程中机械化、自动化的投资力度。（卢铮）（报告全文见Ａ１９版）