中国保险业是国民经济中发展最快的行业之一。经过十年的发展，在自身实力不断提高的同时，中国保险业服务经济社会发展的能力也日益提升。截至２０１１年底，中国保险行业资产总额达到６０１３８亿元，比２００２年初增长了１２倍；用于各类投资的保险资金（不包括银行存款及债券投资）达到３７７３７亿元，比２００２年初增长了２１倍。２０１１年全年，中国保险业实现原保险保费收入１４３３９亿元，比十年前增长了近６倍。作为中国加入世界贸易组织后开放最彻底的金融行业，十年来，中国保险业以优异的成绩化解了入世之初各界的担心。虽然外资保险公司数量增加不少，由不到２０家增加到５０多家，占到国内全部保险公司数量的４０％，但外资保险公司占我国保险市场的份额一直没有大的突破，“稳定”地在５％上下徘徊，中资保险公司市场主力军的地位没有动摇。经过十年的发展，中国保险业对经济社会的贡献度显著提高，不但为国民经济的发展提供了风险保障，２０１１年，保险赔款和给付超过３９００亿元，“十一五”期间，各项保险赔款和给付支出累计达１．２６万亿元；而且，随着投资资金的快速壮大，保险业已成为金融体系的重要支柱，成为社会保障体系的重要组成部分，为人民群众未来医疗和养老积累准备金近３万亿元，成为社会管理体系的重要参与者。因此，有理由相信，在下一个新时期，中国保险业将进一步加快由新兴保险大国向世界保险强国的转变进程。（《证券时报》快讯中心）