“对外资企业汇出境外的利润征税幅度将从１０％降至５％”的表述并不准确，外国企业股息所得税预提征收比例近期并无调整。⊙记者　郭一信　编辑　龚维松近日媒体报道称有关部门正调低外国企业所得税预提征收比例，对外资企业汇出境外的利润征税幅度将从１０％降至５％，而据记者向权威部门独家了解获悉，上述表述并不准确，外国企业股息所得税预提征收比例近期并无调整。外企所得税预提税率并无调整据了解，预提所得税主要指外国企业在中国境内未设立机构、场所或者虽设有机构、场所，但与该机构、场所没有实际联系，而有取得的来源于中国境内的股息红利、利息等所得，除有有关文件和税收协定另有规定外，均应就其收入全额征收预提所得税。据有关媒体报道表示，中国税务部门此前已与税务专家和企业进行了为时一年的磋商，对于外国企业预提所得税规则予以放宽，针对股息的预提所得税征收比例已从１０％降至最低５％，以进一步鼓励外资进行投资。非居民企业所得税已有明确规定而财政部门相关人士对记者证实，目前对于非居民企业所得税征收《企业所得税法》已有明确规定，其中第九十一条规定非居民企业取得上述相关所得应减按１０％的税率征收企业所得税，除非税法进行重新修订，否则对于任何税率不能轻易变更。去年全年，对外国企业预提所得税征收收入共达到４５０亿元人民币，占外企在中国缴纳的企业税总额的一半以上，包括国内上市公司在ＱＦＩＩ机制下向境外股东支付股息等均在征收范围内，而未来简化放宽税收协定认定程序标准后，对于降低外国企业来华投资税负、简化税务程序确实将能提供更多有益影响。作者：郭一信　（来源：上海证券报）