近日，在中国县域经济发展高端论坛上，著名经济学家厉以宁、发改委产业协调司司长陈斌等专家学者在热议产业新城模式时，普遍认为县域经济的发展将成为中国经济未来长久发展的动力与重要支撑。这无疑将为“稳增长”贡献重要力量。图为著名经济学家厉以宁。中新网　胡可璐摄中新网７月３日电（财经频道　秦辰）　１日，中国物流与采购联合会、国家统计局服务业调查中心发布报告显示，６月中国制造业采购经理指数ＰＭＩ为５０．２％，较上月回落０．２个百分点，创７个月来的低点。报告指出，６月ＰＭＩ指数显示当前经济发展仍有下行压力，不过，今年回落幅度为历年中最低，显示经济趋稳的基础正在形成。面对经济下行压力，如何“稳增长”成为专家学者热议的话题之一。近日，在中国县域经济发展高端论坛上，著名经济学家厉以宁、发改委产业协调司司长陈斌等专家学者在热议产业新城模式时，普遍认为县域经济的发展将成为中国经济未来长久发展的动力与重要支撑。这无疑将为“稳增长”贡献重要力量。“中国城镇化道路等于老城区＋工业新区＋农村的新社区，这三区合一就是中国的城镇化。”厉以宁说。他指出，中国必须走自己独特的城镇化之路，而这一过程中，县域经济的发展将是中国经济未来长久发展的一个动力。他解释说：“因为县域至少是镇，小镇市，仍然属于城镇化的范围之内。一个现象是镇，同样可以成为产业新城。所以引领中国将来前途的是新型的工业化，而新型的工业化的基地不在老城区，而在产业新城。”发改委产业协调司司长陈斌对此也表示了相同的看法，他认为，县域经济的发展，可能是中国可持续发展的重要支撑点。陈斌表示，县域经济是改革开放以来最大的一个亮点。随着经济的发展，城市范围的不断扩大，原先在城郊的很多企业都变成城市中心企业，人居环境和产业发展出现了很多不可调和的矛盾。而县域经济的发展则可以较好的解决这一矛盾。此前，作为经济动力三驾马车之一的出口，一度出现负增长。对此陈斌认为，改革开放以来，产业之所以取得进步，很大程度上是对外出口拉动了产业升级。当出口放缓甚至停止时，如何实现“稳增长”？陈斌指出，只有需求升级才能促使产业继续升级发展。他说：“我们讲了很多年的产业升级，实际上需求不升级，产业就无法升级。在出口拉动要停止的情况下，促进我们的产业升级靠什么？需求不升级，产业升级不了。”中国国际经济交流中心的常务副理事长郑新立则提出，在产业的选择上，应该发展块状经济。“我认为应当学习浙江经验，发展块状经济。在一个县里集中发展一个产业，围绕一个产业形成专业化配套，形成从研发、生产到物流、营销一个配套的产业体系。如果一个县、一个镇围绕一个产品形成了综合配套的能力，那么它又具有研发能力、具有营销能力，那么这个产业就能够打遍天下无敌手。”郑新立建议说。