如果你现在还在玩《愤怒的小鸟》和切西瓜，那你就“ＯＵＴ”了。昨天，《愤怒的小鸟》制作方、芬兰ＲＯＶＩＯ公司制作的《神奇的阿力》在全球范围内正式面世，面世第一天成为苹果ＡＰＰ排行收费榜下载第一名。凭借着《愤怒的小鸟》而一炮走红的芬兰ＲＯＶＩＯ公司，目前市值接近９０亿美元，与诺基亚市值不相上下。“阿力”玩家自主设计关卡芬兰ＲＯＶＩＯ公司制作的《Ａｍａｚｉｎｇ　Ａｌｅｘ》游戏，被翻译为《神奇的阿力》。在游戏中，阿力这位天才儿童拥有无边无际的想像力以及一屋子能够将任何事物变成冒险的趣味玩具。在游戏中玩家可以通过设置道具来解开各种有趣的物理谜题。记者发现，前面多个关卡是将一个球滚入篮筐中。每关卡中的道具不同，玩家要利用板凳、气球、剪刀等道具，让球通过跳起、弹出、飞射、猛冲及互相撞击等动作来完成任务。记者发现，该游戏如同《愤怒的小鸟》一样使用了大量的物理原理，球落在不同材质的物品上弹跳的高度，从高处滚落时及碰撞后的速度，均需要玩家细心控制。另外，该游戏还附带了一个关卡编辑器，包含３５项可供玩家使用的互动物品，让玩家能够自创新关卡，或者邀请好友破解自己创造的新关卡。“小鸟”下载量破１０亿次用手指在手机屏幕上滑动，指挥着小鸟从弹弓上弹射出去，消灭躲在积木后的绿色小猪，由于每次用力不同加上发射角度不同，小鸟的杀伤力也不同，这个如此简单而复杂的游戏，在全世界引来了下载狂潮，有人甚至研究小鸟飞行和杀伤力背后的物理原理。芬兰ＲＯＶＩＯ公司制作的《愤怒的小鸟》已经在全世界的智能手机上风靡。据说，ＲＯＶＩＯ公司最初研发手机游戏，但是经历了一次次的失败，公司员工流失到只剩下十多个人，而在这个最艰难的时刻，《愤怒的小鸟》研发成功了，在全世界风靡起来。昨天，ＲＯＶＩＯ公司中国区大客户经理李欣向记者透露，目前该游戏的全球下载量已经达到１０亿次。《神奇的阿力》游戏也受到了手机用户的欢迎。统计数据显示，从昨天到今天上午，该游戏在Ａｎｄｒｏｉｄ平台应用商店里下载就超过１０万次。两周后Ａｎｄｒｏｉｄ版本将免费目前，国内的应用汇游戏下载网站提供独家官方中文版本下载。该款游戏共设置了１１８个颇具挑战的关卡。应用汇公司ＣＥＯ罗川透露，该游戏共有１１８个关卡，目前Ａｎｄｒｏｉｄ版本１６个关卡是免费的，整个关卡是收费的，两周后整个关卡将免费。在苹果手机上该游戏的下载费用是６元人民币。“希望《神奇的阿力》能够红得发紫，甚至达到以前《愤怒的小鸟》还没有到的高度，能够让更多用户喜爱。”对于《神奇的阿力》，芬兰ＲＯＶＩＯ公司负责人也给出了很高的评价。Ｒｏｖｉｏ本人在一篇官方博客中写道：“游戏能够带给玩家最大乐趣。从打扫房间到后院闲逛，让物体反弹、碰击等，阿力喜欢用这样的方式创造复杂的鲁宾·哥德堡装置！他可以尝试借助满屋子的玩具来达成目的，不止一种答案。”