宋思艰　每日经济新闻记者　曾子建昨日（６月１４日）本报曾指出，自上周五以来，多空双方对２３００点争夺激烈，存在“换日坐庄”现象，而记者注意到，截至昨日仍为多空“轮流值日”，且仍体现出涨必上２３００点、跌必破２３００点的特征，这一现象已连续５个交易日屡试不爽，而《相关公司股票走势每日经济新闻》记者通过采访后注意到，机构与分析师对后市看法也更趋对立。政策利好支撑　农业股逆势上涨自上周五以来，沪指收盘点位的涨跌每日一变，前日，沪指涨２９点，站上２３００点，而昨日又“照例”跌破２３００点，前日大涨的保险股虽有两只仍录得上涨，但与其同属金融股阵营的银行、券商两板块则是全线下跌。在指数下跌的过程中，个股表现仍然热闹，居于领涨位置的则是农业板块。智多盈投资顾问曹伟对《每日经济新闻》记者表示，农业板块的上涨有政策性利好支持，特别是种业类股，主要是育种方面获得国务院及农业部的高度扶持，政策性红利可望维持数年的高成长。但记者注意到，农业板块不少个股昨日日Ｋ线都出现长上影。涨“风渐起”还是跌“没跌透”？昨日不少券商都公布了２０１２年中期投资策略，记者注意到，在降息背景下，部分券商对下半年行情预期较乐观。比如，海通证券认为，政策驱动下市场对盈利回升预期强化，正所谓“风渐起，心随幡动”，“制度变革有望吸引资产配置倾向股市，对比历史波幅，市场向上突破概率大”。国信证券也认为，“股市下半年总体乐观，程度取决于政策的刺激力度和方式”。虽然上述券商对下半年股市行情均表示出乐观态度，但《每日经济新闻》记者采访到的其他分析师则观点与之相左。莫尼塔金融工程研究员赵延鸿博士对记者表示，他认为２３００点从沪指整体走势看，并无特殊意义，属于一个心理层面的整数关口，而“这一波似乎还没有跌透”，有可能在跌破２２４２点之后再反弹。而国金证券策略分析师陶敬刚在被记者首先告知最近不少机构都对下半年行情看好之后，仍明确对记者表示：至少在目前这个时点，还有不少向下空间。记者追问：很多机构不是都认为既然政策出手，股市也可能逐渐反弹吗？他回答：政策已经出手了，股市也反弹不少了，政策已接近放松极限，再放松则后果不堪设想。虽然机构与分析师对后市看法分歧已相当明显，但一般投资者最关心的仍然是当下行情。按照此前多空“轮流值日”的规律，沪指昨日跌下２３００点，今日能再纵身跃上２３００点吗？我们拭目以待。