从常熟、东莞、张家港、合肥，到贵阳，接下来，理财周报记者还将陆续探访每一家计划上市的地方银行的大本营，不仅如此，我们还有更多的关注对象，在银监会手中的１５１家城商行名单里。未来，我们将用行走路线绘制一幅中国城商行地理，你一定不要错过，因为它将和你产生各种关系。这将是一份最全面最透彻的中国城商行报告，请耐心等待我们的到来。本周，理财周报带你走近重庆银行，与重庆银行行长甘为民面对面。Ｑ：最关心城商行什么问题？Ａ：风险问题，一个是管理的风险，一定要提高内部管控；另一个是操作风险，及其引起的流动性风险。我们不谈什么转型，但一定要有明确的市场定位和发展战略。Ｑ：如何看待城商行跨区经营？Ａ：跨区怎么跨应该研究。城商行跨区经营应该是有条件地跨区，包括管控条件、人才条件、基础设施建设条件。另外是适度的跨区，即使跨区域，也应该有个地域范围的限制，不能跨得太远。重庆银行首先是立足于西部，辐射中部。Ｑ：昆明分行筹建进展如何？Ａ：昆明分行还不能说是筹建，目前还在做一些市场调研。跨区经营主要还是政策没有松动。Ｑ：重庆银行上市进展如何？Ａ：股权清理工作早已做完，完全符合财政部的规定；由于历史沿革，重庆银行股东超过２００个的限制，但已经得到豁免。万事俱备，只等《中小商业银行上市指引》正式出台。Ｑ：如果短期未能完成上市，是否有其他补充资本的方式？Ａ：肯定有。如果不能上市，我们肯定要增资扩股。Ｑ：如何评价重庆银行国有股东集中问题？Ａ：上市稀释国有股权，就是一种调整股权结构的方式。实际上，上市会带来社会力量的监督，督促银行落实监管的要求。Ｑ：如何面对重庆本地银行的同业竞争？Ａ：竞争异常惨烈。这种情况下，我们首先要维持和稳固原有的市场占有率，在此基础上，通过核心竞争能力的提升，逐步提升市场份额，但不要提得太大，要稳扎稳打，稳中求进。Ｑ：小微业务规划？Ａ：现在信贷增量的４成，都集中在小微企业中，到２０１５年，小微贷款余额占总贷款比例将达到５０％。Ｑ：个人零售业务的发展没有达到预期，主要原因？Ａ：零售业务发展没有达到预期主要是公司业务发展太快，相对而言零售业务发展太慢，占比没有达到预期，零售业务的绝对增量还是不错的。（以上为理财周报记者钟辉问答甘为民录音整理）