一直以来，王老吉商标纷争的核心焦点：广药集团与鸿道集团签订的商标许可补充协议是否有效，这取决于鸿道集团陈鸿道是否向李益民（广药集团原总经理）行贿。今年５月，中国国际经济贸易仲裁委员会裁决，广药集团与加多宝母公司签订的两份补充协议无效；加多宝停止使用王老吉商标。６月２１日，北京市第一中级人民法院对双方进行询问。广药集团与加多宝集团关于王老吉商标的纷争再添变数：６月２０日，鸿道集团（加多宝母公司）收到广州市人民检察院通知，已撤销陈鸿道案件。加多宝集团方面表示，无论是国有性质，还是民营企业，按照公司法的规定，均独立享有公司财产所有权，国家依法行使股东的权利，而不是企业财产的所有者。企业利益和国家利益是分离的。任何以国家利益为借口，试图动用国家公权力干预正常的市场交易活动的做法，都是不合理的。朱刚律师强调说，把国家利益等同于企业利益，是一种概念偷换，带来对公众的误导。因此这项仲裁内容也是存在严重问题的。加多宝方面还表示，从仲裁结果可看到，两份补充协议的效力认定是基于两个前提，即陈鸿道行贿事实成立，且行贿事实与补充协议的签订有因果关系。但随着广州市人民检察院撤销对陈鸿道的侦查，标志着陈鸿道行贿行为不成立，也或许意味着，两份关于鸿道集团与广药集团的补充协议不应被认定为无效。李益民已因受贿罪被判刑。６月２０日，鸿道集团收到广州市人民检察院通知，已撤销陈鸿道案件。在此前的６月初，加多宝母公司鸿道集团已经申请撤销王老吉商标仲裁裁决一案。同时，对于广药认为补充协议是贱卖国资的指责，加多宝集团回应称，无论是国有企业还是民营企业，均独立享有公司财产所有权，国家依法行使股东的权利，而不是企业财产的所有者。用公权力干预正常的市场交易活动的做法不合理。时隔一个多月后，加多宝方面还对仲裁的耗时等细节提出质疑。加多宝集团董事长办公室总监冯志敏表示，仲裁庭审理违反法定程序。冯志敏称，仲裁庭仅用了三个多小时，仅鸿道集团提供的证据就有３２项３００页之多，广药集团还提供了两份专项审计报告，质证工作在正常情况下一天都很难完成。加多宝集团声明称，王老吉商标案的审理程序及证据使用存在问题，应依法撤销此裁决。目前，经历了商标纷争的加多宝，已在红罐产品上全面停用王老吉商标，改推加多宝品牌。广药集团也推出红罐凉茶，且将对加多宝索赔７５亿元。隆安律师事务所朱刚律师表示，根据《仲裁法》第４７条：规定　＂当事人在仲裁过程中有权进行辩论。＂而《仲裁规则》第２９条规定：＂在任何情形下，仲裁庭均应公平和公正地行事，给予各方当事人陈述与辩论的合理机会。＂此外，按照《仲裁员守则》规定，仲裁员应当严格按照仲裁规则的程序审理案件，应当给予当事人充分陈述意见的机会。但如果本案在仲裁过程中没有给予鸿道集团方足够的陈述时间，变相剥夺了当事人应诉的权利，导致本裁决基本事实不清晰。