微软和欧盟长达近１０年，价值１６．８亿欧元（合２１亿美元）罚款的反垄断调查近日将进入最后阶段，２７日，欧洲法院将作出裁决。由于微软未能遵守２００４年反垄断要求，给竞争者提供数据来帮助他们使用微软的视窗操作系统软件，欧盟曾经对此开出了８．９９亿欧元的罚单，微软曾提出相关公司股票走势免除该笔巨额罚款。这笔罚款高于微软之前收到的４．９７亿欧元和２．８０５亿欧元的罚款金额，仅次于英特尔公司受到的１０．６亿欧元的罚款额。２００４年，微软的ｗ　ｉｎｄｏｗ　ｓ软件占领了９５％的个人电脑市场，当时，欧盟的监管者对微软开出了创纪录的４．９７亿欧元的罚单，并且要求微软提供没有音乐和视像的软件版本。而今，随着全球个人电脑销售的下跌，微软正准备制造首台平板电脑来对付苹果的ｉＰａｄ。微软是５０年来首家因未能遵守指令而受到欧盟　竞争政策处罚的企业。２　０　０　９年，公司在Ｒ　ｅｄｍ　ｏｎｄ达成协议以重修和欧盟委员会的关系，并且转而指责谷歌公司的一系列做法，微软称谷歌的行为模式侵犯了平台运营者对在线搜索和相关广告的控制。去年，微软在听证会上辩称，监管者应该给予更多的准则指导以避免处罚。微软还对欧盟请受托管理人准备的报告提出了疑问，微软称法院作出裁决的人员错误地要求微软给独立的受托管理人进入公司的文件以及软件源代码等机密资料。律师表示，重要的是对于欧盟委员会来说，是否必须对未能遵守规则的公司处于巨额罚款。而且，是否遵守了规则也是一个技术性很强的问题并且依赖于微软互通信息和必须披露信息的成本。微软今年早些时候还向欧盟提出一项指控，称现在已经被谷歌收购的摩托罗拉移动公司试图通过对主要的技术专利过度收费来阻碍出售ｗ　ｉｎｄｏｗ　ｓ电脑和Ｘ　ｂｏｘ游戏主控台。谷歌也向欧盟抱怨微软和诺基亚不公平地串谋使用专利技术来阻碍竞争。关于微软是否能在视？ａ　ｈｒｅｆ＝＂ｈｔｔｐ：／／ｑ．ｓｔｏｃｋ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ／ｃｎ／０００８９８／ｉｎｄｅｘ．ｓｈｔｍｌ＂　ｔａｒｇｅｔ＝＿ｂｌａｎｋ＞鞍钢谢袷ぃ　⑷砉　驹诓悸橙　囊晃环⒀匀薘　ｏｂｉｎＫ　ｏｃｈ以及欧盟委员会的发言人Ａ　ｎｔｏｉｎｅ　Ｃｏｌｏｍ　ｂａｎｉ都拒绝在法院做出裁决前进行评论。如果微软败诉，仍有机会向欧盟最高法院提出最后的申诉。