高铁江浦客运站位于浦口区星甸镇境内，距离浦口区政府所在地不足２０分钟车程。１９日上午，记者驱车来到高铁江浦客运站，发现这座于去年建成的客运站，主楼是上下两层结构，不仅有完善的候车室，还有宽敞的售票大厅以及厕所等相应的配套设施。主楼门前的标志牌显示，门前广场两侧分别设置了公交车停靠区域、出租车停靠区域以及社会车辆停靠点。主楼正前方，是一条４车道的沥青路面，与前方不远处的国道相连。当时的广场上空无一人，只有一只小花猫在溜达，显得非常冷清。若不是不时呼啸而过的列车，以及大厅门头上“江浦站”３个大字，记者很难将这里的情形与人来人往的火车站联系起来。在车站周边转悠了半天，记者才找到一位车站职工。“这个车站去年建成后就关闭了，到现在也没接到开通消息。”这位车站职工说，“估计今年开通不了。什么原因，我们也不清楚。”据介绍，江浦客运站目前配置的职工不到１０名，该站是高铁“沪汉蓉”线的一个站点。这条高铁线去年开通后，每５分钟就有一列时速２００公里的列车从这里经过，但附近居民从没看到过有一趟列车在这里停过。“从开始建，就一天天盼开通。没想到现在建成了，倒没了开通的消息，火车站成摆设了。”居住在车站边上的一位居民说。据浦口区交通局一位负责人介绍，为了增设江浦站，浦口区费了很大的力气，才得到铁路部门的同意，并为此投入了大量的配套资金，建成了车站与周边公路相连的连接线，打通了车站与南京主城区的交通；同时还规划了公交线路，确保浦口地区大部分居民能在２０分钟内到达高铁江浦站。但到目前为止，这个站还没有投入使用迹象，浦口地区居民想乘高铁出远门，还得乘车过江，到城里乘高铁。“我们还是盼望这个站尽快投入使用的。”这位负责人说。“乘地铁舍近求远，也是出于无奈。”投诉人金先生说，“江浦站早就建成，谁能想到铁路部门一直不愿投入使用呢。站前漂亮大气的广场以及４车道的公路连接线，也只能眼看着一天天荒废。”１９日下午，记者电话与上海铁路局取得联系。上海铁路局解释，高铁“沪汉蓉”线江浦客运站之所以一直没开通，是因为这个站办理客运业务的时机还不成熟。何时开通，还要等待。（殷学兵）随着列车的一再调图，沪宁线高铁开行的＂公交化＂进程似乎有所放缓，不仅沪宁之间直达高铁开行趟次明显减少，不少沿途小站的停靠也被砍去，面临＂闲置＂的尴尬。南京仙林站就因停靠的动车由开通之初的每天１３趟减少至２趟，被戏称为＂最冷清火车站＂。而最近，又有网友曝出，南京紫金山东站建成一年多却一直没有对外开通运营，引发热议。有业内人士称，相关铁路站点规划并无问题，建设上可＂适度超前＂。南京站相关人士表示，仙林站开通之初有沪汉蓉线停靠，客流较大，但南京南站开通后，沪汉蓉线等停靠站改为南京南站，仙林站便愈发冷清。而目前沪宁线＂直达高铁＂多数也调整为京沪高铁的班次，停靠南京南站。有知情人士透露，由于客流量不大，仙林站和宝华山站每年亏损达上百万元，正因为出于这方面的考虑，紫金山东站才迟迟没有开通，宁可先＂闲置＂着。［详细］一位不愿透露姓名的知情人士却对上述情况给予了不同的说法：这个站当初就是设计上下客的，＂它只有正线，没有侧线，哪来的待避功能？＂他告诉记者，不开通的原因其实就是考虑到客流量不大，如果开通，肯定亏损。据了解，属于南京站管辖的沪宁城际上也有两个小站，仙林站和宝华山站，但是两站因为客流小，一年亏损达上百万元，＂一天每站最多也只有几十个人上下客，一个车站的开放，设备、人员、水电费等，成本不菲，不能不考虑。＂［详细］