中新网广州７月３０日电（索有为　奚婉婷　符信）广东省长朱小丹３０日主持举行了２０１２年省长与专家座谈会，围绕广东建设法治化国际化营商环境这一主题问计专家、学者。朱小丹指出，广东要抓住粤港澳服务贸易自由化的机遇，推动法治化国际化营商环境建设。据介绍，广东一年相关公司股票走势一度的省长与专家座谈会从１９９８年创办，已成为广东决策民主化、科学化的一项制度性安排。３０日的座谈会上，专家们以世界眼光、全球视野和战略思维，分别从不同角度，畅所欲言，提出了一系列推动建设法治化国际化的营商环境的新理念、新思路、新举措。朱小丹指出，建设法治化国际化的营商环境是广东进入转型升级攻坚期面临的一项重要任务，是推进广东进一步改革开放、更广泛更深入参与国内外竞争的前提，也是加快形成关系广东全局和长远发展的新体制、新机制、新环境和新优势的必然要求。朱小丹现场对专家们的意见进行归纳，并一一给予了回应。他说，广东要加快推进行政审批制度改革，改进政府综合行政服务体系，加快建立健全政府履职的监督体系，进一步理顺政府与市场、政府与社会的关系。朱小丹还说，广东要优化市场生态环境，加强知识产权保护工作，要推动广东在法治精神、信用意识、办事规则、商业制度等方面与国际通行规则紧密接轨，重点要抓住粤港澳服务贸易自由化的机遇，推动法治化国际化营商环境建设。朱小丹认为，广东优化法治环境，要通过建立稳定的法制体系，为建立更加透明、便利的国际化营商环境创造条件。加强地方法规建设，推动办事规则与国际准则接轨，建设更加规范的执法体系，提高公民的法治意识。而在优化社会环境上，广东要深化改革，进一步强化政府社会管理与公共服务职能，同时着力提高社会自治能力，完善社会自治结构。国家商务部原副部长、中国国际经济交流中心秘书长魏建国，国务院发展研究中心外经研究部部长隆国强，国家发改委研究院对外经济研究所所长毕吉耀，中国政法大学国际经济法研究所所长史晓丽，上海社科院世界经济所副所长徐明棋，武汉大学法学院国际法研究所副所长余敏友，珠海格力电器股份有限公司董事长董明珠等７位著名专家学者、企业家作了发言。