据新华社北京７月２６日电铁道部相关负责人近日表示，根据最新公布的《关于鼓励和引导民间资本投资铁路的实施意见》，铁路将完善相关政策措施，按照平等准入、公平待遇原则，在铁路市场准入条件、财务清算办法、运输管理、项目审批、接轨许可及公益性运输负担等方面，建立健全相应的规章制度，保护各类投资者的合法权益。这位负责人表示，此次意见的发布，旨在贯彻落实《国务院关于鼓励和引导民间投资健康发展的若干意见》。鼓励和引导民间资本投资铁路，是实现铁路投资主体多元化，深化铁路体制改革，加快转变铁路发展方式，促进铁路科学发展，更好地服务于国民经济和社会发展的需要。铁路等垄断行业的改革，一直以来是社会关注的热点，公众对此充满期待。铁道部出台的《意见》，也是各部门中较早公布的一项实施细则。这位负责人强调，铁道部门自身改革的方向，包括改进管理和服务，确保各类市场主体获得公平待遇，以及转变铁道部职能，按照政企分开、政资分开的要求，加大铁路经营管理体制机制改革创新力度。在民间资本投资方向上，包括铁路干线、客运专线、城际铁路、煤运通道和地方铁路、铁路支线、专用铁路、企业专用线、铁路轮渡及其场站设施等项目。在铁路工程建设领域，凡符合国家规定资质条件的民营企业，允许参与铁路工程勘察设计、施工、监理、咨询以及建设物资设备采购投标。在融资渠道上，要深入推进铁路投融资体制改革，探索建立铁路产业投资基金，积极支持铁路企业股改上市，创新铁路债券发行方式，鼓励保险基金扩大投资铁路的范围和力度，探索利用项目融资、融资租赁、信托计划等多种融资工具，为民间资本投资铁路提供投融资平台，拓宽民间资本投资参与铁路建设的渠道和途径。铁路是国民经济大动脉和国家重要基础设施。长期以来，铁路建设资金以政府投资为主。自２００３年到２０１０年铁路建设高峰期，铁路建设项目批复投资总规模超过４万亿元。