在对铁矿石未来市场不看好的声音越来越多的时候，以产能计全国最大的钢铁企业河北钢铁集团仍在扩大海外铁矿石资源收购力度。从河北发改委传出的消息称，６月份核准了河北钢铁集团认购加拿大阿尔德隆铁矿公司及佳美铁矿部分股份项目。国家发改委外资司已对该项目相关公司股票走势核准文件予以登记。今年４月，河北钢铁集团与加拿大阿尔德隆公司签订协议。河北钢铁集团将首先出资８８３０万加元（约合５．５６亿元人民币）收购２５８０万股阿尔德隆公司的股票，即后者１９．９％的股份，并委派两名董事；同时，公司还将以１．０５７亿加元（约合６．６５亿元人民币）收购阿尔德隆公司旗下的佳美铁矿项目２５％的权益，在铁矿投产后，有权利获得其中６０％矿产资源的优先采购权。尽管过去许多年包括现在，铁矿石是制约钢铁企业盈利的最大因素，但是包括三大矿山之一的巴西淡水河谷公司在内的全球多家钢铁上下游企业，开始对铁矿石未来的走势变得悲观起来。必和必拓公司ＣＥＯ高瑞思（Ｍａｒｉｕｓ　Ｋｌｏｐｐｅｒｓ）５月底曾对媒体表示，现在钢铁和铁矿石领域快速增长的时期可能已经过去，单一的铁矿石公司将有一段不那么好过的日子。联合金属一位分析师告诉《第一财经日报》，目前公司采取什么样的策略，主要还是不同的企业对于未来的市场预期不同。河北钢铁并购的佳美铁矿地处加拿大主要铁矿石产区拉布拉多矿区，资源量约为１０亿吨，项目周边水、电、港口交通等条件良好。项目将于２０１５年投入生产，投产后，每年将生产品位为６５．５％的磁铁烧结精粉８００万吨。按照规划，河北钢铁集团到“十二五”末的国内资源掌控量将达７２亿吨，国外资源量８亿吨，将集团公司铁矿石自给率由目前的不到９％提高到４０％。