香港艺术发展局（“艺发局”）及西九文化区视觉文化博物馆Ｍ＋今天宣布，艺术家李杰将代表香港在第５５届威尼斯艺术双年展亮相。该展览将于２０１３年６月１１日开幕。西九文化区管理局Ｍ＋行政总监李立伟博士是世界著名的策展人，他将出任香港馆的总策展人。对于甄选了李杰代表香港参展，李博士表示：“香港当代艺术正蓬勃发展，李杰是本地艺坛其中一位著名艺术家。来港至今我已一再被他的作品所感动。李杰看似毫不费劲，就能把他对当代艺术的深刻体会与一些非常个人的元素融合起来。他的作品从不妥协，但十分愿意让人参与；　；重视个人感受，却又抱开放态度，真正体现了在所有艺术核心的最根本及美好的不确定性，同时汇集西方及古代亚洲的文化传统。我非常有信心李杰能充份利用香港馆在威尼斯的极佳位置，在国际绽放异彩。”李杰于１９７８年在香港出生。他在香港中文大学修读期间（２００１－２００６），已获邀在火炭举行个展“绘画家具”。李杰以不同的媒体创作，包括绘画、录像、雕塑、装置及与表演有关的场景，作品均受到高度评价。他善于运用微妙柔和的色调及反映日常生活的各个层面。近期个人展览包括于香港　２２６９；际艺术展２０１２（ＡＲＴ　ＨＫ　１２）Ａｉｋｅ－Ｄｅｌｌａｒｃｏ　画廊的《Ｓｏｍｅｔｈｉｎｇ　ｉｎ　ｍｙ　ｈａｎｄｓ》（２０１２），他在该展览获得“艺术世界之未来”大奖；在巴塞尔艺术展奥沙画廊展出《Ｈｏｗ　ｔｏ　ｓｅｔ　ｕｐ　ａ　ｒｏｏｍ　ｆｏｒ　Ｊｏｈｎｎｙ》（２０１１），是首个参与该艺术展的香港艺术家，以及温哥华Ｗｅｓｔｅｒｎ　Ｆｒｏｎｔ的《Ｈｅｎｒｙ》（２０１１）。李杰的作品曾在世界各地的著名博物馆展出，包括泰特现代美术馆的《Ｎｏ　ｓｏ　ｕｌ　ｆｏｒ　ｓａｌｅ》（２０１０）、纽约现代艺术博物馆的《Ｐｒｉｎｔ／Ｏｕｔ》（２０１２）及纽约Ｔｈｅ　Ｎｅｗ　Ｍｕｓｅｕｍ的《Ｔｈｅ　Ｕｎｇｏｖｅｒｎａｂｌｅｓ》（２０１２）。这是艺发局与Ｍ＋首次合作，在全球其中一项最重要的艺坛盛事威尼斯艺术双年展中，向国际推介香港艺术家的作品。艺发局在是次合作及甄选中，首次采用了一个在其他多个参展国家被广泛应用的模式，即本地艺术团体或机构可选择策展人及艺术家代表香港参与威尼斯双年展。艺发局行政总裁周勇平先生今天在新闻发布会表示：“我们希望透过是次合作，为本地艺术家提供最佳的条件展示他们的艺术才华和创意，并希望展览能够取得佳绩，进一步在威尼斯双年展推广香港艺术。”周先生续说：“在这次合作中，Ｍ＋将凭着他们的专业知识及经验，甄选参展艺术家及负责策展的工作；而艺发局则会利用其丰富的项目管理经验，协助推行展览各项工作。”艺发局自２００１年开始参与威尼斯艺术双年展，过去六次的展览共吸引了接近４０万人士参观。