本报实习记者　毛建宇众多民营中小企业对新三板寄予厚望，一方面希冀通过新三板获得企业发展急需的资金，另一方面希望借助新三板来规范公司治理，优化股权结构，为进一步做大做强奠定基础。“久旱遇甘露”“民营、中小、创业，这三个词中的每一个词都代表相关公司股票走势着艰难坎坷，我们公司是这几个词的集合体，可想而知我们创业发展过程中的艰难。”北京奥尔斯电子科技有限公司创始人、总经理李朱峰对中国证券报记者表示，“企业发展前期主要考虑的是技术层面，即便有投资都不敢接，因为不知道盈利点在哪；发展到现在，新的方向确定后，需要大量资金投入研发，而旧业务又必须砍掉，原有的盈利随之消失，因此资金消耗非常大，处于饥渴状态，这就需要资金注入来满足发展需要。”李朱峰表示，对广大民营中小企业来说，目前资金来源一是银行贷款，二是机构投资。由于公司可抵押资产不多，银行贷款额度相当有限，根本满足不了发展需要；寻求机构投资方面，虽然国内创投机构众多，但大多数国内投资者关注的是短平快项目，基本做的是“锦上添花”之事，像奥尔斯这种企业他们兴趣不大。“后来有券商找到我们，说可以帮助奥尔斯申请新三板上市。对我们来说，进入新三板平台意味着就有了新的融资渠道，还听说新三板会有新政策出台，可能会有新三板到主板、创业板转板的＂绿色通道＂。”李朱峰说，“更诱人的是，券商说新三板上市的相关费用基本上可以和相关部门的补贴抵消，因此今年初我们就投入到新三板上市工作中，目前处于企业改制阶段。”根据２０１１年８月中关村管委会发布的《中关村国家自主创新示范区支持企业改制上市资助资金管理办法》，改制企业可获支持３０万元；进入股份报价转让系统挂牌的企业可获支持６０万元；主办券商推荐的示范区企业取得《中国证券业协会挂牌报价文件备案确认函》后，每家券商可获支持２０万元。对于新三板目前存在的问题，李朱峰表示，虽然也知道目前新三板的活跃度不好，但初创型企业期盼像ＩＰＯ那样融资不大现实，新三板至少存在希望，还有扩容及转板“绿色通道”的政策预期。不只是融资不少创业期的中小型企业存在股权分配不合理的弊端，往往“一股独大”，这无疑增加了企业未来经营管理的风险。企业通过新三板平台的股权转让系统，将集中的股权分散，不仅优化公司的股权结构，还能整合社会多种资源。公司治理规范、股权结构合理的企业显然更容易获得投资者青睐，因此，通过挂牌新三板进行股权转让，还可吸引风险资本投入，引入战略投资者，获得资源和产业链优势。“刚开始创业时，很多企业治理方面的制度没有考虑到，例如股权结构、管理层设计等方面都没有充分考虑到，有些甚至很混乱；创业这么多年企业一直处于封闭状态，很多问题就从一开始拖到了现在。因此需要借助外部力量来迫使企业做出改变，也正好借新三板上市前的改制来对公司进行大的规范化改造。”李朱峰说，“登陆新三板还能引来市场关注，因为封闭创业这么多年，一直和外界尤其是投资机构没有过接触，越到后面越发现企业要做大做强需要更多力量参与进来，也就是说后期必须通过资本市场的力量来完成整合各种资源，共同把企业做好。”李朱峰透露，事实上这种效应已经显现，很多私募听说奥尔斯要上新三板，就已经洽谈股权转让相关事宜，想要在公司登陆新三板之前买入股份。分析人士认为，对于民营中小企业来说，新三板不仅为企业提供新的融资渠道，还可以引入战略投资者，在带来资金的同时，引入规范的公司治理，为企业做大做强奠定资本与治理的基础。