创新基金未必是好基金⊙本报记者　周宏发起式基金即将垄断未来的新基金发行市场。根据监管部门披露的信息，自６月２７日后。各家基金公司报送的基金发行品种的预审材料，就转为以发起式基金为主的模式。６月末的最后５只基金有３只发起式基金。７月１１日后，发起式基金更是占了绝大多数。考虑到有关方面“发起式基金”优先批复发行的动议，也许很快就将迎来“发起式基金”的发行高峰。发起式基金，顾名思义，就是发起人在基金ＩＰＯ中占据相当的投资比例的基金。在国外，他亦称“种子基金”，是许多新产品和股票基金发行的常用模式。主要是应对基金发行初期，没有历史业绩，没有客户的萌芽状态。在中国，发起式基金的意义并非如此。中国的市场从来不歧视新基金（这一点很奇怪）。如果新基金都发行不出去了，老基金肯定更是赎回得厉害。在中国市场上，发起式基金的意义在于降低成立门槛。即，只要是发起式基金，只要基金公司和高官愿意投资１０００万元以上在新基金上，那么该只基金的成立门槛可以从２亿元降低到５０００万。这对于目前发行萎靡的股票基金或许有那么些意义。如果脑子转的再快一点的话，基金公司还可以公开宣传一下，声称发起式基金，更能体现基金管理人和持有人利益风险均沾的特点。销售人员也可以卖卖力气，宣称这是考虑基金持有人利益的“重大举措”。大家可以选择性遗忘：在过去卖新基金的时候，许多公司都会自投１０００万至５０００万的事实。但可能有些问题被忽略了。比如对于股票型基金而言，１个亿以下的规模是非常不稳定的状态，５０００万更是如此。当５００万的小额赎回，都会构成１０％的资产冲击的时候，基金管理人面临的日常压力一定是空前的。这样的波动，对于基金的运行、业绩的管理、乃至风险管控都是不一般的挑战，哪怕这是一只指数基金。这个道理就如同投资一个创业型企业一样，无论管理人的身家是否扎身其中，其运营的不稳定性，都是天然存在的。一旦此类基金发行，投资者可要认真观察其规模，然后小心决策。而对于非股票类的基金而言，当前的募集应该不存在达不到２亿份的情况。申请募集可能只是为了尽快发行。对于此类基金，投资者可以擦亮眼睛，静观是否有基金公司以“投资者利益”为卖点，虚假宣传！最近成立的十家偏股基金基金名称　份额（亿）泰信保本混合　２．２１国富亚洲机会股票（ＱＤＩＩ）　３．２８光大保德信行业轮动股票　９．２６信诚沪深３００指数分级　３．９招商优势企业混合　４．１上投摩根健康品质生活股票　６．７工银瑞信睿智中证５００指数　３．４长城久兆中小３００指数分级　９．６６东方增长中小盘混合　３．３６作者：⊙本报记者　周宏　（来源：上海证券报）