短期内难以撼动中资银行地位⊙记者　苗燕　孙霖　编辑　于勇证监会基金部主任王林日前在中国证券投资基金业协会第一次会员大会上透露，近期不少外资银行已经在积极开展基金托管业务的市场调研和准备。他同时指出，外资银行在资产托管、基金公司中后台业务外包方面，具有比较明显的优势，尤其最近在准备ＲＱＦＩＩ业务过程中，外资银行资产托管业务能力显得特别突出。按照去年５月份第三轮中美战略对话的承诺，中国将向外资银行开放中国基金托管业务。业内人士指出，目前银行渠道是国内基金销售的主流，其中，国有银行又是基金销售和托管的绝对霸主。但可以预见，外资行的进入将使得未来证券托管市场的竞争将更加激烈。一家国有银行托管部人士表示，从短期来说，外资行进入基金托管行业，对于中资行的冲击不会很大。但是长期看，一定会有冲击。据了解，目前银行进行基金托管多采取销售和托管捆绑的方式，即所谓的托管主代销相连接，这决定了中资行由于网点多，销售渠道通畅从而在竞争中占据优势，基金公司为了销售业绩，更愿意与中资行合作。不过，该人士也坦言，外资行的网银能力很突出，而且网上销售今后会是一个发展趋势，加上外资行从事托管业务的时间长、经验丰富，且服务好，这些都将对中资行形成很大冲击。一家基金公司营销负责人则坦言，即便外资行获得基金托管资格，在初始阶段，基金公司会针对外资行的特点、客户群体来进行产品合作与产品创新，但业务的重点仍然会放在中资行。一方面外资行的网点太少，另外一方面，外资行对于基金产品的选择也有自己的要求。该人士介绍说，外资行对于基金产品的盈利情况、基金经理的业绩、管理能力等都有很高的要求。不过，他同时也认可，如果外资行以网银销售做为未来业务推广的亮点和突破口，相信对于占领市场份额有很大帮助。　（来源：上海证券报）