本报讯　（记者赖伟行）按规定，从今年７月１日起，广州市职工个人住房公积金缴存基数应该由参考２０１０年职工个人月均工资总额，调整为参考２０１１年职工个人月均工资总额。不过，由于今年广州市统计部门未公布上一年度的职工工资数据，广州住房公积金管理中心宣布，新一个公相关公司股票走势积金缴存年度的缴存基数上限暂不作调整。去年工资公布后再调整由于统计部门尚未公布广州市２０１１年的职工月均工资数据，需要等到该数据公布以后，缴存基数上限再相应作调整。单位及个人的住房公积金缴存比例各为５％－２０％，具体缴存比例由单位和个人根据实际情况自行选择。每个单位原则上只能选定一个单位缴存比例。个人缴存比例应当等于或高于单位缴存比例。缴存比例取１％的整数倍。公积金中心表示，缴存住房公积金确有困难的单位，可按现行政策文件规定，向公积金中心申请降低缴存比例，由公积金中心上报广州市住房公积金管理委员会审核批准。缴存基数低于或等于广州市现行最低工资标准（市区１３００元／月，花都区、番禺区、南沙区、从化市和增城市１１００元／月）的职工，单位应当按规定为职工缴存住房公积金，经职工本人同意，职工个人缴存部分可以免缴。八网点恢复公积金业务据悉，缴存职工在２０００人以上的缴存单位今年需要到公积金中心办事处管理部办理。此外，去年１０月，公积金中心暂停了建设银行广州石溪支行、建设银行先烈东支行、建设银行体育中心支行、建设银行中山六路支行、工商银行广州华南支行营业室、工商银行广州第二支行营业室、工商银行广州高新技术开发区支行营业室和广州银行荔湾支行办理住房公积金的提取业务。