在中国经济整体增速放缓的大背景下，地方经济遭遇寒风，但像北京这样以第三产业为主要增长点的地区来说，经济增长的格局和动力已在积极转换。北京：服务业成稳定器与其他城市一样，经济的寒风也吹入了夏日的北京。１～５月，北京规模以上工业增加值比上年同相关公司股票走势期增长５．２％，仅为全国平均增速１０．７％的约一半。前５个月，北京市有１６个行业增加值同比增长，２３个行业同比下降。其中，在北京有举足轻重影响的汽车制造业增加值比上年同期下降９．１％；通用设备制造业下降９．３％。与此同时，与工业相关的投资也出现了大幅下滑。１～５月，北京市全市完成全社会固定资产投资１９４５．６亿元，同比增长１０．２％。第二产业完成投资２１０．８亿元，下降２０％。在严格的房地产调控政策下，前５个月，北京房地产开发投资９４０．９亿元，增长２．８％，大幅低于全国平均水平。基于房地产投资下滑和行业增加值放缓等原因，１～５月，北京市完成地方公共财政预算收入１４９５．８亿元，同比增长仅为３．８％。但面临经济下行风险，北京的结构性优势不是其他地区所能比拟的。按照２０１１年的地区生产总值结构，北京第二产业比重只有２３％左右，而第三产业高达７６％。北京的第三产业中，又以生产性服务业为核心，其增加值比重约占北京地区工业生产总值的４８．７％左右。今年一季度，除了房地产业增加值下降３．７％，北京信息传输、计算机服务和软件业增长１４．４％，金融业增长１１．７％，科学研究技术服务和地质勘查业、租赁与商务服务业分别增长７．３％和７．２％，批发与零售业增长６．２％。服务业成为了北京经济的“稳定器”。一家地处北京中关村的ＩＴ硬件企业负责人对《第一财经日报》记者表示，没有感受到经济下行所带来的压力，企业今年订单仍保持了平稳增长。天津：工业增速远高于全国５月，天津市规模以上工业增加值为１６．８％，几乎是全国增速８．７％的两倍。在世界经济和中国经济增速“双趋缓”的背景下，天津经济增长仍保持平稳较快增长，工业增加值、零售额、财政收入、ＧＤＰ等增幅继续位居全国前列。以大项目带动是天津增长的特点。一季度，天津市上马的新项目对工业增长的贡献率达到６０％。经历了过去几年重大投资项目的集中建设阶段，今年天津大型竣工项目大幅增加。按照年初计划，天津市全年新增投资３５００亿元，年内竣工３００项以上。在投资方面，按照可查数据，今年１～４月，天津市的固定资产投资（不含农户）累计为２１３８．７９亿元，同比增长２４．８％，仍高于全国平均水平。为承接后续投资，天津市日前又推出项目４０６个，总规模５８４５亿元，融资需求额２８３７亿元，包括富士康厂房、福田雷沃重型装备研发制造基地、滨海机场二期扩建工程、英利光伏电池等重大项目。在投资的带动下，一家主营天津市政项目建筑材料的企业负责人对记者表示，无论是钢材还是水泥，目前公司业务量都处于饱和状态。除了大型项目，天津今年用政府“输血”的方式，着力打造中小企业科技“小巨人”。日前天津专门出台《关于促进当前经济发展的２５条措施》，共安排政策性资金１．３亿元，用于支持高新技术产业化、示范小城镇、循环经济和服务业项目。