政府性基金预算收入目标或难完成随着房地产市场进入调控深水区，上半年各地土地出让金半年报也令人大跌眼镜。在调控最为严厉的北京，当６月２６日出让５宗工业地块后，上半年的土地出让已基本告一段落。上半年，北京土地出让金仅为１４４．８８亿元，同比下降５５．９％，创近５年来新低。对此，链家市场研究部陈雪告诉《每日经济新闻》记者，土地财政在这半年内极度萎缩，直接的影响便是政府层面保障房建设、经济指标和保增长等方面的压力陡增。多地土地出让金锐减２０１２年上半年，北京土地市场成交量创４年新低，土地均价创３年最低，土地平均溢价率创５年最低，土地出让金创５年最低。１～６月，北京共计成交７２宗土地，出让金累计为１４４．８８亿元，仅为去年全年的１３．７％。中国指数研究院统计数据显示，在北京上半年的土地出让金中，住宅用地成交金额为７５．２８亿元，同比下降３７％；商业和办公用地为５０．９２亿元，同比下降６９％；工业用地为１８．６９亿元，同比下降５３％。根据链家市场研究部的统计，尽管２０１２年６月北京成交了１５宗土地，其中，住宅用地和商业用地成交环比上月均破零，分别为１块和２块，工业用地共计成交１２块，但６月土地出让金累计也仅为９．２亿元，同比大幅下降８５．１％。不仅是北京，全国多数地区上半年土地账本均不好看。全国２０个重点城市上半年的土地市场共计成交了２０６７宗，累计土地出让金为２２７４亿元，仅为去年的２５．８％，同比下降３９．６％。陈雪认为，一线城市在土地市场冷淡时期遭遇的挑战更大，因为其优质地块的存量已不多，且地价一直处于高位，但目前房企所关注的两个核心问题是土地的优质和低价，因此供需矛盾也更加突出。据统计，包括北京、上海、广州和深圳在内的一线城市２０１２年上半年土地出让金仅为４２９亿元，同比下降５６．４％，各项指标也均落至２０１０年以来的最低点。陈雪认为，土地财政在半年内极度萎缩，直接的影响便是政府层面保障房建设、经济指标和保增长等方面的压力陡增。可以预计的是，下半年无论是土地供应量还是出让的质量可能都将达到近年的高点。政府性基金预算难完成土地出让金减少对地方政府最直接的影响无疑是财政创收能力减弱。相关文件显示，２０１１年北京市政府性基金预算收入完成１３５２．８亿元，去年北京共实现土地出让收入１２３３．６８亿元，占全部政府性预算收入的９１％。２０１１年市级政府性基金预算收入完成８６２．４亿元，其中国有土地使用权出让金为７４１．９亿元，占比为８６％。今年北京市政府性基金预算收入为１０６０．６亿元，如果按照去年的相同比例核算，即土地出让金占政府性基金预算收入９１％，那么需要完成土地出让金收入为９６５亿元，但上半年实际上仅完成了１４４．８８亿元。中国社科院税收研究室主任张斌告诉《每日经济新闻》记者，如果按照目前这个趋势，北京市很可能今年无法完成政府性基金预算收入，当然预算收入并不是政府可以主观决定的。２０１１年，北京市全市政府性基金预算收入完成１３５２．８亿元，也仅仅完成预算的７９．３％。根据上半年土地市场的情况，很可能今年完成预算的比例会大大低于去年，这也引发对于北京市政府职能履行能力的担忧。但张斌对此解释说，政府公共服务职能是在一般公共预算中体现的，而非政府性基金中。土地出让金还需要减去城市拆迁成本等支出，得到的净收入通常先用来做保障房以及水利等国家要求的财政支出项目，政府灵活掌握的部分就用作城市建设资金，即项目资金。因此，政府职能不会受到影响，但是有些计划内的项目可能会因为资金问题而迟滞。