广药与加多宝，一对前世今生的冤家。虽然昨日广药公告称，北京一中院就鸿道集团提出的撤销中国国际经济贸易仲裁委员会于５月９日作出的仲裁裁决申请作出裁定，驳回撤销（２０１２）中国贸仲京裁字第０２４０号仲裁裁决的申请，但双方口水战依然无止无休。与此同时，记者走访市场发现，除了广药红罐已然上市，加多宝的瓶装产品正在促销外，仁和不怕火凉茶、来路蹊跷的香港吉婆婆等都在借机博人眼球。但有业内人士赵华（化名）向记者透露，今年整体饮料市场增速大大放缓，碳酸饮料、茶饮料两大重要领域均有所下滑，想借凉茶巨头混战捡漏的可能性也不大。仁和、吉婆婆趁乱上市“经历本轮商标之争后，同为标志性的红罐包装、同样标榜是正宗凉茶的竞品，或会造成消费者消费选择的＇失明＇，从根本上削弱凉茶市场的需求基础和行业发展规模。”前瞻产业研究院产业分析师吴朝瑜表示。中国食品商务研究院研究员朱丹蓬亦称，王老吉大战让凉茶行业提前进入战国时代，呈现群雄混战局势。记者注意到，在王老吉大健康与统一、银鹭、惠尔康等签订代工协议之后，第一批广药红罐已在北京和广州上架，而“全国销量领先的红罐凉茶改名加多宝”的广告也铺天盖地，两者无比相似的罐体真是令消费者困惑究竟哪个才是“真的”王老吉？而从去年开始推出的加多宝瓶装产品则有着闽牌凉茶和其正差不多的模样，正在超市里做着促销推广，意图在后者近３０亿的销量中撬出缺口。而除了这两三个巨头之外，邓老凉茶正式换装推出升级版“现代凉茶”，黄振龙推出新的桑菊饮及苦瓜茶，仁和集团也已在多家省级电视台的黄金时段播放“不怕火凉茶”的电视广告。更有一款同样是红色包装，出品方为香港汇通天下国际投资有限公司的吉婆婆凉茶引起市场好奇。是不是鸿道集团悄悄打造的新品的猜测甚嚣尘上，引得加多宝官网声明称不会生产除加多宝凉茶之外的其他品牌产品，将吉婆婆推向舆论高峰，让市场再度生发此地无银三百两的猜测。“今年整个茶饮已进入成熟期，凉茶市场更面临下滑压力。”朱丹蓬表示，即使是此时趁巨头酣战进入，也并不一定就能分羹成功，新品牌务必三思而后行。）茶饮料今年增长放缓“目前茶饮料市场有７００亿至８００亿元。”中国社会科学院茶产业发展研究中心副主任陆尧表示，今年茶饮料行业整体进入成熟期，已成为即饮料市场渗透率最高的品类，品牌集中度越来越突出。“销售排名前十位的茶饮料市场份额超９６％，康师傅和统一两品牌就占整个行业的４０％以上，而目前市场上的茶饮则有８０多种。”但在赵华看来，红红火火的茶饮料已在近十年保持两位数以上迅猛增长的背景下，从去年开始经历寒冬。“今年一季度康师傅饮料业务销售同比下滑２１　．５６％，其中相当的原因就是主力的茶饮料不再能够保持高速增长，因此将精力放到了模仿统一的冰糖雪梨之上。”记者了解到，在茶研工坊失败、原叶也在与雀巢合作时期一直不温不火之后，可口可乐今年４月开始将在日本已售卖１８年的复合茶饮料爽健美引进中国。但迄今为止也只在福建和浙江售卖，如此低调的行为显然有小规模试水之意。）“今年的热点一个是冰糖雪梨，统一、康师傅、今麦郎、娃哈哈都在争食这块市场，还有就是类似养元六个核桃这样貌不惊人的小品类。”赵华表示，风行了好多年的茶饮是否能在接下来的旺季再博一博，目前还有待观望。