尽管有降息利好，６日早盘Ａ股还是一度大跌，其中沪指最低探至跌破２１８５点。但在下午，大盘在经过震荡后，出现一次快速拉升，成功实现逆转。从多方面来看，多方反击时点已到，短期大盘有望探底回升。为什么这么说呢？从总的思路看，七月的底部正在形成中，并且有相应的利好支撑。１、在国内外经济环境看，实际上在转好。上周欧盟峰会让全球市场倍感惊喜，而欧洲央行欧洲央行几乎同中国同时降息，而英国央行的新一轮量化宽松也已箭在弦上。２、监管层引入机构资金的行动已经逐步落实。韩国央行上周日就表示，已开始用今年早些时候获得的３亿美元合格境外机构投资者（ＱＦＩＩ）额度购买中国股票，以推进其外汇储备多元化的长远战略。韩国央行首次直接投资中国股票突显出全球对人民币资产日益浓厚的兴趣。３、在不到１个月的时间里，央行两次降息，步伐之快出人意料。此举释放出两大信号：一方面预示管理层对经济下行采取“零容忍”态度，凸显出稳增长的强烈意图；另一方面表明利率市场化改革进一步向前推进，未来的货币政策将会进一步放松。４、盘面观察，Ａ股今日或是最后一跌。上证指数和股指期货都处于前低位置，在这种支撑位，对于空头来说，不会轻易加大力度，反而会考虑在此减仓。而对于多方，这里也是比较好的反击地点。因此，这里的支撑，我们不能看得那么空。（证券时报网）