市场已经开始重新审视诺基亚曾经不可撼动的老大地位。原因不难分析，这家芬兰手机制造商面临的似乎不仅仅是销售数量的下滑，而且还有转型的阵痛。投资者心里很清楚，诺基亚的“大头”—手机业务处境艰难。苹果统治了智能手机高端市场，Ａｎｄｒｏｉｄ手机占领了中端市场，就是在一些新兴的低端“功能手机”市场，诺基亚的生意也受到了廉价“中国制造”的威胁。这些问题已经体现在公司二季度的财务数据里。诺基亚Ｑ２的税前亏损由去年同期的５．４４亿欧元扩大到８．７８亿欧元，而重组费用增加只是其中的一个原因。二季度诺基亚营收同比减少１９％，整体的手机销售额降低了２６％，中国市场销售额跌幅更是高达４１％。另外，公司还对未售出的手机库存进行了２．２亿欧元的减记。但是诺基亚的情况正在好转，占公司营收近一半的网络基础设施业务已经扭亏为盈。二季度公司经营活动所产生的现金流量为１．０２亿欧元，而且诺基亚还有４２亿的现金在帐。做空者可能会认为，在科技行业，现金流是个滞后指标，但是诺基亚的功能手机业务销售额也只比一季度减少了１％。此外。它的专利业务，以及从与微软合作所得到的收入都将给予公司资金支持。诺基亚未来的发展将在很大程度上依赖于“姗姗来迟”的Ｗｉｎｄｏｗｓ智能手机Ｌｕｍｉａ。这款新型智能机二季度销量达４００万，几乎较上季度翻了一番，而即将发布的Ｗｉｎｄｏｗｓ８也将提高Ｌｕｍｉａ在美国的议价力。但在截至２０１２年６月３０日的上半年里，经营不力和大量的重组费用使得诺基亚净亏损达３１亿欧元，情况真的有这么糟吗？没错，股价是反映了市场对公司前景的担忧：翻身的几率小，而付出的代价却很高。但不要忘了，诺基亚的现金储备是其市值的７５％。业绩好转的迹象再加上Ｌｕｍｉａ的火爆，很难说诺基亚的付出得不偿失。克里斯多夫休斯是驻伦敦助理编辑。２００８年１１月回到Ｂｒｅａｋｉｎｇｖｉｅｗｓ。２００６年加入金融时报，之前在Ｂｒｅａｋｉｎｇｖｉｅｗｓ工作过三年多。他的职业生涯从ＢＢＣ电视台的文献研究员开始，在那之后曾在《投资者年鉴》、《独立报》工作过。毕业于牛津大学圣约翰学院和伦敦城市学院。作者为路透Ｂｒｅａｋｉｎｇｖｉｅｗｓ专栏作家，本文仅为个人观点；更多独立评论和分析请访问ｂｒｅａｋｉｎｇｖｉｅｗｓ．ｒｅｕｔｅｒｓ．ｃｏｍ；Ｂｒｅａｋｉｎｇｖｉｅｗｓ专栏译文由财经网独自担责，中文版权归财经网独家使用（编译：霍莉）