［编者按］信息爆炸时代，谁能赢得更多注意力，谁就会获得先机。营销也是一门艺术，对个人、企业，都是如此。从本期开始，本刊特邀品牌营销专家李光斗撰文解析那些引爆流行的营销事件，阐释营销之机、经营之道。妙语连“总统”这个如此严肃的职业都可以通过网络事件营销取胜，品牌还等什么呢？近日，美国大选进行得如火如荼，奥巴马能否连任，尚无明确答案，唯一可以确定的是，奥巴马又一次借助互联网。为什么说又？因为奥巴马之所以能当上总统，互联网功不可没。如果你第一次听到有人说：“我要在互联网上通过网络营销来竞选美国总统。”你一定会大笑，觉得此人是个疯子。但后来这个人成功了，他就是被称为“互联网总统”的奥巴马。在奥巴马竞选美国总统的过程中，他首先确定了自己品牌年轻化的战略定位。面对老将麦凯恩的攻讦，他更是巧妙地借力打力，将“年轻”视为自己的优势。正如新加坡前总理李光耀所说：“在信息时代，年轻和一个灵光的脑子是巨大的优势．．．．．．尊重老人在信息时代似乎管不了什么用。父亲未必知识最多，孙子也许懂得更多。”奥巴马既年轻又灵光的头脑，显然比麦凯恩所谓的经验更具优势。在年轻化定位的指导下，奥巴马充分利用同样年轻、强势的网络媒体不断拉近与年轻人的距离，迎合了美国新生代选民政治热情高涨的趋势。第一，奥巴马团队自建竞选官方网站、官方博客等，通过网络宣布奥巴马参加总统竞选；利用不同类型的网站，传播竞选动态、反击谣言、提升形象，让支持者第一时间了解竞选进程，并快速做出反应；与支持者进行互动，并将潜在的不良信息快速处理。第二，ＥＤＭ营销（Ｅｍａｉｌ　Ｄｉｒｅｃｔ　Ｍａｒｋｅｔｉｎｇ，也称“电子邮件营销”）。网民在奥巴马的竞选网站注册后，就会收到邮件请求“在下周一前捐款１５美元或更多”，因为“周一将看到我们的捐款总数，看我们能否与麦凯恩的竞选活动相竞争”，捐款的链接也附在邮件中。奥巴马竞选团队获得了大量２００美元以下的小额捐款，就算没有大财团的支持，奥巴马团队也获得了竞选所需要的巨额资金。第三，视频广告、植入式广告、搜索关键词广告。奥巴马团队将竞选广告植入到最受年轻人欢迎、最热门的１８款网络游戏中，游戏在各个场景上打出“竞选已经开始”，以及奥巴马的头像和网站链接，这些游戏在美国１０个州同时上市，引起全美年轻人广泛关注。通过这几点我们不难理解，事件营销的核心就是“注意力”，只有让更多的人关注你，你才有可能成功。奥巴马团队通过网络事件营销让选民们更加深入地了解了奥巴马，成功打造了奥巴马个人品牌，成功竞选美国总统，也给竞争对手麦凯恩好好上了一课。互联网时代，没有做不到，只有想不到！奥巴马顺应了潮流，在竞选总统时利用网络扩大在年轻选民中的影响力，成功当选为美国第一位黑人总统，改变了历史，创造了奇迹。奥巴马可以通过网络事件营销成为总统，同样，品牌也能借助网络事件营销成为领导品牌。通过网络事件营销，能在短时间内使信息达到最大、最优的传播，快速提升品牌知名度和美誉度。连“总统”这个如此严肃的职业都可以通过网络事件营销取胜，品牌还等什么呢？更多李光斗专栏文章详见经济网ｗｗｗ．ｃｅｗｅｅｋｌｙ．ｃｎ／ｓｐｅｃｉａｌ／ｌｉｇｕａｎｇｄｏｕ