市场机构对于金价后市看法分歧较大阻力位：１５８０美元支撑位：１５３０美元买入位：１５３５美元周一亚洲市场开市后，国际金价延续了上周末的反弹走势，高至１５７６美元每盎司一线，市场多空博弈激烈，金价振幅有扩大的趋势。上周基本面信息众多，但利空信息占据了主导位置，美联储会议没有提及第三次量化宽松货币政策，令市场大为失望，导致金价再次从１６３０位置暴跌。市场空方力量逐渐强大，多空博弈也趋向白热化发展，每次暴跌后必迎来大量的抄底盘，每次大涨后立即出现机构抛售的力量。由此可见，市场机构对于金价后市看法分歧较大。新增利好信息为四国答应向欧盟提供１３００亿欧元的援助，但各国对此的观点不一，本周欧盟会议中还将有众多争论的场面，带给黄金价格一定的不确定性。暂时来看，金价维持弱市振荡的可能性较大，市场缺乏主导性信息来指引金价向上或向下突破。从技术面来看，周Ｋ线上周末收于上下影大阴线，盘中５周均线失守，前周的反弹行情为再度下探重挫而结束；从小时图来看，ＭＡＣＤ有探头向上趋势，绿柱有所减弱，ＫＤＪ探头向上，短线经历前期大跌之后，不乏小幅反弹可能。但整体来看，金价反弹力度或有限，上行之路预计将更崎岖；若不能守稳１６００美元则不乏再度下探１５３０的可能性，距离目前位置仍有一定空间。建议投资者观望为佳。（金叶珠宝　钟邵）