北京７月１０日讯　第九届《中国市场最具领导力ＥＭＢＡ》发布会暨第九届中国ＥＭＢＡ高峰论坛于２０１２年７月７日在北京友谊宾馆贵宾楼成功举办。论坛以“领先与超越”为主题，集合了全国二十余家商学院院长及财经界高端人士就“当下经济热点与管理热点”、“ＥＭＢＡ教育在中国商业进程中的地位”、“领先与超越、模仿与创新、竞争格局的形成”、“同学经济，资本与智本的结合”等议题进行了深入讨论。据悉，《中国市场最具领导力ＥＭＢＡ》是国内最早和最具影响力的ＥＭＢＡ评选活动，从２００４年开始，评选每年发布一次，至今，已经成功进行九届。九年来，评选奖项设置不断丰富、评价指标不断完善、活动内涵得到不断提升。本届评选针对商学院设置三个奖项，分别为“综合排名”、“区域最值得推荐ＥＭＢＡ项目”与“单项奖”；针对ＥＭＢＡ教授设置了“中国ＥＭＢＡ荣誉教授”　奖项；针对ＥＭＢＡ毕业生设置“中国ＥＭＢＡ荣誉毕业生”奖项。（获奖名单附后）同时，主办方在七届“中国ＥＭＢＡ荣誉毕业生”评选的基础上成立了“中国ＥＭＢＡ精英俱乐部”，为历届入选毕业生提供了更完善的交流与沟通平台。本次活动是由品牌时代国际传媒、ＥＭＢＡ时代网站（ｗｗｗ．ＥＭＢＡｔｉｍｅｓ．ｃｏｍ）联合国内外十余家财经媒体共同举办。品牌时代国际传媒是国内领先的教育传媒机构，横跨教育、传媒、互联网、财经等多个领域，在中学、ＭＢＡ、ＥＭＢＡ等传播领域卓有建树。ＥＭＢＡ时代网站定位于中国ＥＭＢＡ传播旗舰门户，是国内建站最早，影响力最大的ＥＭＢＡ垂直门户网站，目前正在改版中。上海财经大学商学院骆玉鼎副院长、西安理工大学经济与管理学院杨水利副院长、四川大学工商管理学院曹麒麟常务副主任对大会致贺词；武汉大学经济与管理学院李燕萍常务副院长、上海财经大学商学院骆玉鼎副院长、西安理工大学经济与管理学院陈敬东主任、山东大学推荐的ＥＭＢＡ荣誉毕业生夏明杰先生等进行了精彩的演讲。发布会、论坛后举行了晚宴及ＥＭＢＡ沙龙活动，会议第二天进行了以“驾驭人生、马上飞翔”为主题的ＥＭＢＡ精英俱乐部马术活动。