本报讯（记者傅洋）伦敦奥运会明天凌晨开幕，由于价格对比悬殊，不少奥运期间没订上的游客选择在后奥运期间出行英国。记者看到，多家旅游机构都推出了奥运观赛团，常规英国线路跟团费用在２万元以上，比海岛国家高出近１倍，但订单数却远超马尔代夫、毛里求斯等热门海岛。携程网高端鸿鹄逸游的顶级伦敦奥运游产品更是高达１５．８万元，其中最大的看点是游客能一睹８月８日的奥运会男子１１０米栏半决赛和决赛，可入座伦敦碗贵宾席，近距离观看这场中国飞人刘翔和美国、古巴队栏王的尖峰对决。除了跟团游，不少游客准备自订机票酒店赴英国观赛旅游。但目前，自助游价格大幅上涨，直飞伦敦往返价格在１５０００元左右，比淡季涨了１倍。伦敦酒店价格较平时上涨了１００％至１５０％，市中心三星酒店约２００英镑，而且酒店还没有空房。销售奥运门票的凯撒旅游告诉记者，尽管奥运团已经满额，但是自由行的游客还可以购买奥运观赛门票，但只能在到达英国后在当地领取门票。“后奥运期间价格会便宜不少。”携程旅游业务副总何勇告诉记者，相对于奥运期间的价格，奥运后英国游报价明显下调，从１５０００元到２００００元不等。上海等地出发的伦敦自由行，价格也下降到最低６０００多元的水平。由于前后期价格悬殊，目前已经有大量游客报名奥运后英国游，有十多个奥运后的英国团队成团，８月下旬出发的团已经大部分售罄，目前游客主要预订９月份和“十一”黄金周的产品，“十一”期间的部分团队已经将近售满。Ｊ００４