７月７日上午，第五届连环画拍卖会在上海国拍中心开槌，上千册连环画参拍，为历届连环画拍卖会数量之最。在拍卖会上，动画片题材的连环画受到热捧，首次在上海发现的民国时期《小飞象》中文版卡通书成交价为１．６万元，起拍价１万元的《猫捉老鼠》原稿更是高开高走，成交价达到６万元，创下本届拍卖会最高价。随着连环画市场越来越火，每本连环画的最低起拍价已经从一年前的１０元、２０元升至现在的１００元。据主办方介绍，昨天的现场来了至少１０位“大户”，其中一些是从古旧字画或其他艺术品收藏转行而来。５年前便宜货今拍高价在拍卖会上，一册七十年前的《小飞象》中文版卡通图画首次出现在拍卖市场，起拍价为１０００元，经过几个竞拍者的轮番出价，最终成交价高达１．６万元。上海国拍艺术品拍卖部连环画动漫主管张文标介绍说，《小飞象》是迪士尼１９４１年上映的第四部经典动画。这册动漫画是一位收藏家五年前在旧书摊中花了１０元收购而来，此前这一册图书从未在上海被发现过，也没有成交纪录。另外一个让拍卖会现场响起一阵掌声的拍品是上世界八九十年代的彩色动画片原稿《猫捉老鼠》系列，共１２５张，起拍价为１万元。在一轮激烈的竞拍之后，价格锁定在６万元。此次拍卖会上，一些名家的连环画原稿特别受人关注。由钱生发绘制的连环画《洋葱头》原稿的成交价达到２．５万元，而他的代表作《韦拔群》原稿更是创下了５．１万元的高价。有意思的是，这套《韦拔群》原稿缺了一页，但钱生发表示会为买家补绘这一页，这个承诺让拍品的争夺尤为激烈。百元以下起拍价已绝迹在去年上海国拍举行的首届连环画拍卖会上，一些连环画的起拍价还只有１０元、２０元，但一年之后，起拍价最低也要１００元。“去年是连环画拍卖的起步阶段，现在这个市场已经日渐高端。”张文标解释说，昨天的拍卖现场至少来了１０位有资金实力的“大户”，其中不少从湖南、天津、北京、江苏等地特意赶来，就是为了买到一些具有升值空间的连环画。在现场，记者遇到了一位从古籍收藏转来的“大户”。“我只要放掉一两套古籍，就能买好多套连环画，而连环画的投资价值更大。”这位“大户”分析。现在的连环画市场除了看重年代、名家外，还越来越讲究品相。张文标介绍，同样一版连环画，品相好的也许卖５０００元，品相差的只能卖到５００元。比如昨天拍卖的一套高品相《杨家将》，成交价是１６００元，而低品相的《杨家将》只能卖到２００元。虽然近一段时间连环画市场比较火爆，但昨日拍卖会上，仍有不少连环画流拍。业内人士提醒，投资连环画有一定风险，一些非名家、品相不好的“大路货”价格不涨反跌，甚至无人问津。