英国《金融时报》８日称，欧盟委员会将介入巴克莱集团操纵伦敦银行间同业拆借利率（Ｌｉｂｏｒ）丑闻的调查，并将在欧盟范围内将操纵市场指数的行为认定为非法，将对金融管理机制进行改革，避免潜在监管漏洞。同时，欧盟也将对干预Ｌｉｂｏｒ和欧洲银行同业欧相关公司股票走势元拆借利率Ｅｕｒｉｂｏｒ的行为追究法律责任。欧盟委员会负责内部市场与服务的委员米歇尔·巴尼耶表示，他的团队将重新审查包括Ｌｉｂｏｒ在内的市场指数的编制过程是否完全接受监管。他认为，指数的编制过程应该更加透明。虽然调查有可能持续几个月，但巴尼耶表示会在接下来两周内推出强化市场监管的措施。９日，市场传言巴克莱集团将分拆上市，即投行业务将赴纽约挂牌上市。巴克莱被传将分拆上市继６月２７日巴克莱集团因操纵Ｌｉｂｏｒ被罚款约４．５亿美元后，上周此丑闻进一步发酵，这家英国第二大银行的董事长阿吉厄斯、首席执行官鲍勃·戴蒙德和首席运营官德尔密斯耶接连宣布辞职，戴蒙德还参加了英国下议院财政委员会的质询，并承认巴克莱低报Ｌｉｂｏｒ参考利率的行为是错误的，但否认自己对Ｌｉｂｏｒ操纵行为知情。作为英国银行业之间的短期借贷利率，自１９８６年１月１日开始，英国银行家协会（ＢＢＡ）选定一批第一流银行于伦敦货币市场进行申报，再以抽样本的方式计算出平均制定目标。全球超过３６０万亿美元证券以Ｌｉｂｏｒ作为基准利率。８日，大西洋彼岸的美国国会议员巴尼·弗兰克表示，银行处于自身利益而对Ｌｉｂｏｒ的“肆意捣乱”是“粗暴的”。他还呼吁美国参众两院就Ｌｉｂｏｒ的整个制度结构问题召开听证会。目前，德意志银行正面对德国联邦金融监管局的特别调查。而除了德意志银行，摩根大通、花旗银行和美国银行在内的几家华尔街巨头也在被调查中，以确定这些银行是否参与操纵Ｌｉｂｏｒ。英《星期日泰晤士报》９日还援引知情人士的话称，巴克莱集团董事会正在考虑把巴克莱一分为二，并把投资银行业务在纽约挂牌上市，剩余部分仍在伦敦挂牌交易。对此，巴克莱发言人拒绝予以置评。该报还称，戴蒙德的“遣散费”或为１７００万英镑（约合２６３０万美元），董事会将要求其至少放弃一部分，以避免再次引起公愤。英央行副行长将被质询据媒体９日报道，英国央行副行长塔克将参加英国下议院财政委员会听证会。作为明年年中接替现任英央行行长默文·金的最热门人选，塔克在上周主动提出召开听证会要求，因戴蒙德已将“污水”泼向了塔克及英央行。在戴蒙德２日宣布辞职后不久，巴克莱迅速公布了一份文件，将英国央行副行长塔克和部分上届英国政府官员卷入丑闻。文件称，这些人可能早就知道并纵容巴克莱在金融危机期间一再低报制定Ｌｉｂｏｒ的参考利率。这份文件公布了戴蒙德在２００８年１０月２９日与塔克的一次电话记录，当时戴蒙德是巴克莱投资银行部门负责人。而关于电话的内容也就成为了戴蒙德上周听证会的焦点。其实，戴蒙德并未明示塔克在Ｌｉｂｏｒ操纵当中担当何种角色、是否做出舞弊暗示，只是强调他们之前存在“交流失误”。