温州地方政府２３日在上海召开温州金融综合改革试验区招商推介会，这是温州金改启动以来首次赴外地招商推介。温州市政府副秘书长、温州市金融办主任张震宇表示，温州金改将突出发展“两类机构”：一是地方金融机构，推进农村合作金融机构的股份制改造和温州银行的增资扩股；二是以敞开大门大力吸收民资为目标，发挥民间力量，推动非银行金融机构的设立。此次推介的项目包括各类金融集聚区以及农村合作金融机构、村镇银行、小额贷款公司等地方金融机构的引资。目前，国务院批准的温州金改试验区总体方案的１２项主要任务初显成效，包括债券产品发行实现“零突破”、发布温州民间借贷利率指数、设立金融仲裁院和金融法庭等。温州市政府副秘书长、温州市金融办主任张震宇表示，尽管金改实施细则尚未获批，但温州已明确下一步试点主要工作，将进一步彰显温州民营经济、民间资本、民间活力的特色。将研究制定“３个文件”，分别是民间融资管理办法、地方金融监管暂行办法以及农村金融体制改革的系列文件。张震宇透露，温州将继续完善民间借贷平台，推动民间借贷登记服务中心试点扩面，从市区延伸至下属县市，争取再设立３到４家。温州产权交易市场有限公司已完成工商预登记。（周文天）