每年一届的中国国际数码互动娱乐展览会（Ｃｈｉｎａｊｏｙ）将在７月２６日至２９日在上海召开，有些类似车展，许多游戏公司也将不少精力放在了展会模特身上。而一向擅长营销攻略的游戏公司巨人网络近期通过招聘渠道低调招募优秀退役空姐，担纲今年游戏展会模特的特训师，为此开出周薪万元的天价。头顶书本练习站姿，口咬筷子练习笑容，这些以往只在重大运动会礼仪特训以及空姐培训等领域出现的专业环节，将出现在巨人网络２０１２年Ｃｈｉｎａｊｏｙ模特秘密特训中。展会模特是指在游戏、动漫及电影等各种展会上为厂家做产品演示或表演的女孩。在巨人网络看来，展会模特是参展商与玩家交流的最直接纽带。因此，在即将开展的Ｃｈｉｎａｊｏｙ中，巨人网络展台希望通过高薪聘请退役空姐担纲特训师的方式培训展会模特，试图以更优质的服务来展示公司形象，加强其游戏与参展玩家的交流。据相关人士透露，与以往相比，今年数十名展会模特素质更高，其中有包括来自民航院校的利用暑假勤工俭学的女生。这些女孩不仅身高和相貌出众，而且学习成绩优秀，具有一定的英语对话水平。在特训师制定的培训课程中，为了让笑容更自然，配合更整齐，每个动作都要分解反复练习。培训项目甚至包括在面对镜头与闪光灯时，如何能保持优雅的仪态与笑容。据了解，巨人网络今年自主研发与代理的《仙侠世界》、《巫师之怒》等游戏都将参展。