当务之急要改善交通条件海南省原本就是旅游大省，三沙市的到来，无疑将大大拓宽其在西沙群岛的旅游范围，给海南旅游业发展带来更广的空间。今年４月，“椰香公主号”邮轮从三亚起航，前往西沙。这次航行被视为西沙航线开通前的一次试行。在海相关公司股票走势南看来，发展西沙旅游项目，海南旅游空间边界将从三亚向西沙群岛南移，旅游范围将大幅扩大。在海南的设计当中，要开发海洋游船旅游，以海南岛为基地，以西沙群岛为主要的目的地，在海南岛、西沙群岛相关岛屿和海域开展海岛观光、各类海上休闲活动和潜水等旅游形式。规划中，海南还拟塑造中国海洋旅游品牌“南海旅游”，联合中国香港、新加坡等邮轮母港以及广东、广西等地，以海南岛为重要邮轮停靠港和旅游基地，巩固现在豪华邮轮航线，逐步发展环南中国海国家和地区的豪华邮轮旅游，以现代版的“海上丝绸之路”推动海南对外开放。吴士存认为，目前当务之急是要快速改善三沙市交通运输条件。依托海航、海峡控股等公司，把西沙正常的空中航线开通；开通海上定期航班、定期货轮，配套高速的快船，把永兴岛和海南本岛之间的立体交通体系建立起来，为西沙旅游开放、开发打好基础。吴士存还建议，西沙旅游可参照马尔代夫模式，尝试选择东岛、中建岛、金银岛、珊瑚岛、甘泉岛等较大的岛屿开发建设高档的海岛旅游度假设施，实施浮岛建设项目，实现一岛一酒店，争取使西沙成为“中国的马尔代夫”。　（来源：上海证券报）