近来往返京沪，不坐飞机坐高铁。几次来回，深感铁路受了委屈。受谁的委屈？受言论的委屈。从后果看，如果因误导性言论而错失发展良机，那真是罪过。先说为什么坐高铁。一是因为飞机票贵，不打折的话，要比高铁贵许多。二是因为坐飞机两头等，还时常晚点。如果是京沪线，不比高铁省时间。三是因为飞机的单位载客能耗与污染指标远远超过高铁。当然，这一点不在小民考虑之内。而坐高铁之后，发现有几个特点。一是行车稳。从上海去北京５个小时不到，车速大都在每小时３００公里以上。这个速度既稳当又踏实。而据业内人士介绍，即使开到每小时４００公里都没问题。但因为有过温州动车事故的阴影，只好求太平。二是可观景。坐火车不仅能看窗外景色，更能观察世情。比如，最近从上海到北京，发现苏北、安徽、山东一带有农民在烧麦秸。大片发黑的土地和正在燃烧的田野就是证据。三是看差别。从上海出发，一路上先是高楼林立，再是三层楼房，过江北则是二层楼房，到安徽、山东农村就是简陋平房了。而到天津、北京又是高楼林立。这真是一张活生生的区域发展落差图。再细数一下，建高铁的好处远不止这些。比如，高铁占地少而运量比公路高很多，而且受气象条件影响小。另外，高铁有带动区域发展的效应，对缩小城乡差距有帮助。再说安全问题。几次往返京沪，不仅准时，而且行车平稳，噪音很小，比上海的地铁都强。而车上乘客打手机、发邮件、用电脑，一副休闲自如的样子，比飞机方便多了。那么，为什么此前不选高铁坐飞机呢？一是因为习惯久了，二是受温州动车事故的影响，换乘意愿不强。现在坐了几次，对安全性的感受与不良信息的误导完全两样。说实在的，铁路确实有需要改进的地方，腐败问题更要用重典惩治。但一码归一码。建铁路的好处以及中国铁路目前达到的水平应该肯定。可惜的是，前一阵子舆论不饶，尤其是某些愚昧言论对铁路建设抹黑太甚，铁路建设的对外出口受到沉重打击。由此想到一百多年前刚建铁路时的情景，也是受愚昧言论忽悠，把建好的铁路也拆了。现在，全球大宗商品价格大幅下降，世界经济再次萎靡，中国经济也已偏冷，在这种价格优势日益突出、内需不振的情况下，建设铁路正是时机，也是改变中国经济失衡的时间窗口。现在如果不加紧建设，那以后将后悔莫及。