新华网芝加哥６月５日电（记者　朱诸）由于全球经济数据低迷，导致市场对宽松政策的预期升温，从而支撑５日纽约黄金期价小幅上涨。当日，纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的８月合约收于每盎司１６１６．９美元，比前一交易日上涨３美元，涨幅为０．２％。市场分析师说，尽管当天举行的Ｇ７财长与央行行长会议没有达成实质性成果，但是投资者预期低迷的经济数据将促使欧洲和美国出台更多宽松政策以刺激经济，而货币政策放宽则对黄金构成利好。欧洲央行将于６日举行会议，市场预期该央行将采取降息或者再融资方案促进刺激经济。欧洲央行已明确表示，希望欧洲领导人拿出解决方案。此外，美国联邦储备委员会主席伯南克７日将在国会一小组委员会就美国经济作证。此前公布的美国非农就业数据表现疲弱，引发市场预计美联储将出台更多量化宽松举措。美国百利金融集团黄金分析师麦克·戴利说，投资界都在关注美国和欧洲是否会推出进一步宽松政策，如果这一预期得以实现，将对黄金市场形成大利好。当日，７月份交货的白银期货价格上涨３９．８美分，收于每盎司２８．４０５美元，涨幅为１．４２％。７月份交货的白金期货价格每盎司涨１３．２美元，收于１４４０．５美元，涨幅为１％。