西班牙《国家报》２３日报道，瓦伦西亚地方政府将向西班牙中央政府申请逾２０亿欧元的援助贷款，但最终能获得的援金规模还需视该国其他地方政府的援助申请而定。西班牙另一地方政府穆尔西亚政府也表示，可能申请２亿至３亿欧元救助资金。随着西班牙各地方政府申援风险上升，政府融资成本急涨。截至北京时间２３日１８时，西班牙１０年期国债收益率飙升至７．４９％，再度刷新欧元区成立以来的最高纪录。西班牙政府日前证实，瓦伦西亚已成为该国第一个向中央政府寻求救助的地方政府。据《国家报》报道，此外还有６个地方政府可能步瓦伦西亚后尘求援，包括加泰罗尼亚、卡斯蒂利亚－拉曼恰、巴利阿里群岛、穆尔西亚、加那利群岛和安达卢西亚。据路透社２３日报道，经济规模较小的穆尔西亚很可能成为第二个求援的西班牙地方政府。西班牙中央政府１３日成立了规模为１８０亿欧元的救助基金，用以救助现金短缺的地方政府。据路透社报道，穆尔西亚自治区领导人瓦卡塞尔称，该地区计划申请使用这一基金，并希望９月份资金就能拨付到位。他称：“穆尔西亚的求助金额规模约在２亿至３亿欧元之间，援助的附加条件将非常严厉。”穆尔西亚须在今年第二和第三季度偿还４．３亿欧元贷款，目前该地区政府现金已消耗殆尽。