广州市公安局昨晚１１点晒“三公”经费新快报讯　此前迟迟未晒“三公”账本的广州市公安局“千呼万唤始出来”，于昨日深夜１１时许公布了２０１０年“三公”经费支出的决算情况，至此，广州市所有政府部门的“三公经费”全部公开。根据广州市公安局的通报，２０１０年，“三公”经费支出合计１６７２３．５４万元，其中公务用车购置及运行维护费支出占了最大头，为１５９０３．１３万元，其次是公务接待费支出７８５．３万元，因公出国（境）经费则为３５．１１万元。通报中，广州警方对相关经费的情况进行了说明。对于公车购置及运行维护费用，警方表示，主要安排用于市公安局执法执勤用车、特种专业技术用车和一般公务用车的更新经费及运行维护的燃料费、维修费、过路过桥费、保险费等支出，除保证日常公务用车外，还用于交通治安巡逻、公安业务侦查、重大活动安保、跨省市追逃和抢险救援工作等。包含车辆购置经费７６８５．６３万元（其中黄标车淘汰更换经费６３４１．３５万元、公安执法车辆报废更新购置经费１３４４．２８万元）和公安车辆运行维护经费８２１７．５万元。对于公务接待费用支出，市公安局称，主要是按规定开支的各类公务接待费用，包括开展公安工作走访调研、警务合作、外事团组交流，全国社会管理创新工作、泛珠三角警务协作、对口援疆援藏及公安机关合作交流、广州亚运会亚残运会大型活动安保省内外各相关单位警务交流，国家层面亚运安保总指挥部、国际警务联络中心驻点，春秋两季广州交易会安保等业务活动的警务协调费用等支出。在出国（境）经费支出方面，警方称主要安排用于开展境外警务交流考察活动、国际执法合作等公务出国（境）的费用支出。