到希思罗机场三号航站楼兴奋迎接小别三周的女友，张先生的耐心却几度冲破了底线。从上海飞伦敦的飞机早已在２个小时前落地，可是左等右等还是不见女友的身影从那扇时开时闭的“边境”门出现。相信到过伦敦的同胞们，都一定有经过十几个小时长途飞行后，还要拖着疲倦沉重的身体，排队一两个小时等候入境人员问东问西敲章再取行李的经历。特别是在远程国际航班集中的第三航站楼，如果撞上航班集中到达的时间段，排队入境的人简直能把整个入境大厅“填满”。常常有人不耐烦地骂人：什么鬼地方，这么傲慢？分明是世界上最冷漠的边境嘛。平时已经如此，几十万人即将涌入的奥运会又将如何招架？入境大厅翻新扩大了，办理验证手续的窗口增开了，负责敲章的移民官临时扩充招募了。内政部一再表示，一切都在掌控中。然而，长龙依然，长时间等候边检的情况并未改善。这个星期，英国机场管理公司（ＢＡＡ）再次为近期希思罗机场入境“长龙”表示担忧，称“这是完全不能接受的”。尽管伦敦目前有５个民用机场用于迎来送往，但主要的８０％的客流，特别是那些来自艰难获得签证的国家的人们，基本上都是从希思罗机场进出。有英国媒体报道称，最高峰时，入境边检队伍经常超过１公里长。忍无可忍的入境者甚至闹事，并多次招来了警察。这使得人们对英国的第一印象大打折扣，也从一定程度上损坏了英国的“文明绅士”形象。入境大厅屏幕上时时闪现的“伟大的大不列颠”和“伦敦欢迎你”的字样，更是显得特别滑稽可笑。按照英国内政部入境管理处承诺的目标，欧盟和英国本土客人入境验查护照等候时间，９５％的情况下要控制在２５分钟以下，而其他地区宾客则控制在４５分钟以下。很显然，这完全是“纸上谈兵”。当然，并不是“排队过关，人人平等”。头等舱的乘客可以手持快速通道“红卡”，大摇大摆，越过人群，至少也是会大大减少等候时间。最近更有媒体爆料说，只要阔绰撒金１８００英镑，就可以尽情享受极品规格待遇，坐在事先安排好的豪华小车中，一边开怀畅饮“欢迎”香槟，一边等候护照“敲章”。对于机场边检出现的窘况，有政府官员经过调查后解释说，是因为“管理不善、安排不妥”所致；边检部门则怪罪于“人力不足”，因为自去年以来，公共部门裁员已导致入境处工作人员减少了１５％。所幸的是，至少来参加奥运会的运动员、教练员和其他工作人员可以少受“排队”之苦，各机场已经为他们开辟了“快速通道”。而耗时５个月建成的“奥运航站楼”已经在上个月正式落成，这将应对奥运会结束时运动员们集中离开伦敦的拥挤状况。如果你近期就要来伦敦，无论是观战奥运、报道奥运、探亲访友还是观光旅游，建议你还是通通“大怪路子”搞一张“红卡”吧。