２９日上午，国家发改委将与深圳市政府在中国香港召开联合新闻发布会，宣布并解读已于日前获批的中央支持前海开放开发的一揽子优惠政策。“在深圳前海地区探索开展资本项目可兑换的先行试验”、“实行比经济特区更加特殊的先行先试政策”将正式得到国家支持。以上消息是赴港中央代表团新闻发布中心负责人王仲伟２８日在新闻发布会上透露的。虽然前海的具体优惠政策还有待正式揭晓，但由于前海是加强内地与香港合作的重要载体，昨日王仲伟在公布内地和香港将加强合作的六个领域时，几乎每个环节都提到前海。其中，“在深圳前海地区探索开展资本项目可兑换的先行试验”最受市场瞩目。早在５月１６日的“第三十七届国际证监会组织年会”上，中国证监会主席郭树清就表示，现阶段推动人民币资本项目可兑换“各方面的条件非常有利”，应积极稳妥有序地推进人民币资本项目可兑换。而很多金融界人士都认为，前海在推进人民币资本项目可兑换方面，拥了其他地方无法比拟的优势，可以成为最佳“试验田”。因为深圳在过去３０年办经济特区、担任对外开放桥头堡的过程中，累积了丰富的先行先试经验，形成了全方位对外开放的经济格局，此外，深圳拥有毗邻香港的地理优势。王仲伟表示，国家将积极推进珠江三角洲金融改革创新综合试验区建设，建立更紧密的粤港澳三地金融业在市场、机构、业务、监管和智力等方面的合作，支持广东省积极探索、先行先试，继续扩大跨境人民币业务试点，创新粤港澳三地人民币业务。本月２６日广东省已下发《关于全面推进金融强省建设若干问题的决定》（征求意见稿），提出将前海、横琴、南沙打造成为全国金融改革创新与开放发展的重要引擎。前海地区的发展重点是探索创新与香港金融服务业合作的新模式，探索资本项目对外开放和人民币国际化的新路径。２９日，商务部将与香港特区政府签署《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》（　ＣＥＰＡ　）补充协议９，王仲伟透露，赋予深圳前海深港现代服务业合作区优惠的税收政策及降低现代服务业准入门槛，实行比经济特区更加特殊的先行先试政策，将是拓展内地与香港经贸合作的重要内容。分析人士指出，前海作为粤港金融合作的主要载体，将是内地与香港加强合作的最大受益方。政策的出台将使得前海概念股从“概念”走向“实质受益”，短期来看，最可能从前海开发中分得大蛋糕的深圳本地地产股、国资系统的上市公司将最先受益。中长期看，总部在深圳，甚至广东省的公司，都将享受政策红利。　（来源：上海证券报）