正文来源：　第一财经日报之前少人问津的三四线城市，如今却成为河南地产企业的投资新战场。日前，河南省房地产业商会秘书长赵进京对《第一财经日报》表示，虽然郑州市场的地产开发利润较三四线城市高，但仍有近半郑州地产企业选择了触角下沉，将开发重心放在了洛阳、许昌等地级市，甚至一相关公司股票走势些县城也开始受到青睐。“郑州手中有项目可开发的房地产企业有２００来家，其中项目在三四线市场的就有七八十家。”赵进京说。去年以来，随着宏观调控政策的收紧，原本处于北京、广州等一线城市的地产开发商，被挤到郑州等二线城市，对郑州市场造成冲击，而一些原本盘踞在郑州的地产企业，却开始面临拿地困难与资金紧张双重压力，不得不转战三四线城市。河南省统计局资料显示，受调控政策措施综合作用影响，２０１１年，河南省７０００家房地产开发企业中，超过３０００家企业没有新项目开发。赵进京透露，在这数千家房地产企业中，仅１２００多家企业手中有土地可开发。部分提前布局三四线城市的河南地产企业已经采摘到果实。以建业地产为例，目前建业地产所销售的房屋中，近９０％的合同销售额来自当地三四线城市，其目前在售的十多个地产项目，大部分均分布于河南的三四线城市。建业地产董事局主席胡葆森此前表示，建业将用５年时间进入约５０个县级市，进入乡镇的时间表也将提前。而当地另一家地产企业嘉亿集团则将目光盯在了三四线城市的写字楼等商业地产投资上。该公司董事长郭秋喜告诉记者，他们在河南新乡开发的嘉亿·首席ＳＯＨＯ、嘉亿·新闻大厦等项目均有很不错的回报。郭秋喜说，虽然三四线城市的写字楼需求量没有一线城市大，但那里的写字楼市还是“一张白纸”，不少企业还在住宅小区里办公，愿意投资写字楼的民众也越来越多，对嘉亿集团而言，三四线城市就意味着机会。新乡市一位官员则透露，当地对地产企业的欢迎，不仅来自于这些地产企业能给新乡带来税收，拉动就业，更因为这些知名地产企业的进驻，能整体提升新乡的城市形象和品位。但与此同时，关于三四线城市地产泡沫的质疑仍不绝于耳。河南省房地产业商会一份数据显示，当地一个县级市的库存，就高达２００万平方米。易居研究院企业研究中心总经理周建成同样表示，近年来，三四线城市的房地产发展速度已经脱离基本面，过去几年过于激进的土地出让速度，积累成目前的库存高压，将使这些地区的房地产竞争形势更加惨烈。上海易居房地产研究院５月发布的一份内部研究报告显示，过去几年，过于激进的土地出让速度，造成国内包括唐山、扬州、中山、芜湖、连云港等大量三四线城市累积了天量库存。其中，地处华北的唐山市可能要花费５２年才能消化掉此前四年的土地出让量。河南财经政法大学的一位地产研究专家因此认为，相比于一线城市，三四线楼市泡沫的风险应该引起业内高度关注。