“同样是螺纹钢，由于需求旺盛，新疆每吨要比上海贵三四百元，很多同行正在把生意转到中西部。”综合新华社上海７月２５日电日前陆续公布的省区市经济半年报引发关注。东部和中西部几乎演化为两个明显的阵营：前者的经济增速多在１０％以下，后者多在１０％以上。截至７月２５日，已至少有２７个省（区、市）公布了经济半年报。从增速来看，西部五省（重庆、贵州、四川、甘肃和陕西）的经济增速都在１３％以上，前两者还达到１４％。中部六省（安徽、湖北、湖南、江西、河南和山西）的经济增速也都在１０％以上。东部地区，除天津（１４．１％，全国增速最高）外，京沪双双以７．２％的经济增速垫底，另两个经济大省广东和浙江的经济增速均为７．４％，均低于全国７．８％的平均水平。这也是已公布上半年经济数据的２７个省份中，仅有的４个增速低于全国的省份。不过，从体量上说，东部地区的地位不可撼动。广东今年上半年的生产总值达到２６２００亿元，几乎是贵州（２７９０亿元）的１０倍。江苏的这一数据在２．５万亿元以上，浙江在１．５万亿元以上，而西部地区过万亿元的只有四川。事实上，自２００８年以来，“西高东低”的格局一直存在，企业对此感受颇深。同样是螺纹钢，由于需求旺盛，新疆每吨要比上海贵三四百元。“很多同行正在把生意转到中西部。”上海一位钢贸商说。“西高东低”无疑有利于区域差距缩小，但这种态势并不是一成不变的。专家认为有三点不确定性值得关注：一是东中西的联动问题。中国区域科学协会秘书长沈体雁说，西部总的来说市场容量比较小，很多产品要运到东部来消费。如果东部经济增速进一步放缓，西部也不可能独秀。另外，近期国际大宗商品市场暴跌，这对资源依赖较大的西部省份形成了压力。二是西部高增长的稳定性问题。投资和重化工是中西部省份较快增长的利器，但这两个指标的周期性和波动性非常强，且今后受到的限制越来越大。比如，部分西部省份上半年虽然高增长，但增速较一季度有所回落，且回落幅度大于全国。反观京沪粤浙，上半年增速虽然不高，却普遍较一季度提升０．２到０．３个百分点。三是增长的绝对值问题。中国社会科学院城市发展与环境研究所副所长魏后凯说，由于基数优势太大，东部地区增长每１个百分点，和西部地区都不可同日而语。反映到人均ＧＤＰ上，差距事实上拉大而不是缩小了。“西高东低”现象在一定程度上，给人以区域差距会自然缩小的错觉，而事实并非如此。