上周，市场在政策放松的预期下略有走强。金鹰基金指出，目前的市场，一方面是经济增速的放缓加重市场担忧，另一方面是随着经济和通胀的双回落，政府稳增长政策力度加大，在“基本面”压制和“政策面”支撑下，维持二季度震荡筑底的判断，但仍看好下半年的市场。金鹰基金指出，从上周五国家统计局公布的中国制造业采购经理指数（ＰＭＩ）看，数值为５０．４％，比上月回落２．９个百分点，为今年１月份以来的最低点。从分数据看，生产指数为５２．９％，继续位于临界点以上，但比上月低４．３个百分点，为２０１１年１２月以来的最低点，表明制造业企业生产增速明显减缓。新订单指数为４９．８％，比上月回落４．７个百分点，在连续４个月高于临界点之后，本月降至临界点之下，表明制造业市场需求呈下滑迹象。另外，４月份全社会用电量同比仅增长３．７％，低于市场预期。不太好看的经济数据，令市场对经济能否在二季度实现环比见底的担忧加剧，这些都压制了本季度指数的上涨。不过好消息则来自于政府预调微调节奏的加快。金鹰基金指出，近期，国务院常务会议进一步强调了稳增长政策的重要性，发改委也加快了项目审批节奏，预计政策将进一步呈现更为宽松的一面，同时也将带来总需求阶段性的改善。但需要指出的是发改委已明确否认出台大规模刺激计划的可能性，地产调控政策也未出现明显松动。因此，金鹰基金认为，短期大政策出台的可能性较小，但部分行业政策及区域政策的预期将有利于市场活跃度。从Ａ股盘面上的表现来看，金鹰基金认为，市场还处于存量资金倒腾阶段，因此继续维持震荡筑底的判断。如果ＧＤＰ能在二季度见底、上市公司中报或三季报业绩出现环比回升，那么前期高点有望被突破。　（来源：上海证券报）