近日广州市工商局委托检验机构，检出“高培”３６０°婴儿配方奶粉的微量元素硒含量比国标下限要求得还要低。据专家介绍，婴儿缺硒会出现免疫力下降、厌食、发育迟缓、爱出汗等症状。记者昨天对市场进行了调查。高培奶粉销量不大高培奶粉属于新西兰原装进口婴儿配方奶粉，价位比较高，一段罐装（８００ｇ）一般超市售价为３３６元，二段和三段的售价也高达３２６元。这个价格基本上是国产奶粉的１．５倍。不过，记者在调查中发现，除了部分专门的孕婴店以外，在沈阳大多数超市都找不到这个牌子的奶粉。昨日，记者走访了沃尔玛、家乐福、永辉等多家超市，都没有看到高培奶粉。销售人员介绍，目前市场上，纯粹原产地进口的婴儿配方奶粉，销量比较大的是英国亨氏和荷兰美素，新西兰高培的销量并不大，一般超市内没有销售。实体店已陆续下架６月２５日，新西兰高培健康食品有限公司的中国区总代理海南国健高科技乳业有限公司发表声明称，已对涉及的两个批次的产品停止销售，并递交有关部门作进一步复检。与此同时，沈阳销售高培奶粉的实体店，开始陆续下架。记者在华润万家超市看到，高培奶粉已经被摆放在婴儿配方奶粉销售专区的货柜最底层，销售人员对记者说：“这个牌子的奶粉已经被下架了，你别总去犄角旮旯找东西，摆在货柜最前排的、最显眼位置的、最大面积的，才是销售最好的。”记者表示，还是想了解一下这个品牌。销售人员解释说，这个牌子，已经没有促销员了，其他销售人员都不了解产品情况，无法向记者做介绍。网店还卖问题奶粉淘宝网等一些网店，“高培”３６０°婴儿配方奶粉还在正常销售，而且价格明显偏低，一、二、三段统一销售价格为２６８元，只相当于实体店的８折。据业内人士介绍，婴儿配方奶粉中的硒含量不合格，可能是企业的生产工艺不过关，投配料控制不到位而造成终端产品硒含量偏低。不过，一些网店还贴出了一份复检结果公告，公告内容与本次检测没有任何关系。据统计，仅在淘宝网上，就有６０家网店销售高培奶粉，全部显示为正常经营状态，而且没有一家主动下架该问题奶粉。问题产品召回制度，在实体店的反应速度还是比较快，但是网店成为监控死角。业内人士分析说，生产厂家通常没有渠道联系上这些网店，他们处于失控状态。