今天是世界环境日，国新办召开新闻发布会，通报《２０１１中国环境状况公报》，中国网现场直播。就发展过程带来的环境问题，环境保护部副部长吴晓青在发布会上表示，将积极会同有关部门，制定国油品标准，以减少城市化过程当中汽车带来的污染问题。吴晓青说，中国是一个发展中国家，发展是我们的第一要务。在发展过程中带来的一些环境问题，必须引起我们的高度重视，包括城市化的进程中带来的环境问题。吴晓青认为，城市中的汽车尾气污染确实是一个严重的环境问题。在城市化进程过程中，汽车的快速发展带来的环境问题，我们必须引起高度重视，所以国家和各地都采取了相应措施，比如说，北京在全国率先使用了第五阶段车用汽油柴油标准，这就是防治汽车污染的非常好的措施。他还表示，京标准相当于欧洲现在的欧标准，按照这个标准，北京油品含硫量将从５０ＰＰＭ降至１０ＰＰＭ，车用油品的环保指标得到了进一步提高。研究表明，油品升级对汽车尾气污染减排贡献是很大的。我们也将积极会同有关部门，制定国油品标准，以减少城市化过程当中汽车带来的污染问题。同时，将着力强化机动车污染排放的环境监控，进一步加大黄标车的淘汰力度，鼓励有条件的地区提前实施机动车国排放标准，全面提升我国机动车污染防治水平。（中国网）