证券时报记者　杜志鑫日前，苏宁电器发布非公开发行上市公告书，公告显示，今年二季度以来，合格境外机构投资者（ＱＦＩＩ）亢简资产管理公司和嘉实主题精选基金在二级市场大举买入了苏宁电器。根据公告，７月苏宁电器非公开发行完成后，前十大股东名单中机构投资者相关公司股票走势包括富国天益、嘉实主题精选等。对比苏宁电器一季报可以发现，二季度增持苏宁电器的机构主要是ＱＦＩＩ法国亢简资产管理公司和嘉实主题精选，两家机构分别买入苏宁电器６３７０．４万股、５９２８．５万股，易方达深证１００ＥＴＦ增持苏宁电器３２．２万股至７２１０．８万股。与一季度相比，二季度富国天益持有的苏宁电器股数未变。苏宁电器此次进行定向增发，增发价为每股１２．１５元，截至７月６日，苏宁电器二级市场股价为８．５元，增发价较目前股价溢价４２．９％，不过苏宁电器实际控制人张近东控制的全资子公司南京润东投资有限公司认购３５亿元，联想旗下的弘毅投资认购１２亿元。证券时报记者了解到，在苏宁电器增发中，有一些基金本想参与认购，但由于苏宁电器二级市场股价较其增发价折价幅度太大，基金无法参与苏宁电器定向增发。反之，如果基金看好苏宁电器，目前可以其增发价折价４０％多的价格买入苏宁电器。