行政管理体制日趋完善蓝之馨　张燕［　海南人大将审议成立三沙首届人代会筹备组议案标志着三沙市行政机构越来越健全，并且已经走上正常轨道　］三沙市或很快将成立第一届人民代表大会。在１６日～１７日召开的海南省人大常委会第三十二次会议上，将就《海南省人民代表大会常务委员会关于成立三沙市第一届人民代表大会筹备组的决定（草案）》进行审议。海南省委宣传部相关负责人告诉《第一财经日报》记者，该草案刚刚递交海南省人大常委会审议，“如果省人大没什么意见，就会在会议结束时通过草案，届时将进行一系列筹备工作。”６月２１日，国务院批准设立三沙市，撤销海南省西沙群岛、南沙群岛、中沙群岛办事处，设立地级三沙市，管辖西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛的岛礁及其海域。这被认为是中国在南海主权宣示上划时代的举动。事实上，设立三沙市的申请工作，早在十几年前就已经开始。但考虑到将引起周边国家的反弹，此外还要理顺政府与军队关系，三沙市一直未能成立。今年三沙市的成立，则拉开了该省海洋经济大发展的序幕。专家分析，三沙坐拥丰富的渔业资源，石油、天然气储量巨大，经济价值达数十万亿元。三沙市的成立，有利于我国统一管理南海的渔业和油气资源开发。三沙市下辖西南中沙群岛的岛礁及其海域。据海南省政府网站介绍，西南中沙群岛包括２００多个岛、礁、沙、滩，岛屿面积１３平方公里，海域面积２００多万平方公里，接近全国陆地面积（９６０万平方公里）的１／４。民政部发言人６月２１日称，设立地级三沙市，是我国对海南省西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛的岛礁及其海域行政管理体制的调整和完善。设立三沙市有利于进一步加强我国对西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛的岛礁及其海域的行政管理和开发建设，保护南海海洋环境。据媒体报道，三沙市政府驻在西沙的永兴岛，目前，永兴岛上的政府办公大楼、银行、邮电局、海事局等都在酝酿换牌仪式。三沙岛上还新建了拘留所，用以关押在西沙海域抓捕的外国侵渔人员。厦门大学南洋研究院研究员李金明告诉本报，海南人大将审议成立三沙首届人代会筹备组议案标志着三沙市行政机构越来越健全，并且已经走上正常轨道。三沙市虽然刚成立不久，但包括人大机构等国家行政机构已经或者将要建立起来，既宣示我国对西沙、南沙、中沙三个群岛的主权，也体现了对这三个群岛行政管辖权的掌握。三沙市居民主要集中在西沙群岛的永兴岛上，居民只有两三千人，管理也主要集中在永兴岛。目前围绕西沙群岛为主的三沙旅游已经推开，李金明认为，可以开发从海南海口到永兴岛的旅游航线，开拓从永兴岛转向南沙、西沙各岛的旅游航线。