本报记者　王辉　上海报道７月以来，美元指数持续围绕８３点一线强势振荡。分析人士表示，在美元走强可能逐步演变为中长期趋势，进而引发许多新兴市场货币大幅贬值的背景下，如果美国经济保持稳步复苏、新一轮量化宽松不再推出，那么强美元将继续“软化”新兴市场货币相关公司股票走势。同时，考虑到未来较长一段时期内人民币汇率中间价有望保持基本稳定，境内即期市场以及境外远期市场对于人民币的贬值压力可能会有所增强，即期汇价、远期汇价相对于中间价也可能表现为较长时间倒挂。ＱＥ３渐成镜花水月周二（７月１７日）美联储主席伯南克在参议院银行业委员会发表关于美国经济前景的证词，证词中伯南克没有就美联储是否会采取进一步行动支持脆弱的经济复苏提供新的直接线索，不过他在描述美国经济前景时语调更加悲观。尽管伯南克重申美联储已准备好在必要时采取进一步行动来支持经济复苏，但这与美联储政策委员会在６月份会议上传达的信息一致，对于是否进一步放宽政策，伯南克继续含糊其词。作为外汇市场的第一反应，在１７日国际汇市的交易中，欧元、瑞郎等主要非美货币对美元汇价一度出现急速跳水。而尽管随后主要非美货币汇价均基本收复失地，但投资者对于伯南克关于新的货币宽松偏于谨慎的表态，仍然感到十分失望。值得注意的是，自二季度以来，以高盛、摩根士丹利等为代表的多家国际著名投行，始终在鼓吹ＱＥ３的出炉只是时间问题，然而２０１２年过半，投资者至今也未能寻获任何ＱＥ３的明显线索。而根据华侨银行、交通银行等一些机构的最新研判观点，当前美元正处于中期趋势扭转的过程之中，时晴时阴的美国经济数据并不能改变“美国正处于稳健复苏进程之中”这一关键经济事实。考虑到欧元、日元、瑞郎等主要非美货币并不存在明显走强基础，美元本轮的上升有可能会在未来较长时期内延续。人民币汇率“双倒挂”自５月份以来，美元指数自７９点下方一路强势振荡上扬，当前已强劲攀升至８３点上方。而与之相对应的，以印度、俄罗斯等部分金砖国家为代表的新兴经济体货币，自二季度以来则普遍遭遇了１９９８年以来的最严重贬值，且贬值幅度也明显高于欧元，并由此引发了较大规模的国际资本流出。本月早些时候，俄罗斯央行称，根据该行测算，２０１２年上半年俄罗斯资本净流出达４３４亿美元。而巴西政府也表示，该国股市基金资金上半年出现大规模流出，规模已经接近２００８年水平。对此，国际货币基金组织（ＩＭＦ）本周发表观点警告称，新兴经济体当前正面临资本流动波动较大和币值走贬压力巨大的局面。值得注意的是，虽然人民币汇率自今年以来逐步转向宽幅震荡，但仍然与其他新兴经济体一样面临资本外流和汇率稳定的压力。数据显示，６月当月，中国外汇占款新增量仅为４９１亿元，仍处于偏低水平。而结合６月份３１７亿美元的贸易顺差数据和１２０亿美元的ＦＤＩ数据来看，当月境内规模较大的资本外流依然若隐若现。分析人士指出，伴随着美联储ＱＥ３概率的逐步降低，强势美元“软化”新兴市场货币的状况可能将进一步凸显，人民币未来面临的贬值压力或逐步增强。中国外汇交易中心７月１８日公布，当日银行间外汇市场美元对人民币汇率中间价为１美元兑人民币６．３１４０元。另外，当日美元对人民币即期汇价则报收于６．３７０２，海外无本金交割远期外汇市场一年期美元对人民币ＮＤＦ远期汇价则交投在６．４１至６．４２区间水平。从相关汇价数据来看，３月下旬以来人民币即期汇价、远期汇价与中间价之间大幅倒挂的特征依然没有任何明显改善。