中国政府网１７日发布《国务院关于大力推进信息化发展和切实保障信息安全的若干意见》（简称《意见》）。根据《意见》，我国信息化建设和信息安全保障存在一些亟待解决的问题，而实施“宽带中国”工程是解决问题的关键之一。《意见》指出，当前，我国信息化建设和信息安全保障仍存在一些亟待解决的问题。具体包括，宽带信息基础设施发展水平与发达国家的差距有所拉大，政务信息共享和业务协同水平不高等。业内人士也认为，目前我国的安全行业还处于一个朝阳行业的初级阶段。信息安全行业的发展比软件行业整体发展可能落后１０年。未来我国将大力推进信息化发展，切实保障信息安全。为此《意见》提出，将实施“宽带中国”工程，以光纤宽带和宽带无线移动通信为重点，加快信息网络宽带化升级。推进城镇光纤到户和行政村宽带普遍服务，提高接入带宽、网络速率和宽带普及率。在电子商务方面，《意见》明确，到“十二五”末，全国电子商务交易额超过１８万亿元，网络零售额占社会消费品零售总额的比重超过９％。　对比去年末电子商务的交易额，这意味着，未来五年，电商行业将以年均超过２０％的速度增长。其间将为不少相关企业带来与行业同步成长的机会。　（来源：上海证券报）