１，中小企业板中报预告公布比例高，参考意义较大。截至６月２６日，共有８６２家上市公司公布了２０１２年中报业绩预告，其中８２８家上市公司中报业绩预告有数值，占Ａ股上市公司３４％。预告公司主要分布在中小企业板。中小企业板中报预告公布比例达到９８％，创业板、主板公布比例相关公司股票走势则比较低，创业板预告比例只有６％，主板预告比例只有１０％。中小企业板的业绩预告相对具有较高的参考意义。２，中小企业板实际业绩增速或在业绩预告中值偏下水平。业绩预告预计了中报净利润的大致范围，我们称之为净利润上限和下限。中值为上下限的均值。中报预告上下限区间较大，中小企业板整体业绩预告上限增速为１２．５％，下限为－１３．９％，相差２５个百分点。２００６年以来的数据显示，中小企业板的实际增速可能在业绩预告的中值偏下水平。３，２０１２年中报业绩实际增速可能比预告情况要弱。中报业绩预告大多在４月中下旬公布，占比达到９６％。然而在４月份之后工业增加值、消费品增速等指标表明经济仍然有比较明显的下滑，价格也有明显下滑，因此二季度业绩可能会低于４月份发布业绩预告时的预期。４，从业绩预告数据来看，非金融企业中报业绩仍将负增长的概率非常大，非金融企业或仍将下滑１０％以上，趋势上看，二季度业绩增速和一季度大致持平或略有好转，符合６～７月策略月报时的预期。中小企业板中报预告增速中值为－０．７％，根据上述分析，预计中小企业板实际增速可能在－５％到－１０％之间。和一季度－９．７％的业绩增速相比，从趋势上看基本持平或略有好转。历史来看，在经济较差的阶段，中小企业板业绩增速略好于主板非金融企业，两者在趋势上则比较一致，因此Ａ股整体非金融企业二季度业绩增速和一季度大致持平或略有好转，但是仍将有２位数的负增长（一季度Ａ股非金融－１６．４％，非金融非石油石化－１７．９％），中报业绩仍将下滑１０％以上。５，９８％的中小板公司已预告中报业绩，续盈预增比例仅占２９．６％。万得数据显示截至目前已有８６２家上市公司公布中报业绩预告，其中中小板６６５家，创业板２６家。按目前深交所挂牌的中小板数量推算，仅有１８家中小板公司仍未预告中报业绩。根据万得数据统计，在６６５家中小板公司中，略减略增３５９家，扭亏８家，首亏续亏预减１０１家，续盈预增１９７家。续盈预增比例不到三成，中小板中报业绩平淡。由于中报公告时点日渐临近，短期我们对中小板股票持“谨慎”态度，个股分化将更为明显，个股建议关注加加食品（００２６５０）、威创股份（００２３０８）和捷成股份（３００１８２）。