新华网北京７月１３日电（记者王希　刘铮）中国国家统计局新闻发言人盛来运１３日在国新办发布会上说，房地产调控不能放松。盛来运在回答有关房地产调控与经济增速下滑的提问时说，尽管房地产的主动调控在短期内是影响中国经济增长速度下滑的一个重要原因，但调控房地产有利于国民经济更持续健康地发展，特别是有利于防止房地产泡沫化对经济长期发展造成冲击。上半年中国房地产开发投资增速继续回落，商品房销售降幅缩小。数据显示，前６个月，全国房地产开发投资３０６１０亿元，同比名义增长１６．６％，增速比一季度回落６．９个百分点，比上年同期回落１６．３个百分点。前六个月，全国商品房销售面积３９９６４万平方米，同比下降１０．０％，降幅比一季度缩小３．６个百分点，上年同期为增长１２．９％。全国商品房销售额２３３１４亿元，同比下降５．２％，降幅比一季度缩小９．４个百分点，上年同期为增长２４．１％；其中住宅销售额下降６．５％。“房地产调控成效比较明显。”盛来运表示，总体上来说，房地产价格上半年延续了去年以来稳中有降的态势，投机性需求得到了明显遏制，房地产的投资虽有明显的回落，但还是一个比较适中的速度。他说，上半年保障房建设成效显著，继去年新开工１千万套后，今年上半年又新开工４７０多万套，这对缓解低收入阶层的住房矛盾将会发挥重要作用。“我们要进一步完善房地产调控政策，进一步巩固房地产调控的成果。”盛来运说。作者：王希　刘铮