到了该往嘴里砸钱的时候了。这会儿有很多人都希望可以坐下来与传奇投资人沃伦·巴菲特（ＷａｒｒｅｎＢｕｆｆｅｔｔ）聊上片刻——现在机会看你把握了。在巴菲特午餐第１３届年度网上拍卖中，将有人（以及由中标人挑选出的最多七个幸运朋友一起）赢得机会与这位奥马哈先知共进一顿特别的午餐。竞价已经开始并将于本周五下午７点３０分结束。所有拍卖所得将捐给格莱德基金会（ＧｌｉｄｅＦｏｕｎｄａｔｉｏｎ），帮助旧金山地区贫困和无家可归的人。不过要先提醒你，与伯克希尔哈撒韦公司（ＢｅｒｋｓｈｉｒｅＨａｔｈａｗａｙ）的ＣＥＯ兼董事长共进午餐可价格不菲。据美联社（ＡＰ）报道，最近四年的中标价皆超过２００万美元。２０１１年的巴菲特午餐花费了中标人泰德·维西勒（ＴｅｄＷｅｓｃｈｌｅｒ）２６３万美元。但对维西勒（也是２０１０年巴菲特午餐的赢得者）来说绝对值回票价，他从巴菲特那获得了一份投资经理的工作。一旦预先审核通过，就可以直接通过电子港湾（ｅＢａｙ）进行竞价，和你买一双二手鞋或一张古董棒球卡的方法别无二致。起拍价是２５，０００美元，但是随着拍卖结束时间的一点点临近，价格一定会节节上涨。如果胜出，你和你的七个朋友可以共同商定一个时间与巴菲特在纽约的史密斯与沃伦斯基牛排馆（Ｓｍｉｔｈ＆Ｗｏｌｌｅｎｓｋｙｓｔｅａｋｈｏｕｓｅ）共进午餐。据美联社称，为了承办这个午餐，史密斯和沃伦斯基牛排馆每年至少向格莱德基金捐款１万美元。尽管如此，不要指望在这笔交易中买到巴菲特的特别推荐。巴菲特唯一不会谈论的话题就是未来可能的投资。但是无关生意的话题如家庭和慈善总是餐间谈资。但尽管如此，除非中标，否则你不会知道能从巴菲特那里学到点啥。那个千载难逢的机会对你来说价值几何？