假称能够买到低价房和车，先后骗取了体育界名人邹凯、杨威、杨云、罗雪娟和影视界名人杨丽坤等２７人，共计购房款人民币５５００余万元、港币２２８万元。今天上午，被控涉嫌诈骗罪的王媞和朱双双在二中院受审。据了解，因无法交付房产，退还部分诈骗款，最终给购房人造成损失共计３４００余万元、港币２００余万元。庭上，王媞说，“所骗的钱中，有１０００万元至１２００万元给了北京奥运鞍马冠军肖钦。”截至记者发稿时，庭审仍在继续，肖钦对这一说法的回应还不得而知。庭审现场２７名文体界名人　被骗５０００多万上午１０时，身材瘦削的王媞被押进法庭，看到旁听席上的家人，王媞眼圈红了，而跟在后面的朱双双则一直都在哭泣。据检方指控，王媞伙同朱双双于２００７年至２０１１年１月间，编造虚假身份，虚构能买到低价商品房，在北京市星河湾、公园大道等小区租赁多套房屋冒充待售房屋，骗取杨勇等２７人购房款５５００余万元、港币２２８万元，因无法交付房产，退还部分诈骗款，最终给购房人造成损失共计３４００余万元、港币２００余万元。另外王媞还于２０１０年９月至２０１１年１月间，编造能低价购买轿车的事实，骗取吴赫、梁露生等６人车款共计３００余万元。对于指控，３１岁的王媞表示认罪。“为什么这些名人会相信你能买到低价房？”公诉人问，她低头想了想：“我不知道。”王媞说，２０１０年５月前，买房的人都是朱双双介绍给她的。为了使得骗局像真的，王媞在泛海国际和天鹅湾分别租了２套房，谎称是自己买下的便宜房。王媞：还不上钱　曾想自杀“我当时都想自杀。”王媞说被自己骗来的钱中，有７００万至８００万元被她挥霍掉了，还有１０００万元和１２００万元给了肖钦，但是肖钦后来将钱拿走，车也开走了，钱就更还不上了。“你为什么要将钱给肖钦？”公诉人问。“肖钦说要开４Ｓ店，所以我就给他了。”王媞说。朱双双说自己相信王媞，是因为王媞说自己的父母都是高官，“我将自家的房子都卖了，还借了１４０万元给了王媞，搬进去才知道房子是王媞租的，我也被骗了。”朱双双说。文／记者　洪雪