环球外汇７月２５日讯西班牙财长金多斯（Ｌｕｉｓ　ｄｅ　Ｇｕｉｎｄｏｓ）与德国财长朔伊布勒（Ｗｏｌｆｇａｎｇ　Ｓｃｈａｅｕｂｌｅ）周二（７月２４日）在柏林会后联合声明中称，西班牙融资成本飙升，不符合该国经济实力。声明指出，“主权债券市场目前普遍的利率水平，不符合西班牙经济的基本面、增长潜力以及公共债务的可持续性。”周二，西班牙１０年期国债收益率突破７．６％，远高于难以为继的７％关口，希腊、爱尔兰及葡萄牙就是在突破这个关口后被迫向国际组织寻求金援。越来越多人揣测，西班牙濒临向国际寻求全面纾困。两位财长也强调“与欧洲伙伴合作，迅速落实欧盟峰会６月２９日决定的重要性”。西班牙政府消息人士稍早表示，金多斯周三（７月２５日）将在巴黎与法国财长莫斯科维奇（Ｐｉｅｒｒｅ　Ｍｏｓｃｏｖｉｃｉ）举行会谈。由于各界担心西班牙可能很快就会要求全面国际纾困，西班牙借贷成本处于失控状态。欧元汇率再次刷新２０１０年以来低点。西班牙稍早在一项声明中称，西班牙、意大利和法国希望立即落实欧元区６月峰会所同意的紧急改革措施。不过法国和意大利愤怒的否认这项声明。欧盟峰会６月协议为欧元区未来５０００亿欧元纾困基金直接注入受困银行，而不增加受困国家债务铺路。