主持人：最近看你精神萎靡不振，是不是看球熬夜的？百笑生：这几天和一些认识好久的券商老朋友聊天，大家心态都不是很好，觉得现在有点像２０００年至２００５年大熊市的生存状态了，对自己的从业前景迷茫。我也多少受点负面感染。主持人：从业十几年，也该是个什么所相关公司股票走势长了吧。百笑生：职位都不低，但４０岁左右的年纪，想重新挪个窝不容易，而且证券业内部都差不多。有个所长和我说了件让他欷歔不已的事。主持人：说说看呢。百笑生：他这周去参加安信的中期策略会，感触很深。第一，现场很冷清，往年高博亮相，捧场的人密压压的，今年不仅人少，素养也不高，满眼不认识的私募，有些看着根本不是这行的人；第二，主办方的精神状态也不好，发言专家草草了事，加上又是看空，气氛格外沉闷；第三点说了你可千万别笑，那就是主办方这回竟然不管饭了。主持人：晕，这也算一个指标？百笑生：往年财大气粗的券商，怎看得上这区区饭钱。如今连参加半年策略会嘉宾的饭都不管，可见成本控制严到什么程度了。主持人：但今年不是券商大发展、大创新的一年么？百笑生：这话我也问了，被讥笑了。人家说，皮之不存，毛将焉附。基础市场不走牛，拿什么去创新？比方说可以做空，你总要找到做多的对手盘，不是么？否则创新就是写在纸上的。前一阵说银行做的事情券商也可以做，但券商刚做银信合作，银监会就有意见了，证监会不得不叫停。监管层确实说，可以，可以，都可以，但政出多门的现实你也不是不清楚。这周保险业不也开了个创新大会么，比券商还猛，出了个“创新１３条”，进军资产管理领域，与银行、信托、券商和基金展开全面竞争。大家全盯上老百姓口袋里那点钱了。主持人：安信彻底看空？百笑生：现在悲观的除了安信还有申万，６月初就发出了卖出提醒；中性偏乐观的主要是中信和瑞银；乐观的主要是招商、联合、兴业等。机构分歧非常大，不参考也罢。但现在有种悲观论挺有市场。主持人：什么观点？百笑生：４０～５０岁的人风险偏好较高，而且有钱；２０岁的人风险偏好也高，但是没钱。一个国家中４０～５０岁人口占比如果在上升周期，股票和地产表现都相对较好。等到５０～６０岁时，风险偏好会下降，更重视安全。中国４０～５０岁人口上升周期是在１９８８年到２０１２年，以后会出现大比例下降，股票市场的估值水平也会相应下降。主持人：就没乐观点的说法？百笑生：有。这周海螺水泥老总在会见机构时竟然对股市发表了一通看法，原话是“郭主席上台后，改革力度很大，前几年疯狂的时代一去不复返了，股市也在转型。今后将是健康、平稳的发展，不会出现大起大落。今天的香港股市就是明天的Ａ股市场。我认为现在什么都涨价了，就是股价没涨，现在有钱的，可能是时机。”产业资本和金融资本的分歧很明显，就看你信哪个了。