受亚洲消费需求提振，一季度白银强劲反弹，二季度欧债危机发酵，突发性事件增多，白银回吐涨幅。分析认为，在全球经济复苏不确定性的情况下，下半年工业需求依然难以好转，三季度白银仍将延续整理。首先，２０１２年全球经济复苏基础不牢固，美国和日本增长趋势刚刚确立，欧元区经济体还在衰退之中，需要一定的经济刺激政策来维系经济增长和就业，但欧债危机的发展又需要进行财政整固，从而会导致更低的增长和更高的失业。许多经济体就面临着财政整固与经济放缓、政策紧缩与失业高企、经济增长与金融稳定等目标之间的抉择。美联储在上半年最后一次议息会延长“扭曲操作”至年底，并未推出市场千呼万唤的ＱＥ３。有机构认为，今年全球主要经济体将有超过７．６万亿美元的债务到期，如果算上利息，全球主要经济体今年所需的再融资规模将超过８万亿美元。日本和美国的到期债务最多，分别为３万亿美元和２．８万亿美元。资金供应紧张的问题会在今年年中凸显出来。其次，世界经济不振，特别是欧美经济疲软，导致工业需求萎缩，白银需求面也因此受到影响。白银是一种特殊的贵金属，与黄金不同，白银的商品属性远远强于金融属性，工业需求仍是主导其价格的主要因素。目前全球白银需求面组成之中，工业需求常年占４０％以上。因此，工业需求的变动对白银的基本需求面有着决定性的影响。根据世界白银协会的统计，２０１１年度世界白银总需求较２０１０年下降３４．１０吨，降幅为３．１７％，其中，工业需求下降１３．５吨，同比降幅２．７％。相关数据还显示，２０１１年全球白银供应量为１０．４０６亿盎司，较２０１０年下降近３．１７％。２０１１年全球白银产量总体大于制造业白银需求总量，大约过剩１．４亿盎司，较２０１０年的过剩量增加５５．６％。受欧债危机拖累，新兴市场国家的经济增速明显放缓。一季度，中国白银进口下滑三分之一。全球白银消费第一大国印度，其流通货币卢比贬值，再加上二、三季度是贵金属消费传统淡季，印度白银需求远低于预期，今年白银进口量可能减少２７％。宏观面的悲观对白银工业造成影响，将成为压制白银价格的主要因素。从长期看，全球经济将迎来曲折的复苏和增长，未来白银的工业需求仍将进一步增长。根据ＧＦＭＳ预测，到２０１５年白银的工业使用量将接近其总需求的７０％。一个重要原因是白银在许多新的工业领域的使用量将大幅增加。ＧＦＭＳ预计，２０１５年白银在这些方面的使用量总和是２０１０年的４倍以上。