基金经理继续增持业绩预增品种的同时，开始有针对性地调研布局业绩变脸的超跌股。记者近期获悉，基金对绩优品种的增持主选业绩确定的新兴成长类，而周期股主要看好以水泥为代表的基建品种的超跌反弹机会。部分基金经理亦认为，全球经济低迷可能还将延续较长时间，大宗商品价格受供求影响仍会处于低位，受益于成本下降的电力行业也有望成为下半年的投资热点。着手布局超跌板块“业绩确定性的品种可能在下半年继续成为市场热点，因此会成为增持的主要方向。”深圳一家基金公司人士向本报记者表示，以业绩增速较快的装饰品种为例，该板块未来业绩盈利确定性较大，虽然当前股价已经较年初大幅走高，但考虑到此类品种可能在下半年面临估值切换，因此在当前点位继续增持此类品种依然是较为划算的投资。另一方面基金经理也开始着手布局一些业绩表现较差的超跌板块，部分基金经理近期亦开始频繁的上市公司调研，而其中调研的一些公司往往是那些基金重仓，但却因业绩出现较大跌幅的品种。对于一些超跌严重并把某些基金套牢的品种，记者获悉，部分基金经理卖出此类品种的意愿不大。抓超跌股短线机会今年上半年的偏股型业绩冠军－景顺长城核心竞争力基金经理余广坦言，下半年的一条重要投资线索是抓部分超跌品种的短线机会，即与基建相关的绩差股可能出现一波反弹。余广认为，目前房地产销售已经开始转好，而房地产投资通常比较滞后，因此房地产新开工在下半年会有好转，与基建相关的板块出现反弹机会的概率较大，考虑各行业风险因素及行业改善，下半年基建板块中的首选标的为水泥。　（来源：上海证券报）