商报讯（记者　钱瑜）对于已经告别了高速增长的中国汽车市场来说，产能过剩将是不得不面对的又一个棘手问题。７月１０日，东风本田第二工厂将正式投产，这是近两个月来第七家车企宣布奠基或投产新工厂。虽然中国汽车市场已经进入微增长时代，但这些因素显然都未能抑制车企扩充产能的激情。６月２日，华晨宝马位于沈阳经济技术开发区的新工厂正式奠基；６月６日，上海通用第四大生产基地在武汉奠基；６月２５日，东风日产第四工厂在大连保税区正式奠基；而重返中国市场的菲亚特在中国的合资公司广汽菲亚特新工厂也于６月２８日正式竣工。此前，５月２８日，上海大众第七大工厂新疆工厂正式奠基。此外，还有早已动工兴建的北京现代第三工厂提前投产。此外，捷豹与路虎在中国建设总装厂的申请在５月份也已获得中国环保部审批。车企认为扩充产能具有战略意义，现在不落子，未来就可能处于劣势。据不完全统计，国内３０家主要汽车企业２０１５年的产能规划已达到４０００万辆，但在中国汽车工业协会草拟的“十二五”汽车产业发展规划中，预计２０１５年中国汽车产销量将达到３０００万辆，这其中包括５００万辆走外销渠道。２００９年和２０１０年国内汽车市场的高速增长似乎给众多车企以足够的信心。在车市理性回归之势愈加明显的当口，不少车企在今年年初时仍然制订了较高的产销计划。据统计，今年国内各车企的销量计划累计超过２０００万辆，同比增长１０％，车企的预期非常乐观。然而现在的汽车市场形态与两年前已大不相同，在刚刚过去的上半年，不少车企感到压力很大。按照目前的情况来看，仅有少数的几家车企能完成半年销量计划。更为严重的是，继上海、北京、贵阳之后，广州成为国内第四个实施汽车限购的城市。汽车产业产能扩张正在与不断扩大范围的限购形成强烈反差。中国汽车工业协会的数据显示，２０１１年中国汽车产销分别为１８４１．８９万辆和１８５０．５１万辆，同比增长仅为０．８４％和２．４５％，增幅为１３年来最低水平。“除非中国汽车销量在今后几年保持２０％以上的增长，否则产能过剩不可避免。”汽车业内资深专家苏晖表示，现在车企建新工厂，当地政府都会给出各种免税政策和优惠补贴，所以大家一窝蜂地建新厂，但车企最终还是要以市场为导向，按照市场规律决定产能，切勿盲目攀比，盲目跟风。