根据智联招聘联合北京大学社会调查研究中心历时四周，收取全国超过３万份问卷而发布的“２０１２年度中国职场人平衡指数调研报告”显示，中国职场人平均日工作时间为８．６６个小时，超过国家法律规定的８小时，另有３０．３％的人工作时间超过１０小时，最长达１６小时。而据记者调查，目前部分外企已经成了员工“被加班”的重灾区。记者近日专门走访了某知名外资会计师事务所的驻京机构，接受采访的庞小姐做审计工作，她告诉记者，有项目时，加班到晚上八九点还算幸运的，通常会加班到凌晨一两点，有时甚至一连几天通宵加班，而且都是集体加班。至于加班费，庞小姐说就更没有保障了，因为加班费完全是跟着项目来的。换言之，如果做的项目有钱，比方说是央企的项目，那么加班费就会很多，两倍三倍于正常工资，如果是一些小项目，钱不多，那么即使加班再多，也没有加班费。当记者问起加班的感受时，庞小姐有些无奈。“谁都不愿意加班，”她说，“但不加班就完不成项目，完不成项目就拿不到钱，所以也没办法。”“这样的工作干久了，很可能会＇过劳死＇。”庞小姐淡然地说。加班现象在互联网行业也是司空见惯，身在具有外资背景的某知名网络公司工作的丁先生深有体会。记者采访时正赶上他加班。“加班两三个小时是常有的事。加班文化是互联网行业的普遍文化。”尽管其所供职的公司在行业内名声显赫，但丁先生坦言没有加班费。“加班都是被迫的。当别人都在加班时，你怎么好意思自己一个人走？况且不加班的次数多了，领导会对你有意见，影响升职。这就是明目张胆的违法，但我们没办法。”丁先生介绍，曾经有一段时间，公司酝酿用调休来解决无加班费的问题，但最终没有实现。加班不给加班费，不加班会影响到自己在领导眼中的“形象”，在上海一家外资背景的咨询公司工作的胡先生用“家有家规”来解释。在胡先生所在的公司，上班时间是上午８点半到１１点半，下午１点半到晚上９点，总共１０个半小时。另外，每周六还要加一天班，并且所有的加班都无加班费。“不加班很可能会被开除，曾经有一个工作能力很强的员工，就是因为不加班被开除了。”胡先生告诉记者，“国家虽然有法律，但家有家规。”据记者了解，加班现象主要是在外企之中比较普遍，而且多数没有加班费。多数受访者表示，加班其实是“被加班”，因为不加班就会影响到自己的前途。受访员工表示，当“加班文化”在企业泛滥时，仅靠他们个人的不满或反对已经很难解决问题了。毕振山