单套３亿元的别墅集体亮相、单价达１６万元／平米的钓鱼台７号院连续成交、位于安立路上的高端住宅项目紫御华府将在月底精装推售，在近期北京楼市中，顶着高价、高品质等名片的顶级楼盘抢了很多人的眼球。在当下的楼市格局中，顶级楼盘高调亮相，引发关注的同时能否走相关公司股票走势出类似普通住宅回暖的行情？市场：高端住宅受传导升温７月１０日，位于通州区的运河岸上的院子高调推出１２栋单套３亿元的别墅。对于此时推出１２套天价别墅，运河岸上的院子开发商、泰禾集团总裁助理沈力男表示，主要是顺推，“成熟一套推一套”。不过在其他业内人士看来，顶级住宅推售也离不开目前的市场大背景特别是金融信贷政策释放的利好。６月８日、７月６日，央行在不到一个月的时间里再次降息。在分析人士看来，降息带来的资金释放，对楼市购买力来说都是一种推动，对高端市场也是一个有利助推。一个或许可以作为佐证的例子就是钓鱼台７号院的连续成交。６月底７月初，位于玉渊潭公园北岸的钓鱼台７号院，以超过１６万元／平米的价格，连续成交两套住宅。而在今年前５个月，钓鱼台７号院还一直是零成交。记者也从紫御华府售楼处了解到，近期项目的来电来访量明显增加。售楼员告诉记者，不少高端置业者也注意到北京楼市的升温，开始寻求出手。价格：产品托起天价伴随高端住宅始终的一个身份标签，就是价格。这一轮顶级住宅的亮相，也没有摆脱社会对有关项目高价的关注。运河岸上的院子此轮亮相，按照１５００平米的住宅使用面积计算，每套３亿的总价折合后是高达每平米２０万元。而如果考虑到４亩的院子，每平米也超过７万元，“每平方米院子、草皮都要７万元。”一位业内人士笑称。对于产品的高价，沈力男认为主要是由产品品质决定的。无论是０．３３的超低容积率，还是高达５０００万元的单套装修，稀缺品质、高成本投入都决定了产品价值。今年新亮相的紫御华府售价也超过６万元／平米。据金力集团高层透露，紫御华府作为紫御府的升级之作，园林打造与室内设计亮点突出，包括原生百年大树、十米飞瀑原景重现、原生山石等都价值不菲，３．６米层高及２２米面宽也都吸引了高端置业者的目光。此外，包括双开门内板加钢、电梯厅防弹玻璃的运用、无缝水刀拼花工艺等，也都成为项目的卖点。不久前，在中国豪宅发展趋势暨世界级豪宅中国标准体系高峰论坛上，来自中国房地产及住宅研究会、亚洲人居环境协会等方面的专家也认为，作为顶级住宅，必须拥有地段、环境、产品、服务、圈层五方面的价值因素。而拥有了这些价值因素后，必然体现到最后的价格上。预期：仍将保持平稳节奏虽然有高调亮相，不过对于顶级项目的成交速度，不少人还是出言谨慎。例如此次运河岸上的院子推出１２套别墅楼王，沈力男也并不愿意谈及具体的销售目标。沈力男还说，对于公司来说，顶级产品销售也并不着急，甚至“舍不得”。代理过多个顶级楼盘的亚豪机构人士介绍，购买顶级楼盘的客户主要来自金融、能源、房地产等行业，顶级住宅既有自用，又有保值、商务甚至收藏的功能。不过由于“金字塔”顶的客户群有限，顶级楼盘本身销售期也比较长，预计市场表现将以平稳为主，不太可能出现像普通住宅那样热销的场面。　（来源：新京报）