中新社广州６月１４日电广州市多个部门陆续公布“三公”费用，公车支出占了“大头”。广州市人力资源和社会保障局１４日公布的数据显示，广州市公务员公费医疗一年预算超过全市农民医保总额。“三公”经费指政府部门人员因公出国（境）经费、公务车购置及运行费、公务招待费。连日来，广州市人社局、质监局、民政局等多个部门陆续公布２０１０年“三公”经费支出，“三局”全年“三公”支出分别在２０００多万元和１５００多万元左右。其中，公车支出成“大头”，均占八成左右。其中，人社局２０１０年买了２８辆新车，该单位实有车辆１４９辆，全年公务用车购置及运行维护费为１６６０多万元。而市质监局近年财政预算都在网上公开，“三公”经费公开则是第一次，当年度该局购置新车不多，公车总支出也近１５００万元，主要用于执法巡查车辆运行维护。市民政局的公务用车购置及运行维护费也超过１１００万元。三个部门对因公出国出境花费均罗列较清楚，２０１０年三个部门在此均分别支出１００多万元人民币。还有，广州市城管局、科信局、知识产权局、法制办、“三旧办”等部门也公布了２０１０年“三公”经费支出，虽然费用支出远少于前面三大部门，但却被公众认为过于简单，“欠缺详细交待、有应付之嫌”。广州市人社局１４日公布数据显示，广州市公务员公费医疗２０１２年预算支出１４亿元。而广州市卫生局数据，２０１２年广州２１０万农民医疗保险费用总计不到８．２亿元。而政府对广州农民“新型农村合作医疗”的补贴不到公务员公费医疗费用的一半。有评论称，广州勇于自揭“三公”经费盖子，放在公众眼皮认底下“晒太阳”体现了阳光政务，是一种进步，由此也提醒政府部门开源节流。搜狐财经特别策划：医改怎么改：前卫生部副部长殷大奎２００６年称，在政府投入医疗费用中，有８０％是为了８５０万党政干部为主的群体服务。［详细］