伦尼的家距离办公室大约１５公里的距离，由于上班后不方便回家给儿子哺乳，于是找到了这家专门负责母乳快递业务的公司。母乳快递员伦尼的家距离办公室大约１５公里的距离，由于上班后不方便回家给儿子哺乳，于是找到了这家专门负责母乳快递业务的公司。这家母乳快递公司成立于２０１０年，为像伦尼这样的上班妈妈解决后顾之忧。公司给每位快递员都配备了摩托车，并通过ＧＰＳ实时监控路况，为快递员选择最佳路线。每次快递费为３万至４万印尼盾（约合３．３美元至４．４美元）。潜水采集珍珠员自古以来，珍珠就是一种珍贵的珠宝。在发明养殖珍珠的方法前，人们只有潜水采集天然珍珠。由于冰冷的海水和深海的压力，潜水员极易患上内耳损伤和肺部感染等各种疾病。人工授精兽医德国兽医罗伯特·赫尔墨斯是一名人工授精方面的专家，主要负责为动物人工授精，并进行相关研究。　２０１１年３月２８日，德国兽医罗伯特·赫尔墨斯在法国东部的一家动物园试图为一只犀牛人工授精。地铁“推手”员东京地铁在高峰时段，车厢中的乘客会超过容载量的２００％，地铁车门都难以关上。这时，就需要地铁“推手”及时出现，把人“塞入”车厢。现在，地铁“推手”已经成为东京地铁的一个固定工种。“护花使者”　巨魔芋原产于印度尼西亚苏门答腊岛。它不仅是世界上最臭的花，也是最大的花，每６年至７年开花一次，盛开时花序直径可达３米。巨魔芋盛开时为奶油色或粉红色，为吸引以吃腐肉为生的甲虫前来授粉，它会散发出腐肉般的恶臭。任何一个希望正常呼吸的人都不会与之接近。但有些人却是躲不掉的，比如负责给其浇水和养护的植物园的工作人员。职业“美人鱼”　汉娜·弗雷泽是澳大利亚悉尼水族馆里的职业“美人鱼”。汉娜从童年起就幻想着成为童话中的“美人鱼”。长大后，汉娜成为一名专业模特，进而成为了职业“美人鱼”。她能穿着美人鱼服饰在水下屏气畅游两分钟，优美的水中身姿让观众如痴如醉。