今日上证指数报收２２２９．１９点，涨３．０８点，涨幅０．１４％，成交６０４．４亿元；深成指报收９６０７．３３点，涨４０．８８点，涨幅０．４３％，成交７１９．２亿元；中小板指报收４５７１．７９点，涨２１．７３点，涨幅０．４８％；创业板指报收７４３．９０点，涨２．７２点，涨幅０．３７％。两市共有１２４９只个股上涨，９５７跌，涨跌比为１：１。非ＳＴ类涨停个股２１家，跌停个股１家。今天两市平开，早盘沪指回踩５日均线之后，金融、地产两大权重板块发力拉升指数，沪指快速上涨并一度突破１０日均线以及２２４２点一线，但由于市场成交量制约，指数进一步反弹受阻，午盘之后沪指震荡回落。盘面上船舶制造、石油等板块涨幅居前；电力、医疗器械以及生物制药等题材板块领跌。今天指数冲高回落，成交量相比昨天基本持平，沪指２２４２点一线阻力较大，由于成交量的制约以及近期消息面也比较平淡，预计短期市场仍难以摆脱弱势震荡筑底走势。从外围市场来看，虽然在欧盟峰会之后欧洲股市连续大涨，但从公布的６月份欧元区经济数据来看，欧元区ＰＭＩ持续回落，失业率持续上升，欧洲市场上涨持续性令人担忧。综合来看，短期市场如果没有成交量配合，沪指进一步突破难度较大。操作上建议仓位较重的投资者本周还是逢反弹减仓或者调仓换股操作为主，仓位较轻的投资者可以逢低介入一些消费类的热点板块。