证券时报记者　陈楚　见习记者　吴昊Ａ股市场跌破所谓的钻石底之后，市场信心更加低迷，接受证券时报记者采访的私募人士表示，在外围市场趋暖的带动下，Ａ股市场可能出现短期反弹，但结合经济基本面及政策预期等因素来看，中期仍然存在不少隐忧。上海睿信投资董事长李振宁表示，目前市场信心低迷，主要是因为没有赚钱效应，但是５年熊市已经是极限，进入三季度国内经济已开始逐渐好转，７月汇丰采购经理指数（ＰＭＩ）初值创５个月新高，股票市场对经济的悲观预期已经透支完。目前国内经济开始有一些复苏的迹象，欧洲股市也在回暖，Ａ股最困难的日子可能已经过去。北京书尚汇盈投资总经理张晶表示，２１３２点破得比较轻松，因为国内生产总值（ＧＤＰ）增速在下降，税收依然不低，中国的内需下降得很快，实际需求在减少，贷款量也在减少，这是影响经济的根本因素。美国近期频有第三轮量化宽松（ＱＥ３）推出的传闻，欧洲股市也都在超跌反弹，在外围因素回暖的带动下Ａ股可能会在短期出现反弹，经济在三季度见底以及近期降准预期都在增大，两个因素共振导致近期可能有一个反弹，但没有政策面和基本面支撑的话，股指最终可能还是要下行。“目前压在Ａ股身上的＂三座大山＂，即低于预期的中报、以大小非减持为代表的巨额股票供应、艰难的宏观经济转型都还存在。”上海世诚投资总经理陈家琳表示，“第一个因素即中报地雷正逐步反映在股价里，后两个因素还远远没有被市场充分消化。”陈家琳认为，政府出台经济刺激政策的时点和力度会低于目前市场的预期。首先，今年二季度中国ＧＤＰ增速仍高达７．６％；其次是市场对上一轮４万亿刺激方案留下的后遗症多有诟病，政府对出台新一轮刺激措施亦会有所顾忌；地方政府财力捉襟见肘，商业银行在目前的氛围下惜贷很重；中央政府对刺激政策引发的物价总水平的可能再度上升亦有所担心；就业形势还没有恶化到需要政府出手的程度。从这些因素来看，超预期刺激股市的政策不大可能出现。“市场对所有的利空因素都已提前反应，超跌反弹随时存在，但从中期来看，如果经济整体趋势仍然是下滑的，大的投资机会就谈不上。”深圳攀成投资董事长郑晓浪表示。李振宁认为，上半年Ａ股市场表现最好的是消费和医药板块，经过一段时间调整后会持续保持强势。国家加大财政投入特别是基建投资的力度，原来周期性的股票值得期待。创业板和中小板回调到位，其中一些十几倍市盈率的股票估值合理，特别是一些细分行业如节能环保、文化创意、新能源新材料等板块的龙头，下半年都会有不错的表现机会。张晶认为，经济处在回落周期，传统行业如有色金属、煤炭、制造等回落比较大，不知道经济何时见底，下半年对此类行业保持观望。一些新兴的以及国家支持的行业，有可能实现全年业绩大幅度增长，比如立足于服务产业的影视、现代物流等等都有很好的成长空间。陈家琳认为，８月初不排除前期超跌周期股会出现反弹，但政策预期的落空意味着市场的风险没有解除，在三季度还有以更低的成本介入优质股票的机会。