距离央行此次宣布降息和扩大利率浮动区间已经过去两周多的时间，商业银行间的博弈也已尘埃落定，逐步分化为两大阵营。一边是以城商行、股份制银行为主的中小银行，目前已经全部将１年期内的存款利率上浮到顶至３．５７５％。而另一边则是工、农、中、建、交五大行，在相关公司股票走势央行发出降息公告次日便上调一年期定存利率１．０８倍至３．５％。昨日，《第一财经日报》记者通过走访北京多家银行网点和采访多位银行业人士获悉，目前各家银行的业务并没有大的调整，而传言中的存款“大搬家”短期内也难以显现。分化两大阵营就在６月７日央行发布降息公告的这天晚上，某城商行的高管们便被紧急召集到行里，连夜开会讨论存款定价和应对策略。“由于事出突然，当晚的会议上，大家都认为要观望一阵再做进一步调整，但上浮１０％的决定在第一时间就定下来了。”该城商行副行长向本报记者表示，由于缺乏网点优势，从竞争角度考虑，小银行大都会充分利用这次调整的上浮空间。事实也证明了上述副行长的判断，大部分城商行基本上都在第一时间将一年期以内的存款利率上浮到顶。相比城商行的果断，股份制银行就显得颇为“纠结”。招行、民生、光大、浦发、中信等股份制银行先是在央行公布降息次日便将存款利率区间上限定在了３．２５％。紧接着，这些股份行向五大行看齐，很快便上浮到３．５％。然后，在降息一周内，这些银行又再次上浮一年期定存利率至３．５７５％。至此，商业银行逐渐分为两大阵营，一边是以城商行、股份制银行为主的中小银行，目前已经全部将１年期内的存款利率上浮到顶。而另一边则是五大行，在央行发出降息公告次日便上调一年期以内的定存利率，调整后的利率与降息前的基准利率相当。有分析人士认为，尽管目前五大行坚守同一阵线，存款利率保持一致，但随着利率市场化的推进，每家银行也会根据自己的资产负债、风险偏好等情况制定自己的存款利率。对此说法，某国有大行人士向本报记者表示，短期内，五大行存款利率依然会保持一致，差异化调整的迹象并不明显。该人士认为，毕竟利差是银行利润的重要来源，银行在调整（利率）时也要考虑成本，而国有大行更要多方面权衡。目前来看，活期存款和中长期存款利率都没有变化。他指出，利率市场化对大银行提出的是更长远、更大的挑战，即银行需要通过提供更好的金融服务赢得客户，而不是单纯的“利率战”。存款“按兵不动”？周严（化名）是国内某知名家居品牌的董事长，过去两周已经有不少银行向他抛出了“绣球”，表示存贷款都可以给出更好的条件。而本报记者昨日在对他采访时，也一度被一位银行行长的电话所打断。“前几年，银行大放款的时候也是这么热闹，电话不断，硬要借钱给你。而去年银根一紧，银行又翻脸，只收不贷款。今年，银行的电话又多了起来，拉存款、做贷款的都有。”周严颇为无奈地表示。他表示，经过了这几年的折腾，企业不管是对存款还是贷款都格外“小心翼翼”，“以免又有什么调控，现在观望一下，不敢大量贷款，而存款则更不能随便动。”周严进一步解释道，这次的调整主要是针对定期存款，企业资金流动性比较大，中长期存款并不多，而短期存款挪来挪去也很麻烦。更重要的是，和某些银行建立的长期、稳定的关系不能轻易破坏，“这样，关键时刻，银行才会帮忙。”上述城商行副行长也认为，对于企业客户来说，在贷款上他们的确是有了一些议价的资本，但在存款上并没有太大的空间。她指出，由于大的企业客户主要是结算类账户，这类都是活期存款，所以利率调整对他们的影响并不大。而对于个人客户而言，他们存款的量相对比较少，而此次调整的幅度并不大，更多是一种导向性的作用，所以个人客户“搬存款”的动力不足。从其所在银行的情况来看，存款外流的情况并没有发生，“事实上，６月份我们行的存款情况反而比前几个月好一些。”该副行长指出。某股份制银行北京大望路支行的业务经理向本报记者表示，这两周并没有出现客户大量办理转存的情况，本报记者也发现，即便是星期一，营业大厅里前来咨询、办理业务的客户数量和以前并没有太多变化。