逆回购缩量发出了什么信号？⊙子墨　编辑　杨刚周一央行同时进行了逆回购与正回购询量，市场普遍认为这是央行在试探市场流动性需求情况。由于昨日公开市场有１５５０亿元逆回购到期，市场预计央行将以逆回购来对冲逆回购到期，规模也应该与到期量差不多，不然流动性可能会再度收紧。昨日７天回购利率开在３．００％的位置，比前一交易日收盘价大跌了２７个ｂｐ。７天回购利率开得这么低，后来市场将其解读为央行将通过逆回购释放流动性，传言数量还不少，普遍预计可能有１５００亿左右。但是，招标结果却显示，仅有７天逆回购而没有正回购，并且逆回购也只投放了２００亿，中标利率持平于３．３０％。市场情绪顿时受到了严重影响，对资金面收紧的担忧情绪再起。资金融出方纷纷撤销或抬高报价，市场顿时感受到紧张气氛，资金价格也出现了回升势头。经历缓慢爬升后，７天回购利率最终定盘在３．２７％的位置，基本上填平了开盘挖下的大坑；隔夜回购加权平均利率涨１５个ｂｐ至２．６５％的位置。债券市场方面，卖盘一下子汹涌而出，出货套现落袋为安，阻碍了此前高评级券种收益率的持续下行。受资金利率上涨预期影响，利率互换市场买盘报价堆得很厚，卖盘相对稀缺，７天回购利率的互换曲线总体上向上平移了６个ｂｐ左右。周二逆回购规模不及预期，已出现１３５０亿元的资金漏洞，这样又重新点燃了降准预期。此前市场普遍预计央行将通过降准来对冲巨量逆回购到期，但是上周末这样的预期落空后，市场又将希望寄托于逆回购。我们认为，央行缩量进行逆回购，只是想先来试探一下市场，如果不能满足需求，可能周四再放量进行逆回购，或用降准等工具也不迟，这样也更加灵活与主动。　（来源：上海证券报）