证券时报记者　沈宁近日，上海期货交易所在云南举办２０１２年媒体恳谈会暨第三期媒体培训。上海期货交易所副总经理霍瑞戎在会上指出，上期所将着力推进市场功能发挥，继续加大改革创新力度，全力推动原油期货上市，推进机制与规则的创新发展。霍瑞戎对交易所近年相关公司股票走势来的发展情况进行了介绍。他表示，去年以来，交易所按照五年战略规划的要求，立足于“新兴加转轨”的基本市情，结合内外部环境的发展变化，推动期货市场发展。一是市场运行平稳、规模稳步拓展，价格与现货、国际市场保持一致，今年前５个月成交金额同比增长１５．１８％。二是各品种交易保持总体活跃，新上市品种功能发挥良好。白银期货自今年５月１０日上市以来，运行平稳、交易活跃、风险可控，价格发现和帮助企业套期保值规避风险的功能初步显现。三是投资者结构逐步优化，加强期货市场的有效性、稳定性和流动性。工行、交行、兴业银行、民生银行、中行、汇丰（中国）、澳新（中国）等成为银行类自营会员，国投瑞银基金专户成为上期所首家特殊单位客户。四是强化ＩＴ建构，完善风险控制机制。在国内证券期货交易所中率先实现“两地三中心”的运行模式，数据处理能力和市场信息化水平得到全面提升。五是优化业务运行管理，提升服务产业客户能力。试行并推广新套保办法，对所有上市品种进行统一管理，推进套保管理电子化。霍瑞戎表示，交易所积极探索将“守住不发生系统性、区域性风险的底线”真正落实于风控手段的有效思路和解决路径，将三个停板制度从静态化向动态化转变，充分发挥第二个停板和第三个停板对风险的释放作用。在严守市场风险底线的同时强化日常风险控制，分析市场各项指标变动，多方位把握风险状态，合理运用多种风险控制工具，对市场风险及时做出预研预判，推动市场运行质量不断提高。霍瑞戎指出，交易所将着力推进市场功能发挥，提升期货价格有效性和期现价格联动性。去年以来，交易所进一步优化了交割流程，缩短了会员的交割周期，降低了会员的交割成本。同时，按照证监会的统一要求，分几次调整手续费率，改善市场流动性、提高套保交易的便利性，促使会员为产业客户提供更好的市场服务。下一步交易所将继续完善手续费的收取方式和收取机制，满足现货产业和投资者的需求。霍瑞戎强调，交易所将继续加大市场改革创新。一是进一步拓宽服务实体经济的广度和深度。如以推进存管银行开展仓单质押业务帮助相关企业解决融资难问题。二是进一步完善产品序列。全力推动原油期货上市，为期权上市做好充分准备，积极推进指数类产品研发。三是不断推动机制、规则创新发展。如全面推行境外品牌注册全流程注册制度，探索建立上市品种连续交易制度，探索境外投资者、机构投资者等重要投资者进入期货市场的可行性和参与方式。