４月份的“金改潮”绚烂却也短暂：以浙江东日为首的少数几只龙头股单兵直入，接连上演涨停秀；到４月底，这一炒作风逐步退潮，龙头股更回调至今。金改题材炒作的背后，无非是一系列制度性利好的累积效应；问题是，在经过一个多月的调整之后，金改这一相关公司股票走势题材还有无复活的可能？或者说持续性的制度性利好，能否催生出另种风格的“金改热”？“金改热”能否重演有待观察昨日，在消息面并无重大利好的背景下，沪深两市展开温和放量的反弹行情，个股活跃度大幅度提升。盘面上，保险、券商这类非银行类板块整体走强，昔日的金改龙头股浙江东日也恢复强势；与此同时，电力、医药、酒类个股的大幅拉升成为当日盘面不可忽视的亮点。券商、保险及期货等非银行类金融股昨日集体表现抢镜，这与非证券印花税或合并取消的传闻存在一定关联。但值得注意的是，这类板块短期都经历一定程度的调整，技术性反弹的要求正积蓄中，应该说，这则传闻最多起到了激发其内在反弹需求的作用。据ｗｉｎｄ资讯统计，除去昨日的大涨，自６月１日至６月１２日，申万银行板块累计下跌４．６７％，申万证券及保险板块也分别累计下跌３．３２％及０．１６％。也就是说，在６月份的震荡下行走势中，金融板块并未扛住市场整体下跌的重压，于是，６月１３日申万银行、证券及保险板块分别上涨０．６１％、２．４５％及６．７４％。非银行类金融股借消息刺激而反弹，实属正常。不过这类板块能否持续逞强，还有待验证。这其中，大盘整体环境的好坏，或对这类个股的持续性上涨影响较大。回顾自３月底开始的金改炒作潮，龙头股浙江东日实际上是从３月２９日开始上演连续涨停秀，随后金改概念的炒作渐次铺开，直到４月底这场炒作潮才算告一段落。而不可不提的是，在金改概念炒作潮的一个月间，市场也经历了阶段性见底到缓慢回升的过程：上证综指于３月２９日探出阶段性底部２２４２点，随后在５月７日出现２４５１点的阶段性高点。从这个角度来看，新一轮金改炒作潮能否展开，还要视当前大盘的短期走向来定。换种方式演绎“金改热”就目前市场的走向来看，尽管央行超预期地降息，并未阻挡大盘下行的步伐，但５月经济数据的环比回升以及货币政策空间的正式打开，会在很大程度上封锁股指的下行空间。也就是说，短期内市场并不存在系统性下跌的风险；再加上各类制度性红利仍在不断释放也会对股指起到一定的支撑作用，短期不排除“预期差”所催生的修复性行情继续演绎的可能。如果市场能够继续演绎修复性行情，则个股活跃度将显著提升，资金进场博反弹的意愿也会更强，届时存在技术弹升需求的相关个股将一一迎来补涨行情。即便是短期市场上升空间无法打开、在大盘并不存在系统性大跌风险的背景下，资金进场抢筹廉价筹码的意愿也不会很低。而震荡背景下，三大方向或成为资金抢筹的重点。其一是受益政策利好的非银行性金融板块，包括券商、保险及涉期货类公司。券商股将受益７、８月份陆续出台的金融创新举措，涉期货类公司则受益于近日传出的期货公司ＩＰＯ有望开闸的消息。其二是产品依旧具备涨价的行业，如电力企业、环保类企业等。其三是业绩能抵抗经济下滑冲击的白马消费股，事实上酒类、医药及旅游类个股早就出现了拒绝深调的态势了。最终，究竟资金会着重抢筹哪类板块，还要持续跟踪观察，投资者不必过于悲观。不过，需要指出的是，当前反弹行情仍处于引而未发的状态，短期如果欧美局势再出现大的动荡，难免会对Ａ股构成冲击，毕竟在降息之后，至少一个月内政策将处于真空期。