尽管６月以来大盘阴跌不断，沪指创５个月来新低，但不少券商仍在下半年策略中持乐观观点。下半年“稳增长”政策的集中出台、流动性面加速宽松等因素成为券商在下半年坚持看多的主要理由。中金公司就认为，随着政策放松的节奏和力度有所加大以及市场资金面的显著改相关公司股票走势善，市场在７、８月份将有一波反弹行情。其下半年投资策略表示，随着二季度经济增速已回落至７．５％的政策目标底线，三季度“稳增长”政策出台力度将加大。尤其是７、８月份的资金状况和经济状况可能出现较为显著的环比改善，为反弹创造较好的氛围。华泰证券（６０１６８８）也认为，未来经济在政策持续放松的累积作用下，经济企稳的态势有望逐步显现，在很大程度上缓解投资者对硬着陆的担忧。同时，通胀水平明显回落将为政策调整进一步打开空间。据此，华泰证券认为６月份将是本年度市场的转折点，其后市场有望进入本年度最好的投资时期。国泰君安则认为，下半年随着可能的降息和进一步降准备金的措施，长期利率会有一定的下降，同时随着国内新的刺激政策的推出，贷款需求会有回升，而实体对于新增贷款的需求增加将更多的反映在中长期贷款的占比改善中。流动性支撑有望更宽松。针对流动性问题，华泰证券认为，可以明确宏观流动性目前处于底部区域。随着外汇占款进一步减少，存准率有望继续下调，同时，随着投资项目的审批和项目资金的下达，银行信贷有望进一步松动，预计６月市场资金仍有望维持相对宽松的流动性格局。关于具体点位，多家券商认为下半年Ａ股仍将走出小牛市行情。中原证券认为，下半年Ａ　股系统性风险有限，股指存在可测的下行底线，预计Ａ　股市场仍有１５％至２０％的向上空间。中金公司则预测，市场可达到的高点约２５００　点至２６００点。在具体行业配置上，将受益于投资拉动以及经济景气好转的周期类品种，如工程机械、房地产、水泥、券商等行业受到多家券商广泛关注。同时，也有券商警示下半年市场仍有若干利空有待消化。东北证券（０００６８６）就提出，目前市场对上市公司的一致预期盈利增速仍然偏高、后续有进一步下调的压力。同时下半年解禁压力较大，也将对市场构成压力。东北证券研究报告表示，目前全部Ａ股业绩增速的市场一致预期为２０％，中小板和创业板的盈利增速预计在３０％－４０％。半年报及三季报将是进一步检验业绩的时点。同时，下半年限售股解禁规模明显大于上半年，三季度月均解禁规模为１３００亿，年末则将达月均２０００亿至３０００亿，而上半年月均解禁规模仅８００亿。