一个普通人眼中的达沃斯７９７１公里。这是北京距离瑞士小镇达沃斯的飞行距离。达沃斯——世界经济论坛的举办地，一个用思想征服世界的小镇，如今已经成为“全球化”的一个符号、一个隐喻。早在１９７９年，达沃斯论坛主席施瓦布就向中国发出了“热情的邀请”。２００７年９月４日－６日，首届夏季达沃斯论坛在大连召开，与会的中国人不超过５０个。当年马云、潘石屹等人兴奋地在博客、论坛里谈论那个雪国小城给予他们的脑力激荡时，大多数人并不以为然。中国距离世界有多远？你离达沃斯又有多远？１１个问题，给你答案！那些没有质量的增长经济增长有没有质量，检验方法很简单：作为个体，你有没有比从前快乐幸福。我们拿ＧＤＰ来衡量国力是否强盛，但当中国ＧＤＰ总量超过日本，跃居世界第二时，冷静的民众并没有欢欣鼓舞，感到自豪。因为人均ＧＤＰ还只有世界平均水平的４５％。而且ＧＤＰ并没有考虑到我们孩子的健康，他们的教育质量，或者他们游戏的快乐。我们来看看有哪些增长是没有质量的，又是哪些错误逻辑思维仍在大行其道，我们不能穷尽所有情况，但窥一斑而知全豹。不知所谓的中国模式本届达沃斯主题名为关注增长质量，会议开幕前的两个早餐会将目光投向非洲和印度。中国改革开放三十余年，经济腾飞十数载，如今的中国已经超过日本成为世界经济总量第二大国。当年的“韬光养晦，摸着石头过河”也已转变为中国模式走向前台，好像颇受推崇，成为继华盛顿共识、北京共识之后最为热门的话题。但中国当务之急的任务必须从对过去模式的骄傲转变成坚决改变经济增长方式的决心与动力，此时在大连谈论“关注增长质量”正逢其时。我们谈论中国模式时，有哪些误区，又有哪些盲点，中国与印度的龙象之争，到底是噱头，还是真有彼此借鉴的地方？原有经济模式无法为继今年的大连夏季达沃斯论坛，将“关注增长质量”（　ｍａｓｔｅｒｉｎｇ　ｑｕａｌｉｔｙ　ｇｒｏｗｔｈ）作为主题关键词，有其特殊的经济背景：世界经济仍远未走出２００８年那场席卷全球的金融危机的阴影，美国复苏乏力，欧元区债务危机愈演愈烈，包括中国在内的新兴市场国家，也未能提供令人信服的新模式。那么，金融危机三周年后的今天，如何评价当前的世界经济尤其是中国经济的增长？目前的经济增长到底有没有质量？有哪些增长是有质量的，而哪些没有质量？第三方栏目特约了众多的经济学家解读“增长质量”。高质量增长需要企业家精神如今主权债务危机愈演愈烈，影响到了实体经济，这迫使我们反思，实现高质量增长，是继续依靠政策刺激呢，还是依靠重拾企业家精神？企业家比政治家更懂经济。很好理解，整日在市场里摸爬滚打的企业家要比坐在窗明几净的办公桌前的政治家更懂得机遇在哪里？其次，企业家以自己的真金白银投入市场，对企业发展有强烈的责任心；最后，企业家的创新无论成功或失败，对于社会而言都是一笔经验财富。因此要让企业家作高质量增长的旗手。我们需要怎样的增长模式？尽管早在上世纪８０年代初期中国就提出了“转变增长方式”，但时隔３０年，无论是增长方式还是发展方式都没有转过来，原因就在于政府掌握着整个社会和经济资源的同时，又把追求ＧＤＰ增长作为政绩的主要表现，致使各级政府片面追求经济发展的数量，背离了市场经济的发展规律。显然，仅靠财政和货币刺激政策无法改变经济的基本面。如何优化经济结构，实现更具增长质量的可持续发展，成为摆在政府面前一个不容回避的话题。寻求经济增长质量和速度之间的平衡点，不再是口号，而是一种必须。