虽然６月开始已有保险资金开始加仓，但来自保监会的最新数据却显示，当月保险资金减少了２９３亿元投资。业内人士认为，导致这种“矛盾”现象的主因便是，受累于６月大盘萎靡，保险资金投资的股票市值相应缩水，导致实际投资额出现净减少。保监会昨日傍晚公布的数据显示，保险资金１至６月的投资金额为３．９２２６万亿元，６月当月减少了２９３亿元；１至６月银行存款为２．２５７８万亿元，６月当月增加了２６８２亿元；而资产总额１至６月实现了６．７７６万亿元，６月当月增加了３３９３亿元。从以上数据中不难看出，在权益市场萎靡不振的６月份，保险资金相对青睐于银行存款等固定收益类投资工具，采取了相对保守的投资策略。但另一方面，６月份投资数据的净减少，也并不意味着保险资金在当月进行了减仓。一位保险业投资人士解读称，相对来说，６月份保险资金还是比较谨慎乐观的，之所以投资金额减少了２９３亿元，可能是“被动”减少，即受指数一路下探影响，保险资金所投资的股票市值出现了缩水。相反，市值缩水并没有减弱保险资金的投资热情。事实上，６月份，保险资金的权益仓位不降反升。据本报此前从权威渠道获悉的数据显示，６月份，保险资金投资基金占比从此前的５％至６％，陡升为７％至８％。与此同时，有保险巨头近期已动用新增约百亿资金开始下单购入多只股票型基金。保费数据方面，保监会的数据则显示，１至６月，我国实现原保险保费收入８５３２亿元，其中，寿险、财险的保费收入分别为：５１６５亿元、２６９９亿元。６月单月，寿险、财险分别实现保费收入：８０３亿元、５０９亿元。　（来源：上海证券报）