地方征税热情过高，不可能催生出同样热情的经济，而只能导致经济发展温度的下降。永登的征税乱象让成绩再漂亮，也让人难以心安。据媒体报道，６月６日，在“人人想收入、人人抓收入”的口号激励下，甘肃省永登县地税局大干２０天，向完成“双过半”（时间过半、任务过半）发起全面冲刺。到６月２８日，增加税收６４４８万元，完成“双过半”任务。该县上半年的各项税收收入２０２０３万元，短短２０天，征了上半年３２％的税。如此高的征税效率，固然堪称“奇迹”，但也留下了不少疑问：其一，２０天就能收上来６０００多万，是之前欠税较多一次性清理的结果，还是应征尽征？其二，短期内缴纳如此多的税，从客观效果上看，等于临时性的缴纳重税，企业、个体商户的流动资金，是否会付之阙如，从而导致资金短缺和经营环境整体恶化？其三，在这份征税成绩单背后，是否存在征收“过头税”的情况？这些疑问汇总起来，就是一幅现代版的“竭泽而渔”场景。令人担心的是，类似的场景时下正在不少地方不断复制。为了财政增收，有的地方调动行政资源突击收税，有的减免之前为优化投资环境而制订的税收优惠政策，更有甚者，向企业提前征税。在税收之外，非税收入也成为不少地方的“钱袋子”来源，要么加大行政收费和处罚额度，要么巧立各种名目收费。而乱收费实质上也是规避法律程序的随意加税。一些地方的征税热情之所以高，征税冲动之所以无法遏制，有深层次的宏观背景。一方面，近来由于土地收入的下降，一些地方财政收入急剧下降，从弥补缺口出发，对于征税的重视程度持续高涨；另一方面，税收基数的确定一味重视增长，而忽略了地方经济的发展情况，导致税收增幅与实体经济出现了严重错配。地方征税热情过高，不可能催生出同样热情的经济，而只能导致经济发展温度的下降。无疑，征税是基于法律赋予行政部门的行政权，并具有强制性。但是，征税的强制性权力和纳税人的应尽义务，不应异化为地方政府财政增收的诉求点。税收是行政部门与纳税人之间用来交换政府服务的契约，这种契约存在的目的，就是保证经济环境的优化而不是相反。滥用征税的强制性，只会降低政府服务的成色，甚至使征税异化为恶化经营环境和商业环境的推手。尤其要看到，今年本是实施结构性减税的关键一年。年初财政部即已确定，减轻小微企业税收负担，落实新的个人所得税法，推进营业税改增值税试点等结构性减税的实施步骤。“减税年”里乱征税的势头如不遏制，不仅结构性减税可能流于形式，而且稳增长的调控目标也可能偏移。永登等地的征税乱象，令人担心的原因即在于此。这样的征税成绩再漂亮，也让人难以心安。