证券时报记者　文泰昨日，第十六届深港澳车展在深圳会展中心开幕。有别于历届深港澳车展偏重销售的“展销会”，今年深港澳车展品牌营销的气息更为浓烈，首发新车批量现身，其中不乏全相关公司股票走势球首发的品牌车型。吉利汽车、华泰汽车等一众自主品牌不仅占据了会展中心一号馆的战略要地，还筹划了多场新车发布，俨然成为主角。此外，各大豪车品牌激烈的价格战也让会展中心充满了火药味。新车扎堆现身此次深港澳车展，国产及合资品牌占据深圳会展中心一号馆的大部分展台。昨日是开展首日，上午记者在现场看到，相当数量的国内厂商已把深港澳车展作为发布新车的平台。比亚迪、吉利汽车、广汽传祺、江铃汽车、江淮汽车、海马汽车、华泰汽车等一众自主品牌气势不凡，展区面积大位置好，且装修设计华丽，吸引了大批观众驻足。在一号馆，许多展台均陈列有被绸缎套袋盖住的神秘车型，并被保安严密防护。这批概念车及市场首发车，将在车展上陆续掀起盖头与观众见面。昨日，北京现代在此次展会上首次发布了公司跑车品牌的旗舰产品“２０１２款劳恩斯－酷派”，现代（中国）的高管出席了新车发布活动；东风本田旗下首款高端ＭＰＶ车型艾力绅在深圳车展上正式上市，并披露售价，其２８．３８万元～３１．９８万元较其竞争对手某品牌进口车型便宜了一大截；而已经被吉利收购的沃尔沃，也由深圳本地经销商代表揭开了新版跨界车型“Ｖ６０”的面纱。据了解，这是今年沃尔沃在大陆推出的唯一一款新车型。值得注意的是，以往在比亚迪展台上占醒目位置的电动汽车这次集体缺席，包括已经投入深圳出租车市场的Ｅ６和在北京车展全球首发的代双模电动车“秦”，记者向现场工作人员询问了解到，比亚迪此次参展意在以展带销，主要展出全系汽油车并推出购车优惠。而一家展台较小的品牌“陆地方舟”则展出了其自主研发的纯电动汽车。豪车降价成潮以奔驰、宝马等为代表的德系豪车无疑是本次展会的焦点之一。参展经销商介绍，由于汽车厂商２０１２年底至２０１３年初即将推出新一代轿车，近期德系豪车品牌普遍对旗下产品价格进行相当幅度的下调。作为豪车品牌中首先降价的奔驰汽车，其展台的销售人员告诉记者，公司产品降价幅度的大小主要是结合各型号库存量的比较，库存量较大的型号，降幅会稍微大一些，但降价不会影响原有型号的阶梯价差。另外，由于欧债危机的影响，公司欧洲市场的销售较去年同期出现下滑，公司也希望通过中国市场的促销，抵消欧洲市场的颓势。“我们认为这一问题同样也会困扰其他德国及欧洲厂商，先行降价无疑会更主动。”宝马销售人员则表示，公司产品降价不仅仅是对竞争对手销售策略的跟进，也与２０１２年底新一代宝马７系上市密切相关。不过，一线经销商对产品更新换代的态度，可谓喜忧参半。宝马销售人员感叹，进入中国市场的豪车品牌越来越多，竞争越来越激烈，不管之前的型号多么畅销，市场总有咄咄逼人的后来者，车型的升级不及时很快会陷入被动。捷豹汽车展台销售部人士告诉记者，捷豹中国大陆地区上半年的销量是去年同期的两倍。“现在捷豹的车每卖一台都是亏的，但我们认为品牌忠实度的形成是一个长远的过程。只要能在中国这个未来最重要的豪车市场占据一席之地，未来盈利是水到渠成的事情。”