港交所上周五从众多竞争者脱颖而出，在竞购伦敦金属交易所（ＬＭＥ）最后一轮角逐中胜出，有望在今年第四季度成为这家全球最大的金属交易所的新东家。但是，投资者似乎并不买账，在投行一片唱空声中，消息公布后的首个交易日，港交所股价大跌逾４％。希腊脱离欧元区警报暂时解除，周一亚太股市全线上扬，恒生指数也涨逾１％，但港交所并未受到提振，逆势下跌４．４５％，报１０７．４港元。同时，港交所高居当日沽空榜首，１０．５亿港元的总成交额中有２．９亿为空头融券卖出，占港股当日沽空总额的６．５５％。但值得留意的是，昨日港交所相关窝轮成交急增至２．８亿港元，较上周五增加１．６倍，且资金趁低流入港交所认购证的迹象非常明显。分析人士指出，ＬＭＥ最终选定港交所作为收购方在市场预期之内，而其所出的收购价１６６．７３亿港元高于市场预期，市场担心港交所短期利润被摊薄，因此股票在二级市场遭到抛售。上周五港股收市后，港交所宣布，已与伦敦金属交易所（ＬＭＥ）的控股公司ＬＭＥＨ签订框架协议，ＬＭＥＨ董事会在协议中同意赞成由港交所收购ＬＭＥ，并承诺将致函普通股股东推荐港交所，建议其于相关会议上投票赞成此项收购交易。如获英国金融业管理局、ＬＭＥＨ普通股股东及法院批准，预计收购事项将于２０１２年第四季完成。根据收购要约的条款，港交所将以现金１３．８８亿英镑（约１６６．７３亿港元）收购ＬＭＥＨ全部已发行普通股本，以现有现金及新银行融资支付收购款。港交所总裁李小加表示，预期收购完成后第三年起，ＬＭＥ可为提升港交所盈利作出贡献。港交所表示，收购ＬＭＥ是一项将中国内地的商品需求与ＬＭＥ平台接轨的战略性、长期性及变革性收购。但摩根大通认为，这宗交易成本高昂，而且近两年不能为港交所带来庞大的盈利贡献，预计短期会对港交所股价形成负面影响，目前不建议持有该股。尽管港交所强调派息政策未来五年并不会改变，但摩根大通认为为偿还债务，港交所最终会下调派息比率或集资。但该机构也认为进军商品领域，港交所可免遭边缘化。摩根士丹利也认为出价过高，即使ＬＭＥ将于７月起提高多种交易收费，港交所收购市盈率仍高达６０倍，加上合同要求港交所至２０１５年不可提高交易费用，意味盈利增长只能依靠成交量。虽然港交所获国家开发银行、汇丰、瑞银及德银等提供共１６７亿港元贷款，但其负债权益比率将会升至２倍，若港交所要将该比率控于５０％或以内，至少需增发５７８０万股新股。因此，该行给予港交所“减持”评级，目标价仅７８港元。花旗也指出，港交所收购ＬＭＥ属预期之中，但收购价１６６．７３亿港元过高，且港交所没有运作商品市场的经验，与ＬＭＥ有文化差异，短期挑战不可避免，其协同效应及实现战略利益需要时间。该行将港交所目标价由１４８港元下调至１３３港元，但认为此项收购具有长线意义及策略性，若收购兼并执行理想，确实可以产生巨大收益。　（来源：上海证券报）