每日经济新闻记者　李卓　发自北京继３月发布航空业盈利预期后，昨日（６月１１日），国际航空运输协会（ＩＡＴＡ，以下简称国际航协）在北京召开的国际航协第６８届年会上，根据最新国际形势，公布了修正后最新的２０１２年行业前景报告。《每日经济新闻》记者获悉，在这份修相关公司股票走势正预期中，除北美和拉美的航空公司前景有所改善外，欧洲、亚太和中东航空公司的盈利前景相比３月均遭遇下调，全球区域性差异明显。而昨日当选第６８界国际航协大会主席的中航集团总经理、国航董事长王昌顺在接受媒体现场提问时更是指出，受欧洲主权债务危机加剧及亚洲经济下行风险影响，中国民航经济形势相比２００８年国际金融危机时可能还要严峻。全球航空盈利能力低国际航协维持了３月发布的对今年全球盈利３０亿美元、净利润率０．５％的预期，但特别指出，此前构成盈利预期的所有要素都已发生变化。“虽然燃油价格低于预期，但经济前景却现疲软。由于欧元区危机拖累盈利，航空业将继续维持净利润率仅０．５％的惨淡局面。”国际航协理事长兼首席执行官汤彦麟表示。据此前官方数据显示，２０１０年，全球航空业利润一度攀至峰值１５８亿美元，净利润率达２．９％，是历年来最好水平。２０１１年，行业盈利跌至７９亿美元，净利润率为１．３％，而今年０．５％的盈利预期更是直线下滑。好消息是，目前国际油价已跌破１００美元／桶（布伦特），这对燃油费用占据经营成本３３％的世界各大航空公司来说，无疑是重大利好。保持“收入高于成本”是航空业不断面临的挑战。据最新报告数据，２０１２年有限的运力增长、高资产利用率和低油价有助于航空公司将成本上升控制在７．３％，低于２０１１年的１０．６％。不过，收入增长预计将显著放缓从去年的９．３％降至今年的５．７％。国际航协由此预计，２０１２年，全球航空营业收入将达６３１０亿美元，而营运成本将增至６２３０亿美元，净利润预计仅为３０亿美元。国内航空燃油成本高虽然航空公司面临同样挑战高油价和经济的不确定性，但区域性差异仍然明显。国际航协预期，受欧洲主权债务危机加剧影响，欧洲航空公司２０１２年预亏１１亿美元，成为重灾区。而亚太地区的航空公司预期盈利２０亿美元，虽然名列榜首，但由于第一季度业绩疲软，比３月的预期仍然减少３亿美元。“该业绩尚不足该地区２０１１年４９亿美元的一半，及２０１０年８０亿美元盈利的四分之一。”国际航协指出，亚洲航空公司承载了全球４０％的航空货运业务，而２０１１年市场疲软是该地区盈利大幅下降的原因，同时，中国和印度经济放缓是另一原因。同时，王昌顺表示，中国的民航经济形势相比２００８年国际金融危机时可能还要严重，主要受三方面因素影响：欧洲主权债务危机、美国经济增速偏弱和亚洲经济的下行。“这种情况下，中国民航客运好于货运，国内好于国际，支线好于干线。”此外，燃油价格也使国内航空公司付出了惨重代价。２０１２年一季度，虽然国内航空公司营销收入同比增长１０．９％，达７３０亿元，但这一时期各项开支增长了１８．７％，达７１２亿元。这其中主要是喷气机航油价格的大幅上升，导致国内航空公司今年一季度的净利润减少１０亿元，降幅达７５．９％。有分析同时认为，尽管５月份国内燃油费用下降了１．６％，但是全球经济处于瞬息万变状态，再加上中国出口产品的需求出现下滑，燃油价格又持续处于高位，这些因素将在２０１２年的剩余时期，继续对国内航空公司的财务报表构成沉重压力。不过，王昌顺指出，在政府扩大内需、转型升级、消费升级的促进下，国内航空市场还是总体平稳，去年中国民航运输量为２．９亿人次，今年预计将上升到３．４亿～３．５亿人次。国际航协也认为，由于去年海啸和地震后日本市场的需求反弹，亚太区域需求预计增长３．９％，这为亚太地区航空公司盈利提供了一定保障。