涉嫌通过电脑和手机收集网民信息　媒体称其１７小时就能将罚金赚回为解决侵犯用户隐私指控，谷歌又要用钱了结。据外媒今晨报道，谷歌已接近与美国联邦贸易委员会（ＦＴＣ）达成和解，和解金额达２２５０万美元。不过，英媒称，谷歌只需要１７个小时就能把罚的钱赚回来。据熟知内情的消息人士透露，谷歌绕过苹果公司Ｓａｆａｒｉ浏览器的隐私设置而收集网民的上网信息。该公司利用Ｃｏｏｋｉｅ文件，记录Ｓａｆａｒｉ浏览器用户的上网历史和习惯，并据此展示针对性的广告。这些隐私侵犯主要发生在电脑和ｉＰｈｏｎｅ手机上，谷歌因此遭到指控。不过，谷歌已打算就这一指控支付２２５０万美元了事。据悉，这笔罚款预计将成为ＦＴＣ有史以来对一家公司的最高金额罚款。尽管如此，《每日邮报》称，今年第一季度谷歌的净收入达到２８．９亿美元，这也就是说，仅仅用１７个小时，谷歌就能把罚的钱赚回来。在上述事件曝光之后，谷歌停止通过Ｃｏｏｋｉｅ监控网民上网。不过，谷歌强调，此举不会给用户安全上网带来风险。《华尔街日报》称，尽管上述罚金相比于谷歌的收入来说仅是九牛一毛，但这仍将成为一系列有关该公司在隐私问题上的负面报道的一部分　，这些报道可能会损害用户对其服务的信任度。新闻内存　侵权不断　谷歌陷入“调查门”去年初，韩国警方称，谷歌地图街景服务摄像车曾非法收集韩国无线网络用户的电子邮件和其他个人隐私信息。而谷歌也承认，其街景摄像车在无意中收集了３０多个国家的无线网络用户的个人信息。这一消息在国际上引发轩然大波，法国、意大利、英国、美国和西班牙等多国当局对此展开调查。今年４月，美国联邦通信委员会对谷歌开出２．５万美元罚单。原因是，该机构对谷歌的街景地图服务进行调查时，“谷歌故意妨碍及延迟”该部门的调查。今年初，谷歌旗下Ｇｏｏｇｌｅ＋因涉嫌侵犯隐私也被美国方面调查。