【《财经》综合报道】７月３０日，据中国证券报报道，从有关渠道获悉，交通银行非公开发行Ａ股方案正在等待中国证监会的正式批文。交行２９８亿元Ａ股非公开发行的认购对象包括７家机构，其中超过２／３的发行规模由公司第一、二大股东财政部、社保基金认购，认购完成后其持股比例相关公司股票走势将分别增至２６．５３％和１３．８８％。在以２９８亿元的再融资规模创下近年来上市公司非公开发行之最的同时，交通银行非公开发行Ａ股股票方案的看点还在于，财政部、社保基金等公司大股东，以４．５５元／股的发行价大规模参与认购，高出了交行最新４．２２元二级市场交易价格。“这次定增可以视作交行大股东的增持行为，而且是一次以高于当前二级市场价格认购的增持行为。”交行此次Ａ股定增项目保荐机构、主承销商海通证券的投行部总经理姜诚君介绍，此次发行采取了先确定发行价格、定价方式、认购对象，再报送再融资申请的模式。４．５５元为定价基准日前２０个交易日的９２％，比证监会规定的９０％的定价底线有所上浮。“７家认购对象中，既包括了财政部、社保基金等”国家队“资金，也包括平安资产这样的资产管理公司，还包括一汽集团这样的生产型企业，以及上海海烟等投资公司，其认购的股份锁定期均为三年，这表明不同类型机构投资者对交通银行长期投资价值的认同。”姜诚君说。３月１５日，交通银行披露了此次非公开发行Ａ股股票方案。定增的７家机构投资者中，除浙江烟草外均为公司原持股股东。发行前财政部、社保基金持有交通银行的比例分别为２６．５２％、１１．３６％。按照预案，交通银行此次非公开定向发行采取Ａ＋Ｈ的方式，目的在于进一步改善公司资本充足水平及资本结构。交通银行此次非公开发行为近年来Ａ股市场最大规模的一次非公开发行。尤其值得注意的是，其此次定增价格定为４．５５元，接近该行每股净资产，同时高于其二级市场交易价格。截至２７日收盘，交通银行报在４．２２元。