黄金板块７月１２日盘中下挫，截至１０：１６，山东黄金（６００５４７）下跌２．５３％，中金黄金（６００４８９）下跌２．１８％，恒邦股份（００２２３７）下跌１．７４％，大连控股（６００７４７）下跌１．６１％。【消息面】由于最新公布的美联储会议纪要未暗示将有新一轮刺激政策推出，国际金价７月１１日连续第二日下相关公司股票走势跌。截至当天收盘，纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的８月交割的黄金期价收于每盎司１５７５．７美元，下跌４．１美元，跌幅为０．２６％。有市场分析师说，金价小幅下跌，主要原因在于投资者在等候观望美联储公布６月份的货币政策会议记录，采取谨慎操作态度。美联储６月份货币政策会议记录定于当天晚些时候公布，一些投资者推断，美联储近期推出新一轮量化宽松货币政策的可能性不大，致使黄金合约买盘动力不足，打压金价。新一轮量化宽松货币政策将加剧美国的通货膨胀预期，凸显黄金作为贵金属的避险属性，对黄金价格将构成支撑。当天，９月份交割的白银期货价格上涨１４．１美分，收于每盎司２７．０２３美元，涨幅为０．５２％。１０月份交割的白金期货价格上涨１．９美元，收于每盎司１４３１．６美元，涨幅为０．１３％。