本报实习记者　张敏央行一个月之内两次降息进一步降低了购房者的购房成本。但业内人士预计，鉴于此次降息的非对称性，如果未来１－２个月内存款准备金率不下调，部分城市现有的首套房贷利率８．５折优惠可能逐渐消失。分析人士表示，连续两次降息将强化对楼市回暖的判断，有助于继续推动刚需群体入市。在继续严格执行差别化住房信贷政策的同时，有必要通过加快个人住房信息系统的建设和联网等措施，继续抑制投机投资性购房。购房成本再度降低以刚性需求为主的购房群体成为本次降息的直接受益者。据链家地产市场研究部测算，按照１００万元的贷款总额、２０年的还款期限计算，首套房贷利率如果执行基准利率，则降息前的月供款为７６３３元，降息后为７４８５元，减少了１４８元，总利息减少３５５６８元。如果算上上一次降息的影响，两次降息将使购房者的月供款累计减少２９８元。如果首套房贷利率执行基准利率的８．５折，则两次降息将使月供款累计减少２４３元。如果是购买二套房，房贷利率执行基准利率的１．１倍，则两次降息将使购房者的月供款累计减少３６４元。链家地产市场研究部分析师陈雪认为，对于广大刚性和改善型需求的购房者而言，降息的累加利好正在逐渐加深，购房成本持续降低。在此次降息的同时，央行也强调，个人住房贷款利率浮动区间不作调整，金融机构要继续严格执行差别化的各项住房信贷政策，继续抑制投机投资性购房。不少业内人士认为，对于市场化程度较高的房贷利率来说，鉴于此次降息的非对称性，贷款利率的下降幅度大于存款利率，可能影响银行对房贷政策的把握。陈雪表示，目前房地产市场回暖，银行贷款额度快速释放，银行保持利率优惠的意愿将进一步降低。如果未来１－２个月内存款准备金率不下调，北京等城市现有的首套房贷利率８．５折优惠可能逐渐消失，在一定程度上消解此次降息降低购房成本的效果。强化楼市回暖判断与切实减少的购房支出相比，两次降息对楼市预期的影响更加深远。亚太城市房地产研究院院长谢逸枫对中国证券报记者表示，连续两次降息可能加深业界对楼市已“筑底回暖”的认识。出于“抄底”的心态，购房者入市的积极性可能进一步提高，从而继续对楼市的成交量形成支撑。北京中原地产市场研究总监张大伟认为，近期房地产市场成交量的回升使开发商的资金面进一步缓解，再加上降息的效应，房地产企业的“冬天”已经过去。数据显示，从今年５月以来，多个重要城市的房地产成交量明显回升。不少机构分析认为，虽然“限购令”并未松动，但在两次降息的推动下，市场成交量将继续保持回升态势，经过７、８月份的传统淡季后，可能在９月和１０月达到全年的最高点。张大伟表示，成交量对价格的支撑作用逐渐明显。此前部分房地产项目已减少或取消购房优惠，部分城市的住房成交均价出现回升。值得注意的是，在两次降息释放的楼市回暖信号中，部分投资投机需求也在伺机入市。业内人士警示，为保证调控效果，应密切关注投资投机需求的动向，谨防其借机入市并推动房价过快上涨。同时，个人住房信息系统的建设和联网也需加快，以期尽快筑起抑制投机的“防火墙”。