南方日报讯　（记者／叶丹）昨日，拉手网宣布“出于保护公众利益和投资者目的”，已向美国ＳＥＣ提交文件，撤销上市计划。拉手网副总裁牛丽华表示，公司撤下ＩＰＯ申请针对目前和未来，对公司、员工和股东都是最好的决策，现阶段拉手网的主要精力是投入到内部精细化运营管理中。作为国内最大的团购网站之一，拉手网的上市之路一直受到业界的高度关注，２０１１年１０月２９日，拉手网向美国ＳＥＣ正式提交Ｆ－１文件，申请ＩＰＯ，并计划在纳斯达克上市，上市代码为“ＬＡＳＯ”，拟融资１亿美元。按照当时公布的信息，拉手网计划将所募资金用于以下几个方面：扩大市场营销投入、拓展销售网络、加大对物流基础设施的投入、成立一个呼叫中心和操控中心、投入研发、增强拉手网企业资源配置系统、加强技术基础设施建设及其他一般企业用途。按照原定计划，拉手网将于去年１１月１４日在纳斯达克挂牌，但未能如愿。传言ＳＥＣ与投资方收到一封举报邮件，称拉手网涉嫌会计造假。加之去年的中概股危机，最终导致拉手网暂停上市。据业界普遍认为，持续低迷的资本市场表现也是造成拉手网撤回ＩＰＯ申请的主要原因之一，今年３月唯品会流血上市，至今未收复发行价；５月Ｆａｃｅｂｏｏｋ上市后出现连续大跌，疲弱的表现令部分欲在美上市的中概股企业失去信心。就在上个月２４日，神州租车也宣布撤回上市申请。据资料显示，拉手网成立于２００９年９月，至今累计已经完成三轮融资，金额共计１．６６亿美元。根据去年提交的文件，拉手网２０１０年总营收为１０４７万元（约１６２万美元），净亏损６５０６万元（合１００６万美元）。作者：叶丹