红周刊》：大盘疲软，“药”与“酒”的热度却依旧不减，医药板块之中，文琳有没有关注的公司　？文琳：主业利润稳定增长的双鹭药业（００２０３８）．《红周刊》：慢着，你看错了吧？双鹭药业已经预计２０１２年１～６月净利润同比减少２０％～４５％之间，这是明显的大幅下滑啊。相关公司股票走势文琳：我说的是主业利润，２０１１年双鹭药业的利润之中有约２．１５亿元的股权转让收益，因此公司２０１２年１～６月的主业利润非但没有下滑，反而大幅增长３０％～６０％之间。《红周刊》：原来是明降暗增，除了现有主业，双鹭药业还有其他的利润增长空间吗？文琳：当然有，公司２０１１年投资１．６亿元与新乡市中心医院合资设立了一所大型综合性医院，占８０％股权，未来３年内还将继续投入新建医院资金不少于５亿元，现在看病有多贵，你不会不知道吧。《红周刊》：医院投资如今被视为“金矿”，希望双鹭药业数亿元的投资能够给投资者带来高额的回报，目前投资医院的上市公司不少，你还关注哪些？文琳：股本较小的通策医疗（６００７６３）有较大的扩张空间，２０１１年之前，通策医疗的利润主要来自口腔医院，而目前公司已大手笔进军辅助生殖领域，公司基本面正在悄悄发生变化。《红周刊》：虽说辅助生殖是高利润行业　，但通策医疗这个“门外汉”能做好吗？文琳：这个不必担心，早在２０１１年通策医疗就与昆明市妇幼保健医院签署了辅助生殖项目合作协议，日前更是联手波恩（英国）设立了波恩（中国）有限公司。《红周刊》：波恩（英国）？没听说过。文琳：波恩（英国）是拥有辅助生殖国际领先技术的公司，其创始人是被誉为“试管婴儿之父”的罗伯特爱德华兹，因创立了体外受精技术，２０１０年其独享了诺贝尔生理学和医学奖。《红周刊》：与拥有世界上最尖端技术的公司合作，看来通策医疗进军辅助生殖领域的决心不小！不过你说来说去，这两家公司都与医院相关，可最近的热点是以“药”为主，纯医药类的上市公司，你关注哪些？文琳：丽珠集团（０００５１３）和金城医药（３００２３３）都值得关注。《红周刊》：你说的这两只股票业绩截然相反，丽珠集团业绩不俗，而金城医药濒临亏损缘，关注这家公司的原因是什么？文琳：关注丽珠集团是因为公司的新药“丽康乐”，即注射用鼠神经生长因子已进入市场导入期，是未来公司的“潜力产品”。《红周刊》：好复杂的名字，这药到底哪里好，引起了你的关注？文琳：鼠神经生长因子的用途暂且不说，前段时间股价冲过百元的舒泰神（３００２０４），其主导产品就是鼠神经生长因子，毛利率高达９１．８６％。《红周刊》：原来看好丽珠集团，是因为他有着与舒泰神相同的产品即将上市，那业绩大幅下滑的金城医药又是哪里引起你的关注？文琳：同样因为它的新药即将上市。２０１１年由于国家对抗生素行业政策的重大调整，金城医药经营业绩快速下滑，公司股价也被腰斩。目前来看，公司现有主业已经濒临亏损边缘，且短期内难以扭转，公司目前的希望是新药谷胱甘肽原料药的上市。《红周刊》：谷胱甘肽又是一种什么药？文琳：谷胱甘肽是我国重点科技攻关项目之一，原料药产品市场几乎全部被日本垄断，价格居高不下，目前国内能够批量生产的只有金城医药，但由于还未通过药监局的认证，其产品目前只能作为食品添加剂小批量销往美国市场。《红周刊》：也就是说谷胱甘肽原料药前景虽然好，但需等到药监局认证后才能转化为利润，这需要等多久？文琳：金城医药的谷胱甘肽目前在药监局的审评序号约为２０位左右，因此很快就将获批。《红周刊》：每次和你们对话，都有一种很魔幻的感觉，怎么所有资料都能信手拈来，普通投资者是永远做不到呀！不过我最近找到了一个捷径。你们每天读公告要１０个小时的工作量，我１０分钟就解决了，只看那些精华公告。文琳：什么？《红周刊》：我无意中发现，一个叫文琳的人，悄悄开了个博客　．（文琳）　（来源：证券市场红周刊）