西泠印社２０１２春季拍卖会将于７月７日至１０日在杭州举行。本届春拍，西泠拍卖进一步提升拍品质量，共设２１个专场，共３０００余件标的。如是经营说到“经营”二字，时人便会想到“商业”。然而“经营”二字却有更多释意。《文心雕龙》中：“至于诗人偶章，大夫联辞，奇偶适变，不劳经营。”——此处的“经营”指遣词排句、构思营想；南齐谢赫“六法论”提及：“经营位置是也”，是指构图、章法等艺术构思和实践；周亮工《题王东皋画卷》：“故昔人作画，有登百尺楼犹缀其梯级者，期于绝远嚣繁，始能经营尽意。”更是道出“经营”二字在书画中的意韵。艺术收藏与拍卖也需要经营，将之作为一种“志业”。这种“志业”是一种热情的付出与探索、一种理想的实践与构建。西泠自２００４年成立，八年来，习古爱今，新意迭出，广及多个艺术门类，专至每一件拍品，对其价值和来龙去脉，都仔细梳理并加以呈现，率先提出“艺术融入生活”的理念，与藏家一起努力构建心中的收藏体系和生活方式。这其中寄予了对民族文化的敬重，寄予了传递美学普及艺术的期望，寄予了与藏家的互动之情，也寄予了理性和实践中的优雅生活。文人交游与时代印记艺术品拍卖行业经过二十年的历程，正在趋向更规范、理性的运作，诚信与创新成为拍卖公司的立业之本，业界也更为致力于文化精神的探寻及传播。西泠印社２０１２春季拍卖会，继续秉持务实创新的态度，回归艺术品收藏的美学原点：以文艺之心，热忱而真切地对待生活。基于生活的艺术，勾连起时代、社会、文化各个层面。今次春拍，西泠将围绕“文人交游”和“时代印记”两条主线，讲述艺术之家的生活滋味，感受文人们游山玩水访朋友的快乐、见证抗战时期前线将领的民族气节．．．．．．以独特的视角，　推出“任伯年遗珍专场”、“近现代名人手迹暨纪念对日抗战七十五周年专场”、“中国首届明清御窑金砖专场”及“西泠印社首届历代钱币专场”等，于藏品中聆听和审视历史，洞察民族之魂，体悟同好知音的真情，追寻时代精神。