新京报讯　越来越多的银行在压力之下将存款利率继续上浮。昨天中国光大银行宣布再次上调１年期存款利率，从原来的３．５％上调至３．５７５％，此前一天，中国民生银行和中信银行也进行了“涨价”。至此，１６家上市银行中已经有８家上浮到顶。在存款利率上浮空间打开之初，相关公司股票走势各家银行出现分化。国有大行上浮幅度较为谨慎，上浮１．０８倍恢复至降息前水平，而更多的中小银行则采取较为积极措施，一次性上浮至央行规定的上限，一年期存款利率为３．５７５％。而１０家股份制商业银行中５家选择了３．５７５％，另外５家为３．５％。经过此次光大、中信、民生三家银行上调之后，１０家股份制银行中已经有８家上浮到顶，仅剩招商银行和浦发银行仍然坚守一年期定期存款３．５％的利率水平。有股份制银行人士表示，看见别的银行利率更高，该行很多高端客户纷纷打电话来反映咨询，压力很大。以一年定期存款１００万为例，３．５％的利率和３．５７５％利率的利息相差７５０元。对于要不要储蓄搬家，理财专家表示，应该从现有定期存款的期限来看。如果消费者的定期存款未到期，不要提前支取并转存，除个别情况外，这样做损失的利息会比得到的利息多。以一年期存款为例，银行理财顾问测算，如果存入银行的期限在８天之内，那么提前取出后，再存入到一年期利率为３．５７５％的银行，才会多拿利息。目前已进入降息周期，在下调之前，当前的利率仍属于较高水平。部分银行已达到存款利率的浮动上限水平，除非降息周期结束，否则，市场上不会有再高的存款利率出现。如果定期存款刚好到期，储户可以考虑将存款搬家到利率水平最高的银行。