环球外汇７月３日讯－－原摩根士丹利的董事总经理及亚太区经济首席分析家谢国忠周二（７月３日）称，由于澳大利亚经济增长过度依赖中国，该国经济可能会出现西班牙式放缓风险，澳洲联储（ＲＢＡ）将不得不通过削减利率来维持国内经济增长。谢国忠在接受媒体采访时称，澳大利亚目前患有严重的“荷兰症”，亟需降低澳元汇率来阻止国内房地产市场的全面崩溃。一旦房地产泡沫破裂，若澳元仍保持高位汇率，澳大利亚或将变成下一个西班牙。谢国忠还警告道，若澳大利亚继续保持高水平汇率不变，国外投资，尤其是针对采矿及能源投资的大型项目水平将大幅下滑。他认为这会引发澳大利亚房地产的崩溃，到时候国内房价甚至会下跌２０％－３０％。谢国忠关于澳大利亚经济的悲观言论与包括国际货币基金组织（ＩＭＦ）在内的大多数组织及经济学家观点相悖。持乐观态度的经济家们认为，澳大利亚在削减债务及维持经济增长方面都做的相当成功。据最新数据，鉴于中国对澳大利亚原材料和资源的大规模需求，该国经济目前正以４．３％的速度稳步增长。但是谢国忠表示，太过依赖中国的经济增长方式正是澳大利亚目前经济发展面临的最大危机。中国是澳大利亚最大的贸易伙伴，中国对矿产的需求是澳大利亚国内矿工业发展的强大驱动力。目前澳大利亚矿产业收入占国内生产总值比重达７％。随着中国经济增速放缓，许多经济学家开始思考澳大利亚矿产业的繁荣还能持续多久。由于矿工业产业成本的上升及产品销售价格的下跌，矿业巨头必和必拓有限公司（ＢＨＰ）已经撤回其准备用于２０１５年新项目投资的８００亿美元资金，瑞士矿商Ｘｓｔｒａｔａ　ＰＬＣ也因成本太高于２０１１年关闭了３个澳大利亚矿山。分析师们推测此前力拓矿业（ＲＩＯ）也可能是因成本太高而搁置当地煤炭项目。目前煤炭和铁矿石的价格远低于两年前的最高水平。谢国忠称，澳洲联储或将被迫降息，降息后澳元／美元可能会贬值超过３０％，届时饱受澳元升值之苦的澳大利亚矿产业及能源产业将走出困境，迎来新的发展。