经过周一的大幅下跌，市场预期的技术性反弹并未到来，Ａ股市场昨日延续了近期弱势调整走势。上证指数连续两日创半年新低、量能明显萎缩。截至收盘，上证指数收于２１６４．４４点，下跌０．２９％，创１月６日收于２１６３．３９点以来的最低收盘点位；深证成指收报９４７６．７２点，下跌０．２１％相关公司股票走势。另外，中小板指收市跌０．８％，创业板指跌１．２１％。分析人士指出，种种迹象显示当前市场处于信心不足、极度弱势中。大盘仍未见底，短线风险有待继续释放。金融股护盘无力周一两市杀跌元凶金融指标股是周二护盘主力。券商、保险板块上涨、银行收盘翻绿。传媒、农药化肥、石油、新能源等板块上涨，船舶、制药、医疗、地产等板块领跌。市场恐慌情绪仍在，个股呈现杀跌情况，对指数形成了一定的拖累。当日沪深两市仅７００余只交易品种上涨，远少于下跌数量。不计算ＳＴ股和未股改股，两市８只个股涨停。虽然昨日强势股纷纷回调，但昨日农业板块仍表现抢眼，尤其是其中的农药化肥股强势上攻，沙隆达Ａ、江山股份涨停，新安股份、利尔化学等涨幅均超过５％。“益盟操盘手软件”监测数据显示，农药板块昨日净流入０．６３亿元，其中，新安股份、扬农化工和沙隆达Ａ较受资金追捧，但净流入金额均超过０．３亿元，而胜利股份、蓝丰生化、利尔化学和升华拜克则遭到资金抛售。对此，分析人士指出，目前正处于农作物病虫害高发时节，农药板块进入需求旺盛期，板块因此被市场看好。就整个农药板块来说，目前也处于高成长期。一是因为中国近年来对环境渐趋重视，而农药是典型的高污染产业，随着环保的深入，整个农药产业的进入门槛渐趋提升。与此同时，也缺乏新的竞争对手的介入，整个农药类上市公司呈现出相对温和的产业竞争格局，这无疑有利于提升农药产品的盈利能力。大跌下或有大反弹而从整体市场走势来看，连续两日走低的局面还是大幅挫伤了市场人气。沪深两市全天共成交１１１２亿元，较上一交易日萎缩超过两成。“益盟操盘手软件”监测数据显示，两市资金合计流出５５．４３亿元。对此，分析人士认为，经过前期放量发力后，大盘短期需要缓冲，但对于经济的担忧明显令市场承压。短期来看下破２１３２点概率较大，但这也会促使投资者更加理性，同时资金恐慌出逃后也会创造一些投资机会。６月中国出口同比增长１１．３％，高于市场预期，但进口同比仅增长６．３％，远低于市场预期，如果世界经济形势尤其是欧洲债务危机不再继续恶化，今年全年中国对外贸易可望实现１０％的预定增长目标，６月份中国实现贸易顺差３１７亿美元，远超预期。中国定于周五公布第二季度国内生产总值（ＧＤＰ）。接受道琼斯通讯社调查的１５位经济学家预计，第二季度ＧＤＰ较上年同期增长７．６％，这是２００９年第一季度以来的最低水平。华泰证券分析师李文辉表示，仍有大量数据即将公布，投资者预计这些数据将显示经济疲软。湘财证券分析师祁大鹏则认为，近期市场接连调整，多方节节败退，一点抵抗能力都没有。即使周一有基本面的利空影响令指数走弱，但由于前期跌幅已经较大了，正常情况下有一些利空也不应该对大盘造成这么大的影响。但周一下跌之后周二继续调整，这种情况，应该属于非理性下跌，而这种非理性下跌也为今后大盘打开更大的反弹空间。“正常情况下，从技术分析，当这种情况出现的时候，应该预示大盘可能会出现一次中短期的趋势性逆转，这种情况在去年的１０月份，也就是上证指数２３０７点的时候出现过。当大盘的走势无法解释，大盘就会出现短期快速的震荡上行，可能维持更长一点的时间，而现在似乎更在符合这样一个条件。”祁大鹏称。