７月９日，广东省省长朱小丹要求全省加大财税工作改革创新力度，努力实现经济社会发展预期目标。朱小丹在当日召开的省政府财税工作汇报会议上称，广东省需以稳定增长、平衡收支、厉行节约、保障民生为总要求。按照会议精神，广东省财政厅、省物价局联合印发了《关于减免缓征部分企业３７项行政事业性收费的通知》（以下简称《通知》）。从今年７月１日起至１２月３１日，广东将在全省范围内，对小型微型等四类企业的共计３７项行政事业型收费实行减免缓征。此前的７月２日，广东省政府出台了《关于促进稳增长调结构惠民生工作的若干意见》（以下简称《意见》）。有观察人士解读《通知》的出台，是落实《意见》细化政策。这些举措主要为应对当前经济形势。中山大学岭南学院教授林江认为，在投资加码的同时，通过出台减税政策扶持中小微企业的成长，才是广东经济能够企稳回升的根本所在。减负政策７月３－５日，广东省统计局召开上半年经济形势分析会议，指出上半年全省各地经济受有效需求不足、经济周期、产业结构调整等影响，增长速度出现回落。广东省社会科学院宏观经济研究所副所长成建三认为，广东省今年定下的ＧＤＰ增长目标为８．５％，在国家增长目标调低为７．５％的背景下，加之上半年的经济情况并未回稳，广东要完成增长目标有一定困难。为了“稳增长”，经济总量排名第一的广东省，在推动投资以外，也已开始推行为企业减负政策。《意见》提出的促进经济平稳增长的１９条具体措施，均是对这一思路的细化。这１９条措施包括切实减轻企业负担、加大对中小微企业的扶持力度、努力扩大消费需求、促进外经贸转型发展等。《意见》还提出，要重点支持战略性新兴产业发展；加快推进先进制造业重大项目建设等内容。“《意见》中的规定是很全面的，但没有触及根本。”广州市社科院研究员彭澎说，“比如解决企业的负担，这些减免和缓征是远远不够的，触及根本的还是针对小微企业的营业税的问题。”林江则认为，“广东财政收入情势已经相当严峻，政府有没有能力来落实这个政策，还要打上一个问号。”今年４月份，广东地方公共财政预算收入完成５７２．７３亿元，仅比上年同期增长２．１９％，增幅创今年以来新低。调结构困境为了“稳增长”，５月开始，国家发改委密集公示审批项目，广东省也提速１８个涉及“铁工基”的项目。“以投资拉动经济增长只能是权宜之计。”林江认为，“广东发展一直依托的是市场，而国家救市项目，一般以央企和国企为载体，而相对京津沪，广东在这方面存在劣势，从另一方面来讲，一味通过投资，将对广东过去３０年的经济基础形成冲击，对广东的产业结构调整是极其不利的。”此外，在政府主导的投资下，国企央企会得到政府政策资源，民企、中小企业可能进一步被边缘化。正是因有此认识，６月２０日，广东省委书记汪洋到东莞市进行专题调研时强调，东莞是广东转型升级的缩影，在当前经济下行压力加大的情况下，要坚定不移调整结构。彭澎分析，广东经济整体处于下行通道已是不争事实，从广交会成交数额来看，目前出口低迷状况短时间内难以改变。５月外贸数据虽然回暖，但是欧美经济一直没有起色，而广东对外依存度又太高，出口短期内还是无法提振。而从今年一季度广东社会消费品零售总额相比２０１１年同期回落达４．６个百分点的情况来看，内需也是相当乏力，依靠消费来拉动经济不太可能。“无论是产业结构的调整，还是扩大内需，都不是短期内可以完成的。”彭澎说，“经济增速一旦下滑，政府就只有依靠见效最快的投资。”他认为，政府出台１９条“稳增长”的政策，是希望将短期的稳增长，和长期的经济结构调整结合起来，但这里涉及到收入分配制度改革等问题，突破口究竟在哪里，则需要找到一个平衡点。