９个跌停板、１２个涨停板，６月份，ＳＴ股开始上演疯狂的年中派对。在退市制度的压力下，一方面是上市公司急于寻找出路，不遗余力；另一方面是资金四处流窜赌博重组概念，ＳＴ板块俨然一派资金竞技场。《第一财经日报》记者统计，截至昨日晚间，除了正在进行重组的公司相关公司股票走势以外，６月份以来有６家ＳＴ公司发布了新的重组计划。对此，业内人士表示，退市制度推出的预期将对业绩较差的公司带来巨大的退市压力，但也可能带来部分ＳＴ个股最后的投资机会。大涨大跌昨日晚间，＊ＳＴ国商（００００５６．ＳＺ）在连续３个交易日的涨停之后发布了停牌公告。缘由出自１５日其发布调整会计政策的公告，将其投资性房地产后续计量由成本计量模式变为公允价值计量，以体现公司的真正价值，这也是此前中小股东的殷切呼声。会计政策的调整，对２０１２年年报的重要影响莫过于公司在建的皇庭国商购物广场，如果该项目在２０１２年底前完工全部出租，该会计政策将预计增加公司递延所得税负债约１１．０５亿元，增加年底净利润３３．１５亿元。也就是说，打开公允这扇门，＊ＳＴ国商将不屈于＊ＳＴ的阴霾下，这对于连续两年亏损，濒临退市悬崖的＊ＳＴ国商来说，是莫大的好事。６月份最牛ＳＴ股要数＊ＳＴ金泰（６００３８５．ＳＨ），其６月１日发布公告，称实际控制人黄俊钦法院审理阶段结束，已于近日获释。随后，自６月１日开始，＊ＳＴ金泰疯狂拉出１２个涨停板，股价从３．６５元一路扶摇直上６．２３元，累计涨幅达７１％。昨日，＊ＳＴ金泰不得不停牌。虽然＊ＳＴ金泰一路狂飙，但事实上，除了黄俊钦获释的消息外，公司基本面并没有更多实质性的利好。与＊ＳＴ金泰命运相反的是＊ＳＴ兴业（６００６０３．ＳＨ），５月２６日，＊ＳＴ兴业以重大资产重组相关条件还不成熟为由，中止了向大洲集团及相关第三方发行股票购买其拥有的新疆某矿业有限公司１００％股权的事项。此后，周一一开盘，＊ＳＴ兴业即跌停，此后连续９个交易日触及跌幅限制，下跌一直持续到６月１１日最低触及５．４０元。之后，局面戏剧性反转，６月１２日、１３日和１４日连续三日触及涨幅限制。＊ＳＴ兴业内部人士接受媒体采访时也称，公司管理层特别忙，为商讨重组事宜，多次召开紧急会。２０１１年年报显示，＊ＳＴ兴业资产负债率高达９８４．１１％，连续两年净资产为负，其主营业务几乎停止，亏损面仍在扩大。一位分析师在接受本报记者采访时表示，从理性的角度来说，虽然＊ＳＴ兴业前期一路跌停，但如今股价依然维持在五六元，对于净资产为－１．５５的股票来讲，依然偏高。后期，如果大量的换手率都是中小投资者买入的话，那么前期就是被套的主力出逃，如此来说，后期的价格将会存在极大的不确定性。“如果＊ＳＴ兴业能够重启重组，也要看注入的资产和业务如何。”该分析师如是称。涉矿概念是重头然而，市场资金远不能用理性来要求。今年４月份以来，＊ＳＴ园城（６００７６６．ＳＨ）一直发酵着远在澳洲的三个神秘的金矿，其股价一路扶摇直上，从４月初的８元一度飙升至１４元，公司总市值提升近１３亿元。涉矿似乎成为ＳＴ股转危为安的最爱。相似的还有ＳＴ博元（６００６５６．ＳＨ），一位市场人士告诉本报记者，他和他的几个朋友集合了近千万的资金赌ＳＴ博元重组，最好的情况是重组概念与金融相关，因为ＳＴ博元是珠海目前唯一的金融类上市公司。而５月末，ＳＴ博元公告称将非公开发行股票募集现金购买地处贵州省的煤矿类企业股权资产。今年上半年，ＳＴ天一（０００９０８．ＳＺ）大涨九成，成为涨幅最大的涉矿股。６月中旬以来，ＳＴ概念股在资金的进进出出之下表现得尤为抢眼，本报记者统计显示：６月１２日，９只ＳＴ股触及涨幅限制，６月１３日６只ＳＴ股触及涨幅限制，昨日依旧是６只ＳＴ股触及涨幅限制。