国内第７３家基金近期获“准生证”。根据中国证监会最新一期《基金管理公司设立申请审核情况公示表》显示，英大基金管理有限公司于今年６月５日获证监会批准设立，成为７３家公募基金管理公司。值得注意的是，在新基金公司举步维艰的局面下，仍然有另外三家基金公司加入了申报“准生证”的队伍，静待证监会批复。第７３家基金公司获批根据证监会的相关公示，英大基金管理有限公司注册地位于北京，该基金公司由英大国际信托有限责任公司、中国交通建设股份有限公司、航天科工财务有限责任公司三家公司共同发起设立，持股比例分别为４９％、３６％和１５％。据悉，英大基金管理有限公司是２０１２年以来第四家获批设立的基金公司，此前，红塔红土基金管理公司、华宸未来基金管理公司分别于今年５月、３月成立。至此，国内公募基金管理公司数量扩容至７３家。证监会公示还显示，除英大基金公司获批外，中原英杰华基金管理有限公司、江信基金管理有限公司、湘财三星基金管理有限公司、华润元大基金管理有限公司已落实第一次书面反馈意见，东海基金管理有限责任公司已完成现场检查。值得注意的是，本月又有三家基金公司加入申报的大军，其中前海开源基金管理有限公司已获受理，而圆信永丰基金管理有限公司、国开泰富基金管理有限责任公司的申报尚未受理。信托纷纷成立基金子公司《每日经济新闻》记者统计发现，信托公司对于基金的股权可谓兴趣浓厚，除已经成立的英大基金是由信托公司控股外，在等待获批的９家公司中，还有华星权益、华润元大、圆信永丰、国开泰富４家公司股东名单中出现了信托公司身影。６月２０日，证监会修订的《基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法》，放松了专户投资比例限制和投资范围。允许基金公司通过设立专业子公司开展专项资产管理业务，投资非上市股权，债权类资产、收益权类资产以及证监会认可的其他资产。业内人士认为，专户投资范围的扩大，将使专户运营范围与目前信托业产生交叉，这也意味着未来金融业混业经营是大的趋势。德圣基金研究中心首席分析师江赛春表示，信托入主基金公司，是基于整个金融业控股的布局。而对此产生的两者业务冲突，则寄望于未来相关监管法律跟上。另一位业内人士也称，目前基金公司牌照仍属稀缺资源，虽然基金公司目前遇到些困难，但长远看来，财富管理行业的市场是很大的，信托还是希望能分享这块蛋糕。