美联储主席伯南克将于７月１７日和１８日就经济展望和货币政策赴国会作证。伯南克的此次开口，正值全球经济衰退风险加剧、各国央行联手宽松之际，而美联储内部也正在不断考量是否应该推出新一轮资产购买计划来刺激经济复苏。根据美国《联邦储备法》（Ｆｅｄｅｒａｌ　Ｒｅｓｅｒｖｅ　Ａｃｔ），美联储主席必须每年两度向参议院银行业委员会以及众议院金融服务委员会发表证词。《第一财经日报》记者从美联储网站获悉，伯南克７月１７日将赴参议院作证，发布其货币政策半年度报告，１８日将赴众议院作证。这一次，猜猜伯南克究竟会说些什么？届时，全球市场都将屏息凝神地倾听伯南克的一字一句，试图从中寻找第三轮量化宽松（ＱＥ３）的蛛丝马迹。考虑到近期疲弱的经济数据，很多分析师和投资者一度以为美联储很快将推出ＱＥ３以刺激经济发展。但他们上周已经失望过一次了：在通读了上周三公布的６月美国联邦公开市场委员会（ＦＯＭＣ）会议纪要后，他们很不满意地发现美联储并未给出任何有关ＱＥ３的信号。市场失望之余，美元上涨、欧元创下两年新低、油价大涨、黄金下跌。美联储上个月宣布延长“扭曲操作”（Ｏｐｅｒａｔｉｏｎ　Ｔｗｉｓｔ）至今年年底，规模扩大２６７０亿美元。伯南克在会议结束后的新闻发布会上表示，如果就业市场进一步恶化，会准备“采取额外的措施”。去年９月２１日美联储宣布了４０００亿美元的“扭曲操作”，通过卖出短期债券买入等额长期债券来压低长期利率。这份ＦＯＭＣ会议纪要透露出美联储成员之间对ＱＥ３问题的分歧，市场对此解读为，既然美联储还没想好，进一步宽松措施可能并不像之前预期的那么快发生。要知道，这只是一份６月会议的纪要。那么在之后将近一个月的时间里，美国经济和就业市场又有哪些坏消息可能会让美联储向ＱＥ３“看齐”？６月份美国制造业活动意外下滑，这是美国经济三年来走出衰退周期以来的第一次；６月美国非农就业人数增幅低于预期，而失业率则连续两个月维持在８．２％。私人部门增幅创下近１０个月以来的最差表现；而最新的坏消息是，美国７月消费者信心指数初值７２．０，创年内新低。问题是，美联储不会因此一叶障目：经济最残酷的部分就是，其周期性和多变性永远让决策者捉摸不透——你怎么知道坏消息不是暂时的？不过，更苦恼的是那些不断追随ＱＥ３的市场投资者和分析师们。一些投资者甚至从去年暑假开始就心心念念盼望ＱＥ３，黄金和美元市场也因此起起落落。难为不少经济学家对本周的伯南克证词依然心存幻想。美银的经济学家们就笃信，如此疲软的经济前景已足够保证美联储在９月１２～１３日的ＦＯＭＣ会议提出进一步宽松计划：至少会进一步将利率指引延长到２０１５年中，同时推出ＱＥ３。多亏摩根士丹利货币研究团队一针见血：“本周伯南克即将发表的证词对判断美联储是否愿意进一步行动很重要，但我们的经济学家预期在美国大选之前美联储不会采取任何行动，我们预计市场避险情绪将持续下去。”无论一切有多糟糕，如果美国大选是块绊脚石，市场还有什么好猜的？