延迟退休的话题，再次引爆舆论关注。人保部日前表示，随着我国经济社会的不断发展以及人均寿命的不断延长，相应推迟退休年龄已是一种必然趋势，将适时提出弹性延迟领取基本养老金年龄的政策建议。据悉，人保部已计划在２０１２年下半年启动有关退休年龄延迟相关系列政策的研究工作。关于延迟退休的网络调查显示，近八成网友对此表示反对。这个调查结论说明，真正赞成延迟退休的，往往都是那些可以“只拿工资不干活”的人，尤其是某些体制内的既得利益者，晚一天退休就能多占一天位子，就能多用一天特权。对于一般劳动者而言，他们肯定更愿意早日拿到退休金，即使要“发挥余热”，拿退休金实际也不构成影响；何况更多年轻人还担心延迟退休会挤占优质工作岗位，影响自身发展前途？人们不得不担心，所谓弹性退休，最后很可能演变成既得利益者的盛宴，愿意早点退休的劳动者反而可能会“被弹性”。无论延迟退休的说辞多么动听，最根本的理由无非是要弥补养老金缺口，减少养老金入不敷出的风险。暂且不论延迟退休对于缓解养老金收支平衡，究竟能否药到病除，首先一条，这根本不公平养老金缺口不是劳动者的错，凭什么要劳动者用延迟退休来承担？试问，养老金的巨大亏空究竟是怎样形成的？要知道，一般劳动者退休后拿的养老金都来自个人缴费，唯独机关公务员和很多事业单位员工却不用缴纳一分钱的养老金，他们退休后拿到的退休工资反而是企业退休人员的三四倍。如果他们也必须缴费，如果他们也只拿一样多的退休金，养老金的亏空还会那么大吗？因为我们根本没有一个相对统一的养老金制度，笼统地说弹性延迟退休也就是一个虚伪的命题。在我们国家，现行养老体制基本上将全体国民划分成了三部分：企业职工退休实行社会化养老制度（单位统筹加个人账户），机关事业单位实行单位养老保险制度（由政府财政全额拨款），还有很多人则根本没有任何真正意义上的养老金，也不存在延迟退休的问题。并轨养老金体制，已经被舆论吁请过很多年了，一直未见实质性动作，事业单位养老改革虽然在蜗牛般推进，但基本是“没让一个人下岗，没让一个人的利益受损”，公务员养老改革则更是雷声都听不到，更遑论下来雨点了。合理的养老体制改革，应该是先并轨养老金，再谈延迟退休。换言之，必须首先进行养老金并轨改革，像取消公费医疗一样取消机关养老金，让包括公务员在内的所有人都一样地缴费，并在退休后获取数额相对公平的养老金，以此来弥补养老金现有巨大亏空。在此基础上，如果仍然确有必要，再来谈弹性延迟退休才是公平的。否则，一群自己根本不用缴费的人，反过来决定那些缴费的人要延迟几年才能拿到退休金，只能是站着说话不腰疼，无异于慷民众之慨，让他们多干几年来为公务员养老。延迟退休对于劳动者而言，无疑是一种为弥补养老金缺口做出的牺牲和奉献；那么，在要求普通劳动者做出牺牲和奉献之前，包括公务员在内的养老金双轨制的现有既得利益者，更该首先做出表率和垂范。