⊙本报记者　丁宁证监会主席郭树清“我们需要一个强大的财富管理行业”的余音犹在，管理层对基金业进一步政策松绑的探索已悄然展开。上周末，证监会有关部门负责人表示，为推动基金公司向现代财富管理机构转型，证监会近期启动了《基金管理公司管理办法》及《基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法》的修订工作。据悉，《管理办法》修订拟以“加强监管、放松管制”为指导思想，进一步优化基金公司准入政策，包括简化审批、取消部分行政许可项目、放松股权比例限制等；同时，为体现客户利益优先的原则，修改后的《管理办法》将加强基金公司董事会和监事会建设，推动公司建立以维护持有人利益为核心的内部控制制度和业绩考核制度。值得一提的是，管理层将在《管理办法》中就鼓励基金公司开展差异化、专业化竞争方面进行修改，允许基金公司设立专业子公司开展部分业务，并允许基金公司将部分业务进行外包。“从国外资管行业情况来，基金公司尤其是刚成立不久的新公司，非常注重成本控制，不少业务都外包给相应的专业机构来处理；而反观国内基金行业，目前后台系统等运营刚性成本普遍较高，特别是对于中小基金公司的发展来说压力巨大，将来对相关业务进行外包将是必然的方向。”上海证券基金评价研究中心首席分析师代宏坤表示。业内人士表示，由于统一的系统数据平台有待搭建，针对基金公司后台交易等业务的成熟专业中介机构和市场短期内难以形成，但在管理层的推动下，相关机构也在积极探索中。“据我所知，部分大型国有商业银行正在积极推进搭建相关系统平台等事宜，此番《管理办法》的修订，将在政策层面推动基金公司部分业务外包朝专业化、成熟化方向发展。”该业内人士表示。除此之外，上述证监会相关部门负责人也透露，《基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法》修订工作也已启动。据悉，《试点办法》则将在严格执行合格投资人制度的前提下，研究探索新的业务模式。该负责人表示，首先，拟拓宽特定资产管理业务范围，在强制风险隔离的基础上，允许基金公司开展专项资产管理业务、拓宽投资范围、放松投资比例限制，以将专项资产管理计划打造为投融资平台。其次，拟在严格执行合格投资者制度前提下，进一步放松一对一、一对多专户计划的管制，为特定资产管理业务创造相对宽松和公平的监管环境。此外，《试点办法》还将增加基金业协会自律管理的内容，允许其他类型机构自愿向基金业协会登记备案并开展特定资产管理业务。在分析人士看来，拓宽基金公司在专户业务方面的投资空间，有利于为行业在特定资产管理业务领域创造相对宽松和公平的监管环境，同时提升其在相关领域的整体竞争力。“近期监管层在推动机构向现代财富管理行业转型方面的动作不断。”北京某基金研究机构分析人士表示：“证监会允许期货公司开展资产管理业务；全国证券公司创新发展研讨会１１项政策措施力挺券商创新发展，券商资管业务投资范围放开；此外，保监会近期下发了包括扩大投资范围在内的若干文件，其意也在推动保险公司转型为综合管理多种资产的专业资产管理机构。”在该人士看来，期货公司、券商、保险公司经营资产管理业务的限制陆续放开，对于一度苦陷同质化业务竞争的机构投资者而言，意味着新一轮市场机遇的渐行渐近，同时也意味着更为激烈的竞争的大幕开启。“＂渠道打开，风险自担＂。以往包括基金公司在内不少机构哭着喊着将投资收益下降归咎于政策限制多，今后投资渠道的逐步放开，＂大市场＂将成为验证他们真正投资能力的试金石。”行业观察人士表示。而代宏坤则认为，尽管各机构资管限制的逐步消除会让基金在短期内的竞争压力倍增，但“狼来了”对其行业发展也有鞭策前进、优胜劣汰的意义。“更为重要的是，财富管理行业的转型，不同机构都面临着如何将储量巨大的万亿储蓄引导为投资资金，如何将理财市场这个蛋糕做大，从这个意义上讲，政策的松绑对于基金行业来说，无疑拓宽了其生存空间，为其实现长远发展创造了条件”。　（来源：上海证券报）