为了冲击今年３００亿元销售收入的目标，苏宁易购昨天宣布开放平台，首次大规模引入非家电类供应商。由垂直网站走向综合平台，易购在转变经营模式的同时，也与京东、天猫等在开放平台领域展开正面竞争。为了吸引供应商，苏宁易购执行副总裁李斌透露，易购开放平台实行“免年费、免平台使用费、免保证金”的“三免”政策；同时实行“区域独家制”，即在同一区域同一品类只选择一家供应商。今年以来，平台竞争日益激烈，大家都争着补上自己的短板，模式走向趋同。天猫开始建设自己的物流体系，京东商城、当当网、卓越网等加快开放平台的步伐，苏宁易购如今也加入到开放平台的竞技场。而价格和客户体验正成为竞争的焦点。艾瑞咨询集团联合总裁兼首席运营官阮京文向《第一财经日报》表示，平台化是方向，但不是每个企业都具备平台化的资格，它需要资金、品牌和资源整合能力。平台与经销的模式不同，在交易规模相同的情况下，平台的收入较低、毛利率较高，因为它的盈利模式是按交易额的一定比例提取服务费和广告费；而经销模式的收入较高、毛利率较低，因为它的盈利模式是自己进货、自己销售，吃差价。李斌透露，易购平台开放采取“发票由易购开出”的模式。阮京文认为，这有利于做大营收规模，方便推广营销；如果易购要独立进行资本运作，营收也是估值的重要参考维度。但是，做开放平台也有风险。阮京文说，其一是商品管理，如果不是核心体系产品，流程、供应商的管理就成为挑战，如果出现产品质量、供应上的问题，就会伤害到客户体验。另一个关键点是平台的用户能否消化这么大量的商品。阮京文说，供应商看重的是平台能否带来持续盈利，投入产出是否有合理回报。“平台不单自己赚钱，还要让供应商赚到钱。”　（来源：第一财经日报）