６月１日，人民币汇率中间价报１００日元兑人民币８．０６８６元，较上一交易日上涨３９３个基点。中间价两天上涨１０８２个基点后，日元直兑人民币开始在东京和上海两地市场进行。据新华社报道，外汇交易中心公告称，将改进人民币对日元汇率中间价形成方式，由此前根据当日人民币相关公司股票走势对美元汇率中间价以及美元对日元汇率套算形成，改为根据直接交易做市商报价形成。即中国外汇交易中心于每日银行间外汇市场开盘前向银行间外汇市场人民币对日元直接交易做市商询价，将直接交易做市商报价平均，得到当日人民币对日元汇率中间价。厦门耀而耀投资管理公司技术总监卢君表示，人民币直接兑换日元，标志着人民币对非美元主要货币的汇率将开始建立一个具有代表性的在岸汇率价格参考。卢君预计，以后将会有更多的货币直接与人民币兑换，脱离美元的束缚。据悉，三菱东京ＵＦＪ银行等日本三大银行和中国银行、香港上海汇丰银行等将参与日元与人民币直接交易业务。参与交易的银行将分别决定东京和上海两地市场的日元对人民币汇率，并据此向企业等客户提供交易服务。“人民币对日元直接交易可更好地满足企业不断增长的使用人民币支付结算的需求，也有利于促进人民币与日元在双边贸易和投资中的使用。”汇丰中国董事总经理兼环球资本市场总监廖宜建表示。安邦咨询研究员分析认为，从交易的角度看，此举将减少换汇过程的手续，既降低费用又减小汇兑的风险；在宏观层面上，人民币与日元的直通将有助于人民币减轻对美元锚定的依赖，加上日本有意将人民币纳入外汇储备之中，对推进人民币国际化进程有所裨益。