尽管上周以来市场持续下跌，但作为大资金进出窗口的ＥＴＦ基金却一改此前三周的大额净赎回情况，出现逆市净申购。无独有偶，杠杆基金在大盘下跌过程中溢价率也明显提高，部分高杠杆品种重回９０％的高溢价。分析人士称，伴随短期内指数大幅相关公司股票走势下跌，或有部分抄底资金开始进场布局。经过自５月底以来的连续三周净赎回后，ＥＴＦ基金终于在上周逆转形势，出现约２．９２亿份的净申购。数据显示，深证１００ＥＴＦ以３．５６亿份的净申购位居首位。此外，上证１８０ＥＴＦ、上证５０ＥＴＦ也获得较多净申购，分别为０．９９亿份、０．３４亿份。而在净赎回方面，沪深３００ＥＴＦ（深市）居首，净赎回达１．１６亿份。此外，创业板ＥＴＦ、中小板ＥＴＦ净赎回也靠前，分别为０．６４亿份、０．１９亿份。值得注意的是，在此前的三周，两市ＥＴＦ一直保持较大额度净赎回状态。相关数据统计，在５月２８日至６月１４日的三周区间内，两市ＥＴＦ整体净赎回高达８０亿份，其中两只沪深３００ＥＴＦ占比较大。因此，上周ＥＴＦ净申购量虽然不大，但逆转了此前持续的净赎回态势，释放了积极信号。无独有偶，作为波段抢反弹工具的股票型杠杆基金也表现强势。上周以来指数大幅下跌，杠杆基金净值也全线下跌，尤其是杠杆较高的品种跌幅较大，如申万进取上周下跌７．０６％，而本周一其净值更是一日下跌１０．９４％。然而，高杠杆品种的市价跌幅却明显不及净值跌幅，造成其溢价率逆市提升。数据显示，截至本周一，申万进取的溢价重新回到９１．１２％的高位，银华鑫利达到３７．６％，银华锐进也接近３０％。“分级股基中的高杠杆品种溢价提升明显，体现了投资者较强的抄底意愿。”海通证券某基金分析师向记者表示。而在深圳某分析人士看来，指数短期内快速下跌是对经济数据疲软的反映，而从中期来看，政策底和估值底已较明确，流动性有望持续好转，经济有望在三季度触底反弹，目前杠杆基金等交易型品种已进入较佳的建仓期。事实上，机构较为一致地认为这一波下跌行情主要源于对经济继续下滑的预期，短期跌幅或有限。汇丰２１日发布数据显示，６月中国ＰＭＩ初值为４８．１，为７个月以来最低，且新出口订单大幅收缩。“ＰＭＩ持续下滑凸显出中国制造商在全球经济疲软之际很难独善其身，制造业保持疲弱状态。６月份新出口订单指数下降２．６点至４５．９，创下２００９年３月以来最低水平，说明拉动经济的出口马车也受制于欧债危机和美国经济增速放缓。”大成基金相关人士如是表示。不过，大成基金对市场并不过分悲观。其表示，经济的持续低迷加大了出台新刺激性政策的概率；并且，在前期降存准率以及实体经济需求萎缩的共同作用下，市场流动性或保持较好态势；而另一方面，从行业估值水平来看，目前所有大类行业的ＰＥ水平都低于历史平均水平，下跌空间已经不大。“近期市场纠结于经济何时能够见底，而显示经济疲弱的数据陆续出台，所以导致反弹缺乏持续性。近期市场维持震荡的可能性较大，但大盘整体估值已在历史底部，下跌空间或将有限。”上投相关分析人士如是表示。　（来源：上海证券报）