喜力、麒麟和泰国酿酒均报出高价“抢喝”在广州设有工厂、生产喜力、虎牌和力加啤酒的新加坡亚太酿酒（ＡＰＢ）正陷入一场“争夺大战”中。包括荷兰喜力、日本麒麟、泰国酿酒等酒业巨头纷纷加入战团。其中喜力希望控股的报价据指达到５１亿新加坡元（折合人民币２５８．７８亿元）。接近该公司的人士对本报说，在华生产和运作未因股东可能变换发生变化。据报道，上周新加坡华侨银行宣布与泰国酿酒达成协议，泰国酿酒将以３８亿新加坡元的价格收购该银行旗下Ｆ＆Ｎ（星狮集团）２２％的股权。Ｆ＆Ｎ拥有ＡＰＢ公司４０％的股权，而喜力则拥有ＡＰＢ公司４２％的股权。据悉，由于这起收购威胁到喜力在ＡＰＢ公司中的影响力，喜力决定“参战”。据喜力发出的通报，喜力准备收购Ｆ＆Ｎ在ＡＰＢ中的股份，收购总额为５１亿新加坡元。此外，喜力也决定出资１．６３亿新加坡元收购亚太投资有限公司（ＡＰＩＰＬ）所持有的Ｆ＆Ｎ非ＡＰＢ资产，喜力和Ｆ＆Ｎ成立对半合资公司。然而记者昨日了解到，这起并购并未因此画上句号。日本麒麟目前透过在Ｆ＆Ｎ中１５％的股权，也间接持有部分ＡＰＢ公司的权益。消息指，麒麟将聘请德意志银行作为顾问，有可能在稍后出手阻止喜力控股ＡＰＢ。据介绍，如果达成协议，喜力将直接进入一些重要的市场，包括中国和其他一些东南亚国家。昨日，一位接近ＡＰＢ的人士对本报记者表示，“目前ＡＰＢ已经调整了中国的啤酒事业策略，即聚焦高端或高毛利产品。”上述人士表示，在华生产和运作目前并未因股东层面的可能变换而发生变化。　（记者刘俊）作者：刘俊