国联安双禧连续１２天整体溢价⊙记者　婧文　编辑　张亦文上周大盘创下三年新低，但是部分“勇敢者”已经开始布局抄底，作为最有力的抢反弹工具，杠杆基金备受抄底资金关照。近期多只分级基金的杠杆份额溢价明显抬升，并带动分级基金整体出现溢价，如国联安双禧１００相关公司股票走势指数分级基金自７月１２日以来，已经连续１２个交易日出现整体溢价，套利机会显著。根据海通证券基金研究中心最新发布的分级基金周报，上周分级基金的Ｂ类份额溢价率上升明显。据记者观察，在杠杆份额溢价率不断攀升的同时，不少分级基金的场内份额也开始迅速增加。以双禧分级基金为例，自从７月１２日至７月３０日，双禧场内份额净增约３亿份。业内人士指出，分级基金场内份额的增加主要是由场内新增母基金份额分拆而来。而近期市场资金之所以申购场内母基金再进行分拆，可能是基于部分指数分级基金出现连续整体溢价，通过配对转换机制进行分拆套利交易。分拆套利交易是投资者通过分级基金的“配对转换”机制，实现一二级市场的套利交易，获取两者之间的价差。若分级基金出现整体溢价，套利交易者可通过场内申购母基金份额并在二级市场分拆成子基金份额后，卖出子基金份额。其具体流程为：Ｔ日场内申购双禧１００份额，成交价格为当日基金份额净值；Ｔ＋１日双禧１００份额确认到账；Ｔ＋２日场内申请分拆成双禧Ａ和双禧Ｂ；Ｔ＋３日确认子基金份额，并在二级市场卖出获利。作者：⊙记者　婧文　编辑　张亦文　（来源：上海证券报）