华测检测、电科院两家上市公司出现在昨天工信部发布的首批２０家“电子信息产品污染控制自愿性认证”的实验室名单中。“这意味着竞争充分的ＲｏＨＳ（即国家统一推行的电子信息产品污染控制自愿性认证）市场或将重新划分。”业内人士称。行相关公司股票走势业数据显示，目前国内ＲｏＨＳ检测市场规模在４亿元左右，主要针对欧盟。如产品在出口时，对方一般会要求对该产品的有毒有害物质进行认定。在这种情况下，出口商会到进口商认可的检测机构进行认证，出具合格证明。而对于这次由国家推行、统一规范管理的污染控制自愿认证，业内寄望其能推动国内企业参与认证的主动性。“ＲｏＨＳ认证的市场领域很广。”东吴证券研究员黄海方说，华测检测在该领域做得比较大。对于入围首批实验室名单一事，华测检测也第一时间公告称，“该事件将有助于公司开展国内电子信息产品污染控制相关的业务，对公司贸易保障业务将产生一定积极影响，但影响程度具有不确定性。”据悉，华测检测的ＲｏＨＳ认证划归“贸易保障”业务板块，公司方面昨日也表示，在国家的推动下，国内污染控制自愿认证市场相信会产生出“增量”，对于这个“增量”，公司和竞争对手会怎么瓜分，目前还无法预计。对未来格局，黄海方认为，ＲｏＨＳ认证的技术门槛和投资门槛都不高，以前在国家没有规定行业进入门槛时，一些生产企业自己买设备做检测，但将来，这种情况会发生改变。因此，先跨入门槛的华测检测和电科院增添了一定优势。此外，与华测检测不同，“电科院重心在输配电测试这一块。”黄海方表示，据悉，输配电测试的技术含量要比ＲｏＨＳ认证高，测试费用也依据技术程度在千元至七、八十万元不等。　（来源：上海证券报）