２０１２年４月２５日，北京紫光华宇软件股份有限公司（以下简称“紫光华宇”）与航宇金信（北京）软件有限公司（以下简称“航宇金信”）自然人股东陈京念签订了《股权转让协议》，紫光华宇以现金方式收购航宇金信５１％股权，交易金额为１１７３万元。交易完成后，航宇金信将成为紫相关公司股票走势光华宇的控股子公司。紫光华宇是一家以软件与信息服务为主营业务的信息技术企业，创立于２００１年６月１８日，并于２０１１年１０月２６日在深圳证券交易所创业板上市，注册资金１４８００万元。紫光华宇主要客户来自法院、检察院行业，监狱、政府委办局、质检、税务、工商等单位，及金融、卫生等其他企事业单位多个领域。优势业务涵盖了客户信息系统的全生命周期，包括信息化系统规划咨询、应用软件定制开发、信息化系统建设、信息化应用推广、信息化系统运维服务。在法院、检察院信息化建设领域，紫光华宇连续多年市场占有率第一，客户遍及全国。自２００６年至今连续５年位列中国电子政务ＩＴ解决方案供应商１０强。航宇金信（北京）软件有限公司成立于２００７年１月，注册资金２３００万元人民币，公司以软件开发与信息服务为主营业务。经过数年努力，凭借自身的行业背景和丰富的项目运作经验，航宇金信已形成大型系统解决方案、系统开发、系统集成、技术服务于一体的完整产业链条。依托ＧＩＳ（Ｇｅｏ－ｇｒａｐｈｉｃａｌＩｎｆｏｒｍａｔｉｏｎＳｙｓｔｅｍ，信息地理系统）、移动执法、网络视频、信息发布等高科技平台，在政府食品安全保障及工商行政管理信息化建设、市政府视频安全保障信息化方案、工商行政管理一体化信息化方案及配套产品方面提供了先进的解决方案。目前，其以食品安全保障、工商行政管理为核心的多项解决方案和软件产品，已成功应用于华北（含北京）、华南、西北和东北等多个省市的政府食品安全监管机构以及工商行政管理机构，是食品安全保障和工商行政管理重要的合作伙伴。本次紫光华宇收购航宇金信５１％的股权，是紫光华宇利用已经形成的技术、人员、品质、管理、品牌等优势，在电子政务领域进行行业整合，实现“１＋１＞２”资源整合效应，推进公司未来发展战略目标的达成。一方面，有利于提升紫光华宇在食品安全保障和工商行政管理领域的市场份额；另一方面，航宇金信基于地理信息平台的行业应用软件开发技术、基于通用搜索引擎技术的垂直搜索服务技术、视频监控以及移动执法、移动工作平台等多方面产品和技术，在法院、检察院等行业也会有比较广阔的应用，有利于丰富紫光华宇在法院、检察院及司法行政等行业的产品线，推动紫光华宇业务的发展。通过本次收购，紫光华宇在电子政务领域的核心解决方案和软件产品会得到进一步丰富，市场布局得以进一步优化，同时公司在政府食品安全保障和工商行政管理的市场份额会得到较大提升，在市场竞争中的优势地位、品牌影响力、盈利能力以及公司核心竞争力也能有较大幅度的提高。