本报讯（记者马文婷　顾梦琳）北京市统计局昨天公告称，２０１１年北京地区生产总值初步核实结果为１６２５１．９亿元，比初步统计结果增加２５１．５亿元，按可比价格计算，比上年增长８．１％。按常住人口计算，人均地区生产总值达到１２６４３美元，比上年增长３．８％，较初步统计结果１２４４７美元上调１９６美元。分产业看，本市第一产业增加值１３６．３亿元，比初步统计增加０．１亿元，比上年增长０．９％；第二产业增加值３７５２．５亿元，比初步统计增加８．１亿元，比上年增长６．７％；第三产业增加值１２３６３．１亿元，比初步统计增加２４３．３亿元，比上年增长８．７％。按初步核实数计算的三次产业结构，第一产业占０．８％，第二产业占２３．１％，第三产业占７６．１％。据悉，我国ＧＤＰ核算要经过初步核算、初步核实和最终核实三个步骤。初步核实数较初步测算使用的进度统计资料更加全面可靠。按照ＧＤＰ核算程序，国家统计局还将根据２０１１年有关统计年报和部门会计、财政决算资料，在初步核实数的基础上，对２０１１年ＧＤＰ数据进行更准确的最终核实。分析人均ＧＤＰ已近富裕国家经济增速将放缓北京市统计局新闻发言人于秀琴表示，按照２０１０年世界银行划分世界上不同国家和地区的贫富程度标准来看，１２６４３美元的人均ＧＤＰ已经达到了中上等收入档的上限，说明北京社会生产力发展综合水平已经接近富裕国家。从国际一般经验看，人均ＧＤＰ达到这个水平后，经济发展增速将呈现放缓趋势，经济结构也将出现调整。于秀琴表示，２０１１年北京经济增长速度较“十一五”时期年平均增长速度下滑了两个百分点，但仍算是较快增长，经济发展速度放缓是符合实际的，也是客观要求。在结构方面，北京的经济结构将出现比较大的变化，今后将更加注重第三产业的发展，包括信息产业和文化产业等。作者：马文婷　顾梦琳