支撑位：１６００美元／盎司阻力位：１６７０美元／盎司买入位：１６００美元／盎司附近国际金价本周低开高走，现货金周一最低触及１６０６．４美元／盎司，随后反弹至１６３０美元／盎司附近。周二午盘时金价报１６２８美元／盎司附近，上海金价周二收盘则报３３３．７０元／克。本周风险事件比较集中。希腊忧虑目前告一段落，短期内如成功组建成新政府将继续给市场带来利好。另外周一开始举行的Ｇ２０峰会主要讨论欧债危机的解决，短期内预计会有利好政策出台，这也将给市场提供支撑。本周的焦点事件是周四凌晨将会宣布的美联储利率决议以及随后伯南克的相关讲话。近期美国数据表现低迷令市场对美联储ＱＥ３的预期上升。机构方面，全球最大的黄金上市交易基金（ＥＴＦ）ＳＰＤＲ　Ｇｏｌｄ　Ｔｒｕｓｔ表示，截至６月１８日止的黄金持仓量增加４．２３吨至１２８１．６２吨。技术上，金价连续多日上涨，并成功突破了６０日均线的阻力，上升趋势逐步形成，后市进一步走高的机会加大，预计阻力位于１６７０美元／盎司附近。短期均线系统看涨，ＭＡＣＤ指标维持看涨信号，ＫＤＪ指标亦维持看多但已触及超买区域，短线仍要谨防金价冲高回落的风险出现。操作上，金价短线进一步走高的可能性存在，投资者可以采取逢低轻仓买入的操作策略。　（广州市京鑫银业有限公司　朱志刚）作者：广州市京鑫银业有限公司　朱志刚　（来源：广州日报）