２１世纪网讯　北京时间７月１９日消息，芬兰手机厂商诺基亚发布２０１２财年第二财季财报。该财季诺基亚净营收为７５亿欧元，高于上一季度的７４亿欧元，但营业利润率下降至－１１．８％，巨额亏损１４．１亿欧元，远远高于上年同期３．６８亿欧元的亏损额，也超过了分析师此前给出的亏损６．５４亿欧元的预期。诺基亚将重振雄风的希望寄托在基于微软Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ平台的Ｌｕｍｉａ系列智能手机上面。出乎不少人的意料，根据报告中所公布的数据，Ｌｕｍｉａ系列手机在全球范围内的出货量达到了４００万部。但诺基亚目前的旗舰产品Ｌｕｍｉａ　９００在美国的总销量为６０万部。互联网博客３６氪分析指出，诺基亚今年第二季度智能手机总销量为１０２０万部，这说明塞班手机第二季度的销量仍领先Ｌｕｍｉａ手机的销量。诺基亚第二季度智能手机的总销量比去年同比下降３９％，比上个季度同比下降１４％。智能手机的平均售价为１８５美元。Ｌｕｍｉａ手机在今年第二季度的表现对于诺基亚来说是个好消息。其数据超出许多分析师的预计，截至北京时间２３：１１分，诺基亚股票周四盘中涨８，３８％，报１．８６美元。诺基亚在财报中警告称，公司第三季度可能仍处于亏损之中。曾雄踞世界最大手机生产商１４年之久，２０１２年一季度诺基亚在智能手机市场的宝座竞争禅让给对手三星电子（Ｓａｍｓｕｎｇ　Ｅｌｅｃｔｒｏｎｉｃｓ　Ｃｏ．）。《华尔街日报》评论称，公司庞大的研发经费开支是让诺基亚近年来逐渐衰弱的另一个方面，诺基亚拥有一个据说估值约为６０亿美元的专利组合，但这些专利越积越多，最后只能清仓甩卖。在中国，ＨＴＣ和摩托罗拉也已竭力争夺剩余市场份额，诺基亚已无缝插针。以华为、中兴等为主的生产低成本智能手机的公司也在分食诺基亚的市场。ＩＤＣ提供的市场数据显示，一季度诺基亚在手机市场的份额已经从去年同期的２７％下降到２１％。其最高份额是在２００７年第四季度，当时达到了４０．４％。伦敦咨询公司Ｌｉｂｅｒｕｍ　Ｃａｐｉｔａｌ分析师贾纳丹？梅农（　Ｊａｎａｒｄａｎ　Ｍｅｎｏｎ）分析指出，诺基亚要重回智能手机第一阵营，公司需要重新设计自己的营销方案，需要讲述一个很好的设计原理，关键在今年第四季度，如何衡量与微软合作的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８产品的入市效果。作者：筱平　（来源：２１世纪网）