近万户股东“舍己”成全鄂武商要约收购比例报收８．４％截至７月２０日收盘，合计有３．０１亿股登记接受武商联部分要约收购，而按照武商联收购２５３６万股的计划，投资者可将所申报股份的８．４％卖给武商联，高出最低比例７．１％一个多百分点。⊙记者　覃秘　编辑　邱江相关公司股票走势尽管武商联还未披露要约收购的最终结果，但通过深交所披露的公开信息，投资者已能较清晰地算出此次要约收购的情况。截至７月２０日收盘，合计有３．０１亿股登记接受武商联部分要约收购，而按照武商联收购２５３６万股的计划，投资者可将所申报股份的８．４％卖给武商联，高出最低比例７．１％一个多百分点。“由于现在市场价格太低，中间的差价太大，这个结果一点都不意外。”银河证券一位理财顾问向记者介绍，理论情况下，除了武商联及其一致行动人之外，其他所有股东都应该选择接受要约收购，而现实情况是仍有不少投资者放弃了这一权利。从持股数量来分析，放弃的主要是中小投资者。根据收购报告书，此次武商联发起的要约收购中，拥有接受要约收购权利的其他股东合计持有３．５８５亿股鄂武商股份，与交易所最终披露的３．０１亿股相比，有约５７００万股未选择接受要约。而据深交所披露的信息，接受要约收购合计有３６６４户股东，考虑到一季度末鄂武商的股东数尚有１３８７５户，如果近三个月鄂武商的股东数没有大幅变化，即有约１万户股东放弃了此次接受要约的权利，以５７００万股进行计算，户均持有５７００股。５７００股并不是一个小数字，以鄂武商最新股价１３．３７元对应的市值超过７万元，如果接受要约收购，即使以７．１％的最低比例计算，户均也可增加资产３０００余元。由于从逻辑上找不到任何不接受要约收购的理由，前述理财顾问表示，这只能说明部分投资者对自己的股票资产不关心，“有钱都不愿意去赚，想不明白”。对于投资者的这一“仁慈”，武商联及其一致行动人并不能受益。按照计划，武商联一方将动用５．３８亿元买下５％的鄂武商股份。收购完成后，与最新股价对比，武商联一方将立即出现近２亿元的“浮亏”。不幸的是，根据机构的判断，武商联的“浮亏”金额短期内可能继续放大。“整个６月份至今，鄂武商的股价没有怎么下跌，但同期大盘下跌了将近１０％，同类的商业百货股下跌更多，没有了要约收购的支撑，鄂武商的短期股价很难说。”一位券商商业研究员向记者分析。与此印证的是，在要约收购期的最后一天即７月２０日，鄂武商的股价曾出现大跌，当天收盘下跌６．８３％报１３．３７元。尽管从盘面看当天成交量不大，合计成交仅２５２万余股，但考虑到当时已有超过２亿股因接受要约收购被冻结，再减去武商联及其一致行动人持有的近１．５亿股，市场上合计流通盘已不大，该成交量仍有较强的指导意义。另外，如此小的交易量就将股价打下近７％，也说明了市场对该股复牌后的态度。对于长期投资者来说，抛开短期内股价的涨跌，更为看重的是银泰系的态度和未来的打算。本报记者尝试采访了多位银泰系人士，均未能得到明确的表态。一位银泰系高层在与记者私下交流时表示，现在有媒体断论输赢，甚至放言银泰已放弃鄂武商，这个都是没有道理的，毕竟在接受此次要约收购之后，银泰系在鄂武商的持股量仍然超过２０％，“哪有那么容易放弃？”但对于记者有关银泰系是否考虑在未来买回股份的疑问，这位高层却打起了太极拳，“这个集团肯定是有具体规划和方案的，目前不方便透露。即使要买，也要６个月之后，交易所对我们有规定。”　（来源：上海证券报）