最近流行一个段子：一位出身草莽的成功人士辗转找到一位外地书法大师，“跪求”墨宝一幅：“洒家浸淫商海多年，整部血泪史总结起来就是四个字——有钱真好！”有钱确实好，但有钱不是万能的。同为“收藏”，有的人钱多没处花，被倒爷忽悠着买假买错也无所谓，要的就是个面子——“咱也有齐白石、咱也有毕加索！”有的人则恨不得今天抄底，明天就高抛套现获利，完全将艺术品当成一般等价物炒，玩的就是心跳。绝大多数投资人和藏家最近都对外宣称自己“不预测短线，长线肯定看好”。为什么？实际上绝大多数艺术品的短期表现都难言乐观。市场参与者出现了两种焦虑，一是对艺术品资产到底能否保值增值的担忧，二是对市场流动性的不确定。“买幢房子还能体现价值，收楼时还能亲自把关验货，可如果买了一幅真假难辨的大师画作，除了＇心虚＇地裱起来炫耀一番，又能有多少条通畅的变现途径呢？”笔者近期穿梭于北京和香港等地零距离观察各家春拍后发现，正如众多市场人士所言，２０１２年无疑是中国艺术品市场的“小年”。也难怪，在经历了几年“毫不讲理”的疯涨后，盘整是必要的。一位全国知名的钱币收藏家也“教育”笔者道：“收藏品行情变化跟全球经济的走势差不多，基本为５年一个周期。”那么，如今的国人究竟该藏些啥玩意才靠谱呢？依笔者愚见，具有一定实力和眼力、兼顾投资和藏宝考虑的中产阶层可多关注一些相对“保真”的新领域、新艺术家和新作品，一来投资门槛较低，有可能在这里发现价值洼地；二来尚未名满天下的作者相对专注于作品本身，少见“笔贿”等应酬之作，对藏家的态度也较谦和。作品和人品一样，真诚永远是第一位的。别忘了，只有“真家伙”才值得传给你孙子的孙子，让他在你百年之后还能凭此“重器”春风得意，无须再像你一样“装孙子”。英国《金融时报》曾在前段时间公开对中国艺术市场位居全球第一表示质疑，其提出的致命点无非是中国拍卖场上习以为常的假拍和拍假、泡沫与水分。窃以为，每一个“古代”都是历史上的“当代”，而今后的每一个“当代”也终将成为历史上的“古代”。厚古不必薄今，只要看准了当代中青年艺术家的精品，就可以相对合理的价格果断拿下，切莫将艺术品当股票炒，总盘算着把悲伤留给下一个接棒者。因为没准过了今晚，明天“杯具”的恰恰是你自己。