６月以来房价出现了一定程度的反弹。分析者认为，北上广等城市房价和成交量的反弹主要源自央行降息以及刚性需求入市为主因。投资性需求的报复入场依旧没有明显迹象。销量跌势暂停来自北京房地产协会的数据显示，上半年北京市新建商品住房成交３．５万套，同比增加１３．７％。新建商品住房价格２．０５万元／平方米，同比下降９．２％，其中新建普通商品住房成交均价１．６５万元／平方米，同比下降９．７％。北京房地产业协会秘书长陈志说，上半年北京楼市首次购房比重始终保持在９０％以上，投资投机需求被有效挤出，刚需购房占绝对主导地位；中低价位、中小套型普通商品住房成为市场成交主流，尤其是交通便捷、套总价低于１５０万元的商品住房，大户型、高总价的商品住房则相对滞销。而在上海，６月份２４０７０元／平方米的商品住宅成交均价，创下了自２０１１年以来单月成交均价的最高纪录。６月份上海共计成交８３６５套住宅，环比上扬２４．７％，同比去年６月的成交量上涨两成，创下了自２０１１年１月底调控加码以来的最高值。同时，今年６月份上海市商品住宅成交均价高达２４０７０元／平方米。不仅一线城市，全国其他城市的房地产销售情况也出现反弹。中国指数研究院的数据显示，２０１２年６月全国１００个城市（新建）住宅平均价格为８６８８元／平方米，环比５月上涨０．０５％，结束自２０１１年９月以来的连续９个月环比下跌态势。刚需依然主导市场来自链家研究部的分析认为，今年政策上对于刚需购房的支持力度明显加大，全国范围的降息，数十城市政策的微调，有效减轻购房压力，也带动了市场需求的释放。伟业我爱我家集团副总裁胡景晖告诉《中国经济周刊》：“目前二手房的回暖依然主要依靠刚性需求。特别是降息后，刚性需求特别在意的还贷成本略有下降。很多急着买房的人便开始成交。”而来自国家统计局的消息，２０１２年１—６月份，全国房地产开发投资３０６１０亿元，同比名义增长１６．６％（扣除价格因素实际增长１４．３％），增速比１—５月份回落１．９个百分点。其中，住宅投资２０８７９亿元，增长１２．０％，增速回落１．６个百分点，占房地产开发投资的比重为６８．２％。销售方面，１—６月份，商品房销售面积３９９６４万平方米，同比下降１０．０％，降幅比１—５月份缩小２．４个百分点。