逆转趋势暂未形成《红周刊》：本周沪指没有继续“飞流直下”，反而收出了三条阳线，反转可能性大么？安阳：没那么简单。相关消息刺激固然是一个因素，但量在价先，凭沪市目前的单日７００来亿成交量想走出像样的反弹很难，更别奢谈转势了。在我看来，周内的阳线相关公司股票走势只是对１３３日均线的一次反抽，属于下跌的中继动作。暂时未发现逆转趋势的有说服力的证据。连续涨停靠量《红周刊》：上周留的作业，等着你公布答案呢？安阳：有些问题不只是知道结果就可以，思考的过程才更加具有意义。我们来看，蓝帆股份（００２３８２）从５月２１日制造了技术陷阱之后，在１４个交易日里，股价涨了近６０％！力度不可谓不大。在这１４个交易日里，共出现了３次涨停板。３个板之间，时间上略有间隔，总体仍属于一气呵成。《红周刊》：如何分析该股的涨停基因？安阳：对于短线炒家来说，成交量就是命根子。涨停板对于成交量要求更为“苛刻”。理由非常简单，价格要涨，必须有内在动力。尤其是在目前的沪市大盘指数跌破半年线的整体市场低迷之际。短线资金追求的就是“快钱短线”的效率。君不见近些日子两市出现的抢眼的品种，在成交量上，特别是对启动时刻成交量的要求，均比较严苛，几无例外。下面我们分日解读：５月２３日，该股成交量为３０４万股，约合换手率为５％。这是十分经典的股价“临界启动量”。此量此价一出，也就证明了５月２１日的下跳缺口是主力资金玩的一个洗盘陷阱。５月２４日，换手率为１１．８５％。请注意这个量！任何时候，我们都不要忽视单日１０％换手的个股。有心人不妨将最近２周内，日换手超过１０％的股票（新股除外）捋一捋，自有感慨在心。５月２５日，股价回撤整理，量能缩减为５．２３％。５月２８日，再次回撤季线，量缩减为４．５％！这时股价的下杀，看上去阴森恐怖，但仔细看下方，多条均线支撑。特别是走平的１０天线失而复得。应该思索：主力资金在想什么？５月３０日，阳包阴线。成交量再次放大到１０．１９％。这时，４条重要均线间的间距不足８％，多成本共振。６月１日，该股开盘不由分说快速封住涨停板。然后构筑一个多方炮Ｋ线小形态。连续３天拉出长阳。最后，周量显示：５月２５日周量为３０％，６月１日周量为３３％；及至６月８日快速大涨，完成短线盈利目标。《红周刊》：想起上周持续涨停的一只股票天泽信息（３００２０９），它符合吗？安阳：当然。这是一只流通盘仅仅４０００万股的通信股。６月１日，该股跳空向上，封至涨停。换手率为４．４４％，基本满足临界启动量。６月４日，换手率放大到１４．３％，资金入场，这与蓝帆股份５月２４日走势异曲同工。６月５日，缩量回撤，日量减一半，仅为６．２４％的换手率。６月６日，继续回撤１０日均线。量能缩小到４．５９％。６月７日。在日成交量放大到１２．８％的同时，４条均线间距缩短共振的条件下，连续三天都以涨停板收盘。７天涨幅４０％，算是一次短线盈利的明星股了，具体见附图。《红周刊》：今天学到想抓住连续涨停的股票，首先必须做成交量的有心人。安阳：是的，抓涨停板不能两眼只盯着价格。价只是结果。造成价格变动的原因是量能的总增减。为什么不少人抓不住涨停板？就是他们对成交量认识不足，理解不深。我们只要抓住成交量的变化，便抓住了持续涨停的命脉。