异动表现：随着中报预告拉开序幕，近期预告中报预增的公司股价表现非常抢眼。因公告２０１２年上半年业绩增长为４０％～５０％，周二科大讯飞（００２２３０）高开高走，放量涨停。点评：科大讯飞主要从事智能语音产品。随着人机智能对话语音产品不断增加，公司的语相关公司股票走势音项目连续高增长，在中文语音产业的领先优势非常明显。公司在教育、电信、医疗等领域的先发优势和长期积累也使得其客户资源优势非常明显，竞争对手进入壁垒相对较高。公司一季报显示其主营业务增长仍继续保持５０％左右的高速增长，净利润亦增长３７％，二季度的净利润增速高于一季度，使得公司上半年业绩总体仍保持了４０％以上的净利润增长。不过对于苹果的Ｓｉｒｉ中文版和谷歌发布Ａｎｄｒｏｉｄ４．１版本自带语音搜索，不少投资人士认为可能会对公司产生冲击。因此，公司前期股价受到了影响，在上周五放量大跌，曾一度逼近年初的低点。本周一该股受股指反弹带动而止跌企稳，昨天在良好的预增半年报公告刺激下，一改颓势，放量涨停。公开交易信息显示，科大讯飞昨天买入前五家席位中有三家都是活跃的游资，机构席位也有两家入驻；而卖出前五席位中则出现两家券商营业部以及三家机构席位。目前来看，机构仍以净买入为主，不过也有一定分歧。按照公司中期４０％左右的增长来计算，目前动态估值已有３０倍，基本合理。此外，６月６日公司公告在过去的一年内遭控股股东广信科技大幅减持，减持后广信科技持有公司总股本的７．６８％，与第二大股东的持股比例已非常接近，且广信科技在未来１２个月内有可能继续减持所持有的科大讯飞股份。综合考虑，建议投资者短期应考虑逐步高抛，等估值回落后再考虑低吸。