６月债券市场扩容节奏明显加快。数据显示，在政策性银行债、商业银行次级债和短期融资券放量的推动下，６月份各市场债券发行规模（剔除央票，下同）达到７４８４．８８亿元，较６月环比增加１２２２．９３亿元，且为今年以来单月次高规模。从大类品种看，６月利率产品发行量由上月的３４９４．１亿元增至４１０５．８０亿元。在国债发行量环比下降３６２．２０亿至１３５１．９亿元的背景下，当月利率产品增量主要得益于今年首批４１６亿地方政府债的发行，以及政策银行债发行量环比增加５５７．９亿至２３３７．９亿元。６月各类信用债合计发行３３７９．０８亿元，环比增加６１１．２３亿元。具体来看，除商业性银行债、保险公司债、一般企业债、一般中期票据发行量有不同程度下滑外，公司债、短期融资券分别环比增加３７１．５８亿元、２５２．４亿元至４２０．４８亿元、１２２０亿元。商业银行次级债、今年首期铁道债、重工转债也在５月零发行的基础上，各自贡献了５０２亿元、２００亿元、８０．５０亿元的新增发行量。值得一提的是，当月公司债发行环比大增８８％，创下该品种单月发行量的历史新高，显示管理层大力发展公司债市场的目标正在得到加速实现。特别是当月合计１１．４８亿元中小企业私募债券的面世，成为债券市场在解决中小企业融资难问题上的一大亮点。分析人士指出，尽管经济低迷可能会在一定程度上限制企业的融资需求，但在近期收益率不断下降的情况下，考虑到企业债和中票相对于五年期贷款、短融相对于短期流动性贷款的成本优势，预计下半年信用债发行规模仍会继续稳步上升。（注：发行数据统计以债券发行起始日为准，对尚在发行的债券统计计划发行量。）