如果说真有所谓的“死前必吃的餐厅”，诺马（Ｎｏｍａ）应该是其中之一。最近，它登上了英国知名美食杂志《餐厅》２０１２年“全球最佳５０餐厅”排行榜，名列榜首，并且它已经连续三年夺冠。评委由来自世界各地的８００多名厨师、餐馆老板、记者和美食家组成，今年是第１１年发布。香港的琥珀餐厅（Ａｍｂｅｒ）成为中国唯一进５０强的餐厅。Ｎｏｍａ位于哥本哈根，由克里斯蒂安港的一个１８世纪船运货仓改建而成。从装潢到出品都崇尚天然简洁。它供应的也是以天然取胜的北欧特色料理。主厨Ｒｅｎｅ　Ｒｅｄｚｅｐｉ使用深海蟹、长须虾、鳕鱼等北欧食材，创造出极具特色的“新北欧”菜肴，在全球享有盛誉。而《餐厅》杂志认为其对细节的专注和手法上的创新值得表彰，甚至封他为“新北欧运动的领导者”。的确，不到４０岁的Ｒｅｎｅ　Ｒｅｄｚｅｐｉ对食材要求极为严格，讲求原汁原味，并且坚持不用进口食材，只用丹麦和北欧时令新鲜食材炮制美食。他常使用野李果酱、青苔、蜗牛和生李子，以及新鲜草药、香料和野生植物这类食材。因此餐厅提供的时令菜肴非常受欢迎。自从２００４年开张以来，Ｎｏｍａ餐厅迅速受到了食客追捧，每天的订餐电话就多达数千。据说，Ｎｏｍａ的订座表已排至２０１６年。所以，要吃趁早。