ＴＰＰ不是一般的自贸协定，各方都指出和承认其战略性，即美国利用ＴＰＰ不仅在经济衰退年代开放太平洋地区的别国市场，而且，在美国国力相对下降的情况下，通过这一协定让那些怀疑美国保护其盟国的承诺和能力的人放心，确认了美国巩固、加强在亚太地区的战略存在的决心。相关公司股票走势特约撰稿人中日韩即将启动自贸区谈判，支持中日韩自贸区的观点认为，自贸区可以抵御美国主导的“跨太平洋战略伙伴”（ＴＰＰ）计划。就韩国而言，在决定与中日双边或者三边搞自贸协定前，韩国已成功地成为世界上缔结自贸协定最多的国家，尤其是韩国与欧盟、美国的自贸协定已经生效。韩国与东盟也有一个“１０＋１”自贸协定。所以，韩国在亚太地区已经是左右逢源，因为自贸协定而占据了世界经济竞争的主动地位。在这种情况下，韩国其实并不急着要加入ＴＰＰ，更不急着要与中日也搞自贸协定，而是不慌不忙地与中日讨价还价。再看日本，与韩国比，日本倒是处在较不利的位置上。与欧美均无自贸协定，与东盟的类似自贸协定的东西，还是设立了农产品的障碍或者局限。美国带头搞ＴＰＰ，一开始没有日本，日本是着急的，虽然日本政府很想加入，但是因为国内多个行业的反对，日本政府至今也没有正式加入ＴＰＰ谈判进程。同时，日本试图通过与中国的自贸谈判，增加其在ＴＰＰ中讨价还价的本钱。应该说，ＴＰＰ不是一般的自贸协定，各方都指出和承认其战略性，即美国利用ＴＰＰ不仅在经济衰退年代开放太平洋地区的别国市场，而且，在美国国力相对下降的情况下，通过这一协定让那些怀疑美国保护其盟国的承诺和能力的人放心，确认了美国巩固、加强在亚太地区的战略存在的决心。不少分析评论家指出了ＴＰＰ指向中国的一面。ＴＰＰ的战略性，即妙处正在于此。到现在为止，并不包括中国。如果ＴＰＰ包括了中国，其战略功能就不存在了。为了抵御ＴＰＰ的冲击，一个办法是阿Ｑ主义，即认为ＴＰＰ没什么了不起，“高标准、严要求”，谈到最后，与其初衷势必相差很大，至于真的落实，则更不符合当初设计的“高质量自贸区”。确实，阿Ｑ主义的好处是战略上藐视对手，但仅仅战略上藐视，可能要犯下轻敌的战略错误。连日本这类大型经济体都加入ＴＰＰ了，中国就不该小看ＴＰＰ。从理论上，因为美国和其盟友营造出了针对中国的“人心齐泰山移”的区域氛围，似乎志在必得ＴＰＰ，所以，阿Ｑ主义还是不要。那么，到底如何抵御ＴＰＰ，在不想加入ＴＰＰ的情况下，有观点认为“中日韩”自贸区可以与ＴＰＰ相ＰＫ。不过，日韩是美国的特等盟友，肩负美国在亚太地区的头号战略使命。从日韩的角度看，它们不是为与中国结成自贸区抵御美国主导的ＴＰＰ。日韩与中国搞自贸区的意图也简明易懂，就是进一步主导他们的“中国市场”和升级他们的“中国生产基地”，从而巩固和加强日韩在亚太区域和世界分工格局中的地位。日韩长期以来在中国占据两大好处，第一是向中国大量出口而以各种借口抵制来自中国的进口，在日韩与中国的贸易中，中国是赤字；第二，过去２０－３０年，日韩已经把中国变成了他们的主要“生产基地”。在这种情况下，中国与日韩搞自贸协定，能拿到的好处不多，顶多是有所改善中国的赤字地位，即多向日韩出口点“在中国制造的产品”（也许就是日韩在中国“生产”的东西）。至于中国作为日韩“生产基地”的处境，不会因为自贸协定而有所改变。中日韩已经签署三边投资保护协定，在可以预期的未来，中国对日韩的投资无论数量还是质量无法与日韩在中国的投资相比。日韩在华投资用的是他们在华的利润，他们在华的利润极其巨大；中国对日韩的投资刚起步，且用的自然不可能是中国在日韩的利润，而是中国在过去积累起来的资本。在自贸协定下，日韩当然绝对不会接纳更多的中国劳动者到日韩“打工”。保险地说，中日韩劳动力相对自由流动不会因为自贸协定获得进展。日韩一定会不改以往的移民政策，中国也不会在自贸协定谈判中向劳动力短缺、人口老化的日韩提出使用中国劳动力的问题。通过中日韩自贸协定，日韩将巩固和强化他们的两大好处：日韩通过商业和投资网络对中国市场的主导，以及日韩借助与中国的自贸协定与其竞争对手讨价还价的能力。美国正是在这个意义上担心中日韩自贸协定美国这种担心与其说是担心中国，不如说是担心日韩。