周三沪深两市小幅高开后震荡下行，沪深股指双双翻绿，煤炭、有色等板块涨幅居前，水泥、石油、制药、金融等板块下跌。１０点半左右，大盘触底反弹。直线上攻。但好景不长。大盘冲高回落。盘面再度陷入调整。午后两市震荡寻底，沪指在５日线处得到支撑，触底反弹。成交量相关公司股票走势同比萎缩盘面上：电网、机械、仪器仪表等板块领跌，纺织、煤炭、军工等板块涨幅居前，国农科技、海润光伏、百润股份、远方光电、成发科技、亿利达等五股涨停，ＳＴ海鸟、ＳＴ昌九、ＳＴ博通、ＳＴ廊发展、ＳＴ国通跌停。华讯财经认为，隔夜外盘及大宗商品期货集体上涨，受此利好刺激，两市高开，但上行压力较大，整体上维持弱势震荡状态，午间收盘时两市均回落至平盘附近。最终以阴线收盘。股指在２２２０—２２５０点之间窄幅震荡，上下压力位均未能打破，且银行等金融股为市场提供较强支撑，但２２５０点压力屡次冲击未果，多空处于暂时的弱平衡当中，市场反弹行情并未结束，短线仍将在该区域内展开震荡。投资者仍需关注股指能否在上下压力位附近形成突破。整体看市场虽然较弱，但涉及到Ａ股根本的内因则没有变化，我们知道决定未来市场涨或跌的最大因素就是内因，前期降准后释放出的５０００亿资金开始投放到市场中，这需要一段时间的运作，而在弱势的背后很可能是你不知道主力却在逢低布局，不断获取廉价筹码，一旦主力吸足筹码一波反弹行情就会出现。