中小企业私募债登场在即，券商也在加速储备项目源。而作为券商前沿阵线的营业部，正是寻找项目源最积极的一股力量。珠三角的券商营业部负责人们，正在多方出击寻找合适的中小企业，以期饮到中小企业私募债发行头啖汤。积极备战寻找项目源“大家都在忙着找项目，我们最近也正在积极寻找可以发债的中小企业，争取能饮头啖汤。”一位深圳券商营业部负责人告诉记者，目前无论是有资格的券商，还是没有资格的券商，都在布局这一块业务，因为试点以后很快会推开。中小企业私募债大券商或许有点看不上，但是对于一些发债能力比较突出的中小券商，无疑是一个进一步增强自身盈利能力的机会。“我们这一个月以来一直在筹备，预计私募债这块业务一旦成行会很快贡献收入，因此我们深圳分公司下辖的几个营业部负责人近期一直在忙于储备项目源。”一家大型券商深圳分公司人士表示。该券商深圳区的几家营业部负责人近期一直把目标锁定在深圳高新产业园区。据这位券商人士介绍，深圳市官方的意图是中小企业私募债首先满足高新产业园区企业。因此，该公司便将目标锁定在深圳高新产业园区的企业。他表示，“深交所中小企业私募债一旦放行，公司马上可以开展业务。而且我们也已经将视野放大到了其他省的高新产业园，目前有些正在洽谈中。”营业部动力最大“目前我们还没有一个专门的部门来负责中小企业私募债。”一位深圳券商固定收益部人士表示，但是有了项目后，后台会由固定收益部门来负责承销等事务。事实上，目前中小企业私募债在多数券商并未有专门的部门来负责。而营业部之所以有很大动力来做，主要是该项业务通过营业部牵头，会给营业部带来比较多的分成。“接一个项目收入才一两百万，投行根本看不上，投行搞一个项目都要赚个两三千万。这样的项目只有营业部最积极。”前述大型券商深圳分公司人士告诉记者，做中小企业私募债每一单拿到的实际收入并不多，但需要投入的人力物力却很大。一方面要找企业，同时还要找到合适的买方来投资，做起来比较麻烦，因此基本上被投行抛弃。他也指出，对一些本来固定收益就做得较好的券商，或许不一样，因为他们有比较成熟的发债经验，也有比较稳定成熟的财务投资者。但对于多数刚开始准备做私募债的券商，营业部应该还是其主要抓手。他介绍，目前该券商深圳分公司的营业部负责人拉到项目后，会交给总部的固定收益部门来做，营业部在此过程中会获得一定分成。公司还没有成立专门的部门来承揽中小企业私募债，而营业部由于其网点优势，承揽起项目来比较方便。营业部主要起到一个牵头作用，后续的工作不用参与，因此有比较强的动力。作者：刘伟　（来源：上海证券报）