中新网７月８日电　据香港文汇报报道，为求尽快落实行政长官梁振英的竞选纲领，香港特区政府政务司司长林郑月娥７日说，全体主要官员初步同意成立４个政策小组，分领政制发展及保安事宜、土地房屋及运输基建、社会福利及教育、环境及可持续发展的政策范畴，期望透过问责官员间在落实政策前的深入互动，加强协调及加快政策制订，将特首的政策纲领具体化，以便解决社会的深层次问题，借实际工作挽回市民的信心、缩窄政府与社会的差距，最终令政府管治“由苦入甘”。负责统筹各个政策局的林郑月娥７日接受传媒专访时继续介绍新政府未来的施政重点。林郑月娥首度透露，因应上届政府每周一次的恒常政策委员会，无法就政策制订做好跨局以至跨部门协调，她早前连同所有主要官员按梁振英施政纲领进行分析，初步同意就政制发展及保安事宜、土地房屋及运输基建、社会福利及教育、环境及可持续发展的政策范畴成立４个政策小组，配合现行的政策委员会，以此加强政策的制订及酝酿。劳工及福利局局长张建宗７日也表示，相信四个政策小组的成立对施政有一定帮助，可让局长有平台于政策酝酿期间，有互动作用“集思广益”。他说，期望小组起到拆墙松绑的作用，将局与局之间的问题及政策上的障碍于一个平台上解决，这对制定政策的速度及质素会有帮助。他并指以往的政策委员会少不免不能深入讨论，现在可就民生等专责问题较深入探讨，互动亦会较好。林郑月娥强调，自己与问责团队已经有足够心理准备，愿意与港人迎难而上，希望新班子的实际工作能够挽回市民的信心，希望政府及港人同样能够“由苦入甘”。