本报记者　李良在已披露的二季报中，许多基金经理纷纷表示，相较于二季度，三季度或有更好机会，但市场震荡格局并不会由此改变。并且，他们开始将目光更多地投向“结构性”行情，深度挖掘优质个股的投资潜力。不少发布了下半年策略报告的基金公司也表示，即便政策暖风频吹，但系统性风险“警报”未除。谨慎观察政策效果“稳增长”的政策基调，一度点燃了基金经理们的做多热情，但随后的事实却证明这种激情颇有点“一厢情愿”。有鉴于此，基金公司对政策的效果开始持谨慎态度。上投摩根认为，虽然目前大的政策方向是逐步放松，但经济的一些中长期结构问题仍待解决，下半年Ａ股市场整体仍将延续区间震荡格局。国泰基金则指出，投资者对政府制止经济过快下滑的决心和能力产生了怀疑，加之中长期结构性矛盾不断凸显，市场情绪在一定程度上转为悲观；而且，下半年国际经济局势依然不容乐观，中国经济放缓和政策放松的拉锯也不会在短期内出现明确的结果。东吴基金则从另一角度表示了对政策刺激效果的担忧。东吴基金指出，由于存款增长缓慢、波动巨大，以及利率市场化，银行成本继续上升，惜贷情绪增加，再加上国内投资收益率下降至平均贷款之下等因素，政策刺激空间非常有限，对私营部门投资带动作用也会下降，因此经济反弹的力度并不强。针对基金公司对“政策”效果的谨慎，业内人士表示，这主要是在近一个季度的观察后，基金公司普遍意识到此次政策放松的目标与２００９年的强力刺激有着本质区别，因此不应对此轮政策放松抱有过高期望。探索“结构性”机会基金公司对下半年Ａ股市场的整体趋势并不乐观，而挖掘结构性投资机会则成为其下半年投资策略的主流。上投摩根表示，今年投资相对活跃，结构性机会较多，一些契合中国经济转型的成长股不断得到验证而脱颖而出，这些公司主要集中在品牌消费、医药、ＴＭＴ、节能环保、建筑服务等细分行业；同时销售持续良好的地产行业，估值还有继续回升空间。此外，大宗商品价格或面临长期拐点，一些饱受原材料成本挤压的中下游产业很可能具有阶段性盈利改善机会，如电力行业等。东吴基金则指出，下半年市场的主导因素在于库存周期回补后预期的改善，Ａ股市场将在２２００—２５００点震荡，在年底向上突破区间。建议投资关注以下三个线索：第一，景气回升与稳定行业，主要包括医药、电子、食品饮料、电力；第二，经济转型受益行业，主要包括环保、传媒、天然气、非银行金融业；第三，稳增长受益行业，主要包括房地产、家电、装饰园林。