本报实习记者　杨苏７月２３日，招商银行公告拟延长Ａ＋Ｈ配股融资期限。当日，招行股价重挫３％，领跌银行股。最终招行收盘价为９．６９元，创下近三年历史新低。有分析人士指出，５月８日为银行股股价走势的拐点，特别在７月９日和７月２３日，银行股下跌猛烈。虽然银行板块近期相关公司股票走势出现整体性下跌，但招行跌幅较大，在一定程度上是因为本身股价弹性较大。也有券商银行业分析师告诉中国证券报记者，从降息周期对净息差影响来看，招行所受负面影响的确偏大。招行相关人士对中国证券报记者表示，配股进展缓慢的原因是没有获得证监会正式批文。此外，该行通过分析中登公司提供的前１００位股东持仓情况，发现近期减持比较大的有两家机构，其他的则有增有减。７月２３日，招商银行发布公告称，董事会审议通过将２０１１年９月９日已经通过的Ａ股和Ｈ股配股方案相关决议有效期，自届满之日起延长１２个月。某券商银行业分析师表示，目前市场不好，银行融资难度超预期。一旦不能如期完成，明年经营压力会更大。偏重基本面的研究人士表示，资金是否参与配股，主要依据股票市场供求情况和公司基本面，认可招行长期投资价值的资金自然会进入。招行目前与光大Ｈ股融资情况类似，除非长期无法补充资本金，否则此次延期的影响应当有限。目前市场上还有观点认为，招商银行短贷比例高致使其业绩将低于预期。对此，上述研究员认为，主要还是因为招行存款成本的问题，作为活期存款占比高的银行，尽管有零售业务优势可以维持较低的存款成本，但是在降息周期存款成本的下降幅度则偏低。招行相关人士称，在７月９日招商银行大幅下跌后，从中登公司获得的数据显示，前１００名大股东并无明显变化。有两个股东机构进行了较大数量的减持，但减持后仍大量持有招行。