每日经济新闻记者　赵笛　任世磊昨日（７月１９日）午间，华昌达（３００２７８，收盘价８．５９元）公告称，证监会决定对公司董事长颜华进行立案稽查。值得一提的是，虽然这一公告是在早盘收盘后发布的，但公司却是在７月１８日收到消息的，而昨日早盘公司股价就出现大幅下跌，是不相关公司股票走势是消息被提前泄露呢？华昌达公告显示，７月１８日公司收到证监会武汉稽查局《立案稽查通知书》，因涉嫌违反相关证券法律法规，证监会决定对公司董事长颜华进行立案稽查。《每日经济新闻》记者查询发现，华昌达上述公告出现在巨潮资讯网上的时间为７月１９日中午１１点５３分。但公告发出之前两小时，其股价却已经大幅下跌。昨日华昌达股价低开低走，不到１０分钟的时间其跌幅已经达到８．８％。随后虽有小幅回升，但难改颓势。而中午上述公告发布之后，下午股价更是急速下跌，最终被锁定在跌停板上。这使其成为昨日两市所有个股（除ＳＴ个股）中唯一一只跌停的股票。在公告之前股价就已经出现异动，是不是遭调查的消息提前泄露呢？《每日经济新闻》记者发现，华昌达公告中称收到稽查通知书的时间是７月１８日，但其公告时间是７月１９日的中午，时间相隔一天。昨日，《每日经济新闻》记者就此致电华昌达董秘办，接听电话的工作人员称，公司董秘金华峰正在出差中，有关公司的情况，以公告为准。