一家专门为企业进行低碳服务公司的项目经理李磊对本报记者表示，该公司已经完成了２３０家企业的碳盘查工作，这些主动购买碳盘查服务的企业，大多是一些国际品牌的供应商“预计深圳将在２０１３年内启动碳交易试点市场，但具体时间日程尚未确定。”近日，深圳市碳排放权交易所一位工作人员在接受《第一财经日报》记者采访时表示。深圳获批碳排放权交易试点已过半年，深圳碳交易规则的制定面临中期考试。上述工作人员表示，深圳的碳交易试点将是总量控制与限制的强制性交易体系，碳交易市场的建设是一个庞大而系统的工程，其中涉及的环节要素众多，包括设定总量控制目标，分配配额、建立交易机制、碳抵消机制、灵活履约机制以及监测报告和核查（ＭＲＶ）体系等方面的内容。目前，深圳市已就碳交易试点建设工作设立了多个课题，由多家机构共同参与整个体制机制的设计。目前，配额分配的工作由深圳市政府相关职能部门负责，配额方案尚未定稿。总体上，行业可供分配的配额总量会受行业的减排潜力、政府的产业导向以及产业发展战略目标等多个因素的影响。本报记者了解到，各地也都正在紧锣密鼓地制定碳交易规则和完善交易平台。一位业内人士表示，中国的碳交易都是自愿进行的而非强制，企业减排的动力不够。强制性碳减排交易筹备工作的启动，对于中国碳交易市场将会意义重大。由于最终的减排目标将分配至各行业的具体企业，民间对于将有哪些行业的企业被纳入强制减排体系中，充满了猜测。在配额分配之前的首要任务，还是摸清各企业的碳排放“家底”。本报记者了解到，目前深圳企业的碳盘查都是市场行为。一家专门为企业进行低碳服务公司的项目经理李磊对本报记者表示，该公司已经完成了２３０家企业的碳盘查工作，这些主动购买碳盘查服务的企业，大多是一些国际品牌的供应商。如苹果公司要求其供应商提供碳排放报告，作为苹果最大的供应商之一，位于深圳的富士康公司就必须购买碳盘查的服务。同时，富士康也会要求自己的供应商提供碳盘查报告。本田企业、沃尔玛等企业也要求供应商上报碳排放数据。李磊表示，如果是自愿进行碳盘查和碳交易，恐怕没有几家企业愿意参与，毕竟会增加企业的成本，除非是一些愿意主动承担环保社会责任的企业。他认为，在一些试点城市的碳排放交易中，试点小范围行业的企业进行碳排放权交易的可能性较大。为了配合碳交易市场的建立，一些高校已经在进行碳交易配额建立的研究。　６月１５日，北京大学碳金融及交易机制课题组发布了碳交易平台及碳指数设立的相关研究报告。在报告中，该团队用经济学成本最优的方法提出了碳排放权分配方案，计算出深圳各行业的最优减排比例目标。根据该报告，“十二五”期间，深圳目标减排比例最大的行业是电力、热力生产和供应业，第二位是黑色金属冶炼与延压业，第三位是木材加工及木、竹、藤制品业。该项目负责人、北京大学汇丰商学院副院长孔英对本报记者表示，碳排放权配额的初始分配，关系到碳交易市场的效率和公平，要吸取欧盟碳排放交易体系的经验教训。比如，合理设定排放总量，采取健全开放的国内法律来覆盖统一碳市场，同时处理好基于配额碳交易和基于项目碳交易的比例，并对碳排放份额的价格波动和原因进行充分考虑，以应对可能的困境。在实际碳交易机制的制定中，很多操作性难题需要政府考虑。如电厂、热力的生产工业目标减排比例可能最大，但是这些行业企业９５％的能耗是给输电方使用，自用能耗只有５％，为了保证减排配额的公正性，电厂能耗在计算时需要用综合能源消耗，减掉对外供电的能耗。同时，产业链较长的行业的碳盘查存在很大难度。李磊举例说，一个房地产开发企业全生命周期时，建楼房时自身的碳排放量很少，９７％的碳排放是被上游供应商如原材料供应商、物流企业所消耗，但很多小供应商根本无法提供。这些细节问题都需要政府在建立碳排放交易机制、分配减排配额时充分考虑到。