昨天，有消息传出，“温州市金融运行参考月报”显示，今年５月末，温州银行业不良贷款余额１６１亿元，不良贷款率已达到２．４３％。温州银行业的不良贷款率不仅连续１１个月呈上升趋势，也大大高于今年一季度末全国商业银行０．９％的水平。现状温州银行业不良率　月均增长０．２１４％据报道，在去年下半年民间借贷危机爆发前，温州还是全国不良贷款率最低的地级市，２０１１年６月，温州银行业不良贷款率只有０．３７％。随着民间借贷危机、中小企业资金链断裂，温州银行业不良贷款余额与不良贷款率逐月上升。去年年末，温州市银行业的不良贷款率为１．３６％，比去年年初增加０．９２个百分点，增幅为历史最高。今年２月末，温州不良贷款率为１．７４％，３月末为１．９９％，４月末为２．２７％，已突破行业的容忍度２％。粗略计算可看出，今年前５个月，温州银行业不良贷款率月均增长０．２１４％，以此速度，只要３２个月就能达到１０％的水平。申银万国今年年初曾对温州地区的银行进行过草根调研。当时，大多数受访银行预计２０１２年温州不良贷款率至少达到２％，而在经济急速下滑的情况下不排除达到５％。申银万国认为２０１２年上半年的不良贷款压力应该大于２００８年四季度，因为资金从民间借贷撤出可能会导致小企业资金链断裂。而２００８年四季度民间资金还相当充沛，现在推出大规模信贷刺激的可能性小。原因民间借贷退潮导致不良率上升多位当地监管人士分析认为，今年温州银行业不良贷款双升的主要原因之一是民间借贷的退潮，融资中介市场出现萎缩。央行温州支行相关负责人士认为，浙江地区民间融资发达，以前企业出现资金缺口，可以通过民间借贷进行融通，垫资、过桥等方式解决，但是去年以来，民间借贷开始萎缩，企业无法弥补资金缺口，不能按时归还银行贷款。而温州市金融办有关工作人员也认为，不良率上升的首要原因是民间借贷风险向银行体系传递的结果。去年９月份温州局部金融风波爆发后，部分企业停产、关闭，直接推动银行不良贷款“双升”。由于企业普遍存在互保关系，随着担保链上企业因互保单位出险、不愿续保、无法续保等原因，使得部分企业还贷及续贷都出现了困难，因此直接出险企业通过互保链又将风险传导到担保和被担保企业，这是近期不良贷款持续“双升”的主要原因。此外，民间垫资行为萎缩也是部分原因。往年温州银行业不良率低，一定程度上存在贷款人借用民间资金进行转贷带来的因素，掩盖了过去不良贷款的真实情况。民间借贷风波爆发后，社会公众及融资中介逐步从民间借贷市场抽回流动性，此类垫资还款行为明显萎缩，使部分潜伏的不良贷款浮出水面。令人担心的，不止是温州，从去年１０月开始，整个浙江省的银行业不良率就一直上升。年初浙江银行业不良贷款率是０．９３％，到５月份至少上升了０．５％。汇丰中国首席经济学家屈宏斌昨天对此消息评论指出，假如实体经济增速下滑至７％或以下并持续２－３年的话，全国银行业不良贷款有可能上升至双位数。影响中小企业主难过关随着不良贷款率的上升，中小企业获得银行信贷支持的难度也在增加，无形中进入恶性循环。“不管是企业跟企业间，银行跟企业间，个人跟个人间，大家谁也不敢相信谁，银行惜贷严重，贷款的门槛也越来越高。每年３—６月份，又是还贷高峰期，中小企业主难过关。”温州中小企业促进会会长周德文对媒体称，民间借贷危机和银行信贷紧缩导致温州银行的不良贷款持续上升，这又使得中小企业融资难上加难。据报道，由于温州不良贷款率持续上升，已有部分银行机构的上级收回贷款审批权限，压缩对温州的信贷倾斜。温州银行业机构新增贷款２０１０年超过１２００亿元，到２０１１年锐减到８７０亿元，今年预计只有７５０亿元。　（来源：新华网）