国家发展和改革委员会副主任张晓强２３日在接受中国政府网访谈时透露，为了今后更好地推进新兴产业发展规划，国家发改委正在会同有关单位组织专家抓紧制定战略性新兴产业重点产品和服务的指导目录；国家统计局和国家发改委，正在研究制定战略性新兴产业的分类目录。此外，张晓强表示，在经济不景气的形势下，战略新兴产业的发展对进一步缓解经济下行的压力有好处。重点产品指导目录正在制定国务院近日出台《“十二五”国家战略性新兴产业发展规划》，旨在加快培育和发展节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料、新能源汽车等战略性新兴产业。根据规划，到２０１５年，力争使战略性新兴产业占国内生产总值（ＧＤＰ）的比重从２０１０年的不到４％，达到８％左右；到２０２０年争取达到１５％，使它成为经济社会发展的重要推动力量。张晓强介绍，为了今后更好地推进，国家发改委正在会同有关单位做两件事：一是组织专家抓紧制定战略性新兴产业重点产品和服务的指导目录。二是同时与国家统计局共同研究制定战略性新兴产业的分类目录。“文件制定后，会对今后战略性新兴产业的范围有比较科学明确的规定，有利于社会各个方面把握它的基本内涵、主要类别，共同促进战略性新兴产业的健康有序发展。”张晓强表示。张晓强坦承，目前新兴产业发展还存在一些困难：一方面我国科技创新能力还不是很强，在战略性新兴产业的一些重点领域关键核心技术比较缺乏；其次，发展战略性新兴产业的市场需求须进一步充分启动；第三，投融资体制方面还不能适应发展。“比如说在高端装备制造方面，对于支线航空、通用航空，把它列进来了，很多专家也认为这个领域的发展前景非常广泛，但是我们的空管体制还不能适应，对产业发展形成了约束，这些我们都要进一步放开。”张晓强表示。新兴产业保持较快发展虽然今年上半年经济增速下滑，工业企业面临着很大的增长压力，但是战略新兴产业保持了较快的发展势头。张晓强在访谈中表示，今年很多地方的节能环保、新一代信息技术、生物产业、高端装备制造产业的发展速度比工业平均增长速度高很多。在经济不景气的形势下，战略新兴产业的发展对进一步缓解经济下行的压力有好处。张晓强说，培育和发展战略性新兴产业，是中国当前能够保持经济平稳较快发展的重要措施，也是转变经济发展方式、调整产业结构的需要。应重视动员各方面的力量，除了国家的资金投入外，要更加重视通过国家财税和财政资金的引导作用，发挥市场配置资源的基础性作用。针对网友提问“中央和地方均出台规划，会不会出现重复建设、恶性竞争等问题”，张晓强表示“也看到有这种同质化发展的倾向”。但是张晓强强调，“国务院的《决定》和此次＂十二五＂规划都强调，发展战略性新兴产业是国家的政策，同时还是要鼓励不同地区，从自己的特点出发，发挥自己的比较优势。这样可以形成一个全国不同地区，各具优势、优势互补协调发展的格局。”