中新网重庆７月５日电（郭虹　陶瑕霜）５日，记者从重庆市教委获悉，重庆２０１２年高校毕业生就业率达到８６．８１％。其中，自主创业人数为１９２３人，比去年增加了１５４人。２０１２年重庆市普通高校毕业生为１５．３万人。据重庆市教委５日发布的统计数据显示，截至６月３０日，重庆市高校毕业生就业率为８６．８１％，比去年增加０．３１％，其中，研究生就业率为７４．６６％，本科生就业率为８７．０４％，专科（高职）的就业率为８９．１６％。重庆市教委学生处处长胥弟超介绍，为引导和促进大学生就业，今年重庆进一步扩大了高校毕业生基层就业规模，其中，教师“双特计划”达到２０６７人，将选聘１６００名大学生到乡村任职，同时选调４００名优秀大学生到基层工作，“三支一扶”的队伍达到１８１２人。胥弟超说，越来越多的大学生毕业后选择自主创业。今年，重庆共有１９２３名毕业生自主创业，占毕业生总数的１．３％，较之去年增加了１５４人。为鼓励毕业生自主创业，重庆官方２０１２年投入创业扶持资金１０００万元，建立了９个市级创业孵化基地。据了解，目前重庆８０％以上高校开设了创业课程，其中４１所高校设立了创业机构，有专兼职创业指导师７２人。此外，重庆市教委还在各高校开展创业巡回演讲、创业沙龙等活动，激发高校学生的创业热情。　（来源：中国新闻网）