本报记者　熊锋多头要乘胜追击，空头更欲放手一搏——大连豆粕昨日继续增仓上行，在期价逼近２０１１年以来高位的同时，昨日再度创出２９７万手的持仓历史高位，中国证券报记者粗略估算，多空双方目前已囤积逾９５亿元天量资金对垒。多空分歧巨大却都不愿离场，史上最大对决一触即发。昨日，豆粕主力合约１３０１报收３６３４元／吨，上涨１００元，涨幅为２．８３％，几乎逼近２０１１年１月以来的高位。市场人士认为，豆粕本轮由美国干旱推动的上涨趋势仍将延续，但也应该注意冲高回落之后的风险。也就是说，多头总体占优，但空头也并非绝无机会。天气干旱为大涨主因“北美天气干旱对国内豆粕期价支撑明显。”海通期货分析师关慧认为，北美天气方面给予美豆升水溢价，进口成本高企支撑期价上扬，目前进口大豆压榨豆粕的成本与期货市场豆粕１３０１合约价格基本持平，后市天气仍然为重点关注要素，“如果气温和干旱的氛围持续笼罩市场，仍将延续目前偏强的趋势。”国内下游需求的回暖也是豆粕近期大涨的重要因素。关慧分析，２０１１年国内养殖市场尤其是生猪养殖获得了前所未有的高利润，在市场利润刺激下，２０１２年国内养殖业进入高增长年份，生猪和鸡蛋都迎来了存栏高峰。受生长周期影响，畜禽养殖将在一定时期内持续较高的存栏量，饲料需求将保持刚性增长，豆粕下游需求稳定促使油厂拉升豆粕现货报价，价格坚挺。同时，现货市场中随着油厂主动提价，已经出现了贸易商和需求企业恐慌性采购的情况，这对价格上涨更是火上浇油。“如果美国干旱天气延续，估计市场还会继续炒下去。”海通期货投资咨询部总经理陶金峰认为。浙商期货首席油脂分析师朱金明也认为，在天气炒作尘埃落定之前，豆类行情易涨难跌，目标高度取决于天气情况及周边市场状况，甚至不排除再来一次类似今年３、４月逼空行情的可能性。豆粕留仓资金约９５亿元作为近期大涨的明星品种，豆粕持仓一直维持在高位，昨日总持仓更是突破２９７万手，创出了豆粕期货上市以来的新高。按照一般期货公司要求的９％保证金计算，多空双方昨日共留仓约９５亿元。豆粕高位增仓，表明市场多空双方的巨大分歧，多方坚信涨势仍将延续，但空方却着眼于大涨之后可能出现的快速回调。关慧说，近日资金大幅介入仍对整体行情起到推波助澜作用，尤其是豆粕近月１２０９合约的上涨，在持仓量大于成交量的合约中，新高接连走强让持有空单的投资者压力倍增。北京中期期货分析师王玉红说，量能高位是豆粕此轮行情的资金基础，天气炒作则是此轮上涨的推手。今年的豆粕市场量能可以说是非常可观，４月份开始，大连豆粕的成交量、持仓量就均已超过２００万手，即便在之后的回调过程中仍保持在１５０万手以上的高位。并且，美国中西部天气呈现干燥态势，美豆生长良好率逐周不断下降，市场对美豆新作产出产生担忧，尤其是在旧作库存偏低的情况下，豆粕开始放量增仓，推动盘面进一步上行。“三季度豆粕还是易涨难跌，并有望创出２００８年金融危机以来的新高。”王玉红说。警惕冲高回落风险近期快速上涨的豆粕也让市场人士担心回落。尤其是本轮上涨最重要的推手——天气干旱一旦有所缓解，那么豆粕可能面临一定的回调风险。王玉红提醒说，投资者应注意近期快速拉高后的技术小回调风险。因为从近期的基本面消息上来看，下周美国天气或有少量降雨，尽管不能缓解之前干旱，但对盘面多少还是会有些影响。此外，欧洲央行和英国央行均在周四晚间宣布最新的利率决策，市场虽然普遍认为欧洲央行将有降息举动利多商品市场，但仍存在一定的不确定性风险。再者，从美豆来看，周二突破前期高点１４５０美分／蒲式耳，站上２０１１年的高点１４７０分一带，但量能较前高阶段并未有明显放量，继续上行的动力存疑。不过，“如果天气在灌浆期之前有所改善，美豆单产水平出现回升预期，也不排除形成７月头部的可能。”朱金明说，在７月天气炒作节奏很快且美豆基金净多及国内豆粕持仓均已创天量的情况下，投资者继续做多需谨慎。对于国内市场而言，还需关注高价格对国内需求的抑制以及南美下季丰产预期对行情的拖累。期货总持仓额变动情况豆粕主力１３０１合约最近５个交易日走势