记者近日从中经·复旦奢侈品论坛获悉，在严峻的全球经济形势下，去年中国地区奢侈品销售增幅已位居世界第一，预计在未来的一到两年内，中国将成为全球最大的奢侈品消费国。环球免税集团　（ＤＦＳ）市场副总裁毕群透露，中国２０１１年个人奢侈品消费额的增幅达１８％至２２％，是２０１１年全球个人奢侈品消费额增幅最高的地区，欧洲增幅为２％至４％、美国增幅为５％至７％、日本增幅为零、亚太地区增幅为１４％至１６％。福卡经济研究所副所长何万篷表示，中国奢侈品消费在未来一二十年里都将以两倍甚至三倍于ＧＤＰ的速度增长。“国际市场则在萎缩，而国内中产阶级却在迅速崛起，中国差不多有相当于３亿人的消费水平能向欧洲人看齐的，财富不断扩张。”何万篷指出，中国奢侈品市场迅速扩大的原因除了财富积累外，通胀也是要素之一。“过去２０年广义货币增加４０倍，ＧＤＰ增加了１８倍。通胀预期下，更多人将投资方向瞄准了奢侈品，也就拉动了奢侈品销售。”他强调，人民币的升值同样导致赴海外购买奢侈品人群的增加。谈及奢侈品购买人群，毕群坦言，热衷于赴海外购买奢侈品的中国消费者年龄主要分布在２０到３９岁，相较美国及欧洲地区四五十岁的主要消费群年轻许多。何万篷也表示：“年轻的中产阶级已经取代金字塔塔尖的富豪，成为奢侈品消费的头号主力军。　”