新京报讯　（记者范旭光）一些大型商场、超市对供应商违规收费的问题一直备受关注。昨日，物美集团直营中心副总经理种小兵表示，按照商务部的相关要求进行了自查，已经退还了之前向供应商提前收取的促销费，金额达６００多万元。按照要求，我们已经在新签订的合同中对促销费进行明码标价。物美自查发现问题商务部周二发布的数据显示，截至６月２０日，纳入到违规收费清理整顿范围７６家零售企业中有７１家存在问题，涉及金额１．７７亿元。今年年初，商务部、发改委、公安部、税务总局、工商总局在京联合召开电视电话会议，部署了清理整顿大型零售企业向供应商违规收费工作。中国连锁经营协会组织日前召开了大型零售企业清理整顿工作座谈会。商务部副部长姜增伟在会上表示，政府鼓励零售企业发展，也允许合理合规的费用收取，但绝对杜绝通过乱收费来获取利润，更不允许在流通效率不高的情况下，将违规收费转移到消费者身上。要做到市场透明，明码标价。要通过正当的市场竞争取得利润，获得市场份额。昨日，种小兵表示，按照商务部的相关要求进行了自查，发现物美和美廉美这“两美”融合之前，存在提前向供应商收取促销费的问题，金额达６００多万元，“现在这部分金额已经退还。”种小兵称，“２０１２年新签订的合同，我们已经按照五部委的要求去办，对促销费进行明码标价。”清理整顿时间延长据商务部透露，初步统计，到６月２０日，有７１家企业主动报告存在问题的企业中，有３３家存在收取使用促销服务费不规范的问题，涉及金额大概有１．２５亿元；有４４家存在违规收费的问题，金额大概有５２００万元；还有５５家企业存在没有明码标价的问题。目前，清理整顿结束时间已经由６月底延长至９月底，联合检查结束时间调整到７月底。相关沃尔玛称自查未结束商务部曝光７１家零售企业存在问题，牵涉到多家知名企业。有媒体报道称沃尔玛承认在华违规收费的问题，沃尔玛昨日回应称是媒体误读。昨日，沃尔玛发表声明称，我们正在严格依照《清理整顿大型零售企业向供应商违规收费工作方案》及相关法律法规积极开展自查，并密切配合有关部门的清理整顿工作，以确保经营合法合规。沃尔玛中国相关负责人说，“自查工作还没有结束，没有更多细节可以披露”，但也未对存在在华违规收费的问题予以直接否认。新京报记者　范旭光作者：范旭光