每日经济新闻记者　杨柳晗　发自北京受经济增长速度下滑影响，上半年我国全社会用电量增速出现大幅回落。昨日（７月１７日），国家能源局发布数据显示，今年前６月全社会用电量２３７５５亿千瓦时，同比增长５．５％，增速较上年同期下降６．７个百分点。其中，６月份全社会用电量为４１３６亿千瓦时，同比仅增长４．３％。第二产业用电增速降幅较大，自今年１月开始，工业用电增速持续低于全社会用电增速。在主要用电行业中，黑色金属和建材行业持续下滑。前６月，第二产业用电量同比增长３．７％，低于全社会用电量增速１．８个百分点。此外，西部地区用电增速明显回落。前６月，在用电增速低于全国平均增速的１６个省份里，中西部占了９个，在６月当月用电下降的４个省份中，中西部占了３个。不过，值得注意的是，单位ＧＤＰ能耗也出现了一定程度的下降。数据显示，一季度单位ＧＤＰ电耗较去年同期下降５．６６％，第一、第二、第三产业分别下降１６．６５％、５．６７％和１．４２％；第三产业对ＧＤＰ增长的贡献率提高，从去年的４５．６１％提高到５２．０３％，提高了６．４个百分点。另外，根据中国电监会数据，四大高耗能产业用电占比小幅下降。今年前５月四大高耗能产业用电占全社会比重３１．６８％，较去年同期下降１．３８个百分点，这在一定程度上有利于节能降耗和调整结构。在用电量增幅下滑的同时，发电量也同时下滑。据国家统计局上周数据，今年１～６月，全国发电量达２２９５０亿千瓦时，同比增长３．７２％，而６月份当月，发电量更是零增长。而在去年上半年，全国发电有１３．５％的增长，６月当月发电量增长１６．２％。在用电量和发电量增速回落的背后，必然是煤炭消耗量增速的回落。“上半年，全国煤炭消费总量约１９．７亿吨，同比增长２．８％，增速同比回落６．６个百分点。其中影响较大的是电煤需求，上半年电力行业耗煤约９．９亿吨，同比增长２．７％，增速回落９．４个百分点。”秦皇岛煤炭网分析师杨冬表示。国家统计局新闻发言人盛来运此前表示，从理论角度来讲，工业用电量和工业增加值之间的关系非常密切，一般情况下在工业结构变化不大或者是能耗的消耗水平变化不大的情况下，用电量越多工业增长越快。盛来运认为，上半年用电量的增速和工业增加值的增速在量的配合上是匹配的，上半年工业增加值增速是１０．５％，电力部门统计的工业用电量增速是３．７％，电耗的弹性系数是０．３３，增速都比去年同期回落，而且电耗系数０．３３也是在正常范围内。从月度的工业增加值增速和月度电力消费角度来看，它们的走势和趋势基本也是一致的。电监会办公厅副主任俞燕山表示，虽然今年上半年全社会用电量增速放缓，但在下半年，随着国家“稳增长”政策措施的相继出台和政策效应逐步显现，初步判断下半年全社会用电量将呈现前低后高走势，有望在年内实现企稳回升。