组织模式１９３７年，经济学家科斯发表了一篇使其在５４年后获得诺贝尔经济学奖的论文——《企业的性质》。在这篇论文里他讨论了两个问题：企业为什么产生和企业的边界在哪里。科斯认为企业产生的原因是由于市场运行存在成本，当存在企业时，某一生产要素（或它的所有者）与企业内部同他合作的其它一些生产要素签订一系列的契约的数目大大减少了，一系列的契约被一个契约替代了，这时企业的成本低于市场的成本。因此企业出现的原因是企业的效率高于市场的效率。科斯的这些理论促进了新制度经济学的形成并构成了现代企业理论的基础。如果将科斯的理论推广到基金，我们就可以得出这么一个结论：基金产生的原因是基金的投资组织效率高于市场分散投资的效率，同时基金投资组织效率的提高是基金行业向前发展的驱动力。金融产品和普通商品相比有很大的特殊性。对于商品而言，购买者是为了获得商品的使用价值，也就是说对于每一个购买者而言，商品的效用是可以被清晰界定的。但是金融产品则复杂繁多，投资者购买金融产品是为了获得金融产品未来的收益，这使得对金融产品的定价要远比商品的定价复杂。投资者交易的目的或者基础是金融产品是否被正确定价，隐含的定价和投资者的期望价格间的差异决定交易行为，而显性的价格对配置不形成指导。这种特殊的定价模式以及信息不对称和金融产品的多样性，导致对金融产品进行定价的成本即所谓的交易成本比普通商品要高出许多，这决定了对金融资产的定价和配置需要由专业知识和专业人员完成。一个未受过专业训练的个人在这种交易中处于劣势地位。把信息搜索、分析和研究行为内部化到一个企业的成本显然比分散的行为更节约成本，因此，投资者才有意愿让渡自己的部分权利于专业人员，这使得收集个人资金，并委托给专业投资机构进行投资的模式开始出现。在基金这种投资组织模式中，原本由一个个投资者个体出面签署的一系列契约被基金合同和托管合同这两个契约替代，使得基金的效率要高于市场效率，因此，基金这种风险共担、利益共享、专业理财的模式显然能够大大降低交易成本。