英国国家统计局１７日发布的数据显示，６月份英国消费者物价指数（ＣＰＩ）同比上升２．４％，低于市场预期。这一水平较５月份２．８％的增幅有所下降，并创下２００９年１１月以来的最低水平。当月核心ＣＰＩ同比上升２．１％，低于５月份的２．２％。英国国家统计局表示，服装价格的大幅下降是造成６月份英国通胀率下滑的主要因素。为推动销售业绩增长，很多商家选择在６月份提前举行夏季促销，但阴雨天气阻碍了消费者出门消费。英国通胀率水平曾在去年９月一度触及５．２％的高位，但随着能源、食品和商品价格的下降，通胀率在今年有所回落。不过ＩＨＳ环球透视经济学家阿奇尔认为，考虑到近期油价有所上涨，同时谷物价格上涨带来食品价格上涨压力，短期内英国通胀水平进一步下降的空间有限。荷兰国际集团经济学家詹姆斯·奈特利也表示，随着近期原油和食品商品价格上升，未来物价增幅下降的速度将放缓，不过考虑到企业定价环境疲弱，年底之前英国通胀率水平仍可能降至２％以下。这将留给英国央行推出更多刺激措施的空间，预计到２０１２年底之前英国央行的资产购买计划规模将扩大至４５００亿英镑。目前该行资产购买计划规模为３７５０亿英镑。（杨博）作者：杨博　（来源：中国证券报）