［提要］　人力资源和社会保障部有关负责人表示，的确在对“延迟退休年龄”展开研究以为国家提出相关建议，但进行政策研究不代表现行退休年龄规定即将更改。如果要启动延迟退休年龄的改革，肯定会深入论证，并广泛听取社会各方的意见，充分考虑不同群体间的公平公正，在逐步达成共识后再实施。［网友有话说］本报北京６月１９日电（记者白天亮）人力资源和社会保障部有关负责人表示，的确在对“延迟退休年龄”展开研究以为国家提出相关建议，但进行政策研究不代表现行退休年龄规定即将更改。事实上，早在２００５年，当时的劳动和社会保障部就进行过此类研究。当前法定的退休年龄是男职工年满６０周岁，女干部年满５５周岁，女工人年满５０周岁。从事井下、高空、高温、繁重体力劳动和其他有害健康工种并在这类岗位工作达到规定年限的职工，男性年满５５周岁、女性年满４５周岁退休。近期仍按此标准执行。这位负责同志表示，从国际上看，一些国家已经延长了退休年龄，主要是适应人口结构的变化和老龄化程度的提高。我国目前既面临着老龄化加快的挑战，又面临着就业压力巨大的挑战，对这样的一个政策要非常慎重。目前，我国实际退休年龄在５３岁左右，很多地方面临大量提前退休的情况。虽然不少地方近年出现“用工荒”，但我国作为世界上第一劳动力大国，劳动力资源总量高达１０亿多，就业形势在今后一段时期仍将十分严峻，而不是如欧洲一些延迟退休年龄的国家那样已面临劳动力短缺。因此，像一些媒体所说的“退休年龄提高至６５岁甚至更晚”，不会在近期立刻实施。远期，如１５、２０年后，退休年龄的调整的确是大势所趋，但究竟怎么调、调整到多少，会考虑经济社会的总体变化。改革退休年龄涉及每位职工的切身利益。不同群体的意见往往很不一致。采访中发现，临近退休年龄的干部，不论男女，有相当一部分认为可以适当考虑延长退休年龄，特别是其中职位、职称高的。据分析，这主要是因为此类人群工作强度不是很大，很多人虽然已到退休年龄，仍可胜任工作。一些特定行业，如医生、教师，往往是“越老越吃香”。退休早在某种程度上的确是一种人才资源的浪费。一线工人则多数认同目前的退休年龄规定，有的人甚至希望早点退休。因为一线工人大多体力消耗大，在职时收入水平偏低且不是很稳定，退休后则可以获得稳定的养老金收入。近几年国家一直在提高企业职工养老金水平，对一些收入不高的职工而言，早点正式退休，收入还能高一些。延迟退休年龄不仅关系经济发展，更关乎公平。有时候，对某个群体的特殊照顾，比如允许其６５岁退休，虽然可能会让这个群体满意，但也可能引起其他群体不满。这就要求政策制定者，对延迟退休通盘考虑考虑不同群体的利益、考虑不同地区的实情、考虑未来的可持续发展，真正做到科学论证、凝聚共识。人社部有关负责同志也对本报明确表示，如果要启动延迟退休年龄的改革，肯定会深入论证，并广泛听取社会各方的意见，充分考虑不同群体间的公平公正，在逐步达成共识后再实施。【算一算养老账】你不同的工资收入，需要在今天缴纳不同的养老保险，并将在未来得到不同的退休金。你只要拿今天所出的和将来预期所得相比，并考虑一下利息因素，就会很明白，养老金是否交得越多越好了。【详细】弗里德曼认为：社保计划是一种收入再分配，而这种收入再分配并不公平。社保计划是向年轻人收钱，然后用来支付给当前的老年人。然而，那些缴纳社保的年轻人的当前收入，可能远远低于当前领取社保的老年人，就是说，存在穷人掏钱供养富人的情况。【详细】【争议延迟退休】如今养老基金缺口大，为了弥补缺口，人保部建议延迟退休年龄。可问题是，为什么不先改革双轨制呢？凭什么不降公务员退休金而要老百姓多干几年活来养老？　【详细】人保部计划下半年启动弹性延迟退休的调研，引发人们广泛关注与讨论，而延迟退休问题与社会保障制度息息相关，为此，我们重刊搜狐财经编辑去年１１月撰写刊发于ＦＴ中文网的文章，供更多读者参考与讨论。【详细】【退休金双轨制惹人怨】