继６月２６日进行９５０亿元逆回购操作，中国人民银行（央行）６月２８日再次进行３００亿元的逆回购操作，向市场释放流动性。一周连续两次逆回购，为历史所少见。不过，考虑到上述逆回购都是１４天后到期，且７月初市场又将面临大量的准备金补缴，市场人士普遍认为，７月上中旬市场流动性仍会紧张，预计７月１０日左右二季度数据发布时将是存款准备金率下调的敏感窗口。流动性燃眉之急暂缓根据央行公告，２８日央行对３００亿逆回购进行了招标，期限和２６日的一样，是１４天，中标利率为４．１５％。利率较上期下降逾５个基点，显示央行稳定利率的意图。就在本周二（６月２６日），央行已经进行了９５０亿元的公开逆回购操作。而本周公开市场资金到期量为７３０亿元，也就是说，本周央行总计向市场投放了１９８０亿元的资金，还不包括本周二可能近１０５０亿的定向逆回购。市场人士认为，此举充分表现出管理层缓解季末银行体系流动性紧张局面，平抑不断高涨资金价格水平的意图。中债数据显示，截至６月２７日收盘，银行间回购利率终于暂时放缓了不断上攻的步伐，整体出现回落，其中隔夜利率下行明显，降幅达４０．２个基点。“央行动用逆回购施以援手，很大程度上解除了流动性的＂燃眉之急＂。”华龙证券固定收益研究员牟治阳说。７月９日起公布二季度数据“虽然央行祭出逆回购鼎力相助，可单从主要回购利率的走势看，资金紧张态势并未完全消除。”牟治阳指出，“毕竟，季末存款大增，意味着７月仍有大量补缴准备金的需要，届时资金面料将比现在更紧。”不仅如此，７月份中国公开市场到期资金规模较６月将明显减少，第一周仅有３７０亿元，而月中银行还将迎来分红派息压力以及逆回购到期偿付等，这对本就紧张的资金面而言，无疑是雪上加霜。再看外汇占款方面，５月份单月外汇占款低位反弹，小幅增加２３４．３１亿元，，但净增量仍维持低位。预计６月份这个数字也不会太多，不会给市场带来太多的流动性。而真正值得注意的是，央行两次逆回购将在７月１０日和１３日到期，届时正好临近６月和二季度经济数据集中公布的时间。这令市场关于存款准备金率下降的预期进一步升温。按照国家统计局的既定安排，６月ＣＰＩ（居民消费价格指数）和ＰＰＩ（工业生产者价格指数）将在７月９日发布，包括工业增加值在内的其他数据则在７月１３日发布。中金公司方面预计，７月１日公布的６月官方制造业采购经理人指数（ＰＭＩ）会进一步走低，７月中上旬市场资金面也将重现紧张态势，同时，６月ＣＰＩ和ＰＰＩ双双显著下降几成定局。“我们判断，央行于７月再次降低存款准备金率将成为大概率事件。”