记者从中国政府网获悉，深圳前海深港现代服务业合作区开发开放有关政策已经得到国务院批准，其中，香港金融业进入前海准入条件将适当降低。分析人士表示，一系列政策是促进深港、粤港融合的又一项重要举措，有利于提升内地现代服务业的发展，有利于人民币国际化。相关公司股票走势前海概念股也有可能遭到短期炒作。国务院支持前海的主要亮点１．支持深圳前海深港现代服务业合作区实行比经济特区更加特殊的先行先试政策。２．允许前海探索拓宽境外人民币资金回流渠道，配合支持香港人民币离岸业务发展。３．　在ＣＥＰＡ框架下，积极研究香港银行机构对设立在前海的企业或项目发放人民币贷款。４．支持符合条件的企业和金融机构在国务院批准的额度范围内在香港发行人民币债券。５．支持包括香港在内的外资股权投资基金在前海创新发展。６．支持在ＣＥＰＡ框架下适当降低香港金融企业在前海设立机构和开展金融业务的准入条件。７．对前海符合条件的企业减按１５％的税率征收企业所得税。８．符合规定条件的现代物流企业享受现行试点物流企业按差额征收营业税的政策。中国政府网消息显示，国务院八大措施，支持深圳前海深港现代服务业合作区实行比经济特区更加特殊的先行先试政策，其中，香港金融业进入门槛适当降低。国务院表示，通过深圳前海先行先试政策，打造现代服务业体制机制创新区、现代服务业发展集聚区、香港与内地紧密合作的先导区、珠三角地区产业升级的引领区。支持前海在金融改革创新方面先行先试，建设我国金融业对外开放试验示范窗口。允许前海探索拓宽境外人民币资金回流渠道，配合支持香港人民币离岸业务发展，构建跨境人民币业务创新试验区。值得注意的是，国务院在批复中指出，支持设立在前海的银行机构发放境外项目人民币贷款；在《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》（ＣＥＰＡ）框架下，积极研究香港银行机构对设立在前海的企业或项目发放人民币贷款。在前海注册、符合条件的企业和金融机构在国务院批准的额度范围内可在香港发行人民币债券，用于支持前海开发建设。国务院还表示，进一步推进前海金融市场扩大对香港开放，支持在ＣＥＰＡ框架下适当降低香港金融企业在前海设立机构和开展金融业务的准入条件。有分析指出，当境外市场上的人民币存量达到一定程度后，就会产生投资回流境内市场的需求，因而要建立顺畅的人民币跨境双向流动渠道，构建跨境人民币业务创新试验区，不仅增强人民币的吸引力，也利于人民币国际化的进一步推进。中银国际执行副总裁谢涌海认为，前海发展跨境人民币业务可与香港离岸人民币市场对接，资金流动更方便，有助于人民币国际化的发展。另外，在制定产业准入目录及优惠目录的基础上，对前海符合条件的企业减按１５％的税率征收企业所得税。注册在前海的符合规定条件的现代物流企业享受现行试点物流企业按差额征收营业税的政策。珠三角将现三个金融创新平台实际上，中央政府对前海现代服务业的支持，也成为整个珠三角金融改革的重头戏之一。未来将形成深圳、广州两个区域性金融中心，以及前海、南沙等三个金融创新平台。面对一系列的金融改革，市场分析人士认为，相关个股，特别是前海概念股可能短期受到资金的炒作。根据报道，目前深圳基础设施建设也在提速，前海８０％的土地已完成软基处理，已基本具备大规模开发建设的条件，预计到２０１５年，前海将基本完成区内基础设施建设，地区生产总值达到５００亿元左右。今年７月中旬，深圳将在香港举行招商推介会。昨日在二级市场上，深圳前海新区指数早盘拉升，沙河股份盘中最高上摸到上涨７％之多，华联控股上涨逼近４％，深物业Ａ等也跑赢大盘。“未来预计还有一系列的涉及珠三角的金融改革措施出炉，特别是深圳本地，容易引起资金的关注。而前海概念估计也会因为先行先试政策获批受到资金的短期炒作。”华泰联合证券市场分析人士告诉记者。作者：张忠安　（来源：广州日报）