近日，白领小虞到工商银行自动存取款机取钱，发现取款界面的一个小小变化：原来单笔取款上限２５００元，现在已经变成了５０００元。对于准备取１万现金的她来说，按两次键就搞定了。银行调高单笔取款上限据悉，工商银行从６月份开始正式提高自助设备的取款上限，其中取款相关公司股票走势机的单笔取款上限从２５００元调至３０００元，存取款一体机的单笔取款上限由２５００元提高到５０００元；建设银行最新投放的ＡＴＭ存取款一体机单笔取款也从之前的２５００元提高到了５０００元；浦发银行从今年初开始，也将存取款一体机的取现限额上调到５０００元，单一取款机的单笔取款限额则上调为３０００元。跨行取款手续费省钱了据了解，目前各家银行对跨行取款，普遍要收手续费，一般费用为２元－４元／笔。ＡＴＭ单次取款限额上调，让市民能减少跨行大额取款时的手续费。银行提高ＡＴＭ机单笔限额是趋势银行对ＡＴＭ取款限额，一是出于安全考虑，一旦银行卡号和密码泄露，可降低卡内资金在ＡＴＭ上被取走的危险。另外，硬件问题也是一个障碍，目前一般ＡＴＭ的出钞口大小是固定的，每次最多吐钞３０张，即３０００元，所以很多ＡＴＭ只能一次限额取款３０００元。然而，目前ＡＴＭ的取款限额似乎有点落伍了。“以前２５００元是大额资金了，但现在不一样，有时吃个饭就要几千，提高取款上限是必然。”业内人士认为。