从中国市场撤退１６个月后，全球最大的消费电子零售商美国百思买卷土重来。６月２６日，百思买在南京宣布，将在中国市场引入“Ｂｅｓｔ　Ｂｕｙ　Ｍｏｂｉｌｅ（百思买移动）”品牌，并在五星电器商场原手机经营区域内开设专卖手机、平板电脑等个人移动终端产品的　“百思买移动店中店相关公司股票走势”。百思买全球高级副总裁兼五星电器首席执行官王健称，百思买将会在南京的１４家五星电器门店中开设百思买移动店中店，６月底前先开两家，南京成功后在江苏省快速推进，然后在全国开设面积在３００至８００平米的独立店。百思买移动（中国）项目负责人史蒂文在新闻发布会上称：“百思买移动是百思买全球最大的业务单元，百思买移动（中国）团队的成员来自８个国家，我们将依托五星的平台，量身定制中国市场的手机经营模式，从根本上改变中国消费者选择和使用移动产品的理念。”　“为实现这个目标，我已在中国待了６个月，并且亲身体验了在中国购买手机过程中的耗时和繁琐。”百思买是２００６年５月通过收购江苏五星电器公司进入中国的，并在其后陆续开出了９家自有品牌门店。但去年２月２２日，百思买突然在其官网发布声明，宣布将关闭其在中国大陆地区全部９家门店及位于上海浦东金桥的零售总部，同时将百思买在中国的零售业务以及设备整合到五星电器品牌之中。业内普遍认为，百思买撤离中国是因为“水土不服”。曾有在五星电器担任管理工作的人士告诉本报记者，百思买关闭自有品牌门店时，其仓库里堆满了存货。“五星电器赚的钱都被百思买门店吃掉了。”百思买对它在中国市场的失败一直耿耿于怀，去年９月２２日，王健曾公开宣布：２０１１年底，百思买上海徐家汇店将重新开门迎客。虽然此计划现已落空，但百思买移动在中国雄心勃勃的目标使王健信心大增：“百思买移动在中国的开张，标志着百思买品牌又重新回到了中国。”其实，百思买迫不及待地重返中国，与其去年经营业绩不佳有关。公开资料显示，今年第一季度，其净利润同比又下降２５％，营业收入虽同比增长２％，但国际市场的营收却下滑了６％。为此，今年４月，百思买宣布将关闭位于美国的约５０家门店。百思买重返中国市场能否成功？市场人士对此看法不一。几位在苏宁和国美商场购物的消费者接受本报记者采访时表示，今年以来，中国家电市场销售低迷，连苏宁和国美的不少商场都门庭冷落，百思买去年的撤退已使其声誉受损，此时重返中国市场难有作为。一位同样从事家电连锁零售的企业管理人员则称，百思买移动的经营模式难有独特之处，在电商的市场影响力与日俱增的情况下，仅依靠门店销售难有大的作为。但中国市场学会副会长徐源认为，回头老虎最凶猛，百思买选择在市场低潮时卷土重来，可以享受未来的市场成长空间。“中国的移动产品市场目前仍处于快速发展期，潜力巨大，而且店中店模式成本低，风险小，利润可以最大化。”徐源称，电商目前虽然风光无限，但疯狂的价格战不可能持久，实体店经营仍然大有可为。作者：杨瑞法　（来源：２１世纪经济报道）