“钻石底”是现在股市热词和流行语。上证指数继续考验“钻石底”。所谓“钻石底”，是英大证券研究所所长李大霄对上证指数今年年初新低２１３２．６３点的形象判断。但这个“钻石底”前日盘中被击穿，昨日再度逼近这个点位，上证指数最低探至２１３２．８３点。“钻石底”穿不穿，现相关公司股票走势在几乎成了股市能否绝处逢生的标志性事件。“钻石底”让他有点烦“钻石底”让股民欢喜让股民忧。发明这个热词的李大霄昨日接受羊城晚报记者采访时称，“钻石底”现在也让他有点烦。由于“钻石底”盘中被打穿，网上对他的攻击此起彼伏，李大霄说：“有追杀的，取首级的。”他进一步说：“良心、良知和正直，是我的做人准则。我希望与人为善。提出＂钻石底＂，是我对市场的研究结论，仅仅是个人观点，不同意可以提１０００点的什么底，甚至危言耸听一点，提个６００点的什么底也无妨。但攻击不必要。”提出“钻石底”，李大霄说他的意思是想表达，以今年１月６日上证指数盘中新低２１３２．８３点为节点，优质股票进入了投资区域，显示出钻石般的投资价值。这和是金子总会发光的道理一样。而实际上，很多优质股票确实从这个节点起算，股价是在不断走高的。像万科、像中国平安（６０１３１８）等。“钻石底”不应因上证指数盘中跌穿而推翻。李大霄说，现在和１月６日比较，除了失真的上证指数，其他指数如深成指，沪深３００指数，乃至中小板和创业板指数，都比年初有一定升幅，整个股市重心上移７％左右。无悔发明“钻石底”一词最重要的是，李大霄说，作为一个理性的有良知的专业人士，提出“钻石底”是倡导价值投资，在股市低迷时给大众一点信心和鼓励，就如同在２００７年上证指数６０００点之上时他泼冷水不断提示风险一样。在之前的采访中，李大霄说过，股市的表现是违反人性的。到了应该冷静的时候它更加狂热，有投资价值时却跌跌不休。发明“钻石底”这个股市新词，李大霄无悔。他认为，不能因为现在股市低迷，就对未来失去信心。下半年有很多利好政策值得期待。比如货币政策持续放松，政府兑现大项目投资，鼓励民间资本进入竞争领域，以及结构性减税等，都将陆续传递到经济层面。监管层对于股市的制度建设以及引导长线资金入市坚持不懈。股市随经济企稳回升而回升可以预期。另外，最大利好其实来自股市本身，优质股票股价便宜是最大利好。现在沪深３００指数成份股的市盈率在１０倍左右，股息率达２．３６％，而美国标普５００指数成份股的市盈率则在１３倍左右，股息率则为２．１２％。中国ＧＤＰ年增长率在８％左右，美国只有２％。中国股市的“钻石底”很难推翻。　（来源：羊城晚报）