新京报讯　（记者黄锐）继宝钢上周下调７月出厂价格之后，本周国内各大钢厂纷纷跟降。昨日记者了解到，周一鞍钢、武钢、首钢悉数下调了７月钢材出厂价格，其他如重钢、太钢、湘钢等也纷纷出台价格政策，中板出厂价格普遍大幅下调，幅度在１００－２００元／吨之间。业内认为相关公司股票走势，目前钢价已连跌两月，市场需求依然不见好转，降价在预期之中，钢材市场或借此“透一口气”，迎来反弹需等到下半年。根据调价文件，７月份鞍钢热轧卷板下调１３０元／吨，中厚板下调２００元／吨，冷轧下调幅度最大，达到３００元／吨；武钢同样７月份的热卷、冷卷、中厚板、热镀锌等主要品种皆降价，降价幅度从１５０－２００元／吨不等。从４月中旬以来，钢价一路下滑。据兰格钢铁网监测的全国十大城市均价数据显示：与年内高点相比，冷轧卷板已累计下跌２１０元；中厚板已累计下跌２７０元。“由于目前汽车、家电、机械制造等下游市场需求低迷，钢材市场已经疲软近２个月，５月份更是跌得厉害，因此降价在市场的预期之中。”联合钢铁网分析师胡艳萍称。６月１１日，宝钢在连续三个月大部分产品开出平盘政策后，首次大幅下调产品出厂价，各主要产品价格下调１００元／吨－４００元／吨不等。武钢、鞍钢、河北钢铁、沙钢等大型钢厂随后下调了板材出厂价格，分析师认为，这一轮下调在一定程度上缓解了市场倒挂的压力。不过，钢价下调也在一定程度上打压了下游信心。“这也说明钢厂认为市场短期内不会好转”，胡艳萍称。她预计“三季度后期将会有明显好转”。也有不少乐观人士预计钢价会更早上涨。兰格钢铁网专家团资深专家韩卫东认为，如果国家政策放宽，国内外经济环境继续转好，在多重利好因素的推动下，７月份钢价会有上涨的机会。