每日经济新闻记者　高翔　发自上海昨日央行再次开展７天和１４天逆回购。７天逆回购交易量为５０亿元，中标利率为３．８％；１４天逆回购交易量为４００亿元，中标利率为４．００％。同时，昨日也是商业银行例行补缴存款准备金的日子。《每日经济新闻》记者了解到，本周二央行进行了相关公司股票走势７天和１４天两期逆回购操作，共计向市场投放资金１４３０亿元，是今年１月１９日以来最大单日逆回购量。本周到期资金量为３７０亿元，逆回购合计交易量为１８８０亿元。本周合计投放２２５０亿元。周二央行运用逆回购手段，向市场投放资金后，资金面紧张的局面得到适当缓解，资金利率小幅下行，周三隔夜回购利率较前一交易日下行６２ＢＰ至２．６３％，７天回购利率较前一交易日下行３１ＢＰ至３．８７％。不过业界人士认为，逆回购仅是短期平滑资金手段，资金面的压力并没有消除，仅仅是延迟。东海证券分析师鲍庆认为，由于本月的资金到期量较上月大幅减小，而上月的１２５０亿元逆回购将在下周到期，加上昨日的１４３０亿元逆回购，下周的逆回购到期量将达到１６３０亿元，下下周将达到１０５０亿元。他还认为，目前资金利率仍高企，为了保证资金面宽松并促进银行向实体经济释放流动性，本月降准的必要性仍较大。另外，兴业证券研究报告认为，７月可能超过３０００亿元的财政存款回笼，均会对流动性形成结构上与总量上的冲击。自６月下旬以来，人民币贬值预期持续走强。光大证券分析师郜彦伟认为，“热钱”将持续流出，同时贸易顺差继续维持窄幅增长态势，制约着新增外汇占款的增长，从静态上来看７月份资金面将继续趋紧，近期回购利率将继续上行。针对央行的调控手段，虽然央行逆回购会对资金面略有缓解，但对当前资金价格的影响较为有限。外汇占款结束了为期１０年的高速增长。兴业证券研报认为，随着外汇占款增长中枢的下移，即便央行实行中性的货币政策，资金面也非常脆弱，很容易因为短期的冲击收紧。这就意味着，未来货币政策放松的节奏如果与外汇占款增长之间不匹配的话，很容易引发流动性风险。７月份降准会是大概率事件。受央行逆回购操作影响，周四上海银行间同业拆放利率（Ｓｈｉｂｏｒ）中，除７天利率外，其余品种均小幅下跌。隔夜利率下跌１．８３个基点，报２．６０２５％；７天利率上升１３．４２个基点，报３．９９％；１４天利率下跌２个基点，报４．３２７５％；１个月期利率下跌０．５８个基点，报４．３４９２％。