国家外汇管理局昨日发布数据显示，截至２０１２年３月末，我国外债余额为７５１２．６１亿美元（不包括香港特区、澳门特区和台湾地区对外负债，下同）。其中，登记外债余额为４８０１．６１亿美元，企业间贸易信贷余额为２７１１亿美元。外债是否“安全”？近年来，我国外债余额一直处于增长态势，２００９年仅为４２８６．４７亿美元，２０１０年达到５４８９．３８亿美元、再到去年年底的６９４９．９７亿美元。尽管外债规模保持快速增长，但债务率仍远低于安全线。根据国际标准，债务率是外债余额占该国当年商品和劳务出口收入比率，其比率不超过１００％就在安全线内，超过就是负债过重。统计局数据显示，去年我国出口总额为１８９８６亿美元，由此测算，即便加上一季度的新增外债，总外债余额也仅为去年出口总额的３９．５％。另外，截至一季度中国外汇储备余额为３．３１万亿，与此相比外债规模的扩张尚有余量。警惕短债快速增长尽管中国外债余额仍处于安全线内，但短期外债增速过快仍值得警惕。根据外管局数据，从债务期限结构看，中长期外债（剩余期限）余额为１９３５．５９亿美元，短期外债（剩余期限）余额为５５７７．０２亿美元。而在去年年末，中长期外债余额为１９４０．９６亿美元；短期外债余额为５００９．０１亿美元，也就是说中长期外债规模有所下降，而外债规模增长全部是由短期外债增长５００多亿美元所致。事实上，短期外债增速过快早在几年前就表现得十分明显。２００９年３月末，中国短期外债占比尚为５１．５２％。此后，短期外债占比一直处于持续上升的状态，从去年开始超过７０％。据测算，今年一季度短期外债占外债余额的７４．２％，而三年来这个数字分别为６０．４８％、６８．４４％、７２％呈显著上升趋势。短期外债是指偿付期限小于或等于一年的外债，由于期限较短，在经济金融形势发生变化时，债权可能被集中要求清偿，由此会使债务国产生偿付风险。自上世纪８０年代拉美国家因短期债务集中兑付困难，造成债务危机以来，业内普遍认为，短期外债占比的适宜比例应在３０％至５０％左右。