证券时报记者　文星明　邢云南方建材（０００９０６）今日公告，公司名称拟变更为“物产中拓股份有限公司”。值得关注的是，市场之前流传的公司投资矿业的传闻将成真，公司修改后的经营范围增加了“金属材料剪切加工和配送，矿产资源的投资、开采等业务”。相关公司股票走势同时，南方建材拟将全资子公司浙江中拓锰业有限责任公司增资扩股至１亿元，并将其名称及经营范围等进行变更，以满足公司对矿业进行投资的需要。中拓锰业目前的经营范围为锰矿产品、铁合金的销售及进出口业务。其名称将变更为“浙江中拓矿业资源发展有限公司”，经营范围变更为矿产资源的投资、开采、加工及矿产品贸易等。据悉，南方建材是湖南省大宗商品流通行业第一家上市公司。自２００８年正式成为浙江物产国际贸易有限公司控股子公司以来，公司围绕主业快速扩张。钢铁贸易方面，在湖南、湖北、广西、云南、贵州、四川、重庆等中西部地区构建了较为完善的钢铁分销网络；汽车经营方面，在湖南省内形成了良好的汽车经营服务品牌，已成为浙江省物产集团公司拓展中西部市场的主力军。浙江省物产集团公司是浙江省首家进入世界５００强的企业，中国最大的生产资料流通企业和综合性内外贸易及批发零售商，拥有全资控股子公司１１家和参股企业３家，实力雄厚。南方建材表示，以“物产中拓”作为公司新的品牌，是为了充分利用物产集团的品牌影响力，进一步提升公司品牌形象。“物产中拓”品牌具备协同效应，推广成本相对较低，将有利于提升物产集团在中西部市场的影响力，并按照物产集团资本战略部署积极整合股东资源。此前，有分析师表示，物产集团的“十二五”规划中明确提出要将集团的资产证券化率由目前的２３％提升到７０％，作为物产集团旗下金属流通板块唯一上市平台的南方建材，未来承担集团金属流通板块资产整合的可能性非常大。同时，南方建材董事会审议通过了修改公司章程的议案，其经营范围增加了“矿产资源的投资、开采等业务”，并搭建了矿业投资平台，表明公司准备向产业链上游扩张的意图。目前，南方建材围绕“上控资源、中联物流、下建网络”，致力于打造“连锁经营、物流配送、电子商务、供应链金融、信息服务”五位一体的立体化运营模式。分析人士认为，公司若能将业务扩展到产业链上游，将为其新运营模式的打造打下良好的资源基础。