四年一度的奥运会拉开帷幕，据伦敦五星级酒店Ｒｉｔｚ总经理Ｓｔｅｐｈｅｎ　Ｂｏｘｈａｌｌ介绍，奥运期间该酒店三分之一的房间都被中国客人订走。据英国媒体分析将有将近２５万中国人前往英国观看奥运会，在伦敦消费离不开银行卡，如何使用才能更省钱呢？攻略一　刷银联卡可省相关公司股票走势货币转换费要带多少现金才够？凯撒旅行社建议，游客身边带上吃饭、交通、景点门票以及一些应急的现金即可，英国几乎所有商家都能刷卡，其中中国游客爱去的知名商家都开通了银联卡受理，而刷银联卡能节省占交易金额１％－２％的货币转换费。据记者了解，在伦敦的主要购物场所，伦敦最奢华的百货商场哈罗德、卖个性高端商品的Ｌｉｖｅｒｔｙ和牛津街、摄政街、邦德街、斯隆街的多家商场、品牌店、酒店等均受理银联卡。在境外如果不小心遇到卡片丢失、被盗等紧急情况时怎么办？据悉，银行卡组织一般都有紧急现金支援服务。用银联卡则可向发卡银行申请并审核、确认后，前往中国银行在伦敦的营业部或中国城分行，领取最高等值５０００美元的现金支援。攻略二　紧急情况英国全境ＡＴＭ可取现如果遇到紧急情况需要现金怎么办？目前，银联卡可在英国几乎所有取款机（ＡＴＭ）提取英镑。在英国受理银联卡的ＡＴＭ中，大多带“ＬＩＮＫ”标志，部分加载中文操作界面。其操作步骤也是先插入银行卡，再输入密码和取款金额。不过取款时英国的ＡＴＭ是先吐出银行卡，等持卡人取走银行卡之后再吐出钞票，防止了持卡人将银行卡遗忘在卡槽内。但是，在境外取现需要支付一定的手续费，这个收费标准由各家发卡行自己决定，一般是按照取款金额的多少收取一定手续费，银行卡账户则按照当时的汇率进行扣款。受欧债危机影响，目前英镑对人民币汇率处于历史低位，约９．８元人民币可换１英镑。