每日经济新闻记者　李智Ａ股市场从来都是一个喜欢新鲜事物的地方，所以当曾经风光一时的成飞集成（００２１９０，收盘价１２．８４元）在昨日提出令人耳目一新的电动车租赁项目之时，立刻引发了部分市场资金的共鸣。而面对　“一字型”涨停的股价走势，成飞集成似乎并没有太多的相关公司股票走势喜悦，一则涉及多达十四个方面的风险提示在今日接踵而至。“一字”涨停　机构出逃在７月１８日之前，成飞集成走势令人颇显弱势，即使不计算前期的下跌，７月以来股价区间跌幅已经接近２０％。不过，随着７月１８日一则公告的披露，迎来“一字”涨停的成飞集成似乎逐渐找回了当初的“妖”性，有意思的是，这一则公告的主角，正是在２０１０年引发成飞集成大涨的中航锂电。成飞集成在１８日公告中表示，控股子公司中航锂电拟与国家电网公司浙江省电力公司、杭州市政府开展三方战略合作，在杭州市范围内实施２万辆电动汽车私人租赁项目，采取电动汽车（裸车）租赁和提供优惠充换电服务的基本运营模式，租车给杭州市消费者。其中，成飞集成关于中航锂电在２０１２年可能实现销售收入约２亿元，２０１３年实现销售收入约７亿元的预测，更是令人充满期待。在这份公告的刺激下，成飞集成昨日开盘之时股价就定格在了涨停板之上，让郁闷已久的公司股东们为之一振。截至收盘之时，尚有大量买单堆积在涨停价之上。然而《每日经济新闻》记者注意到，成飞集成昨日的大涨，却并没有得到作为“正规军”的机构资金的认同，反而成为集体出逃的契机。龙虎榜数据显示，卖方前五的席位中，前四位均被机构所占据，累计卖出金额逾４６００万元，而买方席位均为各路游资。需要指出的是，昨日成飞集成总成交金额才１．１亿元。风险提示多达十四条面对机构资金的集体出逃，或许很多投资者都感到无法理解，因为从成飞集成昨日的公告来看，电动车租赁项目确实具有很好的前景。不过，今日接踵而至的一则风险提示公告，或许能将这一疑惑解开，多达十四条的风险提示，将成飞集成对于项目的谨慎，以及项目本身存在的风险表达得漓尽致。在这一份风险提示公告中，除了和前份公告中一样提示汽车租赁项目尚处于筹划阶段，项目实施相关协议是否签订存在不确定性以外，成飞集成还特别表示，为保证杭州项目的顺利完成并使电池销售有一定的利润空间，该项目电池毛利率预计为２０％左右，毛利空间较平均毛利率低，因２０１２～２０１３年度，子公司中航锂电处于募集资金投资建设期，期间费用呈大幅增长趋势，将对公司近两年净利水平形成较大影响。租赁电动车运营在达到市场预期的情况下，预计仅能实现盈亏平衡或微利。同时，成飞集成还表示，由于项目实施预计在２０１２年度形成的销售收入已是２０１２年度收入预算的考虑因素之一，故项目销售收入的增加不会导致公司２０１２年销售收入的大幅度增长。另外，成飞集成还就订单交付延迟风险、是否中标具有不确定性、项目资金需求量较大、存在经营管理、运营风险等方面进行了重点提示。在公告的最后，成飞集成还特别指出，“为避免盲目炒作，特此说明”。不过，面对来势汹汹的炒作资金，成飞集成的警示能否起到作用，只有通过时间来解答。