用益信托工作室最新发布的数据显示，上周共成立６９款产品，成立规模约为８２．６１亿元。与上周相比，上周成立产品数量增加２３款，环比增加５０％；融资规模较上周环比增长５５．２３％；上周是七月份的第一周，集合信托产品成立数量和成立规模均出现上涨，环比增幅都在５０％以上。另外，平均规模显示环比增加３．４９％，达到约１．２０亿元。可以看出，虽然上周集合信托产品的成立数量和规模显著增加，但平均规模和前一周相差却不是很大。上周参与成立产品发行的机构有２２家，较前一周增加３家，市场参与度为３３．８５％，机构参与度有所上升，其中平安信托居成立数量首位，共成立６款产品；苏州信托和中铁信托均成立了４款产品，位居第二位；剩余的华融信托、长安信托、云南信托等１９家信托公司共成立３２款产品。上周成立的固定期限类集合信托产品的平均期限为１．９１年，平均收益率为８．４１％。上周新成立的６９款产品中，有５１款产品公布了期限，其中没有多期限产品，开放期限产品２款，固定期限类产品平均期限为１．８８年，较前一周增加０．２６年，重回近１年以来１．５－２年的平均范围；平均收益率前一周出现下跌后，上周继续了下跌的趋势。上周央行再次降息，由此看来，信托产品平均收益下降的势头还将持续。上周成立的产品其资金主要以其他投资、权益投资、贷款方式投资。其中权益投资方式和前一周相比出现明显下降。成立的６９款产品中，以其他投资方式运行的产品有４６款，融资规模为３９．９２亿元，占总成立规模的４８．３８％；贷款类产品成立８款，共募集资金２０．４０亿元，占总规模的２４．７２％；而权益投资类产品有９款成立，共募集资金１６．０２亿元，占总规模的１９．４２％；另外，证券投资类产品成立３款，募集资金３．６９亿元，占总规模的４．４７％。组合运用类产品成立３款，募集资金为２．４９亿元，占比为３．０１％。上周未见股权投资类产品的成立情况。