尽管今天的三星相对于日系电子企业来说，看上去如日中天，但习惯“未雨绸缪”的三星电子会长李健熙（Ｌｅｅ　Ｋｕｎ　Ｈｅｅ）仍然在酝酿对三星进行新一轮重组。昨天，三星宣布，任命副董事长、零部件业务部门主管权五铉（Ｋｗｏｎ　Ｏｈ－ｈｙｕｎ）为新任ＣＥＯ，接替前任ＣＥＯ崔志成（Ｃｈｏｉ　Ｇｅｅ－ｓｕｎｇ）。根据三星集团的声明，崔志成将保留在三星电子的董事会席位，并继续担任三星集团企业战略办公室主管，专注于整个三星集团下属公司的未来增长战略。不过，帕勒咨询公司资深董事、资深行业专家罗清启认为，三星换帅是三星全球战略调整的一部分，在他看来，三星未来将从面向消费者的电子消费公司更多转向后台架构公司，而这将决定三星的长远竞争力。根据三星公布的信息，权五铉此前为三星电子半导体事业社长，负责三星电子的核心零部件业务，包括存储业务、系统大规模集成电路业务和ＬＥＤ业务。而崔志成上任于２００９年，其上任正是三星上一轮战略调整的一部分。崔志成之前是三星数码媒体部负责人，担任三星半导体、电视以及收集制造部门的首席执行官。如果从三星的业绩来看，不足以作为三星此次换帅的理由。三星２０１２年第一季度财报显示，三星在今年第一财季的运营利润达到５．８５万亿韩元，约合５１．５亿美元，相比去年同期的２．９５万亿韩元增长了９８％。其中，三星电子的手机业务利润达到了４．２７万亿韩元，占总利润的７３％。前不久，三星也刚宣布，其Ｇａｌａｘｙ系列智能手机的全球出货量已经突破５０００万部，今年，三星将毫无悬念地结束诺基亚长达十多年的第一大手机厂商的地位。但是，智能手机的成功也可能同时意味着三星的隐患。“三星已经过度依赖手机业务，而且这个依赖怎么描述都不为过。”一位三星中国内部人士对《第一财经日报》表示，三星的成功背后，却是各个业务线的严重不平衡。根据三星财报，三星在第二财季中的芯片业务营业利润为７６００亿韩元，相比去年同期下跌了５４个百分比。长期亏损的面板业务仍不乐观，尽管已经开始逐渐扭亏。面板业务的销售额比上年同期增加３１％至８．５４万亿韩元；营业利润为０．２８万亿韩元，刚刚扭亏。罗清启认为，作为电子消费企业，三星需要考虑自己的长远竞争力，虽然日系企业整体衰落，但更多是日本汇率等大环境的影响，电子产品是否会增长乏力是三星的重要忧虑，“特别是，没有战略结构支撑的电子产品业务是脆弱的。”他说，这类似于三星正在从“前台拼盘”走向“后台架构搭建”。这也可以从两任ＣＥＯ的履历背景中看出一二，做好“后台搭建”的一个重要方向是做大做强三星的芯片等基础器件产品。三星目前统治着全球存储芯片市场，还正在进军非存储芯片市场（又称逻辑芯片）。三星是苹果ｉＰｈｏｎｅ和ｉＰａｄ应用处理器的制造商。前不久，台积电董事长张忠谋就以“７００磅大猩猩”来形容三星在该市场不可小觑的实力。在公布更换ＣＥＯ的同时，三星宣布，将投资１．９亿美元对自己的芯片制造产业升级，升级后的三星电子将能够在较高的效率下大规模生产２０或１４纳米级的芯片，新的芯片将为三星的移动市场带来巨大的提升。至于外界一直关注和议论的三星家族化似乎并没有最新进展。三星在声明中强调指出，李健熙的儿子李在镕（Ｊａｙ　Ｌｅｅ）将继续担任首席运营官。