６月１８日，苏宁电器旗下网站苏宁易购开始大规模促销，但福州市民小林（化名）买了一款平板电视，竟然连续遇到价格虚假、拍下物品无货、网站单方面取消订单等情况，让小林无比愤怒。记者采访发现，小林并不是唯一受害者，类似投诉从苏宁易购上线第一天一直持续到现在。业相关公司股票走势内人士指出，这说明要么苏宁易购的系统不成熟，要么就是他们有意欺诈。拍下货物遭单方取消订单６月１８日上午９时许，福州市民小林在苏宁易购上购买了创维３２ｅ５ｂｈｍ平板电视，准备送给在老家的父母，网页上标价１５６６元，上面特别标注厂家负利促销３天。小林拍下后，系统提醒支付有效期为２４小时，小林点击付款按钮，系统提示网站出现问题，无法打开页面。小林拨打苏宁易购服务热线４００８１９８１９８，对方表示系统崩溃，让小林等待。小林等到下午３时，付款页面可以打开，却提示信息无效，需要重新拍，而新的价格已经提高到１５９９元。小林很愤怒地打电话过去投诉，客服人员表示，“可能是促销已经结束，或者没有库存了，订单无效，要是想买就重新去拍吧。”促销主页和购买页面两个价一直等到６月１９日上午９时许，小林觉得这个１５６６元的订单估计没希望了，就再次拍下同一款电视机。苏宁易购促销主页上大字写着“１５９９元”，小林点击进入购买页面却变成了１６９９元。小林再次打热线电话询问，对方表示，“具体价格以拍下的为准”，小林无奈，只得付款１６９９元，并截图留下证据。没想到戏剧性的一幕又发生了，等小林非常顺利地付款１６９９元后，发现页面价格由１６９９元又变成了１５９９元。小林称当时简直“无法忍受”，打电话过去要求按照苏宁易购促销主页上写着的１５９９元，退还１００元差价。对方告知，“只能申请退货，然后重新购买，但是这１６９９元要７到１５个工作日才能打到你卡上”。小林于是打开订单，点击退货，但这个时候苏宁易购的系统又一次出现问题，页面没有任何反应．．．．．．昨日上午１０时３３分，记者数十次点击退货按钮，发现页面没有任何反应，只是反复提示“系统有错误”。小林称，他眼睁睁地看着自己被苏宁易购的系统“坑了１００元”。律师：苏宁易购涉嫌欺诈昨日上午，记者按照订单号，拨打苏宁易购热线４００８１９８１９８，证实了小林的遭遇。据了解，苏宁易购于２０１０年１月２５日上线，根据艾瑞咨询最新发布的《２０１１年中国Ｂ２Ｃ零售商排行榜》显示，苏宁易购以５９亿元排行第四。福州一位律师表示，根据《消费者权益保护法》，预先收款却不能如约提供商品或货物，即构成消费欺诈。苏宁有货不发，先低价诱骗顾客下单，再告之无货，调高价格，诱导顾客换购更高价格货品，且促销页面和实际购买页面价格不一，有欺诈消费者嫌疑。