目前，中国经济正经历“增速下台阶、波动收敛”的“新常态”，考虑到上证综指的市值结构的调整较缓慢，因此，可能的情形是，上证综指未来一段时间在底部区域呈箱体震荡态势，价值发现功能退化，难以反映结构性行情。因此，在存量资金博弈的格局下，纠结于大盘的最低点或阶段性反弹等问题，不如思考如何来寻找真实的投资机会。当前市场的悲观情绪和行情的下跌进行自我强化。悲观情绪集中于“长期问题短期化、股市圈钱无止境”，前两者短期无法证伪，而圈钱对熊市的冲击又不被监管层承认，投资者用脚投票并远离市场。不过，当以下信号出现并形成利多合力之时，则有望带来企稳的转机：一是新股发不出，社保、汇金及央企增持，股市资金面改善；二是政策微调加力；三是贴现率继续回落；四是数据上确认经济底部企稳、中长期贷款占比回升。基于博弈性的操作，在存量资金消耗的熊市后期，反弹往往更多是基于股市资金供求关系的短期改善，或者，跌深反弹的脉冲式行情，操作性较差，如果有产业资本增持，特别是央企增持，则可操作性有效提升。此外，如果基于基本面短期改善的操作，则预计管理层立足“稳中求进”的各项政策将加力，这有助于形成“通胀在低位、经济底部企稳”的格局。因此，其一，降息、降准仍有空间，地产、非银金融等板块受益；其二，中期业绩风险释放之后，可按“成本下降、收入增速改善”的逻辑选择机会，如环保、火电、电子等。中长期来看，多空趋势的扭转往往是个较缓慢的过程、持久战，建议继续深耕耘成长性行业，可趁着市场泥沙俱下时，逢低布局环保、医药、文化传媒、互联网相关、军工、新材料、现代农业、旅游、装饰等，耐心淘金。