中新网７月２５日电　２５日上午，国新办在新闻发布厅举行关于“２０１２年上半年全国工业通信业发展情况”新闻发布会。工业和信息化部党组成员、总工程师朱宏任表示，钢铁行业近年来产能过剩问题突出，工信部将继续积极支持钢铁企业兼并重组，加大技术改造力度，支持钢铁协会实施行业自律，防止产量过快扩张，同时对于淘汰落后的工作给予进一步支持。朱宏任表示，钢铁企业是原材料行业中一个非常重要的行业，这个行业近年来的发展非常快，在快速发展的时候，产能过剩问题也越来越突出。前一阶段，钢铁行业协会对于如何稳定当前钢铁企业的经济走势提出了一些重要意见，主要是要稳定市场、控制总量，保证企业效益，同时还要加大淘汰落后的力度，这样一些措施都是与国家产业政策导向一致的。朱宏任指出，在钢铁领域，近几年来，钢铁产量急剧增长，钢铁行业产能估计已经达到了８－９亿吨的规模。在连续一段时间高速增长之后，今年上半年粗钢产量３．５７亿吨，同比增长１．８％，与去年同期相比回落了７．８个百分点。当前日均产量相当于发挥出了全年７．１６亿吨的水平。在这种情况下，大家要对钢铁行业的形势有个切实冷静的估计和判断。一方面，钢铁企业当前遇到的问题是结构性问题和市场需求回落的问题叠加在一起，当前出现了企业利润大幅度下滑、行业亏损这样的严峻局面。朱宏任强调，要走出这样的困境，大家要统一认识、把控制产量、淘汰落后特别是推动企业在当前情况下把着眼点放在市场急需的高质量钢材品种上，进一步推动企业之间的兼并重组。下一步，工信部将继续积极支持钢铁企业兼并重组，加大技术改造力度，支持钢铁协会实施行业自律，防止产量过快扩张，同时对于淘汰落后的工作给予进一步支持。（中新网财经频道据网络文字直播整理）　（来源：中国新闻网）