中国大可不必将此重任揽在身上，中国扛不起、也没有必要来扛全球经济复苏的大旗。在全球经济一片萧瑟之中，中国经济被寄予了厚望。市场上有一种说法认为，中国应该扛起全球经济复苏的大旗。这种看法至少对中国人来说是比较受用的。鸦片战争之后，中国恐怕在全球经济舞台上从未受到过这样的重视。实际上，在全球金融危机爆发后，中国受到的重视显著增加，不论是在ＩＭＦ体系内的权力重新分配中，还是在近年历次Ｇ２０会议商定如何拯救全球经济的场合，肯定少不了中国。各国的一致共识是：不能在中国不在场的情况下来空谈全球经济复苏。６月，中国提出向ＩＭＦ增资４３０亿美元，不过是金融危机后增加国际话语权的一系列交易的一部分。然而，这是否意味着，中国从此将成为全球的主要发动机呢？中国是否就要从此扛起全球经济复苏的大旗呢？在笔者看来，中国大可不必将此重任揽在身上，中国扛不起、也没有必要来扛全球经济复苏的大旗。扛大旗既需要实力，又需要承担责任，对于中国这样一个发展中国家来说，轻易不要去当这种“老大”。首先，看中国经济的影响力不能只看规模总量。从１９９２年起，中国经济在全球经济中的比重开始稳步增加。根据ＩＭＦ的数据，２０００年，中国ＧＤＰ占全球经济的比重（基于汇率）是３．７１％；２０１０年，中国经济的比重上升到９．４０％；２０１１年更达到１０．４８％。如果按购买力平价来计算，中国经济的比重会更高一些。但即使如此，中国经济在全球经济中的影响，并没有达到至关重要的发动机的程度。如果考虑到中国巨大的人口数量和经济结构问题，中国巨大的经济规模并未有效地转化为中国国民的财富增长。如果考虑到中国经济的资源消耗和增长质量因素，中国经济的影响力就更要打折扣了。其次，中国经济面临着严峻的内部问题。中国经济必须提高效率，而这依赖于中国经济的转型和调整。第三，中国经济增长存在长期减速的因素。前大摩经济学家斯蒂芬·罗奇最近表示，以中国为中心的亚洲供应链是一场押注欧洲的豪赌，不过这场豪赌现在形势不妙。占据着中国终端产品出口市场最大比重的地方是欧美，对发达国起伏不定的需求波动，亚洲以中国为中心的供应链始终不能免疫。ＩＭＦ的研究显示，中国对欧美市场的依赖被低估了，有６０％～６５％的地区内贸易数字其实是“半制成品”由韩国和中国台湾等生产组件，再由中国大陆进行组装，最后的制成品却是出口到西方。其结果将是，中国的国内经济增长将因为西方发达经济体的危机而减速。按罗奇的分析来推理，由于中国的内需和消费并不畅旺，外部需求的冲击将成为中国经济减速的一个重要因素。实际上，从中国的经济战略来看，中国政府也在有意降低中国经济增长的速度。在“十二五”规划中，中国的经济增长目标是年均７％。很显然，中国今后不再需要什么高增长神话，中国需要的是有效率的、可持续的中速增长，并应该将此明确为中长期的战略目标。在此目标下，中国需要调整结构，推动经济转型，鼓励创新。更重要的是，要推动这一切发生，中国还需要持续推动改革和开放。在这种形势下，中国解决好内部的问题，保持经济的平稳增长，就是对世界经济作出的最大贡献。