十省市获批营改增受益力度或超上海营改增试点扩容终于落定，十省市确定入围。７月２５日，国务院常务会议通过决议决定扩大营改增试点范围，北京、天津、江苏等十省市将从今年８月１日起陆续开始试点。⊙记者　郭一信　编辑　龚维松多地第三产业受益将超上海作为今年结构性减税的头号重点，上海市首先试运行半年已经初现减税成效。据统计，截至６月中旬，纳入试点范围的企业共减税９．１４亿元，８９．１％的企业在改革后税负出现不同程度下降，其中对小规模纳税人的减税幅度更达４０％，上海市上半年营业税总收入也同比下降１２．６％。考虑到试点在上海运行的效果良好，以及避免形成税收洼地，希望未来吸引投资发展现代服务也等因素，各省都在今年加快了申请试点的步伐。而根据此次国务院会议最终确定，进入第二轮试点的地区包括北京、天津、江苏、安徽、福建、湖北、厦门和深圳等。与此前有关部门透露消息有区别的是，较早递交申请的湖南和海南没有进入此次扩围十省市的范围，取而代之的是浙江和广东进入试点。对于此次扩围，专家表示，第三产业仍将是各试点地区主要受益对象。从入围省份看来，大部分地区都是第三产业大省，北京、广东的第三产业产值占ＧＤＰ比重目前已分别达到７５．７％和６０％，均高于此前上海试点时５７．９％的第三产业比重。对此安邦咨询表示，营改增对北京带来的影响或将进一步远高于上海。除了第三产业以外，未来试点扩围地区的劳务出口和居民消费也将进一步受益。普华永道中国内地及香港地区间接税主管合伙人胡根荣对记者表示，此前中国对劳务出口征收营业税极大提高了劳务成本，削弱了中国出口商的国际竞争力，而未来扩围后试点项目下的服务出口可以享受零税率或免税的税收优惠，试点地区劳务出口商的成本将进一步降低，从而提高相应国际竞争力。交通运输业或最先全国推广对于营改增未来进展时间表，国务院常务会议昨日明确表示明年继续扩大试点地区，并选择部分行业在全国范围试点。“交通运输业是目前推广条件最成熟的行业”，中翰税务合伙人王骏表示，“事实上国税总局已经专门为此开发了货物运输增值税发票系统，专用系统不可能单为某几个试点地区开发，未来有望很快在交通运输领域率先实现全国范围内的推广增值税，进一步降低物流成本。”除此之外，记者了解到，许多试点地区税务局目前也在进行更多现代服务业的扩围调研，如上海地区近日正在针对此前并没有纳入试点行业范围的物业管理、快递等行业进行营改增调研。可以预见，明年营改增在地区和行业两方面的推广都将进一步提速。作者：⊙记者　郭一信　编辑　龚维松　（来源：上海证券报）