正是由于对土地补偿问题以及迁钢业绩的质疑，众多小股东在６月２５日召开的股东大会上投出了反对票，并凭借微弱优势将重组方案否决。股东大会决议显示，与重组直接相关的议案通过率只有６５．４３％－６５．９４％，反对票则占据了３３．８３％－３３．９％，还有０．２２％左右的弃权票。由于重组相关公司股票走势议案需经出席会议非关联股东所持表决权的三分之二以上通过，这意味着首钢的重组方案距离成功其实只差分毫。“你不会理解唐山人对钢铁产业以及首钢的感情。”来自唐山的股东陈先生这样对中国证券报记者表示，他从２００６年开始买入首钢股份，最初是为了京唐项目而投资，但是由于京唐巨亏，并不符合置入条件。“不光置入迁钢资产，还要增发近３０亿股，把小股东间接持有的北汽股份、清华阳光、贵煤这样比较好的资产都摊薄了。”陈先生表示。怀着同样心情的股东不在少数。在调查过程中，中国证券报记者注意到，小股东们对于方案调整主要集中在土地问题及迁钢业绩上。“在土地确权与补偿到位的前提下，大股东承诺迁钢业绩并提供现金选择权，那么小股东就考虑支持方案。”不少散户投资者如是说。据了解，在首钢重组草案出台后，多位小股东已经联名向监管机构发出投诉书和举报信。部分小股东透露，中国证监会已经受理举报。目前，首钢股份人士对重组进展依然三缄其口，中国证券报记者以投资者身份致电首钢股份，公司相关人士仅表示“重组仍在继续进行”。由于重组一拖再拖，首钢股份业绩表现令人堪忧。公司预计上半年亏损２．５亿元－３．５亿元。这样的盈利局面显然并不为大小股东所乐见。“其实如果第一次方案就给股份公司合理的对价，照顾到小股东们提出的搬迁补偿，很可能重组早就完成了。”陈先生直言。在７月１７日再度停牌后，首钢股份重组已经走到了十字路口。重组方案的调整、大股东的态度，成为左右重组进行的重要因素。“散户们确实不好抗衡大股东，但现在还有２５万散户没有投票，８亿多股在沉寂。我们已经开始寻找这８亿股。”陈先生表示，这次小股东的维权过程能否真正胜利，还很悬。