受欧债危机升温的影响，国际大宗商品价格从５月初开始大幅波动，有关大宗商品投资价值的争论再起，招商中证大宗商品股票指数分级基金（下称“招商大宗商品分级”）拟任基金经理王平指出，近期大宗商品市场的下跌，正好释放了投资风险，给新基金提供了较好的建仓时机。“追涨杀跌”向来是不少国内投资者的操作习惯，为何在大宗商品价格下跌的时候，发行招商大宗商品分级基金呢？“我们把招商大宗商品分级基金的发行期安排在５月２１日～６月２１日，是做了很多研讨后作出的决定。”王平坦言，这一轮的大宗商品价格下跌符合招商基金的预期，之前的研究也是认为在５～６月份应该有一波下跌。他认为，这种下跌来自于两方面的因素，一方面是大宗商品近期需求很弱，另一方面，欧元区错综复杂的政治和经济格局，让很多全球流动性的资金开始抛售欧元资产，导致了美元在中短期持续攀升，从而对大宗商品价格造成一定的压力。王平指出，国际大宗商品期货价格波动和中证大宗商品股票指数的波动存在一定逻辑关系。“我们的研究发现一个很有趣的规律，就是大宗商品股票指数领先于大宗商品期货指数６个月左右，半年的周期。而今年这轮股票行情实际是去年１２月份见底的，到现在也５～６个月了。”“我们预计大宗商品期货价格见底的概率很大，如果它一旦见底，大宗商品股票指数就能够进一步反弹了。”王平说。“通过对中证大宗商品股票指数进行量化分析之后，我们发现中证大宗商品股票指数每年的２月份、７月份是上涨概率与收益回报最为稳定的时间点。”王平指出，近期大宗商品市场的下跌，正好释放了投资风险，给新基金提供了较好的建仓时机，所以招商基金将这只新基金的发行期安排在５～６月间，这样可以把握大宗商品股票调整的低吸机会，未来成立后又处于上涨概率最大的时间点，获利的机会值得关注。“当然，在大宗商品下跌的时间内发行大宗商品指数基金，在募集规模上可能会打一些折扣，但对于招商基金而言，我们更愿意把为投资者发掘投资机会放在第一位，哪怕是牺牲一些募集规模也在所不惜。”王平坦言。