策者，出谋划策也。面对变幻莫测的资本市场，投资者尤其是小投资者非常需要权威专家的资本策。时间即将进入２０１２年７月份，随着国内经济增速的放缓，经济社会中出现部分矛盾，经济转型带来的增长活力并非一朝一夕所能体现，Ａ股市场人气低迷，上证指数跌破２３００点。同时，Ａ股处于历史估值的最低水平，沪深３００的整体市盈率回落至１０．７倍，市净率仅有１．６７倍不断创出历史新低，静态看部分蓝筹公司的股息率已经高于银行的一年期存款。因此市场多、空分歧明显加大。统计发现，２００１年到２００５年底的一轮熊市中，共计１１２７个交易日，上证指数的分布为：均值是１４８９点，标准差为２６１点，运行在１０００点以下的概率在５％以下，因此回过头来看，在１０００点买入股票，获利就是大概率事件。同样，统计２００７年１０月到２０１２年５月底的指数分布，统计的交易日为１３２１天，均值为３０５０点，标准差为８８２点，股指运行在２２００点以下的概率也在１０％以下，因此，从统计的规律看，在２２００点买入股票获利就应该是大概率事件。从上述的分析可知，无论市场未来的机会大与小，在２２００点左右买入股票，从统计学和中、长线的角度来看，投资不会赔钱。当然，所有统计都是基于历史数据，历史也不能完全说明未来，而且每次市场机会的到来，每次行情的产生，都有其自身的规律与特点。从“股票市场是经济的晴雨表”角度来分析市场，对中国股票市场中、长线的把握必须站在经济转型的大背景下。转型意味着什么，它意味改革发展几十年的模式的变化，意味着固有的理念、思维模式、分析方式的重新构建，因此经济理论届有“顶层设计”的说法。同样，在经济的背景下，在证券市场“新政”的指导下，二十多年的中国股票市场从管理思路、盈利模式、券商业务构架、投资者行为等等都面临这脱胎换骨的变化。因此，“变化”将是未来中国经济的最大看点，是中国股票市场的最大机遇。这就是中国的未来，中国经济的发展未来，中国股票市场的风险与机遇。当然，中国经济、中国的资本市场的未来是美好的，因此，用“凤凰涅槃，浴火重生”来形容一年后的中国股票市场，是对市场的最基本的判断。６月份汇丰的ＰＩＭ初值为４８．１，创７个月的新低，市场应声下跌。不言而喻，短期压力来自于中报业绩。统计发现，２０１２年中报公布业绩预警的公司有８７５家，其中预增（业绩增幅在３０％－５０％以上）８０家、预减（业绩减幅在３０％－５０％以上）９８家、续盈１５３家、亏损１２６家、扭亏１８家、略增（业绩增幅在５０％以内）２４５家、略减为１２８家，其它为不确定。因为目前经济增速处于下滑阶段，因此大部分行业的业绩增速都在放缓，但是，通过统计我们还是看到有些子行业的景气度在提升，例如：家装行业、磁性材料行业、服装行业包括出现业绩拐点的电力行业，上述行业在统计期间的股票整体都有十分突出的表现。这一统计可以从一个侧面反映出在股市新政的引导下，市场的有限性在增强；也预示着，一旦经济出现有效转型，投资人对未来经济增长有了稳定的预期，新的一轮行情就会到来。因此，目前我们仍然要给市场一点时间，多些耐心，关注中国经济、关注股票市场“重生”的机会。