７月１３日消息，据国外媒体报道，透明国际组织　（　Ｔｒａｎｓｐａｒｅｎｃｙ　Ｉｎｔｅｒｎａｔｉｏｎａｌ　）当地时间１０日发表调查报告显示，苹果、亚马逊以及谷歌三家企业位列全球透明化程度最低企业行列。上述调查报告是透明国际组织基于对全球１０５家跨国上市企业的调查后所制定，该组织对１０５家跨国企业在２０１１年６月至１０月的反贪腐情况、对举报者的保护、组织机构透明程度、跨国间财报数据公开以及税务缴纳情况进行调查和评估。透明国际组织表示，上述１０５家企业总市值达到１１万亿美元，其业务发展影响到全球超过２００个国家的民众。企业发展给当地的影响可能是创新能力的提升，也可能是经济的停滞；透明国际组织还指出透明化程度高的企业有能力帮助股东抵御金融危机，其在滥用资金问题上的发案可能性也低于透明化程度低的企业。根据透明国际组织公布的数据显示，亚马逊公司的透明化评分仅为２．８分（满分１０分），其位列１０５家企业的９８位；谷歌公司名列第９６位，得分为２．９分；苹果公司名列第９２位，得分为３．２分。此外，多数主流科技企业的得分也并不比上述三家企业高很多，其中Ｖｅｒｉｚｏｎ得分３．３分、微软和思科得分３．４分、甲骨文得分４．１分、ＩＢＭ得分４．２分、三星电子得分４．３分，甲骨文、英特尔、惠普以及ＡＴ＆Ｔ公司的得分均在４分以上。在本次得分榜上表现最差企业仍为金融企业，欧洲、亚洲以及美洲的银行机构在评比中得分都处于垫底水平。得分榜上排名前十的过半数都来自矿产、石油以及天然气企业。