根据这个将要实施的新规，ＱＦＩＩ将有望获准加大对Ａ股的投资力度，ＱＦＩＩ的资格要求降低，资产管理机构、保险公司和其他机构投资者的经营时间由５年降为２年，证券资产规模由５０亿美元降为５亿美元；扩大投资范围，在已经允许的股指期货交易基础上允许ＱＦＩＩ进入银行间债券市场；所有ＱＦＩＩ在Ａ股的持股限制从２０％提高到３０％等。证监会的这些举措，与一个多月前加大ＱＦＩＩ配额、加快审批速度的方向是一致的，体现了市场政策面上积极引导长期资金入市的积极愿望，对于Ａ股市场来说，确实可以视为一个重大利好。但令人失望的是，就在这一消息公布的第一个交易日，也就是昨天　（６月２１日），Ａ股市场却出现了惨烈的大跌，沪深两市股指的下跌幅度分别高达１．４％和１．４２％，在Ａ股市场有风向标意义的上证指数已经远离２３００点，在未来的一段时间内，这个被许多股评人士视为“铁底”的位置很有可能成为难以突破的“铁顶”。在昨天的走势中，市场对证监会释放的这个利好视而不见，从开盘伊始便一路下行。当然，昨天的下跌，更多的是受到国内外突发的利空消息影响。就国内而言，上午公布的６月汇丰ＰＭＩ预览值进一步走低，表明国内经济继续在低迷之中，使市场对经济下行的担忧再度升温；就国际而言，美联储宣布扩大“扭曲操作”规模至２６７０亿美元并延期至今年年底，并且下调了今明两年美国经济的增长预期，这使全球市场对美国推出ＱＥ３从而带来宽松政策的预期落空。这种内外利空对Ａ股市场造成了巨大的压力，因此Ａ股的下跌已经没有悬念，但正是这种下跌有助于我们认清一个事实，在国内外基本面不利于Ａ股市场的情形下，期望利用ＱＦＩＩ来改变Ａ股市场所表现出的弱势行情，是不现实的。ＱＦＩＩ制度的确立，是中国资本市场向外开放的一个重大动作，由于人民币国际化还未成为现实，Ａ股市场还缺乏向全球投资者开放的可行性，ＱＦＩＩ制度的出现在一定程度上满足了境外投资者参与Ａ股市场的现实需求。这项制度建立１０多年来，已有１７２家境外机构获得资格，其中１４５家ＱＦＩＩ累计获批２７２．６３亿美元额度，他们累计净汇入资金１２５４亿元，ＱＦＩＩ账户资产合计约２７１３亿元，他们的持股市值约占Ａ股流通市值的１．１％。但是，一个无法回避的事实是，尽管ＱＦＩＩ对参与Ａ股市场一直保持较高的热情，但他们对改变Ａ股市场的积弱状态很难发挥什么作用，与管理层、投资者对它的期望有很大距离。其实，出现这种状况并不难理解。ＱＦＩＩ作为一种机构投资者的类型，它在参与Ａ股市场时，与境内机构投资者、普通股民面临着同样的问题，他们都面对着一个在政策引导之下快速扩容的市场所难以克服的矛盾，他们没有力量解决这个矛盾。ＱＦＩＩ进入Ａ股市场，不是像白求恩大夫那样来发扬国际主义精神的，而是来赚钱的。这种特性制约着它必须用市场化的眼光来审视Ａ股市场，而不是像政策面上一厢情愿地所表示出来的那样，让他们成为扎根于Ａ股市场的长期资金。很显然，要改变Ａ股市场的疲态，ＱＦＩＩ不是“救星”。今年以来，市场管理部门为了改变Ａ股市场的疲态，不断地推出利好举措，显示了管理层希望行情上升的急迫心态。但是，市场的现实状况却令人失望，这说明这些利好措施并没有对Ａ股市场起到对症下药的积极作用。就Ａ股市场的病症来说，其实还是那个投资者都知道但管理部门不愿意正视的问题，就是新股发行的毫无节制。其实，管理部门对于市场资金面紧张的情况也是看到的，这才会有引导长期资金入市的一些举措出现，但是，由于政策面上对新股发行寄予了很高的期待，在目前经济下行的背景下加大新股发行力度更是被作为救市的一个措施来使用。因此，新股发行对市场的压力一直难以解除，它对资金的消解作用不仅使普通投资者望风而逃，也使包括ＱＦＩＩ在内的所有机构投资者望而生畏。很显然，如果Ａ股市场政策上的这种基本面不能得到改变，只是指望用放宽ＱＦＩＩ入市限制这种　“零敲碎打”的政策来制造利好，只能给Ａ股市场带来失望。