商报讯（记者　师兴）昨日，记者从国家旅游局获悉，今年上半年，我国旅游总收入约１．２８万亿元，同比增长１７．３％。与此同时，国内旅游业还将开展专项整治活动。据了解，今年上半年，国内旅游人数约１５．５亿人次，同比增长１４．６％；国内旅游收入约１．１３万亿元，同比增长２０．１％相关公司股票走势。入境旅游人数约６６２５万人次，与上年同期基本持平；入境过夜旅游人数约２８３５万人次，同比增长１．３％；旅游外汇收入约２４０亿美元，同比增长３％；出境旅游人数约３８００万人次，同比增长１８％。另据了解，我国旅游业将开展专项整治活动，在恶性低价竞争、旅游投诉难、导游体制改革三大问题上集中突破。国家旅游局局长邵琪伟昨日表示，要抓紧整改的首先是恶性低价竞争问题。这是旅游市场中的难症、顽症，其中既有部门职责交叉、执法部门不明确等体制问题，也有旅游部门监管不到位问题，还有旅游企业自身缺乏诚信及部分旅游者不能理性消费等原因。遏制、扭转恶性低价竞争要结合本地实际，抓好关键环节。要会同工商部门加强对旅游广告的监管，一旦发现恶性价格竞争和欺诈游客等不法广告行为，要坚决予以处理。此外，针对旅游投诉难的问题，邵琪伟表示，有关部门一定要畅通投诉渠道、及时认真处理投诉，规范旅游企业和从业人员的经营行为，形成提升旅游服务质量的倒逼机制。国家旅游局今年将重点加强旅游投诉处置体系建设，进一步建设好旅游投诉和咨询服务热线，明确各级旅游部门处理旅游投诉的责任，特别是抓好黄金周和节假日等旅游高峰期间的游客投诉处理工作，努力做到“有诉必查，有诉必复”。在各界关注的导游体制改革问题上，邵琪伟认为，在所有旅游从业人员中，导游的影响力是最大的，最受社会广泛关注。一个好的导游能感动整个行业和社会。一个表现差的导游，有可能成为影响整个行业形象的“害群之马”。据统计，去年，北京旅游人数突破２亿人次，入境过夜游人数突破５００万人次，旅游总收入超过３２１０亿元，旅游产业占北京地区生产总值的比重超过７％，面临升级转型的重要契机。同时，北京自去年起确立了大旅游的发展理念和产业拓展思路。为将传统旅游资源优化升级，市旅游委于去年进行了一系列的行业调整工作，包括开展了旅游景区等级复核、旅游饭店星级复评工作，对于不达标的景区饭店一律摘星降级。作者：师兴