巴黎报道——上个月开幕、将持续至９月１７日的“维姆－德尔沃耶在卢浮宫”（Ｗｉｍ　Ｄｅｌｖｏｙｅ　ａｔ　ｔｈｅ　Ｌｏｕｖｒｅ）展上，我们可以看到艺术家用毫无特征的微妙手法在拿破仑三世的沙龙上玩起了捉迷藏。这次没有造粪机了，也没有活猪。艺术家要做点不一样的事情，他称之为“傻瓜都能看的维姆－德尔沃耶”。有些作品是雕塑，看上去像巨大的投影，仿佛要像轻盈的织物或飘忽的精灵一般蒸发或融化在空气中；还有一些是复杂、扭曲的哥特建筑模型。“我现在做的要比＇Ｃｌｏａｃａ＇惊人的多，”德尔沃耶对　ＡＲＴＩＮＦＯ　法国站说，他提到的是此前用食物生产粪便的消化机。“多亏了＇Ｃｌｏａｃａ＇和纹身猪，我现在可以奢侈一点。我已经证明了自己，我知道怎么玩杜尚和先锋派。现在我要非常、非常地淘气一把了。”他有意识地做了一些漂亮的物件，提到有些作品花了两三年来制作。“如此的慷慨简直是在犯罪，但同时也是美妙的，惊人的，如今每周都会有一个持续五天的艺博会，”德尔沃耶说。“有卢浮宫帮忙．．．．．．这是个好品牌。巴黎，卢浮宫——我希望我这块牌子能跟它们一样亮。”展览最抢眼的是八个钉在十字架上的基督形成两个莫比乌斯环，被放在拿破仑三世的大餐厅的桌布上。还有一具名叫“蒂姆”的人体背对着观众站在其中一个沙龙里，身上有个纹身是在圣母玛丽亚的脸上显现出一个骷髅。德尔沃耶在２００６年给“蒂姆”做了纹身，此前它作为艺术家回顾展的一部分在澳洲塔斯玛尼亚展出了四个月。在卢浮宫，“蒂姆”的露面时间只有两周。德尔沃耶在展览中放入了一些小瓷人，他希望“成千上万”叽叽喳喳聊着天来看展的人始终都没意识到它们的存在。他还摆了三只用伊朗产地毯做的小猪——无疑指涉了那个时代波斯地毯的奢侈。“对我来说拿破仑三世是刻奇，他不是真的，”德尔沃耶说。“金子不是金子，白金是假白金，一切都是用木头雕出来的——它没有爱，它不是部落原生态，它是某种人工雕刻的木头雕塑。”这也是艺术家在今天的当代艺术世界里观察到的现象。“现在我们给所有人都准备了刻奇。艺术不应该值太多钱——那是给医生们准备的。当你要参与这个时，你必须考虑这个事实。那是我不想再做的事情。”这个展和德尔沃耶以往那种挑衅风格不一样。但艺术家——他的坦率、真诚和勇敢——还是一样的。“艺术史不是穷艺术家的历史。它是收藏的历史，”德尔沃耶认为。“有个大写的　Ａ　的Ａｒｔ　是不存在的。”艺术家还是会关注艺术市场，对自己所处的时代有着清晰的见解。和卢浮宫的合作让他有机会换一个视角。“我爱卢浮宫，因为你可以看到了不起的东西，”德尔沃耶说。“你意识到做事情在政治层面上是不存在安全。我提出过展＇Ｃｌｏａｃａ＇，只听到一个人说＇不＇，我很高兴。结果很不错——这就是我现在在做的事。”