业主心态强硬及一手楼分流客源是主要因素新快报讯记者　陈齐　报道　今年上半年，广州一手楼成交先跌后涨，但二手楼却遭遇双重困境：前三月买家入市意愿低，而后三月虽然业主心态转强，加上一手楼盘促销分流了部分二手买家，今年上半年二手楼总体成交同比暴跌４９％，环比也暴跌了３２％。业内人士预测，广州出台微调新政的可能性较小，下半年二手楼月均成交面积会维持在５０万平方米左右，而一、二手楼价均将出现稳中微升的态势。市场屡现业主提价反价据了解，今年二手楼市成交可谓相当惨淡。２０１２年上半年二手成交量较２０１１年下半年下降３２％，相比２０１１年同期下降４９％。尤其是１－３月，二手买家入市意愿低，且与业主价格分歧大；部分二手业主不能接受大幅压价，出现转售为租或惜售；同时部分一手楼盘促销分流了部分二手买家。春节前后二手市场处于低谷，但３月份后逐月升温，在首次置业者的带动下，成交氛围逐渐改善，４月市场成交量出现明显增长。“五一”后，买家从一手市场回流明显，形成一个成交小高潮；各地政策微调信息频繁传出，买家降价预期减弱，看楼积极性提高。首次置业仍是市场主体，但改善型买家也入市渐多。根据广州市国土房管局的数据显示，今年１－５月广州二手楼共成交１６３８４套，均价为８４５３元／平方米。而中原领先指数显示：２０１２年５月二手住宅价格较２０１１年１２月上升３％，其中白云、越秀仍保持较快的上升势头，番禺、海珠升势已明显放缓；相对２０１１年６月，仅番禺涨幅不超５％，白云、番禺价格指数上升接近１０％。２０１１年１２月至２０１２年２月，连续三个月价格持续下行，３月后成交价走势扭转，５月价格加快上涨，在成交氛围有所改善后，业主心态普遍增强，议价空间逐渐收窄，提价和反价的现象有抬头的迹象，前期低价笋盘逐渐消化后，新放盘源价格上调明显。下半年楼价或稳中微升中原地产分析人士表示，广州自行出台微调新政的可能性甚小，政府首先会从政策基调上约束非合理性、盲目性需求的入市。开发商也会趁交易气氛的改善，大众观望心理的减弱，加快推新，减少存量，而是否涨价在次位。所以预计下半年推新会加快，成交量也会好于上半年，但难以达到活跃。据中原地产分析人士预测，估计下半年，十区一手住宅月均成交面积会维持在６０万平方米左右，十区二手住宅月均成交面积会维持在５０万平方米左右。对于下半年广州楼价走势，中原地产分析人士认为，回顾上半年广州住宅价格的走势，基本可以判断此轮降价的高潮已过，少数大降价取得热销的楼盘，会试探性小幅回升，但预计全新楼盘低价上市依然是惯例。目前的政策基调和市场气氛虽然有改善，但还不足以支撑开发商涨价的信心，而且供大于求的压力明显，所以预计下半年的楼市，价格依然是关键，依然是主要的促销手段，实际成交价格会是稳中微升的态势。