近日国内媒体纷纷报道“房价反弹”现象，其实深谙中国经济的人都知道这只是暂时的假象，因为，不管从中国经济的内涵，还是外部的环境，都不支持中国房价再度走高。据媒体报道，全国工商联房地产商会会长聂梅生日前表示：从２００８年开始，房价涨幅从２１．３％一路下降，２０１０年降至７．２％，２０１１年降至６．７％，今年５月是３．８％，基本跟中国的ＣＰＩ靠近，她说：“这是国家统计局公布出来的情况，应该说调控使房价涨幅下降了１８％，调控是非常有效的”。聂会长的话说明，到目前为止，中国的房价涨幅已经下降，但房价还没有下降，降的只是涨幅，而不是房价。本届政府对抑制房价的决心是坚决的。中国实体经济持续下滑已是人所共知，这不但同世界大的经济环境相联系，也是与自身存在的问题有关系。２００８年金融危机后，房地产成了拯救经济的“杀手锏”，也正是这个“杀手锏”给中国经济结构造成了很大的影响，房地产的无序投机，房价爆发式上涨，使大量资金流入了房地产，而房地产严重的“泡沫化”异化了经济结构，于是，去“泡沫化”、房地产调控便成了中央政府首选的政策措施。然而，房地产的投机已经成为中国经济肌体中的一颗毒瘤，它已经深刻地影响到经济再度刺激政策的制定和实施，并严重削弱了中国经济主动增长的动能。正因为此，中央政府对房地产调控的政策将是长期和坚决的，只有这样中国再度刺激经济的政策才能向着合理、健康、有序的方向发展。房地产调控正向着法制化迈进，将使严重脱离民众收入水平的房价持续走低。经济评论员叶檀说：等到有一天，房产税可以顺利推出了，中国的房地产市场改革就成功了一半。国家住建部部长姜伟新在今年两会上也明确表示：未来将以房产税取代限购令。也就说中国的房地产改革必须法治化，而当中国全面实行房地产税后，大量投机者的闲置房屋将成为负资产，到时抛售将会如大海的波涛“汹涌澎湃”。有人说：此番“房价反弹”的现象是地方政府和地产商的合力炒作，我基本认同这个观点。不久前去山东沿海转了一圈，到处都是空置的房屋和叫苦连天的地产商，再浏览报纸和街头广告，８０％都是与卖房有关。我国目前已经到了人口出生稀疏期，而城市家庭的房屋拥有量几乎饱和，１０年后，落在一个孩子头上的房产可能会达到三、四套，到那时中国的房价不跌破底都难。作者：袁伟东