继６月２９日暴涨之后，７月３日国际油价再次大幅上涨。由于伊朗紧张局势升级引发石油供应短缺的担忧，伦敦布伦特原油价格三周以来首次突破１００美元大关。随着国际原油价格的再次反弹，国内部分地区中石油、中石化借机推价。“原油上涨对国内需求的影响不是很大，但部分相关公司股票走势地区出现价格推涨的情况，尤其是广东比较明显，华北地区也有类似情况。”大宗产品电子商务平台金银岛分析师董丽珠告诉《经济参考报》记者。据了解，借原油大涨之际，广东地区中石油、中石化等三大主营单位联合推高汽柴油价格，规定了最低成交底线，从７２００元／吨提高到７３００元／吨。金银岛成品油华南价格指数监测显示，截至４日，０＃柴油价格指数为７４８１，与前一交易日相比上涨７３，９３＃汽油价格指数为８９５６，与前一交易日相比上涨７３。而华东地区三大公司提振市场的意愿也比较强烈，０＃柴油价格指数比前一交易日相比上涨５。例如，浙江中石化、中石油两大公司联手推涨柴油报价，欲承托市场各方对后期的乐观心态，而上海的主营单位则是借机稳价出货，上量意愿不减。但在董丽珠看来，原油的短期反弹并没有改变市场上油价下调的预期，此时大幅推涨，销售效果未必理想。中宇资讯分析师杨春雷也认为，国内汽柴油价格近三个月来累计下滑，０＃柴油下滑１４００至１５００元／吨，９３＃汽油下滑１０００至１２００元／吨，但是目前从原料到产品中间的物流环节和人工成本均未下滑，因此整个成品油市场仍旧呈现亏损态势。目前，由于需求欠佳，成品油库存步步高升。所以，国际油价两次收盘大幅攀升，但能否扭转目前低迷疲软的行情仍难下定论。尽管国际油价强劲反弹，但来自息旺能源、中宇资讯、卓创资讯的监测数据显示，三地原油变化率跌幅均大于９％，远高于４％的调价红线。息旺能源分析师廖凯舜认为，国内成品油下跌已成定局，但跌幅预计将收窄。截至北京时间４日２０：３０，纽约油价盘中报８７　．０４美元／桶，跌０　．７％；伦敦布伦特油价盘中报９９．８３美元／桶，跌０．７４％。　（来源：经济参考报）