６月２１日，中国证监会预披露了黄石邦柯科技股份有限公司（下称“黄石邦柯”）创业板首发招股说明书（申报稿）。查阅招股书发现，黄石邦柯存在核心技术人员流失或泄密的风险，且随着业务规模的扩张，管理或为不利，此次冲击ＩＰＯ迷雾重重。６月２１日，中国证监会预披露了黄石邦柯科技股份有限公司（下称“黄石邦柯”）创业板首发招股说明书（申报稿）。黄石邦柯此次拟发行１５００万股，发行后总股本６０００万股，拟于深交所创业板上市。据悉，黄石邦柯主营业务为铁路机车、车辆及动车组安全运行保障专用设备的研发、生产、销售、安装和维护。查阅招股书发现，黄石邦柯存在核心技术人员流失或泄密的风险，且随着业务规模的扩张，管理或为不利，此次冲击ＩＰＯ迷雾重重。核心技术人员存流失风险目前黄石邦柯正处于快速发展阶段，黄石邦柯的研发优势和核心技术人员的稳定对黄石邦柯的生存和发展起到至关重要的作用，黄石邦柯地处内陆，吸引人才的区位优势不明显，通过黄石邦柯的不断研发、对产品的优化升级与更新换代，黄石邦柯掌握了动态图像自适应增强技术、智能化检修流水线设计技术、生产线柔性控制技术、基于激光三角测量原理的测量技术、基于嵌入式控制原理的定制开发技术和基于高、低频无线频段的通讯终端开发技术等核心技术，积累了丰富的行业经验，并将逐渐完善与各项项目关联的数据库系统。黄石邦柯与核心技术人员签订了《保密协议》，并采取了及时申请商标专用权、软件著作权等其他手段以保护黄石邦柯的知识产权、核心技术及商业机密，但如果因核心技术人员的离职等其他原因造成黄石邦柯的知识产权、核心技术及商业机密被侵犯和泄密，将削弱黄石邦柯的核心竞争力，从而对黄石邦柯的竞争优势和盈利能力造成一定影响。规模扩张存管理风险据招股书显示，黄石邦柯在近几年内进入高速成长阶段，业务规模不断壮大，经营业绩快速提升，黄石邦柯积累了丰富的适应快速发展的经营管理经验，治理结构得到不断完善，形成了有效的约束机制及内部管理机制。此次发行并上市后，随着募集资金投资项目的实施，黄石邦柯资产规模将大幅提高，人员规模也会大幅增长，需要黄石邦柯在资源整合、市场开拓、产品研发与质量管理、财务管理、内部控制等诸多方面进行调整，对各部门工作的协调性、严密性、连续性也提出了更高的要求。如果黄石邦柯的管理层素质及管理水平不能适应公司规模迅速扩张的需要，组织模式和管理制度未能随着黄石邦柯规模的扩大而及时调整、完善，将削弱黄石邦柯的市场竞争力，存在规模迅速扩张导致的管理风险。