环球时报　１８日发行的日本《信使周刊》推出题为“中国正在把日本领土化”的特别报道。报道指出，距离尖阁列岛（即中国钓鱼岛）１７０公里的石垣岛正面临着中国房地产商的“购买攻势”，几位中国房地产商在石垣岛购买的高层公寓，从楼上直接可以看到停泊在该地滨崎港的海上保安厅巡视船的动向。为此，日本海上保安厅感到“非常不安”。报道还举例称，２０１０年夏，曾有中资企业试图购买日本长崎县五岛列岛上航空自卫队雷达基地和国家石油储备基地附近的森林，希望开采该片森林，以向中国出口木材。此事遭当地居民的反对。在鹿儿岛县的冲永良部岛，也曾发生中国投资者试图购买航空自卫队通信基地附近山林的事。文章称，这位中国投资家表示，“可以直接现金交易”。《信使周刊》称，诸如此类中国投资者打算购买日本国防要冲附近土地的事情一件接一件地发生。例如，在北海道自卫队的驻地俱知安町，有中国人和中国企业购买了３处土地，总面积在１００公顷以上。在东京都市之谷的防卫省附近、位于静冈县的东富士演习场附近等地，都发现有中国人购买土地或建筑物。“如今，至少在日本自卫队１３个据点附近出现了这样的事。”报道引述日本国土交通省和农林水产省的联合调查称，去年一年，外国资本在日本购买森林达１５７公顷，是前年的４倍，其中有８７公顷被中国企业购买。报道还指出，中国企业在日本购买土地时，都异常关心地下水资源的问题。对此，日本北海道、埼玉县政府已经先后通过了《水资源保护条例》，山形县、群马县等４县也正在酝酿实施。报道引用前仙台市长梅原克彦的话说：“中国在统治其他民族时，总是先从确保水资源入手。”《信使周刊》的文章称，日本有国会议员建议，日本无法限制外国资本购买土地，但可以将国防要冲附近的土地国有化，或创建大臣签字的土地交易制度。文章最后耸人听闻地说，“日本不仅存在着能够看得到的诸如尖阁列岛、竹岛这样的领土问题，还存在看不到的逐渐被侵食的领土问题。”旅日学者庚欣１８日对《环球时报》表示，日本总有一些人拿一些上不了台面的问题大肆渲染，主要是对中国继续和平发展有一种抵触情绪。中国人投资买地等一些非常正常的举动，甚至都会遭到一些人恶意对待。这种炒作很容易激起日本民众的民族主义感情，并滋长反华情绪。中国驻日本名古屋等地领事馆购地遇阻，都和这种恶意势力脱不了关系。