近年来，中国书画、油画在艺术品市场表现有目共睹，而水彩画的市场尚未完全开发。作为一个独立画种。水彩画在其学术价值和市场价值不断被认可的背景下，收藏价值和投资前景都非常令人期待。ＨＩＨＥＹ．ＣＯＭ在线艺术市场将于２０１２年７月１６日—７月１８日推出“中国纸本水彩”在线拍卖专场。此次精心遴选了中国纸本水彩画发展的高峰期的作品约６０余件，总预估价约５０，００００元。展示了水彩画在中国当代的声形并茂，是对水彩画发展的高峰期的集中展现。目前，纸本水彩作品的价格比较低，而且易于存放，赝品较少，可以用大众化的价格收藏到很好的作品甚至精品，尤其适合新进藏家入手。然而，水彩画的价格被低估已经是一个不争的事实。在２０１２年６月２３日举行的上海泓盛２０１２春拍上，５２０幅中国先驱水彩画家经典遗珍，整组作品作为一个标的整体以１８００万的底价拍卖，却无人应价，最终遭遇流拍。看好水彩画的前景，近年来水彩画藏家数量正在增加。部分名家的水彩画价格以４０％的增幅持续升温，例如去年年底王肇民的《静物》就以１２０多万的高价成交。而ＨＩＨＥＹ经过详细的数据调查，非常看重中国当代纸本水彩的价值。将于２０１２年７月１６日—７月１８日推出“中国纸本水彩”在线拍卖专场，展示了水彩画在中国当代的声形并茂，是对水彩画发展的高峰期的集中展现。本场最值得关注的艺术精品《香格里拉》以严谨的写实主义手法描绘了香格里拉的宁静，水彩技法成熟，造型功底扎实。香格里拉是一个理想中的国度，一种和谐、宁静充斥其间，宁静和谐是香格里拉的主题，这是个很抽象的东西，可以存在于人民的心灵中，想象中，渴望中。但是不一定需要很真实。一直激励着人民寻找自己的香格里拉——不论是在现实中还是在理想中的。《角马》以写实的描绘，生动丰富的色彩张力，把水彩的特色运用到极致。宁静之下，处处危机四起，面对鲜有的安全和屡见的危险，角马为了更好地生存和繁衍生息而不断去面对选择，这就是角马的生存法则。这也许就是为什么角马面对凶险的生存环境能繁衍至今的原因之一。《鱼》由客象与主观双向辩证，通过“鱼”叩问生命之价值，生命是脆弱的，但比生命还脆弱的是人对于生命的感知和体验，这正是艺术家在当下城市化生活中的一种生命感悟。鱼在形象及色调上既是现实性的，同样又是概念化或符号性的。生命之驱壳，描绘隔绝空间之“鱼”，捕获城市化生活中所形成纷扰与孤独之剪影，嘈杂与寂寞之浓缩，繁华与萧索等公共性与私密性之冲突与对比之状态，思之未来生活与现实命运矛盾。《我们的世界之六》作品画面打破了传统的水彩构图，分隔不同的小幅，看似几幅之间毫无关系，但细细品来幅幅之间相附相生。艺术家以海洋生物来表达人与自然、人与动物的和谐。呼吁人们对我们赖以生存环境的保护。《江畔雨后》　此幅作品艺术家用水彩和丙烯综合创作，对水彩综合材料的应用可谓大胆又成熟。艺术家对画面的控制恰到好处，画面朦胧之间又起涟漪，几只蝴蝶翩翩而过，是飞向理想的“伊甸园”，还是眼前的可以栖息的大树，不禁让人流连忘返。