尽管万柳地块早就被笃定将可能是北京新贵地王，但是其以“２６．３亿总价、４．２９万元／平方米楼面价”最终拍定，还是让京城楼市尤其豪宅市场信心高涨。日前京城业内人士在接受经济参考报采访时大胆预测，万柳地王高价成交的直接影响，将是北京豪宅市场整体补涨。“很多相关公司股票走势人都觉得上半年没戏。”万科北京公司副总经理肖劲告诉记者，包括豪宅项目在内当前的销售情况，超乎他的预期。在这一点的看法上，肖劲与保利地产北京公司副总经理王英男的看法十分相似，到现在，保利地产在北京已经超额完成了上半年的销售任务，这其中，包括保利东郡等总价在千万元左右的豪宅销售势头非常好。实际上，在２０１２年之初制定年度销售任务时，房地产业界对于严厉限购政策环境下豪宅市场的前景十分悲观。但是，如今的回暖，却并非单独项目的个案。除保利东郡项目之外，曾经是北京的豪宅标杆项目盘古大关以及西山壹号院等项目均成交业绩突出。据北京市房地产交易管理网的数据显示，６月份保利东郡共签约３０套，总成交金额近２．５６亿元。７月１０日，备受关注的万柳地块，经过４６轮现场竞价和３２７轮回购房面积竞价，最终以２６．３亿元、回购房１．６４万平方米的条件被拍得，以此折算出来的楼面地价约为４２９００元／平方米。新贵地王的诞生，在部分业内人士看来，有可能推动豪宅市场整体迎来补涨局面。肖劲告诉记者，与保利东郡项目的策略类似，万科在如园项目上也打算将大户型乃至项目中的“楼王”投入市场。此外，近期准备展开新一期重点销售的西山壹号院项目，主力户型均在３００平方米以上。“从全国主要城市来看，市场目前的状况仍是刚需主导，对于豪宅类的需求仍处于调整当中。但是，高端需求一直都在，而且一直都有，一旦市场稳定或者是市场呈现出某一种趋势的时候，这种需求会有一定的释放度。”王英男如是向记者解释保利东郡项目确定将大户型产品投入市场的原因所在。“一方面是借势市场的回暖，另一方面也是开发企业的推盘节奏所致。”第一太平戴维斯项目策划部总经理徐伟成对记者分析，“由于２０１２年初大家对市场预期都不好，所以为了提高成交速度，最先拿出来销售的一般都是户型相对较小、总价相对较低的产品，在先期成交有了一定的基础和势头之后，再把大户型产品拿出来消化。”