本周仍有３家新股发行，依次是７月９日的博林特（００２６８９），７月１０日的银邦股份（３００３３７）、润和软件（３００３３９）。发行股本分别为７７５０万股、４６８０万股和１９１９万股，发行价格分别为８元、２０元和２０．３９元，发行市盈率分别为２３．０８倍、３２．９５倍和４１．２１倍。周二发行的润和软件、相关公司股票走势银邦股份是本轮新股发行的重头戏，其中润和软件专注提供高端软件外包服务，其核心领域软件业务的毛利率高达４５．８％，甚至比在Ａ股上市的软件外包企业海隆软件、东软集团还有高出许多；另一家新股银邦股份，有多项核心技术达到国际先进或国内领先水平，特别是自主研发的铝钢复合带材，填补了国内的空白，改变了国内电站空冷系统用铝钢复合基管材料全部依赖进口的局面，但毛利率只有１６．８％，属较低水平。具体来说，周二申购的新股公司基本面情况如下：银邦股份是致力于铝合金复合材料、铝基多金属复合材料及铝合金非复合材料的研究、生产和销售的高新技术企业，主要从事钎焊用铝合金复合板带箔、铝钢复合带材、钎焊用铝合金板带箔等产品的研发、生产、销售。本次拟募资投向年产２０万吨层压式金属复合材料扩建项目等。润和软件是专注于面向国际、国内客户提供高端软件外包服务的专业化软件公司。在“供应链管理软件”、“智能终端嵌入式软件”和“智能电网信息化软件”等领域打造了具有一定市场影响力的高端软件外包服务品牌，外包业务进入了全球软件外包价值链的高端。公司成功实施数百个国际国内大中型软件系统开发项目，涉及金融、制造、流通、电信、卫生、能源、通信、ＩＴ服务、政府等行业与部门，并入选《福布斯》“２０１１中国潜力企业榜”。本次拟募资投向智能终端嵌入式软件外包中心扩建项目等。近期每周申购的公司大都安排３～４家，规模也明显缩减，每周约降至７００～１０００亿元左右。本周３家新股拟募资规模约在１６亿元左右，加上超募预期，接近２０亿元。这３家新股基本面差异较大，其中周二发行的润和软件基本面较好，而银邦股份则相对一般，按最近申购资金规模和新股中签率测算，预计本周申购资金总量可能减少至８００～１１００亿元左右。在发行市盈率较合理的前提下，考虑下周新股的基本面情况及拟募资的资金规模，建议参与新股申购顺序如下：润和软件、银邦股份。目前，润和软件、银邦股份发行市盈率分别为４１．２１倍和３２．９５倍。从募资规模来看，润和软件超募１倍以上，而银邦股份则仅募资９．３６亿元，达不到１２．１０亿的拟募资目标，显示机构资金并不太看好，而且未来上市表现估计较为一般。因此，建议重点申购润和软件。