６月１２日，天津第六届融洽会落幕前，本报就天津金融改革等问题采访了天津市政府副秘书长陈宗胜。在耶鲁大学做过博士后的陈宗胜，曾长期任教于南开大学，是天津经济学界的标杆式人物。１９９６年，陈宗胜出任天津市发展改革委员会副主任，２００１年任天津市政府副秘书长，对口领导是分管金融的天津市委常委、副市长崔津渡。“国家对天津金融改革非常肯定”《２１世纪》：天津对发展金融就有很高的期待，用媒体的话说，就是要打造金融中心，你如何评价天津这些年的金融改革和金融发展？陈宗胜：天津的金融改革从来没有说“金融中心”这个词，我们叫“建立与北方经济中心相适应的金融服务体系和金融创新基地”。这几年，天津的金融改革还是取得了一些成绩。我可以用国家发改委给我们做的总结来回答。国家发改委在今年３月调研后的总结报告中认为，天津的金融改革做到了先行先试，取得了相当多的经验。第一，推动了产业基金、ＰＥ基金的发展，在金融市场、金融业综合经营方面做了很多的工作，国家发改委认为，天津的先行先试应当继续推进。第三，在完善金融机构和体系方面，五六年之前，天津的金融总分支机构也就八十几家，经过五年的发展，达到了８４４家，法人机构、分行、分公司加上支行等这些层次的金融机构数量大大增加，金融机构体系、功能体系、产品体系比过去大大完善。总的来说，国家对天津的金融改革是非常肯定的，给予了充分的鼓励和支持。继续推行下去有几个方面：第一，有一些成熟的经验应该提升到国家层面，变成全国性的；第二，有些需要继续试验，比如我们没有完成的需要继续完成；第三，新的方面，一些要素需要平台实验，比如电煤交易，发改委有意向在天津实验。《２１世纪》：这是官方评价。但有评论认为，天津金融业规模不够大，在监管方面也待加强，如最近传出清退ＰＥ的传闻，另外，金融改革也被认为陷入了停滞。陈宗胜：随着天津的发展，金融业肯定会发展成支柱性产业。“天津正在清理各种ＰＥ基金”这种说法不是很恰当。天津确实有健康成长的２４００多家基金，这是规范运作的，但是在这个过程当中难免鱼龙混杂。一些人打着“私募”的旗号非法集资，跟私募毫不沾边。这几年，打着私募旗号非法集资的基金有二十几只，这些是我们要全力清理的。对一般的基金，我们是加强规范。我们现在是严格按照中央部委的文件在清理非法集资。发展草根金融《２１世纪》：下一步天津金融改革会往哪些方向走。陈宗胜：以前，天津的改革实验主要是在信贷金融；今后，希望试验温州式的民间金融改革。民间金融的试验，天津市政府早就提出来了，需要国家给予支持。天津市市长黄兴国打了个比方，中国的企业是个正三角，大企业少、中等企业比较多、底层是大量的小微企业；而为之服务的金融机构是倒三角。这就说明了企业和金融服务之间的关系。所以，最近这几年，在天津市委市政府的领导下，注重发展草根金融（小贷公司、村镇银行），这些都是在国家监管部门的支持下进行的。《２１世纪》：你如何看待温州的金融改革？陈宗胜：温州金融改革的意义在哪儿？由民营企业主导发展银行，而现在的民间资本办银行是要有主办行的。天津也在争取这方面的试验权，国家也是支持的。温州金改实验不是温州的试验，是全国的试验。如果温州取得成功，天津再加进来的话，肯定会取得更大的成功。温州的金融改革代表了中国未来金融改革的重大发展方向之一，要强化发展草根金融，以使其跟现在的官方金融体系相匹配。不仅要解决小企业融资难的问题，还要解决农村的金融问题。我认为，还要加快这方面的脚步，只有草根金融发展起来，与大的金融机构相配套，中国才能为经济的发展提供足够的资金支持。