证券时报记者　甘霖位于东莞清溪镇的宜安科技（３００３２８）今日登陆创业板，是一家专注于打造铝合金、镁合金等轻质合金精密压铸件的高新技术企业。该公司具有完整的产业链条，在轻合金精密压铸领域拥有多项国内领先的核心技术专利，尤其是在镁合金精密压铸方面具有独相关公司股票走势特的技术创新优势，先后参与了多项国家标准和多项行业标准的起草制定。证券时报记者就一些投资者关心的话题与宜安科技董事长李扬德进行了交流。证券时报记者：请介绍一下宜安科技的主要竞争优势？李扬德：主要表现在自主创新及技术优势、成本控制优势和高端客户优势三方面。公司在铝、镁合金精密压铸方面拥有多项专利，通过与国内外研究机构合作，公司进一步巩固了在研发、生产工艺、新材料、新技术等领域的优势。公司通过供应链整合、大宗原材料集中采购等方式降低采购成本；通过完整的产业链及流程再造降低生产成本；通过镁合金、铝合金废料回收节约成本。公司客户大多为创科集团、三钢、伟易达、至尚敏、喜恩碧等业内知名企业，需求量较大且稳定。公司产品大多供应客户高端产品，具有较高的毛利率且价格敏感度较低，有利于公司抵御原材料、汇率等因素带来的不利影响。证券时报记者：为何宜安科技产品的毛利率普遍高于同行业？李扬德：公司具有较强的订单优选能力，能够根据公司产能状况，挑选具有较高毛利率的产品。公司坚持开发高附加值产品，提升产品的利润空间，同时通过调价机制，维持了毛利的稳定性。公司产品基本为非标准化的定制产品，依订单生产，定制产品的毛利率水平一般要高于标准化生产的产品。公司精密压铸件产品的先进工艺和过硬的品质保证，促使产品毛利率处于同行业领先水平证券时报记者：宜安科技强调未来重点发展镁合金压铸件，请问公司未来如何实现持续盈利？李扬德：传统的铝合金增速是每年３０％，而镁合金将会是以每年１００％～３００％的增速来发展。目前，欧洲正在使用和研制的镁合金汽车零部件已超过６０种，单车镁合金用量９．３ｋｇ～２０．３ｋｇ；北美正在使用和研制的镁合金汽车零部件已超过１００种，单车镁合金用量５．８ｋｇ～２６．３ｋｇ；我国汽车镁合金产业的总体技术水平不高，平均单车用镁量不足１ｋｇ，无论汽车镁合金应用还是医用镁合金市场，前景十分广阔。宜安科技目前生产的镁合金轮毂主要是摩托车上，因为公司是全世界第一家用高压压铸来批量生产的企业。镁合金轮毂比传统产品更加轻，以往主要是用在高档跑车上面及赛车上，现在公司目标主要拓展民用市场。公司今年年底开始实施医用镁合金临床计划。宜安科技未来将通过加大研发投入，进一步改善公司产品结构，提高产品附加值；通过增加固定资产投资，提升公司产能；通过市场维护及拓展，增强公司营销能力。