商报讯（记者　孟凡霞）此前不少机构押宝央行会在７月调降存款准备金率向市场输血，但从近期的市场操作来看，央行更钟情于逆回购工具。本周央行通过大剂量逆回购向市场投放流动性４６０亿元，降准预期恐延后。央行昨日在公开市场上进行了５００亿元７天逆回购，中标利率维持相关公司股票走势３．３５％。本周二央行也曾逆回购９５０亿元。数据显示，本周公开市场逆回购到期量为１０００亿元，扣除可对冲央票１０亿元，以及１４５０亿元的逆回购，央行本周共向市场净投放４６０亿元。这也是时隔两周之后公开市场操作重回净投放格局。央行近期在逆回购操作上不断加码，自６月２６日以来，央行已通过逆回购向市场“放水”６１８０亿元。本周二央行及财政部还进行了５００亿元国库现金定存招标，向商业银行“放水”。一系列操作，使得市场资金面紧缺状况有所暂缓，除７天品种外，昨日Ｓｈｉｂｏｒ（上海银行间同业拆放利率）全线下行。持续大额的逆回购操作表明央行短期内通过降准释放流动性的意愿有所降低。兴业银行首席经济学家鲁政委对记者表示，下一次降准将在８月到来，但央行不会继续降息。“商业银行存贷比考核机制缺乏逆周期调整弹性，７５％的监管红线对商业银行信贷的制约将继续在７月信贷数据中彰显无遗，监管层未来需要考虑调整存贷比监管机制。”