商报讯（记者　王璀一）国家邮政局于近日公布的６月邮政业消费者申诉情况的通告中显示，上月，国家邮政局共受理消费者关于快递业务的有效申诉７０２１件，与去年１１月有效申诉件数基本持平。其中，因资金链断裂于本月短期停运的ＣＣＥＳ高居申诉服务问题统计的首位。目前，相关公司股票走势因资金链断裂导致全网停运的ＣＣＥＳ由于中国红楼集团的接盘，已经正式恢复运营。ＣＣＥＳ新任董事长郭少军在接受媒体采访时表示，ＣＣＥＳ快递的第一步，就是让红楼集团旗下小商品城的众多店主与ＣＣＥＳ快递对接，预计可以为ＣＣＥＳ快递带来不少业务。业内专家表示，此次ＣＣＥＳ因资金链问题导致全网停运，虽然在途积压快件由各地邮政管理部门积极协调当地其他快递公司妥善派送，但严重损害了品牌形象和企业公信力，如何恢复品牌形象和公信力，将成为现在“不差钱”的ＣＣＥＳ所要面临的最大问题。今年６月，消费者对快递业务申诉的主要问题是快件延误、投递服务问题和快件丢失及内件短少，占快递业务有效申诉量的８４．６％。快件延误的有效申诉数量比上月下降２４．６％。同时，国家邮政局公布的申诉情况中显示，消费者对４１家快递企业进行了有效申诉，全国快递业务平均百万件快递有效申诉１５．５件。