由一个“苹果”带来的风暴正在席卷智能手机市场，在欧美地区广为流行的黑莓手机受到严重的冲击，２０１１年甚至一度单日跌幅达１７％。今年年初，黑莓生产商ＲＩＭ股东对新ＣＥＯ感到失望，不过一位新董事的到任却在股东们的心中升起一线希望。他是普雷姆·瓦特萨（Ｐｒｅｍ　Ｗａｔｓａ），被称为加拿大的“巴菲特”。分析人员表示，作为董事虽不会对公司管理进行实质性干涉，但瓦特萨增持ＲＩＭ的举动说明，他认为ＲＩＭ仍具有投资价值。该消息公布当周ＲＩＭ股价即上涨３．３％，而过去三年以来，ＲＩＭ股价已累计下跌了８４％。显然，这位加拿大的“巴菲特”对某公司的增持将成为某种“风向标”类的事件，无论这种投资是否真的会挽救腹背受敌的黑莓，但起码从当时来看为该公司的股价带来了正面影响。瓦特萨于１９５０年出生于印度海得拉巴，取得化学学士后，在父亲的鼓励下，仅带着２００美元来到加拿大留学，在西安大略大学，瓦特萨获得了理查德艾维工商管理学院ＭＢＡ学位。１９８５年瓦特萨开始创办枫信金融（Ｆａｉｒｆａｘ　Ｆｉｎａｎｃｉａｌ　Ｈｏｌｄｉｎｇｓ），但一直非常低调，直到１９８７年美国股灾和１９９０年东京股市崩盘中，他两次成功逃脱，不但避免了损失还有所盈利，展现出不凡的投资才能。有人曾经对比过瓦特萨和巴菲特２０１０年投资组合持股情况，发现二者竟然有着惊人的重合度：通用、沃尔玛、富国银行、强生、卡夫食品和美国合众银行等。枫信金融控股成立时，仅有３０００万美元资产和７６万普通股，截至２００９年，公司资本增至２８０亿美元资产和７４亿普通股，规模增长近１０００倍。如今，枫信已经成为一家著名的跨国保险和再保险公司，在１００多个国家经营业务。该公司成立２５年来累计回报为８３９６％，十倍于同期标准普尔指数８２９．８％的收益率。瓦特萨在２００８年金融危机中的准确判断再次证明他的投资天才。早在２００３年瓦特萨就对美国次级贷款行业提出警告，并在当时对所持股票进行抛售或进行套期保值，同时购进信用违约掉期（ＣＤＳ）。当次贷市场开始崩盘时，他迅速抛售了这些ＣＤＳ。２００８年全年，道琼斯指数下跌近３５％，瓦特萨为客户赢得了２１％的正回报。Ｆａｉｒｆａｘ　Ｆｉｎａｎｃｉａｌ实现利润１５亿美元，投资获益高达２７亿美元。在２００８年晚些时候，就在市场仍然步履蹒跚，而其他投资者正在舔着自己的伤口时，瓦特萨开始把资金投回到股市，从而在随后２００９年上涨行情中再度获利。瓦特萨多次表示自己在投资上的偶像是格雷厄姆，他熟读《证券分析》一书，正是该书对１９２５年大崩溃的详尽分析帮助了他一次又一次提前判断危机的到来。他曾被人多次与巴菲特进行比较，甚至每年二者的投资组合都会拿来对比相似度。瓦特萨曾连续３０年每年参加伯克希尔·哈撒韦的股东大会，并认为自己从中受益匪浅。而今天，人们已像从前膜拜巴菲特一样参与枫信公司的股东大会，他每年给股东的信被西安大略大学的商学院作为教学经典。