折价率继续维持在４％的低位水平⊙记者　刘伟　编辑　朱绍勇上周随着市场的逐步企稳，大宗交易随之活跃。据统计，６月１１日至１５日，Ａ股大宗交易平台总成交金额为３９．３９亿元，较前一周反弹幅度逾１８１％，但上周大宗交易折价率有所降低，继续维持在４％的低位水平。值得注意相关公司股票走势的是，海特高新以高溢价成交。据统计，上周Ａ股大宗交易平台共发生交易２１４笔，成交６．４１亿股，总成交金额为３９．３９亿元，日均成交为７．８７亿元，较前一周放大逾１８１％。据测算，上周大宗交易整体加权折价率为４　％，较前一周略有下降，仍属近期偏低水平。个股方面，上周海特高新以１３．５％的溢价率成交，此溢价为年内高位水平。６月１４日，海特高新在二级市以８．８９元／股的价格收盘，当日该股同样现身大宗交易平台，以１０．５元／股的价格成交１２０万股，累计成交金额１２０６万元。大宗交易成交价较该股当日收盘价溢价高达１３．０５％。截至上周五收盘，该股一直处在弱势下跌之中，周五小幅上涨，报收于９．０２元，涨幅为１．５７％。海特高新是我国航空机载设备维修行业龙头，华泰证券此前的分析报告指出，公司目前已取得ＣＡＡＣ、ＦＡＡ等体系认证。公司营收和净利增长较为稳健。近年来，公司积极进行产业布局，目前已搭建成航空运营、航空培训、航空制造和航空维修四大产业格局。四大产业的协同发展助公司全面分享航空产业持续增长带来的好处。维修业绩增长稳定，培训业绩将逐步释放。航空维修业务增速取决于运输机队规模增速。十二五，我国民航机队规模ＣＡＧＲ１１％，通航机队规模将翻番，助力公司维修业务稳定增长。另外，公司直升机旋翼也在积极研发中，一旦推出将贡献新的增量。航空运营板块，公司通过与瑞士宜捷航空成立合资公司，抢先布局公务机市场，看好公司未来发展。值得注意的是，上周大宗交易平台Ｂ股井喷，６月１３日Ｂ股成为大宗交易平台上的主角。当日Ｂ股的大宗交易共有４３笔，且全为深市公司。从成交额来看，合计成交额为０．７亿港元。　（来源：上海证券报）