加拿大小伙子凯尔用回形针换别墅是一出喜剧，其结果堪称“神话”，以至于吸引了世界各国相信神话者的追风，一时间，以物换物网站、以回形针换其他物品的帖子满天飞。但除了凯尔，世界上能用回形针换到别墅的还真的没有。事实告诉我们，世界并没有那么多的“神话”。凯尔用回形针换别墅，对他自己来说是一出“喜剧”。但近期广州出现的民间“以房换房”，即使不说是“悲剧”，也完全算不上是“喜剧”。不止一个业内人士评价，房地产业是中国市场化程度最高的行业之一。正是得益于高度市场化，全国形成统一市场，各个区域间的壁垒、限制较少，开发商可以随意攻城略地，人们可以自由地在各个城市购房，推动了房地产行业蓬勃发展，同时也推动了中国经济的发展，并造就了一大批房地产老板成为“胡润富豪榜”、“福布斯富豪榜”上的常客。现在，同一个城市之内，由于限购导致购房名额有限，民间用自己的智慧应对，以房换房。以物易物，是在货币出现前最为流行的交易方式，现在竟然出现在高度市场化的房地产市场中，实在不能说是“喜剧”。如果是出于个人喜好而产生的以物易物，那也算是市场经济的行为，无所谓好坏。但因为行政命令而导致以物易物的出现，说明现在的调控也许有效，但仍有可改善的空间。这也是为什么每到特殊阶段，总有人说“限购将会结束”的原因所在。限购，在一定程度上，影响了商品房的自由流通，导致部分人群失去了再购房的机会，房地产行业发展因此受到影响。只是，对此我们必须理解。在房价上涨速度快要脱轨、房地产泡沫越来越大以致影响到整体经济，其他的调控措施已无法阻挡房价蹿升时，只有“事急马行田”，用行政命令的方法来勒住房价这批野马。因此，当房地产市场恢复理性，限购这样的办法也会随之远去，“以房换房”的方式也终将会消失。