继全国药品安全风暴后，地方药品质量监管也日趋严格。广东省食品药品监督管理局日前发布２０１２年一季度广东省药品质量公告。康美药业（６００５１８）、华润三九（０００９９９）、太极集团（６００１２９）等Ａ股药企所生产药品或旗下子公司卷入质量问题。据介绍，广东省食品药品监督管理局相关公司股票走势第一季度完成药品抽检共计７３６个品种２５７７批次，对５７个药品生产企业、６８３个药品经营企业和２６６个医疗机构的７３６个品种２５７７批次药品进行抽检，其中８８个品种２１５批次不合格。不合格情况为：有１个医疗机构配置的１个品种１批次的药品为劣药；有１５１个药品经营企业经营的６８个品种１６１批次的药品为劣药，其中国家基本药物２３个品种５７批次，广东省基本药物增补品种１２个２５批次；有３２个医疗机构使用的２１个品种３５批次的药品为劣药，其中国家基本药物９个品种１７批次，广东省基本药物增补品种４个４批次；１７个药品经营企业的１２个品种１８批次的药品为假药，其中国家基本药物２个品种３批次，广东省基本药物增补品种４个６批次。Ａ股上市公司中，康美药业、华润三九子公司黄石三九药业有限公司和孙公司山东三九药业有限公司、太极集团子公司太极集团四川南充制药有限公司的个别药品被评估为“劣药”。质量公告显示，康美药业的诺氟沙星胶囊、黄石三九的雷公藤片、山东三九的栀子金花丸等依照不同检验依据，检验结果为不合格。此外，蜀中制药、长春海外制药再度涉及。财务数据显示，２０１１年，公司中药业务营业收入规模最大，达４９．５６亿元，西药业务营业收入为９．６４亿元，其中诺氟沙星营收规模占比较小。　（来源：中国证券报）