中广网北京６月２８日消息（记者舒晶晶）据中国之声《央广新闻》报道，日前，有研究机构检测了全球所有可口可乐饮料，发现一种可能致癌的添加剂普遍存在。并且，中国产品中该物质的含量是美国相同产品的１４倍，而英国的同类产品含量已经达到了美国的３４倍。这种致癌物的学名叫做４－甲基咪唑，这种物质能够使动物长肿瘤，会对人体造成致癌的风险。目前在可口可乐、健怡可乐、百事可乐和百事轻怡这四种产品当中都发现了这种致癌物。可乐中的４－甲基咪唑是来自于他们一直添加的焦糖色素，可以让可乐饮料看起来颜色很好看。尽管他们一再否认这种致癌说，但是可口可乐公司还是宣布通过更改生产过程来降低这种致癌物含量来平息众怒。不过日前英国活动人士称，更改生产过程这个预防措施只在美国实施，却没有在其他国家实施，活动人士将于近日给政府卫生部门写信，呼吁彻底禁止焦糖着色，并且称可口可乐不应该在产品安全问题上来玩双重标准。报道指出美国消费者倡导组织公共利益科学中心就简称ＣＳＰＩ，检测了全国所有可口可乐中４－甲基咪唑的含量，美国３５５毫升的可口可乐当中含量是４微克，中国是５６微克，英国达到１３５微克，而巴西更是达到２６７微克，添加剂制造公司称可以提供一种焦糖着色完全不含有４－甲基咪唑这种成份，但是它的成本要增加四倍，可口可乐英国公司表示公司将会改变焦糖着色生产，但目前还没有时间表。作者：舒晶晶