根据７月９日发布的数据，中国６月消费者物价指数（ＣＰＩ）年率上升２．２％，低于预期０．１个百分点，而４月和５月的ＣＰＩ同比数据分别是３．４％、３．０％。考察ＣＰＩ的年率，可以说是中国目前仍然处于轻度的通货膨胀之中，只是烈度日益削减。相关公司股票走势数据分别是－０．１％、－０．３％、－０．６％。从ＣＰＩ角度来看，是通货膨胀处于前期的冲高回落过程之中。不过，另一组数据还显示，中国６月工业品出厂价格（ＰＰＩ）年率下降２．１％，预期下降１．９％。这是中国的ＰＰＩ连续第四个月出现负数。２０１２年３月、４月、５月的ＰＰＩ年率分别是－０．３％、－０．７％、－１．４％。所以，从ＰＰＩ的角度来看，有萎缩的趋势。正是由于ＰＰＩ有萎缩的趋势，因此不少人担心通货紧缩。因此，放松货币政策、再搞财政和投资的刺激政策、放松房地产市场调控的建议多了起来。而存款准备金率的连续下调、一个月内两次降息，也可以看作是这种担忧的应对措施。使用降低存准率和利率，可能短期内能起到稳定经济信心的作用，但是对于经济增长率的合理下行回归的趋势起不到根本的阻止作用，对于解决目前的ＣＰＩ回落和ＰＰＩ的萎缩所反映的经济问题也不起根本的作用。目前ＣＰＩ和ＰＰＩ双双回落，正是过去货币膨胀造成的必然结果，货币再次宽松既解决不了问题，未来仍然会面临ＣＰＩ和ＰＰＩ的双重回落。那么，目前ＣＰＩ的回落，尤其是ＰＰＩ的萎缩，到底是什么原因造成的呢？６月ＣＰＩ环比下降－０．６％，而食品价格下降－１．６％、非食品价格持平，所以ＣＰＩ的回落可以简单地认为是食品价格降低和非食品消费不旺造成的。而ＰＰＩ中，总体同比下降２．１％，而生产资料价格同比下降２．９％，其中，采掘工业价格下降２．９％，原材料工业价格下降３．０％，加工工业价格下降２．９％。可以看到，ＰＰＩ的下降，最大的因素是原材料价格下降造成的。２０１１年以来国际棉花价格大跌、２０１２年以来国际铁矿石价格大跌，最近一个季度以来国际原油价格大跌，就是明显的证据。所以，目前ＣＰＩ和ＰＰＩ的双重回落局面，前者主要是消费不旺等因素导致的，后者主要是原材料价格大跌导致的。当然，还有其他原因，包括食品价格的周期性因素、产能过剩等因素也造成了ＣＰＩ和ＰＰＩ的双重回落。而国际原材料价格回落这个因素，不是某个经济体能够控制的，而且原材料价格的下降，还有利于除了原材料出口国以外的所有经济体，所以不需要作为问题来应对。那么问题就只剩下了ＣＰＩ。而上文已经提到，ＣＰＩ的回落，有其合理的因素，因为过去货币膨胀过多，刺激性手段过多，那么现在经济增速向常态回归，ＣＰＩ自然也会从烈性通货膨胀的水平向中性的物价水平回归，所以，对于这部分因素造成的ＣＰＩ下降，不需要应对。因而，政策最终需要解决的，就是由于居民消费不旺造成的ＣＰＩ的回落。那么根子问题就是解决消费不旺的问题。在中国目前的一、二次分配机制下，解决居民消费不畅的问题，根本上不是依靠降低存准率和利率问题所能奏效的。要想根本上解决分配制度，也不是短期能够取得成果的。那么，要想在短期内就能解决消费不旺和ＣＰＩ的连续回落，最有效的也是触及问题本质的，便是减税。因为减税，企业有更多的盈利空间可以为广大的工薪阶层加薪；因为减税，产品中的消费税和增值税比例降低，同样的收入可以购买更多的产品；因为减税，个税免征额提高和税率降低，相当于增加了普通人群的收入。这样，消费必然立竿见影地兴旺起来。消费兴旺起来，ＣＰＩ自然不会有通货紧缩的危险。所以，７月９日的ＣＰＩ和ＰＰＩ双双回落的数据，并不表明需要以放松货币政策来应对，而只需要简单地以全方位减税的办法就能有效地解决了。（作者单位：东航国际金融公司）