煤炭行情一片哀鸿，资源大省的经济晴雨表最先受到牵连。山西省统计局７月４日发布信息显示，今年１－５月山西省规模以上工业实现利润４１４．３亿元，同比下降５．３％，利润增速同比下降４０．１６个百分点。这已经是今年山西工业利润连续第二个月负增长。而山西工业企业亏损面甚至超过２００８年金融危机时期，２００９年４月是山西工业２００８年－２０１１年以来亏损面最大的时期，而今年５月亏损面再创新记录。一煤独大的产业结构，决定资源省份因煤而兴、因煤而衰。或者说煤炭工业利润增速决定其工业利润增速。由于煤炭产业发展和投资对外部经济的依赖性大，一旦国内经济下行、需求不振，资源省份阵痛在所难免。因煤炭价格大幅下跌，煤炭行业利润增幅大幅跳水。１－５月，山西煤炭行业利润４００．８亿元，同比增长３．２％，比上年同期回落３３．６个百分点；山西五大煤炭集团盈利罕见的出现负增长。煤炭素以“暴利”、“黑金”闻名，但在经济大势之下，资源价值正在悄悄溜走。内蒙古低碳经济发展促进会副会长许柏年告诉记者，煤炭价格下跌对内蒙古经济发展的影响也已经显现出来。内蒙古宏观经济景气预警系统显示，自２０１１年１１月进入偏冷区间后，持续了下行态势，２０１２年１月进入过冷区间，目前继续呈下探趋势。这个曾以ＧＤＰ增速闻达天下的资源省份正在与下探的经济数据斗争。国家发改委经济运行局数据显示，１－５月内蒙古、陕西规模以上工业企业利润增速同比分别减缓４８．３和３４．６个百分点。在这样的经济数据面前，主政者除了无奈，更应该做出一些调整和变革。摆在资源省份面前的，还有增速下降的煤炭生产量和不断增加的煤炭库存值。从统计数据来看，１－５月，山西煤炭产量３．７７亿吨，同比增长１４．３％，增幅回落１１．９个百分点；陕西煤炭产量１．７亿吨，同比增加１１７２万吨，增长７．３％，增幅回落１．７个百分点；内蒙古自治区生产原煤４．２９亿吨，同比增长１６．６％，增速回落近２０个百分点。为应对市场变化，资源省份开始着手采取调控。但无外乎如下方法：根据市场需求，适度调整煤炭生产供应量，特殊时期实行临时性限产压库保市场措施，以平抑省内煤炭价格，防止价格出现大起大落。除了“限产保价”外，资源省份们还有没有更为高明的手段呢？