每个地方都有自己的小菜一碟和独特的风味，贵酸、湘辣、川麻、东北炖、西北烤，正所谓一方水土养一方人。到西安，羊肉泡馍的馍要自己用手掰，掰好要半个多小时。再到广西柳州的螺蛳粉、广东顺德的均安蒸猪、安徽黔县的臭鳜鱼，这些美食更是需要好的火候。每个地方相关公司股票走势风味，由于浓重的地方特色，让美食家们流连忘返，却又移情别恋。其实，周期股如同地方风味的美食，更需要把握火候和分寸，更需要经验去品味。由于周期股行业的特性，在行业复苏时，收入和业绩是锦上添花，扩张和想象力同时迸发；而行业萎缩时，巨大的利润可能在一夜之间化为乌有，业绩“过山车”是周期股最大的特色。正是周期股的巨大弹性，也吸引了无数投资者的投资情结。樱桃好吃树难栽，对于周期股，要把它变成投资“美食”，就需要去理解周期股的风味和特点。品赏周期股，需要把握行业出现的拐点，比如世界的制造业向中国转移的过程中，造船业、机械、集装箱、航运业在前几年迎来大复苏，中国船舶、三一重工、中集集团、振华港机、中国远洋为代表的公司都是行业复苏的代表。再比如伴随中国城镇化的过程，地产、水泥、钢铁、机械、煤炭是一次大繁荣，招保万金、海螺水泥这些股票让许多投资者记忆犹新。当然，这些投资“美食”也已经是过去式了。目前，全球经济和中国经济一样都面临着调整，周期股盈利神话难再续，这时，“品尝”周期股就需要从行业的整合价值去判断。如果行业能整合，则机会也将随之来临，否则，周期股是很难把握的。比如，美国今年表现好的除了新网络公司如苹果外，钢铁股也是表现很惊人的，为啥？因为美国钢铁产能自我约束，收缩了一半，所以美国的钢铁行业利润回归到一个合理的范围。反观今年Ａ股周期股的表现却是天差地别，稀土、地产、火电个个表现抢眼，而钢铁、水泥、化工、铁路、机械、煤炭却萎靡不振。其背后的逻辑，前几个都在整合和收缩，而后几个行业虽然已经很艰难，却总有新增产能进来“搅局”，如此，行业就很难有合理的利润预期和回报了。