搜狐财经讯　一年一度的中国金融盛会陆家嘴论坛于６月２８日－３０日在浦东召开。本届论坛聚焦“金融治理改革与实体经济发展”，汇集了众多海内外金融大腕、知名学者及政府官员，就金融领域的热点话题，共同交流真知灼见。６月３０日，新湖期货有限公司董事长马文胜在“大宗商品相关公司股票走势期货与能源市场发展”专题论坛上表示，中国原油的安全问题不再是供给不足，问题是市场上的价格风险。中国已经从生产供应性的供给安全，转变为贸易金融型的价格安全模式。所以说我们一定要开发原油期货，这是中国要有一定的价格影响力，要保证不再是供给问题，而是中国的价格安全问题。以下是文字实录：大宗商品现在波动确实越来越大，不仅受到大宗商品产业链本身供求关系的影响，也越来越受到全球宏观经济、货币政策、财政政策的影响。马文胜：昨天晚上欧盟一个会议造成昨天大宗商品原油涨了９％，黄金涨了３．５％，铜涨４．９％、道琼斯指数涨了２％，大宗商品的波动远远超过金融指数的波动。可想而知，这种波动对每一个企业、对每一个产业，如果它没有更好的回避风险能力，在全球一体化的过程中，企业竞争力就有可能缺失。过去这从来没有出现过。期货有储藏的费用在里面，所以期货价格一般要高于现货。为什么会出现这么多品种的期货价格低于现货？说明对经济减速的预期，也就是期货的价格开始有了预期作用。中国的大宗商品期货，我们经过２０年的构建，已经形成了一个较为完善的体系。中国现在已经有２８个大宗商品，涉及从有色、黑色、贵金属、化工、农产品，这一系列的产业链产品体系。这个体系，实际上现在已经开始对我们企业和产业产生很好的作用。最近我们研究所给我提供的数据，在全球经济减速的过程中，我们２８个大宗商品，有１３个品种在远期价格上出现和现货持平或略低于现货的状况。２８个品种的交易规模，应该说总成交量在今年以来是小于去年和前年。但持仓规模要远远高于去年。我们的市场总体大宗商品持仓规模不断创新高，又说明什么问题呢？商业头寸在这个市场相对于投机头寸的规模越来越大。所以我们的保值或者是管理风险的意愿，或者对经济后面预期的不确定性，使得我们的产业资本进入这个市场对冲风险的意愿越来越强。这就是我们期货现在正在发生的一些变化和作用，我觉得从一些市场数据我们可以看到。市场从远期现货市场到期货、到期权市场到场内市场、场外市场这么一个体系，这个体系已经比较好的保护了产业、保护了企业，关键是企业要把这个工具用好。对原油期货我也想讲一个观点。中国推出原油期货，应该说非常有战略意义。中国的原油对外依存度的数据大家都知道，今年我们要达到５７％，进口要超过２．７亿吨。美国市场已经发生了变化，美国原油对外依存度从０６年的６０％，今年下降到了４８％。世界原有格局发生重大变化，也就是原油供给能力不短缺。中国原油的安全问题不再是供给不足，问题是市场上的价格风险。中国已经从生产供应性的供给安全，转变为贸易金融型的价格安全模式。所以说我们一定要开发原油期货，这是中国要有一定的价格影响力，要保证不再是供给问题，而是中国的价格安全问题。目前原油开出来的很多条件，有点类似铜在２０年前上市时候的现货条件。从２０年铜期货的发展来看，今天中国铜的市场对全球的影响力越来越大。实际上中国市场已经开始比较快速的上涨。中国有色金属对全球的影响，进行２０年的发展，我们构造了很好的中国有色金属的影响力。