“在过去的三十年中，美国已经成了无良金融寡头的天下，美国的机会、教育和上流梦现在基本局限于人层顶端的百分之几。联邦政府的政策越来越多由富人决定的，由金融部门，并通过强势行业（虽然有时严重管理不善）来实施，如电信、医疗、汽车和能源。这些政策由这些利益团体的走狗来实施，所以纳税人得越来越多地为美国的政党、学术界和游说业的领导体制买单。”——摘自查尔斯－弗格森的《食肉民族》美联储最新公布了每三年一次的消费者财务状况调查，为我们提供了美国家庭的经济状况的掠影。由于全球金融崩溃的影响，美国中等家庭？？在三年时间内净财富下降３９％，令人震惊。更糟的是，随着房价继续下跌，中产阶级净财富的下降已经持续到２０１２年。在２００７年－２０１０年，美国中等家庭的收入下降了７．７％，该数据采集自１８个月前，但从那时起美国人收入没有丝毫恢复迹象。早在２００１年，美国中等家庭年收入为４８９００美元，而２０１０年比十年前还低６．３％。该数据经过了劳工统计局（ＢＬＳ）给出的通胀数据的调整，然而一般人都知道，官方的数据是非常不可信的，真实的家庭收入中位数自２００１年以来可能实际下降超过２０％。美国自２０世纪７０年代初以来，所谓的产业升级一直都伴随着蓝领工作的消亡。而几十年来蓝领的真实工资沿袭了曲折向下的走势。可悲的是，一般人并不知晓由美联储引致的通胀对他们生活水平的破坏，因为他们觉得其名义工资高于１９７３年。其实，主导美国的金融寡头们就将制造业和就业转移到亚洲，以赚取工资差。同时利用其控制的主流媒体，一直说服美国人享受廉价商品和工资差距和全球化的利益。让失去工作的蓝领使用信用卡买廉价的外国商品，似乎显得格外突兀。于是很多失业者把矛头指向廉价电子产品、有毒食品以及奴隶式的工厂，他们指责华尔街导致了２．３万亿美元的消费者债务增加，而实际工资则下降２７％，７００万制造业工人自２０世纪７０年代中期以来丢失了工作，而国债增加了１５万亿美元。金融寡头不仅摧毁了蓝领的工业基地，造成庞大的失业人群，他们还用高薪作诱饵，让大批青年人举债进入高校，从而背负几乎终身的债务。虽然名义上大专以上学历，就能保证良好的高薪工作。但事实上，美国有超过４８００个的高等学习机构，但是只有约５０个被认为是精英；另一几百多机构被承认为“好大学”，那其余几千个平庸的高校和数以百计的“文凭工厂”，利用简单的联邦政府债务引诱、诈骗、毁掉了太多失业天真的美国年轻人。平均每名学生的学生贷款债务是２９０００美元。学生贷款债务余额已超过１万亿美元，而２０００年只有２００亿美元。政府在吹另一个泡沫，他们是这些贷款的监管机构和发行人、担保人。他们最终将这些债务再打包成次贷毫无价值。纳税人就这样损失了数千亿美元。自２０００年以来，高校毕业生的实际工资下降了８％。那么，中产阶级的净财富去了哪里？中产阶级净值崩溃的原因很简单。主要是由于美联储创造了房地产泡沫的破灭。２００７年到２０１０年间，Ｓｈｉｌｌｅｒ房价指数下跌２８％。而房子占中产阶级家庭资产净值的绝大多数。富人宽阔的住房是其身家的一小部分，而卑微的穷人拥有住房现在只是一个梦想。随着房产价格下降，中产阶级的净值进一步下降。同时，伯南克的零利率政策，ＱＥ１、ＱＥ２的扭曲性操作，是亿万富翁和华尔街的银行家们逃离困境并再次成功的主因，而中产阶级的风险在继续放大。