中金公司首席经济学家彭文生在７月２日发出的研究报告中指出，下半年货币政策最大的不确定因素来自房地产市场的变化，如果房地产价格有明显回升，货币政策将会趋于谨慎，进一步减息的可能性就不大。上述报告指出，在疲弱外部需求的背景下，中国经济增长将更多地依赖内部的消费和投资。但是，国内经济过去累积的结构性问题日渐突出，宏观政策在进行逆周期操作的过程中面临诸多挑战，尤其体现在房地产调控上，货币政策需要在稳增长和房地产去泡沫之间寻求平衡。然而，近期随着总体宏观政策稳增长力度的加强，对房地产调控政策放松的预期也有所增加，一些地方房地产市场呈现回升的迹象。而促进内需的逆周期操作，要求相对宽松的货币环境，与控制房地产泡沫存在一定矛盾。报告认为，如果房地产调控政策有所放松，势必对货币政策形成掣肘，反而使得稳增长的宏观政策复杂化，因为刺激房地产市场虽然可能对短期增长有帮助，但会加剧经济的中长期的结构性矛盾，是不可持续的，带来的只能是更大的经济波动。对于下半年的货币政策，彭文生预计，随着ＣＰＩ通胀率显著下降和经济自主增长的压力短期内难以消除，下半年货币政策将进一步放松，８月降低基准利率的可能性较大，而７月降低存准率和加大公开市场操作以调节银行间流动性的概率也在增加。他认为四季度仍然有一次降低基准利率的可能，但不确定性较大。最大的不确定因素是来自房地产市场的变化，如果房地产价格有明显回升，货币政策将会趋于谨慎，进一步减息的可能性就不大。