日前，记者随郑州商品交易所一行对华东甲醇产业链企业进行了实地考察。通过考察，对甲醇及其下游产品的原料、成本、装置运行、检修情况、行业利润等方面的情况进行了深入了解。记者发现，在甲醇期货价格下跌至２７００附近之后，甲醇生产企业相关公司股票走势处于“微利”时期，而下游消费企业的盈利水平均不佳。受消费不振的影响，短期内甲醇期价或难有较大起色。甲醇生产企业处于微利时期我国甲醇的生产方式主要分为煤制甲醇、天然气制甲醇和焦炉气制甲醇三种。其中，我国以煤制甲醇工艺为主，这与国际上以天然气制甲醇为主有所区别。煤制甲醇产能占总产能的比例在６０％以上。记者走访的一家华东区甲醇生产企业采用水煤浆气化、德士古装置生产甲醇。目前该公司在上海有两套装置，一套年产３５万吨，一套年产４５万吨。在安徽还有一套装置，年产６０万吨，目前已经开始对外销售。据该企业负责人介绍称，“目前化工行业整体不景气，在该企业的产品中，醋酐、苯酐等主要品种都处于亏损状态。就目前市场行情而言，甲醇基本上处于保本状态。”对该公司而言，一般情况下，企业会满负荷运转。若甲醇市场价格不行，企业也会考虑降低开工率，停产一套装置（现在有三套装置）。这时候，企业产品会优先照顾长期客户。一般来说，装置会每两年进行一次大修，其检修成本较大，对利润的损失在１００－２００万之间。甲醇下游消费企业难盈利在走访甲醇下游企业中，记者发现，醋酸、甲醛等下游产品生产企业均处于亏损状态，二甲醚的盈利状况稍好些。在走访华东大型醋酸生产企业中，该公司负责人介绍，目前，国内醋酸处于产能过剩的格局。２０１２年，预计全国醋酸需求量将达５００万吨，但产能却高达７８７万吨。２０１１－２０１５年，全球新增醋酸产能约为２７０万吨，其中８４％来自中国。预计中国市场到２０１５年，醋酸产能将扩充到９３０万吨左右，供过于求的状况依然延续。“目前，醋酸生产企业多处于亏损状况，生产１吨醋酸一般亏损２００－３００元左右。”该负责人表示，现在该公司拥有两条醋酸生产装置，其中，５０万吨产能的装置已停车，只开工了２０万吨产能的装置。南通江天化学有限公司是一家甲醛生产商，生产能力为３２万吨／年，实际产能为１２万吨／年。“前几年，甲醇好过的时候，甲醛行业也不好过。甲醛的下游好的时候，我们也不好过。因为企业＂多、散、小＂，３－５万吨的企业约占９５％。目前，国内少数甲醛企业的利润率已降至百元以下，而相当一部分企业已经出现连续亏损。”该公司内部人士感慨道。“而且大的甲醛企业不如小的企业赚钱。公司在装置上投入了４０００－５０００万元，需要５年才能收回成本。而一些小企业投入少，收回成本的周期也短。”上述人士表示。相比醋酸、甲醛生产企业，二甲醚生产企业情况相对较好，但行业内竞争逐步升温。作为国内大型二甲醚生产企业，久泰能源的生产能力世界第一，该公司在江苏张家港分公司的年产能为３０万吨。据该企业负责人介绍称，“目前，二甲醚也是一个产能过剩的行业。”在世界能源紧缺，我国又是富煤、缺油、少气的背景下，新能源二甲醚的前景还是非常广阔的，但其发展肯定还需要一个过程。消费不振限制甲醇期货价格回到期货市场，虽然甲醇期价下跌幅度已经够大，但市场对甲醇价格的预期还是偏悲观。中信建投期货莫海军表示，甲醇价格短期难以复苏，主要是因为下游的实际消费确实糟糕。从厂商的反映情况来看，目前这种消费低迷的情况短期内还无法出现大的改变。从成本支撑方面分析，一些大的厂商目前还是有一定利润，也就是说，甲醇并不是跌无可跌。另外，目前市场参与者主要是一些贸易商，也就是说参与者结构较为分散。虽然参与者结构较为分散，但从交易所公布的会员持仓情况看，有一家会员的多头持仓太过集中，很可能成为被“围剿”的目标，后期甲醇期货价格有可能出现“多头不死、空头不止”的情形。光大期货钟美燕也表示，目前甲醇走势依然较为悲观。结合华东地区的甲醇产业链中下游的现状来看，甲醇期价大幅上扬尚需要宏观局势及基本面需求的回暖。不过，预计在７月初，待农忙麦收陆续结束，下游需求将对甲醇期价形成一定支持，另外，甲醇库存处于低位也有望支持价格的反弹。作者：⊙记者　黄颖　编辑　杨晓坤　（来源：上海证券报）