美国天气炒作正愈演愈烈，目前美国约有一半的陆地面积处于中等以上的干旱状态，创下最近１２年来的新纪录。粮食主产区异常干旱的局面，使得美国大豆、豆粕、玉米等农产品价格大幅上涨。在此背景下，通过对内外盘粮食价格传导机制的分析，以及国内上中下游产相关公司股票走势业链的梳理，市场认为美国干旱带来的粮食价格上涨，使得具备资源属性的种植业受益最直接，其次是成本传导顺畅的优质饲料企业；对价格传导不充分的油脂类企业及需求不旺的养殖业来说，影响则相对负面。美国干旱致国际粮价暴涨据报道，美国约有一半的陆地面积目前正遭受严重干旱，酷热的天气以及缺乏降水使得玉米和大豆作物受灾严重。尤其是在过去两周，受灾最严重的中西部的干旱情况升级为近２５年来之最。由于目前大豆和玉米恰好处于对水需求量最高的生长期，灾情导致美国最大的玉米和大豆主产州艾奥瓦州在内的多个地区都处在异常干燥状态。美国农业部（ＵＳＤＡ）供需报告显示，因美国干旱天气致使美国玉米、大豆等粮食单产大幅下降，产量和结转库存预估被大幅调低，２０１２／１３年度玉米和大豆的库存消费比将继续维持低位，供需趋紧之势愈发明确，推动玉米、大豆、小麦等大宗农产品价格暴涨，芝加哥期货交易所（ＣＢＯＴ）玉米、小麦和大豆价格自６月低点以来涨幅分别高达５６％、５５％和２６％。受外盘影响，国内对外依存度达到８２％的豆类近期价格大幅上涨，而对外依存度小于５％的农产品如玉米、小麦、水稻则小幅上扬。种植业和饲料业相对受益通过对国内上中下游产业链的梳理，市场认为美国干旱带来的粮食价格上涨，使得具备资源属性的种植业受益最直接，其次是成本传导顺畅的优质饲料企业；对价格传导不充分的油脂类企业及需求不旺的养殖业来说，影响相对负面。上游种植业：受益最直接。玉米是我国产量最大的粮食作物，玉米价格大涨带来的比价效应将直接拉动其他粮价上涨。种子和土地资源作为重要的种植成本，将直接受益于种植收益的提升，因此短期可能最受益干旱天气的炒作行情。相关上市公司有种业龙头隆平高科（０００９９８）、敦煌种业（６００３５４）、荃银高科（３０００８７）等，以及拥有丰富土地资源的亚盛集团（６００１０８）、北大荒（６００５９８）等。但是从基本面角度深入分析，由于国内外粮价缺乏直线联动，导致国内种植企业的盈利增长远低于国际粮价的上涨幅度。此外，当前国内种植业仍处于去库存阶段，经营压力较大，种子价格难以持续上涨。因此，种植板块短期或有一波天气炒作带来的反弹行情，但需同时关注行业基本面能否提供持续支撑。中游加工业：利好饲料而偏空油脂。两者差别在于是否具备价格传导能力——饲料行业整体采用成本加成定价策略，优质饲料龙头如海大集团（００２３１１）、大北农（００２３８５）等能够将上游的涨价顺势向下游转移，在保证利润稳定的同时又提升了收入增速。油脂类行业因需求不振以及国家政策干预等，致使价格传导不充分，成本涨而产品价格不涨，压缩行业利润空间甚至导致亏损，已公布的东凌粮油（０００８９３）和西王食品（０００６３９）上半年微利，就是证明。下游养殖业：供需决定价格，影响偏空。养殖业产品定价由行业供需决定，而非成本推动，因此在供需紧平衡状态下（需求旺盛或者供给偏紧），粮价上涨可以顺利传导给下游产品；但是在当前行业需求不旺、猪价疲软的背景下，饲料成本上升更多会拖累企业盈利，因此影响偏负面。此外，值得一提的是，本轮粮价炒作预计不会对国内通胀下行造成太大干扰。从统计局计算ＣＰＩ的权重看，食品类参考权重为３１．４９％，其中影响最大的是以猪价为代表的畜禽类价格。今年以来猪价整体处于下行通道，同比负增长，对ＣＰＩ构成负贡献。粮食方面，由于国家政策对国内粮价的调控，使其长期稳定增长，国内粮价不会直线联动国际粮价而暴涨，因而对ＣＰＩ的正贡献将非常有限。总体来说，本轮国际粮价暴涨不会导致国内ＣＰＩ升温。美国干旱天气推动国际粮价暴涨（美分　蒲式耳）资料来源：ｗｉｎｄ　中证研究整理