南都讯　记者寇金明佛山“威极”公司使用工业盐水制成酱油半成品，其中百余吨流入东莞一家调味品厂。昨日，东莞市质监局通报，２０１１年８月至２０１２年３月期间，该公司已使用前３批次原油头油生产生抽酱油共２０８．６吨，并已全部售出。央视《每周质量报告》报道，在广东省质量技术监督局的部署下，执法人员对一些从佛山威极公司购进问题酱油的企业分别进行了查处。调查发现，东莞市祥兴隆食品有限公司多次从威极公司购进问题酱油百余吨。６月１０日下午，南都记者在东莞市万江区蚬涌村的河边找到了东莞市祥兴隆食品有限公司。该公司占地大约七八百平方米，大院中排列放着一个个陶瓷大缸。得知有人打听工厂生产情况，两名工人称，周日休息，有事情可以周一联系，公司运营正常。在该公司传达室，南都记者提出看一看该公司的产品及样品，传达室人员正要带领南都记者去库房查看样品，一进大门就被工厂办公区附近的两名女子喝止，并把记者“请出”工厂大门。南都记者尝试联系该厂负责人问及产品流向，但邓姓负责人称，他在外地出差，不了解相关情况，随后挂断电话。６月１１日下午，东莞市质监局通报，该公司先后从佛山“威极”公司购买４批次原油头油，并已使用前３批次原油头油生产生抽酱油共２０８　．６吨，并已全部售出。目前，东莞市质监局已对第４批次头油及存放于该公司成品仓中的１６３桶“晒制酱油”、１９９桶“金标老抽”予以封存，并进行抽样检验。下一步，东莞市质监局将根据检验结果依法予以处置。至于２０８吨酱油流向，央视《每周质量报告》６月１０日报道称，东莞这些问题酱油大部分流入到深圳、广州、北京等地的一些知名餐饮单位。昨日，东莞市质监局接受南都记者采访时则表示，目前该局正在统计、核实这些酱油的流向，并将于近期向社会公布。