交通银行四川省分行按照人民银行、银监会的部署，采取一系列措施加强小微企业金融服务，完善“六项机制”建设，积极探索运用专业化方法解决小微企业融资难题。截至２０１２年６月末，交通银行四川省分行已支持６６１家小企业融资需求，发放贷款５３．６８亿元，荣获四川银监局“四相关公司股票走势川银行业金融机构小企业金融服务先进单位”称号；并获得“２０１１年度最佳小微企业金融服务银行”大奖、“２０１１年度最佳快捷融资服务典范”大奖等。加强创新，延伸小微金融服务链条小微企业由于自身经营特点使得通过银行传统信贷管理方式审核难度极大，另由于资金需求的短、频、快特点，对银行金融服务创新有新的要求。交行四川省分行以市场需求为导向，多维度支持小微企业融资需求，建立独立、适应小微企业特点的产品体系。一是围绕小微企业的　“物流、信息流、资金流”开发了方便小微企业融资的　“应收账款质押、票据质押、存货质押”系列新产品；二是根据企业成长的不同阶段提供分层服务，分别推出“创业一站通”、“展业一站通”、“卓业一站通”产品；三是加强电子渠道建设。不仅推出了企业网上银行，还专门开发了小微企业“ｅ贷在线”，减少客户跑银行时间，大大提高了效率。明确定位，打造小微企业专属服务体系交行四川省分行运用综合化金融服务系统为小微企业提供全方位金融服务解决方案。一是打造　“小微企业金融服务之家”。专为小微企业量身定制审批流程，以简洁的评分卡取代复杂的评审报告；推出小微企业信贷管理系统，通过设置规则引擎和参数化管理，使其贷款实现“工厂化”操作；开发专用信用评分工具，弱化财务因素，重点考察企业所有者和管理团队，加大对企业核心技术价值评估权重。二是打造“集中服务体系”。坚持“小微业务批发做”经营理念，全力搭建银政合作平台。目前已成功与四川省政府采购中心、四川省食品工业协会、郫县人民政府、眉山市东坡区人民政府等签订战略合作协议。紧跟形势，大力发展科技金融及三农产业结合宏观经济政策及四川区域经济特色，交行四川省分行加大对科技企业、“三农”产业支持力度。一是以“科技金融”助推科技型小微企业成长。成立科技支行，打造科技金融服务平台，并推出科技金融系列产品“科技金融一站通”。二是以“灵活服务”推动郫县豆瓣三农产业发展。打造针对三农产业的“便捷通”，为涉农企业提供方便快速的服务。交通银行四川省分行支持郫县豆瓣三农产业发展，获得中央、省级财政县域金融机构涉农贷款增量资金奖励活动１１８万元。作者：于荣华　郭亚飞