本报讯（记者马文婷　实习记者张韦）汇丰银行昨天公布数据显示，６月份中国制造业采购经理人指数（ＰＭＩ）最终数值降至４８．２，显示制造业运行继续小幅放缓，这已是该指数连续第八个月低于荣枯分水岭５０。汇丰昨天公布的数据显示，该指数已经连续第八个月出现下滑，６月最终数值由上个月的４８．４降至４８．２，但略高于一周前发布的初值４８．１。此外，制造业ＰＭＩ第二季度的指数平均值为２００９年第一季度以来最低。调查显示，在需求疲软的背景下，中国制造业产出、新接订单与就业持续收缩，其中新出口订单加速收缩，创下逾３年来的最大减幅。同时，６月份，中国制造业用工数量连续第四个月趋降，最新积压工作指数则创下今年新低。汇丰认为，厂商压缩用工在一定程度上表明业内产能过剩，积压工作量也因此略有减少。６月，制造业平均成本大幅下降，降幅为２００９年以来最大，厂商因此相应降低产品出厂价格。汇丰认为，这在一定程度上反映原油和多项大宗商品的国际市场价格出现回落。而根据汇丰调查显示，部分厂商表示竞争激烈也是导致最近降价的原因。＞＞解读预计未来或有更多宽松政策汇丰中国首席经济学家兼经济研究亚太区联席主管屈宏斌表示，稳增长保就业乃是重中之重。由于外需持续疲软而内需尚未在前期实施宽松政策后有实质性的改善，经济增速仍在放缓，而这将可能影响就业的增长。屈宏斌认为，随着通胀快速回落，决策层仍然有充分的空间和充足的政策工具来避免经济硬着陆，预计未来几个月将有更多的宽松政策出台。