上周五国家统计局公布了最新宏观统计数据，上半年中国ＧＤＰ同比增长７．８％，其中第二季度增长７．６％，这是时隔三年以后经济增速再次回到８％以下。本周，关于这一话题的讨论可能将继续延续。过去的两个星期，国家领导人分赴各地调研经济，在东中西部召开了多场座谈会。分析这些调研和会议传达出的精神，总的判断归结为８个字：缓中见稳，危中有机。对于中国的经济增速，过去的这个周末外界议论纷纷，国内也有不少争议。客观地说，和世界其他经济体比较，中国７．８％的增速并不慢，也令人羡慕。但就像刘翔当惯了世界冠军一样，一旦慢下来，外界必定有各种议论和猜测。别人怎么说并不重要，重要的是我们是否做好了应对经济增速继续下行的准备。这既包括在财政和金融政策方面还有多大运用空间，也包括了政策出台的灵活性、“随机抉择”的时机研判。接下来的几个星期，这些都值得我们关注。新华社昨日刊发的评论员文章提及了宏观调控的空间：财政政策方面，当前我国财政收入已经迈上１０万亿元新台阶，而财政赤字率不到ＧＤＰ的２％，国债余额不到ＧＤＰ的２０％，实施积极的财政政策还有相当大的空间；货币政策方面，ＣＰＩ连续回落正在为货币政策创造更大空间，而处于较高水平的存款准备金率仍有较大调整空间。问题是，这些储备政策究竟何时出才恰当。世界经济瞬息万变，中国经济也有强大的惯性（既有上升惯性，也有下降惯性），是等到经济见底才推出政策，还是见微知著、及早应对，这是考验宏观调控水平的地方。除了时机把握，还有政策的取向。财政和货币政策最终指向的还是拉动经济的三驾马车。这些政策的重点是用于拉动投资、促进出口还是刺激内需？最近几个月来自各地的消息显示，投资加速的苗头已经出现。进出口和内需方面还缺乏明显的复苏迹象。希望新的政策能平衡三个方面，尤其是在刺激内需方面要拿出长期措施来。这既包括给企业个人减轻社保税收负担，也包括在收入分配方面尽早出台方案。收入分配改革不是简单的提高最低工资，不是用政府命令来提高企业劳动力成本，而是要采用限制不合理收入、规范隐性收入、保证中等收入阶层消费能力等方面多管齐下，创造一个公平的收入分配环境。房地产市场的悄然变化也是接下来我们要关注的焦点。尽管上半年房地产调控并未放松，但最近几个月的迹象显示，房地产市场已经发生了变化。房地产销售开始火爆，企业拿地重现热潮，全国陆续有４０多个地方出现了用以满足“刚需”的微调措施。一旦经济形势继续下行，这种博弈中央政策的微调，会不会继续蔓延？这需要继续观察。最近两个星期各省市都在召开年中的经济会议，可以料想各地都想在“求进”上下工夫。未来一段时间，可能会见到各地自主动作的推出。中国宏观调控历来有着“一放就乱，一收就死”的规律。在纷繁复杂的环境中，准确预判经济走势并不容易。越是复杂和多变，越是要冷静下来，判断中国经济改革的大方向和真正需要突破的瓶颈。只有这样才能化被动为主动，为未来５年甚至更长时间做好准备。