解决一直饱受社会诟病的养老双轨制有望在我市破冰。通过新一期政府公报公布的《深圳市２０１２年改革计划》透露，今年深圳将力推２２个改革项目，其中包括研究探索公务员养老保障制度改革，建立既与企业养老保险制度相统一，又体现公务员职业特点的养老保障制度。根据改革计划，深化公务员管理体制改革是重要一部分。作为今年大力推进和落实好的六项重点改革之一，今年我市将细化优化公务员职位分类，适当增设专业技术类职位系列，细化行政执法类职组、职系划分。深化综合管理类公务员管理机制改革，创新共通性职位公务员管理机制，不断改进领导干部的选拔、培养机制。积极推进法官、检察官分类管理，探索法官、检察官职业的专业化发展。记者留意到，计划提出探索改革公务员社会养老保障制度，改革的方向是既与企业养老保障制度相统一，又体现公务员特点，既保障公务员的待遇，又促进人员合理流动。同时，统筹研究事业单位工作人员养老制度改革。这项交由市人力资源保障局牵头，市委组织部和市财政委等单位共同参加研究的改革，有望在解决退休养老金双轨制问题上率先在全国破冰。今年，我市将创新户籍管理体制，逐步实现基本公共服务均等化。根据我市实际情况和承载能力，分阶段实现非户籍人口与户籍人口享受均等的教育、就业、医疗等基本公共服务和社会保障。逐步提高非户籍住房困难人群的居住水平。作为加快调整产业结构，提升城市生态发展质量的一项重要举措，改革计划要求我市尽快出台主要污染物排污权有偿使用和交易管理办法，以及主要污染物排污权有偿使用和交易实施方案以及配套制度，积极稳妥推进排污权试运行。我市还将深化社会组织登记管理体制改革，扩大社会组织直接登记范围，推行社区社会组织登记和备案双轨制，探索社会组织分级分类准入制度。　（来源：中国经济网）