正当连日反弹的国内商品出现回落迹象之时，央行降息不期而至，这对后劲已显不足的多头来说可谓及时雨。业内人士普遍认为，此举对商品短期行情提振明显，不但周五市场必然高开，而且现有的反弹也得以拉长时间和放大空间。不过对于商品中期走势相关公司股票走势，市场观点却存在分歧：保守者认为，此次降息之后，行情尚需结合国外因素和５月国内经济数据的表现来作出研判；乐观者则认为，国内宽松周期的开启有助于商品投资需求回暖，从而加快商品行情筑底，“熊市有望提前结束。”商品反弹势头减弱由于国际油价周初大跌至每桶８０美元附近，受到拖累的国内商品周一集体暴跌，甚至出现５个品种跌停的罕见一幕。不过随着油价回升，摆脱恐慌的国内期市随后持续小幅反弹，周四虽然普遍收阴线，但仍较周一明显上涨。以铜和大豆为例，主力合约周四收盘价分别比周一上涨１．６４％、１．５７％。分析人士指出，近两日商品虽然整体反弹，但在幅度偏小的同时，领头品种频繁切换，这表明市场对反弹后劲信心不足，资金只好在部分品种间频繁流动。长江期货沈照明的跟踪监测显示，本周资金短线进出频繁，周一资金积极沽空导致价格下跌，但在随后空头平仓盘主动涌出推动商品弱势反弹。从盘面上看，商品涨跌互现，多数品种冲高遇阻后回落，显示出上方压力较大。“目前只能说是弱势反弹，不能说是见底反弹或反转。”海通期货投资咨询部总经理陶金峰说，周四几个较强的品种都没有能够进一步突破，比如ＲＵ１２０９在２３１７０元、ＣＵ１２０９在５４２９０元和５４３９０元都遭遇阻力，此外Ｍ１３０１在３２３８元、ＡＧ１２０９在６１６６元位置也都受压，这充分显示商品仍在弱势反弹行情中。首创期货研发负责人董双伟认为，由于宏观面较为悲观，目前的行情属于下跌过程中的反弹，底部尚未出现。如果没有新的利多消息提振，大部分品种将结束此前几天的小幅度反弹行情，甚至重归跌势。降息为商品反弹“加油”对于近几天来的反弹格局能否延续，正如董双伟一样，许多业内人士原本不抱多大期望，但周四晚上央行宣布降息２５个基点，却让市场悲观情绪消散不少。北京中期期货研究院院长王骏认为，央行降息可能意味着本周末即将公布的５月宏观经济数据不佳，货币政策方向当前将以稳增长为首要目标，“此举将开启新一轮降息的序幕。”短期而言，结合６月初以来国内外期货市场超跌反弹和欧美央行释放出进一步宽松的货币政策信号，预计８日国内商品价格将受降息刺激而进一步反弹，其中有色金属、贵金属短期内将继续小幅上涨。但从更长时间段来看，倘若５月经济数据真的表现不及预期，期货市场将受累宏观面而维持震荡下行趋势。因此，“在短期反弹后，主要品种价格重心将下移，并在新的区间寻求支撑。”王骏预测，整理行情将成为６月份市场的主线，变数则在于美联储议息会议以及１７日的希腊选举。“央行宣布降息对多头来说无疑是一场及时雨。”陶金峰表示，昨日商品走势普遍高开低走，而就在市场担心商品反弹动能衰竭的时候，降息不期而至。受此刺激，商品市场反弹的时间将拉长，空间也将加大。他预测说，周五期市必然高开，但高走的难度比较大，毕竟欧债危机始终困扰市场，而美国经济放缓也是一个利空。就板块而言，农产品将更为抗跌，工业品有可能提前探底成功，但总体弱势难以改变。他建议，投资者可重点关注白银、豆粕、菜籽油，这是因为，菜籽油和豆粕受外盘影响较小，尤其前者既有收储支撑，又有菜籽减产利多。至于白银则看好其技术反弹的空间。“央行此番降息出人意料，对股市和商品都是意外的利好刺激。”宝城期货研究所所长助理程小勇更为乐观。他说，从当前商品市场而言，由于此前投资性项目政策效果之后以及规模较小，使得商品反弹力度相对较小。继巴西、印度等国家降息之后，国内降息很可能就此开启新一轮宽松的政策周期。此举一方面有利于企业缓解资金紧张和去库存化，另一方面还能增强资本溢出效应，使商品的投资需求回暖，从而加快商品行情筑底，“熊市有望提前结束。”７日国内商品涨跌幅（％）７日国外商品涨跌幅（％）