中国证券登记结算有限责任公司１８日公布的数据显示，２０１２年５月份，社保基金在上海和深圳总计新开了１６个Ａ股账户，这是社保基金自２０１１年９月份以来首次在Ａ股新开账户。截至今年５月末，社保基金共开设了１９６个Ａ股账户。与此同时，Ｑ　ＦＩＩ则在今年５月新开１３个Ａ股账户，创下自２００相关公司股票走势９年３月以来的新高。接受《经济参考报》记者采访的专家认为，社保和Ｑ　ＦＩＩ入市抄底，意味着Ａ股市场的估值水平已经处于底部区间。“（社保入市）是个重大利好。”英大证券研究所所长李大霄对《经济参考报》记者表示，社保基金步伐精准，向来是市场的风向标。社保基金日前披露的２０１１年年报显示，历年股票资产占全部资产的比例平均为１９．２２％，累计获得投资收益１３２６亿元，占全部投资收益的４６％。从投资收益率来看，全国社保基金历年投资股市的累计投资收益率为３　６　４　．　５　％，年化投资收益率达１８．６１％。实际上，证监会上周公布的数据显示，５月，证监会再批７家Ｑ　ＦＩＩ资格，截至２０１２年５月底，Ｑ　ＦＩＩ机构总数达到１７０家。外管局数据显示，目前共核准１３８家Ｑ　ＦＩＩ机构共计２６０．１３亿美元的投资额度，其中今年已核准３８家Ｑ　ＦＩＩ机构共计４３．７３亿美元额度，基本接近２０１０年和２０１１年两年核准的投资额度总和。然而，尽管包括社保和Ｑ　ＦＩＩ在内的金融资本对市场看好，新开Ａ股账户也有“抄底”的意味，产业资本的动向却依然十分谨慎。方正证券的最新统计数据显示，上周（６月１１日－６月１５日），Ａ股关键持股人（大股东、董监高以及持股比例超过５％的股东）出现净减持，金额为８．３８亿元。具体来看，上周所有关键持股人累计公告增持股票市值９４７９万元，公告减持金额共计９．３３亿元。“目前，产业层面可观察到的更多利好数据尚未出现，产业资本也仍然谨慎。”方正证券表示。李大霄则告诉记者，出现这种金融资本和产业资本的背离，主要是结构性的原因，目前出现增持的主要是蓝筹股，而一些小股票则成为了减持对象。他提示，虽然市场整体估值见底，但仍存在结构性的风险。