中新网北京７月４日电（吴燕珊　肖欣）中国研究机构４日发布《大湄公河次区域合作发展报告》指出，大湄公河次区域合作历经２０年进入“新磨合期”，亟需加强政治互信与安全合作，从单纯的经济合作向全方位拓展。大湄公河次区域（ＧＭＳ）经济合作是中国与柬、老、缅、泰、越六国共同参与的亚太地区重要的次区域合作。报告由云南大学湄公河次区域研究中心组织编写，指出２０年来各成员国已在２２７个项目中投入约１４０亿美元展开合作，使之成为中国与周边国家和地区开展最早、成效最大和最具示范意义的区域合作和中国构筑周边地缘政治、地缘经济新格局的战略依托。报告说，该区域合作新趋势与新挑战并存。当前世界经济复苏仍存在不确定因素，合作开展２０年来所取得的一系列重要成果，使次区域各国共同利益不断扩大，共同需求日益增多，各国加快一体化进程，共同应对挑战，抵抗风险的愿望迫切。在合作内容方面，经济走廊建设成将成为重点领域和发展方向，环境合作的力度也将进一步加大。同时，大湄公河次区域重要的地缘政治、地缘经济战略地位使得美、日、印等域外大国和国际组织在该地区日益增加战略投入，增大中国参与次区域合作的复杂性和竞争性；中国在次区域资源开发中受到的环保压力日益增大；参与次区域合作的安全形势趋亦于严峻。报告对此分析认为，进入“新磨合期”的该区域合作，需提升区域间各国的政治互信和安全合作，以政治互信促经济合作，以安全合作促地区稳定。鉴于“外部主导”、“以中国为对手”问题凸显，报告建议中国本着合作共赢的态度加强同美、日、印等域外大国的沟通与协调，并提议在适当时机建立权威机构或机制，全面提升区域合作功能和机制化水平。