炼焦煤主要用于炼焦，钢铁行业是焦炭消费的主要用户，钢铁行业快速发展可以增加焦炭的需求量，进而增加炼焦煤的需求量。因此，钢铁行业和焦炭行业景气状况是影响炼焦煤需求的重要因素。焦炭方面，中国是目前世界第一生产大国、消费大国和出口大国，焦炭产量占全球产量的一半以上，出口占全球贸易量的近六成。目前焦炭行业产能过剩的问题比较严重。随着近两年小焦炭企业关停力度的加大，总体产能增长有所放缓。中国焦炭生产主要集中在华北、华东和东北地区。其中华北地区焦炭产量占全国６０％左右，山西、河北和山东三省焦炭产量占全国焦炭总产能的四成以上。山西当地有大量的炼焦煤资源，其主焦煤储量、产量均居全国第一，焦化厂发展历史悠久、总产能较大，２０１０年山西省生产焦炭８４７６．３万吨，占全国焦炭产量的２１．８７％，产量位居全国榜首。２０１０年河北省生产焦炭４９８８万吨，占总产量的１２．８７％，同比增加０．８７％，稳居第二，该省焦炭产量较大主要是当地钢厂用户规模大，且当地与山西等炼焦煤主产地距离较近容易采购炼焦煤。山东、河南、内蒙古分别以３３６２．６万吨、２５７０．２万吨和２１１４．２万吨分列三到五位，分别占全年总产量的８．８％、６．６％和５．５％。钢铁方面，随着近些年我国经济的快速发展，国内钢铁产业产能迅速扩张，２００８年我国粗钢、生铁产量分别达到５００４９万吨和４７０６７万吨，分别增长２．３％和０．３％，钢铁生产增速回落幅度较大。２００９和２０１０年，在中央政府一系列经济刺激政策的带动下，国内经济触底反弹，钢铁产量迅猛增长，２０１０年实现生铁、粗钢产量分别为６２７８９万吨和５８８９６万吨，同比分别增长１０．５％和９．６％。伴随钢铁行业快速增长，国内市场对炼焦煤需求呈现快速增长态势。世界经济整体增长，特别是亚洲、非洲等国家经济增长拉动钢材消费需求较快增长，刺激钢铁产量快速增长，进而影响炼焦煤供求持续趋紧。此外，高炉大型化发展带来吨钢煤耗下降的同时，扩大了焦、肥煤炼焦配比及其需求总量。据统计，２００６年到２０１０年，我国钢铁产业２０００ｍ３以上的大高炉由４９座增加到８９座，产能由１０８５８万吨增加到２０８２０万吨，增长了９１．７％。