在股市奋战了几年的老股民开始需求新的机遇，很多高瞻远瞩的投资者将资金转而投入到了金融领域。据了解，在这一批最先吃螃蟹的投资者中也不乏做得风生水起的佼佼者，其中赵先生就是一个“金灿灿”的例子。股民赵先生便是其中一个从股市“转战”黄金现货的投资者之一，目前是ＳＪＡ金融的客户。赵先生表示，身边很多从事黄金现货投资的朋友，均是老股民，改变投资方式纯粹是“顺应潮流”。随着股市行情的持续低迷，黄金现货投资越来越被投资者们看好。特别在２０１１年的那一坡大涨行情之后，黄金现货巨大的投资潜力显露无遗。专家认为，相对股市，黄金现货具有投资门槛低、资金杠杆比例大、全天２４小时Ｔ＋Ｏ交易、可买涨买跌、即时交易等优势，总体操作风险小，收益更稳定。赵先生表示，决定进行黄金现货投资的过程有点“纠结”，毕竟作为一个多年的股民，对股市已经非常熟悉，对其它金融产品则比较陌生。后来，在朋友的介绍下，参加了ＳＪＡ金融的专家讲座，终于意识在当前的经济环境下，股票已经不再适合自己，而黄金现货投资更有优势，结合一些朋友的实际经历，终于下定了决心。赵先生坦言，如果没有当初的决心，也许现在还在股市里面“割肉”。无论黄金现货投资还是其它金融产品，选择好的金融服务商都是最重要的，特别对于初级投资者来说更是如此。好的金融服务商不但能够在资金安全方面提供更好的保障，而且能够做为良好的导师，使客户的投资利益最大化。专家认为，在当前的金融产品全球化的进程中，进入金融领域最好选择一个具有国际化背景、资金雄厚、权威性好的大型金融服务提供商。这样的服务商能够帮助客户迅速融入全球金融环境中，很快实现较好的盈利。赵先生也表示，之所以能够迅速“成功转型”，与其选择了一个好的金融服务商有着很大的关系。据赵先生说法，在综合考虑了几家颇具实力的国际金融服务商之后，发现ＳＪＡ金融（ｗｗｗ．ＳＪＡ９９９．ｃｏｍ）的服务是最为专业和实惠的。仅仅１００美元实现开户，并支持低佣金、免经纪人交易费用、高杠杆、高回报、双向交易和资金快速到帐等服务。而且还拥有一个３６５天＊２４小时全天候的客服，大大提高了服务的质量。在实际操作之后，赵先生感言：一个好的金融服务商太重要了，小客户在全球金融环境中的力量微乎其微，必须借助一个好的“靠山”，才能够取得更积极的投资成果。对于投资者最为关心的资金安全问题，由于ＳＪＡ金融同时受到了澳大利亚证券投资委员会和英国金融服务局双重监管，并且是英国金融服务补偿计划（ＦＳＣＳ）成员、能够为客户提供高达５０，０００英镑的资金保障并支持独立资金账户动作，使客户的专属保证金账户与公司资金完全分离，客户资金安全的级别提高到前所未有的高度。正如若干年前股市黄金时期一样，目前的黄金现货市场也正处于上升期，并且保守估计将拥有十年左右的可投资期。对于这样的朝阳金融产品，客户越早进入得到的收益将越高。当然，在进入黄金现货领域之前，必须充分熟悉其金融环境和具体操作程序。这一方面，除了加强和朋友的交流之外，一些较大的金融服务商如ＳＪＡ金融也为投资者特别定期邀请资深专家进行讲座，同时开通了２４小时的咨询服务，方便客户或者意向投资者学习和咨询。在投资中，投资者必须充分利用各种资源进行学习，在经济环境多变的时期，为自己的资金找到一个避风港，同时赢取更多的财富吧。