【宏观调控６年回眸　５大交锋之二】２１世纪网讯成也信托，败也信托，在楼市调控的危机与利益面前，作为曾经的“救世主”，房地产信托如今正面临着严重的兑付危机。２１世纪网查阅信托公司网站公开数据得知，２０１２年中诚等１２家信托公司提前清算了旗下３３只房地产相关公司股票走势信托，而２０１２年国内房地产信托总到期规模为１７５８亿元，达到２０１１年的４倍。在房市低迷、兑付高峰双重压力之下，信托机构和房地产投资这对曾经的“天作之合”正面临着抉择：是共度难关还是“反目成仇”？７月份房地产信托到期量已达到５０４亿元，成为今年年度峰值。万达、万科、绿城、保利、恒大等房地产信托融资的常客的“退场”，更渲染了房地产信托兑付风险的肃穆。这不是一场公平的抉择，信托公司、投资人、开发商三方所处链条不同，但主动权将掌握在信托机构手中。房地产信托正处于最危急的时刻。２１世纪网分别查阅了几家机构的研究数据，虽然在信托规模统计上有所出入，但无一例外时间节点指向了马上要到来的第三季度。用益信托数据表明，从２０１２年一季度开始，房地产信托各季度兑付的规模呈逐渐增长的趋势，其中分别在２０１２年的第三季度及２０１３年的第二季度达到峰值，规模分别为４３９．５９亿元及５０５．７０亿元。国泰君安数据显示，２０１２年一季度到期兑付规模为３６６亿元，二季度为３６８亿元，三季度为７１６亿元，四季度为３０９亿元。其中国泰君安的７月份数据为今年年度高峰，将会达到５０４亿元。中金公司发布的报告则更加激进，报告显示，２０１２年到期的房地产信托规模为２２３４亿元，总还款规模为２５００亿元，其中仅第三季度就超过１０００亿元。缘何房地产信托的兑付高潮出现于此？据此，金融信托专家孙飞表示，这与宏观调控密切相关。２０１０年４月，国务院发布了房产调控的“国十条”，先是停止了房地产企业的ＩＰＯ、借壳，后来又提高了银行放贷门槛，在这一系列严厉政策的封堵下，房企的融资渠道受阻，资金链条受到严重考验。于是企业纷纷采用各种渠道进行融资，信托便是当时较为便捷的一个融资途径。在房企巨大的融资需求下，信托业迎来了爆发式的增长。仅２０１１年，国内就发行了房地产集合信托产品近千个，发行规模近３，０００亿元，较上年增长５０％左右。许多房地产商，包括万达、万科、绿城等单一公司的信托产品发行量就超过了５０亿元。根据中国信托业协会数据表明，截止２０１１年底，房地产信托余额达到了６８８２亿元，整个信托业资产总额达到了４．８万亿元。“由于信托产品的存续周期一般设定在１．５－２年左右，所以，兑付高峰会集中出现在这段时间内。”而在具体的信托机构上，中诚信托、中融信托、新华信托、吉林信托因为房地产信托的数目较大将成为业界关注的重点。据用益信托的统计数据表明，７－９月到期的房地产信托产品多是最近两年发的。中诚信托有９个房地产集合信托产品，融资规模是６６．３７５亿元；中融信托有１０个项目，规模４３．５４亿；新华信托有１５个项目，规模３６．８９亿；吉林信托有８个产品，规模１３亿。可以预见的是，接下来的第三季度，在信托机构和房企之间必然会“风声”不断。信托机构掌握主动权面对着房地产信托的过度扩张，为了控制风险，政府部门已多次提出风险预警。作者：李彬　（来源：２１世纪网）