汇丰集团１１日发布的最新报告显示，第二季度新兴市场服务业表现虽然稳健，但制造业仅有小幅增长，整体经济增速仍略有下降。当季汇丰新兴市场指数（ＥＭＩ）从前一季度的５３．６微降至５３．０，该指数以ＰＭＩ数据为基础计算而成。报告称，第二季度新兴市场服务业继续保持温和扩张，但增速较去年同期下降，创下过去三年最小增幅。在“金砖四国”中，巴西服务业增速创下三个季度以来最低水平；俄罗斯增速为２０１１年第一季度以来最慢；相比之下，中国服务业增速则创下一年半以来最好表现。同时，由于西方市场需求没有明显起色，新兴市场制造业活动表现比较疲弱，新出口业务连续第二个季度出现下降。其中，巴西和中国的新出口订单下降，印度、俄罗斯、土耳其及韩国则有所上升。主要受到制造业表现的影响，第二季度“金砖四国”经济增速呈现两极分化，印度和俄罗斯的扩张较快，巴西和中国较慢。报告显示，随着多种商品和原油价格持续回落，制造业的投入价格涨幅进一步放缓，制造商因而得以大幅让利顾客，以应对市况低迷。相比之下服务业第二季度投入价格的环比涨幅扩大，企业继续提高收费水平，服务业价格已连续十二个季度出现上涨。展望未来一年，新兴市场服务业对前景的乐观度升至两年来最高水平，巴西和印度的服务业对前景最为乐观。汇丰集团中东欧及非洲次撒哈拉地区首席经济师穆拉特·乌尔根认为，新兴经济体制造业的现状足以说明全球经济环境所处的困境，而第二季度服务业增长虽略有下降，但仍显示出一定韧性，且增速水平继续领先于制造业。增速放缓以及通胀回落正好给予决策层刺激增长的空间，中国和巴西已率先采取行动，预计新兴经济体在利率、银行存准金及财政政策等方面还会有更多措施出台。（杨博）