商报讯（记者　孙哲）股指不断下挫，上市公司业绩也不断传来噩耗。润邦股份（００２４８３）业绩预告显示，净利润同比下滑５５．３８％。对于业绩下滑的原因，润邦股份给出解释为，船舶市场萧条，相应配套装备业务下滑严重。昨日股价下挫１．８３％的润邦股份，晚间发布业绩快报。快相关公司股票走势报显示，润邦股份预计上半年实现净利润３７３０万元，较去年同期的８３５９．５万元，大幅下滑５５．３８％。对于下滑原因，润邦股份认为，主要是受船舶市场影响，相关船舶配套装备业务业绩下滑严重。另外，公告还显示，由于润邦股份拓展了新产品，而相关生产线、制作工艺尚处于磨合期，因此相应利润贡献率较低。此外，该公司还表示，公司加大研发力度，导致管理费用上升也是造成上半年业绩下滑的又一原因。而据ｉＦｉｎＤ数据显示，今年１－４月，全国造船完工量为１５６５万载重吨，同比下降１６．８％。承接新船订单量为７３７万载重吨，同比下降４５．９％，延续了低于同期造船完工量的趋势。而４月底，手持订单量为１．３９亿载重吨，比去年底下降７．１％。企业手持订单持续下降，显示船舶制造业依然受航运不景气拖累，并未能有实质性改观。因此，湘财证券在上个月发表报告，对船舶制造业形势延续悲观表现，给出了行业“中性”评级。