美联储将于１９日至２０日召开议息会议。受欧债危机影响，全球央行齐步推出宽松措施预期再起，市场人士预计美联储将维持利率不变，并很可能决定延长扭曲操作。各国央行在欧债阴影下可能推出稳定市场措施的传闻，刺激美国股市３大股指在上周最后一个交易日悉数收涨。市场猜测各国央行将加速稳定金融市场来防止股市大跌。欧洲央行总裁德拉吉暗示已准备好提供货币宽松，英国央行也透露将以流动性措施来巩固银行体系。有“恐慌指数”之称的芝加哥选择权交易所（Ｃ　Ｂ　Ｏ　Ｅ　）波动指数（Ｖ　ＩＸ　）日前跌２．６３％至２１．１１点，１周来下挫０．５７％，反映市场恐慌情绪下降。美联储是否随全球主要央行齐步宽松备受关注《华尔街日报》对经济学家的最新调查显示，美联储很可能在本周的政策会议上决定延长扭曲操作。受访经济学家预计，由于就业市场仍然低迷、欧元区风险加大且通胀压力很小，美联储可能会在此次会议上发出准备捍卫美国经济复苏势头的安抚信号，但预计不会采取更有力的措施。最简单、引发争议最小的方式就是延长定于６月底结束的扭曲操作。接受此次调查的５１位经济学家认为，延长扭曲操作期限是下周美联储联邦公开市场委员会最有可能的选择。经济学家的平均预计是，延长该操作的可能性为４４％。扭曲操作，即通过对所持国债作出以“卖短期买长期”来置换国债期限。截止到２０１２年６月执行的方案是，出售剩余期限为３年及以下的４０００亿美元中短期国债，同时购买相同数量的剩余期限为６年至３０年的中长期国债。这一举措实际上相当于延长了其持有的４０００亿美元国债的期限，旨在压低长期利率。ＰＮ　Ｃ金融服务集团首席经济学家斯图尔特·霍夫曼表示，美联储可能会对扭曲操作做出的一项调整是，开始将抵押贷款支持证券纳入购买范围。鉴于当前的短期利率已接近零水平，美联储推出其他货币政策的空间较为有限。很少数经济学家认为美联储目前愿意推出第三轮大规模的债券购买计划，即所谓的定量宽松政策。按照《华尔街日报》调查的经济学家的预测，下周美联储推出第三轮定量宽松政策的几率只有２４％。近６３％的经济学家认为美联储今年不会推出新一轮大规模债券购买计划。如果美联储推出新的刺激措施，经济学家预计资产采购规模约为４２９０亿美元，近半数经济学家认为美联储应购买美国国债和抵押贷款。美联储最近一段时期的表态“飘忽不定”，也令市场人士对判断是否推出新一轮宽松货币政策难以把握。最近一期全国经济形势调查报告（“褐皮书”）说，今年４月初到５月底，美国经济总体温和增长。美联储对整体经济形势的判断比前一期报告中“缓慢到温和增长”的表述更显积极。美联储指出，尽管经济前景仍然积极，但乐观中多了几分谨慎，显示实施进一步宽松政策的预期并不强烈。不过美联储１１日公布的报告称，受金融危机影响，美国民众的生活质量已经跌到２０年前的水平。有分析认为，美联储此举可能暗示要推出新一轮宽松货币政策。美国证券评级机构“Ｊａｎｎｅｙ　Ｍｏｎｔｇｏｍ　ｅｒｙＳｃｏｔｔ”首席投资策略师卢奇尼说：“各国央行加强戒备，令市场振奋。”不过最近公布的美国经济数据让人失望，６月纽约制造业活动大幅降温，５月工业生产也意外下滑。萨汉资本首席执行官萨汉表示，有时经济数据不佳反而对市场有利，因为可能加重美联储采取更多刺激措施的压力。本周美国公布的重要数据包括６月全美住房建筑商协会（Ｎ　Ａ　Ｈ　Ｂ）楼市指数、５月新建房开工及成屋销售数据、经济领先指标，以及上周初领失业救济金人数。