证券时报记者　陈楚今年上半年即将过去，Ａ股市场目前仍在２３００点关口附近踯躅徘徊。接受证券时报记者采访的公募和私募基金经理表示，在市场疲弱的态势下，中报预增股成为他们重点瞄准的投资标的。“目前整体经济形势并不好，尤其是二季报很多上市公司的业绩将比一季报还要差，这个时候我可能更多地关注中报预增股。”深圳一家大型基金公司一位股票基金的基金经理向证券时报记者表示，强周期性的银行、有色、煤炭等板块面临业绩增长的压力，暂时不在他的考虑范围之内。但受益于煤价下滑和电价可能提升的利好，火电股成为他的首选目标。此外，夏季用电高峰来临，一旦来水情况较好，水电股也值得投资。深圳另一家合资基金的宏观策略部总监表示，中国经济何时见底，目前仍然是众说纷纭，在此背景下，能够抵御经济周期的消费股下半年将迎来机会。恒德投资总经理王瑜、海榕投资执行董事方烈等投资人士也高度看好消费股。王瑜尤为看好医药股，但他认为医药股没有系统性机会，具有定价权的中药和产品研发能力强的化学药更值得关注。方烈认为目标客户为普通消费群体的大众消费品，比如部分二三线白酒、医药和节能环保等新兴产业，下半年可能迎来较好投资机会。具体操作上，私募较为倾向于持有业绩稳定增长的股票，并通过波段操作放大收益。公募则打算逐步把仓位转移至中报预增股上面，一旦欧债危机形势转好，或者国内政策刺激加大，就会加仓。