去年出版业营收增长１７．７％数字出版一定会替代传统出版吗？从长远来看也许是这样，但在２０１１年，中国传统出版仍实现了两位数的增长。昨日，新闻出版总署发布了《２０１１年新闻出版产业分析报告》（下称《报告》），《报告》显示：去年，全国共出版图书３７万种，较２０１０年增长１２．５％，达到了历史最高水平。全国出版、印刷和发行服务实现营业收入１４５６８．６亿元，较２０１０年增加２１９３．４亿元，增长１７．７％；实现增加值４０２１．６亿元，同比增加５１８．３亿元，增长１４．８％。“主要还是在市场为主体的大背景下，人们对纸质出版的需求量有所增加，生产力才会提高。做出版的人都知道，重版与重印图书基本意味着是一定赚钱的，２０１１年，重版与重印图书１６．２万种，较２０１０年增加２．３万种，增长１６．５％。”新闻出版总署新闻发言人、办公厅主任范卫平表示。从营业收入来看，在出版产业的九大类构成中，排在前三位的分别为印刷复制业、出版发行业、数字出版。但数字出版虽然营业收入排第三位，其利润却不高，而且数字期刊、电子书等所占比例并不高，其中，电子书的利润总额只有１．２８亿元。“数字出版毫无疑问是出版产业的支柱，也是新的产业形态增长点，增速也是最快的，但传统出版产业的空间还是很大的。”范卫平表示。《第一财经日报》记者注意到，在数字出版中，网络广告、网络游戏、手机音乐几乎占到了利润总额的９４％，手机阅读、电子书、数字期刊、数字报纸加起来不过在４％左右。“国产电子书销售终端出现了下降趋势，主要是两大原因，一是我们的电子书企业的销售模式值得反思，我们是礼品，不是大众阅读；二是新型阅读终端的冲击，当然，我们的电子书平台建设不太到位，平台分散，使得读者购买的欲望降低，当然，目前企业都在关注这些问题，数字出版的前景还是非常好的。”中国新闻出版研究院副院长魏玉山告诉本报记者。