在中国（广州）国际金融交易·博览会“广东产业资本融通创新论坛”上，中国社科院金融所所长王国刚表示，目前我国新三板的发展迈出了一小步，仍需克服多层次股票市场的划分标准、发行与交易市场是否分离等九大问题。此次论坛由中国证券报和广发证券联相关公司股票走势合主办、中国证监会广东证监局特别支持。王国刚介绍，对于非上市的公众公司，我国目前发布了征求意见稿，提出新三板的立意。主要是加大对中小企业薄弱金融领域的支持，深化资本市场服务实体经济的功能，加强对暂不具备公开发行上市条件的成长型、创新型中小企业的服务。王国刚说，这是我国新三板市场迈出的重要一步，但新三板发展仍然存在较多问题。其中，包括多层次股票市场用何种标准管理。另外，需要分清楚发行市场和交易市场的关系。王国刚表示，在美国等市场，股票发行并没有明确规定发行多少股、发行需达到怎样的盈利水平。一些国家发行股票的公司，甚至有２／３未在股票交易所上市。除以上情况外，王国刚认为，我国新三板市场的发展还需要考虑到以下几个方面，包括存量股份入市交易的数量界限；交易规范如何形成，与Ａ股交易规则有何区别；有纸化股和无纸化股票的功能是否清晰；做市商如何形成；交易系统是拍卖制还是自动撮合制等。