酝酿已久的保险资金运用新政终于拉开了序幕。中国保监会于７月１９日晚间发布消息称，进一步规范投资债券行为，促进保险市场平稳增长，保监会已于近日发布了《保险资金投资债券暂行办法》（以下简称《债券办法》）。《债券办法》借鉴国际惯例和最新发展趋势，对债券品种进行了重新分类，按照发行主体，将债券品种分为政府债券、准政府债券和企业（公司）债券三类，既体现了信用风险的基本属性，又保持了兼容性和可扩展性，初步实现了与发债审批机构的分类对接。《债券办法》进一步放宽了保险资金投资债券的品种、范围和比例的限制，一是增加投资品种。增加了混合债券和可转换债券，可投资品种基本覆盖了现有市场公开发行的品种；二是调整投资比例。提高了无担保债券投资上限，由上季末总资产的２０％升至５０％，保留了单品种比例限制，强化了交易对手、关联企业和分散化要求；三是适度放宽发行限制。结合市场需要，在原有公开招标方式的基础上，增加了符合规定的簿记建档方式，放松了一级市场和二级市场的投资限制；四是加强风险管控。明确了发行人资质，统一信用评级，规范担保方式，强调内部评级的约束力，建立了偏离度评估制度，增强了偿付能力预警机制。此外，保监会在扩大投资范围的同时，还显著降低了险企投资无担保债、未上市企业股权和不动产的偿付能力门槛，由原先的１５０％降至１２０％，从而减小了保险业筹资压力，有利于险企通过增加投资收益提高偿付能力水平。对此，中信建投证券研究发展部分析师缴文超认为，债券作为险资短期投资收益的三大主要影响因素之一，其投资品种、范围和比例的扩大，对险资投资收益的影响将是最主要的，也是效果最突出的，具有重大而积极的推动作用。