周二两融活跃度下降地产券商遭融券抛空⊙记者　潘圣韬　编辑　李剑锋本周二Ａ股在大跌之后呈现底部休整形态，两市融资融券交易活跃度出现显著下滑。从融券卖出指标看，地产、券商成为资金主要做空的对象。据沪深交易所披露的融资融券数据显示，周二两市融相关公司股票走势资买入额为２２．９７亿元，相比周一大幅下降三成；当日融资偿还额为１９．４９亿元，相比周一降幅也近三分之一。不过市场整体仍为净融资买入，两市融资余额上升至６１６．４２亿元，再创历史新高。另据数据显示，周二两市融券卖出总量为９８９８．８３万股，相比周一略有上升，不过两市融券余量持续下降，截至本周二为１３．４７亿股。从融资买入排名看，周二融资资金做多目标较为分散，买入金额前三只股票分别为包钢稀土、中国平安和五粮液，融资买入额分别为１．１１亿元、１．０４亿元和８８３６万元。在排名前十的股票中，医药股较为集中，白云山Ａ、东阿阿胶、中恒集团分别获得５６９９万元、５６６３万元和４０５６万元的融资买入。若以融资买入减去融资偿还作为看多指标，周二融资资金吸货较多的个股包括广汇能源、中国平安、包钢稀土、五粮液、兰花科创，其中前三位的融资净买入金额均在３０００万元以上。整体而言，周二融资资金活跃度相比之前大幅下降，而从融券品种上看，地产、券商则成为资金融券做空的主要对象。数据显示，周二融券卖出量排名中，万科Ａ与华侨城Ａ两大龙头双双跻身前十，卖出数量分别达到２１６万股和１００万股。从昨日市场表现看，地产股在二级市场也遭到了集体打压。分析人士指出，虽然房地产板块一方面受到销售回暖、信贷放松等利好的鼓舞，但另一方面行业面临的调控阴影仍未散去。尤其是最近管理层屡次表态不会放松房地产调控，令刚有好转的市场预期再度“被泼冷水”。除了地产类公司，券商股周二也被集中卖空，中信证券、海通证券、广发证券、海通证券当日融券卖出量均在６３万股以上。对此，分析人士认为，６月市场环境不佳导致的业绩下滑成为其中主要原因。据统计，上市券商（母公司及证券子公司）６月份营业收入５１．２８　亿元、净利润１８．４２　亿元，营业收入环比下滑２０％，净利润环比下滑２３％。不过研究机构也指出，虽然受市场拖累，证券板块出现较大调整，但这也是行业弹性表现。目前大券商ＰＢ已回落安全区间，在ＲＯＥ向上的明确预期下，安全边际较高。作者：⊙记者　潘圣韬　编辑　李剑锋　（来源：上海证券报）