本报记者　田露又近年中时分，基金公司规模排名战“硝烟再起”。中国证券报记者了解到，货币、债券基金等无申、赎费用或费率较低的产品，仍然是许多基金公司冲规模的重要工具。尽管拼抢中期规模只是短期行为，但对于一些资产规模较大的公司，从“第二梯队”进入“第一梯队”仍然是较大的诱惑。货基再成冲规模利器“快到６月底，中期规模战也开始了，很多公司的工作重心都往这方面倾斜，都没多少精力去做别的了。”一位基金公司人士对中国证券报记者如是说。另一家公司的市场人士也表示，近期冲规模的情况较为普遍，据他了解就有四五家公司正在致力完成相关指标。“每年到这个时点总是要冲一冲资产规模的，这已经成为常规性的事情了，我们内部就有一些规模指标和市场占有率的要求。至于冲规模的手法，还是常规性地利用货币、债券基金等没有申购、赎回费用或费率比较低的产品来做”，上海一家基金公司人士透露道。中国证券报记者也了解到，进入６月以来，不少基金公司推销旗下货币基金的力度明显增大，或是着力宣传货币基金目前的年化收益可圈可点，或是重点推介与货币基金挂钩的“现金宝”网上交易平台。一家基金公司的市场人士表示，目前除了货币基金、债券基金等产品之外，其他基金的持续营销基本做不出规模，而靠发新基金也有点“使不上力”，例如最近一家规模较大的基金公司所发行的股票基金也仅募集了３亿多的份额。不过，创新产品的威力却不可小视。以华安基金和汇添富基金的短期理财基金为例，截至目前，华安基金已发行华安月月鑫、华安季季鑫、华安双月鑫三只短期理财基金产品，这一系列产品合计为华安基金新增了约２９３亿元的资产规模，而汇添富基金则因为汇添富理财３０天和汇添富理财６０天两只产品的成功发行，一举揽入了约４０５亿元的新增规模。对此，基金业内感叹良多，意识到基金创新所带来的市场潜力巨大。拼规模热度有高低有基金业内人士表示，尽管短期内的规模扩大对于基金公司利润增长带不来多少好处，但许多公司股东对于高管的考核指标中都有规模一项，因此也推动相关公司致力于在某些节点着力冲刺规模。然而，各公司的情况还是有所区别。上海一家基金公司的人士就表示，一是６月底并不是一个比拼资产规模特别敏感的时点，二是他们公司相对务实一些，认为比拼短期的资产规模没有多少实在意义。“本身资产规模较大，比较在意行业排名的公司；或者正处于一个梯队向另一个梯队过渡阶段的公司，冲规模的意愿和动作可能就会强一些”，一位基金业内人士分析指出，由于近两年基金行业整体资产规模举步不前，各公司间基金份额“此消彼长”，如果不重视对于资产规模的保有，不进则退的形势确实可能会比较严峻。不过，基金业绩与规模之间有时也存在一定冲突，这往往考验了基金管理人的智慧与责任感。今年上半年，由于债市红火，机构投资较为踊跃，一些基金公司旗下的债基获得大量申购资金涌入。为了防止基金原有持有人的利益被摊薄，也为了避免基金业绩受到较大冲击，部分基金公司已于近期宣布暂停这些债券基金的大额申购或转换转入业务。