国家外汇管理局统计数据显示，２０１２年５月银行代客结售汇顺差５１亿美元，其中结汇１３５１亿美元，售汇１２９９亿美元。这是继上个月代客结售汇呈现逆差后的再次反弹，数据显示上个月银行代客结售汇逆差金额为３７亿美元。通常而言，经常项目、资本项目双顺差情况是影响银行代客结售汇的重要因素，５月份进出口和ＦＤＩ数据的转好，可能是结售汇金额形成反弹的动力。商务部数据显示，５月中国实际使用外资金额９２．３亿美元，一改前６个月的下滑趋势，另一方面，５月份我国进、出口规模双双创月度历史新高，当月出口１８１１．４亿美元，增长１５．３％；进口１６２４．４亿美元，增长１２．７％，实现顺差１８７亿美元。人民币汇率预期和汇率走势被认为是影响结售汇另一主要因素。业内人士指出，５月受到美联储ＱＥ３推出可能性上升以及全球政策宽松前景的影响，市场对人民币汇率升值的预期得到了巩固，从而强化了市场结汇持有人民币的意愿。按照“收汇结汇率＝结汇／跨境收入”的公式来计算，２０１２年５月，我国收汇结汇率为６０．７％，略高于４月份５８．９％的年内低点。业内普遍认为，收汇结汇率越高，说明企业结汇的意愿越强，该比率在２００６年至２０１０年人民币升值期间总计上升了５个百分点，在去年全年，收汇结汇率均值始终保持在７０％上下浮动。数据表明，尽管单月形势有所好转，但是今年整体结售汇水平同往年仍不能同日而语。另据统计，２０１２年１～５月，银行代客累计结汇６１５５亿美元，累计售汇５８２５亿美元，银行代客累计结售汇顺差３３０亿美元。也就是说，月均增长仅为３６亿。而去年全年，代客结售汇顺差为３６７８亿，月均在３００亿以上，两年月度水平相差近１０倍。此前，国家外管局曾反复指出，今年资金跨境将形成双向流动格局。进入２０１２年来外汇占款增量、外汇储备增量均大幅减少。随着此前市场人士普遍调低今年外汇占款增速、资本流入增速情况，通常而言，这或许意味着今年的结售汇顺差也将进入小幅增长与波动反复的新格局。同期，银行代客累计远期结汇签约７３４亿美元，累计远期售汇签约６８０亿美元，银行代客累计远期净结汇５４亿美元。