７月１７日，记者从中石油东方地球物理勘探公司获悉，今年上半年东方物探国际业务新签合同同比增长１００％，油气发现参与率保持１００％。面对激烈的市场竞争，东方物探与１６个国家的２５家油公司高层代表进行交流，参加了７个国际石油会议展览，成功开发了１６个新客户。今年年初相关公司股票走势，东方物探成功进入ＢＰ公司核心承包商名单，在同一年内为７家国际主要油公司提供服务。今年５月，东方物探自主研发的Ｇ　ｅｏＥａｓｔ—Ｌｉｇｈｔ－ｎｉｎｇＶ　３．０、多波处理软件及Ｇ　３ｉ、节点仪器等物探测量软件均达到国际先进水平，实现了从陆地到滩浅海到深海物探测量技术的无缝连接。地球物理配套技术研发顺利推进，使东方物探的高密度勘探技术由现场试验走向规模化应用。在海外地震队实施信息化地震队建设中，东方物探重新定义了地震勘探流程。东方物探在伊拉克鲁迈拉三维项目中推行数字地震队（Ｄ　ＳＳ）模式，采用ＩＴ通信技术和数字化手段，平均日效达到５３００炮，最高日效达到７０００余炮，实现了设备轻型化、生产智能化和工作简单化，达到高速、高效、高质量的要求。在阿曼项目推行Ｄ　ＳＳ模式后，仅测量一项就节约百万美元。　（李新民　林潇潇）