为了强化投资顾问的信托责任，ＳＥＣ指明了在安排业绩费时需要考虑的特定因素。第一，业绩费的公平性主要在于其业绩基数的公平性，在业绩基数的基础上来衡量业绩的增量。确定业绩基数时，投资顾问必须考虑相同的因素，这些因素决定了业绩费的适当性；第二，衡量业绩的期限应足够长。在ＳＥＣ看来，投资顾问的信托义务要求这一时间足够长，以便为展示顾问的业绩提供合理的基础，使随机效应或短期市场波动的影响最小化，展示业绩而不是份额销售的效果。作为一般的规则，ＳＥＣ认为至少应以一年作为考核期限，并警告投资顾问要注意下面几个方面：（１）确定一个“无效区”，即围绕业绩基点不进行业绩费调整的期间；（２）考虑“连续的费用”，指业绩费对于细微的业绩差别能成比例的下降；（３）用百分点而不是百分比来衡量基金及选定指数间的差别（ＳＥＣ认为，使用百分比可能产生误导，导致对于一个小的业绩的绝对差别会产生最大的费率调整）；（４）一个指定的最小业绩差别（用百分点来衡量），必须在最大的费用调整出现前存在。《投资顾问法案》２０５节规定指数作为业绩基准是合适的，除非ＳＥＣ通过命令确定其他业绩评估方法，但是要注意避免指数的欺骗性。对于特定的投资顾问和客户，要选择合适的指数，在选择指数时考虑投资波动性、分散化、证券类型和投资目标。例如，成长风格的指数适合以成长为投资目标的基金，而不适合以收益为投资目标的基金。２０５（ａ）（１）条款要求业绩费以一年为周期对称性地收取，从而保护了投资公司股东的利益。ＳＥＣ在评估业绩费时考虑下面的因素：（１）基点费的公平性。基点费指在基金投资业绩等于指数业绩时支付的费用；（２）指数选择；（３）时间间隔的变化。要在这一间隔内计算资产和投资业绩；（４）计算业绩的期间长度；（５）依“滚动期间”来计算业绩。“滚动期间”由确定数量的子期间构成，并用最近的期间替代最早的期间。先在子期间内计算业绩费，最后再进行汇总。