微博上流传一个段子：谁都不敢赢德国，谁赢了德国就不借给谁钱；谁都不敢为难希腊，否则希腊就不还谁钱。近期欧洲杯开赛，无悬念成为多数场合的话题焦点。财经界人士中不乏球迷，也有很多跨专业的讨论。中国上市公司舆情中心对此进行了一些梳理，看看财经达人们如何看球。欧洲杯？欧债杯？激战正酣的２０１２年欧洲杯因为欧债危机而被蒙上一层经济的面纱。微博上流传一个段子：谁都不敢赢德国，谁赢了德国就不借给谁钱；谁都不敢为难希腊，否则希腊就不还谁钱。目前欧债危机已影响到欧洲人民生活的方方面面，远在千里之外的中国网友也拿此事作为调侃。欧洲杯已经被某些媒体称为“欧债杯”。调侃背后，是舆论对于欧债危机升级扩散的隐忧。财政紧缩直接体现在今年一些国家的夺冠奖金上。西班牙《机密报》称，深陷债务危机的西班牙本次给予球员的夺冠奖励为每人４０万欧元，而两年前的南非世界杯这一数字是６０万欧元。虽然奖金低了，至少还能拿到。欧洲杯小组赛的Ｃ组被称为经济学的死亡之组，这组包含意大利、西班牙、爱尔兰和克罗地亚四个国家，据统计，他们的国民平均每六人就有一人失业。和球员奖金相比，就业状况惨不忍睹！足球振兴经济？市民看球热情暴涨，国家虽然财政拮据却依然为球队准备了夺冠奖金。然而足球对经济的提振作用究竟几何？最有名的当属１９５４年德国爆冷夺得世界杯冠军引发的“伯尔尼奇迹”，有学者认为是这一奇迹开启了德国的战后时代。然而事实上，马歇尔计划、德国人才储备、法律环境完善等才是二战后德国经济增长更为必要的条件。加拿大《金融邮报》认为此次欧洲杯对于西班牙只能起到“麻醉剂”的作用，让人们暂时把经济问题放在一边。毕竟对于经济增长内生动力不足的西班牙，目前正在申请的１０００亿欧元救助才是真金白银，但是由此造成的债务负担加重使得昨夜穆迪又下调了西班牙的评级。体育赛事可预测股市？除了预测欧洲杯，通过足球赛事来预测股市更是全世界金融界人士乐此不疲的事情。股市逢大赛必跌的魔咒论又甚嚣尘上，还有人说每天早盘牛皮市因为基金经理都熬夜看球无心理会股市，直到下午大盘才打了鸡血似地上蹿下跳。此外，被封为“欧洲杯概念股”的食品饮料和啤酒板块昨日涨势居前，由于能提供看球场所，连酒店概念股也被某些市场人士追捧。这些“概念”着实引起不少股民的兴奋。网友反映，欧洲杯期间淘宝上关于零食、啤酒、球衣等商品的销量都有上涨，或对相关公司造成短期利好。然而这些利好究竟能够支撑多久？此外，欧洲杯开赛好几日了，所谓概念股也不是每日都上涨，涨幅也并不一定居前。股市涨跌受到国内外经济政治因素以及人们心理的多重影响，股指预测是专业人士多少年来绞尽脑汁都在研究的问题，岂是几个小小的概念就可以囊括？对于市场炒作，股民还需谨慎应对。　（中国上市公司舆情中心　刘宇琪）作者：刘宇琪