斗转星移，岁月沧桑。总干渠通水已经近５０年了。今天，当我们怀着崇敬的心情，与当年参加过开挖总干渠的建设者们共同回忆那段岁月时，这些白发苍苍的老人难掩激动的心情，当年开挖总干渠的一场一景、一言一行说起来那么真切，仿佛就发生在昨天……“一把西锹，一副担张，两个箩头，我们就这样上了总干渠工地。”作为当年前旗工程指挥部的副总指挥，今年８４岁的李秀岩清楚地记得，那年刚过大年初五，他就和长胜、新安、西小召３个公社的１０００多民工上了工地，开始了土方工程施工。“天寒地冻，挖不动土，只好用土炸药先炸，把冻土块背、抬出去，再挖下面的土层。”由于当时雷管炸药等非常紧缺，所以冻土方大多是人工用镐等工具刨挖出来的，许多民工连箩头也不用，几十斤、上百斤的冻土块背着上十几米的堤坝。李秀岩回忆说：“当时，最大的困难还是缺粮，人们每天都在半饥饿的状态下干活。晚上睡觉，几十个人挤在简陋的泥棚里，一晚上腿都伸不直。即便面对那样艰苦的条件，人们的劳动积极性仍很高。”当时，各个公社都成立了“突击队”，开展了比学赶超的劳动竞赛，劳动的新人新事不断涌现。李秀岩清楚地记得，当年一般人每天只能完成４个土方，但在塔布大队有一个叫闫红牛的人，一天干了７个土方，被大家一致评为劳动模范。整个施工过程中，像闫红牛一样的典型很多，人们相互协作、相互学习、相互竞赛，真正是以苦为乐，以苦为荣。对于施工条件和生活条件的艰苦，８６岁的丁化银老人印象十分深刻：“渠道土方一般挖到１米深左右便挖出了地下水而变成了泥水方，当时也没有水裤，人只能光腿站在水中作业，特别是在冬、春等寒冷季节，人站在带有冰茬的水中能冰彻骨髓，许多人因此落下了病根。虽然只能吃窝头、睡凉地，但人们还是每天早上天一亮便赶到工地干起了活，天黑得看不见了才收工回家，劳动竞赛时更是昼夜奋战……”开挖总排干时，工地两岸居民有３万多，可当时却容纳了１５万民工居住。炕上住满了，住到地下，地下住满了，就住羊圈、凉房，可以说，凡能遮雨挡风的地方都用上了。“一对对箩头一锹锹泥，挖大渠的哥有力气；一对对鸳鸯一对对鹅，一对对毛花眼眼望哥哥。”正如这河套爬山调所唱，很多夫妻都是在挖渠时相互留下的好印象。挖渠人赵桂林说，挖总排干那会儿，全村的男女老少全“上阵”，娶媳妇儿，聘闺女，全得“靠边站”。那会儿流行一句话疏通总排干，再把喜事办。到了次年正月，总排干基本挖通了，就剩下点儿尾留工程，人们才看见了大红喜字。如今年近七旬的五原县天吉泰镇复丰村村民白凤鸣对记者说，他当时在总排干工地上干了２０多天，由于每天双腿都被泥水浸的湿漉漉的，导致落下终身的风湿性关节炎，虽然经常疼得睡不好觉，但一想起当年奋战的场面，他就一下子来了精神，感觉无上光荣。杭锦后旗原三道桥公社女共青团员陈先先在施工中献出了生命，她的全家表示要“接过先先的扁担，完成先先没有完成的任务”，一家８口人都上了工地。在这种精神的鼓舞下，陈先先所在的大小队在全公社最先完成了任务。就这么，在２００多公里长的工地上，“铁姑娘队”、“老虎队”、“尖刀连”、“硬骨头队”的火红战旗迎风招展，夫妻同战、祖孙三代同战、全家同战、带病带伤奋战的场面随处可见。５０年后的今天，回忆起当年劳动奋战的场景，李秀岩老人深有感触地说：“那时人们干活不讲条件、不讲代价，各级干部都是带头干，各地群众都是拼命干，就是凭着这样一股子精神，才在那么困难的情况下完成了总干渠。”