按照沪深交易所的规定，半年报业绩预告必须在７月１５日之前刊登，本周也就成了业绩预告的集中披露周。在蜂拥而出的各类预告中，有一个现象既有趣又极具讽刺意义，那就是，股票名称中有“新材”二字的，相当部分埋着业绩地雷，投资人需格外留心。据金融投资报报道，相关公司股票走势财经人士贺宛男认为，在股市高新技术概念多如牛毛的今天，投资人一定要识别清楚，千万不要一看　“新材”、“新能”之类好听的名词，就轻易上当。上市公司名称中带有“新材”的不少，至少有十几家，尤以中小板、创业板最为集中。迄今已披露业绩预告的，有一多半埋有地雷：如栋梁新材业绩下降４０％－５５％，泰和新材业绩下降６５％－７５％，禾盛新材下降０－５０％，双星新材下降４０－７０％，扬子新材增减－３０％到１０％，康达新材下降５０－６０％，宏达新材亏损５００－１５００万元；新大新材下降９４．１％，先锋新材增减１５％到－１５％；三峡新材下降７０％，等等。“新材一族”为何地雷多？理由很简单，近年以来，中小企业要上市，首先看够不够得上高新技术企业？是哪一级评定的？创业板更有“五新三高”的说法。所谓“五新”，即新经济、新能源、新材料、新技术、新服务，“三高”，即高成长、高技术、高增值。这里的新经济也好，新服务也好，新技术也好，往往空而又玄，评定的人也不知“新”在何处，“高”在哪里；唯有新能源、新材料，只要在公司名称中冠以“新能”或“新材”，再在公司主业中玩弄一点新概念，或普通人看不懂的新名词，然后包装出前三年高增长的业绩，大多能闯关成功。随着风能、太阳能等产能过剩，“新能”不怎么吃香了，“新材”则成了香饽饽。