因最大能源消费国——中国制造业数据欠佳，昨日国际期货市场原油价格显著回落。而在上周五，因欧盟峰会出人意料地取得了成果，布兰特原油期货上涨超过每桶６美元，而纽约原油期货涨幅更是超过每桶７美元，为史上第四大单日涨幅。截至７月２日北京时间１７：３０，布伦特原油期货主力８月合约跌１．７０美元至９６．１１美元／桶，纽约原油期货主力８月合约跌１．４１美元至８３．５７美元／桶。有分析认为，欧盟各国对债务危机的解决将是一个循序渐进的过程，加之全球宏观经济数据依然低迷，包括原油在内的大宗商品反弹幅度相对有限。原油市场可能反应过度“我认为市场反应过度了，”有投资者在谈及上周五国际市场表现时称，欧盟峰会决定不会令市场大翻身。周一国内外市场表现似乎印证了这一看法：国内商品期货大幅高开，但随即掉头向下。与宏观经济最为密切的沪深３００股指期货和螺纹钢期货最终以下跌告终。国际市场上，布兰特原油期货周一电子盘交易中跌向９６美元，纽约原油回调至８３美元附近。有分析师认为，中国数据是周一市场转而走跌的主要因素。中国国家统计局与中国物流与采购联合会周日公布，６月份中国制造业采购经理指数（ＰＭＩ）从５月份的５０．４下降至５０．２，为７个月以来的最低点。“数据显示中国６月制造业活动依然不景气，新出口订单创１２个月以来最大跌幅后，市场人气下滑。”他表示，低迷的宏观经济态势或压制上周五涨幅。长江期货研究员沈照明向记者表示，原油持续大幅下跌已经造成能源化工品种出现较大幅度的调整，如：ＰＴＡ和橡胶等。同时，也使得部分高能耗的品种受到较大拖累，如：焦炭、铝、锌和螺纹钢等，而原油短线大幅反弹也使得部分化工品迎来反弹。但考虑到原油中线下跌格局已经形成，对于部分能耗较高的工业品来说，价格重心下移也就是时间问题，他建议针对螺纹钢、焦炭、ＰＴＡ、ＰＶＣ和锌等品种，保持逢高沽空的中线思路。国际原油缺乏长期上涨动力业内人士表示，因欧债危机不可能在一朝一夕间得到彻底解决。故而，从长远来看，国际原油价格仍然缺乏足够的上涨动力。英大期货投资咨询总监兼研发部总经理蓝天祥认为，一方面，欧盟各国对债务危机的响应是一个循序渐进的过程，其具体将要延续的时间仍是个未知数；另一方面，即便是欧盟各方能够按照此次峰会所建构的长远规划来落实各项措施，但最终能否达到预期中的效果，也是一件存疑的事情。加之德国仍然坚守反对发行欧元债券的底线，欧洲各方之间的分歧依然存在。对于股市而言，蓝天祥表示，上周五美元指数跌幅创下年内新高，表明先前涌入美元资产的避险资金开始出现大幅回流，从而推升欧元等风险资产价格上扬。随着资金的逐步回流，各国股市亦将相应回暖，进而在短期内迎来一波上涨行情。又因为资金回流的主要方向是欧元资产，故此番反弹行情中欧洲股市反弹幅度将大于美股。从历史数据来看，美元指数与Ａ股之间一直存在着一定程度的负相关关系，因此美元指数多头趋势的结束同样将对Ａ股反弹起到助推作用，Ａ股７月飘红值得期待。