地方融资平台对信托渠道的依赖正在加深，已由此前通过信托渠道为项目进行融资，扩大到为自己补充资本金。自５月底发改委加快投资项目审批后，银行对地方融资平台的贷款亦有所松动，但一些地方融资平台却因资本金不足而无法获得银行贷款。为突破这一瓶颈，一些地方融资平台开始向信托公司“求援”，６月份以来已有多款信托产品向地方融资平台补充了资本金。借道信托输血日前苏州信托发行了一款名为“苏信理财－恒润１２０４（新区重建股权增资）集合资金信托计划”，募集资金投向即为向苏州市新区重建公司增资；国元信托发行的一款“太和经济建设投资公司股权投资集合信托计划”，募集资金用于对安徽太和经济建设投资有限公司进行股权投资；国元信托发行的“砀山县建设投资有限公司股权投资集合信托计划”已于７月３日成立，募集资金８０００万元用于投资砀山县建设投资有限公司股权。对此，总部位于深圳的某信托公司信托市场部副总经理称，“通常情况下，地方政府动用自有资金向地方融资平台增资，以方便后者再对外融资。通过发行信托计划为地方融资平台补充资本金，大多数情况下会设有回购条款，到期由地方政府或相关公司进行回购，其实相当于进行一次融资，而不是真正意义上的股权投资。”“太和经济建设投资公司股权投资集合信托计划”的推介书中表示，当信托期满时，由太和经济开发区管委会溢价受让国元信托持有的太和建投股权。“此类为地方融资平台提供股权融资的信托计划兑付能力，说到底要看地方政府的财政实力。”上述深圳某信托公司信托市场部副总经理称。而地方政府财政收入中土地出让收入目前正面临下滑压力。中国指数研究院的统计数据显示，今年１月～６月全国３００个城市共成交土地１２７７８宗，成交土地面积５１２４１万平方米，同比减少２７％。财务负担加重地方融资平台通过信托渠道补充资本金的融资成本并不低。其中，“苏信理财－恒润１２０４（新区重建股权增资）集合资金信托计划”的预期年化收益率为１０％～１０．５％，“太和经济建设投资公司股权投资集合信托计划”预期收益率为８．５％～１０％。而用益信托的统计数据显示，今年５月份，资金投向为基础设施的集合信托产品平均预期年化收益率为９．４１％。“考虑到信托公司再收取２％～３％的费用，最终融资成本将达百分之十几，这对地方融资平台来说是一笔不小的财务负担。”深圳某股份制银行公司业务部总经理助理称。地方融资平台大多经营一些城市基础设施建设项目，一般不以盈利为主要目的。以太和经济建设投资公司为例，该公司经营范围包括土地收储、整治，道路及保障性工程、基础设施和公用事业投资建设，建材购销，经济及财务信息咨询服务。今年是地方融资平台贷款到期的高峰期，在上述深圳某股份制银行公司业务部总经理助理看来，地方融资平台以高达百分之十几的成本通过信托渠道融资，是去年以来银行信贷对融资平台关上大门后不得已而为之的选择。目前银行贷款虽然有所松动，但出于风险考虑，仍然对百强县以外的地方融资平台紧闭其门。