中新网７月４日电据香港《大公报》报道，澳大利亚议息后维持利率于３．５％不变。议息结果公布后，澳元兑美元迅即创两个月以来高位至１．０２８５。澳洲央行在５月及６月总共减息７５个基点，此次决定按兵不动，反映澳洲就业及经济趋势向好，部分地区经济受到５０００亿澳元投资所带动。过去两个月澳洲央行都有减息，不过本周议息后宣布维持利率不变，澳洲目前３．５％利率水平是两年半以来低位。而随着就业市场好转，以及澳元汇价上升，这有助推低通胀。澳洲央行在悉尼发声明指出，行长史蒂文斯及货币政策委员会，决定维持利率不变，结果符合市场预期。此外，澳洲同日公布的５月房屋建筑批文升幅达２７．３％，创历史高位，市场原本估计只是升５％。今年１月至５月期间，澳洲的就业市场一直都在改善，企业招聘员工创５年以来最好表现，虽然出口价格下跌，但部分地区经济仍受惠５０００亿澳元的投资项目所带动。澳洲央行行长史蒂文斯分别于５月及６月总共减息７５个基点，欧盟上周达成协助意大利及西班牙减低借贷成本后，澳洲央行本周二决定维持利率不变。穆迪经济员在澳洲央行公布议息结果前表示，欧债危机纾困有进展，加上澳洲本土经济数据之表现，对未来展望更为乐观，如果这个趋势维持，未来减息机会降低。澳洲仍然是主要发达国家之中最高利率水平，澳洲的矿业投资仍然是推动经济增长力度，铁矿砂、煤及天然气等投资项目，协助澳洲失业率处于５．１％水平，相对美国的８．２％及欧洲的１１．１％为低。澳元兑美元受到维持利率不变消息刺激，一度升至５月３日以来高位１．０２８５。而美元在美国公布工厂及就业数据之前走软，日元兑所有主要货币下滑，分析员指出，市场憧憬欧洲央行将会减息，加上中国及澳洲的经济数据表现较估计为佳，支持澳元升幅。澳元持续上升有助推低消费物价，根据一项由私人机构进行的通胀数据指数显示，截至６月止由于油价下跌，第二季度的消费者成本压力随之减轻。