银监会实施净资本刚性要求之后，扩充资本对信托行业变得前所未有的迫切和重要，而在当前监管层对信托公司上市问题的含糊缄默态度之下，信托公司目前仅有的募资渠道依然是通过股东增资或扩股。“信托业目前的发展速度是很多人都没有预料到的，要持续发展必须不断相关公司股票走势增加资本，但现有增资或扩股的通道过于狭窄。”近日业内一位老牌信托的董事长对《第一财经日报》记者表示，“通过上市可以把信托公司价值市场化，就有市值了，同时上市公司的管理标准也对信托公司的规范发展大有益处，现在信托公司都有上市冲动。”事实上，信托行业中鲜有勇于尝试冲击上市的先行者，目前的状态并不明朗。在今年２月１日证监会发布监管部ＩＰＯ申报企业表中，位列第一的就是中海信托，预示着至少早在今年１月３１日之前，中海信托已经提交了上市申请，但时至今年６月底，进入初审的中海信托“苦等”时间已经至少６个月。而在过去长达１８年中，国内从未有过信托公司成功ＩＰＯ上市，目前仅有安信信托和陕西国际信托两家是上市公司，中海信托能否破冰实现信托上市，一位业内人士对记者表示，“从中海的情况看，信托公司冲击上市目前仍然可能只是一个试探，证监会对信托公司上市态度依然不明朗”。上述业内人士分析，监管机构的顾虑主要在于信托公司是否可以持续发展，尤其是作为资产管理类公司的信托公司通过管理资产收取信托报酬的盈利模式是否可持续增长，上市无非是向市场募集资本，原来信托行业对上市募集资本的需求并不明朗，直至最近银监会提出净资本刚性要求。