［　新的制度背景下，未来肯定是高价股与低价股都并存的时代，一旦最终退市机制彻底落实下来，中长期哪怕股市变大牛了，也肯定会有很便宜的股票，就犹如国外的市场一样，所以，先基本后技术是保证未来把握机会前提下降低风险的上佳模式　］上周去北京调研了，大概一周相关公司股票走势时间看了８家上市公司，都各具特点，很多时候，调研并非是看上市公司到底好不好，然后可不可在二级市场参与，更多是透过一个上市公司可能就能感知到其整个行业的状况，从而感知到更多一些机会，窥一斑而知全豹也。当然，去上市公司看，其实也不仅仅是看看上市公司本身长什么样子，更多看人，看看高管的性格、态度以及对未来的策略等，说白了，透过与董事长与总经理的直接接触，就大概了解该上市公司的未来会如何了，一句话，看的不是上市公司看的是人。所以，借此告诉大家我的一个感悟，那就是对于上市公司的研究不妨从人开始。今天主要是想跟大家探讨下如何去思考这个市场的问题。近期，贵州茅台股价不经意又刷新了历史高点，在目前２００多元的价格背景下，可能大家对这新高已经没什么感觉了，但是，我想说的是，如果未来贵州茅台不经意价格上了３００元对市场会带来什么样的影响呢？人家都没想之前你已经开始想了甚至很多东西都想到了，这其实就是先人一步的具体体现了。在我看来，至少会有五大影响：第一，阶段性低价股会借机革命下，但中期低价股的存在是常态。这点很容易理解，既然那时候市场都涌现出３００元的股票，对于那些动辄才５元以下的个股而言，游资就有了充足的炒作理由了，只是这里存在的风险跟机会是并存的，毕竟低价肯定是有低价的理由的，要让乌鸡变凤凰，那是少数，所以，低价股会阶段性革命下，部分不排除会渐渐借此成为大牛股，但是，不少品种肯定最终依然是归于沉寂，毕竟新的制度背景下，未来肯定是高价股与低价股都并存的时代，一旦最终退市机制彻底落实下来，中长期哪怕股市变大牛了，也肯定会有很便宜的股票，就犹如国外的市场一样，所以，先基本后技术是保证未来把握机会前提下降低风险的上佳模式。第二，百元股会成倍涌现！这点也不难理解，毕竟那时候贵州茅台都上３００元了，其余那些没到１００元但接近１００元的个股由于比价效应，能不多往上折腾一下吗？这会加速一些有机会冲上百元的个股顺势冲上百元，对比当下的百元个股肯定是会呈现成倍增长的状况，那样的概率会非常大。第三，酿酒这只鸭会借机疯狂一番，对市场本身形成极大财富刺激效应。贵州茅台属于酿酒领域，一旦其如果未来能达到３００元，试问其他那些相对比价低很多的品种会如何？试问大象都飞了，其他小象会如何？至少酿酒指数就犹如我过去强调的那样，可能会成为市场率先创出细分行业历史新高的领域，这样对市场本身会带来什么效应呢？第四，对价值蓝筹个股的重心上移会起到积极的推动效应，对构建市场投资价值理念有积极作用。另外，由于贵州茅台本身代表的就是一种价值投资理念，代表的就是一种价值蓝筹，它如果未来真上３００元，试问能不对其他价值蓝筹带来积极的示范效应吗？重心不渐渐上移才怪，最重要的是，这对构建市场投资价值理念也就不经意带来积极作用了，真的是一切都在于无形之中了。第五，股指可能不经意就此开始走上牛途！最厉害的影响则可能是，一旦贵州茅台上了３００元，市场投资者也就渐渐认同这市场其实还是有戏的，毕竟活生生的范例摆在眼前，信心开始恢复，资金开始不断流入，一旦经济面方面也渐渐开始显现良好态势，一切也就顺理成章形成共振，股指可能不经意就此开始走上牛途也就成现实了。在这里，拿贵州茅台来猜想，其实本质就跟拿中国石油在这里猜想是类似的，这都是属于大众都很清晰的个股，在此的思考并不构成对具体个股的推荐，敬请注意。当然，上述情景最终市场可能一个也实现不了，但不管如何，至少我们提前多想想，其实并没用坏处的。很多时候，未来可能就在你那多想想中不经意提前展现出来了，至少我过去的感觉是这样告诉我的，借此跟大家分享下，希望大家未来都能投资快乐！（作者为广东达融投资管理有限公司董事长，邮箱：６６４１５４４２＠ｑｑ．ｃｏｍ）