中国卫生部１８日发布《医疗机构从业人员行为规范》，明确要求医疗机构从业人员不索取和非法收受患者财物，不利用执业之便谋取不正当利益。我想提两点商榷意见，请大家批评指教。我认为不能一律禁止医生收受患者财物。在多种情况下，医生收受患者财物不但是合情合理的，而且很有可能是必要的，而当医生收受患者财物之后，不但不会损害患者利益，反而可能是对患者大有好处的。第一，　有的患者可能长期遭受病患折磨，遍寻名医而不得，如今在某位医术高明的医生帮助下解除病痛，重获健康。在这样的情况下，不管患者已经给医生支付了多么合理到位的医疗报酬，他可能还是在心底充满感激，愿意给医生送红包、锦旗、礼物，以表谢意。对这种患者出于感激之情而赠送的财物，我们显然不能禁止。我们到好一点的餐厅吃饭，服务员服务得好，我们都会给小费呢，为什么给我们治病救命的医生，在为我们付出努力，并且得到我们高度认可之后，却不能获得更多回报？如果一概禁止，那就有点违背人情了。第二，医生收红包，是对其劳务报酬的一种补偿。我们知道，现在中国的医疗服务是有价格管制的，一位医生，不管她名气多大、医术多么高明，她给一位患者诊断看病的直接报酬，也就是那几十块挂号费。或许有的医生还可以从器械检查、医药、针剂销售等方面获得间接回报，但即便如此，她们的所得也可能是偏低了。而如果允许医生收红包，则是对这种被低估的劳力价值的补偿。举个例子来讲，一个人得了一种非常令人痛苦的疾病，他本人愿意花费８０００块钱去治愈它，可是在医疗服务的价格管制下，医生只能为他看病的服务中获取区区几十元报酬。一边是患者愿意出钱，一边是医生愿意出力，应不应该允许医生收红包？我看是完全应该允许收红包的。道理非常简单，在看一次病只能收几十元报酬的情况下，这位医生一天可能只愿意为２０个病人看病，在可以收红包的情况下，他就可能愿意为３０个类似的病人看病。另一方面，在不允许收红包的情况下，由于当医生报酬过低，很多人即便从医学院毕业了，也未必愿意去当医生，而选择去当收入可能更高的医药代表或从事其他职业。如果允许收红包，可以对偏低的诊疗价格作出一定的纠正，那很多人就还是愿意当医生。从两方面来讲，都是允许收红包，可以增加医生服务的供应。而从长远看，这无疑是对患者很有好处的。否则将来就算我们愿意出再多的钱，也找不到好医生了。从这些角度看，我认为我们不但应该允许医生收红包，在某些时候，还应该鼓励医生收红包，鼓励医生光明正大地收红包。因为价格被管控得太低了，他们确实就有权从红包上拿回应该属于自己的报酬。而当医生们明码标价地指出自己看病需要收多少多少红包的时候，其实也就给了患者一个明确的指引：＂他确实是名医，他医术确实高明，但要找他看病的话我的花费会比较多，那么我还要不要找他看呢？我这样的病值不值得找名医看呢？＂一句话，当我们允许医生光明正大收红包的时候，其实也就是让医疗服务的价格更加合理化、透明化而已。而价格合理化透明化，实际上是非常有益于医生这样一种稀缺资源得到更加有效配置的。到时，只有最需要名医的人才会去找名医，而那些真正需要名医的人，当他们要找名医的时候也变得不是那么难了。以前他们可能无论如何都找不到，或者得长年累月的排队，现在，则只要筹够钱，就有机会找到他们。这样一来，其实对穷人富人都是一样有益的。不过我们回头细看卫生部发布的《医疗机构从业人员行为规范》，里面说的也只是＂不索取和非法收受患者财物＂，注意这里有个词叫＂非法＂，也就是说在合法的情况下医生还是可以收受患者财物的。问题只是在于＂非法＂如何界定罢了，我希望卫生部如果要界定＂非法＂行为的时候，最好能考虑医生收受红包的种种合理情况，并将相关情况排除在＂非法＂之外。让医生可以光明正大地收取红包，让医生可以更好的工作，让患者可以找到更好更可靠的医生。（原文刊发于搜狐财经《微观财经》栏目，转载请注明出处。）