今年以来市场震荡起伏，期间发行的新基金超过七成跌破面值，出现亏损。根据Ｗｉｎｄ数据统计，截至６月２５日，今年成立的新偏股型基金达到６３只（Ａ、Ｂ、Ｃ分开计算），除近一周成立的４只新基金，获得正收益的产品有１６只，这意味着，有４３只今年成立的次新偏股基金亏钱，占比达到７２．９％。具体来看，表现最好的是成立于２月１５日的光大保德信行业轮动和成立于２月２８日的华宝兴业医药生物优选，两只基金６月２５日的累计单位净值都达到１．０４４元。此外，同样成立于２月份的上投摩根健康品质生活成立以来收益也超过３．５％，诺安新动力、农银汇理消费主题、鹏华价值精选、长城优化升级等基金也表现较好，获得了正收益。因Ａ股市场不给力，受制高仓位的指数型产品表现不佳，净值表现弱于股票型和混合型次新产品。数据显示，６月２５日累计单位净值低于０．９５元的全部为指数产品，表现最差的净值跌破了０．９元。从成立时间看，获得正收益或者亏损幅度较小的次新基金多于２、３月份成立，处于上涨行情。实际上，今年初有不少次新基金表现神勇，净值增长率超过５％，但不幸未能躲过近期市场调整，纷纷下跌。市场跌跌不休，次新基金建仓谨慎。不少新近成立的次新基金净值一直保持在“１元”附近，显然是暂时还未有动作或者少有动作。业内人士表示，次新基金建仓速度慢，一是因为基金经理对后市比较谨慎，二是要保证“帮忙资金”不亏损。不过，即使跌破面值的次新基金，也有不少产品是刚刚跌破面值，随时可能扭亏。