我国“蛟龙”号载人潜水器近日完成７０００米级海试第六次下潜试验，标志着“蛟龙”号即将进入试验性应用阶段，我国海洋工程装备制造业实现了高端突破。多项深海勘探和开采技术实现突破，将极大地促进海工装备市场的大发展。海工装备技术突破相关公司股票走势“蛟龙”号成功突破７０００米深度，是我国海洋科技领域具有里程碑意义的重大成果，意味着我国成为少数掌握大深度载人深潜关键技术的国家之一，对海洋工程装备制造业发展具有巨大的促进意义。毋庸讳言，科技水平落后一直以来都是阻碍海工装备产业发展的最主要因素。我国海工装备关键系统和设备比较落后，设计能力薄弱，与深海资源开发需要的可靠性高、运行稳定的要求存在差距。例如，我国目前能够自主设计和建造２００米以内水深潜水圆柱自升式钻井平台，对于深水钻井平台设备则主要依赖进口。我国海洋石油开发一直局限于３００米以内水深的浅海区域。近年来，在全球获得的重大勘探发现中，５０％来自海洋，而且主要是深水海域。深水海域已经成为国际油气勘探开发的重要接替区域。以我国南海为例，虽然油气资源丰富，石油蕴藏量约在２３０亿至３００亿吨之间，但７０％均蕴藏于１５３．７万平方公里的深海区域。我们欣喜地看到，在深海能源开采需求不断增强的刺激下，海工装备的技术突破正在加速。今年５月９日，我国首座深水钻井平台“海洋石油９８１”在南海首钻成功，钻头触及南海荔湾约１５００米深的水下地层。这是我国首次独立进行深水油气勘探开发，标志着我国海洋石油工业的深水战略迈出了实质性的步伐。中海油总公司副总经理周守为介绍，在海洋石油发展的３０年间，我国建立起了海洋石油勘探开发科技创新体系，“海洋石油９８１”开钻意味着海洋石油装备已经脱胎换骨。２０１５年全球占有率２０％随着世界各国对大陆架资源的日益重视，海洋工程装备制造业开始步入快速发展期，特别是海上油气田的勘探、开采设备的发展前景十分看好。２０１１年，全球海洋工程装备市场订单金额达６９０亿美元，创历史最高纪录，同比增长１３０％。海工装备技术含量高，因此造价也高。２０１１年钻井装备和生产装备价格平均为每座３．９７亿美元，远高于船舶制造的单价。中国船舶工业行业协会披露的数据显示，今年１－５月船舶制造业完成工业总产值３１９５亿元，同比增幅仅０．７％，增速基本陷入停顿，并且手持船舶订单和承接新船订单大幅下滑。而海洋工程装备制造业完成工业总产值为１１３亿元，同比增幅为１１．４％。并且，海工装备制造业出口交货值为７．８亿元，同比增长了４２．７％。方正证券研究员表示，我国的海工装备行业仍处于发展初期，全球市场占有率约为５％－７％。随着行业的发展，以及支持政策的颁布和落实，全球海工装备制造中心有望向我国转移，未来几年，我国海工装备在全球市场中的份额将持续提升，预计到２０１５年全球占有率有望达到２０％。