【盘面】：今日两市受外围市场整体上涨影响小幅低开，快速上冲１０日线遇阻回落，之后持续震荡下跌，１０：３０左右股指在银行股的带动下出现一波反弹，午后股指依然横向震荡，尾盘上拉收报。巨丰理财终端资金监控统计全天总体显示为：资金持续流出状态。板块方面：飞机制造（成发科技相关公司股票走势、航空动力、哈飞股份）、核电核能（沃尔核材、江苏神通、中核科技）、煤炭行业（露天煤业、国投新集、盘江股份）、农林牧渔（大湖股份、獐子岛、好当家、永安林业）、食品行业（百润股份、南宁糖业、龙力生物）等有相对不错表现；综合全天来看：今日两市早盘冲高遇阻１０日线，走出了震荡下跌的行情，在指数没有很大变化的情况下，小市值品种还将出现持续活跃状态。【消息面】：从中国政府网获悉，国务院日前就支持深圳前海深港现代服务业合作区开发开放的有关政策请示作出批复，支持深圳前海深港现代服务业合作区实行比经济特区更加特殊的先行先试政策，打造现代服务业体制机制创新区、现代服务业发展集聚区、香港与内地紧密合作的先导区、珠三角地区产业升级的引领区。【技术面】：今日两市早盘再度冲破１０日线，随后遇阻开始走出持续的震荡回落行情。近期指数窄幅整理，但小市值个股活跃的特点非常明显。随着津劝业成为中报披露第一股，今日远方光电以１０转１０派３元摘得中报高送转的头衔，随着中报的不断披露，预计一批业绩增幅大，且带有高送转题材的个股将成为未来行情的又一炒作热点。当然，对于大盘目前的整体弱势状态来说，控制仓位依然非常重要。（巨丰资讯）