逆回购缓和流动性紧张局面跨月资金利率维持高位⊙南京银行金融市场部　张宁编辑　杨刚受益于央行周二进行的逆回购操作，周三银行间场内流动性渐趋宽松，明显改善。但是机构融出资金的结构明显不平衡，隔夜资金供给大增，推动隔夜品种利率跳水，而跨月的相关公司股票走势７天和１４天品种融出量并不多，利率仍然维持在高位。预计大部分机构已经基本准备好了跨月资金，月底前资金面不会有大的波动。利率方面，隔夜资金利率跌幅达４０个基点，跨月品种利率在高位震荡，长期资金利率均有不同幅度的下行。周三质押式回购成交６１００．３３亿元，比前一交易日增加１５．７７％。短期方面，隔夜资金融出量大增，但是由于不跨月，机构融入意愿不强，利率跳水，成交量维持在低位。７天品种尤其受到市场各机构追捧，成交量大增。具体的，隔夜资金早盘低开在３．３％，由于供给充裕，盘中最低成交价仅２．８％，最终加权利率收在３．５％，比前一交易日大幅下行４０ＢＰ，成交量维持在４１７９亿元。跨月的７天品种依然是机构融入的热点，融出量有所增加，但是供不应求的局面继续，加权利率小幅下行５ＢＰ收在４．２５％，成交量大增９７８亿至１７４４亿元。１４天品种价增量跌，价格上浮近１７ＢＰ，成交量则减少约９４亿至７８亿元。２１天品种加权利率下行１１ＢＰ至４．９４％，成交量维持在５７亿元左右。长期方面，受流动性缓和的影响，１个月和２个月品种利率均有不同幅度的回落。其中，１个月品种加权利率下行６ＢＰ收在４．７７％，成交量缩减一半至２７亿元。２个月品种在４．６５％的位置成交了４亿元，加权利率比前一交易日下行１４ＢＰ。更长期的３个月和４个月品种也有小量成交，加权利率分别收在４．２６％和４．２％。其他期限由于缺乏需求，全天没有成交。ＳＨＩＢＯＲ报价方面，周三中短期资金利率全线下跌，长期资金利率保持稳定。隔夜品种利率下行３８ＢＰ报在３．４９６７％，７天品种利率下行１０．９２ＢＰ报在４．１７０８％，１４天品种利率小幅下行１．９２ＢＰ报在４．７７７５％，长期方面，１个月品种利率下行１１．１７ＢＰ报在４．６８８３％。更长期限品种的利率保持稳定，其中３个月和６个月品种利率分别报在４．１０９３％和４．４３６７％，９个月和１年品种利率分别稳定在４．６６４６％和４．７６５９％。　（来源：上海证券报）