银行股能走多远⊙记者　颜剑　编辑　枫林受财政部、社保基金以高于市价认购交行定增的消息影响，上市银行业板块昨日集体反弹，并力挽大盘颓势。截至收盘，银行业板块上涨９．４４点，涨幅０．２２％。大智慧数据统计显示，银行业板块在昨日成为两市唯一资相关公司股票走势金净流入的板块，净流入１．４８９１元。８月１０日，上市银行将正式揭开披露今年上半年业绩大幕。届时，在一段时间以来，困扰市场的银行资产质量、业绩等问题都将揭开面纱。截至昨日，１６家上市银行平均市净率仅１．１０６倍，已处历史低位。分析人士认为，目前Ａ股市场中蓝筹股的价值已经开始得到主流资金的认可。此时，该如何看待银行股？某基金公司指数基金经理对记者表示，目前对于银行股而言，仍然存在两个不利的因素。首先是，在短期之内，随着经济的下行，银行业的坏账率到底有多高，市场仍然存在疑虑。其二是，利率市场化对于银行利差的影响有多大，还需要观察。他表示，银行业的不良贷款率直接影响到银行股的估值。这也就是当前许多银行股ＰＢ接近于或小于１的重要原因。“银行业的不良率风险到底有多大，市场心理并没有底。”他说。此外，他认为，还有一个影响银行股走势的因素就是担心银行股未来再融资。“我们觉得，有些银行股也许到了明年就会面临再融资的压力。”某券商资管投资主办人则认为，在目前来看，利率市场化对于银行股的利差缩窄形势已经明朗，“最坏的情况是，银行股利差回到国际平准水平。”而银行股最大的问题在于，在经济形势恶劣的情况下，银行业资产质量到底会怎么发展，无法进行判断。“在现在这种环境之下，我们不知道该对银行股作出什么样的假设。”他表示，虽然说现在银行业的拨备对不良贷款进行了全覆盖，但不良贷款最终会对银行业的资本产生冲击。“如果不良率没有出现大幅攀升的苗头，那么现在的估值绝对是便宜的，但万一不是这样呢？那么估值就变成了假估值。”他说。对昨日银行股的反弹，上述基金经理和券商资管投资主办人均认为，一来是由于昨日媒体报道称财政部、社保基金将以高于市价的价格参与交通银行的定向增发，这给市场情绪以刺激作用；二来是由于前期的跌幅过大，内在存在修复的需要。这两位人士都表示，短期来看，银行股的反弹是正常的，但是能维持多久，反弹到多高不甚明朗。作者：⊙记者　颜剑　编辑　枫林　（来源：上海证券报）