这个市场的体积远胜于我们的想象。经过数据分析发现，２０１２年上半年的增发融资规模已经不仅是超越ＩＰＯ，而且是胜于ＩＰＯ规模的两倍！资本逐利，从２０１１年公募基金汹涌参与定增可以看出。这是一个自２００６年出生的市场，正经历着急速上升的高速发展期。折扣＋再融资成长性＝高收益从最基本的原理来看，定增高收益的来源：折扣、再融资的成长性。在这个市场还不繁荣的时候，公司通过折价来定增并不稀奇，随着参与机构的增加，局势开始反转，公司先通过定增预案使股价在二级市场上上涨，通过这种先涨价再打折的方式也不稀奇。之所以目前机构还享受着参与定增的高收益，就是因为市场还不够竞争激烈，虽然２０１１年增发的公司中破发的不少，但是总体还是有盈利，且跑赢大盘。美国同类型的投资收益率远远低于Ａ股。再说再融资的成长性，同样随着参与者的增多开始变得鱼龙混杂，因此有了博弘数君那样“六不投”的死规定。盈亏二八定律依然生效参与定向增发需忍受一般至少１２个月的禁售期，还要有超强的资金实力。这将一般的普通投资者挡在了门外。你只能通过你的基金经理施展拳脚来企盼分得一杯羹。但其实，你还有另一条路可以走，那就是直接投资“定增概念股”，这类公司一方面有新募投项目可以讲故事，另一方面有机构参与者在护盘，跌破定增价怎么都算一出新闻。就算真跌破了，还可以从跌破的公司中继续寻找机会。当然最外层的投资者，能够获取的收益已经是最小的了。而机构投资者们，以基金为例，也只能分得２．３６％收益。我们看到目前从定增中获利最多的仍然是最接近公司的大股东、战略投资者，尤其是以资产入股的股东们。在我们的统计中，２０１１年至２０１２年６月１８日定增的２０５家公司中，账面获利最大的前２５家机构全部为大股东或战略投资者，他们的账面占据了整个市场的８０％以上，真是不足２０％的人赚走了８０％的钱。而剩余的２０％再在公募、私募、信托、券商、ＰＥ中被瓜分！而这之中，必定有人大亏，有人大赚。