背靠大树好乘凉，文化产业发展遇最好时机，政策支持保障业绩增长。继５月２６日与湖南省教育厅签订６．６２亿元教科书订单后，中南传媒昨日再次公告，其全资子公司湖南省新华书店收到湖南省省直机关政府采购中心的中标通知书，中标湖南省新闻出版局“农家书屋图书及电子音像制品相关公司股票走势公开招标项目”，合计中标金额为９３１２．７２万元。政策扶持连获大订单背靠政府订单多。中南传媒５月２６日公告与湖南省教育厅签订湖南省２０１２年中小学义务教育免费教科书政府采购协议，协议总价６．６２亿元，同比增长约３％．昨日公司再次公告称：其全资子公司湖南省新华书店收到湖南省省直机关政府采购中心的中标通知书，中标湖南省新闻出版局农家书屋图书及电子音像制品公开招标项目，合计中标金额为９３１２．７２万元；本次中标金额约占中南传媒２０１１年度营业总收入的１　．５９％，将对其２０１２年的业绩产生积极的影响。而此消息似乎早被市场敏感人士提前捕捉到，本周中南传媒连续三天上涨。大智慧统计显示：中南传媒本周（６月１１日－１３日）主力资金流入４３４４．８０万元，流出３６４２．５６万元，净额流入７０２．２４万元，成交量１２０５．２８万股，换手率３．０３％，涨幅３．７７％．同花顺诊断显示：中南传媒支撑位为９．５０元。近期的平均成本为９．６３元，股价在成本上方运行。空头行情中，目前反弹趋势有所减缓，投资者可适当关注。该股资金方面呈流出状态，投资者请谨慎投资。公司运营状况尚可，多数机构认为该股长期投资价值较高，投资者可加强关注。数媒业务成增长亮点在发展文化产业上升到国家战略高度后，券商对中南传媒多给予了“特殊”的关注。银河证券分析：近２年新闻出版署和地方政府对国有出版发行企业的支持力度在持续的提升，同时中西部省份的政府对于义务教育领域的政府投资力度其实更大。“考虑这两个因素，我们预计中南传媒教材教辅发行收入增速还会保持在１４％以上的水平。”同时，纸张成本占到公司主营业务成本的３５％左右。２０１２Ｈ　１双胶纸价格比２０１１Ｈ　１略微下滑，在收入增长而原材料价格下降的情况下，公司毛利率水平仍将继续提升。东北证券对中南传媒的深度报告中指出：中南传媒是“价值低估的出版行业龙头。”未来业绩增长有保障：教材教辅业务方面，中小学生人数２００９年起止跌回升，湘版教材全部通过新课标审查，教辅新政等都是驱动因素；一般图书业务方面，公司２０１１年启动图书出版事业部制改革，有望带动销售增长；新媒体业务年内将全部商用，电子书包将于年内在深圳龙岗试运行，大众阅读平台ＲＥＡ　Ｄ　３６５即将启动，公司与腾讯合作的社区网站“大湘网”将于年内上线。预计２０１２－２０１４年每股收益分别为０　．５４元、０．６２元、０．７２元，相对于目前股价市盈率分别为２０倍、１７倍和１５倍，估值处于行业低端，因此，首次给予推荐评级。民生证券近期在对中南传媒公司进行了现场调研与公司高管就公司经营情况进行了交流后认为，２０１２年公司传统出版业务将保持稳健较快发展态势，数媒业务有望成为公司业绩增长亮点。