沪深３００ＥＴＦ“两融”首日秀融资融券余额达２４５８万元⊙记者　郭素　周宏编辑　于勇　张亦文本周一华泰柏瑞和嘉实基金旗下的两只沪深３００ＥＴＦ正式试水“融资融券”业务。根据昨日沪深交易所公布的数据，两只沪深３００ＥＴＦ首日融资融券余额达到２４５７．８９万元，略超市相关公司股票走势场预期。业内人士认为，随着沪深３００ＥＴＦ交易的进一步活跃，以及“做市商”机制的持续运行，未来两只基金的“两融”交易情况有望不断增加。根据昨日沪深交易所的数据，两只沪深３００ＥＴＦ首日总的融资融券余额达到２４５７．８９万元，超过首批７只ＥＴＦ首日１１３１．７５万元的融资融券余额。具体来说，华泰柏瑞沪深３００ＥＴＦ首日融资买入额为２８１１．７６万元，当日融资余额为２０３０．７６万元，无融券卖出。嘉实沪深３００ＥＴＦ的情况是，融资买入额为３９０．０８万元，融资余额为３８５．８０万元，同时有少量融券卖出交易。由于交易便利程度的差异，两只沪深３００ＥＴＦ的首日融资交易金额差距明显。来自券商的信息，在华泰柏瑞沪深３００ＥＴＦ品种上，客户融资交易的主要目的是进行波段交易。成交比较活跃，折溢价率低，可以进行Ｔ＋０等特点或是促使客户融资交易该ＥＴＦ较多的主要原因。对于沪深３００ＥＴＦ融资融券业务的后续发展，专业人士一致看好。“我们预计这两只跨市场ＥＴＦ将得到投资者的普遍认可。”广发证券基金分析师如是表示。在深圳某基金分析师看来，未来沪深３００ＥＴＦ的两融业务或许会比其他ＥＴＦ更加活跃，其原因是，一方面沪深３００ＥＴＦ是股指期货的现货标的之一，可以套利、也可以进行对冲交易。另一方面其二级市场的成交量相对其他ＥＴＦ更大，交易更活跃，在该品种上进行“两融”交易，成本相对较低。专业人士还指出，两只沪深３００ＥＴＦ在融券券源方面也更有优势。华泰柏瑞已经确认十家券商为旗下沪深３００ＥＴＦ的做市商，而嘉实沪深３００ＥＴＦ也列示了七家。这些券商需要为两只沪深３００ＥＴＦ提供流动性支持，因此会一直持有大量的沪深３００ＥＴＦ，可供投资者融券卖出。某专业人士表示，做市商的引入有望给ＥＴＦ融券规模带来一定增长，但这需要一定时间来培育市场，同时各家券商机制不一，融券业务的动力也不尽相同，总体而言需要一定时间才能看到效果。数据显示，首批７只ＥＴＦ融资融券交易自去年年底试水以来，交投情况在逐步活跃。截至５月３１日，两市７只ＥＴＦ总融资余额已经达到４．４０亿元，两市ＥＴＦ融券余量达到７１４０万股。　（来源：上海证券报）