证券时报记者　魏隋明　李欣“对于机床产品来说，铸件的质量和供货，影响着一家公司竞争力。经过多年的寻觅，公司终于在日前找到了一家性价比高的铸件公司，拟购标的很可能会成为公司新的利润增长点。”日发数码（００２５２０）董事长王本善对证券时报记者说。日发数相关公司股票走势码此次拟购标的资产，是指山西中亚神力铸造有限公司。６月２６日，日发数码公告称，拟与科菲亚重型装备有限公司合资设立忻州日发重型机械有限公司，并由新设的忻州日发收购山西中亚神力铸造有限公司拥有的全部经营性资产，包括厂房、土地使用权、设备等，交易金额为１．０５亿元。忻州日发注册资本１．２亿元，其中日发数码出资１．１４亿元，占９５％；科菲亚出资６００万元，占５％。然而，标的资产的估值及盈利前景，让日发数码的此次收购遭到部分投资者的质疑。中亚神力资产总计２．８７亿元，采用重置成本法评估后，其评估价值为１．２１亿元，资产缩水幅度５９．３７％。根据上述评估，中亚神力的售价定格在１．０５亿元。部分投资者担心，那些资产虚高的企业通常都存在利润虚增的情况。对此，王本善解释，山西中亚成立之初，是希望能够为风电行业提供配套铸件，但由于风电整个行业的紧缩调整，中亚的生产一直没有步入正轨，这次收购主要是将经营性资产收为己用。折价一方面是由于行业内设备折价的惯例，另一方面是中亚原有大股东的业务战线拉得长，摊子铺得大，再加上原有大股东资金上的需要。王本善认为，中亚神力评估价是否公允，可以以该公司的担保为参考。资料显示，在２０１０年至２０１５年期间，中亚神力分别以拥有的铸件车间、清理车间等为抵押物，为６９００万银行借款提供了担保。按照目前银行５～７折担保水平，除去尚未抵押、担保的资产，中亚神力的价值至少在０．９９～１．４亿元区间。中亚神力的出售价为１．０５亿元，在银行评估价的范围内。王本善对记者表示，若非市场环境和原股东管理精力上的限制，对方根本不愿意以１．０５亿元的价格出售中亚神力。在目前的市场上，建造同等产能的铸件厂，需要支出的费用要远远高于这次收购价。据悉，山西中亚成立于２００５年１０月，现已建成投产的项目为“年产９万吨铸件项目”，并于２００９年投产，目前产能规模在２～３万吨。与此相比，去年８月，昆明机床表示，公司拟启动数控重型精密机床制造及铸造基地项目第二期第一阶段投建方案，投资额４．１５亿元，涉及６万吨重型铸造车间。“参照同行的建设成本，此次收购中亚神力也是一次很划算的买卖。原本以为这次收购是利好，但市场似乎有所误读。”面对收购中亚神力后市场的反应，王本善也有一些疑惑。王本善表示，收购中亚神力，主要是为了满足公司对铸件的需求，提升铸件和机床的品质。只要中亚神力产能在２．５万吨左右，就能维持盈亏平衡。中亚神力的产能规模在９万吨，届时会把剩余产量外销。铸件制造在未来２～３年内，会成为公司新的利润增长点。