证券时报记者　吴家明６月底召开的欧盟峰会终于让人们看到解决欧债危机的又一丝曙光。昨日，欧元区各国财长在布鲁塞尔举行会议，就欧盟峰会达成的决议实施细节展开磋商。在财长会议召开前，法国总统奥朗德与德国总理默克尔举行了会晤。双方指出，法德两国保持双边良好关系，是将欧元区从水深火热中拯救出来的必要先决条件之一。不过，欧元区成员国之间分歧依旧，投资者对全球经济的担忧持续升温，欧元区各国采取行动的压力也越来越大。众财长倍感压力按照计划，欧元区财长将讨论希腊财政状况、研究塞浦路斯援助问题，并有可能就西班牙银行业救助计划达成“政治协议”。意大利总理蒙蒂也表示，希望各国财长能够快速履行峰会的决定。欧盟领导人在６月底召开的峰会上通过了“增长与就业契约”，同时宣布允许欧元区救助工具直接注资银行业并可以购买重债国国债。受此鼓舞，市场一度大涨，但随后又因欧盟峰会协议缺乏可操作性而转为观望。目前，市场负面情绪越来越浓厚，让财长们倍感压力。在昨日的欧洲交易时段，西班牙１０年期国债收益率一度升至７．３２％，刷新历史纪录，意大利国债收益率也持续上升，欧洲股市承压走低。美国行业咨询公司Ｐｒｅｓｔｉｇｅ　Ｅｃｏｎｏｍｉｃｓ主席申克指出，任何关于欧盟峰会决议遭到延期的消息对金融市场来说都是一次打压。面对形势转变，西班牙总理拉霍伊宣布将尽快采取额外措施削减公共开支，并呼吁欧洲尽快行动以履行峰会协议。有欧盟官员昨日表示，欧盟将给予西班牙１年的额外时间来实现减赤目标。援助西班牙仍存分歧法国财长莫斯科维奇表示，市场和外界都在期待欧盟峰会的后续行动，目前最重要的是欧元区尽快发出明确信息，表明欧盟会切实把上月底达成的一揽子协议转化为行动，特别是加强欧元区银行业的统一监控，以尽快满足为西班牙银行业直接注资的条件。欧元集团日前宣布为西班牙银行业提供不超过１０００亿欧元的救助资金，但尚未出台具体的救助方案，各方对西班牙银行业援助方案仍存争议。芬兰财长乌尔皮莱宁重申，芬兰反对欧盟在援助西班牙银行业行动中放弃优先债权人地位，要求西班牙对芬兰提供的援助给予抵押担保。与此同时，德国财长朔伊布勒表示，欧元区单一银行监管机构可能无法按预期设立，这一表态为西班牙银行业援助资金何时到位打上问号。而在昨日，据路透社报道，西班牙政府将与欧盟签署关于该国银行业救助的谅解备忘录，但具体贷款协议仍将推到两周后的下一次欧元区财长会议。此外，欧元区财长还将挑选出合适的人选填补欧洲央行理事会的空缺，并为即将离任的欧元集团主席容克挑选接班人。据悉，莫斯科维奇挽留容克继续留任欧元集团主席一职。