截至昨日，已有至少９８个中央部门公开了去年决算和“三公”经费的情况。财政部统计，中央本级“三公经费”财政拨款决算支出９３．６４亿元。其中国家税务总局一家去年三公决算经费逾２０亿元。报告解读决算内容丰富实际支出微降从已经公布数据的部门来看，相比去年，２０１１年的决算内容更加丰富，不少单位“三公”经费的实际支出也微幅低于预算规模。不仅如此，最高检、全国人大常委会办公厅、全国政协办公厅等非国务院部门也公布了其相关的２０１１年度决算和三公数据。而外交部虽然公布了２０１１年部门决算主要数据和行政经费，但未公布“三公经费”。此外，根据财政部提供的数据，２０１１年中央本级“三公经费”财政拨款决算支出９３．６４亿元。其中，因公出国（境）费１９．７７亿元，公务用车购置及运行费５９．１５亿元，公务接待费１４．７２亿元。２０１２年中央本级“三公经费”财政拨款预算７９．８４亿元。其中，因公出国（境）费２１．４５亿元，公务用车购置及运行费４３．４８亿元，公务接待费１４．９１亿元。与２０１１年决算相比，２０１２年中央本级“三公经费”预算减少１３．８亿元，不过主因是从２０１２年起，中央本级“三公经费”总额中，不包括武警部队。专家点评还可砍至少三成出国费全国人大代表叶青表示，他认为应该砍掉三分之一的因公出国（境）费，约为７．１５亿元，以便促成三公经费的实质性降低。他介绍，虽然今年部分单位的三公数据有所减少，但幅度大多是百分之零点几。他建议，为了让三公支出能有本质性的减少，把挤出的富余经费投入到民生领域，有关部门首先就应该大刀阔斧的削减因公出国（境）费。他认为，即使整体砍掉三分之一的因公出国（境）费，对于政府部门的正常运转也不会产生太多直接影响。按２０１２年中央本级“三公经费”财政拨款预算看，因公出国（境）费为２１．４５亿元，其三分之一即为７．１５亿元。因此，有关部门在审批因公出国的项目时，一定要严格，坚决去掉那些可有可无、对政府部门工作开展没有太多实际意义的出国项目。此外，各部门应盯紧公车消费这个三公大户。目前部分单位存在只用好的新车、为此巧立名目不断购进新车的问题。而旧车多因此被束之高阁，出现资源浪费。他建议，有关部门可加强公车管理，严格审批新车购置指标。另一方面可拍卖部分旧车，为财政带来额外的收入。学者对话下一步应重视制度建设昨天，记者就中央部门公布“三公”经费的特点、今后的发展方向和透明等问题，采访了北京大学法学院教授刘剑文。记者：今年部分单位三公数据有所减少。您认为三公还可以挤出几成水分？刘：政府部门行使其职能确实要有三公经费的支出。降低三公支出，必须一步步来。当前，三公支出最迫切的是要加强制度化建设，界定三公支出的标准和使用范围。其次，人大、审计、财政乃至媒体，都要在三公使用过程中加强监督。最后，对于违规者必须问责。记者：哪些渠道能让公众的质疑得到回应？刘：由于信息的不对称，我认为建立一个有问有答的对话渠道是很必要的。有关部门可以考虑出台有关规定，明确对公众或媒体的一些焦点问题，相关部门必须在一定时间内予以答复，从而建立起一个意见表达机制的桥梁，形成一种良性循环。记者：有公众质疑今年的公开没有支出细节的去向。这方面有哪些完善的空间和举措？刘：首次公布的行政经费是一个从无到有的进步。下一步，有关部门也要对此加强监督，公布行政经费的细节，对使用作出较细致的说明和解释。我相信今后的公开会更加细化而且合理。热点回应质疑地震局预测经费低说法存偏颇昨日，有媒体和网友质疑中国地震局地震预测经费不足公车消费１／１３，北京大学法学院教授刘剑文认为，这种说法有些偏颇。刘剑文分析，实际上，中国地震局除了地震预测经费，还有震情跟踪、科研培训、地震信息传输及管理等许多相关工作，也都按规定拨付了相关经费。公众对于三公不应片面的加以对比，只抓住某一项来简单对比，并据此就认为某些部门“不作为”。２０１１年度国税系统“三公经费”财政拨款决算支出２０．３８亿元。公车支出费用占了大头，达到１３．７亿元。其中，购置费支出４７３９．５２万元，主要用于国税系统报废车辆更新；运行费１３．２亿元，主要用于税务稽查、税收征管、纳税服务等执法执勤用车和一般公务用车的燃料费、维修费、过路过桥费、保险费等支出。至２０１１年底，国税系统共有执法执勤用车和一般公务用车保有量４９８５０辆。本报记者赵鹏　（来源：京华时报）