正文来源：　第一财经日报武汉市工商行政管理局应该不会料到，本月公布的２０１２年１季度小家用电器检测结果会引起企业巨大反弹。相关公司股票走势在漏电风险。昨日，九阳股份副总裁韩润向《第一财经日报》记者称，武汉工商局采用的检测方法不符合国家标准，公司向国家电线电缆质量监督检验中心送检产品检验结果均达标。根据韩润的说法，武汉工商局委托了九江某质监所代为检测，而该所检测方法采用　“尺子量”加上“数根数”的土方法对电源线横截面积进行检测，这只是个已经淘汰的落后检测方法，并不是国家标准所规定和认可的方法，也不是国际通行检测手段。据了解，目前我国最新（２００８年版）的电源线国家标准中规定，检验电源线是否合格，应当测量导体电阻，将电阻换算和校正后与另一份国家标准《电缆的导体》（ＧＢ／Ｔ３９５６－２００８）所规定的具体最大电阻值进行比对，即电阻法。根据九江某质监所表示，检测依据是根据一份２００５年的材料：《＜家用和类似用途电器的安全第一部分－通用要求＞宣贯教材》，这份宣贯材料提到了检测电源线可以用游标卡尺测量再乘以总根数的办法。对此，起草制定电源线国家标准及该份宣贯材料的全国家用电器标准化委员会表示，“尺子量＋数根数”不是国家标准规定的电源线测量方法，国家标准规定的正确测量方法应该是“电阻法”。对此，本报联系了武汉市工商局，武汉市工商局办公室相关负责人表示对此事件暂无答复。不过九阳方面则表示已经联系了武汉市工商局，韩润告诉记者，武汉市工商局也认可了九阳的说法，已经重新购买了一批电器送往九江某质监所再次检测，将于近期公布新的检测结果。