２０１２年伦敦夏季奥运会日益临近，不少车厂自然也不愿错过这一巨大商机，纷纷推出以“伦敦奥运”作为噱头的特别版车型，以下我们就一起来关注一下。ＭＩＮＩ　ＲＯＣＫＥＴＭＡＮＭＩＮＩ　ＲＯＣＫＥＴＭＡＮ日前，ＭＩＮＩ发布了一款有着浓郁英国元素风格的ＭＩＮＩ　ＲＯＣＫＥＴＭＡＮ概念车，再次用自己的创意表示了对即将开幕的伦敦奥运会的支持。新款ＭＩＮＩ　ＲＯＣＫＥＴＭＡＮ概念车采用了蓝、白、红三种主要颜色，设计的的灵感来自于英国的国旗，并配备了１８英寸轮毂、玻璃天窗和ＬＥＤ车灯。Ｍｉｎｉ　Ｂａｋｅｒ　ＳｔｒｅｅｔＭｉｎｉ　Ｂａｋｅｒ　Ｓｔｒｅｅｔ伦敦奥运将会在今年　７　月正式开始，同样来自英国的　ＭＩＮＩ　为了欢迎这个全球盛事，将推出　Ｍｉｎｉ　Ｂａｋｅｒ　Ｓｔｒｅｅｔ　特别版。以Ｂａｋｅｒ　Ｓｔｒｅｅｔ（贝克街）命名的原因是因为柯南匠尔所写的小说主角　–　福尔摩斯，就是居住在贝克街，亦因此令到这条街为人所共知，现时已经成为伦敦知名的景点之一，所以要把伦敦的元素融入　Ｍｉｎｉ，　选择　Ｂａｋｅｒ　Ｓｔｒｅｅｔ，绝对是经典与经典的结合。Ｍｉｎｉ　Ｂａｋｅｒ　Ｓｔｒｅｅｔ　分为　Ｍｉｎｉ　Ｏｎｅ、Ｍｉｎｉ　Ｃｏｏｐｅｒ、Ｍｉｎｉ　Ｏｎｅ　Ｄ　及Ｍｉｎｉ　Ｃｏｏｐｅｒ　Ｄ　几种车型，可选择胡椒灰和午夜黑两个颜色搭配，基础车型　Ｃｏｏｐｅｒ　和Ｃｏｏｐｅｒ　Ｄ　的车顶会是黑色涂装。全车身内外都有　Ｂａｋｅｒ　Ｓｔｒｅｅｔ　的特别字样，只属于伦敦奥运气息的独特风格。动力系统可选择　４　种引擎，可输出最大马力　９０　匹至　１２２　匹，标准配备为　６　速手动波箱，客人亦可选择　６　速自动波箱。宝马１系／３系伦敦奥运特别版宝马１系／３系伦敦奥运特别版宝马在英国市场推出了１系和３系伦敦２０１２性能版（Ｌｏｎｄｏｎ　２０１２　Ｐｅｆｏｒｍａｎｃｅ　Ｅｄｉｔｉｏｎ）车型，这两款车型的升级套件包括车身外观、车轮以及悬架等。宝马１系伦敦２０１２性能版采用了全套Ｍ空气动力学套件以及深色１８英寸Ｍ轻合金轮辋，车身上带有高光泽Ｓｈａｄｏｗｌｉｎｅ装饰线条，车尾采用深色　电镀排气管以及烟熏化尾灯。与此同时，１系伦敦２０１２性能版采用Ｍ　Ｓｐｏｒｔ运动悬架，车内拥有英伦气息浓郁的皇家蓝色（Ｒｏｙａｌ　Ｂｌｕｅ）运动座椅并带有白色缝合线，还有手感极佳的Ｍ　Ｓｐｏｒｔ方向盘和选档秆。最主要的是，１系伦敦２０１２性能版车身上还具有伦敦２０１２年奥运会的会徽图案。相比而言，宝马３系伦敦２０１２性能版的改进相对有限，包括Ｍ空气动力学套件和１８英寸合金轮辋等，翼子板的转向灯下方同样能见到２０１２年奥　运会的会徽。ＭＩＮＩ　Ｌｏｎｄｏｎ特别版ＭＩＮＩ　Ｌｏｎｄｏｎ特别版ＭＩＮＩ伦敦２０１２特别版车型最明显的特殊之处就是车身上得独特彩带，它从发动机盖开始一直延伸到尾门上，除了以经典赛车条纹贯穿之外，还利用象征英国国旗色彩的缎带式彩绘相衬，同时在车顶以及车侧部分也都添上象征２０１２伦敦奥运的涂鸦式彩绘。此外，车型也标配更具运动气息的１７寸冷灰色轮毂轮圈。车内，伦敦２０１２特别版也有特别之处，除了座椅边缘同样被带有英国国旗色彩的缝边包围、以及与车顶相同样式的彩绘绣图之外，最令人精艳的莫过于设计师将伦敦的城市景观移植到手套箱上方的金属饰版上，伦敦多处知名地标包括伦敦眼、英国国会大厦、伦敦塔桥等都印制在上面，与闪着光芒的金属饰板搭配，显示出浓厚的英式手工精品风格。