网上交易１．什么是网上交易？网上交易是指通过国际和国内互联网拨号上网的方式进行股票买卖和其他查询操作。一、资金划转方面存在一定不便。虽然网上交易可以直接进行资金的转拨，但如果股民距离较远，例如在不同城市之间进行网上交易，就要求城市之间的有关银行及证券营业部之间有完善、高效的资金划转系统，才可以保证资金的及时划转。二、拨号上网的方式会出现线路拥挤的情况。在目前的技术水平上，如果网上交易的人数过多，就容易出现线路拥挤的情况，也给电脑黑客提供机会，一定程度上影响股民的操作速度。　三、网上交易的开户方面存在不便。如果要求股民亲自到营业部开设帐户，则对路程较远的股民来说有一定的不便，但如果采用网上开户的方式，则须解决验证开户所须证件的真伪问题。四、交易成本相对较高。同西方发达国家比较，我国的上网费用较高，如果普通股民每天的上网交易及看行情的时间较长，则费用也不菲。３．目前，证券公司与银行或网络公司合作推动该业务，如果有什么问题，谁来承担赔偿责任？证券公司负责硬件的日常维护和委托的接收与处理。网络运行的安全性和日常维护由网络公司负责。银行负责资金的进出帐和拨转。在日常交易中，如果因为证券公司自身的硬件发生故障导致股民受损失，则赔偿责任由证券公司负责；如果由于证券公司以外的网络管理、维护上出现问题而使股民无法正常交易，赔偿责任则应由网络公司或电信部门负责；银行方面，应根据与证券公司、网络公司之间的协议，制定安全的资金转拨流程，并做好与证券公司之间的清算，其应承担的责任可参照目前银行的其他转帐业务。对于在网上交易的过程中出现的索赔问题，由于目前国内没有相应的法律法规，因此社会应尽快着手制定有关的法规和准则，理清证券公司、银行和网络公司的责任和权利。４．网上交易安全性问题，有何保证？对于网上交易的安全性，主要可从委托数据的输入，数据的传输和证券营业部数据库的安全这几方面分析。在数据的输入方面，主要涉及交易密码的保密和隔离黑客进入两个问题。股民在上网交易时，只要注意在输入密码时做好自我保护措施。而网上委托系统有专门的防止黑客入侵的安全措施，其不采用浏览器的方式，而通过专门的程序进行问答式的数据通讯，隔离了其他文件的访问功能。