目前虽是７月盛夏，但经济下滑、股指下跌，上半年的股市运行至此，让不少投资者打起冷颤。７月９日，沪指跌破２２００点，直扑２１３２点。在此背景下，Ａ股下半年能否起死回生乃至重振雄风？昨日（７月１１日），瑞银证券召开了２０１２年下半年Ａ股市场展望的媒体见面会，首席策略分析师陈李对当前宏观经济形势以及未来市场走好的关键点作出分析，他认为，市场正在等待三声发令枪响，如果３个最关键指标得到满足，那么到今年年底，“上证指数有望上升到２６００”。四季度机会大于三季度昨日，瑞银证券召开媒体见面会，对２０１２年下半年的Ａ股市场进行展望。首席策略分析师陈李表示，他们对于Ａ股市场的总体观点是：下半年市场机会大于上半年，四季度机会大于三季度，到２０１２年底，上证指数有望上升到２６００。陈李认为，虽然在过去一段时间，经济跳水的速度是平了历史的最快纪录，政策已经很清楚地表明了要稳增长、救经济的决心，但此时仍需等待一些非常重要的政策信号，他将这些政策信号比喻为发令枪。《每日经济新闻》记者了解到，其所指的第一个信号枪是新增信贷量。他认为，由于整个经济疲软，所以社会融资会以更快的速度萎缩，现在经济前景不明朗，体制外需求被大规模压缩，此时需适当增加体制内银行口的信贷量才能弥补体制外的融资需求，因此，需要等待的第一个信号是：下半年月度新增信贷连续保持在６０００亿以上。第二个信号是中长期资金价格。至今年一季度末，虽然央行有意识地引导短端利率回落，但中长端利率变得很高。央行对基准利率得下调将直接导致贷款利率下行，未来６个月降息预期仍然存在。陈李表示，当资金价格下行至７％左右时，信贷会出现向上的拐点趋势。第三个信号则是向地方政府和开发商提供融资。陈李表示，首先要向地方政府融资，才能够遏制住当前基建投资增速快速下滑的势头，其次是要向开发商融资，而当前地产投资增速仍有继续下降空间。“潜伏周期股”如果下半年市场真的否极泰来、展开反弹，投资者应如何把握投资机会？陈李指出，在过去三个月和即将到来的一个半月，地产、白酒、消费和科技类主题有相对较好的表现。不过值得注意的是，在国内历史消费低迷时，物价一定会跟着下来，消费股业绩逐渐恶化，消费股没有一次能在物价低迷时表现很好。而今年６月ＣＰＩ跌至２．２％，这已经说明当前物价在超预期下降。因此，未来可能会有一波卖掉消费股的预期，在这个背景下，可以慢慢“潜伏周期股”。