据新华社电中国证监会研究中心主任祁斌１３日表示，尽管中国资本市场仍存在一些问题，但不能忽视已取得的巨大进步，中国未来将进一步努力推动资本市场改革。祁斌当天在全美华人金融协会（ＴＣＦＡ）举办的研讨会上说，随着中国经济高速发展，中国资本市场发展迅速，而且市场改革也取得了显著进步，对国际市场的影响力不断提升。他说：“华尔街的交易员以前都不知道中国有股市，而现在每天上班前他们都要打开电脑查看前一天中国的市场走势。”祁斌指出，为更好地促进资本市场的发展，中国将采取更多措施进一步推动资本市场改革。这些措施包括为企业提供更多的融资渠道，比如ＩＰＯ改革、债务市场、私募股权等；加大市场监管，营造公平与透明的市场环境；增强股息政策、退市机制等投资者保护机制；构建长期机构投资者，让养老金体系与资本市场发展同步化。他还强调，为巩固经济增长动力，中国需要整合现有产业使经济现代化，推动高科技和高附加值产业的发展，让经济更具可持续性，努力打造创新型经济模式。他说，中国并不缺少创新和竞争能力，只是缺乏竞争规则。祁斌还透露，中国证监会正在组建中国证券市场和经济金融领域改革发展的高端智库——北京证券期货研究院。该机构将负责研究中国资本市场和经济社会前瞻性、全局性和战略性问题，以助力中国资本市场及经济社会的改革开放与健康发展。