中新网７月３０日电（房产频道　孙建永）近日，北京一场６１年不遇的暴雨引发了人们对买房的重新思考，除了考虑交通、配套、物业等因素，是不是也要考虑地形地势、路政设施等问题？一场大雨暴露了城市低洼地区的居住缺相关公司股票走势陷，作为重灾区的房山损失尤为严重，网友对在房山买房更是表现出了担忧。很多人表示不再考虑房山买房，同样有业内人士认为在房山买房最好要谨慎。北京多个楼盘出现漏水漏电等问题据中新网房产频道了解，刚刚过去的７．２１特大降雨北京多处积水严重，道路交通瘫痪，更严重是的人民生命财产受到威胁。在水灾面前，楼市也经历着众多的考验，屋顶漏水、房屋墙面断裂、地下车库进水等问题在多个楼盘显露。问题楼盘涉及朝阳区的天润福熙大道、珠江帝景，以及大兴的金色漫香林等楼盘，而房山则最为严重。据经济观察报近日报道称此次大暴雨中，房山长阳镇碧桂园小区受到较大冲击，小区地下室被淹，地下车库数百辆车被泡，断水断电５天。暴雨过后，该小区发现两名因触电身亡的遇难者。同属长阳的瑞雪春堂等小区也遭遇了地下车库被淹、小区内涝和楼内停电等事故。民众对在房山买房表示担忧李嘉诚曾说过买房子除了要看地段，还是地段。北京丽兹行市场研究中心认为，衡量地段的标准除了是否处于城市的核心区域外，还需要综合考虑该地块的地形地势，以及在道路河流等方面的抗自然灾害的能力等。作为受灾最为严重的北京房山，更是让人们对在那里买房表示出担忧。网友“大风堂”在微博中表示，“此次大水的另一个副作用就是，房山的房地产遭受巨大打击，估计没几个人选择在房山买房了。”“落入人间的仙子”说：“不知不觉中我把自己当成了一名房山人，当初选择在这里买房，是因为选离都市想要一份宁静。而今，７．２１的大雨让这个家园受到了灾难，我心里无比难过。”还有网友分析说，北京北高南低，房山地处劣势，连水质都要差于其他城区，还是不能在南边买房。一位不愿署名的房地产业内人士对中新网房产频道表示，在房山买房最好谨慎，在房价和区位优势上看，可以考虑在大兴区买房。房山多家楼盘认为大雨不会影响购房房山楼市受到质疑的同时，当地的楼盘有哪些反应呢？记者打通了房山几家楼盘售楼处电话，北京城建徜徉集售楼员表示，“京港澳那边地势较低，但是现在已经顺利通车了，对于那场大雨，那是百年不遇的。我们小区建造的地势比较高，目前将要开盘的９０套房源排号已经到１００位了。”房山新项目万科金域缇香预计８月份开盘，销售人员在电话表示，项目周边地势相对较高，下雨不会有积水影响，而且来看房还赠送车内安全锤作为礼品。同时，万科幸福汇项目也表示买房不会受下雨影响，但是由于近期天气下雨的原因，把本来要在７月末举办的团购特价房活动改在了８月初。从了解情况看，很多售楼处并未对卖房表示出过多担忧，或许平原地区的楼盘受到的影响相对较小，而主打山水景观的楼盘或许才更需要购房者多多思量。