羊城晚报讯　记者吕楠芳报道：１８日国航发布公告显示，预计今年上半年净利润将大打折扣。加上此前南航和东航发布的“灰色”中期业绩预告，三大航都将中期业绩评估调到同比下降５０％以上的低水准。再加上早前三大航纷纷启动大规模筹资计划，国内航空市场正艰难抵御风暴来袭。相关公司股票走势三大航净利下降超４６亿元羊城晚报记者留意到，去年同期国航归属股东净利润４０．６３亿元，南航为２７．５５亿元，东航为２４．５１亿元。然而今年上半年三大航的净利润均将同比下降５０％以上，依此测算，三大航今年上半年净利润降幅至少超过４６亿元。国航公告称，国内航空出行需求增速放缓、国际航空需求持续低迷、航油价格同比上涨，及汇兑收益减少是导致公司经营效益下滑的主要因素。“在欧盟主权债务危机、美国经济增速偏弱、亚洲经济下行等因素影响下，中国民航业目前的经营形势可能比２００８年国际金融危机时更加严峻。”国航董事长王昌顺今年６月曾在第６８届国际航空运输协会年会上说。业绩逆转押宝暑期市场事实上，三大航上半年已密集启动筹资计划。６月１１日，南航宣布将获得集团定向增发募集资金近２０亿元，全部用于偿还银行贷款。随后，东航发布融资计划称将发行金额不超过８８亿元的公司债券，主要用于购买飞机、置换银行贷款、降低融资成本、改善融资结构及补充营运资金。早在４月，国航就宣布将向中航集团增发１．８９亿股新股，募资１０．５亿元。据不完全统计，三家航空公司今年募集资金总计至少为２００亿元。业内人士预计，２０１２年航空业业绩逆转只能“押宝”在暑期市场。此外，成本持续下降也有望推动业绩回升。长城证券分析师表示，二季度以来国际油价步入下行区间，若三季度油价维持目前水平，预计燃油成本将同比下降１０％以上。据南航、东航和国航近期公布６月份数据显示，三大航客座率已重回８０％以上。