中国房地产指数系统最新公布的调查数据显示，６月全国１００个城市（新建）住宅平均价格为８６８８元／平方米，环比５月上涨０．０５％，结束自２０１１年９月以来的连续９个月环比下跌态势。北京的分析人士称，房价出现反弹表明房地产市场已现回暖迹象。但从长远来看，抑制不合理需求，稳中趋紧的楼市调控政策不会改变，房价不会出现大幅上涨。“目前房地产市场的确出现回暖迹象，但是不可能出现之前房价大幅上涨的情况。”国家行政学院决策咨询部研究员王小广说，目前的楼市回暖，是因为货币供给较为宽松，一部分投机需求得到了释放。他认为，这次回暖是在“赌博效应”“降价效应”以及“模糊效应”三大原因之下催生的。“有些投机商误读中央的稳增长政策以及新一轮货币政策，以为是炒房契机。”王小广说，这样的炒房是一种赌博，最终将承担其带来的风险。除此之外，“降价效应”同样带来了回暖。很多开发商利用大幅降价吸引顾客，造成所谓连夜排队购房的现象，为炒房造势，这种降价形成了一定的成交量。同时，有些房地产商还释放出一些“模糊信号”，很大程度上影响着公众的判断。“比如一些开发商称出现了所谓的土地断档等。”王小广说。专家表示，在２０１２年全年以至更长的时间内，房地产业仍将面临较为严厉的调控政策。短期来看，经济下行压力减小以后，市场需求和价格波动幅度加大，行业风险上升；从中长期来看，城市化进程不断推进将为房地产市场提供旺盛的需求，房地产业仍面临较好的发展空间。中国指数研究院指数研究总监何田认为，本轮房地产调控肩负经济安全、政治民生和政府公信力等重任，为巩固房地产调控效果，防止市场出现反弹，中央政府将要求地方政府继续严格实施各项政策，地方政府突破限购“救市”的举措将继续被叫停。（记者秦华江刘刚）