华意压缩今日公告，预计公司上半年实现盈利３８５３万至４６２３万元，比上年同期增长１５０％至２００％。公司表示，这主要归功于报告期出口业务保持较高的增长幅度，产品毛利率较去年同期上升，从而净利润大幅增加。闽东电力公告披露，公司上半年预相关公司股票走势计实现盈利３４３９万至４５８５万元，比上年同期增长５０％至１００％。公司认为，这主要受益于报告期内降雨量较上年同期大幅上升以及水电上网电价调整，从而导致水电主业净利润较上年同期大幅上升。亿城股份披露，预计公司上半年实现净利润１．８５亿至２．２５亿元，比上年同期增长８０％至１２０％。公司表示，主要归功于房地产项目销售情况较好。据亿城股份一季报，公司１月至３月共实现营业总收入８．０１亿元，创造净利润１．０３亿元，较上年同期大增３９３．３５％。泰禾集团今日披露，公司上半年约实现净利润４２００万元，同比增长约８０％。公司认为，业绩增长主要是由于公司房地产项目可结转收入高于去年同期以及债务重组收益增加所致。深深宝Ａ的业绩预告公告显示，上半年约实现盈利７６００万至９２００万元，比上年同期增长１６２８．６９％至１９９２．６２％。该公司业绩同比大幅增长主要系转让深圳百事可乐饮料有限公司１５％股权获得投资收益所致。