近１０余个交易日，上证指数始终在以２３００点为中轴的２％区间内波动，沪市成交量徘徊于５５０亿—７７０亿之间的较低量能级别，短期市场方向如同入梅后天气，阴晴变化让人捉摸不定。希腊脱欧危机缓解，外围市场反弹以及美元指数短期疲态并没能对Ａ股形成明显影响。当美联储摇摆于ＱＥ３推出与否及执行方式的时候，全球新一轮的货币宽松预期正在增强，但是建立在货币泡沫基础上的价格泡沫总是不稳定的，没有经济实质性变化为背景的价格回升会变得越来越难以为继。我们无法将Ａ股回升的希望捆绑于对外部的预期，而应更多地着眼于内部。近几年来Ａ股正体现出较强的经济预示效率，若年初的市场低点得以成立，那么经济的二季度着陆、三季度企稳是可以预期的。影响经济的一个重要变量政策已出现明显转向，其效应将在三季度得以体现。微观经济层面上出现的诸如企业盈利能力下滑、信贷萎缩且分配不均衡、泡沫资产难以消化等情况，一直在制约着市场对经济的共同预期，我们需要从这些不乐观预期中分析未来的积极变化，从而对Ａ股有相对前瞻的判断。因此，我们继续维持对中期行情偏乐观的看法，大级别上升不现实，但恢复性上涨可期。由于市场始终处于存量资金博弈的格局，Ａ股只能在不断分化与资金腾挪间辗转向前。房地产是今年走势最为强劲的行业，当销量回升、行业风险在资金加速回笼后有所缓解等现象被市场普遍认知后，地产股的机会或许正在消失或走向平淡。当投资者在憧憬证券行业创新带给券商股更大溢价机会时，又不得不面对并无太大起色的券商半年报；当白酒板块股价高处不胜寒的时候，人们又发现低迷已久且同属于消费范畴的医药行业有着相对较高的配置价值，于是资金在其中不断地进行切换，创造出每一个阶段的不同机会。而那些令人炫目的涨停游戏又带来极具诱惑力的赚钱效应，在这个貌似平淡的市场中资金辗转运行，市场心态则略显浮躁。以近期走强的医药行业为例，小市值医药股成为短期市场的明星，那些稳定增长及估值较低公司的走势则显得相对滞重。当然，我们仍然建议投资者继续关注或持有那些基本面更加稳健的医药类品种。在对短期强势股的把握中，勿忘对于风险、节奏及仓位的控制。此外，随着半年报披露时点的临近，投资者可以着手遴选那些能够抵御经济下滑、业绩逆势向上的优质企业。从指数差异角度看，创业板指数较上证指数略强。从２０１０年底的历史高点调整逾１８个月，创业板指数正慢慢步出长周期的下行通道。在资金增量乏力的情况下，小品种往往具有更强的活力，即便是权重行业，也是那些市值相对较小的公司容易占得先机。风格选择上，我们更倾向于小品种。虽然上证指数走势偏弱，但多个技术指标只在当前震荡过程中有轻度修复，急跌反而容易出现机会，短期市场难以改变反复且无方向的格局。当然，从中期角度判断，５月初以来的调整或是中期回升行情的一个落脚点，本轮调整所形成的低点不论其是否击穿２２４２点，都具备重要的技术意义。（浙商证券）　（来源：浙商证券）