图为云南白药气雾剂消费者喷用云南白药长出黑毛东南网宁德７月６日讯　“云南白药气雾剂除了能活血止痛，竟然还能生发．．．．．．”近日，市民林小姐向本网反映，称其５个月前因小腿撞伤使用了云南白药气雾剂，５个月后淤青处竟然长出了２厘米长的黑毛。宁德市药监局称这一现象宁德尚属首例，建议林小姐到医院做检查才能判断原因。而云南白药公司则称林小姐或没有按照说明书正确使用，林小姐需将病历和药品寄往公司总部进行检验，方可作出答复。消费者：疑云南白药气雾剂含有激素２０１２年２月３号，家住宁德市东湖豪门的林小姐骑着电动车回家，路上不慎将左小腿撞伤，皮肤没有刮破，却淤青了一块，淤青部分约５厘米长２厘米宽。回到家后，林小姐的父母便让林小姐使用“云南白药气雾剂”以缓解疼痛。按照药品上的使用说明，林小姐连续喷了５天，肿痛有了一点缓解，但爬楼梯依然很吃力，走路都要踮着左脚尖。之后的两天，林小姐试着又喷了几次，却无明显效果，于是她不再继续使用云南白药气雾剂。６月１４日，林小姐无意中发现，４个月前的淤青处竟然长出了２厘米长的黑毛。“太可怕了，白白的小腿怎么会长出黑毛？”说起当时第一次发现自己白皙的小腿竟长出了黑毛，林小姐显得懊恼不已，她怀疑云南白药气雾剂含有激素。“如果云南白药气雾剂真含有激素，不仅会影响血液循环甚至小腿细胞都会死掉。”林小姐告诉记者，她左腿淤青处气雾剂喷得越多的地方黑毛长得也越多。她担忧黑毛会不会继续再长，也不知道能否一次性清除。林小姐说，她朋友的孩子喷了云南白药气雾剂后，也长出了黑毛。据林小姐介绍，她朋友孩子今年１４岁，两个月前不小心撞伤额头，喷了云南白药气雾剂，两个月后竟也长出了１厘米长的黑毛。宁德市药监局：宁德尚属首例　建议去医院做检查为何两位消费者使用云南白药气雾剂后，都长出了黑毛，难道他们购买了假冒伪劣产品？记者按照林小姐使用的云南白药气雾剂瓶身的药品电子监管码，在相关网站进行了查询，排除了该药品为虚假药品的可能。那么，云南白药气雾剂本身存在质量问题，还是患者使用方式不对？为此，记者采访了宁德市药品监督管理局稽查科和云南白药有限公司维权部负责人。市药监局稽查科伏科长告诉记者，在历年的宁德市不良药物反应数据统计中，未出现喷洒云南气雾剂长毛的现象，这样的情况还是首例。据其介绍，同个产品不同批号含有的成份不同，也是有可能引起不良反应的。他建议林小姐去医院做个检查。云南白药公司：须对药品进行检验后方可答复“皮破了就不能使用喷雾剂了”云南白药有限公司维权部朱姓负责人在电话中向记者解释道。他说，按照药物使用说明书第６条“皮肤受损者勿用”规定，如果林小姐的撞伤部分皮肤划破了，是不能使用喷雾剂的。“喷雾剂中含有的成分不适合受损的皮肤，否则，可能引起不良反应。”据林小姐反应，当时只是撞伤，皮肤出现淤青，并未出现破皮，且她是按照云南白药气雾剂的使用说明书使用的。对此，云南白药维权部朱先生表示，林小姐须将医院病历和药品寄往云南白药公司总部进行检验，该公司才能作出答复。　（来源：东南网）