“选啥样的种子是每年种地最犯愁的事儿，希望农业专家帮帮我们。”即便已经是农业“老把式”，王益生在选种时仍然有些犯愁。王益生已经种了多年大豆。他是黑龙江省海伦市海北镇南华村农民，当地也是黑龙江省最大的大豆集散地。他说，海伦市场上有１００多个大豆品种，每个品种说明书都写着“高产”，种什么品种全凭自己感觉和看周围农民种的效果。先进的农业科研技术咱不懂，就想这简单的种子问题能早点解决。农业专家介绍，市场上的作物种子品种很多，质量也良莠不齐，粮食产出能力不一，农民很难辨别。一旦遇到种子性能不佳，就会导致减产，严重时甚至颗粒不收。类似情况在黑龙江省青冈、双城等玉米产区也存在。青冈县建设乡双富村农民范守发等农民介绍，市场上化肥种类很多，买化肥时都是听经销商介绍哪种好，到底地里需要什么样的化肥，应该补充什么营养元素，他们也弄不清楚，特别希望能用上农业技术人员测土配方的化肥。“知道这地儿缺什么，再补什么，地力提高，粮食产量也能上来一些。”《经济参考报》记者走访黑龙江省一些产粮大县了解到，农药市场种类多、数量杂，农民很难识别。随着病虫害抗药性越来越强，农民希望学到更多的防治知识，以应对逐年增多的病虫草害，把损失降到最低。“一些农民对新的科研成果和新技术的可靠性有所怀疑。”青冈县永丰镇镇长张德君对此很有经验，一般情况下，一项新技术的推广应用要先给农民示范，农民见到了效果，自己用一小块地尝试，对自己的应用效果满意后才会大面积尝试。“很多农民已经习惯多年的种地方式，不愿意改变，也不愿意冒险尝试。”宝清县农技推广中心主任崔天祥举例，当地推广大垄宽行和覆膜两项种植技术，其中覆膜技术的亩效益高于大垄宽行技术。但由于投入较大、种植技术复杂难学，一些农民宁愿去选择增产增收效果一般，但投入较少、操作简单的大垄宽行技术。经常为农民培训农业技术的黑龙江省农科院研究员张国民说，农民大都愿意接受一些实用性技术，特别是那些应用之后能够马上见效的培训内容。他在基层培训过程中发现，年轻农民大都到外地打工，前来培训的农民多以５０岁左右居多，知识水平有限，也在一定程度上影响先进农业科研成果的应用。无论是针对农民的需求还是转变农民的种地方式，都需要科研人员做大量实实在在的工作。但一些专家认为，农业科技人员的职称评定和职务晋升以论文为标准，农业科研经费“对上多对下少”，导致一些农业科研人员把主要精力放到怎样发论文、跑经费上，而不是如何解决农民急需的良种、良法问题。急需解决现有农业科研机制问题，让农业科研与农业生产紧密地联系在一起。