周一两市大幅低开，沪指报２２１０．７１点，下跌１２．８７点，跌幅０．５８％；深指报９６３６．２２点，下跌５３．９４点，跌幅０．５６％。中小板指数报４５４９．６０点，下跌１８．７４点，跌幅０．４１％；创业板指数报７３３．６６点，下跌３．６３点，跌幅０．４９％。行业板块方面，早盘开盘所有行业全部飘绿，陶瓷、公路桥梁、相关公司股票走势电力、化纤、酒店旅游、船舶制造等行业跌幅较小，水泥、环保、煤炭、传媒娱乐、有色、玻璃、家电等行业跌幅较大。两市个股方面，早盘开盘除ＳＴ外两市仅有１家股票涨停３００２８８　朗玛信息，市场暂未跌停股票。【消息面】６月经济数据今日公布　ＣＰＩ涨幅或再创新低：根据国家统计局的日程安排，６月份居民消费价格指数（ＣＰＩ）、工业生产者价格指数（ＰＰＩ）将于今日（７月９日）上午公布。此间多机构及专家预计，由于蔬菜大量上市，菜价回落，ＣＰＩ同比涨幅有望降至２．３　％左右，创下２８个月以来的新低。此外，央行５日晚间突然宣布降息，有专家称为此举或预示即将发布的经济数据并不乐观。为了刺激实体经济稳定经济增长，不排除央行再次下调存款准备金率。温家宝：及时制止地方变相放松调控　决不能让房价反弹：温家宝说，经过多年艰苦不懈的努力，房地产市场调控取得了一定成效。值得注意的是，二季度全国主要监测城市地价出现环比微升，６月份一些城市新建住宅价格出现环比上涨，目前房地产市场信息比较混乱，市场对房价走势的预期出现一些变化，群众普遍担心房价反弹。目前房地产市场调控仍然处在关键时期，调控任务还很艰巨。必须坚定不移做好调控工作，把抑制房地产投机投资性需求作为一项长期政策。导航与位置服务科技发展十二五专项规划即将出炉：《导航与位置服务科技发展“十二五”专项规划》等３个“十二五”专项规划意见稿开始征求意见，预计下半年出台。科技部制定了该项规划的具体目标：首先突破三大核心技术，即泛在精确定位，全息导航地图，智能位置服务。其次开展三类应用示范，即研制导航与位置服务应用系统，开展公众、行业及区域应用示范。第三构建一个体系框架，即面向未来导航与位置服务需求，构建国家定位导航授时体系框架，开展技术实验和验证。【盘面上】早盘两市大幅低开，在旅游酒店、农林牧渔、医药等行业板块上涨的带动下市场出现一波反弹行情，股指在５日、１０日均线附近受阻后开始震荡回落，市场再次出现一波杀跌行情，盘中股指再逼２２００点，市场观望情绪浓重。行业板块方面，旅游酒店、农林牧渔、医药等板块盘中表现活跃，个股纷纷走强。市场热点方面，地产、生物医药、旅游酒店等板块个股成为今日早盘资金流入较多的几个板块，沃华股份、福瑞股份、广州药业等医药股纷纷走强，亚太实业、大名城、宋都股份、中珠控股等地产股也有不同程度的上涨。技术面，目前股指仍处于低位运行状态，上方的压力依然较强，短期市场经历了多重利好消息的刺激，有了一定幅度的反弹，但反弹的力度相对有限，主要是由于宏观经济面仍处于下滑阶段，经济的恢复和回暖仍需要较长的时间，因此市场短期难以摆脱宏观经济面的影响，走出市场的低谷，短期调整仍将继续，但调整的空间已经相对有限了。