四川烟草希望小学，一进学校大门影壁上看到的是这样的标语“天才出于勤奋，烟草助你成才”。另外“中国烟草”的大标志，就在这个楼正门最上方的地方。网友评论：凤儿飞啊飞：烟草总公司获得“生态贡献奖”，不依“环保”依“捐宝”！“烟草助成才”，不是“公益”是“广告”！蓝色之心：危害人体健康赚钱，破坏生态获利，利用公益做广告，利用金钱获取学术大奖。大熊的恐龙：明明吸烟有害健康，还在小学植入“烟草助成才”，难道让我们的未来用生命做代价求发展？清风语茶：捐建希望小学是烟企助成才，不是烟草助成才。希望小学不能成为烟草广告的“宣传栏”。唱歌的燕子：最近一段时间以来，围绕烟草的争议事件，可谓一件接着一件。先是郑州烟草研究院副院长谢剑平当选中国工程院院士，被称“烟草院士”；接着又是“中式卷烟”项目入选国家科学技术进步奖候选项目．．．．．．给人的感觉是，公众越是反对，舆论越是抨击，有关机构给烟草企业“颁起奖来”越是劲头足。如果说第一次只是疏忽，那么在舆论的不断质疑下，为何还持续地有第二次、第三次？华少林：不能因为烟草多年都是税收贡献冠军就“一美遮百丑”，漠视其对公众健康构成的巨大损害，违背《烟草控制框架公约》的基本宗旨，用各种美誉来掩饰“有害”的烟草。