近日，中国移动与浦发银行联合发布了中国移动浦发银行近场支付联名卡等４款产品。中国联通内部也已形成共识，将采取措施打破阻碍手机近场支付发展的瓶颈。伴随着移动支付国标出台的渐行渐近，困扰行业发展的标准掣肘也有望破冰。三大运营商圈地近场支付自２０相关公司股票走势１０年１１月中移动与浦发银行签署战略合作协议后，双方合作终于在日前获得重大实质性进展。据了解，中国移动和浦发银行联合发布的四大战略产品，其中主打的中国移动浦发联名卡及演进产品（ＮＦＣ技术手机）主推手机近场支付，通过该产品可在全国已有的８６万余台具备银联“闪付”标识的ＰＯＳ机上直接进行小额支付，即刷即付，无需使用密码或签名。手机汇款亦是此次战略合作的亮点之一。该产品通过中移动手机号码实现收汇款功能，用户可以通过银行网点、手机银行、网上银行等渠道向中国移动任意手机用户办理汇款业务。收款人可通过银行网点以及经许可的中移动代理点兑付。易观国际高级分析师张萌对记者表示，目前整个移动支付市场中基本是三大阵营逐鹿，分别为电信运营商、中国银联及第三方支付厂商。与第三方支付和银联相比，运营商在远程支付上优势并不明显，但在近场支付上却具有特定优势。为了抢占主导权，运营商积极布局近场支付。目前，中国联通和中国电信也在移动支付上悄然布局。４月２６日，联通旗下全资子公司“联通支付有限公司”成立，并建立了统一的支付网关和支付能力平台，将重点发展移动远程支付和移动近场支付业务。　中国电信联手中国银联推出“翼支付”。目前，“翼支付”已是国内近场支付的最好范例。移动支付已向生活领域渗透据了解，目前第三方支付已开始从缴费、买电影票向教育、理财等生活各个领域全方面渗透。记者专程前往中关村的金逸国际影城体验了手机支付购买电影票的便捷。记者走进电影院，拿出智能手机首先登录财付通手机客户端，然后点击进入ＱＱ电影票，选定北京金逸国际影城，在这里只需３８元即可买到原价８０元的电影票，而且整个支付过程不足一分钟。支付后不久，记者的手机上就接收到了支付确认短信。然后记者拿着身份证以及确认后的短信即可在窗口兑换电影票。记者在购票时发现，通过财付通手机客户端可预订全国８０多个城市的２００多家电影院的电子票，而且票价一般在４折左右。目前，第三方支付公司获得了证监会颁发的基金第三方支付牌照，而基金理财金融领域也被誉为支付行业下一片“蓝海”。今年４月，银华基金开通了易宝易购通基金网上支付平台。个人投资者通过易购通购买基金，只需在网上签约开户，即可进行基金的认／申购、赎回、转换、撤单、智能申购、智能赎回、智能转换等业务。除了可获得４折的费率优惠外，基民还可以选择任意一家银行的银行卡购买各基金公司的基金产品。基民无需到银行柜台排队购买，只需坐在家中即可网淘各类基金。这给基民选购基金提供了很大便利。易宝支付基金行业负责人白川告诉记者：“作为易宝支付创新研发专用于基金销售结算支付的资金账户平台系统，易购通依托四大国有银行之一的工商银行作为资金托管机构，并与４０多家基金公司和第三方基金销售机构签署了合作协议。”共赢将成未来市场主旋律长久以来，在近场支付领域存在基于银联主导的１３．５６ＭＨＺ、中移动力推的２．４ＧＨＺ等两大标准。显然谁都不想将主导权拱手相让，甚至在运营商内部也暗战不断。而随着移动支付国标的落地，长期制约产业发展的标准缺位问题即将解决。据中国银联执行副总裁柴洪峰透露，移动支付标准有望年内出台。其中在近场支付领域，已经确定为银联主导的１３．５６ＭＨＺ标准。“相关标准体系的建立和政策的许可，将为移动支付长远发展保驾护航。”有关专家表示，移动支付国标的破冰将暂时终结通信系与银行系的利益博弈。届时，支付环境有望完全开放，此前观望的各方将纷纷涌入，从而进入整个产业链协作竞争时代。实际上，移动支付产业要真正成熟必须走向融合。移动支付市场目前竞争日趋激烈，运营商如何制定差异化的发展策略就成为关键所在。由于整个移动支付产业链涉及电信运营商、金融服务商、第三方支付服务商、终端厂商、芯片制造商、平台运营商、系统集成商等众多利益集团，正如国家信息化专家咨询委员会委员陈静所言，移动支付存在很多商机，但要实现整个行业的发展，需要产业链各方加强合作，共同把蛋糕做大才行。商报记者　金朝力