以下分析来自瑞银中国经济周报经济疲弱但正在企稳　－　６月份宏观数据前瞻６月份宏观数据和二季度ＧＤＰ将于下周公布（７月９－１３日）。我们估计数据将显示经济活动仍然疲弱，但“稳增长”政策可能已经帮助经济增长势头在６月企稳。我们认为６月份新增银行贷款将超过８０００亿，中长期贷款所占份额也将有所增长。我们估计在基础设施及房地产投资的推动下，固定资产投资增速已小幅反弹，但由于部分行业持续去库存以及去年同期的高基数，工业增加值同比增速仍然徘徊在９％左右的低点。我们估计二季度ＧＤＰ环比增速可能仍在７％以下，同比增速则放缓至７．６％，是自２００９年一季度以来的最低值。我们估计６月份ＣＰＩ同比增速将大幅下滑，仅略高于２％，这将为今后几个月货币政策的进一步放松留出空间。不过，由于经济已经显示出企稳迹象（主要反映在固定资产投资和房地产行业），我们预计政府不会出台新的大规模刺激措施，而将继续贯彻实施现有的政策放松，并有可能在近期下调存款准备金率以及在三季度晚些时候采取对称性降息。总体而言，我们目前的ＧＤＰ和ＣＰＩ预测（８．２％和３．０％）面临着更多的下行风险。每周通胀、利率及汇率观察通胀：食品价格在６月１８－２４日那周大体持平。我们预计６月份ＣＰＩ同比增速降至２．１％，并将在未来几个月进一步下行。流动性：尽管央行进行了大规模逆回购操作，银行间市场短期资金面仍然紧张，７天回购利率再度升至４％以上。票据贴现利率则小幅回落。汇率：人民币兑美元汇率仍然疲弱，人民币无本金交割远期市场人民币贬值预期减弱。