“以往我有点过于激进，本人承认错误，也努力改正错误……”说这话的是现年５４岁的宋卫平，绿城中国（０３９００．ＨＫ）第一掌门人。６月８日，在杭州绿城玫瑰园酒店，绿城与九龙仓“联姻”后的新闻发布会上，宋卫平再度成为焦点，并向媒体袒露心声。相关公司股票走势从“收购门”、“信托门”、“退市门”、“破产门”再到“卖项目自救”，绿城始终站在风口浪尖。经历了２０１１年命悬一线的残酷历练，宋卫平这个传说中倔强的“暴君”开始反省，他异常平和的言语中提到最多的两个词是“稳健”和　“改变”。“这次宏观调控的时间超出预判，现在回过头来看，绿城做得不够稳健。”宋卫平承认，自己的智慧和能力没有把握好市场环境和政策条件，以往在发展速度和拿项目方面有点过于激进。高额盈利不是常态，只有适度的利润才最靠谱。企业应追求价值，如果再不顾国情到处高价买地最终是要“下台”的。曾经，敢想敢做的宋卫平口出豪言：“要在三到五年内赶超万科。”２００９年绿城拿地到了近乎疯狂的地步，甚至在２０１１年上半年，拿地仍未停止。对调控的预判不足使得绿城损失惨重，一度在生死线上挣扎。如今，宋卫平痛下决心，“以后的绿城可能不是一个规模很大的公司，但它会很稳健。”“相比有成千上百亿的房子卖不掉，与九龙仓＂联姻＂是个非常好的重大决定。”在宋卫平看来，九龙仓入主后，绿城将变得更加稳健。一方面，绿城资金压力基本可以解决，公司负债率可下降８０％左右；另一方面，九龙仓在财务管控方面富有经验，将对绿城今后的投资和决策发挥作用。“绿城的高负债发展时期正式宣告结束，稳健发展时期会到来。”不过，这次“联姻”也意味着宋卫平不再是“一言堂”，绿城的宋卫平时代即将结束。“凡事皆有利弊，话语权肯定下降，但与我自己做决定相比，可能犯错误的概率会大大下降。”宋卫平说，自己从小到大创立的公司变成一个社会公众公司，再逐渐变成一个相对控股公司，这是很多人要过的一道坎儿。现在的宋卫平已经想明白了，自己是不是第一大股东并不是很重要，什么样的架构可以让公司发展得更好才是最关键的。“如果有可能，在记忆力没有下降以前，我愿意努力在这个公司里工作，或者做董事局的领导，或者做个普通员工，甚至做个看门的也可以。”宋卫平说着，顺手点起了一支烟。