据《人民日报》报道　人力资源和社会保障部有关负责人表示，的确在对“延迟退休年龄”展开研究，以此为国家提出相关建议，但进行政策研究不代表现行退休年龄规定即将更改。人力资源和社会保障部近日表示，推迟退休年龄是必然趋势。这一表态立即引起了广泛关注。事实早在２００５年，当时的劳动和社会保障部就进行过此类研究。当前法定的退休年龄是男职工年满６０周岁，女干部年满５５周岁，女工人年满５０周岁。从事井下、高空、高温、繁重体力劳动和其他有害健康工种并在这类岗位工作达到规定年限的职工，男性年满５５周岁、女性年满４５周岁退休。近期仍按此标准执行。这位负责同志表示，从国际上看，一些国家已经延长了退休年龄，主要是适应人口结构的变化和老龄化程度的提高。我国目前既面临着老龄化加快的挑战，又面临着就业压力巨大的挑战，对这样的一个政策要非常慎重。目前，我国实际退休年龄在５３岁左右，很多地方面临大量提前退休的情况。虽然不少地方近年出现“用工荒”，但我国作为世界上第一劳动力大国，劳动力资源总量高达１０亿多，就业形势在今后一段时期仍将十分严峻，而不是如欧洲一些延迟退休年龄的国家那样已面临劳动力短缺。因此，像一些媒体所说的“退休年龄提高至６５岁甚至更晚”，不会在近期立刻实施。