李德水在全国政协常委会发言时说：楼市调控要努力实现价格理性回归的目标据新华社北京６月２０日电（记者顾瑞珍隋笑飞）“扩大内需，房地产是躲不过、绕不开的话题，而且是重要方面。”全国政协委员、全国政协经济委员会副主任李德水２０日在全国政协十一届常委会第十八次会议上作大会发言时说，要认清形势，加强和改善宏观调控，对房地产市场的调控政策要把限购与促销相结合，坚决防止房价反弹并努力实现价格理性回归的调控目标。李德水委员提出，对房地产市场的调控政策要把限购与促销相结合。对真正自用的购房者要出台一些优惠政策，鼓励他购房，对以投资和投机为目的的购房者，还要严格控制，并从简单的限购转向在销售环节高额征税和征收房地产税来调控，坚决防止房价反弹并努力实现价格理性回归的调控目标。还要认真解决好保障性住房发展中存在的一些实际问题。李德水委员说，当前，世界经济和中国经济都处于一个关键的时期。２００８年以美国华尔街为震中的这场国际金融大地震高峰虽已过去，但余震不断，世界经济总体上处于急剧波动的时期。困难没有过去，经济也不至于崩溃。面对这样一种国际经济环境，我们要有充分的思想准备，做好长期应对的打算。一是对当前我国经济受到的冲击绝不可掉以轻心。最近中共中央出台了相应的政策，是完全必要的，必须坚决避免经济出现大起大落。二是对我国经济发展要充满信心。国际经济风云的变幻对我国来说机遇大于挑战。我们完全有条件实现平稳较快发展。三是要下定决心。变经济下行的压力为动力，坚持科学发展，转变发展方式，努力实现稳中求进。在当天的大会发言中，李德水委员还就加强和改善宏观调控提出建议。他表示，在当前形势下，中央政府把稳增长放在更加重要的位置非常必要，但应把握好力度。最佳结合点就是按年初确定的７．５％的预期目标去平衡，执行结果略超过８％，就算实现了稳增长的要求。李德水同时建议中央政府处理好政策的连续性、稳定性和灵活性的关系；处理好统一政策与分类指导的关系。以中国之大，宏观政策不搞一刀切也得切一刀，绝不允许各行其是。但我国地区发展不平衡，还需加强分类指导。如东部沿海地区经济增速回落较多就应多一些容忍度，着重鼓励他们在科技创新和产业升级上下工夫；中西部地区发展速度较高，也不必火上浇油，要指导他们着力优化结构。　（来源：新华每日电讯　作者：顾瑞珍　隋笑飞）