随着我国南方主汛期的到来，以及近日多地暴雨影响，我国水电企业业绩可期。中国水力发电工程学会副秘书长张博庭告诉记者，汛期的到来无疑利好已经建成的水电厂，可以弥补上半年干旱时期的损失。而对于下半年的水电建设，国家相关监管部门有望加快水电核准审批，水电建设有望提速。国家能源局官方网站披露的数据显示，今年上半年，国家共批复四川大渡河沙坪二级水电站、四川大渡河安谷水电站、金沙江龙开口水电站等７个水电项目，共计１０５０万千瓦，完成任务过半。此前，国家能源局明确表示，２０１１年，我国水电装机达到２．３亿千瓦，在建规模５５００万千瓦。今年将在做好生态保护和移民安置的前提下积极发展水电，２０１２年新开工水电规模达到２０００万千瓦。不过，业界对于全年水电建设保持谨慎态度。国泰君安研报认为，维持今年核准２０００万千瓦的目标规划，中性预期今年审批量将在１７００－１８００万千瓦。“今年完成全年２０００万千瓦的任务还是比较有压力，主要考虑到环保生态和移民问题。”张博庭表示，国家可再生能源“十二五”规划最初意见稿提出，十二五期间，水电以及抽水蓄能要达到１．６亿千瓦。目前来看，这个目标还是较为困难，存在下调空间。据悉，今年夏季华东五省、江西、川渝等地的高温日常数较往年同期偏多，有可能形成大面积酷暑天气。据此预测，全国最大空调负荷将有可能达到１．８亿千瓦，比去年增加４０００万千瓦左右。同时，汛期全国多雨范围将比去年明显偏大，主要位于华北南部、黄淮、江淮等地。在发改委和国家能源局召开的２０１２全国电力迎峰度夏新闻发布会上，发改委相关负责人表示，今年我国用电高峰时段全国最大电力缺口在１８００万千瓦左右。业界人士认为，水电可借此发挥更大的优势，弥补电力缺口。同时，在稳增长的基调下，国家对于水电核准速度有望加速，同时水电招投标高峰期大都在下半年，在做好环保移民等问题下，我国水电建设前景可期。国泰君安分析师孙建平认为，随着电力十二五规划出台，预计水电行业将迎来自上而下建设高峰，行业新一轮景气周期启动。设备生产企业受益将通过新增订单体现，并带来板块估值提升。此外，随着阶梯电价的实施推进，水电电价上调的可能性也存在，汛期内，水电发电量将恢复性增长，全年电量仍将较好。　（来源：上海证券报）