南都讯　德勤日前发布报告指出，全球经济不明朗持续严重影响上市气氛，今年上半年香港完成３２宗首次公开招股上市（ＩＰＯ　）项目，总集资额仅３０６亿港元，对比去年同期１８７２亿元融资额大减８４％。以集资额计算，今年上半年是自２００９年金融危机以来最惨淡的中期表现。德勤中国全国上市业务组联席主管合伙人欧振兴在记者会上表示，投资者被多个不利因素打击，我们也见到多个欧元区国家的信贷评级陆续被调低，以上因素均导致负面气氛恶化。上市申请数目明显减少反映市况低迷。今年首５个月的上市申请只有４７宗，比去年同期的９９宗减少。自２００４年以来，今年５月主板首次没有新股上市。以集资额计算，香港上半年在全球交易所中仅排名第五，落后于纳斯达克、纽约证券交易所、深圳证券交易所和上海证券交易所。由于气氛疲弱惨淡，上半年新股市场的平均集资规模大幅缩小，主板交易降至６．７亿港元，而创业板则为１．１亿港元，而去年同期分别为１６亿港元和１．２亿港元。在上半年，３９％的上市项目认购不足，纵使有部分上市项目较受欢迎，８６％上市项目的超额认购情况不超过１０倍。为了刺激投资者的意欲，８５％的上市项目定价均低于中位数，约三分之一更以下限定价。德勤认为，大量被搁置的上市项目有待市况稳定后重新推出市场，因此预期２０１２年全年将有约８０宗项目可成功上市，集资总额可达１１００亿港元至１６００亿港元。虽然下半年香港ＩＰＯ市场仍挑战重重，德勤认为，基于中国企业对海外上市筹集资金的需求依然强大以及人民币国际化和香港的第二上市程序逐步简化将为本地ＩＰＯ市场提供支持，下半年的状况应该不会比上半年更差。