随着市场持续走弱，私募基金的境遇也日益艰难。数据显示，今年以来私募最大跌幅逼近３０％，有百余只基金在０．７元的清盘线附近徘徊。而面对低迷的市场、重挫的净值及可能引发的赎回压力，下半年阳光私募或再度遭遇“清盘潮”。⊙记者　郭素　编辑　张亦文垫底私募调相关公司股票走势整投资策略６月份，Ａ股市场继续大幅下挫，沪深３００全月下跌６．４８％。伴随市场大跌，七成左右私募基金净值也随之下跌，跌幅前十的私募基金均在１０％以上，其中跌幅最大的紫鑫五号单月跌幅达到１３．９７％。而如果从全年角度来看，排名靠后的私募基金业绩更是惨不忍睹。数据显示，截至７月１９日，今年以来跌幅最高的私募为玖歌投资二期，达到２９．６４％。而值得注意的是，在今年以来跌幅榜前十榜单上，新价值包揽九席，且其跌幅均在２１％以上，属于团队业绩“垫底”。与２００９年的私募冠军的辉煌相比，新价值的今年以来损失惨重。“今年亏损的主要原因，也是２００９年造就高额收益的方法：重仓成长性黑马股票，且近年来其整体投资理念和方法的变化并不大。对于此类风格激进的产品而言，如果市场出现大幅下跌，也必然会承担相应的系统性风险。”好买基金分析师如是表示。数据显示，新价值旗下部分产品净值已经“腰斩”，包括“黄金优选二期”的七只产品净值均在４０－５０元左右。虽然未设置净值清盘线，但业绩不佳带来的赎回压力同样有提前清盘的风险。一位调研过该公司的分析人士向记者表示，面对来自投资者方面的压力，该公司已着手进行仓位控制。“净值几乎垫底，面对的投资者压力增大，目前掌管者不得不对投资策略有所调整，以防范净值进一步下挫和投资者赎回。从调研信息来看，目前该公司正在通过降低仓位及分散投资来控制风险。”下半年清盘潮或再现事实上，今年以来已经出现了两波清盘潮：１月，多只私募基金由于净值跌至清盘线以下而提前清盘；５、６月提前清盘的十来只产品中更多是因为净值不佳而受“赎回潮”冲击。而业内人士预计下半年或会再次出现清盘潮。根据海通证券基金研究中心数据显示，在目前非结构化私募产品中，净值在０．７元以下的有９５只，在０．７至０．８元之间的有１８４只。而目前净值在０．５元以下的有２１只，最低者鑫鹏１期、时策１期净值均不足０．３元。“如果下半年市场起色不大，将有越来越多的私募基金逼近清盘线。”沪上一位基金分析师表示，“以铭远私募为例，其旗下的铭远３期最新净值０．７２８４元，铭远４期为０．７２３１元，都逼近０．７元的清盘线。另一方面，未设立净值清盘线的私募如果业绩持续不佳，也将面临大比例赎回而提前清盘的风险，”好买基金研究中心分析师进一步指出，所谓私募清盘线并不能一概而论，有些成立较早的私募基金不设立“清盘线”，目前有“清盘线”的私募基金占比大概７０％。清盘线的净值划分也不一致，大部分可能是０．７元，也有部分设置为０．７５元及其他。　（来源：上海证券报）