百万富翁购买海滩住宅，亿万富翁买下整片海滩。甲骨文公司（Ｏｒａｃｌｅ）董事长拉里·埃里森（Ｌａｒｒｙ　Ｅｌｌｉｓｏｎ）６月份的时候出手买下了夏威夷拉纳岛（Ｌａｎａｉ）的９８％，包括酒店、高尔夫球场甚至是岛上的３，２００名居民。据传价格为５亿美元。他是最新一位将一座岛屿收归自己名下的大亨。但此类买卖也并非总是天堂：有些企业巨头正试图将海岛脱手，回到大陆。纽约州：罗宾斯岛路易斯·贝肯（Ｌｏｕｉｓ　Ｂａｃｏｎ）价格：１，１００万美元（１９９３）英属维京群岛：内克岛理查德·布兰森（Ｒｉｃｈａｒｄ　Ｂｒａｎｓｏｎ）价格：２８万美元（１９７８）希腊：Ｓｋｏｒｐｉｏｓ岛阿茜娜·奥纳西斯·鲁塞尔（Ａｔｈｉｎａ　Ｏｎａｓｓｉｓ　Ｒｏｕｓｓｅｌ），由亚里士多德·奥纳西斯（Ａｒｉｓｔｏｔｌｅ　Ｏｎａｓｓｉｓ）购买价格：约１１万美元（１９６３）南卡罗莱纳州：圣菲利普斯岛特德·特纳（Ｔｅｄ　Ｔｕｒｎｅｒ）价格：约２百万美元（１９７９）英国：布雷克胡岛大卫·巴克莱爵士和佛雷德利克·巴克莱爵士（Ｓｉｒｓ　Ｄａｖｉｄ　ａｎｄ　Ｆｒｅｄｅｒｉｃｋ　Ｂａｒｃｌａｙ）价格：未知（１９９３）巴哈马群岛：科波菲尔湾群岛大卫·科波菲尔（Ｄａｖｉｄ　Ｃｏｐｐｅｒｆｉｅｌｄ）价格：约５０００万美元（２００３）巴哈马群岛：利特霍尔庞岛约翰尼·德普（Ｊｏｈｎｎｙ　Ｄｅｐｐ）价格：３６０万美元（２００４）斐济：玛高岛梅尔·吉布森（Ｍｅｌ　Ｇｉｂｓｏｎ）价格：１，５００万美元（２００５）待售加拿大：英属哥伦比亚詹姆士岛克雷格·麦考和苏珊·麦考（Ｃｒａｉｇ　ａｎｄ　Ｓｕｓａｎ　ＭｃＣａｗ）标价：７，５００万美元保罗·艾伦（Ｐａｕｌ　Ａｌｌｅｎ）标价：１，３５０万美元