继高培奶粉近日被检出碘含量不足之后，“洋奶粉”百得智也加入了不合格行列。昨日，广州市工商局官网公布了近期对市场上乳制品及含乳食品的抽检结果，显示上述２个品牌共５批次奶粉或灰分不合格，或硒含量不足，可致婴儿免疫力下降。据介绍，本次检测共抽取样品１２０８批次，经检验，实物质量合格１１９４批次，合格率为９８．８４％。其中，含乳饮料、含乳饼干、发酵乳（酸乳）、果冻等合格率均为１００％。婴幼儿配方乳粉、含乳面包、糕点、巴氏杀菌乳、冷冻饮品、速冻预包装面米食品出现不同程度不合格情况，主要体现为大肠菌群或菌落总数不合格。高培一个月两上黑名单本次抽检中，共１４批次产品实物质量不合格，有５批次是进口产品。分别是海南国健高科技乳业有限公司进口的高培“３６０°婴儿配方奶粉（１段）”（８００克／罐，２０１１－１０－２０、２０１１－１１－２３两批次），体现为硒含量偏低。这是继５月底高培被检出碘含量不足之后再次被列入不合格名单。据悉，有机硒能消除体内自由基，消除体内毒素、抗氧化、有效地克制过氧化脂质的发生，防止血凝块，扫除胆固醇，增强人体免疫功能，硒和维生素Ｅ同是抗过氧化物质，它对缺少蛋白质引起的营养不良的儿童有治疗作用。婴儿缺硒会出现免疫力下降、厌食、发育迟缓、爱出汗等症状。百得智３款奶粉不合格另一款“洋奶粉”百得智则有３款不合格。分别是“金装婴儿配方奶粉（１段）”、“美恩宝婴儿配方奶粉（１段）”和“幼儿配方奶粉（３段）”，均表现为灰分不合格。记者在百得智官网看到，百得智是“美国原罐原装进口”奶粉。据介绍，在测试产品的灰分时，如果含量很高则说明该产品生产工艺控制不严或者混入了矿物盐或无机盐类杂质，或者加入了不合乎卫生标准要求的食品添加剂。此外，国产奶皇氏“水牛奶纯牛奶”菌落总数、大肠菌群不合格。“爱馨多”则是近一个月内两上黑名单，表现为菌落总数或阪崎肠杆菌不合格。目前，上述产品已下架。　（来源：新华网）