曾经的厦门明星企业家赵剑青如今沦为囚徒，是谁改变了他的命运？“科技兴国者”与“大骗子”两张不同的面孔，交替在受访者口中闪现。“这是个悲剧。”一位与赵剑青交往多年的朋友向本报记者表示，如果不是三德盛６０００多万的“代偿事件”，或许迈士通资金链不会断裂，四家银行贷款也会随之下来，厦门、四川同时在施工的项目或许就可以继续延续。或许，挺过资金危机的迈士通能够借着新一轮国家投资高潮，继续活得很好。上述人士表示，赵剑青曾经穿着厂服去人民大会堂领奖，生活十分简朴，是一位有志向于发展高科技产业的实业家，“他工作十分拼命，有时候忙了在办公室吃泡面”。而一位与他也交往多年的民间借贷者则认为，赵剑青的简朴只不过是一场“作秀”。赵剑青“实际上，他确实很聪明，长袖善舞，知道如何包装自己，知道如何与政府打交道”。多位迈士通供应商与民间借贷者都向记者表达了类似的观点，因为迈士通是高科技企业，每年从厦门当地各级政府获得的财政补贴数额巨大。在上述债权人看来，政府这样盲目的追求ＧＤＰ数字，给了赵剑青可乘之机，让他有空可钻，有利可图。厦门下属多个镇，及四川内江、乐山等地都向这位明星企业家抛来了橄榄枝。“在后期，赵剑青获利主要通过土地项目运作。”上述债权人表示，一般地方政府招商会给予迈士通价格非常低的土地，而项目建成之后，往往会补偿巨额资金，当地银行会给予贷款，一个项目刚刚启动，便可以获得数额巨大的补贴，还能获得银行贷款的授信。上述债权人表示，因为赵剑青缺乏项目启动资金，曾经带着他一同去安徽、四川考察，以期通过民间借贷资金来周转项目。在迈士通坍塌前夕，赵剑青还在和安徽某地洽谈５０００亩土地的项目投资，最终因为当地政府给出的补贴数目不够多而流产。“赵剑青被抓的原因，在于迈士通乐山项目投资抽资。”而据上述债权人透露，在第一期８００亩土地项目开发中，赵剑青将前期４００亩土地获得的政府补贴和银行贷款等项目建设资金转移至厦门公司，现在该项目无法完工。“赵剑青不是第一个，也不是最后一个。”上述人士表示。　（来源：２１世纪网）