平静了一段时间的欧元区危机强势卷土重来，再一次成为全球投资者关注的焦点，全球股市、商品和欧元等风险资产因此遭受重挫。这一次引爆危机恶化的不是主权政府，不是银行，而是地区政府。上周五，西班牙最大的地方政府之一瓦伦西亚向中央政府寻求救助，这条消息帮助推动西班牙股市下跌６％，创下两年来最大单日跌幅。十年期西班牙国债收益率飙升至７．２３％的欧元区时代最高水平。７月２３日周一，十年期西班牙国债收益率再度飙升，一度上探至７．５７％的历史高位。西班牙股市再度暴跌６％，至北京时间２０点３０分，跌幅缩小至３％。西班牙与希腊的问题一起发酵，推动周一香港股市跌３．０％，日本跌１．９％，上证指数跌１．３％。欧洲的德国、法国、西班牙和意大利股市跌幅均超过２％。油价重挫４％至每桶８８．３美元，黄金下跌０．９％至每盎司１５６８．９美元。欧元对美元大跌０．６％至１．２０８０，创下两年多以来最低水平；欧元对美元则跌至１２年来最低水平。投资者疯狂买入避险资产美国国债和美元，导致十年期美国国债收益率创下历史最低纪录的１．４１％，美元指数上涨０．６％至８．１０。局势急速恶化，以至于西班牙和意大利政府在周一推出紧急措施，禁止卖空金融股。金融股的疯狂抛售在两份禁空令出台后略有放缓。瓦伦西亚自治区发表声明称，“和其他地区一样，经济危机导致市场流动性受到限制。”周末期间，西班牙《国家报》报道说，加泰罗尼亚、卡斯蒂利亚－拉曼恰、巴利阿里群岛、穆尔西亚、加那利群岛和安达卢西亚六个地区因面临偿还债务困难，也准备向西班牙中央政府请求援助。但西班牙中央政府本身也处于崩溃边缘。在地方政府危机引爆之前，银行业崩溃已导致西班牙中央政府向欧盟求救。欧元区财政于上周五与西班牙签署谅解备忘录，批准向该国的银行提供１０００亿欧元的救助资金。但救助银行业未能安抚市场信心，投资者担心西班牙政府会不得不像希腊、爱尔兰和葡萄牙一样寻求全面救助。周一当天，西班牙经济部长Ｌｕｉｓ　ｄｅ　Ｇｕｉｎｄｏｓ出面安抚市场，说马德里不会谋求全面救助。但当天西班牙央行称，在一季度ＧＤＰ环比收缩０．３％后，今年二季度ＧＤＰ再度收缩０．４％。西班牙政府还在上周五下调了２０１３年的经济增长预期，从之前预测的增长０．２％下调至收缩０．５％。这些意味着，西班牙的经济衰退持续时间会更长，而且程度更深。银行与地区的问题叠加，让市场越发担心西班牙会成为下一个陷入无底洞的希腊。希腊的问题在周末期间也急速恶化。德国《明镜周刊》引述“未具名的欧盟官员”说，ＩＭＦ将停止向希腊发放进一步救助资金，让希腊在９月破产的可能性大为增加。作者：吴晓鹏　（来源：２１世纪经济报道）