“强调节能环保，并非强迫人们去降低自己的生活质量”，丹麦格兰富集团创新部门负责人汉斯·布林克·汉森肯定地说，“应该在可持续发展这一理念之下推进环保事业，而创新就是解决之道”。在位于丹麦小镇边昂布的格兰富总部，专业背景是绿色建筑的汉森向《经济参考报》记者阐述了创新对于这家非常重视环境保护的北欧公司的独特意义。汉森说，作为全球领先的水泵制造商和水处理公司，格兰富与丹麦很多公司一样，非常关注全球气候变化问题，也愿意为减少碳排放和节能环保做出一份贡献。“自然资源越来越稀缺，这就需要我们不停地去创新，继续提升技术、改进方案，以此减少工业产品给自然环境带来的压力。”汉斯说。汉森对《经济参考报》记者表示，２００７年，格兰富提出了“锐意创新”概念，设定了指向２０２５年的企业发展策略。可持续性是格兰富关注的焦点所在，这家丹麦公司希望利用其在水处理领域的专业特长，通过各方努力，将这一理念推向全球。在欧洲，大公司一般来说都有独立的研发部门，而单独设立创新部门并不常见。汉森说，由他负责的这个部门是在２００９年成立的，当时整合了一批具有创新能力的人才，与研发部、业务发展部等多个部门通力合作，结合市场需求，为格兰富集团开拓新的业务领域、确定新产品的定位以及协助领导层制定长远规划等。据汉森介绍，如今创新部门有２０多人，他本人直接向总裁负责，其团队大多是年轻人，最大的只有２８岁。目前，格兰富每年大约将５％的营收投入到研发领域。“创新离不开远见以及合乎情理的判断”，汉森与记者谈到了《大趋势》的作者约翰·纳斯比特，“准确把握世界发展的趋势很重要，我记得他原来的一些预言并不被人接受，但后来一一应验，在一次国际会议上，与会者都站起来为他鼓掌。”汉森认为，格兰富之所以可以成立独立运行的创新部门，与集团的股权性质和发展策略密切相关。据介绍，格兰富受控于创始人Ｐｏｕｌ　Ｄ　ｕｅＪｅｎｓｅｎ设立的基金会，是一家资金可自行支配的非上市企业。与侧重实现短期目标、取悦投资者的很多上市公司不同，格兰富更注重长期发展前景，因此在研发投入和反哺社会等方面表现得更为积极。格兰富是全球泵业领导者之一，年生产量近１６００万台，主要产品包括用于供热空调的循环泵，以及用于工业、供水及污水处理的离心泵和计量泵等。除泵系列外，格兰富还生产泵类产品所需电机，以及泵类产品和泵系统控制装置中的先进电子设备。预计到２０２５年格兰富的全球规模将达到目前的四倍，但之前该公司已承诺其碳排放量不会超过２００８年水平，这给格兰富的创新和研发两个部门提出了一个巨大的挑战。汉森希望，每研发出一个新产品，其能源使用率较之老产品要提高１０％，这样才能积少成多，有效降低整个集团的碳排放量。“根据我们的测算，全球１０％的用电量都消耗在各种各样的水泵之上，如果我们把现有水泵换成高效节能的产品，就能为世界节省４％的电力。”除了格兰富，丹麦还有全球知名制药巨头诺和集团以及风电领军企业维斯塔斯等，都将创新作为企业发展的动力。在这背后，都能看到丹麦政府的身影。记者了解到，在丹麦，有技术和创新委员会、战略研究委员会等专门机构向企业提供技术和资助，有绿色发展示范项目等专项研发基金。２０１２年，丹麦政府的研发预算超过２０亿欧元。全方位的政策和资金扶植，让这个北欧国家在诸多现代工业领域中继续抒写“丹麦童话”。