大宗商品数据商生意社昨天发布的《２０１２年５月中国大宗商品经济数据报告》显示，５月份大宗商品供需指数ＢＣＩ为－０．７１，均涨幅为－４．１％，反映该月制造业经济较上月呈严重收缩状态，经济继续下行。其中，橡塑行业在各大板块中跌幅最大。报告显示，从５月上中下旬ＢＣＩ数据对比看（－０．３３、－０．６２、－０．７１），上旬和中旬经济下滑比较明显，下旬下滑速度有所放缓。此前，汇丰中国与国家统计局服务业调查中心、中国物流与采购联合会公布的５月份中国制造业ＰＭＩ指数也都较上月出现回落，上述数据都释放出制造业经济回落、经济增速下滑的信号。报告同时显示，监测的八大板块上月全线下跌，跌幅最大的是橡塑板块，５月跌幅为７．１５％；其次是能源板块，跌幅为５．４７％，纺织和有色板块跌幅超过４％，钢铁和纺织跌幅超过３％，建材板块跌幅最小。生意社资深分析师薛金磊认为，作为化工的下游以及终端消费品的上游，橡塑行业在经济下滑过程中承受巨压，利润率缩水严重，继而造成市场产销两不旺，行情低迷。从后市看，虽然５月末橡塑市场跌幅有所放缓，但目前仍很难将市场定义为已经筑底或反弹，因经济面、成本面以及供求关系仍没有任何明确的利多信号。作为反映制造业的一项评价指标，ＢＣＩ指数大于０时，反映制造业经济呈扩张状态；反之则反映制造业经济呈收缩状态；当该指数等于０时，反映制造业经济呈平稳状态。　（来源：上海证券报）