首只发起式基金——天弘债券型发起式基金近日获批，将于近期发行。该产品从６月２５日提交申请、７月６日完成第一次材料反馈到正式获批不到一个月时间。该产品是一只二级债基，发起式基金的认购金额中１０００万元来自公司固有资金。此外，银华基金近日提交相关公司股票走势了首只货币ＥＴＦ产品的募集申请，托管行为建设银行。截至上周，除天弘基金外，９家公司申报的１４只发起式基金产品待批，包括国金通用和安信的混合型发起式基金、工银瑞信、富国和中银的短期理财债券发起式基金、鹏华中小企业纯债发起式基金、易方达中债新综合债券指数发起式基金、华夏和华安的行业ＥＴＦ发起式基金等。按照规定，基金公司申请募集发起式基金时，使用发起资金认购新基金的金额不少于１０００万元，且认购份额的持有期限不少于３年。发起资金的来源包括基金公司股东资金、公司固有资金、公司高管人员或具有基金经理资格的人员。基金公司风险准备金不允许认购发起式基金。同时，为鼓励基金公司主动与持有人绑定利益，发起式基金降低募集成立的门槛，募集规模不少于５０００万元、募集人数不少于２００人，即可办理发起式基金合同生效备案程序。天弘基金运用公司固有资金认购基金１０００万元作为发起资金，并承诺持有期限不低于三年。业内人士表示，天弘基金选取债基作为发起式基金，或出于发展低风险产品的决心和对自身低风险产品投研能力的信心。发起式基金可以把公司利益真正和投资者利益捆绑一致实现共赢发展。而发行门槛的降低将一定程度避免基金为了成立而花费大量成本寻求帮忙资金，有利于基金通过提升业绩、赢得市场认可来持续扩大规模。