有钱消费者，越来越不屑于购买她们眼里已被“大众化”玷污的品牌，而是转向像香奈儿或爱马仕这类低调、独特的产品。对于看中中国商机的设计师来说，这是一个巨大挑战。中国是全球增长最快的奢侈品市场。黛西·刘是中国人痴迷奢侈品的缩影。她穿着意大利朱塞佩·萨诺第的鞋子、别着法国香奈儿（微博）的胸针，肩上别致地系着爱马仕的印花围巾。不过，她再也不会提着印有“ＬＶ（微博）”字样的手包了。像刘女士这样的有钱消费者，越来越不屑于购买她们眼里已被“大众化”玷污的品牌，而是转向像香奈儿或爱马仕这类低调、独特的产品。对于看中中国商机的设计师来说，这是一个巨大挑战。中国是全球增长最快的奢侈品市场。３１岁的刘女士是一家跨国化妆品公司的雇员。她说：“我有两个ＬＶ的手提包，虽然还很流行，但我不会再用了。这个牌子不再适合我。”中国经济经历了十多年的强劲增长，许多中国人收入大增，从而造就了不计价格高低、渴望购买代表身份奢侈品的男女大军。对国际奢侈品公司来说，中国市场的重要性毋容置疑。据贝恩咨询公司统计，去年虽然欧洲深陷债务危机、美国经济低迷不振，但中国大陆购物者的奢侈品消费额约为１１１０亿元。中国目前是全球第三大个人奢侈品市场，市场规模至少为１６００亿元。预计今后３年中国将超过日本和美国，成为全球最大个人奢侈品市场。中国奢侈品市场增长的同时也日渐成熟，注意力从所谓的“从众奢侈”，转向专家们所说的“纯粹奢侈”：奢侈品消费者希望自己被看成既有钱又有眼光。“过去，这就是张清单。中国消费者就是按着这个奢侈品清单购物。”波士顿咨询公司合伙人文森特·刘说，“以后人们会更有选择性。他们知道在不同场合、不同时间使用何种品牌和产品。”中国市场研究集团董事总经理肖恩·赖因说：“真正的有钱人不会想买ＬＶ或Ｇｕｃｃｉ，因为它们太常见了。富人越来越富，他们想要独特、有个性的东西。”贝恩咨询称，今年中国奢侈品市场渴望增长１８％至２０％，远远超过欧美和日本的个位数增长预测。这就解释了ＬＶＭＨ等大型奢侈公司在华快速扩张的原因。奥黛丽·赫本青睐的ＬＶ　Ｓｐｅｅｄｙ手提包，多年来一直是中国女性渴望拥有的奢侈品，因为它具有清晰的成功标志：中国工薪阶级平均月薪４００美元，而这款手提包售价是这一数字的两倍。但随着ＬＶＭＨ集团在中国的发展，这一品牌渐渐失去了彰显身份的标记作用。一名不愿透露姓名的零售顾问称：“在中国，如今ＬＶ被看成保姆也能买得起的品牌。”２７岁的高洁（音）是一名公共关系雇员，经常购买奢侈品。在她看来，爱马仕是终极身份象征：它们的包是手工做的，数量有限，售价在９０００～１５万美元之间，通常普通民众买不起。她说，今年打算买一个色彩靓丽的爱马仕凯莉包，价格至少是她月薪（２万元）的４倍。