昨天，上海市政府网站公布了《上海市加快推进城市配送物流发展实施方案》，提出到２０１５年上海市将初步建成一个接轨国际物流、服务长三角地区城市群的高效、绿色、便捷的城市配送物流服务网络。据介绍，目前上海城市配送物流的基础设施初具规模。西北综合物流园区已成为快速消费品、医药品等物流配送中心的集聚地，城际中转、城市配送功能逐步增强。同时在上海市外环线附近，一批拥有现代化物流设施的配送中心建成并投入运营。但是规模化、系统化的城市配送物流体系尚未形成，面向社区和商业中心的城市末端配送物流设施不足，城市配送运力未得到有效整合，配送车辆通行难问题依然存在。《方案》明确，上海市将构建支撑连锁商业、电子商务发展的新型城市配送物流体系。通过优先发展城市电子商务配送，支持电子商务企业与第三方物流合作，建立快速补货和区域调拨系统，构建低成本、广覆盖的系统化配送网络，满足网络购物快速发展要求。鼓励购物网站、快递企业等与便利店开展合作，为客户提供全天候包裹快件的收寄服务，开展配送储物柜设立试点，逐步实现城市末端配送社会化。提升发展城市连锁商业配送和规范发展涉及城市安全的专业配送也被列为主要发展任务。未来上海市将支持大型连锁企业加快建设一批高起点、高标准的现代化全温带配送中心，并推动大型连锁企业以配送中心为节点，健全物流配送网络。在涉及公共安全和生活安全的危险化学品、食品冷链、医药等物流配送方面，构建供销配运一体、全过程安全可控的配送体系。利用全球定位技术和信息平台实现对城市危险化学品零星配送的实时可视监控，规范危险化学品仓储和运输的安全管理。推广冷链物流核心技术，完善产地预冷、销地冷藏和保鲜运输、保鲜加工等设施。积极推动医药集中采购和统一配送，运用射频识别（ＲＦＩＤ）技术加强对特殊药品的监管，提高医药物流的配送能力和运行效率。在政策保障方面，《方案》明确将落实国家现代服务业综合试点和上海市服务业发展引导资金等相关政策，重点支持城市共同配送、涉及城市安全的物流配送、先进技术和现代装备应用、城市配送物流服务标准研制和推广等项目建设。“十二五”期间，上海市物流业增加值年均增速将达到１０％左右，物流业增加值占全市生产总值比重达到１３％左右。