刘翔是中国运动员中的异类。这不是指他天生异秉，善跑，也不是因为他得过很多冠军，而是指他对自己、对体育，甚至，对人生的明白。前几天，刘翔在国际田径钻石联赛尤金站夺冠，再次引爆国人的奥运想象。央视解说员激动不已：“今年在伦敦要有大事情发生”。又有人以为刘翔状态来得太早，现在要隐藏实力，刘翔表示，这种想法就是小农思想。而对于“今年伦敦要有大事情发生”的激情，刘翔则回应：“不在乎别人说我什么，说我好或者不好，真的一点也不影响我。．．．．．．我会朝着自己想去努力的方向去做”。印象中，刘翔一直是这样，只是在跟自己比赛。他只跑自己的，并有自己的评价，好与坏没有交给计时器，而是交给自己的身体和心情。他当然也重视比赛，但这就像人们掰个手腕，对赢了的人要恭喜，自己仍然只在乎是否跑到了可能的最好。古代奥运被发掘，举办现代奥运，看重的先是它曾经带来“神圣休战”的和平，让人们将相互的杀戮，变成自我对极限的挑战。然而，在近代，人作为城市公民，然后统一而为主权国家的国民，身体受到高度重视，却首先是人作为“军国民”，其身体被赋予国家意义。真正自我意义上的体育精神，在现代是一个不断发育和显明的过程。刘翔并非不明白在当代中国，体育被赋予了展示国家强盛的神圣使命，但他的言谈显示，自我挑战、自我娱乐和自我满意，是他对奔跑的第一理解。就算北京奥运，举国屏神敛息地等待着他带来金牌，哪怕至少展现一下“顽强拼搏”的风貌，他仍然作出了弃赛的决定。国人对他很喜欢，这与其说是喜欢他的快，不如说是欣赏他带来的金牌，那被认为荣耀了国家，因而荣耀了每一个国民。人们喜欢这样一来自己所拥有的好心情，喜欢金牌，而不是运动员，就像打拱作揖的官场尊敬官服而非穿官服的人。对刘翔来说，奔跑和人生都会面临各种情况，人只要做到尽可能地好。就算一个普通人，从来不会获得什么成就，但仍然能够做得足够自己满意，这并不损伤人生的价值。每个人都有其巅峰和低谷，巅峰也许注定没有别人高，但那是他自己的巅峰，那一样宝贵。对于一个明白了自己、体育乃至人生的人来说，金牌其实不足以衡量他的成功，比赛得失已不再具有死活般的绝对意义。每一次站上跑道，都做最好的自己，犹如每做一件事情，都尽到自己的所能。伦敦能有什么大事情发生呢，冠军或最后一名，对刘翔来说，既不会天崩地裂，也不会天塌地陷，或者对比赛有所准备，但毕竟不像人们习惯的那样，用战争术语和思维来应对体育。集中一切体育资源去获取金牌的奥运战略，越来越像是率领国人去做夸张的道场，既无关民众的健康，又实属对体育的误读。这或者真属于小农思想，但也类似于小农想象皇上的阔气，“枕头两边都放着白面馍馍”。类似“集中力量干件大事让他们瞧瞧”的做法，在中国不胜枚举，人们看了，或者也配合说“真了不起”，内心里可能仿佛看一场１０万人的整齐如一的团体操表演，觉得新奇而又滑稽。刘翔的身后，有着大群想编排大型团体操的人，他们编排的剧目叫“强大”。