港交所（００３８８．ＨＫ）竞购伦敦金属交易所（ＬＭＥ）进入最后关键阶段。消息人士向《第一财经日报》记者表示，港交所和竞争者洲际交易所（ＩＣＥ）将于６月７日前向ＬＭＥ董事局递交最终版本的竞标方案，预计下周将有初步结果。一个月前（５月７日），港交所和其他三名竞购者，包括洲际交易所、泛欧交易所和芝加哥商品交易所分别向ＬＭＥ董事局提交了初步竞购方案，港交所和洲际交易所随后脱颖而出。据了解，港交所行政总裁李小加上周赴伦敦，亲自向ＬＭＥ董事局介绍港交所的竞购方案，而洲际交易所行政总裁Ｊｅｆｆ　Ｓｐｒｅｃｈｅｒ也不遑人后到场推介。但ＬＭＥ董事局并未在推介会后作决定，本周四港交所和洲际交易所将递交最终版方案，届时ＬＭＥ董事局再决定将向股东推荐哪个“最佳方案”，竞购初步结果可揭盅。另一消息人士指出，港交所的竞购方案主打“中国牌”，能够帮助ＬＭＥ开拓中国市场，特别是ＬＭＥ一直期望在中国开设仓库，港交所可助其与中国监管层沟通。而洲际交易所的优势在于具有丰富的商品市场经验，这恰恰是港交所的“短板”。除此外，港交所和洲际交易所提交的初步方案较为类似，包括初步出价约１２亿英镑，收购条款架构均涉及保留ＬＭＥ　１３０年来公开喊价的方式，以及维持传统的圈内会员交易等制度。据了解，港交所的竞购顾问是位于英国的罗斯柴尔德（Ｒｏｔｈｓｃｈｉｌｄ）。港交所递交的最终方案可能会有价钱和建议内容的调整，上述第一位消息人士称，ＬＭＥ董事局有结论后将在接下来一两个星期内进行文件工作，包括向股东发出通函，以便赶上７月８日将进行的股东大会表决董事局推荐的最佳方案。市场普遍预计港交所将提高出价，据了解，港交所已与两至三家银行商讨融资事宜。该消息人士指出，港交所内部现金流充足，也可通过增发新股、向银行融资等方式解决收购资金需求，但需要等待ＬＭＥ初步结果后再决定融资方案。同时，港交所已开始商品交易相关的人力资源配置。现年５６岁的马超昨日被任命为财务总监，负责港交所的财务、库务职能及投资者关系。马超曾任职不同金融机构和商品交易及资源投资公司，拥有超过３０年的财务管理经验，加入港交所前是世界最大商品供应链管理公司之一的来宝集团财务总监。由于忧虑港交所高价收购ＬＭＥ，再加上港股近来成交清淡，各大券商纷纷调低港交所目标价，令港交所股价持续受压，昨日下跌４．７％至１０１．５港元。