７０％　天然气分布式能源是指利用天然气为燃料，通过冷热电三联供等方式实现能源的梯级利用，综合能源利用效率在７０％以上，并在负荷中心就近实现能源供应的现代能源供应方式，是天然气高效利用的重要方式。１６日上午，在北京昌平的一个刚开工的建筑工地上，临时板房相关公司股票走势正在搭建之中。“眼前这个几米深的坑将在一年后建成天然气分布式能源项目，届时可为４万平方米的中石油数据中心提供冷热电。”工地一位负责人介绍说，“这个项目建设与一般土建工程差不多，只要在建设时考虑设备的布局和管道的设计等问题就行。”上述工地所在地即“北京燃气中国石油科技创新基地（Ａ－２９　地块）能源中心项目”（下称北燃项目），是国家首批天然气分布式能源示范项目之一。按照发改委的规划，“十二五”期间，全国共计划建设１０００个左右的天然气分布式能源项目。不过，天然气分布式能源在国内一直未得到广泛的应用和发展。北京燃气能源发展有限公司总经理赵建伟对《第一财经日报》介绍说，北京燃气集团早在１９９９年就关注起天然气分布式能源，但十年来真正常年运行的天然气分布式能源项目屈指可数。在示范项目的背后，天然气分布式能源项目发展还面临并网难等许多阻碍。十年间多个项目成“摆设”天然气分布式能源是指利用天然气为燃料，通过冷热电三联供等方式实现能源的梯级利用，综合能源利用效率在７０％以上，并在负荷中心就近实现能源供应的现代能源供应方式，是天然气高效利用的重要方式。北京燃气集团较早就开始布局发展天然气分布式能源，但十年来几乎没有一个大型项目真正实现并网，北京燃气大楼里的能源中心直到现在也没有实现与市政电网并网。北京地区的其他天然气分布式能源项目要么只能孤网运行，要么处于停用半停用状态，甚至连北京奥运会的配套工程——北京南站在２００８年投入使用后，其冷热电三联供的并网手续直到现在才批下来，而且目前设备改造还未完成，也没有实现真正的并网，其功能只不过相当于一个“空调”。“政策支持对发展天然气分布式能源特别重要。”赵建伟说，行业发展的关键就是配套支持政策要落实。去年发改委出台了《关于发展天然气分布式能源的指导意见》，并将陆续有相关政策措施出台，这充分释放了国家推动天然气分布式能源发展的信号。赵建伟表示，利用天然气分布式能源项目发展冷热电三联供，可使用户的电力、热力系统更加安全稳定，还可以大量减少碳排放，并且还对城市能源网络有削峰填谷的作用，因而拥有广阔的前景。电网成拦路虎？早在１８８２年，美国纽约就出现了分布式能源最早的雏形。至今，天然气分布式能源项目冷热电三联产已成为世界普遍采用的一项成熟技术。为何在我国发展却步履艰难？多位业内人士指出，如果更多的地方采用自给自足的“微电网”形式，必然会影响电网公司的既得利益。记者从多方了解到，“并网难”导致天然气分布式能源项目的发展遇到了各种困难。比如有的项目在设计之初本打算将富余的电反送到电网，所以设计装机容量较大，可是后来未能实现并网，使得项目装机容量远高于其耗电量，多余电量又无处可送，最终为了系统内电网稳定，不得不停用。新奥集团董事局主席王玉锁在今年全国“两会”期间就曾直言，天然气分布式能源发展并网难究其原因主要是侵蚀了电网企业的利益，尤其在当前电力体制和电网业绩考核机制下，电网企业支持分布式能源发展的内在动力不足。国网能源研究院总经济师李英日前接受本报采访时也坦言，根据国外的相关经验来看，只要制定好准入标准和技术规范并严格执行，天然气分布式能源发电项目接入电网就不会对电力系统的安全性有较大的冲击。至于对电网企业经济利益的影响，“这个其实不必担心。”李英说，随着输配电价格机制的改革，电网业务的收入将有所保障。对于电力体制的改革，王玉锁认为，要改变电网企业考核方式，建立“电网企业只负责传输电力，不参与买卖电力”的运行机制，才能彻底解决分布式能源电力并网问题。不过，尽管相关的配套政策还未出台，电力体制改革仍在争议之中，但北京燃气集团已经开始规划更多的天然气分布式能源项目。