每日经济新闻记者　李新江　发自北京“房价有企稳回升的迹象了，这对于地产公司的经营面来讲，是个不折不扣的利好。”北京某基金经理昨日接受　《每日经济新闻》记者采访时表示。根据国家统计局昨日发布的数据显示，５月房价环比上涨城市翻番，７０大中城市中，新房价格环比上涨的城市有６个，比４月份增加３个；二手住宅价格环比上涨的城市有１８个，比４月份增加９个。实际上在过去三年，地产股成为拖累基金业绩的重要品种之一，但是伴随着房价企稳的过程，加上此前富国天瑞和中欧中小盘等基金投资地产股受益匪浅，可能触动公募基金投资地产股的热情。基金经理认可房价“企稳论”２００９年下半年开始，随着房价调控的不断深入，地产板块成为下跌最严重的品种之一，导致公募基金在投资中受损惨重。仅２０１０年和２０１１年，深市地产指数下跌幅度便达到２０．３４％和２４．５１％。不过，冷却近三年的地产股投资或有望再度吹出暖风。在国家统计局昨日发布的数据中，５月份７０个大中城市中新建商品住宅价格下降的城市有４３个，二手房价格下降的城市有３０个。但是更多基金经理认可房价已经“企稳”的论调。北京某地产研究人士指出，５月二手房的价格上涨城市明显增加，而且涨幅明显放大，虽然全国平均趋势依然在价格下调，但是跌幅明显收窄，有触底的可能。昨日北京某基金经理接受《每日经济新闻》记者采访时表示，从统计局发布的数据来看，大中城市地产股价格企稳的态势比较明朗，尽管从政策面来看，房价未来难以出现大涨的行情，但是存在在一定范围以内上涨的预期，这对地产股未来的走势或许带来推动作用。根据同一天中原地产研究中心监测数据显示，全国主要城市的成交量虽然已经走出了１１年下半年开始的低谷。５月住宅成交再次刷新２０１１年１月调控后的新高。其中，３０个重点城市５月份新房成交量为１６５２万平方米，环比上升２１％，同比上升３０％。重仓基金受益实际上，今年以来地产板块已经“悄悄”上涨了近３０％，这在市场不温不火的背景下已经非常突出。不少基金在地产股投资中受益匪浅，以富国天瑞为例，今年以来上涨２０．８８％，与其地产股仓位达到３８．２３％不无关系。富国天瑞基金经理宋小龙指出，如果整个房地产行业销售增长１０％，那么其龙头企业合同销售额将可能出现２０％至３０％的增长。“房价企稳对于地产类上市公司来讲，影响最明显的就是不少公司盈利预期增强。”北京某中等规模基金公司基金经理指出，从近期无论是国家统计局，还是一些研究机构的数据来看，大中城市地产成交萎靡的情况有所改善，尤其是房价企稳对于市场情绪的解冻作用不言而喻。而前期地产股走势低迷，与地产类上市公司盈利预期不明朗有关。一方面房地产调控对房价的压力何时见底一直“雾里看花”，另一方面地产股估值修复行情的出现一直没有合适的条件。根据ｉＦｉｎＤ统计数据显示，从年初基金仓位设置来看，不少基金对地产股的投资态度已经提前解冻。根据基金一季报数据，基金增加投资地产股超过两百亿元。一旦商品房销售企稳回升，对于包括公募基金在内的机构投资者推动作用不容小觑。