７月２２日，北京匡时国际拍卖有限公司与雅昌艺术网合作的《收藏寻城记》首站登陆成都，在中国收藏文化地理论坛（成都站）的精彩讨论中，彭先诚先生对于当下收藏界中出现的混乱现象，尤其是对于收藏的学习上做出了精彩的发言。最近几年拍卖慢慢趋于理性，这个市场也慢慢趋于理性，为什么呢？因为很多人“交学费”之后，他们就会思考。为什么这些人“交了学费”？因为他们是用耳朵去收藏的，他们是去听，而不是用眼睛判断，更不是用心思考，所以收藏里面学问太深太深，为什么成都以前古代的收藏那么厉害？其实这些都是文人在玩，士大夫在玩收藏。所以，古人之画，方寸之间，就知道它的重量。收藏首先要懂得一点基础的知识，连基础知识都不懂的话，更不用谈收藏古董了。现在的人搞收藏第一目的是赚钱，一旦有了这种心态十有八九会倒霉的。你是用耳朵去听，而不是用眼睛去看，别人传给你的信息就是有假信息。首先要端正，成都气侯很好，气氛越来越热烈，送仙桥租金越来越高，很多人有了闲钱就想买一些东西来玩，但是首先要有眼光，而且要爱好它，就像“得病”一样，当作“病”来看，这样就有了热情，有了这两个条件，收藏才会进入一个良性的轨道。收藏可以学到很多的知识和文化，对中国的传统的东西，都可以在收藏里面提升你的人格，提升你的品位，现在很多老板不缺钱，就是缺品位，收藏就可以弥补这一点，可以获得很多的乐趣。