一家号称国内最大的公务员培训机构，在２００９年底即获得达晨创投超过２亿元投资，但此后，该培训机构就一直为在国内上市而奔走。“证监会一般需要企业主管部门的前置审批，但是这个＂婆婆＂，经营性民办培训机构却没有。由于行业管理办法的缺失，导致目前工商部门、教育部门、民政部门看起来都管，但是实际上都没法管。”该公司负责人表示。２００２年由全国人大常委会审议通过的《民办教育促进法》第６６条明确指出：“在工商行政管理部门登记注册的经营性的民办培训机构的管理办法，由国务院另行规定”。华图教育集团总裁易定宏认为，此条款将“经营性民办培训机构”与公益性的教育机构进行了区分，明确了“经营性民办培训机构”的登记机关为工商行政管理部门，无需像公益性教育机构一样取得教育管理部门的《办学许可证》，只要依照上述第６６条“在工商行政管理部门注册登记”，就可作为依法登记的企业法人开展正常的经营性培训业务。但是，时隔１０年之后，有关部门至今尚没有制定发布经营性培训机构的管理办法，导致工商行政部门在对经营性民办培训机构进行注册和监管工作时，产生了很多困难和障碍，严重影响了经营性培训机构的业务拓展和规模经营。在当前的现实下，经营性民办培训机构处于监管盲区。一方面，各地工商行政部门对经营性民办培训机构的注册和监管工作，设置许可态度模糊，执法监管比较随意。一些地方不是根据企业实际业务情况，而是根据自己的主观判断，给培训企业注册登记“技术培训”、“教育咨询”和“组织文化交流”等比较模糊的经营范围，不允许培训机构在营业范围上使用“培训”或“经营性培训”等来更准确地描述企业的实际业务范围。另一方面，由于培训机构的管理方法不明确，地方政府只能依照自己的理解对培训行业和企业进行管理，这就造成了在一些地方培训企业无人管理，一些地方培训企业却受到工商、教委和民政部门多头管理的混乱局面。“这些问题的存在既给各地政府部门对经营类培训机构进行有效监管带来了困难，更极大地制约了培训机构的快速发展和扩张。”易定宏表示。事实上，经过此次新东方ＶＩＥ事件之后，大多数经营性民办培训机构对于海外上市心生疑虑。“与国内最近几年大量上市的中小板、创业板公司相比，我们的规模和盈利能力并不逊色，不谈国内外市场的估值差异，国内上市对于公司品牌形象的提升显然更为有利。”一位经营性民办培训机构的负责人就坦陈，海外投资者对于国内某些细分培训领域的业务难以理解，“比如做公务员考试培训，这个细分领域很难为海外投资者理解，为何每年中国有近１５０万人报名参加公务员考试？”此外，海外上市的监管风险也让不少人心有余悸。此次，新东方遭到美国一家律所发起的集体诉讼，其中一条理由是“新东方部分学校的物业是国有的”。“培训学校租赁物业是很正常的事情，这也是国内经营性培训机构轻资产的特征，对于海外投资者的不理解，我们也是同样不理解。”该人士称。