借道ＴＯＴ投资收益率一般在８．５％－９％考虑到未来仍可能会降息，对资金量较大的投资者而言，期限相对长的固定收益信托产品值得关注。而因这类产品数量有限，不容易买到，因此，不妨借道ＴＯＴ（信托中的信托）来投资，安全系数更高，当然收益率会略受影响。来自用益信托网的数据显示，目前在售的信托产品收益率较年初时已经有所下降，以２４个月的品种为例，１００万元起的固定收益信托产品预期收益率基本上都已经降到１０％以内，不过，较定期存款、债券而言，其收益率仍较可观。更主要的问题在于，目前在售的信托规模均不大，融资多在几千万元至２亿元之间，因此，有些品种收益率虽高，但手快有手慢无，特别是３００万元以下的名额更是少之又少。好在近期一些信托公司推出了固定收益ＴＯＴ，即母信托层面募集资金，投资于一个或多个子信托，间接通过子信托投资于具体的项目之中。在规模方面，ＴＯＴ产品的规模一般在５０００万元以下，此种规模设计，可以保证有足够的３００万元以下的名额。据了解，目前市场上发行ＴＯＴ产品比较多的信托公司主要有中铁信托、中航信托等，其中中铁信托的汇利系列、金丰系列，期限一年，收益率一般在８．５％－９％；中航信托的天富系列，预期收益同样在８．５％－９％，期限１８个月。值得一提的是，这种信托还把认购门槛降低至５０万元，使得资金规模稍微小的投资者也可以参与。当然，ＴＯＴ结构的管理成本会略高，一般会增加１．５％甚至２％的费用，会使得投资者最终获得的收益率被摊低。但相比普通的固定收益信托，ＴＯＴ的投资相对更简单，投资者不需要去了解信托所投资的具体项目、抵押率等，看信托公司的资质就可以。好买基金研究中心的人士告诉记者，一般而言，央企或地方国企背景的信托公司安全系数更高，当然，信托公司对风控的整体把握程度，过往ＴＯＴ的兑付情况也应关注。新快提示１．所有的固定收益信托均不承诺保本，因此，固定收益信托并不保证获得其所预期的收益率。２．不同信托的风险不同，从信托募集资金所投的对象看，目前有贷款信托、股权或债券收益权信托、房地产信托、艺术品信托等，如果直接投资这些产品的话，投资者需要对信托公司、相关的担保质押等有更深入的了解才行。同样，首先要看信托公司实力是否雄厚、风控能力如何，此外，判断担保质押是否充分，在此基础上才看收益率，期限长且收益率高的可优先选择。３．不同信托的运作、收益结算方式有差别，有些是分期运作，每一期时间、收益率均不同，通常是时间长，收益率更高；有些是运作１２个月后即兑付一次约定收益，有些则是到期兑付收益并归还本金。投资者应根据自己对资金流动性的要求来选择。部分在售信托产品（截至　６　月７　日）产品名称　产品期限　预期收益率　发行机构　发行起始日长盈１８　号集合资金信托计划　２４　月１０．８％　华澳信托　２０１２－０６－０７天津银行股权收益权投资（２　期）信托计划　２４　月９．５％　四川信托　２０１２－０６－０６成长２１４　期－集合资金信托计划　１２　月８．８％　－９．３％　中原信托　２０１２－０６－０５山西斯瑞林公司流动资金贷款信托计划　１５月－１８月９．３％　－９．６％　长安信托　２０１２－０６－０５三盛宏业集团贷款（三期）信托计划　１２　月９．５％　－１０．３％　长安信托　２０１２－０６－０５宝隆３　号盐城宝龙城市广场一期信托计划　１８　月９．５％　－１１％　兴业信托　２０１２－０６－０５方兴１　号东台交投合同债权投资信托计划　２７　月９．３％　－１０．５％　方正信托　２０１２－０６－０４汇联稳健性投资基金１　号集合资金信托计划　１２　月１２％　四川信托　２０１２－０６－０４云城保障房建设基金（１　期）信托计划　２４　月９．５％　中投信托　２０１２－０６－０４信元集优第【３】号集合资金信托计划　１２　月８％　山东信托　２０１２－０６－０４超五星级酒店“福州世茂国际中心”资产　２４　月９．５％　－１１％　百瑞信托　２０１２－０６－０４