会计师事务所安永和普华永道７月３日预计，２０１２年下半年，Ａ股ＩＰＯ市场将较上半年大大活跃，融资金额将达到上半年的２倍左右。信达证券研发中心副总经理刘景德对《经济参考报》记者说，目前市场资金面依然较为紧张，沪深两市的成交也比较低迷，一旦未来新股发行节奏突然加快，融资额突然加大，将会对市场造成比较大的压力。安永的报告显示，２０１２年上半年，深交所和上交所分别完成了８８宗和１６宗ＩＰＯ，分别居全球各大交易所的第２位和第７位，融资额则分别为４９０亿元和２４０亿元，分别居全球各大交易所的第３位和第５位。无论是从宗数还是融资金额来看，Ａ股２０１２年上半年的ＩＰＯ的节奏都较２０１１年同期大大放缓，但包括安永和普华永道对于Ａ股下半年的ＩＰＯ市场均表现出了极大的信心。安永预计，２０１２年全年，Ａ股的ＩＰＯ宗数将有望达到３００家，融资总额则在２２００亿元左右，今年下半年的ＩＰＯ融资总额将有望较上半年翻番。普华永道则预计，２０１２年全年沪深股市ＩＰ　Ｏ将达到２００至２５０家，融资额会达到２０００亿元至２５００亿元。其中，主板ＩＰ　Ｏ将达到４０宗，融资额将达到５００至８００亿元，中小板和创业板的ＩＰＯ总数则达到１６０至２１０家，融资额则将达到１５００至１７００亿元。安永表示，监管层下半年将继续促进新股发行市场化及提高企业融资效率。目前已有数个超级大盘股通过审批或在为近期上市做准备，同时２０１２年国资委工作重点之一是继续推动具备条件的央企加快主营业务整体上市，可以预见下半年Ａ股市场将会迎来数只大盘股的上市，但最终要看市场的接受能力。证监会发行监管部和创业板发行监管部最新发布的ＩＰＯ企业申报情况显示，截至２０１２年６月２８日，主板和中小板的申报企业已经达到了４０２家，创业板的申报企业已经达到了３０２家。另据ＷＩＮ　Ｄ统计数据显示，截至目前，Ａ股已通过发审会，正在等待发行的公司高达１１５家，其中，甚至包括了陕煤股份和中邮速递这样的超级大盘股。稍早之前，证监会有关负责人公开表示，新股发行节奏是市场自主判断和选择的结果，证监会不会控制新股发行节奏和数量。作者：吴黎华张莫