三大评级机构之一惠誉周一将塞浦路斯的信用评级从ＢＢＢ－级下调至ＢＢ＋级，并维持该欧元区国家的负面展望，理由是预计塞浦路斯银行将需要进一步、大量的资本注入，这很大程度上是因为这些机构受希腊债务的影响。惠誉在一个声明中表示：“惠誉本次下调塞浦路斯信用评级，反映了目前惠誉对该国银行业所需资本的预估数量比上一轮正式对该国主权信用评级审查时估计的数量有大幅增长。本次预估塞浦路斯银行业所需资本数量大幅增长，主要原因在于该国三大银行即塞浦路斯银行、塞浦路斯大众银行、塞浦路斯的希腊银行因持有希腊企业及家庭债务而面临的风险，以及惠誉预计的塞浦路斯国内资产质量的恶化程度。”惠誉表示，其预计塞浦路斯银行业将需要额外大量注入资本，数量可能为４０亿欧元（合４９亿美元）。随着塞浦路斯经济萎缩、失业率上升，在过去一年中已公布的塞浦路斯国内不良贷款率明显上升。不过，正在市场揣测塞浦路斯可能成为欧元区第五个寻求金援国家之际，该国商务部长西里基奥迪斯目前正在中国访问，试图向这个全球第二大经济体寻求金援。据报道，西里基奥迪斯昨天接受专访时指出，随同来访的还有塞浦路斯第二大银行塞浦路斯大众银行董事长Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｓａｒｒｉｓ。西里基奥迪斯指出：“如果有消息，我们会宣布的。”他同时谢绝透露可能从中国获得贷款的规模。