指数周一红盘开出，之后尝试向上冲击２０１０年的低点２３１９，但并未能如愿，冲高回落，深成指则由于酿酒板块表现优异，被带动盘中涨幅超过１％，指数有从深成指率先打开突破口的可能，可惜该指数在万点附近明显遭遇阻力，两市收盘均站在５日及１０日均线之上，下一交易日继续上相关公司股票走势行概率增大。监测数据显示，今日上证综指开盘２３１３．５３点，最高２３２５．０５点，最低２３０９．９５点，收报２３１６．０５点，上涨９．２０点，涨幅０．４０％，成交６０３．０９亿；沪市７８２家上涨，１４９下跌；今日深证成指开盘９９２１．２３点，最高１００２０．０７点，最低９９１６．３０点，收报９９７７．０６点，上涨９３．４２点，涨幅０．９５％，成交６５２．１１亿；深市１３４０家上涨，２４９家下跌。【盘面观察】：盘面上：工艺商品板块涨幅领先，这个行业股票的热闹程度非同反响，尤其是黄金价格逐渐盘出底部的趋势更使得该板块炒作更有底气，瑞贝卡、珠江钢琴涨幅都超过了３％，市场上主力发威的态度显露；网络游戏、互联网、ＩＰＶ６也走得不错，科技是第一生产力的轻资产特质将技术进步的魅力体现得淋漓尽致，科技股中金信诺的涨停也可看出是主力早有预谋的。【观点】冲高回落　悬空“十字星”露暗战魅影华讯投资认为，华讯财经认为，指数盘中冲高回落属正常现象，今日如水泥、医药等又出现了上涨，尤其是后者，和酿酒食品类股票一样，厚积薄发，所谓保守型品种的股票涨起来一点也不含糊，而老牌的如钢铁板块跌幅较大反映了市场的选择。新的活跃品种带来的个股机会将层出不穷。后市展望：周一Ａ股市场个股涨跌比例在３：１左右，胜利的天平仍倾向多方，只是大盘股中信重工等个股的接踵而来让市场恐慌，抽血恐惧症使增量资金难以踊跃入市，所幸最近二线蓝筹，如医药、酿酒、环保的表现相当抢眼，对冲了市场情绪面的波动。上证大盘的十字星可看作中途加油，而下一交易日市场对短期均线如有回档，则空仓者可循序渐进，而配置有仓位者应静观其变，大多数品种目前均较安全，除非走独立上升通道且目前加速上攻的品种，后面倒是需要谨慎防范了．