养老金投资是典型的资产－负债组合管理养老金投资的资产管理核心是资产－负债管理。养老基金资产负债管理的最终目的，就是保证任一时点养老计划的赢余都不为负（并非最大化），其手段是最优化资产和负债的相对平衡发展。资产价值减去负债价值即为养老计划（养老基金）在某一特定时点的赢余。在养老金的ＡＬＭ模型中，通货膨胀率、工资上涨率和投资收益率三者共同决定了养老金计划的盈余价值，其中只有投资收益率是养老金管理人能够控制的。中国养老金入股市的前提条件完善的金融基础设施；养老金投资对稳定性的偏好，使得资本市场的成熟和稳定成为养老金入市的先决条件。企业债券市场的大发展；债券配置，是养老金投资的资产组合配置基础。强化个人账户功能；由于个人账户的个别属性，个人账户资产能够承受相对较高的波动风险，可以相对较多地配置于风险和收益均较高的股票等其它资产市场。通过引入递延税款制度和个人自主投资制度，可以极大增强个人账户功能，从而为拓展养老金投资多元化程度奠定基础。中国养老金入股市的路径设想第一步，通过发展债券市场和改善资本市场基础设施，大幅提高股市运行的平稳性；第二步，通过引入递延税款制度和个人自主投资制度，增加养老金可投资规模、提高养老金投资风险胃纳；第三步，在谨慎原则下逐步提高养老金直接投资股市等其它资产比重。首先，以提高企业债券比重为目的债券市场发展需要大力提速。其次，自主决策型的投资管理体制最能对投资管理人形成约束。最后，配置需求是养老金投资股票的基石。