昨日市场消息面上，央行再次在公开市场开展了３００亿元１４天期逆回购操作，中标利率４．１５％；中央制定系列措施，促港资投Ａ股，多项措施不日出台，珠三角金改方案获批；国务院：积极稳妥推进养老金投资运营；公积金投资研究取得进展，数千亿元或入债市；自６月２９日起，中金所下调期指保证金至１２％；德国６月ＣＰＩ同比上升１．７％为２０１０年１０月以来最低，引发欧洲央行降息预期；美国５月份成屋签约销售指数环比上升５．９％、５月份耐用品订单增长１．１％；据悉，德国议会预算委员会批准ＥＳＭ和欧洲财政协定。市场层面上，昨日沪深３００指数和期指四合约均呈高开低走态势。截至收盘，沪深３００指数下跌２０．２８点，跌幅０．８３％，成交量上股指全天共成交３４１．５亿元，较上一交易日有所放大。期指主力合约ＩＦ１２０７下跌１５．４点，跌幅０．６３％，成交量上期指全天成交３３２７４０手，比前一交易日有所放量。具体来看，股指方面，沪深３００指数早盘以２４５１．６６点小幅高开后，全天呈弱势震荡态势，盘中最高至２４５９．１９点，最低至２４２６．１７点，最终沪深３００指数报收于２４２６．９１点，下跌２０．２８点，跌幅０．８３％。期指方面，主力合约ＩＦ１２０７全天呈现震荡下跌态势，收报于２４３９．４点，下跌１５．４点，跌幅０．６３％。盘面上看，美国强劲的二手房签销数据提振了投资者信心，但国内经济下滑的担忧还未消除，且市场关注焦点转移至即将召开的欧盟峰会，投资者观望气氛依旧浓厚，成交低迷。沪深３００十大板块除医药板块上涨０．６４％外全部下跌，材料和工业板块下跌幅度较大，分别下跌了１．９２％和１．２６％。技术面看，股指昨日跌破２４４０点支撑，收出一根秃脚中阴线，多条均线继续保持空头排列态势，市场弱势特征依然。但由于未来积极的财政政策和宽松的货币政策是个趋势，再加上目前市场处于历史估值底部，市场下跌空间有限。　（来源：上海证券报）