有色金属板块７月９日盘中受挫，截至１３：１５，中钢吉炭　（０００９２８）下跌８．０４％，现报８．４６元，成交额为５２４６．８６万元。其他个股方面，怡球资源　（６０１３８８）下跌４．４１％，宏达股份　（６００３３１）下跌４．４０％，新疆众和　（６００８８８）下跌３．５９％，＊ＳＴ锌业　（０００７５１）下跌３．４９％。【机构视点】相关公司股票走势德邦证券：７月行业配置首推有色金属、机械德邦证券日前发布研报称，从５月份公布的数据看，中长期贷款及资金来源等数据均向好。同时，目前各地方政府（除了宁夏自治区）换届基本完毕，中国存在很明显的政治投资周期。而目前的土地出让金也开始回暖。因此，资金到位只是一个时间上的问题。一旦粮草就位，兵马必将至。基建投资增速将会继续回升。贷款余额增速与基建投资增速高度相关。根据基建投资上行背景下投资品行业的表现，首选机械设备，次选建筑建材。此外，重卡可以继续关注。德邦证券认为，地产投资增速即将见底回升。土地购置费用增速与地产投资增速高度相关，目前土地购置费增速已现见底回升之势。从地产销售对地产投资领先指标的角度看，地产投资最早将在７月见底回升。更为重要的是政策微调方向明确。在房地产投资增速见底回升之时，有色金属、机械跑赢大盘的概率最大，其次为采掘，最后为建筑建材。因此，首推有色金属、机械，次选采掘。德邦证券表示，从业绩的角度看，食品饮料上半年高增长无疑。电力、医药利润企稳回升迹象也非常明显。建议在７月中上旬可配置食品饮料、电力、医药，在７月中下旬可配置之前提到的工程机械、有色金属、重卡、采掘以及建筑建材。此外，房地产的销量仍然是观察的重要指标。德邦证券认为如果房地产销量继续回暖的背景下，房地产、家具、家电、装修以及家纺可以继续值得关注。