一周股市上一周，Ａ股市场持续走低。截至周四，上证指数连续下挫走出“七连跌”，并失守２２００点再创近六个月来收盘新低。周五盘面有所反弹，重回２２００关口，上证指数收报２２２５．４３点，深证成指收报９５００．３２点。多家机构栽跟头本周二，又一只医药股遭遇“黑天鹅相关公司股票走势”。当日，国家药监局发布公告，提示关注脉络宁注射液的严重不良反应。主营此产品的中小板上市公司金陵药业闻声跌停，报８．４０元。去年以来，医药股成为“黑天鹅”重灾区。前有中恒集团、紫鑫药业、康芝药业、海普瑞等，持有上述个股的多家机构都栽了跟头。金陵药业突然跌停，又有多只基金不幸“中枪”。一季报显示，金陵药业前十大流通股东中，社保基金及公募基金占据七席。其中，社保一一零、社保六零四组合持股量分别达到１３５９．９１万股和９５１．０１万股，成为第三及第四重仓股股东。此外，兴业全球基金旗下兴全趋势、兴全沪深３００指数增强、兴业全球视野股票三只基金，以及益民创新优势、银河行业优选也重仓该股。兴业全球频中枪伴随着“黑天鹅”事件频发，有心的投资者发现，兴业全球似乎成为了“中枪”专业户。去年“３·１５”，双汇瘦肉精事件爆发，连续三个交易日跌停。该股跌幅一度超过３５％，拖累众机构损失惨重。当时，兴全趋势投资基金持股数量超过１４４６万股，为公募基金之首，陆续出现了较多赎回。不到半年后，８月份，因关联交易、虚假陈述等问题被冠以“银广夏第二”的紫鑫药业被曝光，兴业全球又再度中枪。按照停牌前收盘价计算，兴业基金合计持股市值高达３．６亿元。新京报记者　刘夏