中国央行确认增资ＩＭＦ４３０亿美元　国际金融危机新救助网有望建立昨日央行网站公布消息称，中国宣布支持并决定参与基金组织增资，数额为４３０亿美元。此外，俄罗斯、印度与巴西等１２个国家也相继宣布增资。因此，ＩＭＦ获得的总增资额已达４５６０亿美元，超过市场对４３００亿美元的增资预期。市场分析认为，金砖国家等新兴经济经济体在国际货币基金组织的整体增资增强了自身话语权，这有助于新兴市场参与国际制度在后金融危机时代的下一步改革，　国际金融危机新救助网有望建立。本报讯　（记者王亮）昨日央行网站消息显示，　在６月１８日召开的Ｇ２０墨西哥洛斯卡沃斯领导人峰会上，金砖国家领导人认为，确保国际货币基金组织（简称“ＩＭＦ”）拥有充足资源，有利于国际社会应对当前世界经济金融领域的重大挑战，金砖国家愿为此作出贡献。中国宣布支持并决定参与基金组织增资，数额为４３０亿美元。据悉，此次我国将以购买ＩＭＦ票据的形式参与增资。这种增资承诺不是无偿援助，是基金组织在保证资金安全和合理收益基础上向中国的借款。中国增资有助于ＩＭＦ改革此外，巴西、俄罗斯、印度、南非等金砖国家与日韩等国家都以提高在ＩＭＦ的话语权为对价，相继宣布向ＩＭＦ增资，增加ＩＭＦ防火墙，来间接救助欧洲国家。ＩＭＦ昨日表示，目前已获得４５６０亿美元注资承诺，较４月份的４３００亿美元有所提高。该组织目前还有３８００亿美元资金可用于放贷。渣打银行大中华区首席经济学家王志浩对本报记者表示，　中国对ＩＭＦ的贡献将根据ＩＭＦ对新资源的需求、全球经济形势及中国在ＩＭＦ的投票权而定。　中国本次的增资额度是符合预期的。王志浩预计，下一步中国将继续要求ＩＭＦ给予新兴经济体更大的投票权。除增资ＩＭＦ外，ＩＭＦ的治理与份额改革也一直是ＩＭＦ和新兴市场良性互动的关注焦点。中方在此前举行的Ｇ２０财长和央行行长会议上重申，ＩＭＦ监督应以维护全球经济和金融稳定为目标，除汇率政策外，政策监督的范围应扩大到财政、货币、金融政策和结构改革等，以提高监督的公平性和有效性。ＩＭＦ救火弹药将更充足昨日，ＩＭＦ总裁拉加德表示，只有当ＩＭＦ当前的救助资金额度用完后，ＩＭＦ才会启用相关新增资金用于救助欧元区等债务国家。值得留意，昨日出席Ｇ２０峰会的印度总理辛格警告称，当前欧洲稳定基金与ＩＭＦ可用资金规模已远远低于一年以前。如果欧元区债务违约形势恶化，上述组织的救助资金量将捉襟见肘。因此，ＩＭＦ增资后预计将较有效的抵御欧元区债务危机带来的冲击。此外，除了救助希腊的１１００亿欧元之外，拥有１６个成员国的欧元区正在构建金融安全网，以援助其他受巨额债务困扰的欧元成员国。包括ＩＭＦ提供的援助在内，救助资金总额可达７５００亿欧元。作者：王亮　（来源：广州日报）