上半年的税收收入数据又一次印证了中国经济下行压力仍然较大。在这半年中，与经济指标密切相关的主体税种增速明显放缓，税收总收入增速比去年同期回落１９．８个百分点。相关公司股票走势５４９３１．６３亿元，同比增长９．８％。国内增值税、消费税、营业税和企业所得税这四项与经济指标密切相关的税种，同比分别增长８．１％、１１．７％、９．６％和１７．３％，比去年同期增速分别回落１１．６、８．５、１４．８和２１．０个百分点。财政部财政科学研究所研究员孙钢认为，中国税收的一大特点是，在ＧＤＰ上升时期，税收收入增幅会远远快于ＧＤＰ增速，但一旦ＧＤＰ下跌，税收收入同样会大幅领跌。中国政法大学财税法研究中心主任施正文在接受《第一财经日报》采访时表示，之所以产生这种状况是由中国税种构成所决定的，流转税占到税收总收入的７０％以上，流转税受经济指标的影响非常明显。国内增值税是当前中国最大的税种，占到税收总收入的２４．５％，也是能直接反映工业生产状况的税种。从去年１１月份以来，这一税种就呈现出低迷的态势，最低时增速仅为２．９％，今年上半年以后虽有所上升，但仍然处于低位。分行业来看，在２０个重点工业行业中，有４个行业的增值税收入下降。其中，钢坯钢材和成品油行业增值税收入下降幅度较大，同比分别下降２０．６％和２０．２％。财政部称，国内增值税收入增速明显回落的主要原因是工业增加值增速和价格水平的回落，同时也包括政策性减收。从２０１１年１１月１日起，国家提高了增值税起征点，包括对集成电路重点项目和部分进口设备留抵税额予以退税，从２０１２年起又免征蔬菜流通环节增值税。这些结构性减税政策的实施使得增值税相应减收。另一个值得注意的现象是上半年企业盈利的情况并不理想，虽然，１～６月企业所得税实现收入１３１０６．３１亿元，同比增长１７．３％，是四个主体税种中增幅最大的。但财政部表示，增幅大的主要原因是２０１１年企业利润较高带动２０１２年汇算清缴上年企业所得税入库较多，上半年扣除汇算清缴上年企业所得税增长因素，当年税收收入只增长７．４％。财政部认为，除了经济指标下滑的因素之外，结构性减税政策使一些主体税种都有不同程度减收。如提高个人所得税起征点，使个税大幅减收，拉低税收总收入增速近２个百分点。其他如实施小型微利企业所得税优惠政策、提高增值税和营业税起征点、部分进口商品关税调降、支持流通业的税收优惠政策、营业税改征增值税试点等政策，都使企业所得税、增值税、营业税和关税等相关税收减收。然而，结构性减税的效果到底如何仍然是一个未知数，中央财经大学税务学院副院长刘桓之前曾对本报记者表示，结构性减税并非税收增幅大降的根本原因，关键还是经济出现了下滑。中欧陆家嘴国际金融研究院副院长刘胜军在接受本报记者采访时表示，对于一些结构性减税的举措，政府不仅仅要公布总的减税规模，还应该是更加详细的数据，这样才能分辨出税负下降是因为减税政策导致的，还是经济衰退导致的。财政部的数据显示，在１１个主要税种收入中，只有两个税种出现了负增长。一是个人所得税，　实现收入３２７１．６９亿元，同比下降８％，受提高个人所得税工薪所得减除费用标准，以及调整工薪所得和个体工商户经营所得的税率结构等减税政策的影响，上半年个人所得税因此减收约８７０亿元。二是契税，实现收入１３９１．９７亿元，同比下降９．９％，原因是房地产开发商购置土地意愿不强和房地产交易额下降。