中国经济网北京７月１３日讯（记者　张祎鑫）近日，《欧姆龙血压计不准遭投诉　企业被批缩头乌龟》报道受到众多网友的关注和评论。网友“贤人”称，欧姆龙血压计确实不准，欺骗患者，行为比卖家假药还坏　，严重损坏了广大患者的身体健康。争论：血压计准不准？网友“大海ＪＩ”表示，家里也有欧姆龙电子血压计，在同一时间内测量多次数据相差十几二十个数字。网友“ｘｕｃｈｕａｎｈｕａ５３”说：“我家有两台臂式欧姆龙血压计，测量值偏低，根本就不准。所以我现在不相信电子血压计了。”网友“东东游云龙”说：“我从上海买了一个回广东给爸用，他说测量不准的，我一直不能求证，看来这事不假了。”网友“ｔｅｐｐａ”说：“电子血压计毫无用处，还误导。”网友“长虹置业吴有富”则力挺称，十年前出差日本，买了个＂Ｎａｔｉｏｎａｌ　松下电工＂腕式血压计，一直在用。也有网友认为只要测量方式正确结果应该是没有问题的。网友“ｍｂｙｓ２００９”称，电子血压计通常使用上臂式的，测量应该没问题。世界卫生组织推荐使用。网友“姝ｐｈｉａ”说：“首先，我们要搞明白是一个批次的血压仪有问题，还是因为天气，测量部位不定，测量时间不定导致的误差再去责备生产商！　”声音：骗患者甚于卖假药“是不准啊，见怪不怪了。制造商认为这不算质量问题。”网友“Ｒｉｌａｋｋｕｍａ８”说。网友“山东淄博贤人”说：“欧姆龙血压计确实不准，误导患者，使血压长期得不到控制。有的因血压不准，而得中风、心脏病、高血压。欧姆龙欺骗了患者，其行为比买家假药还坏，严重损坏了广大患者的身体健康。他还呼吁广大患者联合起来，拿起法律武器，向欧姆龙讨回公道，赔尝患者损失。近５０名网友支持他的态度。网友“墨黎日记”现身说法：“中老年人千万不要相信这种血压计根本量不准。我们家有血的教训，一亲戚就是太相信这个，就没吃药结果某天血压升高脑溢血去世了！”这也再次说明“骗患者甚于卖假药”。呼吁：企业履行社会责任网友“姝ｐｈｉａ”表示，欧姆龙毕竟是个成熟的产品，成熟的品牌。但如果是技术问题导致的误差话，厂家需要做的是建立完善免费仪器校正点，尽早履行售后服务的职责！网友“ｈｅｌｅｎｅｒｉｎ”则呼吁通过媒体报道督促一些企业履行其社会责任。正如网友“张羽ｇｚ”所说，“欧姆龙作为一个进入中国多年的跨国企业，在其电子血压计产品可靠性出现问题时，不应该一再推诿，关注官方解释！”更多内容请点击：中经论坛　网友热议栏目