新华网芝加哥６月４日电（记者朱诸）由于投资者在上周金价大涨后获利了结，再加上美国制造业经济数据低迷继续打压市场信心，导致４日纽约黄金期价小幅收低。当日，纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的８月合约收于每盎司１６１３．９美元，比前一交易日下跌８．２美元，跌幅为０．５％。市场分析师说，上周五金价大涨刺激部分投资者在高位获利了结，因此对当天的黄金市场构成一定打压。由于美国劳工部６月１日公布的５月份非农部门就业数据创最近一年新低，再次刺激了投资者对定量宽松政策的预期，因此支撑黄金价格大涨近４％，创去年８月以来单日涨幅新高。美国百利金融集团黄金分析师麦克·戴利说，投资者仍在关注美国经济状况，因此当天交易较为谨慎，如果定量宽松预期在未来得到巩固，将刺激金价开始新一轮的上涨行情。另外，当天美国制造业数据意外走低也打击了市场信心。美国商务部发布的报告显示，４月份美国制造业产品新订单环比下降０．６％，而此前市场预期该数据将增加０．１％。当日，７月份交货的白银期货价格下跌５０．５美分，收于每盎司２８．００７美元，跌幅为１．８％。７月份交货的白金期货价格每盎司跌５．９美元，收于１４２７．３美元，跌幅为０．４％。