苏宁电器（００２０２４）７月２０日低开低走，盘中创出６．８元历史新低。截至１３：２７，该股大跌６．１６％，报６．８５元。消息面，苏宁电器此前公告，预计今年上半年归属于上市公司股东的净利润同比将下降２０％－３０％，盈利约为１７．３２亿元－１９．８０亿元。去年同期公司盈利２４．７４亿元。而在此前相关公司股票走势一季报中，公司预计上半年业绩变动幅度在－１０％－５％之间。同时，公司线上业务２０１２年１－６月份实现销售５２．８亿元（含税）。分析：对于业绩下滑的原因，公司方面表示，二季度，一方面受外部经济环境影响，五一假期以及六月传统空调旺季促销效果不理想；另一方面新兴销售渠道发展迅速，对实体门店销售有一定的影响；加之二季度公司继续推进门店结构的调整，新开店更加谨慎，关店力度进一步加大，线下实体门店销售完成低于预期，从而影响了整体的销售收入增长。此外，公司为提升苏宁易购市场份额，加大了针对线上业务的各项投入，包括广告宣传、促销等，整体来看，二季度费用水平环比增加。对于苏宁电器业绩的下滑，应该说市场已有所预期，受此影响，公司近期股价表现也较为疲弱。作为线下家电销售大王，公司近年受到了京东商城、淘宝等电商的较大冲击，而近一两年，公司也越来越重视线上业务的发展，提出了要打造线上、线下两个苏宁的目标。不过，对此前景，市场分析有一定分歧，一方面是担心公司电商业务在目前竞争已十分激烈的环境下，能否达到预期目标，另一方面是担心即使达到了预定的规模目标，盈利情况也可能并不乐观。上述疑问或许只有时间才能给出答案。不过，目前公司方面仍有较大信心。据悉，苏宁易购后续将优化组合各种推广促销方式，逐步完善物流配送体系建设，并利用开放平台快速拓展产品品类，确保完成全年２００亿元的销售计划。此外，公司下半年三四级市场仍将保持较快的开店速度，加快空白区域的覆盖。（《证券时报》快讯中心）