“发展指数投资才是正道”，这种思路近年来渐渐在一些基金公司中有了市场。催生这种思路的原因，在于一些公司开始对依靠人力来实现的主动投资能力有所怀疑。但另一方面，当下股市两极分化严重，因此一些基金公司认为，大盘上升空间有限，只有继续提升主动投资能力，才能挖掘到真正的“牛股”，为持有人提供超额收益。部分公司力推被动投资据中国证券报记者了解，近年来，一些基金公司加快推出以各类指数为投资标的的开放式基金，除了填补过往在被动投资上的空白，更有意地把指数投资作为未来基金产品的发展重点。如上海一家基金公司连发了几只不同风格的指数基金，同时公司的ＱＤＩＩ产品也有部分打造成被动投资形式。指数投资具有费用低廉、与市场同步、风格鲜明等优势，但基金公司在近一两年快速发展各类ＥＴＦ等指数基金产品，是否还有其他考虑呢？一位基金公司人士告诉中国证券报记者，公司之所以对被动投资寄予重望，是因为这些年，尤其是经过近一两年的“大浪淘沙”之后，公司上下对于基金经理的主动投资能力有些失望，认为依靠基金经理精心选股来战胜市场，从大概率上来说“只是个传说”。既然超额收益难以取得，那么打造强大的被动投资队伍，塑造业内知名的指数投资品牌，就是一个较好的发展路径了。此外，一些基金公司的高管在业内交流中也表示，在市场整体波动较大的情况下，再要鼓吹基金投资者“长期持有”可能是一件不太现实的事，而面对这一形势，需要通过锐化基金产品的风格来提高对投资者的吸引力。这也意味着，基金产品和基金经理的投资风格要鲜明，不要模糊而漂移，如有的基金定位成长，就应该精选并高仓位持有成长股，那么如果投资者自己想作择时操作时，就可以通过这类定位“成长”或“价值”风格的基金来进行申购或赎回，基金产品的工具性特征也就进一步突出。“其实指数基金的工具性更强，投资者看好哪种类型的股票，选择相应的指数基金就可，这也是我们努力与外界合作开发各类指数的原因。”有业内人士如此表示。主动投资空间依然巨大对于上述看法，也有不少人士持反对意见。一家基金公司的投资总监就借用某著名基金经理离任时的话，向中国证券报记者表示：“不能因为精选那些优质个股很难，我们就不去做这件有意义的事情，优秀的主动投资仍然是为持有人创造回报的最好办法。”他同时分析了目前的股市状况，认为现在恰恰是主动投资挑起大旗的好时机。“ＩＰＯ密集进行，依靠暂停新股发行来维持股市稳定的想法，有违发行市场化方向，因此，股票的供应量近年会一直都比较大，这也就会使一些光靠题材概念炒作、没有真实业绩支撑的个股逐渐＂沦陷＂，因为这种类型的股票并不稀缺，同时产能过剩的传统行业里也难以诞生出牛股。但另一方面，恰恰是一些有稳定业绩表现、有强大的市场竞争力，以及有未来成长空间的股票正在脱颖而出，股价在熊市里表现得越来越强。”这位投资总监表示，由于市场波动频繁，以及经济转型背景下很难期盼有单边的大行情，指数投资并不见得就胜于主动投资，相反，两极分化给优秀的基金经理提供了精选个股、精心耕耘的好机会。“这是一个最好的时代，也是一个最坏的时代。”谈起他的想法，这位投资人士意味深长地说了这样一句话，而他同时表示，虽然公司也有被动投资部门，但公司在主动投资方面的投入与重视并没有减少，而且这两年旗下权益类基金获得超额收益的能力也格外突出。