中新网７月２５日电（能源频道　史建磊）２３日，中海油、中石化同日发力，以１６６亿收购加拿大两公司。除进一步拓展海外业务及资源储备，补强上游资源等需求外，有分析认为两桶油积极收购或可加强在世界石油定价体系中的话语权。同日发力　各有所需中国第三大石油公司中相关公司股票走势国海洋石油有限公司２３日对外宣布，已与加拿大能源公司尼克森公司达成最终协议，将以每股２７．５０美元的价格现金收购尼克森所有流通中的普通股。交易总对价约１５１亿美元，预计在２０１２年第四季度完成。这是中海油继２００５年收购美国优尼科公司遇挫后，再次全面收购北美大型能源公司。若交易完成，这将是中国迄今为止最大规模的海外收购行动。中海油表示，通过收购尼克森，中海油将进一步拓展其海外业务及资源储备，以实现长期、可持续的发展。尼克森分布在加拿大西部、英国北海、墨西哥湾和尼日利亚海上等全球最主要产区的资产中包含了常规油气、油砂以及页岩气资源。该公司的优秀资产组合不仅是对中海油的良好补充，同时也使中海油的全球化布局得以增强。同日，中石化也宣称，通过全资子公司国际石油勘探开发公司，与加拿大塔里斯曼能源公司签署认购协议，以１５亿美元收购后者在英国的子公司４９％的股份。据中新社此前报道，中国石化相关负责人表示，这是中国石化首次进军英国北海资源市场，除获得规模可观资产外，单位２Ｐ储量收购成本仅为６．４美元／桶，明显低于该地区其他交易成本。该项目有产量、有现金流，是中国石化利用当前金融危机和市场资金短缺进入北海地区的一个良机。该项目收购进一步拓展了其在海外的油气业务，将对中国石化“十二五”期间油气储量产量增长做出贡献。收购存交集　或加强石油定价话语权公开资料显示，塔里斯曼能源公司是全球大型独立石油公司之一，有一批具有丰富海工管理和实施经验的高素质队伍，其英国子公司在英国北海拥有５１个油气田，并担当其中３５个油田的作业者。围绕现有油田，拥有权益勘探区面积约１８００平方公里，具有进一步滚动勘探开发潜力。尼克森公司分布在加拿大西部、英国北海、墨西哥湾和尼日利亚海上等全球最主要产区的资产中包含了常规油气、油砂及页岩气资源。中宇分析师张永浩表示，我们很容易找到两笔交易的一个交叉点—北海原油，而北海原油与我们熟知的布伦特原油基准价格有割裂不开的联系。中国企业正在通过不懈的努力加强在世界石油定价体系中的话语权。目前全球石油期货价格标杆是伦敦北海布伦特原油和纽约轻质油。人民网此前报道称，作为全球三大石油输入地区的美国、西欧，每年进口原油都在５亿吨左右，美国进口原油多按照纽约轻质原油计价体系，西欧等国家则按照伦敦布伦特原油计价体系。与之相较，每年进口量约９亿吨的亚洲地区，特别是中日韩三国每年进口原油都在６亿吨以上，却没有自己的原油计价体系，主要参考布伦特和迪拜原油计价。（中新网能源频道）