截至目前全国１０５个监测城市中，北京等３３个城市从不同角度出台楼市微调政策房地产市场再次进入敏感阶段，要警惕宽裕货币资金再次流向房地产业近期需要出台房地产市场调控政策，释放明确调控信号⊙新华社电根据全国主要城市地价监测系统的最新报告，截至目前全国１０５个监测城市中，北京等３３个城市从不同角度出台楼市微调政策，房地产市场再次进入敏感阶段。记者２５日从全国主要城市地价监测系统获悉，２０１１年下半年以来，１０５个监测城市中，北京等３３个城市分别从不同角度出台了楼市微调政策，政策微调内容涉及公积金贷款额度、土地出让、普通住宅标准、税费优惠以及购房补贴等。除上海、芜湖、佛山、成都等４个放松限购政策“红线”的城市被叫停，其余城市不涉及限购的政策微调均还在实施。在这种宏观政策调整与坚持房地产调控不放松，以及地方政府出台的微调政策不断加大的局面下，部分城市的市场预期正在出现变化，未来一段时间内，房地产市场再次进入敏感阶段。报告指出，国家坚持房地产调控不放松的基调仍始终没有改变。国务院常务会议及住建部、发改委、央行、证监会等相关部门先后表态，重申坚持房地产调控不动摇。在稳增长的基调下，坚持房地产调控政策不放松与地方政府调控措施的微调并存，部分地区的市场预期正在出现一定变化。报告说，二季度地价水平呈现出趋稳略升、涨幅继续回调态势，房地产市场出现初步回暖迹象。目前对楼市采取微调的城市，其措施尚未对土地市场产生直接影响。预计三季度商服和住宅等房地产用地价格将持续上升。随着宏观政策特别是货币政策调整，房价和地价上行动力增加，可能出现新的优质高价成交地块，要警惕宽裕货币资金再次流向房地产业。为避免房地产市场反弹，近期需要出台房地产市场调控政策，释放明确调控信号。　（来源：上海证券报）