汇丰今日发布６月中国制造业ＰＭＩ初值为４８．１，创近７个月以来最低。数据公布后，Ａ股上午跌幅扩大，午后小幅回升，截至收盘沪指跌１．４０％。就国内来看，ＰＭＩ是经济增长较好的同步指标，但领先性不强。安信证券研究发现，样本更多为中小企业的汇丰ＰＭＩ走势和ＧＤＰ的一致性更强，详相关公司股票走势情如图所示（请点击查看《证券时报》快讯频道独家栏目“财经ＣＴ室”中的精彩财经图片，网址ｈｔｔｐ：／／ｋｕａｉｘｕｎ．ｓｔｃｎ．ｃｏｍ／ｃｔ／ｃｏｎｔｅｎｔ／２０１２－０６／２１／ｃｏｎｔｅｎｔ＿６００９８１０．ｈｔｍ）。此外，长江证券研究发现，官方制造业ＰＭＩ对汇丰制造业ＰＭＩ往往存在１－２个月的领先性，即经济增速回落的时候，，中小企业抵御经济下行风险能力相对更弱，大企业与中小企业的结构性差异明显，详情如图所示（请点击查看《证券时报》快讯频道独家栏目“财经ＣＴ室”中的精彩财经图片，网址ｈｔｔｐ：／／ｋｕａｉｘｕｎ．ｓｔｃｎ．ｃｏｍ／ｃｔ／ｃｏｎｔｅｎｔ／２０１２－０６／２１／ｃｏｎｔｅｎｔ＿６００９８１０．ｈｔｍ）。汇丰中国首席经济学家屈宏斌表示，制造业活动在六月继续放缓，预计决策层果断出台更多的政策刺激措施以扭转经济下滑的态势。０７年至今ＰＭＩ指数同大盘走势对比如图所示（请点击查看《证券时报》快讯频道独家栏目“财经ＣＴ室”中的精彩财经图片，网址ｈｔｔｐ：／／ｋｕａｉｘｕｎ．ｓｔｃｎ．ｃｏｍ／ｃｔ／ｃｏｎｔｅｎｔ／２０１２－０６／２１／ｃｏｎｔｅｎｔ＿６００９８１０．ｈｔｍ）。（《证券时报》快讯中心）