尽管伯南克在国会作证期间再次回避第三轮量化宽松措施（ＱＥ３），但从其言辞表态中不难看出，作为美联储主席，伯南克对美国经济前景的担忧不减。事实上从近期公布的就业数据和通胀率等指标来看，美国经济复苏进度并未达到正常水平，甚至存在再次衰退的风险。美联储选择雪藏ＱＥ３，绝非就此封存，而是在等待更好的时机。自６月份美联储货币政策例会结束至今，美国方面公布的经济数据良莠不齐。其中最受决策层和市场瞩目的就业报告令人大跌眼镜。６月份美国不只新增就业岗位增长疲弱，失业率也不降反升，小幅回升至８．２％的水平。至此，第二季度美国非农就业岗位的月均新增数量仅为７．５万个，远远低于第一季度２２．６万个的表现。而从历史经验来看，月均新增就业岗位至少要达到１２．５万个才能有效拉低失业率。就业数据表现不佳的同时，对美国经济贡献巨大的消费市场也出现疲软迹象。最新报告显示６月份美国零售销售环比下滑０．５％，远逊于预期，至此美国零售销售已经连续三个月下滑，为２００８年以来最长下滑周期。由于面临全球经济增长下滑、需求不振等挑战，加之近期能源价格走低，美国整体通胀风险已显著下降，反之通缩风险正逐渐露头。１７日的数据显示，６月份美国消费者物价指数（ＣＰＩ）同比上涨１．７％，与５月份的涨幅持平，较去年９月份时３．９％的涨幅大幅收窄。当月剔除食品和能源后的核心ＣＰＩ同比增幅为２．２％，较５月份下降０．１个百分点。应该说，近两个月的通胀率稳定在２％以下，给美联储留下了更多政策放松的空间。当然，过去半年里美国经济也不乏亮点，房市就是其中之一。今年以来美国房价下跌趋势基本结束，部分地区房市出现量价齐升的状况。在房市复苏的带动下，抵押贷款活动再度活跃，这在近期数家华尔街金融机构好于预期的财报中得以体现。但需要注意的是，金融危机后美国住宅建设投资对经济增长的贡献率显著下降，房市好转对经济增长的正贡献力度不大。反之在根基未稳的情况下，一旦经济增长出现反复，房市的好光景将很容易消逝。对于美联储而言，房市的复苏进展仍需观察。今年第一季度，美国ＧＤＰ增幅从去年第四季度的３％下滑至１．９％，市场普遍预计第二季度美国ＧＤＰ增速将进一步下降至１．５％。日前包括高盛在内的多家主要金融机构均下调美国经济增长预期。而过去三个月就业增长放缓、零售销售下滑、通胀水平回落等，都给美联储决策者敲响了警钟。考虑到明年初美国将出现“财政悬崖”，加之欧债危机蔓延之势不减，新兴经济体增速放缓，美国经济必然受到波及，预计下半年经济增速下滑甚至停滞的几率将上升。而由于总统大选临近，美国政治陷入僵局，财政政策出现真空，美联储手中的货币政策已然成为拯救经济的救命稻草。在多重压力下，美联储不会放弃使用任何进一步的刺激措施来支撑经济增长。在６月份的政策例会上，美联储已经宣布延长“扭转操作”。但如果经济持续走低，预计美联储不会坐视不理，其可选项包括进一步延长超低利率至２０１４年底或２０１５年中，或直接推出ＱＥ３。