据境外媒体报道，广东有关部门已于１月底印发了一份“跨境人民币融资业务”指引，允许在粤港资企业和广东省内驻港企业通过香港母公司、分公司向香港银行申请人民币贷款用于广东省内项目。不过，《经济参考报》记者５日从权威部门获悉，境外媒体报道并不准确，跨境人民币相关公司股票走势贷款回流机制还处在研究阶段，有关部门曾召集一些银行对此进行过探讨，但跨境人民币贷款回流机制何时推出并无时间表。业内人士指出，在现行外汇管制的政策框架下，境内企业在境外的子公司（境外法人）可以在境外进行人民币或美元贷款融资（从境外融人民币和从境外融美元没有本质差别），但是将境外资金回流至境内要受到严格的外债管理控制。因此，对于一般的企业来说，不可能随便将境外人民币回流至境内。根据香港金管局最新公布的数据，截至今年４月底，香港人民币存款已达到５５２４亿元。若人民币跨境贷款机制得以实现，将有更多在香港市场积累的人民币资金回流至境内。而由于利差的存在，企业通过离岸市场贷款也更加积极。渣打报告指出，相对于在岸市场６％至７％的融资成本，离岸市场上企业融资成本一般在一年３％至５％左右（取决于借款人信用状况），而６个月前融资成本更低，大　约为２　．５％至３．５％。扩大境外人民币回流渠道、建立多元化的人民币跨境双向流动机制一直是推动人民币国际化的重要举措之一。继２０１１年实现３　．１倍的爆发式增长后，今年一季度跨境贸易人民币结算继续保持大幅增长态势，结算金额达５８０４亿元，比去年同期增长６１％。另外，自２０１１年１月央行发布《境外直接投资人民币结算试点管理办法》以来，当年全国累计办理外商直接投资人民币结算９０７．２亿元，今年一季度，这一数字为２９亿元。国务院发展研究中心金融所副所长巴曙松曾撰文指出，要建立多元化的人民币跨境流动渠道。当境外市场上的人民币存量达到一定程度后，就会产生投资回流境内市场的需求，因而要建立顺畅的人民币跨境双向流动渠道。经常项目下的贸易结算是人民币跨境流通的渠道之一，而资本项目下各种投融资业务是更为多样、更加便捷和规模更大的人民币投资渠道。国家行政学院决策咨询部研究员陈炳才在接受《经济参考报》记者采访时表示，跨境贷款既涉及境外银行，也涉及境内银行，监管上并不容易。而且，企业对跨境贷款的需求主要是由于境内外利差引发的融资成本的差异，但是目前利差正在缩小。他指出，比起跨境贸易、直接投资以及投资境内股票债券市场等方式，跨境贷款不是常规的资金回流的方式，也并不成熟。与此同时，跨境人民币贷款也意味着资本项目将进一步开放，由于资本项目开放过程并不可逆，也带来一定风险。业内人士分析，国家层面的态度还比较审慎。此前，深圳也曾就推出个人跨境人民币汇款的可能性在小范围进行过讨论，但是最终并未形成出台的文件。而深圳市政府常务会议４月１２日通过的《关于加强改善金融服务支持实体经济发展的若干意见》规定，作为推进前海金融创新的内容之一，深圳将加快推进深港银行跨境人民币贷款业务试点，利用香港低成本人民币资金支持前海开发开放和重点产业发展。不过，上述这些措施也将待国家相关部门的批准实施，目前并无进展。中国建设银行高级研究员赵庆明也指出，现在越来越多人也意识到，推进人民币国际化不能单依靠人民币在境内和境外之间的流动，更要依靠人民币在境外市场自身的外循环。中国人民银行货币政策二司副司长邢毓静此前在广州出席论坛时曾表示，目前人民币已经形成了使用的“多通道”“人民币已经进入全球１８０个国家和地区，我们的目标不只是这些国家和地区与中国之间彼此使用人民币，更要推进这些国家和地区之间互相使用人民币。”她指出。