上周在西安楼市销售数据中，住宅成交套数增加了４０３套，成交面积增加了１９８４７１．２９，环比上涨了２４．０８％。从各城区来看，上周各城区楼市交易均出现不同程度的上涨。其中，城南新房区住宅销量涨幅最大，环比涨幅达５４．９５％。城西新房区住宅销量上涨相对最小，环比涨幅达１．６１％。博弈关键期政策利好再次显现近日，中国人民银行决定自２０１２年７月６日起下调金融机构人民币存贷款基准利率，这是不到一个月时间内央行第二次下调存贷款利率，让本已敏感的楼市再次沸腾。政府在坚持房地产调控方向不变的原则下，对于政策不断的进行微调，微调的效果开始显现。从今年３月份开始，商品房成交量逐渐攀升，到６月份，成交量创自限购以来的新高。随着楼市的发展，其中各方博弈也进入关键期，中央政府的目标就是促使房价回归到合理水平，而地方政府受限于土地财政政策，已有３０个多个城市地方政府进行微调，促进成交量。“政策见底”、“价格见底”各种楼市论调充斥着楼市，政策波动最直接的受害者是购房者，各种楼市谣言让购房者犹豫不觉，有些购房者害怕房价再次反弹，急于出手。另一方面，开发商坚持“降价”跑量的销售策略，市场上各种优惠手段来吸引购房者。优惠不断房价几无下降空间从相关统计数据可以看出，西安各大项目的优惠基本保持了６月以来的优惠政策，“以价换量”的方针已成常态。这样不同程度上降低了购房者一次性付款和按揭的压力。目前看来开发商已基本无降价空间，没有大幅度国家政策的改变，房价很难再有让利空间。自从６月以来降息和开发商各种优惠政策不断，到整体市场实行“以价换量”，致使刚需和改善性住房都有一定程度释放，西安房地产市场住宅成交也大幅攀升，大幅度“走量”是目前西安楼市的整体情况。在经历了２６周的下跌后，２７周商品房成交套数和成交量都有大幅度上涨。上周，西安市普通住宅供应套数为１７６６２２套，较２７周的１０６７８２套减少了６９８４０套。上周西安市商品房共成交２４１０套，成交面积２３４５４０．８６，环比上涨２０．４％，其中普通住宅共成交１９２５套，环比上涨２４．０８％。（记者　周军）作者：周军　（来源：西安晚报）