中央政府出台一系列政策措施支持香港经济社会发展。中国证券报认为，打造人民币离岸金融中心是其中不可忽视的内涵。人民币离岸市场是人民币国际化要件之一，香港的天然优势，使之成为必然之选。香港作为人民币离岸市场，目前仅初具规模，未来应进一步强化这一地位，以相关公司股票走势成为拓展人民币金融市场广度和深度的助推器，在推进人民币国际化进程中发挥更大作用。经验显示，主要货币的国际化进程都离不开离岸金融中心。美元的国际化有赖于欧洲美元市场和境内离岸市场ＩＢＦ（Ｉｎｔｅｒｎａｔｉｏｎａｌ　Ｂａｎｋｉｎｇ　Ｆａｃｉｌｉｔｉｅｓ）发展。在所有的美元外汇交易中，离岸市场交易量占比超过８０％。同样，日元的国际化进程也有赖于伦敦、新加坡等境外离岸市场与境内东京离岸市场（ＪＯＭ）的发展。在所有的日元外汇交易中，超过７０％在境外离岸市场发生。日元在各国储备货币的历史变化表明，伴随日本离岸金融市场快速发展，日元的储备货币地位不断提升。发展离岸市场是人民币国际化的要件之一，而香港是理想之选。一方面，香港作为世界上最自由的经济区域，法律环境与经济环境都为人民币离岸市场的发展提供较完善基础；另一方面，在一国两制下，香港与内地经济来往、文化交流密切，具有先天优势。目前，香港已成为全球规模最大、最具影响力的离岸人民币市场。香港金融管理局统计，２０１１年经香港银行处理的人民币贸易结算金额达１９１４９亿元，是２０１０年的五倍多，占全国人民币结算贸易的９２％，今年一季度更是达５７１２亿元；２０１１年，点心债（香港离岸人民币债券）发行量超过１０００亿元，是２０１０年的三倍。（下转Ａ０２版）（上接Ａ０１版）人民币存款由２００９年底的６２７亿元大幅升至２０１２年一季度的５５４３亿元，人民币贷款业务从２０１０年底不足２０亿元大幅上升到今年一季度的４２０亿元。必须承认，香港人民币离岸市场发展非常快，但总体来说，还处于比较初级的阶段。首先，人民币存款数额比较低，总量不及北京银行这样的城市商业银行，“水多了才能养大鱼”。其次，包括点心债、人民币贷款在内的人民币金融产品种类和规模相对有限，而市场发展有赖于丰富的产品与庞大的规模。最后，人民币回流渠道非常有限，目前主要局限于内地企业在香港发行人民币债券等形式，“活水才能养好鱼”。特别是在人民币投资渠道相对有限的情况下，缺乏回流机制不利于香港发展人民币离岸市场。因此，必须进一步强化香港作为人民币离岸中心的地位，在人民币国际化的进程中发挥更为重要的作用，此次推出的金融合作政策将助推香港发展人民币离岸市场。其中，支持第三方利用香港办理人民币贸易投资结算将有利于人民币流入香港，提高人民币存款规模，提高“蓄水”能力；进一步丰富香港人民币离岸产品、推出跨境ＥＴＦ等措施将增加香港人民币的投资渠道，使“水渠”更为通畅，从而提升人民币的吸引力；为香港有关长期资金投资内地资本市场提供便利等措施也将拓宽人民币回流渠道，提高“灌溉”能力，有利于金融资源的有效配置。在此基础上，还需要进一步理顺人民币流动机制，使人民币资金供需之间良性运转，比如继续拓宽人民币流入香港的机制，提高人民币存款规模。允许合格的境内机构投资者、高净值的个人投资者以人民币直接投资香港资本市场，改变香港人民币存款较低的局面；以深圳前海为试点，加快完善人民币贷款回流机制。当然，人民币离岸市场的发展有赖于人民币资本项目的有序放开，伴随金融主体壮大、金融产品丰富和交易规则丰富，人民币国际化的大战略必然取得更大进步，而具有天然优势的香港，也必将在这一过程中发挥更为重要作用。