本报记者　罗辑４月份，从温州刮起的一波与金融改革相关的“炒地图”行情来势迅猛，Ａ股一时因“金改”二字风生水起，但这场“金改”热最终没能有效持续下去。在“冷却”一段时间后，近日随着前海配套政策获批、珠三角金改方案获批，前海概念再度活跃，横琴概念也受相关公司股票走势到追捧。“炒地图”似有重出江湖之势，但这次的“功力”却大不如前。业内人士分析指出，虽然各地规划不断获批，但“金改”政策仍然模糊，缺乏对区域性上市公司业绩的实质影响，在大盘低迷时期，炒作该概念有一定空间，但还是应理性地进行价值投资。“金改”实质利好难觅日前，《珠三角金融改革创新综合试验区总体方案》获批，权威机构点评该方案称“其政策力度超过温州”。对此，华泰证券发布研报指出，特别是拥有金融及小额贷款业务的上市公司有望受益。从之前的炒作“地图热”来看，做多者多为游资，机构表现较为理智，现在“金改”地图又来，又会掀起多大波浪？东兴证券的策略分析师姜丕军告诉记者：“目前＂金改＂只是一个初步方案，主要是一些概念性的东西，缺乏利好的持续性，对上市公司的业绩难有实际帮助。除此之外，虽然＂金改＂有一些试点规划、鼓励民间资本进入，但对于外界来说，真正进入的时间点不易把握。所以，直到现在，炒＂金改＂地图的仍然多为游资，公募基金、大部分券商机构没有进场。”海通证券策略分析师李明亮对此番“金改”行情的看法相对“中立”。李明亮认为：“目前来看，＂金改＂的实际利好还没有看到，因为政策的推进会有一个渐进的过程，对此应该有一个积极的心态。”天相投资首席策略分析师仇彦英则从宏观经济的角度，对“金改”的实质利好做出进一步分析，他指出：“＂金改＂的主旨在于改变银行业的垄断格局，推动利率市场化，当银行的利润变薄了之后，企业可以获得更多的发展空间和生长的养料。所以这些政策会对一些参股金融、＂涉金＂业务比例较大的上市公司起到一定影响，但以地域板块为标的炒作是不理智的。”炒作地图仍有空间前一轮“地图热”刚过，新一轮的“金改”概念潮是否能长江后浪推前浪、热度盖过４月？对此，姜丕军表示：“目前从技术面来看，大盘指数表现较差，整体市场处在相对安全的位置，炒作＂金改＂地图会有一定空间。但因为目前的整体经济数据不太乐观，所以炒作的力度可能难以和四月份相比。”德邦证券的策略分析师张海东也表示：“目前整体经济比较疲弱，大盘处于＂箱体运动＂当中，未来也暂时看不到一个周期性的拐点，市场缺乏趋势性的方向，这个时候一些题材股、成长股会受到关注。相比权重股、大盘蓝筹，概念股、成长股更容易拉动，加之现在新的题材不多，＂金改＂作为今年最重要的政策之一，其对区域的影响较大，炒作＂金改＂地图有一定机会。但因为＂金改＂此前已经受到一轮炒作，属于＂老题材＂，虽然市场还有热情，但后期炒作的空间或不如４月。”仇彦英总结认为：“炒＂地图＂主要在于热点效应热点的气氛是否活跃，市场情绪是否高涨。目前整体市场比较疲弱，此次炒作的力度可能不如之前。”仇彦英表示，这属于短期的投机行为，主要靠流动性赚钱，一些被炒作的公司，其股价缺乏业绩支撑，在炒作热情冷却后，股价普遍回落。”来源：《金融投资报》