除了用手指玩水果忍者的游戏外，你还能用什么方式来切水果？答案当然不是脚趾或者匕首。杨硕、李今、张惠婷、杨吉，这４名来自武汉大学软件学院大三的同学创造了另外一个可能—视线！戴上他们研发的外型类似眼镜的Ｘｉｇｈｔ设备，经过最初的“视线追踪鉴定”的人机磨合后，使用者的眼神就能够被设备捕捉到，在水果出现时，只要用眼睛盯着水果，水果便会跌落成两块—该设计获得了微软今年“创新杯”中国区软件设计比赛特等奖。微软亚洲研究院资深总监张益肇说，人机交互的方式正变得越来越不可思议。以前你需要用键盘、鼠标、触屏，将你想要的指令和内容输入到计算机（或其他硬件）中，现在你只要讲一句话（即语音控制，如Ｓｉｒｉ），做一个手势（如Ｋｉｎｅｃｔ的体感控制），或者只是使一个眼色（视觉互动），机器就帮你完成你想要实现的动作。人机交互还不止于此，“最理想的境界是，机器变得像一个很机灵和乖巧的秘书，能够识别用户的各种需求。在得知用户要去俄罗斯旅行后，就能够自动地搜索和整理出旅行的路线、订酒店，不用机主去网上搜索和细看繁琐的网页。同时，也能够根据用户存储在电脑里的资料，智能化地安排节目，是为家里的小孩挑选去看《天鹅湖》的芭蕾舞还是别的什么。”张益肇告诉《环球企业家》。机器完全知道机主在想什么，并为机主找到心中所想。更重要的是，这些在现实生活中已经不难实现。在手术室内，医生只需挥舞双手，就可以控制核磁共振（ＭＲＩ）和计算机轴向断层（ＣＡＴ）扫描。这项应用让医生在手术中更容易得到需要的图像，而且还能让医生避免因接触引发的细菌感染。医生用的便是Ｋｉｎｅｃｔ技术。Ｋｉｎｅｃｔ正面，一个孔会自动发射红外线，一个镜头负责捕捉红外线影像，一个镜头则是普通摄像头，负责捕捉用户影像；然后两种影像会重叠地输入计算机里。除了视觉、听觉、手势的捕捉，计算机还可以通过触觉、嗅觉等来了解用户的需求，再提供更贴心的服务。ＭＩＴ一位教授曾研发的一项技术是在鼠标上加了传感器，鼠标根据用户手的温度和湿度来判断用户的精神状态，如果用户精神非常集中的话，计算机就不再有类似新邮件这样的弹出窗口。“精神完全集中是非常难的，牛顿的一个优点是他能够做到三分钟内全神贯注地完全不分心地想一个问题。”张益肇解释道，“要不，你试试看能做到多久？”除了这些大规模商业化的产品外，一些曾在科幻电影里出现过的人机交互技术，如今也在生活中露出了雏形。记得美剧《英雄》里意念移动可乐和意念杀人的场景吗？ＮｅｕｒｏＳｋｙ公司推出的一款名为ＭｉｎｄＷａｖｅ　Ｍｏｂｉｌｅ的头戴设备。该设备能够将使用者的脑电波转换为数字信息，并通过无线电发送给计算机等终端设备。该设备可以准备地测出用户是处于紧张还是放松的状态，并能够测出用户的想法。张益肇更喜欢的是“Ｔａｌｋｉｎｇ　Ｈｅａｄ”（会说话的脑袋）的技术。尽管如今的视频会议系统能够实现异地同步会议，但是不够立体和智能化仍然让会议参与者有着距离感。“Ｔａｌｋｉｎｇ　Ｈｅａｄ”能够在捕捉Ａ会议参与者的影像转换为立体影像时，也自动将他的语言翻译成Ｂ会议参与者所用的语言。Ｂ跟Ａ就能够实时地无缝连接了。这些都不是科幻镜头，而是已经走出实验室、活生生地出现在我们面前的真实场景。不过，要做到尽善尽美，还需要攻克精准性这一难关。比如，ＭｉｎｄＷａｖｅ　Ｍｏｂｉｌｅ数据捕捉的精确度还有待提高，有人曾尝试移动游戏中的道具，结果却用力过猛，道具爆炸了。Ｘｉｇｈｔ在设计之初，为了控制脑袋晃动而影响设备视线的捕捉，杨硕将一个装水果的纸盒子戴在脑袋上一戴就是一天。取下水果纸盒子，整个人都是大汗淋漓的。随后慢慢调整算法，才实现了即使脑袋晃动也能精准捕捉视线的特性。此外，在一个奇异果和一枚炸弹同时出现在屏幕上时候，如何保证不杀到炸弹而Ｇａｍｅ　ｏｖｅｒ？整个团队也在不断地调整精确度，已经精确到了毫米级。人机互动的精准性确实是人类下一步要完善的计算能力，即使是Ｓｉｒｉ女士也会报错路线。但记住，机器知你心，这将成为铁一般的事实。