证券时报记者　邢云　文星明停牌２５个月后，＊ＳＴ金果（０００７２２）终于重回市场。今日，公司正式恢复上市交易并摘星脱帽，证券简称变更为“湖南发展”，代码仍为“０００７２２”。公司股票复牌当日不设涨跌幅限制，停牌前公司股价收报于８．５８元。６月１４日，在湖南发展恢复上相关公司股票走势市新闻发布会上，公司董事长杨国平表示，湖南发展将围绕长株潭“四化两型”战略，建设打造集水电业务、城市综合开发运营业务及园区开发为一体的综合性上市公司，并迅速成长为株潭“两型社会”建设的骨干企业。对于公司恢复上市首日市场表现预测，杨国平表示取决于两点：一是公司业绩，二是市场情绪。他透露，湖南发展上半年净利润在４０００万元～８０００万元之间，“市场如果没有大的波动，我对公司复牌首日表现有信心”。湖南发展前身湖南金果实业股份有限公司，于１９９７年在深交所挂牌交易。因公司２００７年、２００８年、２００９年连续三年亏损，根据相关规定，公司股票自２０１０年５月１０日起暂停上市。２００９年，湖南发展投资集团有限公司对金果实业着手进行重大资产重组。根据当时金果实业、发展集团、湖南湘投控股有限公司三方共同签署的资产重组协议，金果实业将其所有的除蟒电公司４７．１２％股权以外的全部资产及负债、业务及附着于上述资产、业务或与上述资产、业务有关的一切权利和义务出售给湘投控股，同时向发展集团发行股份购买其拥有的剥离全部负债及公益性资产后的株洲航电枢纽经营性资产。通过此次重组，上市公司置换出了盈利能力较弱的电子信息资产，置入了稳定盈利的株洲航电枢纽水力发电资产，主营业务变更为水力发电综合经营。上市公司名称也于２０１１年１月２５日正式更名为湖南发展集团股份有限公司。完成此次资产重组后，湖南发展业绩一路向好。２０１０年，公司成功扭亏为盈，实现２４９６．２８万元净利润。２０１２年初，公司率先公布了２０１１年度沪深上市公司首份年报，实现净利润８２８９．５８万元，同比增长２３２％。与此同时，公司正在统筹谋划二次资产重组，进军盈利能力强、前景可期的城市综合运营领域。今年５月２８日，公司股东大会审议通过二次资产重组方案，拟以定向增发方式，收购大股东发展集团持有的湖南发展集团九华城市建设投资有限公司１００％股权。据初步预测，九华城投２０１２年全年预计实现净利润１．６１亿元。６月１１日，中国证监会已正式受理公司二次资产重组申请材料。