公司主营业务为压榨生产大豆油及其副产品，豆粕和豆油是公司最主要的收入来源，２０１１年分别占公司营业收入的５５％和３６％。公司的业务发展主要集中于广东省及其周边地区，现有大豆年加工能力约为２２０万吨，随着南沙基地二期日加工５０００吨产能今年投产，公司拥有的大豆压榨能相关公司股票走势力将达到３７０万吨，产能规模在国内排名前十。套保方式决定“天然多头”。大豆压榨产业经过采购装船、海上运输以及加工压榨成产成品进行销售，整个采购运输及生产周期较长（两三个月），原材料以及产成品均为流动性极强的大宗商品，价格波动性强。同时由于大豆压榨毛利率低，采用套期保值操作规避原材料及产成品波动对压榨利润造成波动性的影响，可以做到锁定压榨利润，规避经营风险。公司的套保方式有三种，其中买入看跌期权头寸比例最高，有７０％－９０％，主要目的在于回避价格下跌的风险同时享受价格上涨的收益，需支付一定的期权费用。其次是卖空期货合约，头寸占比０－２０％，规避价格下跌的风险，保证金成本较高。最后是远期销售，占比１０％－３０％，用于锁定压榨利润，但会失去价格上涨带来的超额收益，无初始成本，近些年该套保方式的头寸占比逐渐下降。总体下来，９０％以上的套期保值头寸都是用于规避价格下跌，进一步享受价格上涨的收益，因此公司也被看作是天然的多头，在豆价上涨趋势下最受益。最坏时刻已经过去，业绩有望迎来复苏。２０１１年公司实现主营业务收入６７．２３亿元，同比增长２０．７９％；营业利润为－１．９１亿元，同比减少１９６．２８％；归属于母公司所有者的净利润为－１．８８亿元，同比减少１９５．７７％，持续９个月的全行业亏损同时也是公司最黑暗的时刻。２０１２年一季报公司净利润仍然亏损１８００万元，但是环比向好趋势明显，３月份的盈利已经基本弥补了前两个月的亏损额。根据广东地区出口大豆压榨利润走势，市场预计其４月份以后盈利更好，二季度业绩将大幅改善，加上２０１１上半年巨亏的低基数，公司半年报值得期待。