证券时报记者　季斐雯对冲基金研究公司（ＨＦＲ）最新发布的“ＨＦＲ全球对冲基金市场２０１２年第二季度报告”显示，对冲基金市场总规模从历史最高点回落，从２１３００亿美元下降至２１０００亿美元。报告显示，２０１２年二季度共有４１亿美元资金投入到对冲基金市场，使得上半年资本流入额达到２００亿美元。尽管有新资金净流入，ＨＦＲ基金权重综合指数在第二季度仍下跌２．７％，对冲基金市场总规模从最高点回落１．４％。另外，与一季度相同，二季度新资金仍集中流向大型基金，投入到超过５０亿美元基金的资金达到１１０多亿美元，而规模小于５０亿的对冲基金则遭到了６９亿美元的净赎回。报告还显示，二季度投资者对相对价值套利策略的偏好更加明显，近１００亿美元的新资金投入到此类策略基金中，ＨＦＲ相对价值套利指数上半年上涨４．２％，领先其他交易策略对冲基金。相对价值套利策略总资本截至今年二季度末上涨到５５５０亿美金，接近市场上规模最大的股票对冲策略的５７００亿美金。对冲基金研究公司总裁肯尼斯·海恩兹表示，上半年对冲基金业绩表现和资产规模反映出资金流动的不稳定性，其原因在于持续不断的欧洲债务危机和美国经济数据疲软。亨氏同时指出，对冲基金总规模未来几个月将会获得增长原因在于下半年金融机构将紧缩开支并减少交易活动。