一向支持紧缩的德国总理默克尔态度出现变化，对大规模经济刺激计划“点头”。德国、法国、意大利和西班牙四国首脑日前在罗马举行会议，同意用总额达１３００亿欧元（约合１６３４亿美元）的一揽子计划刺激经济增长，并在推动征收金融交易税方面达成共识。意大利总理蒙蒂和法国总统奥朗德在会后举行的联合发布会上宣布，德法意西四国希望欧盟拿出欧盟国内生产总值的１％，即１３００亿欧元来资助刺激经济增长的一揽子措施。值得注意的是，主张出台刺激经济措施的奥朗德此前向欧盟理事会提交了一份总额达１２００亿欧元的经济刺激计划，上述１３００亿欧元的经济刺激计划也堪称“法国版本”。尽管四国领导人没有具体说明刺激增长的资金来源，但有法国媒体透露，资金来源可能通过增加欧洲投资银行资本金、发行共同欧洲项目债券以及动用欧盟结构基金的结存资金等。蒙蒂表示，与会领袖认识到，各国到目前为止采取的措施还不够。国际货币基金组织（ＩＭＦ）总裁拉加德日前更建议欧元区国家暂停财政紧缩措施，并把目光转向刺激经济，采取果断和有力的措施完成一个“经济和货币联盟”来对抗危机。拉加德的建议直接挑战了德国立场，默克尔的态度也发生改变，并呼吁采取更多行动以降低失业率和稳定欧元。“促进经济增长是我们真正需要的。”默克尔如是说。四国领导人还在推动征收金融交易税问题上达成共识。默克尔表示，四国民众认为欧债危机是从金融市场上开始的，而金融交易商尚未为解决危机作出足够贡献。金融交易税是德国政府力推的一个税种，却受到英国、瑞典等欧盟国家的强力抵制。这些国家认为，如果在整个欧盟内部征收金融交易税，可能导致资金外流，损害经济增长动力。奥朗德强调，金融交易税虽然难以在欧盟层面推行，但仍然可以在小范围内实施。奥朗德在墨西哥洛斯卡沃斯出席二十国集团峰会期间曾透露，法国希望最早将在２０１３年开始征收这一税种。四国领导人在发行欧元债券和如何使用救助机制问题上仍然存在分歧。默克尔强调，欧洲需要尊重现有规则和实现共同结构规范欧元区，之后才能考虑发行欧元债券。法国却认为应尽快发行欧元债券，这一举措有助于拉平欧元区借贷成本，有助于缓解眼下形势紧迫的希腊、葡萄牙、西班牙和意大利等国的融资压力。奥朗德强调，欧元债券是个选项，但欧元区不必等到１０年后再利用这一工具。蒙蒂日前建议，４４００亿欧盟救援基金应被允许用于购买融资困难国国债，奥朗德也表示支持。但德国对此反应冷淡，默克尔认为蒙蒂的建议是“纯粹理论上的表述”。对于动用救援基金直接为商业银行注资的建议，默克尔则明确表示反对。欧盟峰会将于本周举行，市场对此寄予厚望。蒙蒂表示，欧洲主要领袖正为防止危机蔓延拟订方案。如果欧盟峰会仍无重大进展，针对个别国家的投机狙击将加剧，各国民众及政府也会对欧元区信心尽失。