鄂武商获批＂　ｗｉｄｔｈ＝３００　ｈｅｉｇｈｔ＝２０３＞见习记者　缪媛鄂武商（０００５０１）今日公告了经证监会核准后的《要约收购报告书》，公司大股东武商联集团及其关联方武汉国资公司、武汉经发投拟使用约５．３８亿元，以每股２１．２１元的价格收购２５３６．２４万股鄂武商股份。收购完成后相关公司股票走势，武商联集团方将合计持有鄂武商３４．３２％的股份，领先于银泰系２０１２年一季报显示的持股比例２４．４８％。鄂武商今日公布的《要约收购报告书》主要内容和之前基本一致，然而公司二级市场的股价已经从要约收购宣布当日的每股２０．２９元跌至此次停牌前的每股１４．７元。此次要约收购期限为自２０１２年６月２１日起共３０个自然日，其中在要约收购期限届满前３个交易日内（即２０１２年７月１８日、１９日、２０日），预受股东不得撤回其对要约的接受。要约期满后，若预受要约股份的数量少于或等于收购人预定收购数量２５３６．２４万股，则收购人按照约定条件购买股东预受的股份；当预受要约股份数量超过计划收购数量时，收购人将按照同等比例收购预受要约的股份。武商联方面称本次收购是为进一步增强对鄂武商的影响力，并看好鄂武商未来的增长潜力，希望通过本次收购，使鄂武商具备更稳定的股权结构，从而有利于鄂武商的长期发展。武商联同时表示，不排除未来１２个月内继续增持鄂武商股份的可能。自２０１１年３月２８日开始，银泰系不断在二级市场增持鄂武商股份，再次燃起鄂武商股权争夺战，武商联在短时间内找到７位一致行动人之后仅以０．０４％的优势保住控股权，鄂武商随后于２０１１年４月２０日宣布停牌重组。２０１１年６月９日，鄂武商的重组计划因“无法达成共识”而宣告失败，此后武商联与关联方武汉国资公司和武汉经发投，花费了５．２８亿元以每股２１．１６元的高价从机构手中购得鄂武商５％的股份，再算上二级市场的买入，共投入了５．７亿元，使持股比例提高至２９．９９％，以５．５１％的股权差距领先于银泰系。为了进一步巩固控股地位，２０１１年８月，武商联及其一致行动人宣布，拟以部分要约收购方式，以每股２１．２１元的价格再增持５％的股份，并将方案递交证监会审核。２０１１年９月，武商联收到证监会的反馈意见通知，此后一直处于补充材料的阶段，直至此次获批。