本报讯（记者商西）在昨天国防部例行记者会上，新成立的三沙警备区成为焦点。针对国外的“反对”声，国防部新闻发言人表示：“我国在自己的领土上设立相应机构，与其他国家没有关系。”有记者问：能否介绍新设立的三沙市警备区的管辖范围及职能、警力配备、驻军地点？另有记者问，驻守三沙警备区的一些部队，会不会增派兵力部署到钓鱼岛区域？国防部新闻发言人杨宇军上校表示，我国警备区的职责范围，通常与行政区划大体一致，在国务院前不久批准设立地级三沙市后，军队根据有关规定组建了三沙警备区。“三沙警备区的主要领导已经任命，警备区司令员是蔡喜宏大校，政治委员是廖朝毅大校。”杨宇军介绍，三沙警备区是否下辖作战部队，主要根据担负的军事任务需要作出安排。有记者问：有报道称三沙警备区的前身是西沙水警区，隶属海军，但有分析认为，三沙警备区成立后，陆海空三军部队都会进驻，请予以证实。“三沙警备区和西沙水警区是两个不同的军事机构。”杨宇军表示，三沙警备隶属海南省军区，而西沙水警区隶属海军南海舰队，主要担负有关管辖海域的防卫作战任务。有记者问：美国国务院发言人称，美关注中国设立三沙市等“单边行动”，如果中国继续以“单边方式”处理问题，将令美高度担忧，请问中方对此作何评论？“我国在自己的领土上设立相应机构，与其他国家没有关系。”杨宇军说。作者：商西