正在全力推进国产落地的沃尔沃汽车在敲定两家整车制造基地之后，相配套的动力总成工厂也将尘埃落定。记者上周获悉，备受关注的沃尔沃发动机工厂有望将转投至北京附近的河北张家口市，新工厂年产能将高达６０万台，未来面向出口。沃尔沃方面此前对该发动机项目一直讳莫如深。上周，记者从张家口市相关政府部门获悉，沃尔沃国产发动机项目已经初步落定该市，双方并签订了基地项目建设合作框架协议。消息人士披露，该发动机项目产能将达６０万辆，计划投产四款发动机车型。沃尔沃汽车公司全球高级副总裁兼中国区董事长沈晖上周在接受记者采访时对上述消息进行了确认，但他表示张家口目前还只是计划选项，沃尔沃方面还没有最终确定。记者从张家口方面获悉，沃尔沃汽车发动机缸体、缸盖、曲轴零部件项目在４月份获得河北省发改委备案后，项目基础设施建设工程和主体厂房建设工程全面铺开。据悉，该工厂投产后将生产１．３Ｔ、ＶＥＰ、１５Ｐ等发动机，排量从１．３Ｌ到２．５Ｌ，排放达到欧标准，而未来年产能将高达６０万台。沈晖表示，国产后的发动机不仅用于国内车型匹配，还将出口到全球市场。另外，有消息称，在兴建发动机工厂后，沃尔沃还将投产变速器工厂。（记者魏学珍）作者：魏学珍　（来源：东方网）