中广网北京７月３０日消息　据经济之声《天下公司》报道，虽然唯冠科技创始人杨荣山打赢了与苹果公司的官司，但是苹果公司赔偿的６０００万美元，相比自己近４亿美元的债务，依旧是杯水车薪。不过，唯冠科技杨荣山一点也不着急，他一方面拒绝支付给律师们律师费，另一方面，他准备东山再起，进军新能源领域。据杨荣山透露，目前唯冠科技已经接受到，来自国内外多个投资商总额上亿元人民币的投资，唯冠科技将成立一家全新的子公司，向ＬＥＤ照明与生物能发电等新能源领域转型。为何唯冠科技要选择进入一个自己从来就没有涉足过的领域呢？杨荣山告诉经济之声记者，这其中的原因：杨荣山：我们过去做显示行业，照明跟显示行业某种程度是雷同的，我们对照明、ＬＥＤ也摸得非常透，从它的技术生产，我们都摸得比较透。我们的产品事实上已经经过了国内外的客户两三年的考验，证明了我们的质量是非常稳定的。第二，从竞争性来讲，我们一路做高度竞争的行业，所以我们不觉得我们在照明的行业的竞争力会输给别人。据了解，唯冠已在几年前就布局ＬＥＤ照明业务。２００８年，唯冠曾投资１５５０万美元，在深圳成立了唯冠光电照明有限公司。作为唯冠集团的全资子公司，唯冠光电主要负责ＬＥＤ照明产品的研发、设计、生产、销售及安装。此外，２０１０年，唯冠旗下的武汉唯冠以及武汉兴冠电子开始生产、销售ＬＥＤ光电照明产品。但由于２０１０年杨荣山被香港高等法院颁勒令破产，相关公司便中止了这一业务。杨荣山说，这次向“新能源”领域进军，并非自己拍脑袋想出的方法。其实早在几年前，公司就定下来的方向。杨荣山：这些事之前都在准备。第一阶段是跟海外客户合作，我们给国内的厂家做对接工作，先从贸易开始，以贸养工。唯冠科技创始人杨荣山在宣布进军新能源领域的同时，还在和律师们周旋。目前，给唯冠科技做过ＩＰＡＤ商标权法律代理的国浩律师事务所和广东广和律师事务所，已经集体把唯冠科技告上了法庭，要求唯冠科技支付他们一共近４５００万左右的律师费用。不过杨荣山并不怕律师告他。他告诉经济之声记者，他在合同中，已经明确表示了，苹果赔偿的６０００万美元，将优先偿还４亿美元的债务。至于律师的费用，杨荣山表示，自己当时用的词语是“争取优先权支付”，而不是“一定优先权支付”。所以，他觉得律师们有点太着急了。杨荣山：合同上面写的，唯冠应争取优先支付律师费，这说明了律师在签约时已经知道了唯冠没有财力支配律师费。当时唯冠已经财务危机，已经有银行监管，我怎么可能跟人家签合同有优先权呢？这个事情，我也比较失望，你明明知道的。不过，给唯冠科技ｉＰａｄ商标案做过辩护的国浩律师事务所律师谢湘辉，并不接受杨荣山的说辞。他说杨荣山背信弃义，不讲道理。谢湘辉：这是绝对不能接受的，这个实际上完全违反了他自己当时的承诺，也违反了公平正义的基本法律准则。他怎么可能偿还得清债券人的钱呢？他现在欠债权人将近四个亿美金，他只拿到六千万美金，怎么偿还债权人的钱。第二，律师是他的代理人，他希望我们给他提供风险代理，颁发维护ｉＰａｄ商标权益。收到钱之后按照律师行业的惯例，按照合同规定，他应该扣除我们的律师费用，他们怎么可能认为律师不用花钱呢？任何濒临破产的企业都没有这个权利让律师免费干活。对于谢湘辉的说法，杨荣山很不理解，他说自己并不是不还钱，而是慢点还。在杨荣山看来，国浩律师事务所将深圳唯冠当作炒作工具，通过丑化深圳唯冠来提升自己的知名度。杨荣山：律师费肯定会支付的，只是不是优先权而已。他们不可能得不偿失，照一般分配，他们所得已经非常高了。国浩律师事务所律师谢湘辉表示，将联合其他的被拖欠律师费用的公司一起，和深圳唯冠死磕到底。对于唯冠科技进军新能源领域的举动，谢湘辉十分不屑。他坦言，一个人没有诚信，做公司肯定不会成功。谢湘辉：我认为任何一个企业首先要讲诚信，如果他的投资人或者他的法定代表人不讲诚信，他做任何企业都是不会成功的。尽管杨荣山一直都认为自己有理，但是他也担心，这件事可能会对他产生不利的影响。杨荣山：我没有说不行，我们也跟他讲你应该通过什么渠道争取，怎么可以说我们不守信誉呢？我们感觉到这样对唯冠重新起来确实造成了伤害，感觉我们是一个不守信任的人或企业。