随着今年上半年最大的ＩＰＯ项目中信重工于６月２７日融资完毕，上半年券商投行ＩＰＯ保荐承销排名也尘埃落定。从总体融资规模来看，今年上半年３３家券商ＩＰＯ承销７６１亿元，较之去年同期缩水过半。去年上半年共有４７家券商参与ＩＰＯ项目保荐承销，承相关公司股票走势销金额达１６０８亿元。而从排名上看，一批中小券商迎头赶上，如广州证券、东北证券和红塔证券。广州证券凭借５月份的２个ＩＰＯ项目承销金额排名上升到１３位，东北证券和红塔证券则一改去年全年ＩＰＯ项目颗粒无收的窘况，今年上半年ＩＰＯ承销数量均为２个，承销金额均排入前２０位。国信中信角逐冠军宝座国信证券和中信证券投行实力一直毋庸置疑。相关数据显示，上半年这两家券商投行保荐承销的ＩＰＯ项目数量分别为１７个和１２个，承销金额分别为１３７．６４亿元和１６６．９８亿元。从ＩＰＯ项目数量口径来看，国信位居第一，而从ＩＰＯ承销金额来看，中信证券略胜国信证券一筹。国信证券和中信证券也是今年上半年仅有的两家承销金额上百亿元的券商，无论是ＩＰＯ承销数量还是承销金额均遥遥领先。值得注意的是，中德证券虽然仅有２个ＩＰＯ项目，但是中信重工３２亿元的融资规模将其保荐承销金额排名推至第四位，承销金额达４７．９８亿元。广发证券无论是ＩＰＯ数量还是承销金额同比均有所提升。今年上半年广发证券共计承销７个ＩＰＯ项目，承销金额为５９亿元，而去年同期广发证券保荐承销了６个ＩＰＯ项目，承销金额为３９亿元。另外还有３１家券商投行今年上半年ＩＰＯ项目一无所获，大部分以小券商和合资券商为主，比如高盛高华证券、中原证券、中航证券、渤海证券等。但也不乏华林证券和齐鲁证券等投行团队实力较强的券商，以及申银万国这样的大券商。而从历年数据来看，申银万国的投行业务也并非其强项，去年全年申银万国仅保荐承销了２个ＩＰＯ项目，承销金额为２２亿元。部分中小券商发力直追广州证券、东北证券和红塔证券，是今年上半年投行业务发力较足的三家券商。顺威股份和珠江钢琴，５月份的这两个ＩＰＯ项目让广州证券脱颖而出。据相关数据统计，今年上半年广州证券ＩＰＯ承销金额共计１２．８亿元，排名跃居１３位，仅次于海通证券１９．２亿元的承销金额。这两个项目也为广州证券带来了８８５５万元的保荐承销收入。而东北证券和红塔证券则一改去年全年ＩＰＯ零收获的颓势，今年上半年均有２个ＩＰＯ项目落得囊中。东北证券的２个ＩＰＯ项目分别是中科金财和龙洲股份，承销金额共计８亿元。红塔证券的２个ＩＰＯ项目分别为福建金森和硕贝德，承销金额共计７．５亿元。据证监会官方信息，红塔证券至今仅做了５个ＩＰＯ项目，均为福建省的企业。与之形成对比的是银河证券、中金公司等老牌强势投行，在ＩＰＯ业务上不进则退。今年上半年中金公司收获了２个ＩＰＯ项目，但承销金额仅为８．７亿元，与此前一贯承揽大项目的风格有异。中金公司承销金额排名１６位，排在了国金证券、国元证券等中小券商之后。银河证券今年上半年也只保荐承销了飞利信这１个ＩＰＯ项目，承销金额３．１５亿元，排名２９位，跌出前２０位。而从去年的情况看，两家券商做ＩＰＯ项目的情况更不乐观。银河证券去年全年仅在年初做了１个ＩＰＯ项目。中金则在接近年底的时候保荐承销了２个ＩＰＯ项目，避免了全年颗粒无收的尴尬。