周二债市交投较为活跃，中长端券种收益率呈现不同程度上行，信用品种成交以高等级券种为主。资金面整体较显紧张，当日虽有２００亿元的７天逆回购操作，但到期逆回购逾１５５０亿元，融入资金需求较多。银行间质押式回购隔夜品种上行１７ｂｐ，跨月品种需求较旺。二级现券市场相关公司股票走势上，国债方面，３年期券种受关注，收益率有所下行，如２．７年的１２附息国债０７成交在２．４％－２．３１％，下行约３ＢＰ，５年以上期限的券种成交收益率有所上行，如５年附近的１２附息国债０３上行约２ｂｐ成交在２．７３％附近，６．８９年的１２附息国债１０成交在３．０６％，上行约２ＢＰ，９．８５年的１２附息国债０９尾盘３．２９％，上行约２ＢＰ；政策性金融债方面，关键期限非国开债收益率均有２－１０ｂｐ的上行，中长端品种抛盘较重；央票交投较为活跃，收益率有所上行，１年期券种成交较多，如１０央票６０成交在２．６２％，上行约５ｂｐ。短融交投活跃，前期获利回吐抛盘较多，尤以高等级券种为主，如ＡＡＡ券种１２联通ＳＣＰ成交在３．４３％附近；中票市场维持疲软，成交集中在ＡＡ＋附近券种；企业债收益率以高等级券种交投为主，收益率微幅上行，如不到１０年的１２中石油０２成交在４．７３％附近。经济处于见底企稳阶段，资金面仍是影响短期债市的重要因素。在进一步的利好政策出台之前，债市的基本面支撑将逐步趋弱，近期中长端券种将维持窄幅震荡，获利回吐及去杠杆化操作也将较为频繁。