如果说，暴雨时分的下水道拷问的是“城市的良心”，那么，“股民退市潮”折射的又是什么呢？根据中登公司的统计，沪深上半年Ａ股散户新销账户数为２２．７４万户。加上半年来增加数超过６００万户的休眠账户，从去年末至今，休眠账户增长了一倍多，活跃账户却从４７００万户跌落到３６５０万户，下降了超过１０００万户。此外，相关媒体还有另一种说法。投资者账户空仓比例已经超过６０％。不管两种统计的内容有什么不同，大量散户选择了离开股市，已是不争的事实。对此，先后已有两位经济学家公开表示这是一件标志着股市振兴的大好事。一个说得有点暧昧，他说如果大家纷纷“用脚投票”离开市场，使得ＩＰＯ淤塞，没法继续从市场获得“支持”了，或许可以倒逼出呼吁多年的市场改革。另一个则直言无忌：离去吧，散户，没有了你们的Ａ股市场，有可能变得更干净！他们的说法虽各有不同，但对散户的看法是高度一致的。一个认为ＩＰＯ能发出去，股民至少有部分责任，另一个则干脆认为Ａ股市场不干净，其咎在散户。沪深股市的问题究竟是出在“重融资轻回报”，还是投资者的过分投机，这在任何一个对市场实际稍有了解的投资者看来，原本是个根本无需争辩的问题，怎么一到经济学家那里就成了问题了呢？ＩＰＯ的市场化，按照国际上发达国家市场的通行做法，就是不需要政府部门行政审核和调控管制的市场化。一个企业要上市完全可以依据公司法的相关规定，直接向交易所提出申请，发行人和中介机构对发行行为各负其责。至于用什么价格发行，募集多少资金，则由市场说了算。但是，鉴于中国的实情，现在还没有条件实现注册制，所以管理层仍需保留审核权，而因为相关法律制度的缺失，投资人对已被揭露的造假上市或财务欺诈也还无法追索赔偿，因此，他们不仅要承担“买者自负”的全部责任，还要将被“破发”和被亏损当成接受投资者教育的过程，怎么倒是股市不干净的原因呢？这是什么逻辑？还有没有常识？在中国经济正在遭遇前所未有的极大困难和严峻考验的时候，Ａ股市场的ＩＰＯ继连续两年融资水平全球夺冠，今年上半年再度雄踞世界第一，而沪深股市日均成交量却降到三年最低。这样的ＩＰＯ，对于整体经济的转型和复苏，不可能是具有积极意义的支持力。无可否认，缺失投资回报的Ａ股市场并不是一个适合个人投资者投资的市场，是一句大实话。不过，在当前股市走势最低迷的情况下，销户退市，不要说对于投资者来说实在不是明智的选择，对于一个立志要成为世界一流的资本市场来说，更不是市场各方愿意看到的现象。退一步说，即使ＩＰＯ改革可能需要“用脚投票”机制的倒逼，适当的方式也应该是针对那些被揭露有不良记录或他们不愿投资的上市公司，而不是销户走人，失望退市。在全球经济危机还难以走出困境的情况下，任何一个国家都难以长期保持经济发展的一枝独秀。这是已经为目前我国经济增长的放缓趋势所证明并且还将继续提供证明。面对如此复杂多变的形势，不要说不可能有什么一眼就看得到的“钻石底”，即使是所谓的蓝筹股，投资价值也不可能不随着经济结构的调整而发生相应的变化。此时此刻，如果说，“以维护投资者利益为重中之重”的投资者保护机制才是股市的下水道，是股市良心的体现，那么，这个机制体现在什么地方？为什么在这关键时刻没能发挥作用？（作者系资深市场评论人）作者：⊙黄湘源　（来源：上海证券报）