鄂武商Ａ（０００５０１．ＳＺ）要约收购已进入尾声。公司董秘李轩昨日在接受《第一财经日报》采访时表示，收购方目前正在交易所办理股权转让手续。公司２２日晚间发布公告称要约收购期限已届满，但因公司尚未收到收购人武商联出具的要约收购结果，股票于２３日开市起停牌，待要相关公司股票走势约收购结果公告后复牌。根据深交所数据，截至７月１９日，登记股数已达２．０５亿股，是要约收购数量２５３６万股的８倍。其中最受关注的银泰系早在７月３日便已接受要约收购，并将旗下三家公司合计１．２３亿股份全部办理了申报登记。银泰系最终能卖掉多少鄂武商Ａ的股票？昨日，银泰百货总裁陈晓东向本报记者表示：“最终结果还在等待武商联计算中，等吧。”要约收购前，鄂武商Ａ控股股东及一致行动人共持有公司股份１４８７２６５６８股，占比２９．３２％。此次收购所需最高资金总额为５．３８亿元人民币（其中武商联２亿、经发投２亿、武汉国资公司１．３８　亿），资金全部来源于自有资金。收购完成后，控股股东及一致行为人将持有公司股票比例为３４．３２％，超过银泰系（持股２４．４８％）１０个百分点。不仅如此，收购人还表示，不排除在未来１２个月内根据实际情况继续增持鄂武商Ａ股份。对此，多位零售行业分析人士认为，此次要约收购是武汉市国资委为确保鄂武商Ａ的实际控制人地位，拉大与第二大股东银泰系差距所采取的行为。而银泰方面亦将从中获得真金白银。目前，银泰系持鄂武商Ａ　１．２４亿股，其中有４７万股尚处于司法冻结状态。虽然还无法判断最终申购总量是多少，根据其计算法则，如果３．５９亿股全部应约，则收购比例将为７．０７％，银泰系将出售８００多万股给武商联。届时，银泰将获利１．３亿元。卖股票给武商联，可以获得巨大收益，但也意味着其持股量将与武商联进一步拉大差距，以后再与武商联争夺鄂武商Ａ第一大股东将失去优势。７月４日，对于上述投资者关注的话题，陈晓东向本报记者表示，银泰从未想夺取鄂武商Ａ第一大股东的位置，只是想把公司经营好。但到昨日，当再谈及此话题时，这位银泰系掌舵人的话锋一转，称“集团对此肯定是有具体规划和方案的，但目前还不便于透露”。陈晓东７月４日还曾向本报记者透露，银泰系所持鄂武商Ａ股份大多数是在２００５年和２００６年取得的，平均每股成本仅５～６元。而通过本次要约收购出售一部分股份后，银泰系继续持有的那部分鄂武商Ａ股份，几乎将是零成本持有，“未来可以更加轻装上阵”。多个券商研报认为，尽管鄂武商Ａ　２０１１年业绩低于预期，且短期费用压力较大，但由于其地处中部，垄断地位明显，储备门店丰富，未来每年将新增１０～１５家门店，长期发展仍被广泛看好，而未来三年ＥＰＳ亦在１元左右，对应现价ＰＥ在１７．８元左右，“银泰系无论是基于战略投资还是财务投资，都没有理由对鄂武商彻底放手”。鄂武商股权七年争夺史２００４年，银泰系以武汉商业战略投资者的身份进入鄂武商，２００５年７月开始一系列增持行为。２００６年４月，银泰系连续增持后，持股比例达到１８．１１％，首次超过武汉国资，双方正式开战。２０１１年３月，银泰系通过二级市场不断增持鄂武商Ａ，以武商联为首的武汉国资系遭到“逼宫”，最终以逾１０亿元的巨额代价暂时保住了其大股东地位。２０１１年８月２日，鄂武商发布公告称，武商联及一致行动人，发出要约收购，欲将持股比例提高到３４．９９％。２０１２年６月２０日，鄂武商发布公告，要约收购获证监会批准，２１日开始接受登记，目标收购数量为２５３６２４４８股，占公司总股本的５％。作者：周芳　（来源：第一财经日报）