本报记者　桂小笋７月１２日，华润三九被广东省食品药品监督管理局披露子公司有产品不合格以来，至此关于公司的质疑声就未曾停歇过。虽然１８日公司已发布公告，称已向广州市药品检验所提请复检，且出具说明函，称产品按新的质量标准检测符合规定，但这却引发了相关公司股票走势市场的另一重质疑：新标准是否合理？企业自检与监管部门检验的不同结果，应该以谁为准？两不同标准“打架”针对上述疑问，本报记者联系华润三九相关人士咨询，但上述人士称，“公司目前处在静默期，不便接受采访。检测所用新标准，为国家药监局批件号ＺＧＢ２０１１－５５”。而查阅广东省食品药品监督管理局官网可以看到，对于被评为劣药由黄石三九药业有限公司生产的雷公藤片，检测依据为国家药品标准修订批件２０００ＺＦＢ００３１，不合格项目为含量测定，而检测机构是广州市药品检验所。在这份检测报告中，被查出不合格的产品除上述雷公藤片外，还有山东三九药业有限公司生产的栀子金花丸，检测依据为中国药典２００５年版一部，检验不合格项目为装量差异，而检验机构为韶关市食品药品检验所。在公告中，华润三九称，经核查，黄石三九对通报批次的雷公藤片已向广州市药品检验所提请复检，广州市药检所已出具“关于雷公藤片含量测定结果说明的函”，说明该批次雷公藤片含量按新的质量标准检测符合规定。而山东三九通报批次的栀子金花丸产品，公司称其出厂检验符合药典标准，公司已对该批产品留样进行复检，装量差异合格、水分含量合格。公司已建议药品流通企业严格按照ＧＳＰ温湿度的要求运输和储存药品，以避免药品因吸潮造成重量标超。检测结果以何为准？同批次产品、同一检验机构，之所以出现完全不同的检测结果，全是因为所依据标准不同使然，这不禁让人心生疑惑，这种状况下，究竟应该以何为准？金融界首席分析师王桂虎在接受采访时认为，“对于产品是否合格，不是公司内部说了算，应该是监管层说了算，只有监管层承认合格才能算合格”。他表示，对于双重标准检测出来的不同结果，建议监管层应加大检查的力度，这样才能发现标准是否合理，才能给消费者和投资者还以真相。一些公司为了减少不利影响，往往会采取＂双重标准＂，这种做法很普遍，但是，如果这些公司不能改变公司产品质量，仍然维持原样，则需要谨慎对待。不过，公司在公告中同时称，２０１１年雷公藤片及栀子金花丸销售收入占公司２０１１年度合并营业收入比例不超过千分之四。目前两个产品的库存总额约２１０万元，销售情况正常。上述两个产品对公司经营活动不构成重大影响。同期，华润三九在１８、１９两个交易日内，股价均有不同程度的涨幅，至１９日收盘，当天涨幅为２．５５％，收于２１．３１元。对此，王桂虎认为，华润三九今年以来利润增长提速，毛利率提升可期，但是产品方面仍然值得商榷。该股今年以来涨幅已经很大，短期以来开始高位横盘整理，建议投资者以谨慎观望为主。