进入６月，美元指数连续３周下行，同时原油则在８２美元企稳回升。其他大宗商品也有反弹。综合看，农产品涨幅居前，强于化工和金属。本轮农产品发力领涨市场，一方面因为市场对美联储第三轮量化宽松政策（ＱＥ３）的预期增强，另一方面则因为当前通胀回落，而经济低迷，农户相关公司股票走势品需求刚性增强其价格上涨动力。农产品板块在大宗商品市场一枝独秀。欧债危机警报尚未解除希腊大选落下帷幕，支持紧缩政策的政党上台，希腊内阁重组顺利开展。Ｇ２０领导人峰会上国际货币基金组织得到的注资承诺总额达到了４５６０亿美元，令其放贷能力增强近一倍。尽管希腊脱欧问题有惊无险，但全球经济形势不容乐观，危机警报尚未解除。西班牙国债拍卖顺利，认购率有所上升，但是借债成本也大幅上升。美国５月新屋开工环比下滑４．８％，新开工总数为７０．８万户，低于预期的７２．０万户。美国房地产市场的数据出现反复，短期内仍难走出低谷。欧洲方面，德国６月ＺＥＷ经济景气指数跳水至－１６．９，跌幅为１９９８年１０月以来的最大值；而经济现况指数也下滑至３３．２，说明当前德国经济已经在所难免地受到债务危机的拖累。国储出手　美棉发飙美棉在前期是跌幅较深的品种，但进入６月，行情风云突变，连续大幅上涨，其中重要原因是中国国储出手采购国际棉花１００万吨。今年４月至５月底，国际棉花累计下跌２０％。国内棉花也跌穿国储棉收购价格。国储为了调节国内棉花市场余缺，平衡市场供求，直接在国际市场购买棉花，提振美棉走高，从而带动国内低迷的棉花市场。自从２０１１年棉花创历史新高，中国棉花市场下游消费持续低迷已经影响到上游的生产预期。如果不能提高棉花价格，来年中国棉花恐怕减产更多。尽管中国棉花库存占全球库存的６０％，但中国方面出手购棉的行动仍旧大大刺激了棉花飙升。短期内棉花走高还将延续。豆价峰回路转美国农业部最近的月度供需报告，利多豆类油脂。报告中再次确认美国陈新豆供应偏紧。其中陈豆出口和压榨量上调，库存下调。中国方面，东北大豆种植面积锐减，预计大豆产量下降。尽管夏季豆油消费尚处于淡季，但下半年总体上，豆油供需偏紧格局下，豆类价格上扬问题不大。而目前看，豆价已经出现企稳迹象，峰回路转就在不远处。美国农业不报告数据利空玉米。其中用于乙醇生产玉米需求量上调但出口下调导致库存未调，而市场预期库存会下调。全球玉米库存量上调３４０万吨，仍为２０００／２００１年度来高点。国内方面，玉米种植面积大幅增长，尤其在东北地区，抢占大豆面积的现象很多。后期风调雨顺，国内玉米增产有望。同时进口力度不断加大，民间饲料企业与中储粮均不断向国家申请扩大配额，增加进口。另外，小麦替代玉米效应增强。预计２０１１／２０１２年度饲用小麦消费量达３０００万吨左右，较上年翻倍，相当于玉米增产１５００万吨左右。技术上的突破或难以持续，玉米／小麦比价将进一步回落。