蜀道之难彻底成为历史。７月１日７时３０分，　Ｄ５８５４次和谐号动车组列车满载旅客，从宜昌东站呼啸东去，沿途穿越江汉平原，直指目的地武汉。作为横贯我国东、中、西部地区的沪汉蓉快速铁路大通道的重要组成部分，（武）汉宜（昌）铁路的开通运营，意味着国父孙中山当年勾画的“川汉铁路”宏伟蓝图基本实现。“汉宜铁路的运营，绝不仅仅是一条简单的铁路开通，它对湖北、对整个江汉平原、对长江中游地区的意义可以说是革命性的。”有专家对本报表示。江汉平原进入铁路时代“千年古荆州终于有了铁路。”７月１日，古城荆州火车站，湖北省省委书记李鸿忠言语之中不无激动。公开资料显示，汉宜铁路东连京广线、武九线、武广高铁、合武高铁和在建的京石武高铁，西接焦柳线、宜万线、武康线，中部在荆州与拟建的蒙西煤运大通道相连，为国家级双线电气化铁路，正线全长２９３．１公里，设计时速２００公里，沿途穿越江汉平原腹地７个地市，是中国《中长期铁路网规划》中沪汉蓉快速大通道的重要“一横”，也是连接中国西南山区的“川汉铁路”的重要组成部分。显然，汉宜铁路的价值超出了湖北的范围。据武汉铁路局相关负责人介绍，汉宜铁路将大大缩短江汉平原与武汉和华东地区的时空距离，“由宜昌至北京、广州、上海等主要城市只需５至７个小时，分别压缩８、９、１６个小时”。速度将改变一切。以终点站宜昌为例，以往从武汉去看三峡大坝，需耗时５小时左右，汽车票价基本在１００元以上。而现在，据本报记者查询，从武汉坐火车到宜昌最快只需１小时３９分钟，最低票面价格仅为４４元。按照规划，汉宜铁路设计运行２６对动车组、５对普速客车，沿线汉川、天门南、仙桃西、潜江、荆州、枝江北等６个车站均有８对以上动车停靠并办理客运业务。地区间的融合加速武汉大学区域发展研究院院长伍新木对汉宜铁路不无溢美，“从宏观层面来说，汉宜铁路将会使长江中游城市群的联系更为紧密，地区间的融合会更快”。“由于各种原因，湖北的区位优势一直没有凸显”，中南财经政法大学经济学教授田艳平坦言，汉宜高铁对湖北和江汉平原的意义“将会是革命性的”。田艳平认为，汉宜铁路将凸显湖北的区位优势，而通过宜昌，向西部的重庆、四川等起更进一步，整个长江中游城市群就连接在一起了。事实也正是如此，据武汉铁路局方面负责人介绍，通过与宜万铁路连接，汉宜铁路将大大方便国人西行入川，川渝地区出行至武汉的时空距离，由以前的十多个小时缩短至５小时，“江汉平原和川渝地区的人流、物资流、信息流通往华北、华东、华南及进入中原腹地更加方便快捷”。而在湖北社科院副院长秦尊文看来，汉宜铁路此番通车，对促进我国东、中、西部地区之间的的产业结构调整将具有更为重要的意义，“沿海地区的生态环境、土地资源、劳动力成本等都存在着巨大的压力，高铁的开通可以促进中西部地区与沿海进行更好的对接，促进中西部地区发展外向型经济”。武汉大学区域经济学研究中心主任吴传清透露，在汉宜铁路规划出台以后，“铁路沿线很多城市就开始规划自己的高铁经济区”。尽管各方均对汉宜铁路的开通满怀期待，但也并不是“有了动车，就有了一切”。吴传清认为，铁路只是一项基础设施，它并不能完全保障经济的发展，“相对硬件而言，沿线地方政府更需要积极营造一个有利于投资的软环境”。除此之外，沿线城市还需要明确自己的优势和定位，“做出科学的规划”。秦尊文也表示，沿线城市应该更加完善复合交通体系“将水运、公路运输等完善，相互之间能进行快速有效互动，互相补充”。“其实，不应该只有庆祝，更需要反思，为什么偌大的江汉平原一直没有铁路？”一位专家称。