中新社天津７月４日电（记者　田齐）第五届津台投资合作洽谈会４日在天津举行。天津市市长黄兴国在当晚举行的开幕酒会上表示，今年将从支持企业转型升级、帮助企业融资、缓解用工难、拓展市场和提供服务５个方面，帮助台资企业解决实际问题。黄兴国说，近年来，天津不断加强与台湾的经贸合作，出台了一系列支持台商发展的政策措施，促进了在津台资企业快速发展。目前，天津共有台资企业２１４７家，投资总额达１１３亿美元，年均增幅３０％。黄兴国表示，为支持在津台商更好地发展，该市决定将今年出台的促进经济发展２５条政策措施，延伸覆盖到台资企业。主要包括：对科技型中小企业纳入科技小巨人计划予以支持；积极促进银企对接，创新贷款担保方式，进一步拓展企业融资渠道；组织用工紧缺的企业到劳动力充足的省市进行定向对接、专场招聘；安排专项资金，促进企业扩大进出口贸易；进一步减少审批环节，提高工作效率，为台商提供便利。黄兴国透露，近日，该市将从台办、发改委、经信委、商务委、金融办、规划局、国土房管局等部门抽调官员，组成８个服务小组，走访台资企业，上门服务，听取意见，帮助企业解决实际问题。由国务院台湾事务办公室、天津市人民政府、海峡两岸关系协会、政协天津市委员会共同主办的津台投资合作洽谈会，自２００８年至今已成功举办了四届。本届洽谈会主题为“深化合作，再创共赢”。第三届台湾名品博览会亦将同期举行。