国有控股的主板公司，共９１１家（占比６４．４％），须在今年年底披露公司内控制度执行情况、自我评价报告及内控审计报告非国有控股的主板公司，去年底市值超过５０亿元以上的，２００９年至２０１１年平均净利润超过３０００万元的，共１４８家（占１０．５％），要在２０１３年底实施到位其他主板公司，则进一步放宽到２０１４年底⊙记者　朱文彬　编辑　毛明江消除“内控失灵症”，提高内控管理水平，越来越受到监管部门的高度重视。记者近日获悉，财政部近期将会同证监会等有关部委发文，要求所有沪深主板上市公司在２０１４年年底前，分批分类将企业内控规范体系建设实施到位。记者从２１日在广州举行的第六届华南财务管理创新暨“内控中国行·广东站”联合论坛上了解到，２０１０年４月，财政部、证监会、审计署、银监会、保监会等五部委联合发布《企业内部控制配套指引》，以提高企业财务报告透明度、减少商业欺诈、增强风险意识等；从２０１１年１月１日起，发布《企业内部控制基本规范》（财会〔２００８〕７号）及其配套指引，在境内外同时上市的公司和部分在境内主板上市的公司实施和试点。从今年１月１日开始，所有在上交所、深交所主板上市的公司开始实施企业内控规范体系。在该基础上，还将择机在中小板和创业板上市公司施行。同时，鼓励非上市大中型企业提前执行。在论坛上，财政部会计司处长胡兴国透露了财政部推动企业建立内控规范体系方面的下一步设想：“今年沪深主板上市的１４１５家公司，全都要着手建设内控体系。考虑到公司治理基础、经营规模、营利能力等方面的差异性，主板上市公司可进行分批分类实施。”具体来讲，主要分为三类：一是国有控股的主板公司，共９１１家（占比６４．４％），须在今年年底披露公司内控制度执行情况、自我评价报告及内控审计报告；非国有控股的主板公司，去年底市值超过５０亿元以上的，２００９年至２０１１年平均净利润超过３０００万元的，共１４８家（占１０．５％），要在２０１３年底实施到位；其他的主板公司，则进一步放宽到２０１４年底。此外，财政部还将于今年起，发布境内外同时上市公司的内控分析报告。　（来源：上海证券报）