异动表现：７月４日，上市仅４天的苏大维格（３００３３１）因股票交易异常波动被停牌，５个交易日后公司股票直至昨日复牌。该股早盘低开后略有拉升便被打到跌停，期间一度反复跌停，但在抛压下，该股收盘仍被封在跌停板。点评：公司是国内领先的微纳光学制造服务商，是国内相关公司股票走势仅有的既从事装备制造又从事产品生产的微纳光学制造企业。６月２８日公司登陆创业板，上市首日表现平平，股价虽在发行价之上，可涨幅并不大，但在其后的３个交易日中，该股却连续放量涨停。根据深交所的有关规定，公司股票自７月４日开市起停牌，并开展相关核查工作。与一般的股价异常波动临时停牌一小时相比，公司此番停牌时间却明显偏长，停牌５个交易日后，昨日公司终于刊登２０１２年半年度业绩预告及股票交易异常波动暨停牌核查结果公告，在上午停牌一小时后复牌。公司预计上半年净利润为１８５０万元～２０１０万元，比上年同期上升１５％～２５％，同时从核查结果公告看，公司经营正常，不存在应披露而未披露的对生产经营及股票价格会产生重大影响的相关事项。二级市场上，该股上市后经过连续三日快速拉升，短线已存在一定风险，昨日公司的公告及长时间停牌浇灭了市场追涨的热情，该股以倒“Ｔ”字跌停，前期介入资金纷纷出逃，建议观望。