关注欧洲早报讯　中国投资有限责任公司（下称中投公司）董事长楼继伟表示，欧元区确有崩溃的风险，而且风险越来越大，中投公司已经减少对欧洲股票和债券的持有。据华尔街日报报道，楼继伟是在接受该报采访时作出以上表述的。楼继伟的表态是迄今为止中国高层在欧洲问题上最悲观的言论之一。这也反映出中国政府对欧洲领导人应对危机的反应越来越感到沮丧，以及对危机可能在全球范围扩散的焦虑。楼继伟表示，中投公司从很早开始就抛售了欧洲外围国家的资产以避免损失，并且已经减持欧洲股票和债券。楼继伟认为当前欧洲公开市场风险太大，他没有明确说是哪些外围国家，不过这一般包括已被迫接受国际援助的希腊、葡萄牙和爱尔兰，以及经济规模大得多的西班牙和意大利。目前西班牙和意大利的国债收益率已飙升至在许多市场人士看来不可持续的水平。中投公司不太可能投资为援助高负债国而发行的欧元区共同债券。一些欧洲官员希望通过发行共同债券来帮助规模较大的欧洲国家。楼继伟说，他认为现在发行欧元区共同债券为时尚早，因为欧洲尚未建立必要的财政纪律和适当的政策。楼继伟称，中投公司将继续关注欧洲私募股权和包括基础设施在内的直接投资；中投公司目前是低配发达国家，高配发展中国家。