美国就业市场复苏再度陷入停滞，美联储高层有些坐不住了。拥有本年度货币政策投票权的旧金山联邦储备银行主席约翰·威廉姆斯日前接受英国《金融时报》采访时就公开表示，除非采取“进一步行动”，否则今后１８个月美国就业市场复苏将缺乏进展。下周二，美联储将举行新一轮货币政策会议。摩根大通首席中国经济学家朱海斌２３日接受中国证券报记者采访时预计，美国经济下半年复苏将保持在低速状态，预计美联储于９月推出第三轮量化宽松措施（ＱＥ３）。美联储聚焦就业市场《金融时报》２３日报道称，约翰·威廉姆斯在接受该报采访时警告称，美国经济面临“非常显著的”下行风险。除非美联储进一步放松政策，否则美国在２０１４年之前在应付失业率高企方面难以取得进展。作为１２名具有货币政策投票权的美国联邦公开市场委员会（ＦＯＭＣ）委员之一，威廉姆斯此前已多次呼吁美联储采取进一步措施刺激经济。他暗示，如果美联储发起新一轮量化宽松，购买抵押贷款支持的证券（ＭＢＳ）而非美国国债，将对金融状况产生更强有力的影响。威廉姆斯同时表露出对“开放式量化宽松”措施的认可。他指出在这一方案下，美联储买入证券的最终规模将不会事先确定，而是根据经济状况进行调整。这样做的好处在于让市场不再死死盯住计划结束的日期，从而纠结于会不会再进行新的量化宽松。事实上，美国就业市场近期重现低迷，显著加大了美联储的政策压力。美国劳工部发布的最新数据显示，截至７月１４日的一周内美国首次申请失业救济人数达到３８．６万，较前一周修正后的水平大幅增加３．４万，创下２０１１年４月以来最大增幅。在整个第二季度，美国非农就业岗位的月均新增数量从第一季度的２２．６万个大幅下降至７．５万个。不只是威廉姆斯，包括美联储主席伯南克在内的多位联储高层也都普遍表示就业市场将成为影响下一步货币政策走向的关键。伯南克在国会作证时就指出，美国就业增长速度之慢可能“令人沮丧”，如果就业市场无法取得显著改善，美联储将“采取进一步行动”。９月或成政策时间窗口摩根大通首席中国经济学家朱海斌２３日接受中国证券报记者采访时预计，下半年美国经济复苏将保持在低速状态，预计全年经济增速为１．９％，第三季度增速为１．５％。在外有欧债危机，内有经济增长下滑的风险下，美联储可能选择在９月推出ＱＥ３，避开１１月份总统大选的政治敏感期。除摩根大通外，美银美林也在日前发布的报告中预计美联储可能在９月推出ＱＥ３，规模为５０００亿美元，目的在于防止通货紧缩和刺激经济增长。此外在８月１日结束的货币政策例会上，美联储可能宣布进一步延长超低利率至２０１５年中。野村证券预计在２０１２年接下来的时间里美国经济增速将一直保持在２％以下的水平，预计美联储会在９月份的货币政策例会上推出某种形式的量化宽松。相比之下，高盛对ＱＥ３的推出时点预期较晚。该机构经济学家安德鲁·蒂尔顿认为，基于当前的经济背景状况，美联储有很大可能性在８月和９月期间推出温和的宽松措施。而更大规模的行动即ＱＥ３则可能选择在大选尘埃落定之后，于２０１３年初再推出。（杨博）