据外媒７月２７日援引知情人士透露，中国国家外汇管理局已承诺对黑石集团（Ｂｌａｃｋｓｔｏｎｅ　Ｇｒｏｕｐ　Ｌ．Ｐ．，　ＢＸ）管理的房地产私募股权投资基金进行５亿美元投资。报道援引一位知情人士表示，外管局计划将外汇储备的约５％投向另类资产，例如私募股权。中国央行下属的国家外汇管理局（简称：外管局）负责管理３．２万亿美元外汇储备。近年来，外管局越发关注私募股权领域的投资机会，以期增加外汇储备的投资回报。黑石集团运营着全球最大的房地产私募股权投资业务，其管理的房地产资产规模超过４８０亿美元。该公司为最新成立的房地产基金募集了１２０多亿美元资金，从而使该基金有望成为有史以来同类基金募集资金最多的一只，外管局已同意对该基金进行投资。黑石集团董事长兼首席执行长苏世民（Ｓｔｅｐｈｅｎ　Ａ．　Ｓｃｈｗａｒｚｍａｎ）上周在与投资者通话时表示，他十分相信，当未来数月最终完成募集工作时，上述房地产基金的规模将达到１３３亿美元。苏世民表示，目前得益于全球范围的压力和去杠杆化的需要，一些非常具有吸引力的投资机会得以显现，上述筹资规模赋予了黑石集团迄今为止在业内最为强大的资金实力。此外，近日另有外媒报道，外管局已经同意，购买美国汽车制造商通用汽车（ＧＭ）旗下养老金当前所持有的投资资产。但此消息未获官方证实。有专家指出，外管局作为一个政府机构主要是履行管理宏观经济的职能，不宜与ＧＭ进行直接交易，应该通过中投这样的国家主权财富基金进行交易。　（来源：一财网）