欧元集团２０日批准了援助西班牙银行业计划，２１日正式就此签署谅解备忘录。不过具体救助金额和重组方案需待西班牙银行业评估后确定，预计评估于９月结束。西班牙债务危机的另一“引爆点”是正急速蔓延的地方债危机，目前，西班牙巴伦西亚地方政府已要求中央政府提供流动性援助，另有６个地方政府也可能因融资困难相继求援。２０日，评级机构伊根琼斯（Ｅｇａｎ－Ｊｏｎｅｓ）将西班牙主权信用评级由ＣＣＣ＋降至ＣＣ＋。标普旗下标普资本智商公司（Ｓ＆Ｐ　Ｃａｐｉｔａｌ　ＩＱ）首席欧洲股票策略师罗伯·奎因也建议投资者，在西班牙被迫申请全面救助并向欧盟和国际货币基金组织（ＩＭＦ）做出更多妥协前，迅速抛售该国股票。西银行业将进行评估据报道，欧元集团将最多向西班牙银行业注资１０００亿欧元，在永久性欧洲稳定机制（ＥＳＭ）生效前，暂由临时性欧洲金融稳定基金（ＥＦＳＦ）提供援款；ＥＳＭ生效后，救助成本转移至ＥＳＭ。ＥＦＳＦ将预留３００亿欧元，以备应对西班牙银行紧急融资需要。欧元区提供的救助贷款不享受优先债权人地位，贷款平均期限１２．５年，部分贷款期限最长达１５年。据救助西班牙银行业方案，此次救助行动于７月正式启动，由ＥＦＳＦ发放首批３００亿欧元援金，但不注入西班牙银行，仅作为紧急款项备用。动用这笔款项须由西班牙央行提交申请，由欧盟委员会、欧元区援助西班牙工作小组和欧洲央行批准。西班牙银行业评估结果于９月公布后，西班牙银行将据此被分为０、１、２、３四类。０类是不存在资金短缺的银行，将不包括在救助行动中；１类是有资金问题、但已由西班牙银行重组基金（ＦＲＯＢ）接管的银行；２类是存在资金短缺，且自身无力解决须寻求救助的银行；３类是存在资金短缺，但可通过发行股票等方式自行弥补资金缺口的银行。０、２、３类银行的分类须在１０月完成。７月后，西班牙政府将向欧盟委员会提交１类银行重组计划，计划需于１１月前获批，并于年底前将ｂｕｆｅｎ银行有毒资产转移至专门成立的西班牙“坏银行”。自从长达十年的房地产热潮于２００８年结束，西班牙银行业便深陷危机，银行不良贷款攀升。据西班牙央行上周公布的数据，５月西班牙银行不良贷款率由４月的８．７２％升至８．９５％，为１９９４年４月来最高。自上周开始，西班牙各大银行已陆续公布上半年业绩。分析人士认为，西班牙银行对房地产不良贷款的清算将进一步冲击利润。分析人士普遍认为，西班牙银行业净利润可能将减半。７地方政府可能申援西班牙银行业是该国地方债的主要债权人，目前，银行业危机已与地方债务危机形成恶性循环。西班牙财长蒙特罗２０日称，该国债务负担最重的地区之一的巴伦西亚地方政府已要求中央政府提供流动性援助。据西班牙《国家报》报道，此外还有６个地方政府可能步巴伦西亚后尘求援，包括西班牙最富裕的地区加泰罗尼亚、卡斯蒂利亚－拉曼恰、巴利阿里群岛、穆尔西亚、加那利群岛和安达卢西亚。西班牙中央政府１３日刚刚成立了规模为１８０亿欧元的救助基金，以救助现金短缺的地方政府。报道称，上述地方政府拟向该基金申请援款，具体申援需求尚不明。不过路透社分析认为，即使西班牙银行业能依靠欧元区救助完成重组，西班牙中央政府也难以独立解决该国地方政府的融资困难，西班牙寻求全面救助的风险大增。救助西班牙银行业方案细节不明，该国地方债危机爆发，导致２０日西班牙股市创两年来最大单日跌幅，西班牙ＩＢＥＸ指数当日暴跌５．８％。该国１０年期国债收益率飙升至７．２３％，创历史新高。在伊根琼斯的评级体系中，垃圾级分为１１级，ＣＣ＋是倒数第３级。伊根琼斯２０日指出，降级主要由于西班牙经济在２０１４年前无法实现增长，该国银行业坏账激增，地方政府债务危机升级。奎因同日发布研究报告预计，西班牙政府将寻求全面援助，未来１８个月该国将需要２８００亿欧元资金，届时ＥＦＳＦ及ＥＳＭ都将面临巨大压力。奎因称：“未来数月内西班牙将接受全面救助，加入希腊、爱尔兰和葡萄牙之列，被拒于融资市场之外。”他还预测，欧洲股市将在今年底前再下跌５％。