据亚洲开发银行官网昨日公告，亚洲开发银行决定在其贸易融资项目（ＴＦＰ）中使用人民币和印度卢比进行结算，以促进两种货币进一步应用于区内贸易结算。昨日亚开行董事会宣布，将在ＴＦＰ项目中融入人民币和印度卢比。该项目自２００９年启动，迄今为止已经对价值１０６亿美元的项目进行过融资支持，但使用的货币只有美元、日元和欧元。通过将人民币和印度卢比加入到ＴＦＰ的结算货币篮子，将进一步降低这些国家对美元的依赖，这也是国际货币体系多元化发展的趋势。“此举主要是鼓励区内贸易使用区内货币，降低对美元作为结算货币的依赖，目前，美元在一些国家存在短缺。”亚开行ＴＦＰ主管斯蒂芬·贝克（Ｓｔｅｖｅｎ　Ｂｅｃｋ）表示，“融入两种亚洲货币对于促进区内贸易非常重要，而且对于区内经济发展和创造就业也非常重要。”ＴＦＰ项目是亚洲开发银行旨在通过给各国银行提供保证和贷款促进区内贸易融资的机制。不过，亚洲开发银行的公开信息显示，ＴＦＰ　５０％以上的资金用于支持区内贸易，目前最活跃的市场包括孟加拉、越南、巴基斯坦、斯里兰卡和尼泊尔，这些地区的市场非常不发达。贝克表示，该行已经收到许多来自不丹和尼泊尔的卢比贸易融资申请，以及来自越南等一些国家对人民币贸易融资的更多请求，这也是最终ＴＦＰ项目决定纳入人民币和印度卢比的原因。亚开行预计，今后１０年内，亚洲的区内贸易将占到亚洲国家对外贸易的一半以上。但截至目前，９０％的亚洲对外贸易用美元结算，而有些地区和国家因为国内美元短缺严重影响到这些国家的对外贸易发展形势。“另外，随着欧债危机的爆发，美国经济复苏疲软，传统上的西方市场对亚洲地区的进口需求放缓，而且短期内复苏的挑战非常大，这对亚洲区域内经济体造成一定压力。”一位业内人士告诉本报记者。亚洲开发银行一直致力于推动国际货币体系多元化，也是人民币国际化的重要平台之一。早在２０１２年亚开行就发表研究报告，认为人民币将快速成为全球储备货币，但迄今为止，人民币在跨境贸易结算中仍然局限于周边国家，而且一般是以对中国有进口需求的外国企业。美国前助理国务卿、哈佛大学教授　理查德·库珀就曾质疑人民币跨境结算是否将只会停留在口号层面，“你只需看一看那些对人民币有需求的企业都在哪里，基本上存在中国周边，如果大宗商品或者能源、原材料交易过程中使用人民币结算，那可以算是里程碑。但现在远不到那个程度。”尽管ＴＦＰ还具有政策性意义，但鉴于其贸易融资的性质，或许是进一步推动人民币在跨境贸易中运用广度的一个良好平台。