地产行业记者　丁雯婕进入七月，深圳楼市成交量呈现稳中有升的趋势，而且成交价格基本持稳，未见明显下滑。在具体的楼市销售中，在经历了５、６月份星河盛世、中洲中央公园和水榭春天５期这三个项目的“闹”市之后，深圳楼盘似乎又悄悄沉静下来了。纵观七月开盘项目，相关公司股票走势不论是高端住宅华侨城纯水岸十四、十五期和榕江天御，还是刚需楼盘项目广兴源圣拿威、富通城·十锦，开盘时候都已很难出现千人排队购房的现象，前段时间开盘项目现场门庭若市景象已经不再。一方面是成交趋稳，一方面却是供应激增。根据统计，今年下半年深圳楼市有将近４００万平方米的供应，而第三季度将有近４０个纯新项目入市，一时之间，开发商都一改年初“千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面”的心态，推盘节奏明显加快，不少项目提前推盘，而部分待售已久的项目也纷纷闻风而动赶紧入市。在７、８月份的传统楼市淡季，开发商注定迎来一场恶战。记者了解到，虽然面临恶战，但开发商在心态上依然有点纠结。调控不放松的宏观环境下，眼看着竞争态势这么激烈，以价换量加紧推货是为首选，但是纵观近期几个开盘项目，销售均价都未见走低，极少出现特价优惠，个别楼盘反而提价，幅度达到３０００元／平方米。一方面是急于销售，另一方面则未见价格优惠，开发商的心思未免过于难猜。而置业者看来也并未买账，回暖的置业行为在５、６月份暂时宣泄了一把之后，记者在近期采访中遇到的置业者都纷纷表现出再次暂停观望的心态，他们普遍认为，随着下半年项目的集中入市，价格还将有一定程度的下降，而且到时产品充足，置业的选择面更广。