上海楼市阶段性供需两旺：“６月前１７天成交量超５月同期”早报记者　陆鸣梅雨季节的到来，尚未浇灭沪上楼市的成交热情。根据金丰易居＆佑威联合研究中心６月１８日提供的数据，上周（６月１１日－６月１７日）上海市商品住宅成交面积为２０．７８万平方米，环比（较前周）上涨６．３７％；成交均价环比上涨３．２０％，至２３２５０元／平方米；新增供应面积也环比增加７．６３％，至２５．８２万平方米。某上市房企营销总监称，成交的回暖、信贷政策的利好，使得开发商和买房人都增强了入市信心，“与半年前相比，现在的市场观望气氛已经淡了不少了。”据该营销总监介绍，近期该公司旗下某在售高端楼盘的客户来访量非常大，每周都在１００组以上。高端楼盘扎堆成交上周沪上楼市“量价齐升”，与中高端楼盘的集中成交不无关系。佑威数据显示，上周长风地王项目中海紫御豪庭成交了６９套房源，合计成交面积１．８万平方米，领跑上周成交面积榜；成交均价为３７４６２元／平方米。截至６月１７日，开盘半个多月的中海紫御豪庭已成交１３７套房源，去化率（销售及预定）接近四成。不止中海紫御豪庭。位于新江湾城板块的建发新江湾雅苑，上周以３５７０平方米的成交面积位列成交面积榜第五位，该楼盘成交均价为４６７８８元／平方米。佑威执行董事黄志坚称，上周上海均价在２．５万－４万元／平方米的房源，成交面积达到４．８２万平方米，环比涨幅达２１．７０％，远高于均价在２．５万元／平方米以下房源２．１１％的涨幅。不过，黄志坚也强调，均价在２．５万元／平方米以下的房源，上周成交面积达１４．５２万平方米，仍是绝对的成交主力。截至６月１７日，６月上海市新建商品住宅累计成交面积已达４８．４５万平方米。佑威预计，如果目前的势头得以延续，６月上海楼市成交量已有赶超５月的可能。上海盘谷房地产有限公司总经理宋海称，６月前１７天上海楼市成交量已超５月同期，虽然梅雨季节已到来，但就目前的情况看，预计６月下半月上海楼市还会维持上半月的良好走势，“只要开发商愿意推盘，大多会选择在６月推而不是炎热的７、８月，从而带动６月成交继续放量。”宋海说，近期楼市已体现出阶段性的“供需两旺”。“供大于求局面不会变”在黄志坚看来，政策面的“宽松”同样在助推楼市。黄志坚说，宏观经济“超预期”下滑，监管层有维稳经济的“迫切”需要，近来降息、房贷利率优惠扩大，使得市场有了调控政策见底的预期。某上市房企营销总监亦称，楼市调控已持续两年多，目前市场对调控已比较适应，不像初期那么敏感脆弱，积压的需求也开始陆续释放。据２１世纪不动产分析师黄河滔介绍，开发商推盘的节奏也在加快。据统计，６月前１７天，沪上楼市有２４个新建住宅项目新增入市，合计供应面积达５８．６万平米，较去年同期分别提升了４１．２％、３５．６％。不过，黄志坚指出，目前上海楼市的新增供应量总体仍大于成交量，存量仍在增加，只要限购限贷政策不改变，楼市运行的总体趋势不会变，供大于求的状况不会变。开发商仍不能盲目乐观，特别是大户型产品，仍应该抓紧主动回款，以价换量，以免陷入后续惨烈的竞争格局中。黄河滔同样提醒，目前部分房企所面临的严峻问题，短期内不会发生根本性的转变。资金缺乏和库存压力偏大仍是房企面对的最大问题，所以维持价格平稳及良好的市场成交氛围仍是必需的，开发商不应“见好就收”。网上房地产显示，截至昨日发稿，上海一手住宅库存面积为１００１．２１万平方米。黄河滔担心的是，调控政策执行面临的挑战逐步加大，地方及宏观层面的微调已成必然。受此影响，各方对楼市全面回暖预期兴起，开发商降价动力也在随之减弱。