中国经济网北京７月２３日讯（记者　王苏）　据外媒报道，法国总理埃罗（Ｊｅａｎ－Ｍａｒｃ　Ａｙｒａｕｌｔ）将于周一会见标致雪铁龙集团（ＰＳＡ　Ｐｅｕｇｅｏｔ　Ｃｉｔｒｏｅｎ）首席执行官菲利普·瓦兰（Ｐｈｉｌｉｐｐｅ　Ｖａｒｉｎ），或将对有关重组方案的具体内容与该公司进一步磋商。本周，法国政府将颁布一份重振该国汽车业的方案，阐述该国进一步加大对汽车行业支持力度的具体政策。法国工业部长蒙特布尔（Ａｒｎａｕｄ　Ｍｏｎｔｅｂｏｕｒｇ）早前已经与瓦兰和工会代表举行了会面。按计划，蒙特布尔将于本周四与标致雪铁龙董事长蒂埃里？布吉奥特（Ｔｈｉｅｒｒｙ　Ｐｅｕｇｅｏｔ）进行会面。本月早些时候，标致雪铁龙公司宣布，由于南欧市场销售下滑公司将关闭位于巴黎北郊的一家工厂，同时计划裁员８０００人。这一计划遭到了法国政府的抨击。法国总统弗朗索瓦？奥朗德批评标致雪铁龙的裁员计划“不可接受”，工业部长蒙特布尔则质疑陷入困境的标致雪铁龙公司是否仍能支付股息。蒂埃里？布吉奥特日前在接受法国《费加罗报》（Ｌｅ　Ｆｉｇａｒｏ）采访时表示，法国政府对该公司的裁员方案的指责削弱了投资者信心，将使标致雪铁龙面临重大危险。自重组方案公布，标致雪铁龙公司股价已下跌近２０％。特别声明：文章只反映作者本人观点，中国经济网采用此文仅在于向读者提供更多信息，并不代表赞同其立场。转载和引用此文时请保留电头，注明“来源于：中国经济网”并请署上作者姓名。更多精彩内容参见“中国经济网－国际频道－独家专稿”作者：王苏　（来源：中国经济网）