油品乱象、油荒等情况，完全可以通过政府的监管手段来执行，甚至只要斩断某些可能的政企勾结的利益链条，就能解决相关的乱象”７月３日，针对外界的种种非议，重庆市涪陵区商务局对媒体公开澄清：“外界理解有误，政府要收回的仅仅是加油站特许经营权。至于加油站本身的设备、建筑等属于投资方的资产，仍属于投资方所有，政府不可能侵占。”７月２日，新华社的一则报道“引起千层浪”。报道称，“日前，重庆涪陵区政府出台管理办法，提高加油站准入条件，并规定＇加油加气站的有效期为３０年，经营期满政府无偿收回＇。”报道同时称，“一些民营加油站负责人认为，这是对民营加油站的歧视。相关部门认为，此举旨在为当地混乱的成品油市场建立更为公平的秩序。”截至本报发稿，另有消息称，“目前涪陵区政府高层针对此规定引发的争议，已召集商务局等相关部门研究如何处理，包括对相关文件做进一步说明。”该消息援引有关负责人的话称，“可以明确，不会改变３０年后无偿收回的规定，且文件本身没有法律问题。”出发点正确引起上述争议的源头是一份名为《重庆市涪陵区加油加气站管理实施办法》（下称“《办法》”）的文件。需要说明的是，这并非新近出台的官方文件，去年１０月，涪陵区相关部门就已印发。对于该文件，新华社日前援引涪陵区相关负责人的话称，《办法》主要在两方面进行了改革：一是采取特许经营制度，要求经营期满３０年后，政府收回特许经营权并进行公开拍卖，让更多的人进入加油站行业；二是提高加油站经营门槛，尤其是在油源方面进行严格规定，要求加油站要有稳定的油源，从而保障市场供应。“抛开种种非议，《办法》的初衷或许是正确的。”江苏诺法律师所事务所律师吴俊锋对《国际金融报》记者表示，“该说法既表达了维护经营者权益的意愿，也维护了消费者的切身利益。”涪陵区相关负责人也对新华社介绍，近年来涪陵区加油站呈现“三乱”：布点乱、油源乱、管理乱。比如，一些加油站通过黑色交易取得了营业资格，同时，一些加油站“产品来源非常混乱”，大环境下的成品油紧张时，往往造成“油荒”。方法待验证不过，对于文件本身，涪陵区一些民营加油站的经营者却表达了不满，尤其是针对“３０年特许经营权”这个做法。《办法》称，加油站有效期从初次取得　《成品油零售批准证书》之日算起，有效期为３０年，经营期满政府无偿收回。同时，根据特许经营协议，由涪陵区商务局、区经信委会同相关部门对经营者实行年审，“达到特许经营条件的，继续经营；达不到条件的，下达整改通知；经限期整改仍达不到特许经营条件的，取消资格”。东南大学法学院律师张马林说，“油品乱象、油荒等情况，完全可以通过政府的监管手段来执行，甚至只要斩断某些可能的政企勾结的利益链条，就能解决相关的乱象。”对此，涪陵区商务局昨日对媒体表示，加油站特许经营本身就是国家法律规定的范围，这不存在争议。“至于经营权使用时间上的限制，虽然国家法律没有明确说明，但地方也可以自助选择，此举主要是为了保护消费者的利益，避免暗箱操作，建立一个公平的市场竞争机制。”涪陵区商务局说。新华社援引重庆工商大学校长杨继瑞的话称，像加油站这样的零售型行业，是适合民营资本进入的，国有企业应在其中起引领作用，对可能出现的行业垄断进行适当的行政调控。（国际金融报黄烨）