墨西哥联邦选举委员会２日公布的总统选举初步计票结果显示，革命制度党总统候选人培尼亚·涅托所获支持率领先其他３名候选人，当选新任总统。这标志着曾经执政７０多年的革命制度党重新主导墨西哥政治舞台。现总统表示祝贺墨西哥联邦选举委员会２日公布的初步统计结果显示，墨西哥革命制度党候选人涅托在当天举行的总统选举中得票率领先。统计显示，涅托以３８％左右的得票率位居第一，民主革命党候选人洛佩斯·奥夫拉多尔和国家行动党候选人何塞菲娜·巴斯克斯·莫塔分别以３１％和２６％的得票率位居第二和第三。民调结果公布后不久，涅托的竞选团队经理路易斯·比德加赖告诉墨西哥“千年电视台”：“这是一场彻底的胜利。”墨西哥总统卡尔德龙在初步统计结果发布后发表了电视讲话，祝贺涅托在大选中领先。卡尔德龙表示，他的政府会和涅托的团队合作，保证权力顺利交接。墨西哥法律规定，获得简单多数的候选人当选总统，无需第二轮投票。革命制度党掌权涅托现年４５岁，属革命制度党“少壮派”领袖，曾任墨西哥州州长，竞选纲领主打“变革”。涅托获胜标志着革命制度党重新占据墨西哥政坛主导地位。它１９２９年至２０００年连续执政７１年。本次大选除选出新一任总统外，还将决定联邦参议院１２８个席位、众议院５００个席位的归属。此外，墨西哥联邦区行政长官（墨西哥城市长）以及恰帕斯州、瓜纳华托州、哈利斯科州等６个州州长人选也将在选举中产生。涅托的竞选经理比德加赖预计，革命制度党将赢得参议院大多数议席并有可能在众议院中大有斩获。新总统呼吁团结涅托将于今年１２月１日宣誓就职。根据墨西哥法律，总统任期为６年且不得连任。涅托先前承诺，他成为总统后将向外国投资商开放由墨西哥国家石油公司垄断的石油业务、增加税收并改革劳动力市场。２０００年下台前，革命制度党因腐败盛行和效率低下而广遭诟病。现年３３岁的企业员工乌戈·鲁维奥１日告诉记者，他期待涅托出任总统后，墨西哥民众可以得到“更多就业岗位和更稳定的安全局势”。“涅托证明革命制度党已经有所改变，他关心民众最关注的事情。”涅托２日来到位于首都墨西哥城的革命制度党总部，面对支持者讲话，呼吁大家团结、搁置党派纷争。“选举的日子已经结束。国家现在需要的是……让所有墨西哥人团结。”观察涅托面临挑战分析人士指出，涅托为革命制度党夺回政权，但可以预见，他未来６年的执政之路并不好走，甚至非常艰难。首先，恢复与发展经济是最大难题。在经受国际金融危机冲击后，墨经济近两年开始有了缓慢的恢复性增长。但是，欧债危机的冲击和近邻美国经济的不确定性，又使墨西哥经济前景不容乐观。如果涅托任内国家经济没有起色，人民的生活水平得不到改善，革命制度党的执政基础又将动摇。其次，近年来，革命制度党官员贪腐受贿、与毒品集团勾结的案例层出不穷。虽然涅托在竞选运动中信誓旦旦根治腐败，但做到确实不易。再次，如何对待卡尔德龙政府已持续５年之久的扫毒运动，将是非常棘手而又特别伤脑筋的问题。美方每年向墨提供约４亿美元的扫毒援助，但持续的扫毒运动引起贩毒集团的疯狂报复，很多城市和地区社会秩序大乱，人心惶惶，如何应对是很大的挑战。本版据新华社电