鉴于澳大利亚第一、二季度良好的经济数据及欧盟峰会的利好结果，澳大利亚联储（Ｒｅｓｅｒｖｅ　Ｂａｎｋ　ｏｆ　Ａｕｓｔｒａｌｉａ）宣布维持利率不变。７月３日中午１２点３０分，澳大利亚联储委员会在央行利率决议上表示，将维持原有的３．５％利率不变。该决议符合市场此前预期。因此，在决议宣布后，澳元兑美元回落至１．０２５５，股市和黄金市场均未有过多反应。维持利率不变的理由澳大利亚联储按兵不动的底气首先来自澳大利亚国内经济连续两个季度的迅猛增长。澳大利亚第一季度ＧＤＰ环比增长率为１．３％，比市场预期高０．８％。今年５月份，澳大利亚增加了３．８９万就业人口，远超市场预期的减少０．５万人；并且失业率仅５．１％，远低于美国的８．２％和欧元区的１１．１％。此外，开始下行的大宗商品价格降低了澳大利亚联储应对通胀的压力。欧盟峰会传来的利好消息则进一步降低了澳联储货币政策的外围风险。６月２９日，欧盟领导人达成一致，同意用欧元区永久性救助基金ＥＳＭ直接注资陷入债务危机的成员国银行，并允许动用临时性救助基金ＥＦＳＦ直接购买意大利和西班牙等国家的国债，且不附加新的紧缩或改革要求，以帮助这些重债国削减融资成本。在长期应对措施方面也取得重大突破，同意建立统一的银行业监管体系。允许救助基金直接注资银行业并购买危机国国债将有效打破主权债务和银行业危机的“恶性循环”，救助银行不会再增加政府的债务负担，因此对市场有明显的稳定作用。受该利好消息影响，十年期西班牙国债收益率下降了３７个基点至６．５７％，十年期意大利国债收益率亦下降２５个基点至５．９４％。由于外部压力减轻，澳大利亚联储选择了观望态度。未来的不确定因素然而，澳大利亚联储亦表示，未来走向不明的欧元区是定时炸弹。“欧洲依然是风险因素不时爆发的源头。”澳大利亚联储在声明中明确指出。在今年的５月份和６月份，为了应对欧债危机的冲击，澳大利亚联储曾将基准利率分别下调５０个基点和２５个基点。“澳大利亚联储这次之所以维持货币政策不变，是因为它正值欧洲和澳大利亚国内的经济有出色表现。如果经济继续沿着这条路前进，澳大利亚联储未来减息的可能性不大。”穆迪分析机构（Ｍｏｏｄｙ＂ｓ　Ａｎａｌｙｔｉｃｓ）驻澳洲经济学家Ｋａｔｒｉｎａ　Ｅｌｌ在预测澳联储未来走向时表示。花旗集团外汇策略师Ａｎｄｒｅｗ　Ｃｏｘ亦表示，“澳元近期趋势将取决于全球经济数据，特别是取决于欧洲的尾部风险。”从长期来看，影响澳大利亚联储货币政策的另一个不确定因素是中国。澳大利亚联储在本次声明中已表示出对中国经济增速放缓的担忧。今年６月份，中国的汇丰制造业ＰＭＩ初值仅４８．１，为七个月以来的最低点，并且新出口订单的下降速度已经跌至２００９年３月以来最快。７月２日至６日是外汇市场的议息周，英国央行和欧洲央行将于本周四发布货币政策。“澳大利亚联储观望英国和欧洲是否会出台降息的货币政策。”中投顾问金融行业研究员边晓瑜指出。但她同时表示，澳联储的货币政策会是独立的。