胜于２倍ＩＰＯ的新战场：４０４４亿定增汹涌，大股东拿走６９３亿机构喝汤２０５家公司增发。８４４家个人和机构参与增发。涉及６０６个募投项目。相关公司股票走势７亿元，２０１２年８３７亿元。截止到２０１２年６月１８日，参与这２０５家公司定向增发的投资方累计账面盈利７９５亿元，而当初参与定增的金额为４０４４亿元。定增蛋糕规模超越ＩＰＯ规模目前的定向增发市场是一个多大的蛋糕？据统计，自２０１１年到２０１２年６月１８日，参与上市公司ＩＰＯ的机构获配５９．６７亿股；而同时期的增发（包括公开增发）的机构和个人获配股数为５３４亿股！从融资额度来看，这一年半以来，通过ＩＰＯ融资的资金总额为３４１３亿元，而通过增发（包括定向增发和非定向增发）规模为５１１３亿元。而这一数据在２０１０年分别是４８８３和３６７７亿元，那时的ＩＰＯ规模仍然是大于增发市场的。但这一规律已经在２０１１年被打破。今年上半年情况更甚，虽然ＩＰＯ速度一直没有降低，８００多家嗷嗷待上市的公司依然排着队，但已经上市的公司更是融资迫切。２０１２年上半年的情况是怎样呢？增发市场已经融资１２３６亿元！是ＩＰＯ市场的将近两倍！后者仅仅６９３亿元。通过增发的再融资市场已经超过ＩＰＯ市场！而本期理财周报将重点考察定向增发市场上，上市公司、项目、参与机构等各方的角力。定向增发因为参与增发的对象一般不超过１０人，且涉及金额数量大，几乎将一般投资者挡在门外。上述表格呈现的就是２０５家定增公司中，有较多机构投资者参与的公司。因版面有限，只呈现了机构参与较多的公司。７９５亿盈利机构投资者仅分得２．３６％，大股东笑纳在这里二八定律依然存在。我们来具体看看这７９５亿的收益是如何被瓜分的。首先要明白的是，这里我们讨论的蛋糕不仅仅７９５亿元，因为定增公司带给投资方的有赚有亏，账面盈利数目为１１５２亿元，而亏损的为３５７亿元。在盈利项目里面，单个项目盈利最大的前２５家投资方全部为大股东或战略投资者，这２５家拿走了６９３亿元，超过６０％。这太符合越接近消息源，获取的不对称收益越大了。而２０１１年拼命涌入的各路公募基金、私募基金、信托公司、证券公司又战绩如何？先来俯瞰几组统计数据：这２０５家公司的定增项目中，我们统计中的上述四路资金累计盈利，基金类（包括公募和私募）累计盈利１０．３６亿，其中公募基金获利６亿，信托公司盈利１．６２亿元，证券公司亏损３．６１亿。这四类机构投资者累计盈利１８．７３亿元。仅仅占据７９５亿的２．３６％。这也是为何现有的部分机构投资者能够从中取得超额收益的原因。这个市场还远远没到激烈竞争状态。基金盈亏悲喜两重天，私募基金多注册在天津作为被挡在门外的一般投资者，投资定增股票的间接方式或许就是通过你的基金经理来投资。我们先来解构一下基金参与者，有９４只基金入驻，包括公募和私募基金；其中华夏基金和易方达，是公募基金中参与基金个数最多的，华夏基金重点参与了东方锆业、广汇能源的定增项目，都有４只基金进驻，而这两家公司给华夏分别带来了４２２４万和１４２０万的账面收益。然而给华夏带来最大收益的当属广发证券的定增项目，５０００万股的认购到目前为止已经盈利１．０１亿元，当然也获益于今年券商板块的强势。而国统股份则以４７％的相对增发价下跌给华夏带来了４８００万元的账面亏损。亏损最多的当属中邮、易方达、鹏华和大成这四家。兴业、汇添富、广发和嘉实盈利均上亿。后面附录表格中可见各大公募基金的总体盈亏水平。私募基金的情况或许更有意思，注册在天津的私募公司几乎占据了这９４只基金中的私募基金８０％以上份额。天津滨海新区的建设吸引了众多私募基金注册，享受税收优惠。除了前述的博弘数君位列十大定增投资者外，还有天津证大金牛、证大金兔、证大金龙股权投资基金，天津六禾碧云股权投资基金、天津盛熙股权投资基金等累计有４５家私募股权机构，投入市场资金累计１５２亿元。其中规模最大的博弘数君规模１７亿。上述公募私募累计获利１０．６亿，其中公募获利６亿元，剩下的４．６亿元，基本都被这４５家机构瓜分了！