“钢铁行业苦日子才刚刚开始。”中钢协会长朱继民在３０日召开的中国钢铁工业协会四届四次常务理事（扩大）会议上说。他向记者透露，上半年　会员钢铁企业累计实现利润仅２３．８５亿元，同比大减９５．８１％。据内部测算，扣除投资收益，钢铁主业上半年实际亏损达１３亿元。相关公司股票走势作为钢铁行业最为重要的内部会议，包括宝钢、河北钢铁、首钢、鞍钢、山东钢铁等国内近百家钢铁企业负责人悉数到场。但面对记者“后期市场判断”的问题，宝钢集团董事长徐乐江只是面色无奈地摇摇头“我们开会时国内几家大钢厂达成一致观点，从国际国内宏观经济形势和市场需求分析预测看，国内钢铁企业要做好迎战困难和长期＂过冬＂的思想准备。”朱继民对《经济参考报》记者说。朱继民告诉记者，目前协会正在对钢铁企业经营中面临的困难进行汇总，并着手准备向有关部门提出建议，通过积极的财政政策和结构性减税来缓解企业当前的困难，比如对企业节能减排、淘汰落后、以产顶进、兼并重组等工作给予财政支持和税收优惠；并且呼吁对国内矿山开发等给予必要的减免税政策，并免交各种基金和收费等，希望进一步降低企业融资成本。在国内钢铁大佬齐齐看淡国内钢市的同时，《经济参考报》记者了解到，国内钢铁平均价格在上周每吨继续下滑１８０元，市场低迷销售情况非常不乐观，原本艰难度日的国内钢铁企业开始通过检修等方式控制并减少产量，一些民营钢厂甚至已经开始停产，全行业亏损加剧带来的大面积停产潮已经“一触即发”。值得注意的是，钢厂亏损加剧终于撼动了坚挺的矿石价格。联合金属网３０日数据显示，目前港口６２％铁矿石价格已经跌破每吨１２０美元大关，市场悲观情绪正在持续蔓延，不少贸易商受到资金压力已经开始低价抛货，受此影响铁矿石价格下跌的信号更加明显。“这是自２００８年金融危机以来，我感觉最难熬的日子。”青岛港一位钢铁贸易商在电话里对《经济参考报》记者这样形容自己对市场的感受。如何“过冬”无疑成为这次会议最大的议题。朱继民表示，产能过剩是全球性问题。国际钢协公布的全球６２个主要产钢国家和地区２０１２年５月份产钢１．３１亿吨，同比增长０．７％，产能利用率为７９．６％。国内如果按照９亿吨以上产能计算，按５月份粗钢日产水平，产能利用率也不足８０％。从钢材价格来看，国际国内钢材价格均是持续走低。国际市场Ｃ　Ｒ　Ｕ钢材价格指数从２０１１年３月末的２２２．８点的　高位逐月下降到今年５月末的１８６．１点，价格下跌１６．４７％，而我国国内钢材综合价格指数从２０１１年５月末的１３５．９３点高位也是逐月回落到今年５月末的１１７　．５２点，价格也下跌了１３．５４％。以今年５月末我国进口钢材远东到岸价为例，与我国市场价比较可以看出相差很小。近期由于市场疲弱，国际市场部分钢铁产品出口报价进一步降低。朱继民告诉记者，钢铁行业面临最大的困难在于，一方面，下游行业增速明显放缓，钢材需求疲软。另一方面，铁矿石等原燃料价格处于高位，企业降成本面临巨大困难。此外，企业面临融资成本高、资金紧张的双重压力。据协会统计，会员钢铁企业上半年财务费用支出同比上升了３７％。令人担忧的是，市场低迷的同时中小钢厂的粗钢产量却不降反升，进一步加剧了产能过剩的压力。据最新统计数据显示，上半年全国共生产粗钢３　．５７亿吨，同比增长１．８％，同期会员企业粗钢产量同比下降０．１％，同比减产３１万吨，７４家会员企业中有３３家企业产量同比下降。但非会员企业产量却大幅增长了１２．９％，也就是说今年以来的新增粗钢产量全部来自非会员的地方中小企业。