随着列车的一再调图，沪宁线高铁开行的“公交化”进程似乎有所放缓，不仅沪宁之间直达高铁开行趟次明显减少，不少沿途小站的停靠也被砍去，面临“闲置”的尴尬。南京仙林站就因停靠的动车由开通之初的每天１３趟减少至２趟，被戏称为“最冷清火车站”。而最近，又有网友曝出，南京紫金山东站建成一年多却一直没有对外开通运营，引发热议。有业内人士称，相关铁路站点规划并无问题，建设上可“适度超前”。多个小站减少停靠班次早在今年３月，上海铁路局一次调图就曾引发网友对类似小站命运的担忧。当时，上海铁路局拟从３月２０日凌晨起，调整管内运行图，其中沪宁、沪杭高铁变动较大，途经城市苏州减少了至少３趟停靠车次，其中包括一趟早上７：４８由苏州园区站发往上海站的Ｇ７０４３次高铁。由于该高铁为沿线“通勤族”几乎每天必坐的趟次，在近百名乘客的签名呼吁下，上海铁路局最终决定增加Ｇ７０３３次列车在苏州园区站停靠，发车时间为７：４６。尽管此次事件很快得到解决，但这并不能阻止铁路部门对部分客座率不高的列车运行图进行调整。３月份的调图之后，铁路部门表示上海、南京等客流较大车站，客流高峰时段列车开行密度将加大，旅客基本可以随到随走，但沿线部分小站停靠班次明显减少。仙林站停靠动车的班次便由每天１３趟减至２趟。与上述小站渐受冷落相比，紫金山东站则更为“悲摧”。有网友称，该站与南京地铁２号线金马站相邻，目前站厅、售票窗口、候车室、卫生间等一应俱全，但建成近１年来，一直没有投入使用，预计难逃“闲置”的命运。平均１０－１５公里一站点南京站相关人士表示，仙林站开通之初有沪汉蓉线停靠，客流较大，但南京南站开通后，沪汉蓉线等停靠站改为南京南站，仙林站便愈发冷清。而目前沪宁线“直达高铁”多数也调整为京沪高铁的班次，停靠南京南站。有知情人士透露，由于客流量不大，仙林站和宝华山站每年亏损达上百万元，正因为出于这方面的考虑，紫金山东站才迟迟没有开通，宁可先“闲置”着。据了解，在南京南站尚未开通前，紫金山东站在规划中一度成为沪汉蓉高铁停靠南京的主要站点，但随着南京南站的开通，该站便暂时“弃用”。据了解，沪宁城际高铁沿线设仙林、宝华山、镇江、丹徒、丹阳、常州、戚墅堰、惠山、无锡、无锡新区、苏州新区、苏州、苏州园区、上海西等车站，但目前主要停靠较多的仍为此前沪宁线的热门站点除苏锡常镇宁等大站外，停靠较多的县市站则是丹阳和昆山南站，其余小站停靠班次均有所减少。即便如此，该线目前仍预留栖霞、高姿南、奔牛东、望亭等１０个小站点，届时平均１０－１５公里就有一座小站。而根据《南京市城市总体规划２００７－２０３０》，南京将建成９条客运专线，以及６条普速铁路，同时还将建大小１７个客运火车站与之相配套，形成“２主、３辅、１２城际站”的布局。其中，“２主”指南京南站、南京站；　“３辅”便包括紫金山东站，以及林场站、江浦站；“１２城际站”则包括遭冷落的仙林站，待建的栖霞站等。建设是否过于超前据南京城市与交通规划设计研究院有限公司董事长杨涛介绍，紫金山东站作为规划中的三大辅站之一，该站未来将会发挥更大的功效。江苏省铁路办相关负责人表示，沪宁城际高铁站点的密度是传统铁路的一倍多，既覆盖了传统的较为成熟的区域，也覆盖了一些客流培育尚未成熟的新区。该负责人认为，目前铁路在规划建设时，一般预测满足的客流量至少要２０年以后，从长远来看，规划上并无问题。有业内人士表示，“目前一些小站的设置对该区域的发展推动作用不容忽视，有时适当超前甚至看起来像＂资源浪费＂的预留是必要的。”