本报记者　吴心韬英国第二大银行巴克莱集团７月２日宣布，集团董事长马库斯·阿吉厄斯将辞去职务，正式辞职日期为继任者公布之日。分析人士称，来自政治和投资者的压力导致巴克莱操纵伦敦银行间同业拆借利率（Ｌｉｂｏｒ）的丑闻进入责任“清算”阶段。美国监管机构日前称，巴克莱在２００５年至２００９年期间试图操纵和虚假汇报Ｌｉｂｏｒ及欧洲银行同业欧元拆借利率（Ｅｕｒｉｂｏｒ）。巴克莱因此被美英监管机构罚款约４．５亿美元。“有争议的角色”阿吉厄斯在２日的声明中表示，过去一段时间银行业和全球经济经历了前所未有的压力和危机，上周的事件表明巴克莱内部采取的行为准则令人无法接受，这给巴克莱的声誉带来毁灭性的冲击，“对于给我们的顾客、客户、雇员和股东造成的失望，我致以真心的歉意”。自２００７年担任董事长以来，阿吉厄斯以及集团首席执行官（ＣＥＯ）罗伯特·戴蒙德成为率领巴克莱度过金融危机和避免直接国有化命运的关键先生。但随着操纵Ｌｉｂｏｒ丑闻爆出，巴克莱以及其他大银行如花旗集团、德意志银行、汇丰控股、摩根大通、苏格兰皇家银行以及瑞士银行等面临美国、英国和亚洲相关国家监管当局的调查。作为英国银行业之间的短期借贷利率，自１９８６年１月１日开始，英国银行家协会（ＢＢＡ）选定一批银行于伦敦货币市场进行申报，再以抽样本的方式计算出平均制定目标。据美国商品期货交易委员会（ＣＦＴＣ）的数据，全球有超过８００万亿美元的证券或贷款与Ｌｉｂｏｒ相联系，包括３５０万亿美元的掉期合约和１０万亿美元贷款。巴克莱在上月承认，曾提交虚假的Ｌｉｂｏｒ与Ｅｕｒｉｂｏｒ报价。英国金融服务监管局（ＦＳＡ）表示，在确定Ｌｉｂｏｒ与Ｅｕｒｉｂｏｒ的过程中，衍生产品交易员受到利益驱使要求提供虚假报价，以使巴克莱的交易头寸获利。ＣＦＴＣ也在调查报告中指责巴克莱在纽约、伦敦和东京的交易员操纵Ｌｉｂｏｒ，以有利于其衍生品交易头寸。与其他银行的高管不同，现年６５岁的阿吉厄斯当时担任Ｌｉｂｏｒ监管机构ＢＢＡ主席，因此在丑闻爆发后，外界认为阿吉厄斯同时担任运动员和裁判员，对此次事件负有不可推脱的责任。ＣＥＯ或也将下台自今年３月份以来，英国政府联合ＦＳＡ和英国央行对Ｌｉｂｏｒ的监督和管理机制进行评估。英国央行行长默文·金在６月２９日表示，现有计算Ｌｉｂｏｒ的系统应该报废，其建议Ｌｉｏｂｒ应该采用实际的交易价格，而非部分银行的申报价。至于针对巴克莱的谴责，英国监管部门还曾指控其有避税嫌疑，如果指控属实，巴克莱还将支付５亿美元（约合７．８５２亿美元）的罚款。《华尔街日报》２日分析称，随着阿吉厄斯的下台，外界会将焦点聚焦在该集团ＣＥＯ戴蒙德身上，而外界已有传闻称现年６０岁的戴蒙德将下台。而为平息众怒，戴蒙德和集团高管上周召开了集团董事会临时会议，决定放弃今年的巨额奖金。但此举显然并未让外界满意。英国首相卡梅伦坚持要对Ｌｉｂｏｒ形成机制进行独立调查。英工党领袖埃德·米利班德则呼吁对该丑闻的相关方进行刑事调查。另据《华尔街日报》援引知情人士的话称，大多数涉嫌参与操纵Ｌｉｂｏｒ的交易员已经离开了巴克莱。