７月１８日，国家土地督察干部队伍建设座谈会在北戴河召开。国土资源部党组成员、副部长张少农，部党组成员、国家土地副总督察张德霖出席并讲话，部人事司司长张陟主持，九个派驻地方的国家土地督察局局长和总督察办公室负责同志参加座谈会。与会人员深入分析了目前督察队伍建设存在的问题，并就进一步加强督察队伍建设提出了具体意见和建议。张少农在听取大家的意见和建议后，充分肯定了国家土地督察机构成立六年来干部队伍建设取得的成绩。他指出，经过六年的建设，土地督察队伍组建基本完成，土地督察主要业务基本成型，相关制度基本配套，为国土资源事业的科学发展作出了重要贡献。对下一步如何加强督察干部队伍建设，张少农强调了三个方面的工作。一要加强一办九局干部的交流，准确把握好干部交流的重点和方式，二要统筹好三支队伍的关系，让督察干部有较好的成长空间，形成较好的成长预期。三要加强督察局党的建设，研究和探索加强党建力量，加强纪检监察工作，从思想、工作、生活各方面真心实意地关怀每个干部，特别是“一把手”要与人为善、要有胸怀，同时将真诚关心与严格要求相结合，树立工作威严，弘扬奉献精神。张德霖指出，部党组对督察队伍高度重视，对督察队伍建设面临的问题高度关注。督察机构干部要落实好座谈会精神，从制度、政策、技术层面探索解决发展过程中存在的问题，回馈部党组的关心和支持。作者：吴强华　冯培丽　（来源：中国国土资源报）