７月１０日下午四点，最昂贵的住宅故事揭晓。在延期一周后，北京海淀万柳地块当日下午三点半出阁，在经过２００轮以上的竞价后，中赫置地成为胜者，孙宏斌的融创中国失意而归。以中赫的出价考量，扣除海淀区政府回购的１．６万平方米土地外，整个地块楼面价已达４相关公司股票走势万元／平方米。这一惊人数字，已经打破内地多项住宅用地记录，笔者可大胆预测，未来这一项目即使不会是中国售价最昂贵的高端住宅项目，也会是原始土地成本最贵的项目。每个人对这个新记录的地王有不同维度的解读，我的解读是，高端住宅混战已经从开发后期的产品端竞争转入前期的地块区位、禀赋竞争，高端住宅的竞争力不再仅仅体现于后期产品，战斗已经在最前线的地块选择上打响。如果说，当年北京顺义大龙地产的５０亿元出价是一个启动信号的话，那么，中赫置地的入主则是一个确认信号高端住宅地块进入了稀缺时代，面对地理禀赋优良的地块，高端住宅开发商寸土必争。正是这样的背景下，基于市场行情与地价成本的双重推动，北京高端住宅的价格基准已经明显抬升。今年市场自春节后初显回暖态势以来，金茂府、西山壹号院、万和公馆是北京高端项目中的成交明星，然而，即使如此，前者的均价也多保持在５万元上下。在单价８－１０万元以及更高的价格水平线上，另一批队的高端住宅成交局面同样可观，却低调的多。比如合生霄云路８号，长安太和、钓鱼台七号等。如果说，前一批高端项目是改善型、升级换代特征明显的高端住宅，那么，后一批高端项目则是地标性、先锋性更强的高端住宅。在一个调控不断，充满不确定的市场中，前者测试的是市场的敏感度与水温，后者测试的则是市场真正的方向性需求与价格承受能力。测试结果令人意外，以至于可以得出“高端住宅在反攻”的论断。中赫置地新近拿下的新地王面积过小，代表性不足，以合生霄云路８号项目为例，今年六月，合生霄云路８号以公寓类的产品，排列在这一批地标性高端住宅项目中的成交金额与成交面积首位，成交均价更是达到了８－１３万／平米。更令人深感市场火热的是，每套总价至少在４５００万元起的合生霄云路８号在六月份曾单日销售２亿元。合生霄云路８号的公寓高端住宅型态，延续了近年来高端住宅进城、高端住宅公寓化的主流趋势，可谓当中的一大代表。项目紧邻朝阳公园，同时被三大公园合围，建筑用地范围内更有４０万平米的原生态树林，高端住宅项目所必须的景观资源一个也不少。在区位上，项目居北四环内侧，临近机场高速，占地面积超过１００公顷，这赋予了设计师足够的园林营造空间，在北京市的燕莎高端涉外区域，如今已经成为地标建筑。这样的禀赋给了它足够的价格想象空间，自２００９年以来，合生霄云路８号一路起飞，在２０１０年抬升至１０万元高度，经历了去年第四季度的市场低点后，在今年上半年蓄势再发力，登顶六月高端住宅销售冠军，这一业绩脉络，对北京高端物业市场是一次产品与价格天际线的拔高，对地产行业是一个鼓舞，对楼市政策本身是一个分析拆解的样本。须知，自限购令运行以来，高端物业市场一直被断定为“重灾区”，以合生霄云路８号为首的高端住宅市场表现应是“不可能的现象”。但是，它确然发生了，这提醒政策设计者，在“刚性需求”遍布于楼市低、中、高端物业的形势下，对于合生霄云路８号、长安太和等城市标杆项目的热销，应冷静观察，慎重定性，应有都江堰郡守李冰治水“宜疏不宜堵”的思路。高端住宅一反调控者料想的反攻态势，也给当前的楼市调控提供了一个新难题：既有的调控政策未变，但是市场却迅速在悄然间完成了风格转换。后续，政府可以继续加码；或者，对楼市调控一刀切的特征进行微调，比如调低不调高，切断中低端物业与高端住宅物业的价格联动机制等。在很大程度上，我们期待政府做出第二种的选择，从而，中低收入者居于安居之屋，改善者居于金茂府，富裕阶层居于合生霄云路８号，多方共安，调控目标也渐趋针对、明晰，这才应是“高端住宅反攻”带来的价值思考。