中新网７月２５日电　据香港中通社报道，全球最大的私有商业地产公司高纬环球２４日公布香港商厦最新展望，调查预计中区核心商业区租金将在下半年续跌５－１０％，企业扩张正向铜锣湾、九龙东等新兴商业区转移，租金出现两极化走势。作为全世界商厦租金最贵的地区，香港相关公司股票走势中区商厦第二季租金按季下跌１．５％，待租率则维持在６．２％的高位。市况显示银行及金融机构面对全球经济的不确定性，对扩张业务趋向保守。高纬环球香港执行总监萧亮辉２４日表示，上半年陆续见到外资金融机构停止扩充，有些将部门编制收缩，甚至将原有写字楼放盘出售。他预计，下半年中区写字楼的待租率会继续上升，租金将视乎欧债危机发展再下调５至１０％，维持全年下跌１８％的预测。另一方面，包括铜锣湾、港岛东和九龙东在内的非核心商业区租金却按季上升逾３％。其中，超低待租率及稳定的需求带动湾仔、铜锣湾商圈的租金环比劲升９％；第二季加入市场的希慎广场一跃成为区内租金最高的商厦，毕马威和五粮液等集团先后入驻，直接推高了区内的平均租金。此外，九龙区的待祖率于６月创下新低，仅３．２％。港府重点发展的九龙东在过去３个月录得超过２４．１万平方尺的新承租面积，其中不乏原有核心商业区的租户考虑成本因素搬迁至此。高纬环球香港商业部高级董事霍佐平预计，除中区外，香港非核心商业区的租金下半年将上涨３－５％；九龙东租金或逆市上涨１０％，甲级办公室的竞争日趋激烈。　（来源：中国新闻网）