昨天，京城遭遇了６１年来最大的暴雨，造成局地积水成了“汪洋”。但今天上午，记者获悉，身处暴雨中心的北海团城却无一例积水报告。无论下多么大的雨，在这个城池上，都会雨过地皮湿，很快就渗流得一干二净，地面只略显潮湿，而秘密就在地面铺设的青砖和地下的涵洞中。距今已近６００年的一套明朝建成的古代集雨排水工程，目前仍在团城“服役”。没有排水明沟团城雨过却不留痕团城坐落在北海公园南门的西侧，圆形的城墙高高耸立，将团城围得像铁桶一样严严实实。北京大多数古建筑，如故宫、天坛、正阳门、钟鼓楼等，为了保证排水，都在地面留有不同式样的泄水口。而在团城高于地面４．６米，周长只有２７６米的城墙外却找不到一个泄水口，地面也没有排水明沟。但无论雨下得多么大，在团城上只是雨过地皮湿不会产生径流。“暗”藏玄机青砖和涵洞“联手”排水２００１年，团城里的古树“白袍将军”生病，专家为其诊治找病根时，偶然发现了这套古代先进的排水系统。专家通过实验发现，在团城上即使遇到一次降水量达到１８毫米的大雨，地面上也不会形成径流。据悉，团城上的青砖造型很特别，上大下小呈倒梯形，同时具有很强的吸水性，每块砖就像一个微型水库一样。下雨天，雨水会通过青砖和缝隙流入到地下。若遇到大雨或连续降雨时，多余的雨水便会借北高南低的走势流入到石质的水眼中。团城上有十一个这样的水眼分布在古树周围，并且每个水眼的下部都有一个竖井，竖井与竖井之间有涵洞相连。涵洞高度在８０厘米－１５０厘米之间，同样是用青砖建成的。多余的雨水到了涵洞以后储存起来，形成一条地下“暗河”。水眼除了有渗水及排水功能外，还可降低树根附近的水位，使土壤中的水分适宜树木生长。同时涵洞与水眼组成了一个巨大的地下通风系统，为城内的植物提供了良好透气条件。文／记者白冰注：团城的渗排系统在很大程度上储存了天然降水，并在旱季和雨季之间调节余缺。这套地下集雨排水系统建于明永乐年间，距今已近６００年了。