“北煤南运”和“西煤东运”是焦煤的主要物流流向。我国焦煤资源北多南少、西富东贫，焦煤的生产与供应基本在中、西部地区，而焦煤的消费主要在东部地区，这种错位性布局导致我国焦煤运输形成“北煤南运、西煤东运”的格局，我国东、中、西部经济发展的不平衡在短期内相关公司股票走势将难以消除，尤其随着能源发展战略和开发重点西移和北移，长距离、大运量的煤炭运输任务将越来越繁重，焦煤“北煤南运、西煤东运”的格局将长期存在。我国煤炭运输有铁路、水路、公路等三种方式，铁路一直是煤炭的主要运输方式，占全国煤炭运输总量的７０％以上，占铁路总货物运量的近５０％。公路运输用于相邻省份之间的煤炭短途运输，及煤炭在生产企业与铁路、港口和用户之间的中转运输。对于山西省，公路运输量约占煤炭外运量的２５％。中国煤炭运输主要采取铁路运输为主、公路运输为辅，铁路水运结合的方式，先通过铁路运输到沿海、沿江港口，再水路运输至南方消费地区。我国焦煤主要产于中西部的山西、河南，东北的黑龙江，以及西南地区的贵州、四川和重庆等地，上述地区是我国焦煤调出的最主要和最集中的地区，铁路运输是上述地区焦煤运出的主要方式。东南沿海五省市是我国煤炭主要调入地区，其中江苏、上海、浙江、福建和广东五省市是我国经济最发达的地区，也是我国能源消费，特别是煤炭消费的主要地区，五省市的煤炭接卸量占北方港口煤炭全部下水量的６０％。我国焦煤内贸的主要铁路运输线为　“三西”煤外运通道。“三西”地区外运铁路分为北路、中路和南路三个主要通道。北路的主要外运铁路包括丰沙大、大秦、朔黄、京原和集通线，加上大准（大同－准格尔）、准东（准格尔－东营）、东乌（东营－乌海）、胡准线、大同－石嘴山线等新建线路，主要运输大同、平朔、鄂尔多斯、神府、东胜、乌达、海勃湾等矿区和宁夏石嘴山等地区的煤炭。中路外运线路目前主要包括石太线、邯长线和太焦线，主要运输吕梁、西山、阳泉、晋中、潞安和晋城等地区的煤炭。南路的煤炭外运主要经南同蒲线、陇海线和侯月线运输临汾、运城等地区的煤炭，此外还通过西康线、襄渝线外运少量的陕西煤。