发改委网站刚披露的消息显示，５月份，全国水电发电量６６６亿千瓦时，同比增长３１．１％，比４月份增长了５２．１％．去年水电行业业绩大幅下降，主要是来水偏枯影响，加上西南地区干旱，今年一季报有所好转，而这则消息被不少券商视为水电发电量将恢复增长，相关公司股票走势业绩也将有所改善。目前有两家水电公司预告了今年中期业绩，黔源电力净利润预计下滑６０４％，湖南发展预计增长８０％．从一季报来看，１７家水电公司中有９家净利润下降，扣除非经常损益后，有７家公司一季报净利润为负。去年旱情影响水电公司业绩２０１１年电力行业业绩大幅下降２１．２９％，水电受来水偏枯影响，加上西南地区干旱，收入下降５．１８％．２０１２年第１季度，在国家限煤价，上调电价的政策扶持下，电力企业业绩得到较为明显的改善。一季度水电收入下滑现象扭转，有２．６８％的小幅上涨。从水电公司业绩来看，由于我国的水电公司主要在西南，因此２０１１年和今年一季度业绩下滑较明显的水电公司多在云贵川以及广西等地区。其中黔源电力最明显，２０１１年净利润下滑２２９％，２０１２年一季报披露，预计２０１２年１－６月亏损７２００万－７７００万元，上年同期净利润１５２７万元。桂冠电力２０１２年一季报披露，本期净利润同比由盈转亏，是本期水电子公司减发电量、火电子公司煤价高位运行导致利润大幅下降。而有的水电公司虽然净利润在一季度有所增长，但营业收入却下降或缓慢增长。水电受季节气候影响，一季度毛利率仅２５．４３％，同比大幅下滑超过６个百分点。目前的水电公司中报预亏，黔源电力所解释的原因有一定的代表性：一是由于２０１１年出现的极端旱情，导致２０１２年初公司所属各电站库水位较低；二是普遍预计２０１２年第二季度来水情况将较多年平均减少２－３成。汛期将至水电将恢复增长而５月份全国水电量的同比环比均出现大幅增长，水电公司有了业绩反弹的基础。招商证券研究员彭全刚表示，电价改革试点推进地区，水电电价有上调可能性，进入汛期后如果来水正常，水电发电量将恢复增长，全年电量仍将较好。不过，全国各地区出现了分布不均的情况。据国家防总办公室统计，云南、四川、湖北三省共有４５８万人、２１６万头大牲畜因旱饮水困难，分别较５月底减少了１７９万人、８５万头。云南、四川、湖北三省小春作物已收割完毕，农业旱情基本解除，但由于干旱持续时间长，江河来水和水利工程蓄水较常年偏少，部分地区人畜饮水困难仍然持续。福建、江西、浙江等地区降雨较上年同期明显改善，但贵州、广西等地仍相对干旱。从政策来看，投资的节奏开始加快。今年５月，云南观音岩水电站获批，是近５年来批准的第三大水电站项目，而水电的建设周期一般为５年左右。今年一季度，国家能源局已经核准通过了包括金沙江鲁地拉水电站在内的５座水电站。从中期行业投资机会看，温总理政府工作报告中明确提出要积极发展水电，国家明确提出加强水利建设金融支持、水电核准速度明显加快等利好因素表明。由此，方正证券认为，水电即将进入黄金期，装机核准拐点和设备需求拐点将在２０１２年确立。除湖南发展预告中期预增８０％外，一季报还有部分预增幅度较大的公司，三峡水利增长８１％，岷江水电增长４４５％，郴电国际增长３３％，不过，从股价反应来看，只有郴电国际在筑底，其他两只个股走势并不好，似乎市场并不是很认同。广州一名长期关注电力板块的投资顾问表示，水电股弹性不如火电那么明显，现在缺乏短期刺激和领头羊。水电股中，黔源电力和桂冠电力目前形成了上升趋势，如果未来水电股有趋势性机会，它们成为龙头的可能性较大。