美元指数近日在８３点关口上方徘徊，逼近前期高点。分析人士认为，欧债危机反复震荡渐成常态，金融市场避险情绪挥之不去。美国虽复苏艰难但方向未改，新一轮量化宽松（ＱＥ３）引而不发。资金风险偏好、经济增长优势与货币利差变化，共同支持美元强势至少延续至美联储新一轮货币政策明朗。谈及美元走势，欧洲债务危机是绕不过去的核心变量之一。欧债危机的演绎很大程度上左右着国际市场的投资风险偏好，当前阶段，资金风险偏好变化充当着外汇市场运行的主导因素。６月以来，随着希腊僵局打破、欧盟救援升级，前期居高不下的市场风险规避情绪有所回落，然而风险资产反弹仅浅尝辄止，西班牙等国的国债收益率居高不下显示市场对欧债危机前景依然忧心忡忡。前不久落幕的欧盟峰会成果不少，无论是政策方向，还是具体措施，都较之前有明显进步。但出于对政策落实细节和进度的质疑，市场情绪在短暂亢奋后即恢复谨慎。考虑到７月是欧洲国家债务到期的高峰月份，资金风险偏好短期恐怕很难出现转折点。在欧元区银行联盟与财政联盟取得实质进展之前，预计欧债危机仍将是酝酿避险情绪的“沃土”，美元资产的“避风港”作用将继续彰显。美欧经济的复苏前景是左右美元汇率的另一项核心变量，因经济形势在很大程度上决定着两大经济体货币政策趋势。由于债务危机不断发酵，欧元区经济在２０１１年底出现收缩之后，今年以来出现增长停滞。财政紧缩加剧与金融状况恶化，使得未来欧元区经济复苏将十分缓慢且充满下行风险。反观美国，尽管一季度经济增速短暂回落、近几个月就业数据出现反复，但居民消费与企业生产尚维持温和复苏，制造业回流与房地产回暖亦有助于对冲就业疲弱的不利影响。分析人士预计，下半年美国经济将延续温和复苏，美国经济对欧洲的相对领先优势，构成强势美元的另一支撑因素。同时，经济增长优势决定货币政策趋势亦有利于美元。ＱＥ３可以说是长期困扰美元上涨的一块“心病”，６月议息会议上，美联储选择了延长扭转操作而非实施ＱＥ３，在９月之前预计都不会再有重大变化，这在短期内扫清了美元上涨的障碍。从更长时间来看，只要美国经济不至于显著恶化，ＱＥ３仍将引而不发。一是，美联储希望通过推行ＱＥ来压低利率的目的已借由避险情绪升温所实现，美国长期国债收益率已处在历史低位；二是，通胀压力上行使得ＱＥ３成本与风险加大。反观非美货币阵营，新一轮货币放松已显露端倪，使得货币利差出现了有利于美元的变化。一个有力证据是，上周中国、欧洲央行和英国央行联手放松，成为美元指数站上８３点的重要推力。值得一提的是，出于对日本最新经济数据疲软的反应，有关日本央行将继续放松的预期不断升温，日元汇率走软也将进一步巩固强势美元地位。可以说，希腊选举、欧盟峰会、美联储议息、欧洲央行议息，随着一个个悬念的揭晓，美元中短期趋强的态势变得越发清晰。只是，危机形势稍许平复与美国货币政策宽松基调转变的低概率，决定了美元的上涨幅度应当有限。ＱＥ３仍是美元前景的最大变量，而这主要取决于美国经济是否会超预期下滑。目前来看，就业增长放缓与就业结构改善并存的状况，尚难构成美国经济深度放缓的前兆。