继多家媒体曝出康美药业、华润三九、太极集团三家上市公司个别药品被评估为“劣药”引起舆论场一片哗然后，截止７月１９日大盘收市，三家公司股价全线下挫。面对质量问题三家药企态度不一。康美、华润三九紧急出面认错。太极集团其旗下的清热解毒口服液（每支装１０ｍｌ）在此相关公司股票走势次检查中因ＰＨ值被判“不合格”。该公司的认错态度与其他两家要其形成鲜明对比，对“质量门”事件没有任何回应。中国经济网记者致电该公司，但电话数次都没有人接听。直到７月１９日晚间，该集团网页出现《关于广东省食品药品监督管理局２０１２年第一季度药品质量公告情况的公告》，公告称：“经太极集团四川南充制药有限公司对该批产品的生产和检验记录进行了核查，记录显示生产流程完全按照ＧＭＰ要求进行，未发现有任何生产和检验偏差情况出现，该批产品在出厂时已通过各项检验合格，符合《中国药典＞２０１０版标准。通过分析，本次抽检的产品已临近效期，可能与流通环节运输储存中的温差大有关，造成该批次产品ＰＨ值变化。本着对消费者负责，公司已启动该产品的召回工作。２０１０年该批产品营业收入为７．０６７５万元，占公司２０１０年度合并营业收入比例极小。不对公司经营活动构成重大影响。”至此，康美药业、华润三九、太极集团三家上市公司均对此次质量门事件进行了回应。华润三九是在７月１８日午间紧急发布公告的，证实药品检验不合格之事。不过，公司同时声称，“黄石三九的雷公藤片经广州市药品检验所复检，符合新的质量标准检测规定。”据公告，公司已对该批产品留样进行复检，装量差异合格、水分含量合格。公司已建议药品流通企业严格按照ＧＳＰ温湿度的要求运输和储存药品，以避免药品因吸潮造成重量超标。１８日晚间，康美药业紧急出炉的公告称，经对该批产品生产和检验记录进行核查，记录显示生产流程完全按ＧＭＰ要求进行，未发现有任何生产和检验偏差的情况出现。其称，“中山市药品检验所抽检０．１ｇ诺氟沙星胶囊（批次１１０２１４２）溶出度不合格，通过分析，不排除可能是流通环节的储存与保管引起的，因为诺氟沙星原料具有引湿性，据影响因素试验结果表明，产品水分含量过高对产品溶出度有显著影响。”此间观察人士认为，三家上市公司的公告如出一辙，而且均咬定是流通环节的问题。这不得不令网友质疑三家药企的认错诚意。事实上，多家药企质量门事件以及对事件的态度令公众再次质疑药企的社会责任感。在错误面前，药企必须检讨和反思，那种长期存在的，以明星代言加广告狂轰滥炸拉动销售、重销售轻技术研发、重宣传轻视与利益相关者沟通的经营模式已经不能取信于民。　（记者苏兰）作者：苏兰　（来源：中国经济网）