原金　每日经济新闻记者　李泽民　发自北京《每日经济新闻》记者从国家发改委获悉，为应对即将到来的汛期，发改委近日发布通知，将部署各地价格主管部门加强对蔬菜等农产品价格的调控监管工作。近段时期以来，以农产品为代表的食品价格略有下降，从而影响到ＣＰＩ（相关公司股票走势消费物价指数）。根据国家统计局在本月初发布的数据，５月份我国ＣＰＩ同比增长３．０％，创下２０１０年７月以来２３个月的新低。但与此同时有关“火箭蛋”和“蒜你狠”的新闻再次活跃起来，部分食品价格炒高背后人为因素不可忽略。卓创资讯农业分析师孙光梅对《每日经济新闻》记者表示，鸡蛋和蒜对农产品价格推动作用有限。一般来讲，汛期会对农作物产生一定的影响，对玉米小麦等农作物运输方面也会产生影响。发改委近期针对汛期农产品价格的调控监管工作，就是针对人为因素造成农产品价格发生变化。通知强调，各地价格主管部门要密切跟踪农产品特别是基本蔬菜品种的市场供应和价格变化，发现苗头性、趋势性问题，迅速预警。遭受强降雨、洪涝等恶劣天气、自然灾害的省份，要在第一时间启动市场价格应急监测，重点加强基本蔬菜品种的价格变化，增加相关人力、物力配置，加大监测频次。同时，发改委要求要建立健全重要农产品储备调解制度。制定完善汛期农产品应急保供稳价工作预案。一旦遭遇恶劣天气、自然灾害影响，要及时启动应急预案，通过投放储备、组织货源，增加市场供应；已经建立价格调节基金制度的地方，要积极发挥基金作用，通过补贴等手段，降低农产品流通成本，促进价格稳定；已经建立平价商店的地区，要充分发挥平价商店作用，采取临时性增加补贴等措施，督促平价商店保障供应、保证质量，坚持平价销售，不得跟风涨价。发改委对农产品价格一直重视，在今年春节后，生猪价格持续走低，猪粮比价甚至一度跌破６：１的盈亏平衡点，部分地方养殖户已经出现明显亏损。上个月发改委就联合多部委下发《缓解生猪市场价格周期性波动调控预案》，对生猪市场价格进行干预。《每日经济新闻》记者从卓创资讯了解到，当前目前卓创资讯检测到的猪粮比为５．９１：１，仍然位于盈亏平衡点以下。孙光梅表示，农产品都会用价格调节基金补贴等手段来调节价格走势，而在此次发改委下发的通知中，也强调一旦农业生产设施大面积遭受损害，就要及时通过价格调节基金补贴等帮助农民尽快恢复生产，着眼后期保障蔬菜等农产品供应和价格稳定。发改委通知还要求，各地价格主管部门认真执行社会救助和保障标准与物价上涨挂钩联动机制，达到启动条件的要及时启动，发放价格临时补贴。作者：李泽民　（来源：原金）