规模浩大的保障房建设近期现成效。根据住建部最新官方数据，截至６月底，城镇保障性安居工程已开工４７０万套，开工率为６３％，基本建成２６０万套，完成投资５０７０亿元。参考已经公布的２０１２年１－５月统计局房地产数据，住宅新开工面积５３８８２万平方米，住宅投资１５０９８亿元。按照年内开工保障房４７０万套，平均每套６０平米的话，开建达到了２　．８亿平米，是１－５月全国新开工住宅５．３８亿平米的一半以上。业内表示保障房开建这一数据“算很多了”。由于房地产市场出现缓动工不拿地等萧条现象，业内并未对保障房寄予“大建并弥补楼市调控对经济影响”的期望。甚至有开发商反问记者，“你真的认为千万保障房能按期入市吗？资金何来？如何推动？”有专家解读称，保障房年投资额需要上万亿。不过从实际操作来看，保障房概念已经大幅度外延扩大。中原地产统计称，以２０１１年的千万指标计算，其中只有２００多万套公租房需要政府直接资金投入。其他的包括经济适用房、限价房都是出售部分产权给购房者，一般处于期房状态就已经开始回款。另外，部分回迁房及旧城区改造是土地置换，地方政府也有土地升值受益。“公租房房源占比大概２０％，以２０１２年继续建设２００万套公租房计，按照平均单套５０平米、１５００元每平米建安来计算，投资额只需１５００亿。”北京中原地产市场研究部总监张大伟表示，这意味着，曾经最让人担忧的资金问题，已经并非保障房建设的最大问题。“保障房大建从去年开始，因为各种原因，实际对市场的影响低于预期，目前更应该关注普通住宅的供应。应在抑制投资不入市的情况下，鼓励、保证刚需可以购房。”张大伟告诉南都记者。