新京报讯　（记者李静）国内首份一线白酒企业上半年度业绩预增报告出炉，８日晚间，五粮液发布公告称，预计今年上半年净利润将同比增加５０．０７％至５０．４６亿元。在此之前，市场普遍预计今年经济形势下滑和“三公消费”零增长及禁止公款消费高档酒等政策限令将冲击高端白酒销售业绩。五粮液预计净利润增至５０亿据五粮液的业绩预增公告，预计今年１月至６月业绩同比大幅上升。净利润从去年同期的３３．６３亿元增长约５０．０７％至５０．４６２８亿元，每股收益从去年上半年时的０．８８６元，增加到约１．３２９元。对于业绩预增，五粮液表示，这主要是今年上半年营业收入大幅度增长。此前多家券商预计五粮液今年净利润约达８６亿元至８８亿元。昨日中报预增显示，该公司上半年完成业绩已远远过半。东方证券分析师施剑刚表示，此次公司公布的业绩预增远超机构和市场预期，预示公司二季度淡季业绩增速可能会超过一季度的４７％净利润增长。昨日五粮液报收于３５．６０元，上涨０．５９元，涨幅１．６９％。提振市场对高端酒市场信心今年春节后高端酒市场进入消费淡季，终端价格下降，加之受到“三公消费”经费零增长消息的影响，及政策禁止用公款买高端酒的限令约束，高端白酒价格持续走低。昨日东方证券分析称，五粮液中报业绩预增提振了市场对高端酒市场的信心。近日，在各机构预期多家白酒公司半年期利润将预增的影响下，酿酒板块大涨。酒鬼酒６月２８日发布公告称预计上半年净利润同比大增３１０％－３５０％，白酒类个股随后集体爆发。此外，沱牌舍得、洋河股份和青青稞酒均发业绩预增公告。数据显示，今年一季度白酒股维持高增长，１３家白酒公司实现营业总收入３０１．９０亿元，同比增长４１．８６％；净利润１０９．７２亿元，同比增长５４．４１％。国泰君安证券此前报告称，预计白酒业２０１２年整体利润增速５０％左右。链接茅台股价创新高　公司忙澄清本月初以来，Ａ股第一高价股贵州茅台股价创下历史新高，每股超过２５０元大关。茅台股价创新高源于茅台集团党委副书记、纪委书记赵书跃７月２日在会议上提到“茅台争取２０１３年集团收入提前两年实现５００亿，２０１７年提前三年实现１０００亿元的目标”。赵书跃的发言被媒体报道后，贵州茅台股价连连上涨，冲破历史最高位。在股价连日上涨突破２５９．９元历史高峰后，茅台于４日晚发出澄清公告，指出近日媒体报道的“茅台集团提出年实现销售收入过千亿”内容，“并非对贵州茅台业绩的预期、承诺和表态，公司战略及规划未发生变更”。茅台在最新公告中解释，赵书跃上述发言是以茅台有限公司党委副书记身份，就整个茅台集团国有资产管理和保值增值预期的角度提出的，茅台有限公司旗下除了股份公司，还包括其他众多子公司。因此，他的发言并非是对公司业绩的预期、承诺和表态。昨日茅台报收于２５４．７３元，下跌５．２６元，跌幅２．０２％。新京报记者　李静