２００９年楼市“盛景”依稀再现，日光盘、排号、抢房、托关系买房，近段时间，楼市热销场景此起彼伏。在热销的刺激下，不少楼盘纷纷取消前期用以吸引购房人的各种折扣优惠，并试图提价探市。不过，尽管楼市看似一片欣欣向荣，不少业内人士均认为，目前房地产市场并未全面相关公司股票走势回暖，楼盘集体涨价、重演２００９年的可能性并不存在。在售盘普遍收回折扣本月初，位于北五环的润泽公馆开盘，当日共推出不足２００套房源，实际排号人数超过１０００人，项目负责人称，在不到１个月时间内，签约额已经接近４亿元。无独有偶，在没有任何优惠手段的情况下，获得市场热捧的楼盘并不少见。记者获悉，下月即将开盘的金茂悦，首期推出房源仅３００余套，但目前排号人数已达到１０００多位，项目负责人告诉记者，现在项目正在排号阶段，不少买房人通过各种关系希望能买到房，“房源有限，肯定不能保证排了号就能买到房”。由于项目热销，不少楼盘已经取消了前期优惠折扣。据搜房网统计，７月北京住宅折扣盘总量为１６３个，环比６月的２０２个减少了３９个。在各区县中，朝阳区以２９个折扣楼盘总量蝉联第一，但较６月该区折扣盘数量锐减５０％。大兴区以１９个折扣盘总量居第二名，第三名是海淀区、昌平区，折扣盘仍以郊区县为主。自今年３月以来，京城楼市成交量逐步攀升，尤其进入６月，成交量更是达到高峰，在眼下市场转暖形势下，优惠折扣楼盘明显减少。逾７成热点项目涨价在取消折扣的同时，开发商的提价行为也渐渐出现。据北京中原地产统计，７月上半月成交量全市排名前１００的项目，与６月整月前１００的项目，重合的累积有５５个项目，这５５个项目在７月上半月共签约２８７１套，其中成交均价上涨项目数量为４１个，占项目总量的７５％。根据网易统计数据显示，位于房山区长阳的首开·熙悦山，近半年内１３４３５元／平方米的成交均价，在近一个月内已升至１３８９５元／平方米。记者致电售楼处，销售人员告知目前在售房源均价为１４０００元／平方米，除了办卡享受全款减５万、贷款减４万的优惠外，前期折扣已经全部取消。除了在售楼盘涨价，另一个“涨价”表现是，楼盘实际开盘价远高于前期宣传价格。以大兴天宫院某项目为例，根据媒体统计数据，该楼盘５月成交均价是１３７１４元／平方米，６月是１４３７２元／平方米，７月上旬的成交均价已经达到１５４０８元／平方米。这几个价格与开盘前宣传的１１５００元／平方米已经相去甚远。集体涨价可能性不大从６月均价突破２万元／平方米以后，到７月上半月，北京新建住宅均价依然稳定在２万元／平方米以上，成交量的复苏，对价格的支撑作用已经体现。近期市场表现出来的强劲回暖，让不少开发商对后市开始有着“向好”的预期，不少营销人员表示，下半年可能根据市场情况，进行价格微调。不过，在多位业内人士看来，虽然二季度较一季度有明显反弹，但下半年仍然不会出现２００９年那样的集体回暖，少数前期降价项目可能会小幅提价以弥补利润，但对于绝大多数开发商来说，资金难题并没有得到实质性缓解，以价换量仍将是下半年市场的主旋律。“不少郊区楼盘前期以成本价甚至低于成本价销售，现在市场成交量好转，肯定会收回折扣或者出现小幅提价，这都是正常的，但并不具有普遍性”，仲量联行研究部主管覃晓梅表示，不同开发商应对当前市场的策略不尽相同，对于大多数企业来说，买地支付地价款、缓解资金压力仍然是重中之重，“不敢”贸然提价。覃晓梅预计，今年下半年房价下跌的趋势将比上半年明显减弱，但并不具备大幅反弹的条件。北京中原地产也分析认为，下半年市场整体成交量将会超过上半年，在调控微松的影响下，恐慌性入市可以支持目前的成交量继续放大２０％左右，但恢复２００９年量价齐涨的可能性并不存在，下半年房价上涨的幅度不会过大。　（来源：京华时报）