学者观点：张培刚其人·　周其仁：旁听张培刚张培刚当年在哈佛发表文章的时候，后来被称为“发展经济学”的著作尚没有问世。因此，张著“农业国的工业化理论”理所当然地被看做发展经济学的开山之作。　［　详细　］·　胡鞍钢：张培刚的理论为中国改革开放做了铺垫张培刚的书是把农业作为产业的一个部分，他所要求的不是牺牲农业发展工业，而是把农业和工业作为整体来发展。［详细］　·　张五常：大哥的思想早发晚至如果当年经济学界以张培刚的论文作为经济发展学说的基础，我们的眼界和思维早就有了长进。　［　详细　］　·　厉以宁：他是发展经济学的创始人之一，这个在国内经济学界是没有争议的。他是最早建立自己的、适合于发展中国家的经济发展的一条模式。　［详细］　众人眼中的张培刚·张培刚在１９４５年写成的博士论文《农业与工业化》中，对农业国家如何进行工业化提出了许多重要论断，最早建立了自己的、适合于发展中国家经济发展的模式。这是第一部系统探讨和研究农业国家或经济落后国家如何走上工业化这一崭新问题［详细］·　人民日报—张培刚：发展经济学之父张培刚是在世界经济学领域能够自成体系的第一人，也是惟一的一个人。［详细］·　央视：张培刚－发展经济学之父张培刚：我现在把你压下去，至少我们这个民族不弱于你，甚至可以强过你。［详细］·　湖北电视台—对话＂发展经济学之父＂　在上世纪５０年代，我国北有马寅初，南有张培刚……［详细］