信经济走向，还是信政策趋势２０１２年，Ａ股投资人再度面临艰难抉择，上述选择题看似不难，实则暗藏杀机。如果选择正确，那么很可能再度复制２００９年上半年的神话，资产迅速膨胀；一旦站错队伍，将面临市值大幅缩水甚至腰斩的风险。上周四晚，央行突然宣布非对称降息，这一重大利好让不少人感到振奋，因为他们将降息视为再度确认２２００点之下就是政策底。然而，沪指面对一个月内两度降息，从上周五下午绝地反弹到本周一迅速大跌创出阶段新低，让不少投资人感到绝望。为何政策转向且在一个月内两度降息后，Ａ股市场仍毫无起色？这里面有一个很重要的原因，在２０１２年，Ａ股投资人首次直面经济大降速考验，年度ＧＤＰ增速将可能低于８％，这是自Ａ股市场建立以来从未遇到过的低增速，无论是中小股民还是机构投资人都没有任何参考指标。所以，虽然降息让Ａ股暂时避免了跌破２２００点，但在本周一，随着经济数据的公布，投资人对于经济前景越发悲观，这也导致２２００点在昨日被跌破。昨日沪指收盘点位距离２１３２．６３点的年内新低，近在咫尺。在上周末的访谈中，我也专门提到，政策底已出现，但市场底仍未构筑成功。对于本文开头提出的那道选择题，我的建议是，先不要选择，一定不要着急，还是耐心等待市场给出答案吧。　（张道达）道达邮箱：ｄａｏｄａ＠２６３．ｎｅｔ根据国家有关部门的最新规定，本手记不涉及任何操作建议，入市风险自担。