在中国地理版图的最南端，深海覆盖的油田始终是周边国家争议的聚焦点，多年拉锯后，围绕这一区域的博弈仍在延续，但中国的角色已然不同。６月２６日，中海油在其官网发布消息，称将在南海地区对开开放９个海上油田区块，供与外国石油公司进行合作勘探开发。中海油相关公司股票走势公告中指出，对外招标的油田区块水深在３００－４０００米之间，总面积１６０１２４．３８平方公里，而９个区块分别命名为“金银２２、华阳１０、华阳３４、毕生１６、弹丸０４、弹丸２２、日积０３、日积２７、尹庆西１８”，其中７个区块位于中建南盆地，２个位于万安盆地与南薇西盆地部分区域。尤为关注的是，中海油的这一举动几乎与一个星期前中国政府宣布在南中国海设立三沙市前后同步，而这一连环动作的背后所指则无疑表明目前中国在对待南海争议问题上的决心。国务院能源专家咨询委员会一名人士接受记者采访时表示，中海油的策略符合当前南海的基本形势，而此次将９大油田区块进行对外招标也已酝酿多时。“９８１钻井平台高调出海后接着又设立三沙市，从行政管辖范围上对南海海域进行界定后再对辖区油田进行招标，这一系列动作都十分严谨，也向其他国家表明了中国政府的态度。”上述人士说。在中海油公布的招标公告中，中海油对国外公司参与九大油田勘探开发合作的程序做出了极为详细的说明，公告中显示，国外公司向勘探联系人书面提出资料查询请求并接到书面通知后，即可直接到各资料室根据中海油的有关规定查阅开放区块的资料，需要购买资料的国外公司可直接与各资料室负责人联系，公告中也同时公布了资料室地址及其负责人的联系方式。“中海油如此充分的准备很明显是有备而来的，未来很长时间内，南海争端还会持续，所以中海油的这次举动只是开始。”上述国务院能源专家咨询委员会人士说。记者了解到，《联合国海洋法公约》１９９４年实施后，中国于２００１年才申请到７．５万平方公里的海洋资源专属勘探开发区，而在我国周边争议海域，部分尚未获得申请法定权利的国家已开始对我国海洋资源进行抢占。“由于这种历史根源，加上南海油气资源储量丰富，短期内彻底解决的可能性很小。”上述人士说。公开资料显示，我国南海的曾母盆地、沙巴盆地、万安盆地的石油总储量将近２００亿吨，是世界上尚待开发的大型油藏之一，其中有一半以上的储量分布在我国海域。初步估计，整个南海的石油地质储量大致在２３０亿－３００亿吨之间，约占我国总资源量的三分之一，而且天然气资源量为５０万亿方，属于世界四大海洋油气聚集中心之一。而与南海海域丰富的油气资源相衬的另一个事实则是，越南、菲律宾、马来西亚等国都在我国领海进行大规模开采，在已发现的油气构造上已钻了１０００多口井，现在年产石油超过５０００万吨。其中，越南的青龙、白虎和大熊油田年产量均在５００万吨以上，马来西亚的南海石油年产量超过３０００万吨。“所以，这种情况下中国公司应尽量参与。”厦门大学能源经济研究所主任林伯强对记者说。中国政府加紧对南海区域增强控制权时，隔海相望的东南亚部分国家觊觎南海资源的野心也同样未减。与菲律宾的拉锯博弈尚未结束时，越南试图牵制中国，加快南海未勘探矿区开发的意图也随之突显。６月１３日，越南最大国有能源企业越南国家石油公司向日本企业抛出了共同开发南海石油和天然气田的提议。此外，越南方面还有意向日本企业开放总额接近２万亿日元的石油精炼设施等基础设施建设投资机会。本报了解到，越南国家石油公司垄断了当地全部油田的开采权，除了与美国雪佛龙和ＢＰ等国际石油公司之外，还在与ＪＸ控股公司、出光兴产、三井石油开发等日本企业进行联合开发。越南石油天然气开发包括该国最大的白虎油田在内，主要以东南部海域为中心，根据该公司的推算该地区的原油储量占越南全国的３成左右。事实上，越南还仅仅是南海局势的绊脚石之一。据记者了解，从２０世纪７０年代开始，南沙海域周边国家竞相把南沙海域油气开采权对外开放招标，越南、菲律宾、马来西亚等国分别同美国、日本、英国、荷兰等３０多个国家签订了一系列联合开发南沙石油、天然气资源的合同。“我国在南沙海域的油气资源维权形势不容乐观。”中国南海研究院刘峰副所长表示。作者：尹一杰　（来源：２１世纪经济报道）