这两位医生的对话，到底哪一位讲得更有道理一些，各位读者自由判断。但我觉得，这段对话从两个层面向我们揭示了这么一个道理：天下没有免费的医疗。第一层，医疗看病是需要耗费资源的，并不是光靠医院医生的良好愿望就可以。就算所有医生都天生好人，愿意一直给你免费看病，那他们看病时需要的器械、药材、水电也需要费用。有些病人看病，也许会得到别人的帮助，不需要自己掏钱，但这些看病的费用还是得有人来掏。掏钱的人可能是亲朋好友、医院、慈善机构、政府或别的陌生人，总之这笔费用总归要落到一些人的头上，它是不会从天上免费掉下来的。第二层，就算有了一定的医疗资源，我们要不要给一个病人动手术开刀，依然面临抉择。因为眼前的医疗资源并不是无限的，我们把这些资源用在了这位病人身上，就无法再用到别的病人身上。如果说有足够的医疗资源，当然是人人都能看病就医，可以尽量延长生命当然是最好的，但现实情况是，医疗资源总是紧缺的。比如说有两个人需要进行心脏移植手术，而目前可用的心脏只有一个，我们给这位病患做了手术，另一位就要失去机会。可见救这位病患的成本就是放弃另一位病患的机会。说起来确实残酷，但现实世界就是这样的。看起来，“天下没有免费的医疗”，是一个十分浅显的道理，为什么我们要提起它，而且专门从电视剧中引用医生的话来证明？因为在这社会上，我们有很多人常常忘记了这一点。忘了这一点，就喜欢要求政府、医院和医生为人们提供免费医疗，这种想法不说天真，至少是十分脱离实际的。为了提高健康水平，延长生命期限，我们可以要求社会通过各种办法，加强医疗保障的力量，但不要再以为有什么医疗是可以免费得到的了，天下没有这么一回事。有这个认识非常重要，只有先对现实有清楚的认识，我们才能往更正确的方向努力，而不是整天在那做不切实际的梦想，高喊空洞无用的口号。这算是电视剧《心术》给我们的第一个启示。下一期，让我们继续讨论这部电视剧给我们呈现出来的其他医疗话题。