继连续两周实施逆回购操作后，中国人民银行本周继续实施。根据央行发布的公告，央行１０日在公开市场实施了５００亿元７天期逆回购操作。央行公告称，央行１０日以利率招标方式进行５００亿元人民币的７天逆回购操作，中标利率为３．３％，利率较上期继续回落。这是央行连续第三周实施逆回购操作，为公开市场操作历史所罕见。过去两周来，央行共实施了４次逆回购操作，共计向银行体系注入流动性约３５００多亿元。有银行交易员指出，由于本周有千亿元逆回购到期，因此央行此次逆回购以平缓资金面为主要目的。而考虑到至月底前期逆回购将密集到期，基于平滑资金的考虑，央行或将继续于公开市场实施逆回购操作。连续实施逆回购，在一定程度上起到了降低准备金率的效果。数据显示，截至目前，央行通过连续逆回购操作共计释放流动性４０００余亿元，相当于准备金率一次性下调０．５个百分点。分析人士同时指出，考虑到物价压力的消失及决策层对“稳增长”目标的进一步强调，在货币政策“稳健”的总基调下，放松的节奏会进一步加快，未来仍不排除继续下调准备金率的可能。在一系列逆回购操作下，短期来看银行资金面压力较前期已有了一定程度的缓解，数据显示，目前上海银行间同业拆放利率（Ｓｈｉｂｏｒ）延续着普遍回落的走势。不过，随着下半月更有大规模逆回购到期，以及６月份外汇占款的低迷增势，专家认为，不排除本月仍有可能迎来准备金率下调的时间窗口。“央行在１个月的时间里两次下调利率，强烈释放出放松的信号，货币政策明显向稳增长目标倾斜。”中金公司首席经济学家彭文生认为，预计当前我国将维持相对宽松的货币环境，下半年还将下调１次利率，同时将继续下调准备金率以对冲外汇占款增量的减少。