每日经济新闻记者　赵春燕　发自北京因为首创艺术品份额化交易，天津文交所自成立以来争议颇多，所以自国务院发文要求对包括文交所在内的各类交易所进行整顿后，该文交所的命运就广受各方关注。如今，６月３０日的整顿大限已过，天津文交所的路又在何方？日前天津市政府官员在接受媒体采访时公开证实，国企控股天津文交所已成定局。国企控股成定局被证实早在今年２月１２日，天津文交所就传出要确立国企控股，但是在整顿中，股权变更一事，一直再无其他官方消息传出。记者日前获悉，就在６月３０日整顿大限前日，天津市政府官员已证实，天津文交所国企控股目前已经成定局。据有关媒体报道，日前，天津市人民政府副秘书长陈宗胜在接受采访时表示，天津文交所国企控股的事情“已经初步确定，但是这是个商业秘密，目前我还不能告诉你，因为有不同的厂家、不同的企业都在参与这件事情，所以我不能随便说。”陈宗胜表示　“究竟是哪里的企业，这个我不好说，但肯定是个公有制，国有控股（企业）。”也有消息称，天津文交所目前的唯一国企股东天津新金融有可能通过股权变更成为天津文交所第一大股东。在今年４月份，有天津新金融公司内部知情人士向记者透露，两公司确实在关于此事进行接洽，但是“未定局”。不过天津新金融投资有限公司董事长在接受公开媒体采访时表示，新金融成为天津文交所控股股东还有待时日。“我们对文化产业有适当投入，但是这个不是我们的主营业务，我们的任务主要的是要把（于家堡金融区）这个区域建设好。”天津文交所市场部相关负责人士昨日在接受《每日经济新闻》记者采访时再次表示，关于股权变更一事，市场部没有接到任何消息。整顿后交易活跃度降低记者查询的天津文交所２０１１年７月份至今的交易数据月报发现，虽然交易一直在进行，但是行情以跌势为主，成交金额也大幅缩减，活跃度也大幅降低。受整顿影响，天津文交所交易行情已不如昔，风华难再。数据显示，天津文交所去年九月份月交易量达到了１５３２７０１手，交易金额达２．５亿元；在行情不太好的１１月份也保持了将近７千万元的交易额，交易量达到６４３６２７手。国务院３８号文在去年１１月底发布后，天津文交所交易呈现“跌跌不休”之势，１２月份其交易量降至２１７８３６手，交易金额狂跌至１９３９．１８万元。今年１月份至今的几个月，天津文交所惨淡行情延续，每个月的交易量维持在６万手左右，交易金额亦在５００万元左右徘徊。由此来看，在国务院发文后，天津文交所还在继续交易，只是交易活跃度在降低。今年３月底，包括天津市在内的多个省市政府密集发布个地方交易所整顿方案，天津整顿方案中“坚持将交易场所清理整顿工作与天津滨海新区综合配套改革试验先行先试相结合”、“既要推进金融改革创新，又要切实防范金融风险”显得与众不同。天津市整顿方案同时规定，“区别不同情况，分类进行清理整顿工作。对按照先行先试政策和改革创新要求建立的创新型交易场所，要充分发挥其金融改革创新试验的引领作用，加强监管，督促建立健全各项规章制度，完善风险防控措施，引导其规范健康发展。”当时有业内分析人士在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，以此推断，首创艺术品份额化交易而且始终在整顿中坚持进行该交易的天津文交所似乎是安全了。