中国人寿上周五盘后公告称，公司发行不超过３８０亿元１０年期和１５年期次级定期债务的申请近日已获得中国保监会的同意批复。批复要求，公司在受到批复之日起６个月内完成相关发行工作。在股市低迷，保险公司难上市融资，股东补给难以持续的情况下，发行次级债券成为险相关公司股票走势企补充资本的最常用手段之一。中国人寿副总裁刘家德表示，公司认为偿付能力充足率保持在２００％是比较合理的水平，此次３８０亿元次级债发行完成，可以将偿付能力充足率提升约５０个百分点。但是，从近几年情况看，此次发债究竟能在多大程度上满足国寿对资本的胃口却仍未可知。２０１１年年末，国寿发行３００亿元次级债以补充偿付能力充足率。尽管如此，截至去年年底，国寿偿付能力充足率还是降至１７０．１２％的水平，同比下降４１．８７个百分点，距离监管层１５０％的红线不远。事实上，发债毕竟只能解决短期的资本缺乏，并不能解决未来３至５年的偿付能力问题。但从另一方面看，这也可能是不得已的选择：疲弱的保费增长以及投资收益的难尽如人意使得保险公司通过自身盈利来增强偿付能力变得困难。对于中国人寿而言，保费负增长几乎已成常态。根据保监会近期数据，２０１２年１至５月，国寿实现原保费收入１５４０亿元人民币，同比下降７．５％。其中，５月份实现原保险业务收入２１０亿元，同比增长为负０．５％。而广发证券统计，截至今年６月，国寿已经连续１１个月单月保费收入保持负增长，退保金却同比增长４２．１％。保费收入负增长影响了国寿的业绩表现。季报显示，今年一季度，中国人寿净利润降幅依然高达２９．４３％。自２０１１年一季度以来，中国人寿净利润已经连续５个季度降幅超过２０％，２０１１年更是全年大降４５．４９％。分析人士指出，从现有市场环境看，次级债的发行成本在上升。而且在资本市场不景气的环境下，无论是未上市保险公司ＩＰＯ融资，还是已上市保险公司在资本市场再融资，都是艰难的。对已上市的保险公司而言，待资本市场转暖后，再融资压力或许可能集中释放。