霸王条款维修可用翻新件，旧件归自己修坏产品仅赔维修款运输损坏不能免费维修逾期未取机视为消费者放弃产品律师点评根据相关规定，在保修期内两次修理仍不能正常使用的，经营者应当负责更换或者退货。对包修、包换、包退的大件商品，消费者要求经营者修理、更换、退货的，经营者应当承担运输等合理费用。广东省消委会意见应当以明示方式书面告知消费者，消费者的手机经维修后，维修更换的部件采用全新的部件；严格遵守《移动电话机商品修理更换退货责任规定》，以该规定作为处理消费纠纷的依据；所谓“逾期未取机视为消费者放弃所有权”的做法应予更正。本报讯　（记者全杰　通讯员宋艳、柯棨文）汽车维修零配件以换代修、房贷车贷捆绑“网银”或信用卡服务、苹果公司电子产品售后服务部分规定涉嫌霸王条款．．．．．．昨日，广东省消费者委员会公布了“２０１２年广东省十大消费潜规则”，其中除了汽车消费和网络消费等日常消费领域外，还专门“点名”指出苹果公司产品售后服务霸王条款。苹果公司被“点名”在昨日公布的“２０１２年广东省十大消费潜规则”中，苹果公司的售后服务霸王条款赫然在目，同时也是唯一一家被“点名”的公司。广东省消委会指出，根据苹果公司公布的产品相关维修规定，存在“维修可用翻新件，旧件归自己”、“修坏产品仅赔维修款”、“运输损坏不能免费维修”、“逾期未取机视为消费者放弃产品”等多项内容，存在不公平格式合同条款，侵犯消费者知情权、公平交易权。“修坏产品仅赔维修款，ｉＰｈｏｎｅ手机售后服务部分规定涉嫌霸王条款。”广东省消委会副会长兼秘书长罗卫光发布时说。针对苹果公司产品售后服务霸王条款，广东省消委会顾问律师陈北元表示，苹果公司在维修合同中单方面设定的上述格式条款，除了违反了《移动电话机修理更换退货责任规定》，也违反了《合同法》和《消费者权益保护法》的相关规定，属于既不合理也不合法的霸王条款。“在保修期内两次修理仍不能正常使用的，经营者应当负责更换或者退货。对包修、包换、包退的大件商品，消费者要求经营者修理、更换、退货的，经营者应当承担运输等合理费用。”　陈北元说。广东省消委会表示，苹果公司在今后的维修服务中应当以明示方式书面告知消费者，违反相关法律规定的做法应予更正。无独有偶，近日，中国消费者协会联合天津、北京、上海、重庆、江苏、山东等６省市消协，也公开炮轰了苹果公司《ｉＰｈｏｎｅ维修报告》中的不公平合同格式条款。随后，苹果公司服软，将此前《ｉＰｈｏｎｅ维修报告》悄然更改为《ｉＰｈｏｎｅ维修报告书》，其中被点名批评的霸王条款或删除或更改。ｉＰａｄ外壳划痕超过４毫米的一律拒修另外，也有消费者向本报记者投诉反映，苹果ｉＰａｄ的维修也存在莫名其妙的“潜规则”ｉＰａｄ外壳划痕超过４毫米的，苹果一律拒修。记者在前往苹果授权服务中心咨询时，也得到了工作人员“内部守则上明文规定，ｉＰａｄ外壳划痕超过４毫米的，一律拒修”的说法。工作人员表示，产品外壳有磨损不能免费保修替换，保修只针对产品功能性的故障，而外壳损坏属于人为的、外观的问题，所以不能保修，而更换外壳需要１３００元。　（来源：广州日报）