在上期文章中我们提出了对宁波华龙电子股份有限公司（下称：华龙电子）独立性的质疑，文章刊发后，不少投资者致函本刊表示，华龙电子事实上是在钻漏洞以规避关联交易的存在，手法则是玩弄文字游戏通过一纸协议来“自定”实际控制人，将第一大股东排除在字面上的实际控制人体系外，同时淡化股东与公司之间的种种关联关系。进一步的调查显示，华龙电子在招股书中不仅仅是刻意修饰各种关联关系，其财务数据的各种异常现象更是直指财务操纵。有分析人士认为，华龙电子招股书纯为谋求上市而精心炮制，却没有真实的反映公司的基本面。现金流异常暴露问题财务数据显示，２００９年—２０１１年间，华龙电子每股经营活动产生的现金流量分别为０．３６元、０．６７元、０．０６元，异常大幅下降是在２０１１年；再从每股净现金流量上看，２００９—２０１１年数据分别为０．０５元、０．２２元、—０．０９元，每股净现金流量在２０１１年已经出现负值。在一般意义上，现金流是现金流量表中最真实和最重要的指标，最能直接体现企业的经营活动，而一家公司的现金流净额如果很低甚至产生负数，就表明公司的生产经营活动不是很理想。“上市前三年”的财务指标是监管层着力考察的对象，那么２０１１年华龙电子现金流为何会突然异常大幅下降？对此，华龙电子方面表示主要是因２０１１年度存货大幅上升、经营性应付项目余额减少所致。但如果结合华龙电子历年存货变化，则上述解释显得颇为牵强。资产负债表显示，２００９—２０１１年华龙电子每年末的存货分别为４７６９万元、７９９１万元和１０９２０万元。即２０１１年较２０１０年末增加近３０００万元，而２０１０年末较２００９年末增加约３２００万元。在几乎相同的存货增加情况下，华龙电子２０１０年的现金流则比２００９年大幅上升，２０１１年却又比２０１０年大幅下降甚至出现负值。以存货增加导致现金流出增加来解释华龙电子２０１１年现金流的异常经不住推敲。应收账款：又一个漏洞　事实上，除了存货变动的对比外，我们还可以从应收账款的变化来观察华龙电子的现金流变动。而从应收账款的角度，更是可以看到该公司财务数据的诸多蹊跷。华龙电子２００９—２０１１年末的应收账款余额分别为９３１４万元、１．３５亿元和１．２７亿元。其变化的特征为，２０１０年较２００９年大幅上升，２０１１年较２０１０年略有减少。尽管２０１０年应收账款大幅增加，但公司当年现金流入反而大幅增长；而到２０１１年应收账款总额出现下降，现金流反而大幅下降。“这是难以理解的，与惯常的情形不同，至于如何解释这种现象，或许要寻找其它的原因。”深圳某会计师事务所的注册会计师徐先生在分析了华龙电子“现金流、存货、应收账款”的历年变动后如是表示。结合华龙电子营业收入和净利润的情况，投资者可以发现更多的问题。华龙电子２０１０—２０１１年的营业收入分别为５亿元和５．２亿元；净利润分别为３２５４万元和３２４４万元。表面上看颇为稳定，符合上市条件。但仔细分析又不免产生疑问，因为无论现金流增加还是减少，公司最后给出的营业收入都是稳中有升，净利润也保持在相对固定的水平。２０１０—２０１１年间华龙电子财务指标的异常应引起监管层足够的重视。募投项目或为“幌子”募投项目成为华龙电子上市面临的又一道坎。华龙电子２０１１年底存货已经过亿，比同期营业利润的３倍还要多。由于２０１１年公司营业收入并没有比２０１０年大幅增加，这说明存货的增加并非业务规模扩大所致。大量的存货一方面占用了公司的流动资金，另外一方面也说明了公司在销售端的不畅顺。不过，这并没有阻挡公司扩产的信心。华龙电子在招股书中表示，募投项目实施后，公司引线框架产能将由现有２５０亿只扩大为４５０亿只。但随着产量的增加，公司无疑也将面临严峻的产品市场销售风险，存货进一步急剧攀升的风险。而结合公司２０１１年现金流的“惨况”，一旦公司拿到募集资金，首要解决的或许并非扩产新建，而是缓解当前的流动性压力，这也使得招股书中给出的美好愿景看上去更像是一个“幌子”。