“新签的客户可以选择按月，也可以选择按年。”在《每日经济新闻》记者问到房贷可不可以按月调息时，民生银行北京一支行的客户经理如此回答。中原地产市场研究总监张大伟告诉《每日经济新闻》记者，如果购房者在这两次降息之前签相关公司股票走势订了按月调息的合同，由于降息，１００万的贷款年内可以比按年调息节省１５００元。不过，并非所有的银行新签约客户都可以选择按月调息。记者抽取了北京地区９家银行的支行营业网点进行询问，只有民生银行一家表示可按月调息。不按月调理由各异除民生银行表示可以按月调息以外，建设银行的客户也可以选择按照放款日期来调息，而其他银行均只能在每年的１月１日调息。对于　“为什么不可以按月调息”？各家商业银行客户经理的回答五花八门。其中提到最多的是“国家的规定”。中信银行的客户经理告诉《每日经济新闻》记者，每年１月１日调息是国家的规定，客户和银行没有太多商量的余地。“按月调息是不可能的，这是人行的规定，也不是我们的规定。”光大银行的客户经理表示。深发展的客户经理也告诉记者，商业银行不太可能按月调息，不过理由则是“如果按月来调的话，系统会变得很乱。”另外，建行两家支行的客户经理都对《每日经济新闻》记者表示，目前房地产贷款使用的是“格式合同”，要修改的话，得由该行的法律部门去修改，难度较大。当《每日经济新闻》记者问到　“是否只有总行才有权利修改”时，其中一位客户经理否认了，但也不认为单个客户可以跟支行相关部门商量按月调息。一家国有大行的相关人士告诉《每日经济新闻》记者，不排除个别银行允许按月调息，但是大行基本不会考虑。月调意义几何？那么，按月调息购房者可以得到多少实惠呢？中原地产市场研究总监张大伟告诉　《每日经济新闻》记者，“最极端的情况下，贷款１００万元，期限２０年，从近期的降息只影响后半年６个月的月供，算下来大约能减少１５００元。”有购房者对　《每日经济新闻》记者表示，１５００元与１００万元相比微不足道，不会影响购房的决策。但也有购房者表示，能省钱总是好事。不过，张大伟则认为，房贷期限较长，其间也许会发生多次降息和加息，在降息时按月调息对购房者是有利，如果遇到加息就会增加月供。因此，他认为按月调息对购房者而言没有太大意义。另外，张大伟表示，“预期房价还会涨的话，利息翻一倍还是有人会买。如果预期房价要跌，再低的利息大家也不会买。不过降息是一个指标性的东西，这两次降息对房地产市场的影响非常大。”“已经出现了不少城市对楼市政策的微调，购房者会认为整个楼市的基本面将发生变化，会认为房价不会再跌，抄底的需求会增加，成交量也随之明显反弹。”张大伟说。从张大伟统计的数据来看，５４个主要城市在７月上半月成交了１２．９８万套，跟６月同期相比上涨了１３．４％，创下两年来的新高，６月全月成交了２３万套。“六七月份成交量相比较前面月份的涨幅是提高了，目前这个涨幅还是建立在之前成交量已经上涨的基础上。”张大伟对《每日经济新闻》记者说。