周一沪深两市呈低开低走之势。上证指数收报２１７０．８１点，下跌５２．７７点，跌幅２．３７％；深证成指收报９４９６．６８点，下跌１９３．４８点，跌幅２．００％；创业板指收报７２２．２８点，下跌１５．０１点，跌幅２．０４％。两市合计成交１４３８．６亿元，较上一交易日略有萎缩。消息面上，上周五美国非农就业人数不及预期，欧美股市下跌；我国６月ＣＰＩ同比涨幅降至２．２％，创出２９个月新低；６月ＰＰＩ同比下降２．１％，环比下降０．７％，连续４个月负增长；温家宝表示，稳定投资是扩内需、稳增长的关键。通胀的回落拓宽了货币政策调整的空间，预计随着流动性的改善，政策激励逐步推出，经济下半年将逐渐回暖。宏观数据低于预期，引发市场对经济情况的担忧情绪，导致今日Ａ股大幅回调，沪指再破２２００点，创出本轮回调的新低。个股普跌，水泥、煤炭、金融等权重板块领跌。技术面上，１０日均线对市场的压制明显，市场整体表现疲弱，下行趋势短期仍将持续，沪指距离前期低点２１３２点仅一步之遥，跌破的概率较大。市场仍处于下行趋势中，跌破前期低点的概率较大。建议投资者保持谨慎，防范中报业绩地雷股，同时防范前期强势股的补跌可能，等待市场底部确认后再行介入。（ＣＩＳ）