南天信息为期１个月的管理层增持计划已履行完毕。截至６月２０日，公司高管共出资５２３万元进行增持，占计划增持金额上限的约六成。不过，南天信息的股价在此期间表现平平。南天信息于５月２３日正式发布高管增持信息，而此前的５月３日公司刚相关公司股票走势推出增发预案，发行底价为８．２０元／股。根据增持计划，包括董事长雷坚在内的董监高人员及核心业务骨干将在未来１个月内，增持不超过９００万元的公司股票。据深交所盘后信息显示，消息发布后，南天信息高管的增持十分频繁，从５月２３日至６月２０日，累计发生６６笔高管增持，涉及高管１７人，总计增持数量约６１．３５万股，涉及金额５２３．１３万元，每股增持价格区间为８．３０元至８．８５元，平均增持价格约为８．５３元／股；可以说是近期公司高管增持笔数最多、参与人数最多的集体增持案例。尽管严格意义上讲，上述增持应到６月２２日届满，但因为假日因素，实际上６月２１日即为增持计划的最后一个交易日，而深交所最新披露的６月２０日信息，基本显示了南天信息此番增持已尘埃落定。据披露的信息，南天信息实施增持的１７位高管中，有１６位增持超过万股，其中两位超过１０万股。公司董事长雷坚和总裁张锦鸿增持规模最大，两人增持量分别为１０．００７万股、１０．５万股，涉及金额分别约８５．３万元和９１万元；其次为董事刘为增持为８万股，而其余人员增持规模在４．５万股至５０００股不等；公司几乎所有董事、监事及绝大部分高管参与其中，增持总计耗资５２３万，相当于增持计划上限约六成。不过，由于此番增持还包括深交所未曾披露的业务骨干人员，总体数额尚待公司披露。尽管增持有声有色，但对南天信息的股价并无多大提振，从５月２３日至６月２０日，公司股价徘徊在８．２８元至８．９８元区间，区间涨幅仅１．９３％，振幅８．４５％。以昨日最新股价８．３０元看，公司高管增持或以浮亏居多。　（来源：上海证券报）