在日前于广州举办的中国电信２０１２年移动互联网大会上，周鸿祎再发盛世危言，“我认为互联网干掉很多行业之后，下一个要干掉几个行业，一个是运营商，一个是手机行业。”在电信举办的大会上，直指运营商将被“干掉。”一语即出，底下一片哗然。周鸿祎称，随着移动互联网的到来，传统ＰＣ互联网的大佬们，包括３６０自身都面临着被颠覆的可能，“将来手机会取代笔记本成为上网终端，我看到我们在被颠覆。但是，传统手机行业也在被互联网颠覆。”周鸿祎的四点论据谈到传统手机和电信运营商将被淘汰，周鸿祎罗列了四点论据。周鸿祎认为，手机作为一个标准化数码产品，正成为大众消费品，高性能、低价格、低利润是不争的事实。“产品体验正在互联网化。”周鸿祎称，过去手机主要功能是打电话、发短信。今天手机就是电脑，电脑就是手机。一些互联网公司从用户角度出发，用互联网公司的ＤＮＡ把体验做得非常细致。“苹果公司并不真的靠技术超越摩托罗拉和诺基亚，就靠设计和用户体验的创新。”而互联网营销对传统手机营销的颠覆正越来越明显。“互联网有很多口水战的先例，互联网通过直达用户展开营销，每年可以省掉大量的广告费。小米就是一个正向的例子。雷军确实没有花多少钱，但通过互联网营销，建立了相当高的知名度。”同时，周鸿祎也坦承近段时间与雷军的口水战，让其获利颇丰：“前两天我向雷总学习，在微博上发了几条微博，试验了一下效果很好。”在渠道方面，周鸿祎认为，手机作为电子标准化的产品，非常适合在网上销售“通过互联网渠道，可以根据预订量生产，一批一批来做，形成零库存或少量库存，传统的手机渠道更像是马奇诺防线。在电子商务模式下的闪电战、快速迂回，纵深作战将会瞬间将其击溃。”周鸿祎警示，本身是运营商基石的通讯工具都将被互联网公司所掌握。比如“微信会干掉短信和彩信业务，Ｖ　Ｏ　ＩＰ将冲击话音业务，网络账号将取代手机号。而且互联网还控制了各种应用服务。”周鸿祎表示，传统运营商如不及时转型互联网，则只能管道化，只能提供包月流量套餐，Ａ　Ｒ　ＰＵ值也将大幅降低。３６０不是挑战小米对于互联网巨头纷纷涉足智能手机业务，周鸿祎明确表示：互联网公司不要自己去生产手机。周鸿祎表示，对于互联网公司来说，可以帮助传统手机厂商去实现商业模式互联网化，用户体验互联网化，营销和推广互联网化，帮助传统手机厂商加快与互联网的结合。“我愿意帮助传统手机厂商转型，这方面市场越均匀越好。”在周鸿祎看来，３６０没有能力干掉运营商，百度也没有这样的能力，但是腾讯已经具备了这样的能力。“哪一天马总（指马化腾）做手机了，我们还怎么玩？在人家后花园里，我们不就歇菜了！我希望我完蛋之前，大家要用户我给用户，要软件我给软件，希望行业形成健康的产业链，有更多的企业活得更好。我为什么干手机这事，就是把很多资源拿出来，没有其他更多的想法。有人说我想挑战小米，我想挑战雷军，我想雷军没准死在马总手里，跟我没关系。”周鸿祎仍以小米为例指出，小米性价比高，并不是雷军不挣钱。“为什么小米性价比高，因为没有广告的投入，没有渠道４０％的成本，它性价比确实高，每台还能挣六七百。我觉得这实际上代表一种新的营销模式。”