（ｉ美股讯）北京时间５月８日　德国总理默克尔则在欧盟峰会上做出重大让步，意大利、西班牙获得松绑，美股高开；截至２１：３２，道指涨１．３３％，报１２７６９．５９点；纳指涨１．８７％，报２９０２．１０点；标普也涨１．５４％，报１３４９．４５点；ｉ美股中概３０指数也涨１．３９％，报６５０．０６点。欧盟官员已经同意１２００亿欧元方案，以支持最弱欧元区国家的经济增长；同时意大利和西班牙正要求其他成员国，尤其是德国，采取措施首先降低两国的融资成本。德国总理默克尔（Ａｎｇｅｌａ　Ｍｅｒｋｅｌ）则在欧盟峰会上做出重大让步，欧元区领袖同意放宽紧急贷款给西班牙银行的偿还规定，并松绑可能协助意大利的条件。欧元区峰会也发表声明称，成员国坚定的认为目前急需打破银行与主权国家间的恶性循环；将采取一切必要措施确保欧元区的金融稳定。欧洲理事会主席范佩龙表示，银行业监管机制提案将很快推出；欧元区永久性救助基金欧洲稳定机制将能够直接对银行业进行资本重组。个股方面展讯通信（（Ｎａｓｄａｑ：ＳＰＲＤ）盘前表示，该公司董事会已批准第五次季度现金派息方案，将给每股美国存托股（简称“ＡＤＳ”）派息０．１美元，相当于每股普通股派息０．０３３３美元。ＴｈｅＳｔｒｅｅｔ　Ｒａｔｉｎｇｓ重申新浪“持有”评级；称新浪营收增长强劲，财务业绩稳定，债务水平合理；但净利润在恶化、股本回报率令人失望。ＡＯＬ今日宣布公司重组计划，ＡＯＬ将重新划分为三个运营部门，以及一个为这三个部门提供支持的后勤部门。耐克周四盘后公布的财报显示，公司季度净利润为５．４９亿美元，同比下滑７．６％；每股收益１．１７美元，这一业绩不及去年同期，也不及分析师此前预期。汤森路透调查显示，分析师平均预期耐克第四财季每股收益为１．３７美元。（ｉ美股　Ｐｅｔｅｒ　Ｗｕ）