时隔近两月后，央行再度在公开市场上启动逆回购工具，以应对市场资金持续紧张的局面。６月２６日，央行在公开市场进行了９５０亿元、１４天期的逆回购操作，中标利率４．２％。而市场传言还有针对部分银行的１０５０亿元定向逆回购操作，此次资金面放量可能超过２０００亿元。逆回购是央行投放基础货币的途径之一，与近期的正回购操作一样，集中体现出当前央行在公开市场操作上变得更加灵活。从近期市场的流动性情况来看，资金面需求极度紧张，尤其是信贷投放方面表现突出。有报道称，６月前两周，工、建、中、农四大行各项存款较月初大幅下降４６００亿元。从历史经验看，季末往往是突击放贷关键时点，尽管前１５日四大行新增贷款为２５０亿元，但６月新增贷款预计将达１万亿元。这也将使银行机构在存贷比考核之下所面临的吸储压力陡增。此外，由于７月公开市场到期资金为１５１０亿元，较本月明显下降，后续８月到期资金量更少。值得注意的是，７月第一周到期资金仅３７０亿元，而银行机构下月中旬还将面临分红派息压力，资金面状况难言乐观。而利率市场也让资金面的紧张态势显现。６月２５日，Ｓｈｉｂｏｒ利率除１周品种下跌９．０８个基点外，其余品种悉数上涨，其中隔夜品种上涨６．０８个基点至３．６５０８％，两周品种上涨７３．５８个基点至４．７００８％；当日回购定盘利率１４天品种也上涨５０个基点至４．７％；而在６月２６日，３月期以内的所有上海银行间拆借利率品种继续上扬。货币市场利率的持续上涨，说明当前流动性已呈紧张态势。当然，外汇占款的走势也让央行在当前的政策操作上有了更多选项。外管局网站近日公布的数据显示，５月份，银行代客结汇１３５１亿美元，售汇１２９９亿美元，结售汇顺差５１亿美元；４月，结售汇逆差３７亿美元。５月份收汇结汇率上升，也印证了当月新增外汇占款的回升，结售汇重回顺差可能意味着热钱流出有放缓的迹象。不过，虽然５月新增外汇占款有一定回升，但外汇占款增量依旧处于低位，央行最新数据显示，５月份我国外汇占款仅增加２３４亿元，同比下降３５２９．８３亿元。６月至今人民币贬值预期处在高位，热钱短期内仍将净流出，新增外汇占款不高。７月属财政存款季节性增加时点。外汇占款维持低位、财政存款增加将给流动性带来不利影响。有鉴于此，逆回购操作或许在未来一段时间将成为常态。事实上，“通过适时加大逆回购操作力度”，已被央行列在“稳步增加流动性供应”具体措施的第一位。这既是货币政策预调微调的一种表现，也体现出货币政策的灵活性，更值得注意的是，这可能是为下调存款准备金率“探路”。今年年初和５月份，央行均是采取“先逆回购再降准”的方式，目前不排除这种政策组合再次出现。回顾央行最近几次的逆回购，多集中在春节前，目的主要是对冲居民春节取现给银行间流动性造成的压力。当然，并非每次逆回购操作都会正式公告，央行会根据市场流动性的紧张情况，对部分银行开展定向逆回购，以缓解资金紧张状况。可以看到，最近一轮逆回购发生在５月３日、１０日，操作量分别为６５０亿元和２４０亿元，均为７天期品种。而今年第一轮逆回购则发生在１月１７日、１９日，规模合计为３５２０亿。显然，央行近期的态度仍偏于谨慎，实施定向逆回购表明政策已开始“明紧暗松”，预计年内还有可能下调４至５次准备金率。而根据央行调查统计司不久前进行的一份银行家问卷调查结果，有近三分之一的银行家预期三季度我国货币政策将“趋松”，这一比例较二季度提高了２５个百分点。所以，正如市场所预期的那样，如果逆回购效果不明显，且７月份资金面依然较紧，不排除下调存准率的可能。