中新网６月１日电据商务部网站消息，５月３１日至６月１日，由中国商务部和美国商务部共同主办的中美高技术贸易研讨会在上海召开。商务部副部长蒋耀平和美国商务部副部长帮办丹尼尔　希尔出席会议并讲话。蒋耀平在讲话中指出，美国放宽对华高技术出口限制，对于进一步扩大中美经贸合作具有重要意义。但美国对华严格的出口管制政策致使中美在高技术领域的贸易合作远滞后于双边关系的发展水平。蒋耀平说，本次会议旨在落实第四轮中美战略与经济对话和第２２届中美商贸联委会共识，扩大双边高技术贸易合作。经贸合作是中美关系的重要基石。中国经济的持续快速发展为扩大中美合作奠定了坚实基础，两国经济和产业结构的互补性决定了双方合作能够实现长期互利共赢。蒋耀平指出，美国放宽对华高技术出口限制，对于进一步扩大中美经贸合作具有重要意义。中美两国通过高层互访、中美战略与经济对话及中美商贸联委会等机制，就扩大双边高技术贸易达成了若干重要共识，取得了积极成果。但美国对华严格的出口管制政策致使中美在高技术领域的贸易合作远滞后于双边关系的发展水平。蒋耀平表示，中美双方应把握机遇，增进互信，扩大合作，营造良好的双边经贸合作环境。希望美方以务实和有效的措施，切实推动中美双边高技术贸易，扩大美国具有竞争优势的民用更高技术产品对华出口。中美双方一致认为，本次研讨会对于扩大双边高技术贸易合作、维护中美经贸关系健康发展具有积极作用。双方就扩大中美在航空、半导体等重点领域的合作及两国出口管制政策与程序等进行了专题研讨。上海市副市长艾宝俊、美国驻上海总领事葛瑞风、美国驻中国大使馆商务公使蔡瑞德出席会议并致辞。美国商务部、国务院、国防部和中国商务部、外交部等有关部门，中国部分地方商务主管部门，以及中美两国企业、商协会代表、专家学者等共计２６０余人参加会议。（中新网财经频道）