２０１２年７月７日，在天津和平区有一座百年历史的法式建筑，这里是是瓷的海洋、瓷的国度、瓷的天下。整栋房子上贴满了各个历史时期、不同产地的古瓷片，令人久久伫立，难以言表。它的问世，引发了多方争议，也许只有走近它和它的主人，才能深刻领略“瓷房子”的独特魅力。自２００２年始，天津著名企业家、收藏家张连志用其苦心收藏的７亿多片古瓷片、１万余件古瓷器．．．．．．将一座废旧的法式建筑，打造成了全球独一无二的古瓷博物馆。如今，“瓷房子”每日都有大批中外游客光顾，成为天津又一具有文化内涵的地标性建筑。中国文联副主席冯骥才不仅给“瓷房子”题写了馆名，还在开馆时赠送了一幅字，写了四个大字——瓷美楼奇。他认为，张连志几乎用了疯狂的情感装饰这个“瓷房子”，天津是万国城市博物馆，但天津市没有一个标准的西方式的建筑，全是天津人自己的创造，我们又在原有的景观里增添了一个新的，非常有特色的，别人无法克隆的一个建筑——“瓷房子”，所以这应该是天津的文化，天津城市的一个新亮点。当回答“瓷房子”的出现究竟是一个骄傲还是败笔时，他表示，这个答案不是非此即彼，我只能说，如果我有这些古瓷片，我不会去这样贴，韩美林也不会这么贴，每个人都有自己的审美理想和境界。张连志对瓷爱之太切，他用了张扬的手法来造，寻求和别人共享。德国现代艺术家昆特·约克在看过“瓷房子”后非常兴奋，声称这是他见过的最梦幻、最伟大的艺术品，给自己留下了难以磨灭的印象。“有人说我疯了，把这么珍贵的瓷片随意粘到墙壁上。”张连志笑着说，“可是，我觉得它很有意义，我收藏了许多东西，摆在家里自己欣赏有什么意思？我将古瓷片贴在墙上是给了古瓷片第二次生命，我要让大家都能意识到中国瓷器的魅力。”“瓷房子”顶部用古瓷片镶贴成一条长达７６８米的巨龙浮雕，最显眼的是其中刻意拼出的“Ｃｈｉｎａ”醒目图案，旁边还有用水晶粘贴的“爱我中华”、祭红瓷瓶碎片拼成的红色五角星等图形。张连志认为，“瓷房子”对于他的意义，不单单是一件艺术品收藏的集合体，更重要的是它所蕴含的中国文化符号。他期待着用“瓷房子”这种形式将中国文化的精髓展示给世人，让更多的人了解中国文化。这座“瓷房子”已经成为天津市的一座地标式建筑，每天游客云集，平均一天的门票收入即可达到上万元。但它的主人却说：“瓷房子”不仅仅是一个旅游景点，它每天仍在被不断地更新和改造。“瓷房子”准确的定义应是一件永远在进行当中的行为艺术作品。