预测本身就是吃力未必讨好的事情，但是期货市场不能没有预测。随着各大机构年中策略陆续发布，看涨铜后市的声调又开始此起彼伏。理由仍然是下半年中国商品需求将回升，目标价格仍是９０００美元／吨。但是，对于中国加大刺激仍犹豫不定以及欧洲债务危机恶化等不确定因素下，有分析师预测铜也可能跌到４０００美元／吨。虽然预测区间相去甚大，但铜将成为宏观经济变化反应最大的品种已成共识。“尽管近期有需求疲软的迹象，但今年下半年中国的铜需求仍将上升。中国全年的铜需求预计仍将达到８４０万吨，较上年水平高出８％。”欧洲最大的铜生产商Ａｕｒｕｂｉｓ在最新月度报告中表示，目前中国政府加快了基础建设项目的审批速度，同时还宣布了旨在促进工业部门增长的方案。巴克莱资本的最新报告也称，中国铜库存在５月进入下降趋势，去库存化正在发生，预计下半年晚期中国的铜供应市场将会出现紧张。“对２０１２年下半年铜价均价预测，都在９０００美元／吨上方的高位，而且这一态势将维持到２０１５年。对于铝锭和锌锭价格则更加乐观，都比目前价格有着比较大的幅度上涨。”巴克莱资本这一预测与高盛５月份报告预测铜价格９０００美元／吨相同。麦格理银行研发报告认为，“从基本面上看，目前铜价处在适当的水平。全球铜库存仍处于低位，尽管有些库存仍在，但很多是不可用库存，因其被融资交易锁定。如果今年下半年中国商品需求回升，铜的涨幅将为基本金属中最大者，然后是铁矿石和动力煤。”但是，欧洲债务危机对金属影响更为重要，也是金属分析师关注的重点。自今年２月以来，国际铜价累计下滑了１４％，但伦敦金属交易所（ＬＭＥ）三个月期铜价格仍位于每吨７５００美元附近。巴克莱资本认为，虽全球市场铜库存处于较低水平，但是由于对于经济的不确定性导致市场缺乏信心，仍难有积极的购买行为发生。铜生产商Ａｕｒｕｂｉｓ也认为，过去一段时间以来，欧债危机有所加剧，中国因素对铜市场的影响已退居二线。麦格理银行的研究报告显示，如果欧债危机急剧恶化，铜价在未来数周或跌至每吨４０００美元。“如果未来欧元的情势急剧恶化，期铜将是基本金属中跌幅最大的。”该报告称，诸如西班牙银行业危机加深等会导致欧债危机恶化。如果出现上述情况，估计铜价将跌向每吨４０００美元，且非常迅速。这份报告认为，铜价出现暴跌的原因主要是因为相当于生产成本而言，目前铜价仍位于相对高位。“鉴于目前多数基本金属价格已经接近其成本曲线，这意味着产商或很快被迫削减产出，而目前铜价仍大幅高于其生产成本。”