证券时报记者　杜志鑫目前中报业绩受到基金等机构投资者密切关注，一旦上市公司中报业绩下滑或者增长低于预期，往往会遭到基金等机构投资者无情抛弃。７月１１日，罗莱家纺公告调整业绩，公告称罗莱家纺今年上半年净利润比上年同期下降０％至３０％，而在２０１２年４月２３日相关公司股票走势，罗莱家纺在其一季报中预计净利润比上年同期增长幅度０％至３０％。因此，罗莱家纺下调了上半年业绩。受罗莱家纺下调业绩影响，７月１１日罗莱家纺开盘一字跌停，罗莱家纺全天成交量也明显放大。从深交所公布的罗莱家纺的买卖席位看，前五大卖出席位均为机构席位，不过在跌停板上，前五大买入席位也为机构席位。具体来看，前四大卖出席位金额均超过１０００万元，第五大卖出席位金额为９７９．２万元，前五大卖出股数均在２０万股左右。从罗莱家纺２０１２年一季度持股情况看，罗莱家纺主要为基金所重仓持有。其中，国泰金马稳健回报、易方达积极成长、富国天惠、基金金泰、广发聚富、广发策略优选、广发聚丰、易方达平稳增长、中欧新趋势、基金兴华等基金持股数均超过２０万股。因此，从基金持有的罗莱家纺股数看，７月１１日大量卖盘很可能是上述基金所为。昨日受罗莱家纺业绩未达预期影响，其他几只家纺类股票也大幅下跌，梦洁家纺下跌８．７３％，富安娜下跌３．８６％。中信证券纺织服饰小组发布的研究报告认为，从２０１１年三季度开始，家纺行业的增速就明显放缓，２０１２年上半年放缓更为明显。２００９年至２０１１年，在家纺行业爆发性增长的周期中，罗莱家纺凭借多品牌策略和快速外延扩张，３年复合增长３０％，位居家纺龙头之首，２０１１年罗莱家纺重新梳理了销售组织架构，对原有品牌人员进行了重新配置，这些措施使得罗莱家纺在２０１２年进入了调整期。无独有偶，２０１１年机器替代人概念、也是基金重仓股的软控股份，在其公告下调业绩当天，也直接被基金等机构砸在跌停板上。６月２８日，软控股份发布中报业绩预告修正公告称，预计实现归属于上市公司股东的净利润８８７７万元至１２４２７．８１万元，比上年同期下降３０％至５０％。而此前４月，软控股份在一季度报中预计公司１至６月归属于上市公司股东的净利润比上年同期增长幅度为０至３０％。证券时报记者从深圳部分基金公司获悉，今年上半年由于经济不景气，很多企业盈利下滑，主题投资、概念炒作难以持续。因此，业绩成了市场判断公司价值的主要指标。而现在无论是基金，还是其他机构以及普通投资者，都把目光盯在上市公司中报业绩上，比如白酒股中期业绩高增长，这类公司就会成为各方追捧的热点。反之，只要上市公司业绩下滑，投资者就会对这类公司持谨慎态度。