今年上半年，我国乘用车市场产销数据出现回暖。然而，在国际油价下滑、促销力度加大的背景下，批发销量与产量增长的同时，零售销量却相对低迷，这种状况在６月份继续延续。在供大于求的状况下，业内人士预计，乘用车制造商的中期业绩将继续分化，而品相关公司股票走势牌力和创新力是低迷市场中厂商竞争的关键因素。零售相对低迷从产销数据上看，汽车市场产量和批发销量回暖明显，但同时零售销量的增幅却相对低迷，造成经销商库存普遍高企，这种状况在６月份将继续延续。业内人士认为，目前车市复苏尚未真正开始。乘联会数据显示，４月份，乘用车产量和批发销量分别同比增长１２．７％和１２．６％。５月份产量和批发销量分别同比增长２１．５％和２１．８％。业内人士认为，为了良好的中期业绩数据，整车生产商一般会进行“冲刺”，因此６月汽车市场产量和批发销量仍将延续增长趋势，但环比５月可能下滑。但实际上，今年车市的零售端相对于较为低迷，呈现出车市供需结构出现失衡。以零售销量最好的４、５月数据为例，４月份乘用车零售销量为１１．５１万辆，同比增幅仅为６．１％，不到批发销量同比增幅的一半；５月份零售销量为１１．７６万辆，同比增幅为１６．６％，低于批发销量增幅５．２个百分点。同样，终端销售相对低迷的状况在６月份继续延续。乘联会预计，６月上旬的零售相对５月上旬大幅下降２１％以上，６月中旬的零售相对平稳；总体看来，６月上中旬零售量与５月相比下滑近１８％。对于零售相对低迷的原因，乘联会认为首先是经济环境仍然没有好转，而油价下降刺激消费信心的效果也不明显；同时，当前厂家促销与经销商库存压力带来的自救式促销交织，消费者感觉市场价格不稳定，且对刺激政策的期待明显。同时，国际油价连续下跌，也难以刺激汽车市场零售复苏。乘联会表示，国际油价连续下跌并不全是车市利好，经济的寒意会传导至购车这样的大宗消费。目前，消费者的购车热情并未激发，而有车族用车心态放松，用车频次提升，道路拥堵程度也在回升。整车厂商业绩分化在销售状况整体仍然低迷的状况下，上市车企的销售和业绩状况将继续分化。其中，合资品牌强势或自主创新能力较强的车企业绩稳步增长，其他厂商受零售低迷状况的影响，面临严峻形势。上汽集团前５月的销量数据显示，上海大众、上海通用和上汽通用五菱均保持稳定增长。上汽自主乘用车方面，尽管上汽通用五菱５月销量同比增幅达到３５．４％，远远超过微车市场整体情况，但上汽自主乘用车前５月销量累计同比仅增长６．６％至７．２７万辆。平安证券分析认为，目前看来上汽自主乘用车要完成全年２０万辆的销量目标压力仍很大；但预计集团整体全年销量仍将同比增长８％－１０％。长安汽车方面，今年１－５月公司总销量为７２．３万辆，同比下滑９．１％；其中本部微车合计销量２６．６万台，同比下滑１６．３％。中银国际研究认为，长安汽车年初制定的１９０万台销量目标目前看略显激进，能否实现很大程度上取决于微车市场需求的回暖以及自主品牌几款新车陆续上市后的销量表现。而长城汽车作为自主创新的代表，业绩增长或超预期。据悉，长城汽车８７％以上的经销网点分布在二三线及以下城市，与公司中低端的产品定位相符。目前，公司的轿车业务明显受益于节能车补贴政策；产能扩张和新车型推出步伐匹配，且新产品销售情况良好。民生证券认为，预计随着节能车补贴、汽车下乡、以旧换新政策的落实，公司业绩或超出市场预期。