５月３０日，卫生部首次发布《中国吸烟危害健康报告》。报告表明，我国吸烟人群逾３亿，另有约７．４亿不吸烟人群遭二手烟危害；每年因吸烟引起相关疾病致死人数超１００万，如对吸烟流行状况不加以控制，至２０５０年，每年死亡人数将突破３００万（据５月３１日《人民日报》）。控烟标志着一个国家和地区的文明以及法治程度。卫生部《中国吸烟危害健康报告》称，全球每年因吸烟死亡的人数高达６００万，我国则突破了１００万。为何我国控烟成效难显？笔者认为，我国控烟面临一群“拦路虎”有关部门及烟草企业“炒概念”，削弱烟民的戒烟意识。此前，有烟草公司推出“低焦油卷烟”和“中草药卷烟”，称这种烟危害很小，诱导消费者吸烟。其实，有证据表明，与吸普通卷烟相比较，吸“低焦油卷烟”并不会降低吸烟带来的危害，“中草药卷烟”也依然会对健康造成危害。有关部门一边主导控烟大局，一边支持烟草发展，“左手搏右手”玩得热闹，结果却以利益为导向，烟草行业越做越大，控烟成效乏善可陈。烟草业的体制并未理顺。按照《世界卫生组织烟草控制框架公约》的规定，我国作为缔约方，应该两年前开始执行公约第１１条，即在烟盒上印制的警示信息应该占可见部分５０％以上面积，最少也不能少于３０％。但是我们却把执行第１１条的职责交给了国家烟草专卖局。结果导致市场上流通的香烟包装普遍比较华美，在中南海香烟上甚至还有“每消费一盒，就向希望工程献一份爱心”的标语。国家财政有“烟瘾”。有公开资料显示，目前烟草的收入在很多地方是主要创收来源，甚至有不少烟草业试图说服政府机构和公众相信吸烟会带来经济利益。数据显示，全国烟草行业２０１１年实现利税是７５００亿元，上交财政达６０００亿元。财政对烟草的依赖犹如烟民对烟草的依赖。“绝不能靠牺牲人们的健康和生命，来换取企业的利益和经济的发展。”国务院参事、第十一届全国人大代表马力在控烟报告发布会上这样表示。搜狐网“部分禁烟还是全部禁烟的立法讨论”中，８４％的网民要求全面禁止吸烟；最新抽样调查显示，公众对控烟立法表示非常支持的达６１．９３％。国内外的控烟实践表明，控烟最关键是要看政府的意志。只要政府具有控烟的真正决心，控烟目标就不是“空中楼阁”。否则，出台再多的法律，成立再多的机构，都没有抓住控烟的“七寸”。网友观点郭立场：控烟应有长效机制，应通过地方控烟立法，来推动全国性控烟立法的出台。晓娟：要改变目前的控烟现状，必须从重建控烟体制开始。建议各级烟草专卖局彻底实行政企分开；成立国家控烟局等第三方专门监管机构，全程监督烟草生产、流通、消费等环节，及时发布控烟信息。金海燕：一个公民有什么权利禁止另一个公民吸烟？一旦发生争执，岂不是自找麻烦？通过对二手烟危害的宣传，鼓励７．４亿经常“被吸烟”的人勇于维护自身健康权益，固然可以收到一定的成效，但控烟的法律应当先行。