昨日，沪指下跌０．６６％，但文化传媒板块上涨０．６３％，连续三日上涨幅度已达１．５９％。其中，粤传媒（００２１８１．ＳＺ）涨５．０６％，天舟文化（３００１４８．ＳＺ）涨３．２１％，奥飞动漫（００２２９２．ＳＺ）涨２．６５％，天威视讯（００２２３８．ＳＺ）涨２．４９％。对此，国信证券分析师认为，从去年１０月份以来，相关公司股票走势文化传媒行业的机会偏重主题，而主题投资强调政策和会议等催化剂的连续性，后续政策和会议能够接力的话，文化传媒板块产生交易性机会的可能性比较大。去年中央提出要建设社会主义文化强国，要把文化产业打造成国家的支柱产业。当时文化传媒板块闻风而起，在去年四季度表现突出，据相关统计，从去年９月３０日到１１月１５日，文化传媒板块累计跑赢大盘２３个百分点。在今年“两会”期间，文化传媒板块也一度被热炒，但在其后３～４月份，关于政策和会议则出现一段真空期。对于文化传媒板块昨日的上涨，有分析人士认为主要是，国家发改委、新闻出版总署和教育部在近日发出的《关于中小学循环使用教材价格政策问题的通知》中指出，从今年秋季学期开始，循环使用教材正文印张、封面、插页价格将按照相应基准价格上浮２０％执行。但对于文化传媒板块后续走势，该分析人士则称，还需要进一步观察。