２０１１年，全国社保基金权益投资收益为７３．３７亿元，投资收益率０．８４％。自成立以来，全国社保基金累计投资收益额２８４５．９３亿元，年均投资收益率８．４０％。虽然相比前几年快速、稳定增长的投资收益率，去年的投资收益看上去不那么尽如人意，但在上证指数去年全年下跌超过２０％、众多投资机构大幅亏损的大背景下，全国社保基金的投资能够取得正收益显得难能可贵。全国社保基金之所以能在“逆境”中站稳脚步，应是得益于其近几年来不断尝试多元化投资、最大程度分散投资风险。全国社保基金理事会理事长戴相龙多次强调，全国社保基金坚持长期投资、价值投资。令人欣喜的是，近几年来全国社保基金不断在保障房投资、私募股权投资等领域大胆尝试，并取得不俗业绩。全国社保基金计划到２０１３年年底对私募股权投资基金承诺投资进一步扩大至人民币５００亿元。在规模快速扩大、投资收益稳步提高的同时，全国社保基金仍存在投资渠道相对受限等问题。更为重要的是，全国社保基金作为我国养老金体系的重要组成部分，需对未来进一步筹集和积累社会保障资金、应对养老金资金或将出现的缺口等早作打算。因此，在我国资本市场不断完善和发展、社保基金管理人团队水平和专业素质不断提高的情况下，全国社保基金投资渠道、投资组合应可进一步多元化和拓宽。国外许多国家养老金多元化投资运营的成功经验值得借鉴，并根据我国的实际国情进行运作。比如，投资国内一些重点项目等。智利和新加坡的养老基金大部分投资于国家的住房、电力、水厂、通信、矿山等项目。全国社保基金甚至是整个养老金投资，都可借鉴类似经验，在确保基金安全的基础上，进一步拓宽投资渠道，在基金保值增值的同时兼顾社会民生利益。在这方面，全国社保基金此前参与投资多地保障房项目建设就是很好的尝试，未来可尝试参与更多重点项目、大型基础设施建设项目等。２０１１年，全国社保基金理事会在南京、天津、重庆发放贷款，以信托贷款形式投入上述３市保障房建设，额度分别为３０亿元、３０亿元、４５亿元；２０１２年５月３０日，“国投信托·杭州经济适用房单一资金信托”正式成立，全国社保基金通过信托贷款方式将６亿元用于杭州市保障房项目建设。又如，社保基金投资“走出去”、运作国际化。国际市场尤其是西方发达经济体的金融资本体系相对较为成熟，包括全国社保基金在内的养老金投资运作或可尝试赴海外投资。全国社保基金可在国际市场上甄选出富有国际投资经验和业绩稳健的国际化投资公司来管理和运作基金。依照国际经验，专业化保险资产管理机构的模式能够有效增强社保基金的经营管理能力，提高资金使用效率，从而达到保值增值的目的。总之，为增强资金流动性，社保基金必须高度分散投资风险、尽量拓宽投资渠道，并优先考虑在具有一定深度及广度的成熟证券市场投资，根据我国的现实国情和资本市场发育状况，社保基金投资管理应当遵循谨慎、分散风险的原则，在确保基金财产的安全性、流动性的前提下，追求较高的投资收益。