７月３０日，ＳＴ股市场的大跌让不少个人投资者为“搏一把”支付了惨痛的代价。在当日交易的１２４只ＳＴ和＊ＳＴ股票中，仅有４只未跌停收盘。而就在前几日，大盘不断创出新低的时候，不少垃圾股却上演逆势上涨好戏，让不少投资者认为，弱市“顽石变黄金”的游戏还将在ＳＴ股中上演。相关公司股票走势但７月２７日上交所关于风险警示板的《征求意见稿》却将这一“冒险”变成实实在在的风险。市场人士认为，随着监管层清理整顿市场“借壳”、“炒壳”的不断深入，ＳＴ股的风险已大大增加，贸然进入博“借壳翻身”不可取。搏“傻”搏成“傻子”７月３０日，上海浦东某证券营业部，室外３５度的高温丝毫不能让诸多ＳＴ投资者感到一丝温暖，只会让情绪更加急躁。“这下＂搏傻＂搏成了傻子。”老王看着Ｋ线图，语气中颇多无奈。他是位老股民，几天前，ＳＴ罗顿摘帽时的连续涨停，让他看到了垃圾股中的投资机会。“按照以前的经验，当市场不好的时候，所有股票都不好炒，垃圾股反而容易出行情。”按照老经验，他重仓买入某只有借壳传闻的ＳＴ股票，但到了７月３０日，老经验失效，在上交所一纸《征求意见稿》下，ＳＴ股票几乎全军尽墨。在这份《上海证券交易所风险警示股票交易实施细则（征求意见稿）》中，上交所建议拟创立风险警示板，将被实施风险警示的股票（简称风险警示股票），被上证所作出终止上市决定但处于退市整理期、尚未摘牌的股票（简称退市整理股票）纳入一个新的板块风险警示板，涨幅限制为１％，跌幅限制为５％。根据征求意见稿，有４类股票将被纳入风险警示板，即被实施退市风险警示的股票、因暂停上市后恢复上市被实施其他风险警示的股票、因退市后重新上市被实施其他风险警示的股票、因其他情形被实施其他风险警示的股票。也就是说，ＳＴ股和＊ＳＴ股都将纳入到风险警示板。这引发了市场的极大动荡，在当日交易的１２４只ＳＴ和＊ＳＴ股票中，仅有４只没有跌停。老王的重仓股也在跌停之列，想逃也逃不出，只能任套。老调不能重弹在老王看来，这次ＳＴ板块的跌停风波也许标志着垃圾股炒作的结束。“过去的老经验现在不能用了。”老王告诉记者，他之所以敢在前几日介入ＳＴ板块，主要是几方面经验。首先是没有行情时，市场就去找概念，有没有实质性进展无所谓，关键是有故事，ＳＴ板块从来就不缺乏故事。其次是当市场缺乏热点时，一两只股票就能带动一个板块，ＳＴ罗顿摘帽后的连续涨停让老王相信，ＳＴ板块有望爆发。第三则是ＳＴ股只会借壳，不会退市。但自《征求意见稿》推出后，老王认为，这些理由基本都无法成立了。“不能按照高标准进行重组借壳的ＳＴ公司全部进入风险警示板，这里有几方面制约。首先是鼓励卖不鼓励买，跌幅最大５％，涨幅最大却只有１％，政策严控炒作的意图很明显，没有足够利润，资金也不愿意进入炒作。其次是从闽灿坤Ｂ退市到ＳＴ股退市，完善退市制度已经箭在弦上，垃圾股直接进入退市的可能性非常大。”老王告诉记者，重仓股一旦打开跌停他就全部清仓，从此不再碰ＳＴ股票，“风险太大，收益太小。”一位券商分析师也告诉记者，由于借壳上市与正常ＩＰＯ上市的门槛差不多，ＳＴ公司的壳资源价值也不明显，因此未来投资垃圾股的空间也变得很小，投资者应注意风险。陈光