与之前被股东大会否决的方案相比，首钢股份今日抛出的“升级版”方案，在重组内容上没有多大变化，而且定增价格仍为４．２９元／股，远高于２．７７元的市价。但首钢总公司优化了对于首钢矿业注入上市公司的相关承诺，由原先“三年内推动矿业公司注入”变为在本次重组完成之后相关公司股票走势立即启动注入程序，以“示好”上市公司中小股东。⊙记者　侯利红　徐锐　编辑　孙放在前次资产重组遭股东大会意外否决后，“锲而不舍”的首钢股份如今再度抛出“升级版”重组方案。值得一提的是，公司控股股东首钢总公司在最新方案中进一步优化、明确了对注入首钢矿业的相关承诺，以此争取更多中小股东支持本次重组。与原有方案相比，首钢股份今日披露的重组草案涉及交易主体并未发生改变，即首钢股份以下属的炼铁厂、焦化厂、第二炼钢厂、高速线材厂、第一线材厂的全部资产和负债以及持有的北京首钢嘉华建材有限公司、北京首钢富路仕彩涂板有限公司的全部股权（包括上述相关的土地租赁权价值），与首钢总公司下属河北省首钢迁安钢铁有限责任公司的全部相关资产进行置换。置换资产差额部分将由首钢股份以４．２９元／股为价格向首钢总公司发行２８．０８亿股作为对价支付。值得一提的是，本次发行股份购买资产的价格仍为４．２９元／股，而公司在此次停牌前二十个交易日均价约为２．９１元／股，本次增发溢价幅度逾４７％。首钢总公司的高价认购举动也再度彰显其对上市公司未来发展前景的信心。首钢总公司对本次资产重组的“诚意”还不限于此。针对备受中小投资者关注的“首钢矿业注入”一事，首钢总公司在最新方案中承诺，在本次重组完成后三年内将推动下属首钢矿业公司铁矿石业务资产通过合法程序，以公平合理的市场价格注入首钢股份，首钢总公司将为上述铁矿石业务资产注入创造有利条件，并在本次重组完成后立即启动注入程序。与此相对比，原方案的表述则是“在本次重组完成后三年内将推动下属首钢矿业公司注入首钢股份”。另根据本次重组草案中补充披露的新版财务资料，其２０１３年盈利预测显示，在钢铁行业整体不景气的情况下，拟注资产迁钢仍然表现出上佳的盈利性。首钢股份表示，其盈利基础主要来自于区位优势、原料优势、技术装备优势和高端产品优势。市场分析人士则认为，迁钢确实是目前首钢总公司旗下资产中最适合本次资产置换的目标资产。与此同时，首钢总公司再次强调了“未来将首钢股份打造成为首钢集团在中国境内的经营钢铁与上游铁矿资源业务的上市平台”的发展思路。业内人士对此表示，新的注矿承诺重在表明首钢总公司和首钢股份坚持上市公司做大做强钢铁主业的决心和信心。首钢股份此番资产重组可谓一波三折。由于首钢总公司回避表决，公司先前推出的重组方案在今年６月召开的股东大会上意外“碰壁”，９个议案中有７个议案遭到否决。而根据表决结果，相关否决议案的通过率均在６５％左右，距最终通过仅有“毫厘之差”。如今随着首钢总公司加大了注资承诺“筹码”，新版重组方案会否获得中小股东放行，颇值得关注。　（来源：上海证券报）