每日经济新闻记者　李泽民　发自北京自５月底国务院常务会议审议并原则通过《核安全与放射性污染防治“十二五”规划及２０２０年远景目标》（以下简称《规划》）之后，这部给未来核电安全“定调”的规划近日被公布，并向社会各界征求意见和建议。这份由国家环保部、国家发改委、财政部和国家能源局等五部门联合发布的《规划》提出，到２０２０年，我国核电安全保持国际先进水平，核安全防治水平全面提升。据《每日经济新闻》记者了解，我国核电存在重水反应堆、原型微型反应堆等多种堆型，而在技术方面，有二代技术、二代加技术等。这其中，“部分研究堆和核燃料循环设施抵御外部事件能力较弱。早期核设施退役进程尚待进一步加快，历史遗留放射性废物需要妥善处置。”国家发改委能源研究所一位研究员向《每日经济新闻》记者称，类似的环境问题在内陆可能会更突出一些，所以未来可能会对内陆的核电项目予以放缓。不过，从整个国际上来看，内陆核电站的占比更多。随着ＡＰ１０００核电技术在我国的不断引进，内陆核电的发展也会成为一个趋势。除去多种机型等带来安全挑战之外，我国核电科研力量方面还较为薄弱，具体为核安全科学技术研发缺乏总体规划；现有资源分散、人才匮乏、研发能力不足。《规划》指出，“全国辐射环境监测体系尚不完善，监测能力需大力提升。核安全公众宣传和教育力量薄弱，核安全国际合作、信息公开工作有待加强，公众参与机制需要完善。”前述研究员向记者表示，从我国整个能源体系来说，随着煤电带来的环境等诸多方面问题，发展核电已是大势所趋。目前，所有的技术都有安全的问题，这就需要我们采取多种措施将风险降到最低。藉此，《规划》也对近期的工作做了安排，将对运行核电厂逐项排查并完成有关门窗、通风口、电缆贯穿和工艺管道贯穿等的防水封堵。对在建核电厂，依据我国现行核安全法规和国际原子能机构最新标准，完成设计安全水平再评估，修订建造许可证条件。在建核电厂营运单位在首次装料前落实全部许可证条件要求。全过程、全方位控制核电工程建造质量和安全，落实独立第三方监理，执行核电建造队伍准入制度。