养老保险个人账户存在理论空账部分省份养老保险基金收不抵支　已做实个人账户２７００亿在昨天举行的人力资源和社会保障部二季度新闻发布会上，新闻发言人尹成基承认我国的养老保险基金理论上存在空账，去年有１４个省份收不抵支，但总体上我国养老保险基金的收入大相关公司股票走势于支出，当期并不存在基金缺口的问题。参保人员的权益是有保障的，可以做到退休人员养老金的按时、足额发放。推进劳动定额定员标准化尹成基介绍，上半年，全国有１６个省份调整了最低工资标准，平均调增幅度为１９．７％。目前月最低工资标准最高的是深圳市，为１５００元；小时最低工资标准最高的是北京市，为每小时１４元。今年下半年人保部将配合全国人大开展《劳动合同法》修订工作，完善规范劳务派遣的政策措施，颁布《特殊工时管理规定》，推进劳动定额定员标准化工作。同时，人力资源社会保障部正在按照社会保险法的要求，研究公务员养老保险制度改革问题。养老保险积累资金２万亿延迟退休是最近社会关注的热点之一。舆论几乎呈现一边倒趋势，认为延迟退休的重要目的之一就是填补养老保险基金之前欠下的巨大缺口。近日有媒体披露，我国养老保险基金个人账户空账到今年年底将达２．２万亿元，并且将以每年２５％的速度扩大。对于这个问题，尹成基表示，我国实施的养老保险制度是采取社会统筹和个人账户相合部分积累的制度，由于这项制度建立的比较晚，而且正处在计划经济体制向社会主义市场经济体制的转换过程中，新制度的建立从一开始就承担着已退休的人员养老金发放的重大责任。上世纪９０年代末，在推进国有企业改革和实施新的养老保险制度过程中，也出现过企业不能及时足额发放退休人员养老金的情况，国家当时提出两个确保的重大政策，即确保下岗失业人员的基本生活、确保企退人员养老金的按时足额发放。这主要是通过财政转移支付方式，对当期收不抵支的地区进行补助。新世纪以来，我国实现了养老金按时、足额发放。但是，尹成基也坦诚，“个人账户的资金和统筹的资金全部用于当期养老金发放，没有把个人账户的资金积累下来，但这不影响参保人员养老保险个人缴费的权益，这个是有保障的。从２００１年起，在辽宁进行了做实养老保险个人账户的试点，之后试点范围扩大到东北三省，目前已有１３个省开展了做实养老保险个人账户的试点。去年年末累计做实个人账户资金２７００多亿元。这个试点还要继续推进。”尹成基表示，目前养老保险的积累资金到今年上半年超过２万亿，这些基金在分布上有明显的地区不平衡性，在新型工业城市，统筹基金积累就相对较多，中西部和老工业城市实际上有一部分地方是当期收不抵支的。一些专家和研究机构基于制度转轨过程中的一部分老人的养老金问题进行研究，这部分人没有缴纳社会保险费，又要有新的养老保险制度保障他们养老金的支付，所以算出所谓的空账。“实际上在支付上是有保障的，理论上空账是存在的。”延迟退休会考虑不同诉求对于延迟退休，尹成基说，人保部已经注意到社会不同群体对这个群体所表达的不同诉求。从有关研究资料表明，国外对延迟退休年龄一般都是采取小步慢跑的方式来落实，在政策实施之前的若干年，向社会发布政策，对不同群体有差别。这些做法对研究我国的这一问题具有重要借鉴参考价值。为了鼓励小型、微型企业的发展，人保部也考虑在缴费基数上做出一些调整，使他们在选择上更具弹性，而这项政策我国曾在金融危机时期采取过，一旦各类企业普遍遇到大困难，就会启动实施这样的扶持政策，帮助企业渡过困难。记者　代丽丽