区议员给梁振英送纸皮，称现在香港不少老人要靠捡纸皮卖纸皮维持生计，呼吁特首关注老人贫困问题。南都记者康殷摄南都讯　记者康殷继正式就任特首次日下区与香港市民会面，回答市民提问后，昨日特首梁振英与问责官员继续下区听取市民意见。梁振英昨日前往黄大仙区听取民意，回答了２０个市民提问，并接受了市民的请愿信等。梁振英强调，“我与我的团队，希望继续以谦卑的心听取市民意见，集思广益，一齐为香港打造更好的明天。”同时梁振英指出，香港要解决年轻人向上流动的难题，关键在于推动经济稳定高速发展。）有机制保障市民发表意见的自由）梁振英下区，市民首先提问自由发表意见和新闻自由的问题。对于市民发表意见的权利，与新闻自由的问题，梁振英表示不便就个别个案进行回答。但他强调，香港有严谨的机制维护这些权利与自由。“我非常重视香港的新闻自由，采访自由。我从事公职十多年，一直都非常配合新闻界的采访要求。”他举例，上周二行政会议首次开会，以往记者只能在行政会议大门外等候采访，“现在我让传媒记者能够进入大堂，在大堂设立采访区，这也是为了方便传媒采访。”双非孕妇长远透过法律解决被问及内地双非孕妇问题，梁振英表示对双非孕妇在港产子所造成的影响一直非常重视。“前几天我才与同事讨论，今年９月开学，幼儿园和小学要面对数万双非儿童入学的冲击，学位问题如何解决。”梁振英指出，事实上自当选特首后，他就已提出２０１３年香港私家医院预留给双非孕妇的分娩名额减为零。“零配额的实施，要多谢香港私家医院和社会各界的配合与支持。明年私家医院拒收双非孕妇暂时解决问题，长远希望透过法律层面解决，正跟律政司司长磋商。”在零配额基础上，如何在法律层面最终解决双非问题，在任期内我将认真研究推进。”发展经济解决年轻人向上难题对于青年人缺乏向上流动的空间，对此梁振英深有感触。他表示明白青年人有“四业问题”，即学业、就业、置业、创业的需要。“香港７００万人，应该有一个共同愿景。工作一段时间后，应可以有资本置业，自行解决居住需要。”梁振英表示，这些愿景的前提是，香港经济要有高速稳定的发展。梁振英举了自己的例子，上世纪７０年代，市民求职不是问题，每年工资基本有两位数增长，这些都是因为当时香港经济高速发展，工作几年就可以积累首期置业买楼。“但过去１０年香港经济增长缓慢，导致年轻人求职、加薪置业都很困难。过去２０年新加坡平均经济增长率在６　．６％，而香港是３．９６％，过去１０年，新加坡经济总量是香港一半，但今日新加坡经济总量超过了香港。”梁振英表示，经济发展快一些，市民机会就会多一些。他承诺，如果青年人不能凭个人努力解决自己的问题，政府将会介入，同市民齐心一意解决香港的经济问题。