因伊春空难而没落的河南航空最近终于离重生仅一步之遥。日前，河南煤业化工集团与河南交通投资集团、郑州市地产集团三方共同出资成立的河南省管国有企业河南民航发展投资有限公司（以下简称“河南航投”）正式揭牌。这也让停飞近两年的河南航空迎来了实质性重组阶段。相关公司股票走势根据计划，河南航空的重组以及复航工作将于今年底前完成。重组将迈出关键一步据了解，河南省政府在此前下发的一份文件中提出，河南航投今年需要完成三大任务。一是完成河南航空重组及复航工作；二是完成南航河南分公司改组工作；三是筹建货运航空合资公司、金融租赁公司。在河南航投的工作计划中，重组河南航空无疑是最受关注的。因为自２０１０年８月停航后，多架权属河南航空的飞机已在地面休息了２２个月。此次，河南航空重组项目预计总投资为８亿元，今年投资金额为４．６亿元。不过，原河南航空大股东深航的去留以及近期业内盛传的南航是否加盟等仍暂无定论。但值得注意的是，河南航投融资的另一大项目是“改组南航河南分公司”，此项目总投资３０亿元，今年投资金额为１２亿元。由此，有业内人士分析，此次重组河南航空的三家股东均为国企且无航空企业运营经验，河南航投将请一家航空公司代为管理河南航空。综合目前种种情况来看，很可能最终花落南航。河南政府重燃航空梦事实上，在伊春空难发生后，不仅河南省政府曾一度跟河南航空划清界限，甚至各地方投资航企的热情都被泼了冷水。但是，随着空难负面影响减弱，河南也再度做起了航空梦。此前，在接受媒体采访时，民航局相关负责人曾透露，深航去年将所持河南航空股份由原来的５１％降至３０％的主要原因，是“河南省政府入主意愿强烈”。研究结果也表明，民航的投入和产出比例为１：８，即航空公司每赚１元钱，能拉动地方经济增长８元钱，此外，完善的航空网络能推动一个城市在国际贸易、区域经济平衡、航空产业链的科技进步等方面的快速发展。这就不难理解，河南省政府为何对于组建地方航空公司如此热衷。联姻地方利弊互现然而，对于河南航空来说，光有热情是远远不够的，如何重新开展业务以及重树形象才是当务之急。一位消息人士介绍，复飞后的河南航空业务或将以货运为主、客运为辅。但河南航空方面未予证实。“以货运为主将比客运更为有利。由于近年产业向中西部的转移明显，河南省拥有很强的货源优势。”中信建投航空分析师李磊认为。但是，也有不少业内人士对地方性航企数量增多表现出担忧。一家民营航企负责人向记者表示，作为一家没有结盟地方政府的航空公司，非常担忧地方政府不断打造自己航企的行为会打破市场平衡。另外，“现在航空公司又回归地方等于是一种行业发展的倒退。这种方式有可能扰乱行业秩序”。同时，政府希望地方航空公司尽可能多地开通当地直达全国主要城市乃至国外航空枢纽的航线，或者开辟和运营一些战略价值较高但经济效益较差的地方航线，以服务当地经济。而这往往与大型航空公司的网络规划相冲突。所以，不管河南省政府最终拉来哪家航企管理业务，双方都可能存在较大分歧，合作前景不甚光明。