每日经济新闻记者　李智２０１０年通过非公开增发控股中航锂电，曾经让成飞集成（００２１９０，收盘价１１．６７元）一跃成为当年的一只大牛股。不过，随着涉锂题材的回落和业绩数据的不理想，成飞集成和中航锂电也逐渐沉寂下来。然而，今日的一则公告却让这一个曾经的Ａ股焦点，相关公司股票走势再次进入市场的镁光灯下。项目规模为两万辆电动车成飞集成今日公告称，近期控股子公司中航锂电拟与国家电网公司浙江省电力公司　（以下简称省电力公司）、杭州市政府开展三方战略合作，在杭州市范围内实施两万辆电动汽车私人租赁项目，采取电动汽车（裸车）租赁和提供优惠充换电服务的基本运营模式，租车给杭州市消费者。根据目前达成的初步意向，省电力公司负责建设覆盖杭州市的智能换电站网络设施，并意向采购中航锂电锂离子动力电池。中航锂电负责生产并提供锂离子动力电池，销售给省电力公司，并意向采购康迪电动汽车，同时委托杭州电动汽车实业发展有限公司　（以下称杭州实业）负责纯电动汽车的营销推广和车辆租赁业务的运营管理。杭州市政府负责提供私人租赁电动汽车的相关地方财政补贴，并出台相关产业扶持政策。按照整个项目的运营计划，中航锂电负责提供适用于项目的动力电池单体电芯，两万辆电动车充换电需配备电池箱约９万组，约合单体电芯２１６万支。若项目总体完成，根据车辆投放计划，在项目按计划实施并由中航锂电成功中标全部项目所需电池的情况下，预计２０１２年可实现销售收入约２亿元，２０１３年实现销售收入约７亿元。不过在项目初期，中航锂电意向分期采购投放两万辆纯电动汽车，购车款约６亿～８亿元。项目存不确定性作为这一次项目的主角之一，成飞集成旗下的中航锂电可谓是大名鼎鼎。２０１０年，成飞集成启动通过增发，募资１０亿元控股中航锂业，在当时涉锂题材火爆的市场背景之下，股价一度大涨３００％，让市场牢牢记住了中航锂电。不过，随着年报数据的公布，中航锂业２０１１年净利润的数据却未能支撑起市场的期望，由于正处于大规模建设期等原因，２０１１年中航锂电净利润同比下降８６．０９％，仅为２３０．４３万元。毫无疑问，若中航锂电如公告中的预期一般，２０１２年可实现销售收入２亿元，并在２０１３年增至７亿元的话，对于成飞集成来说无疑是一个巨大的业绩利好。不过需要指出的是，成飞集成在公告中多次提示，上述项目目前还存在巨大的不确定性。成飞集成特别指出，杭州电动汽车租赁项目商业模式的可行性有待论证，尚处于项目筹划阶段。截至目前中航锂电尚未与省电力公司、杭州市政府签战略合作协议，仅在浙江省金华市主办的“中央企业与金华市战略合作恳谈会”的签约仪式上与康迪车业签订了合作意向协议，该协议属于政府主导行为，属双方合作意向，仅履行签字手续，双方未加盖公章，且未履行相应的审批程序，不具备法律效力，项目实施相关协议是否签订存在不确定性。