随着业务规模和资质的不断增加，中小券商在研发方面也逐步向大券商看齐。今年以来，一些小券商研究业务从无到有，布局步伐加快，在研发业务同质化严重的环境下，特色化研究所将是小券商的不二选择。“买报告”还是招人“刚刚接待相关公司股票走势了上海来的大券商研究所负责人，我们有点犹豫是要买他们的报告，还是自己招人建立研究所来自行调研。”深圳一家小型券商副总裁向记者表示，今年以来，公司准备将经纪业务做大，预计两年内增加１５个营业部；同时，公司的自营、资产管理也相继拿到牌照并开始运营。目前面临的紧要问题是，一旦相关业务规模上去了，没有研发支持，显得力不从心。自建研究所，觉得成本比较高，从其他大券商研究所买报告，性价比又不是很高。因此，目前公司正在“买报告”和招揽人才自建研究所之间徘徊。相对于上述副总裁的犹豫，另一家小券商显得比较干脆。“五矿证券作为一个中小型劵商，自建研究所会比较有优势。”五矿证券副总裁王晓耕向记者表示，目前不考虑向其他卖方买报告，公司正在走自己的特色路线，未来会把自己的特色做出来。在满足特定客户需求的时候，不排除去买入其他券商的报告，用来结合自身的研究成果，为客户提供更全面的支持。特色化研发是出路前述券商副总裁表示：“我们的想法是，如果要建立自己的研究所，我们会向特色化方向发展。”他分析指出，在成本控制的角度考虑，打算建设一个１０人左右的队伍，覆盖行业方面以新兴产业为主，地域方面也以珠三角为主。这样一来，研发成本比较低，比较灵活；同时由于地域优势，研究所会对珠三角的企业形成自己的覆盖优势。王晓耕分析认为，目前研究所同质化问题比较严重，可以说在当前的环境下，研究所的价值并没有得到实质化的体现。中小券商只能走特色化、精细化的细分市场路线。作为中小劵商的研究所，面对卖方市场的激烈竞争，不能走大而全的路子。“五矿证券的大股东在金属和矿产领域有独特的资源优势，这给五矿证券的研究工作提供了不少便利，我们能够获取很多产业的第一手资料。所以我们的研究工作要依托五矿集团的优势，走专业化特色路线，熟悉大宗商品市场主要金属及矿产资源各领域投资产品的特点，突出对黄金、稀土及金属矿产等资源性产品的研究。”她表示。“我们计划的研究所规模大概是５０人左右。目前还是在起步阶段，未来的计划是要分两步走。”王晓耕表示，第一步，是立足于对内研究服务，为公司的经纪业务、投行、资产管理等部门服务；在研究所发展成熟的基础上，第二步就是要把各项特色研究推向市场，考虑盈利问题。通过输出研究产品，为公募基金、私募基金等机构投资者提供卖方研究服务。作者：刘伟　（来源：上海证券报）