千年不腐女尸＂辛追夫人＂中新社长沙６月１８日电　（记者　邓霞）藏有马王堆汉墓女尸的湖南省博物馆１８日开始正式闭馆，进行改扩建工程。被誉为“东方睡美人”的西汉辛追夫人不会被移出保护，而在原地闭门“谢客”三年。始建于上世纪５０年代的湖南省博物馆，是当地最大的历史艺术博物馆。馆藏文物达１８万件，包括以西汉辛追夫人为代表的马王堆汉墓出土文物，以及商周青铜器、楚文物、历代陶瓷等。辛追夫人出土时仍然形态完整，皮肤保持弹性，部分关节可弯曲，创造了２０００余年的不腐纪录，备受世界关注。因受展馆面积、保存技术等条件限制，湖南省博物馆展出文物不到１万件，年接待观众量仅１２０万人次左右，改扩建工程迫在眉睫。湖南省博物馆公共关系组副主任黄治华向中新社记者介绍说，总投资约８．５亿元人民币的改扩建工程完工后，新博物馆面积将从１．４万平方米改扩建到８．３万平方米，陈列展区由６０００平方米增至２．８万平方米，年观众接待量可达３００万人次以上，藏品保管保护、陈列展览数量、观众教育服务设施等都将得到根本性改变。对于改扩建过程中辛追夫人的保护措施和馆藏文物的搬迁工作，黄治华称“不方便对外透露详细情况”。她仅表示，辛追夫人“居住”的陈列馆不会被拆除，“她”也不会移出保护。据介绍，现在馆内辛追夫人的“卧室”是模仿当年原状修建，距地面约８米，恒温恒湿，接近当年出土时的地下环境。闭馆消息对外公布后，不少外地游客和长沙市民纷纷赶来和辛追夫人说声“再见”，周末两天的参观人数均突破万人。湖南省新博物馆的建筑设计方案以“鼎盛洞庭”为创意源泉，由国际著名建筑师矶崎新设计。