股市“跌跌不休”，部分投资者要求停发新股的诉求，但证监会回应表示，新股停发不能对市场环境有实质性改善，且停发新股属行政管制行为，是改革当尽量避免的措施。当前证监会顶着停发新股的市场压力，自我约束决定股市供需之权力，凸显了管理层趋向对市场的尊重，理应得到投资者的正视和激励。毕竟，任何形式的市场化股改，都是多元利益博弈的结果，而改革就是立足市场的路径依赖并突破路径依赖，探寻各方都能接受的最大公约数。自证监会主席郭树清履任以来，渐次还权市场的股改思路是清晰的。如４月２８日公布的新股发行体制改革，尽管主推的五个层面改革不免存在漏洞，但改革已在逐渐摒弃过度的公权干预，体现对市场的包容和敬畏，即允许发行人自主选择发行时间窗口，对市盈率高于同行业２５％的采取强化信息披露而非行政中止，允许５～１０名散户参与网下询价等，都显示了尊重市场这一路线。又如《基金法（草案）》提出基金注册制化、新增理事会型和无限责任型基金等。面对颓势的股市，无数次喋血股场的投资者要求停发新股的心情可以理解。不过，股市并非供需游戏，难以通过供给管制就能应对自如；何况，几乎每次股市低迷下，管理层都借控制发行节奏纾缓风险，但每次都成效甚微。不仅如此，要求停发新股，既有违倡议市场改革的投资者一贯主张，又忽视和低估了目前股市所聚敛起的巨大市场自律能量。目前股市扩容节奏能得以慢下来，充分佐证了市场自净化机制对股市的规范效用，即目前深圳中小板发行节奏相对正常，而上海主板发行节奏下降，无疑是市场自己的选择。市场疲弱和投资者自我负责的投资抉择本身，就足以决定股市扩容节奏，自发培育出市场自律功能，促使股市资源优化重组，激发股市吐旧纳新的新陈代谢。停发新股只会阻碍市场新陈代谢，让失配的资源得不到修复，令优质上市资源错失良机。事实上，股市开埠以来，每次行政权力的生硬干预背后，都有弱市下部分投资者要求强制保护的身影。停发新股实际上是在保护部分拥有话语权的投资者利益，沉默的大多数投资人充其量是这场博弈的炮灰，既无法在停发新股中伸张市场正义，赢得公平博弈的环境，输得心服口服，又使市场陷入自由悖逆：停发新股的自由限制了市场主体的合法融资自由，使股市成了缺乏投资价值的零和游戏，始终难以摆脱对行政权的依赖，借市场自律实现自治。目前股市的弱势根源于经济增速放缓，停发新股无法扭转经济增速放缓之趋势，而管理层不愿选择停发新股手段，还源自经济增速超预期放缓，银行系统因信贷紧缩而信用创造极具不确定等下，停发新股预示间接和直接融资渠道同时受到遏制，增加稳增长难度。温家宝总理日前在四川调研表示，目前经济形势还未形成稳定回升态势，经济困难可能还会持续，可见选择此时停发新股无疑对稳投资和稳定增长不利。何况，投资者成为利益净受损者，源自市场缺乏有效的风险管控工具，通畅的投资者保护渠道及与投资者风险承载能力相对称的交易品种。因此，当前应呼吁的是稳步推进市场化股改，完善交易品种，并提供有效的风险管控工具，同时尽快推出投资者集体诉讼、辩方举证及和解制度等，为投资者做实权利主张通道以提高市场自律能力。