十五家标杆房企前五月吸金２６８６亿⊙记者　朱楠　编辑　宋薇萍相关公司股票走势业、融创、保利香港）均已发布５月经营情况。在市场回暖的带动下，标杆房企表现抢眼，业绩全线飘红，５成成交金额环比增两成，更有万科、保利、恒大、中海四家龙头房企首次出现单月成交同破百亿的情况。从今年前５月的销售业绩来看，１５家标杆房企销售金额达到２６８６亿元，平均年度目标完成率已接近四成。业内人士分析认为，此轮调控下标杆房企集体突围的特点十分明显，市场份额显著提高，企业分化现象严重。近期“价格为王”的市场基础依然没变，以价换量仍然是标杆房企的普遍共识，但折扣力度或将有所减弱，未来房价走势或将出现明显分化。前五月吸金２６８６亿　年度目标完成近四成根据链家地产市场研究部的统计，已公布５月月报的１５家上市房企５月的销售额合计７６２．２亿元，环比增长２２．５５％，占１－５月总销售额的２８．３８％。１－５月，１５家标杆房企销售金额达到２６８６亿元，同比上涨７．１５％，平均年度目标完成率接近四成。同时市场占有率达到１５．８６％（以全国商品房销售额１６９３２亿元估计），同比提高２个百分点。“前五月实现业绩目标的比重接近四成，意味着如果市场不出现大幅萎缩的情况，完成全年目标基本不会存在大的问题。”链家地产市场研究部陈雪认为，在市场回暖中，标杆房企能够抓住时机，及时出货，令市场份额得到显著提高。但是，这一切都无可避免的以牺牲利润为代价，今年房企的普遍特点就是“业绩达标、利润减少”。因此长期来看，房企实际的资金状况未必有数据体现出来的那么乐观。值得关注的是，万科、恒大、中海和保利等四大房企更是首次出现单月成交同破百亿的情况，而其余１１家房企的平均业绩虽普遍上涨，但平均业绩仅有２９．５亿，不足３０亿。陈雪认为，万科等四大单月销售破百亿的房企明显已形成了标杆房企的第一梯队，标杆房企的分化现象在此轮调控之后更加严重。当下标杆房企集体突围的特点十分明显，其业绩及市场份额同时上涨，意味着标杆房企在当下市场条件下有更多的资本与能力去抓住机遇突围。平均售价同比下降５％　未来降价力度或减弱从销售价格来看，这１５家标杆房企在１－５月平均售价为９８６６元／平方米，同比下降５．１３％，其中８家房企在１－５月的价格同比下降幅度超过一成，说明即使标杆房企，降价依然是其获得销量的前提。对于万科和恒大等以普通住宅为主业的标杆房企，降价不单是随行就市的被迫选择，更是房企出击揽金的主动策略。如恒大５月促销力度加大，低于八折的项目就有６个，５月的单月销量增长立竿见影，首次突破百亿。链家地产市场研究部陈雪认为，价格为王的市场基础依然没有变化，以价换量仍然是标杆房企的普遍共识。即使标杆房企的业绩也是由降价换来的，在飘红业绩背后，利润率下滑依然是这些标杆房企不得不面对的市场现实。上海易居研究院副院长杨红旭则表示，５月大型上市房企销售均价环比降幅较４月有所缩小，可见５月份龙头房企打折促销力度比４月份有所减弱，３、４月份的销售量大增使得开发商“试探性降价”的策略有所收敛。预计未来一段时间“以价换量”依然是市场成交的主流模式，但降价力度可能会有所减弱。预计６－７月成交量仍保持高位，成交活跃态势还将延续，下半年销售量可能超过上半年。中原集团研究中心总监刘渊认为，从目前的供应量和供求比数据来看，开发商推盘力度明显放缓，而销售情况依然良好，在这种情况下，开发商继续大幅降价的可能性减小。未来房价走势或将出现明显分化，一些已经经历过降价的一二线城市，如北京、上海、广州、深圳、成都、重庆、杭州、南京等，房价逐步企稳；而一些尚未出现明显降价的二、三线城市，由于库存处于高位，未来供应依然巨大，房价仍有调整空间。