今日两市小幅低开，水泥股一马当先，强势上攻。但热点匮乏，大盘围绕昨日收盘点位窄幅震荡，温总理的讲话提振的铁路基建板块拉升指数，但因成交量没有跟上而逐波回落，大盘继续深强沪弱格局。盘午后缩量震荡整理，沪指一度下探今日低点２１５６．６０点，随后有色、中药、钢相关公司股票走势铁等板块快速上涨，周期股涨幅扩大，环保、房地产等跌幅缩小，两市翻红，震荡上行。最终两市以小阳报收．监测数据显示，今日上证综指开盘２１６０．０２点，最高２１７６．４９点，最低２１５９．１２点，收报２１７５．９２点，上涨１１．４８点，涨幅０．５３％，成交５３４．１３亿；沪市７５６家上涨，１９９下跌；今日深证成指开盘９４５５．４６点，最高９６１４．２０点，最低９４５３．６３点，收报９５８８．２９点，上涨１１１．５７点，涨幅１．１８％，成交５５２．５８亿；深市１１４４家上涨，４５４家下跌。盘面上：周期股出现反抽，水泥、工程机械、铁路、建材等板块上涨，午后有色、酿酒、中药、钢铁等板块快速上涨，对指数形成了支撑作用，房地产、陶瓷、环保行业等领跌。西北化工、鼎汉技术、祁连山、同力水泥、拓中建设、老白干酒、广州药业、片仔癀、恒顺醋业等１１只股票涨停，苏大维格、刚泰控股、罗莱家纺、华昌达等９只股票跌停．低开高走　喝酒吃肉行情有望启动华讯投资认为，早盘低开冲高再下挫，做多动能仍旧不足，市场人气继续低迷，午后盘面热点有所活跃。今天领涨两市的题材是高铁、基建、水泥，炒作的缘由则是温家宝总理的提振讲话。２１３２点防空警报暂时未消除，但继续杀跌下潜空间已逐步趋小，大盘有逐步止跌企稳迹象，目前局势皆因权重影响，中小板块及题材热点对指数的拉动作用仍小之又小，因此，致使投资者和场外资金一直持谨慎观望态度，如此低迷的市场，该如何应对？投资时钟把经济分为复苏、过热、滞涨与衰退，每个阶段都有对应的投资标的。那么目前这个阶段，世界经济衰退之际，增长稳定抗周期能力强的吃药喝酒板块，明显得到了资金的持续加盟。这两个板块在今年上半年得到了资金的持续炒作，特别是其中的优质个股获得了很好的表现。另外一方面，与投资时钟相反的水泥煤炭板块则是持续下跌。在当前面临的资金困局下，可能出现一些板块跌的越多，就会有一些该涨的板块涨的越多，因为这是场内资金的重新选择。