环球外汇６月８日讯　上日中国央行宣布降息，为三年半来首次降息。对此，有分析师认为，此次降息名为对称降息，实际上是非对称降息。中国人民银行周四（５月７日）晚间宣布，自周五（５月８日）起下调金融机构人民币一年期存贷款基准利率各０．２５个百分点。调整后，中国金融机构一年期存贷款基准利率分别降至３．２５％和６．３１％。央行同时宣布，自同日起，将金融机构存款利率浮动区间的上限调整为基准利率的１．１倍；将金融机构贷款利率浮动区间的下限调整为基准利率的０．８倍。分析师们指出，根据现行规定，国内存款利率不得高于基准存款利率，贷款利率则最低可以下浮至基准贷款利率的９０％。因此，上述调整事实上将使最高存款利率从３．５０％升至３．５７５％，最低贷款利率从５．９０％降至５．０４８％。申银万国宏观分析师李慧勇表示，这次降息实际上是非对称降息，这次降息名义上存款和贷款均下降了０．２５个百分点，但由于同时上调存款基准利率上限至１．１倍，实际存款利率变为３．５７５％，和降息前变化不大。他同时表示，实际贷款利率最低可降至５．０４８％，下降了０．８５６个百分点，有大幅度下降。中国央行２０１０年曾两次上调利率，２０１１年曾三次上调利率。上一次加息是在去年７月６日。