阿里反腐仍在发酵。昨天，阿里集团公告称，经杭州警方确认，聚划算原总经理阎利珉因“涉嫌非国家工作人员受贿罪”，已被刑事拘留，目前案件调查正在进行中。这一事件爆发于今年３月。当时阿里集团突然公告称，自２０１１年年中起，有关聚划算在招商过程中存在不规范，甚至有小二牟取不当利益的举报就接连出现。经过阿里廉政部、合规部等部门的联合调查，已经发现部分事实属实，部分小二存在严重违规问题，甚至触犯法律。阎利珉当时也被立即解职，理由是其在聚划算团队管理上存在重大失职。至于其个人是否涉嫌不正当利益收受行为的调查，一直在廉政部和杭州警方的配合下持续进行，直至其被采取强制措施。如今阿里交上了一份答卷：被刑拘。不少业内人士对此表示惋惜，正是在阎利珉的带领下，阿里聚划算用仅仅一年多的时间占据了国内团购行业的半壁江山，２０１１年完成销售额１０１．８亿元。昔日的业绩英雄，转眼成为犯罪嫌疑人，这也成为阿里集团价值观和管理体系经受严重挑战的典型案例。腐败频现的重要原因之一被归结为大淘宝系的“权限倒挂现象”，即基层“小二”手中握有能左右商家命运的资源自由配给权，人为干预因素太重。“聚划算事件”犹如导火索，淘宝小二腐败现象也被推上业界风口浪尖。阿里集团也随之策动一系列应对动作，如继续强化廉政部工作，策动了覆盖全集团规模空前的大轮岗，２０多名总监级以上管理层人员调动被披露，而实际更多大淘宝系品类负责人也集体换岗。上月，阿里披露了阶段性反腐结果。廉政部２０１２年共完成２２件案件调查，查处违规员工２７人，移送司法机关６人，外包人员３人。廉政部负责人蒋芳说，调查出现问题的员工中，多数仍是年轻的新进者，老员工涉及其中很少。一位前阿里人士说，如今出了些问题，不是价值观不好，而是价值观不够。２００９年后，这家电商航母的业务布局、员工队伍都进入急速扩张期，员工总数迅速超过２．５万人。阿里集团秘书长邵晓锋也认为，目前阿里集团面临的最为严峻的风险就是价值观稀释风险。马云提出的全集团管理体系融合正是为了增强价值观之外的透明化、制度化建设。近期他就阿里具体事务不多的决策之一就是设立了“集团首席风险官”这一职位。作者：徐洁云　（来源：第一财经日报）