昨天金融界发生了两件事。一是２０１２陆家嘴论坛在上海开幕，另一件是央行本周内第二次进行逆回购。两件事表面看来不相干，其实内在还是有联系的。所有人都对今年的陆家嘴论坛抱有一定希望，希望能够对中国金融体制的深层次问题有所触动。众所周知，相关公司股票走势中国金融体制深层次的顽症在金融垄断。而要打破金融垄断，就必须实现利率市场化。６月８日，央行宣布双向扩大存贷款利率浮动区间，并首次允许存款利率可上浮１０％。此举开启了人民币利率市场化实际进程。然而人民币利率市场化下一步怎么走？是不是进一步扩大存贷款利率浮动区间，就算是进一步利率市场化了？利率市场化中并不限于银行存贷款利率。金融市场中最重要的坐标利率应是债券市场利率。一个足够大的、完善的债券市场，可以真实反映市场的资金供需情况，而通过债券市场形成利率价格，才是真正合理的市场化的利率水平。目前我国债券市场还远未成熟，规模太小，而且银行间债市、交易所债市尚未统一。本周二央行９５０亿元逆回购操作，中标利率４．２０％，昨天３００亿元１４天期限逆回购操作，中标利率４．１５％。今年以来央行频繁的正回购、逆回购的市场操作，是更好地在发挥市场预调微调功能，也是在建立债券市场利率的核心，这有助于建立完善中国的债券市场，从而最终完成人民币利率市场化。