朝鲜劳动党中央政治局委员、国防委员会委员、人民保安部部长李明洙昨天在北京开始正式访问日程，从公开信息看，这是朝鲜军方上周人事变动后，首次高官访华。转达金正恩问候据新华社报道，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康昨天会见了李明洙。周永康表示，我们衷心祝愿，在金正恩同志和朝鲜劳动党的领导下，朝鲜保持安定团结局面，实现经济社会发展，在建设强盛国家的征程中取得新成就。不断巩固和发展中朝友好合作关系是中国党和政府坚定不移的方针。我们愿同朝鲜同志一道，落实好两党两国领导人的共识，把中朝传统友好合作关系巩固好、建设好、发展好，为维护地区和平稳定、促进共同发展作出积极贡献。请转达胡锦涛总书记和我本人对金正恩第一书记的亲切问候。李明洙说，我谨转达朝鲜劳动党第一书记、国防委员会第一委员长、敬爱的金正恩同志对胡锦涛总书记等中国领导人的亲切问候。李明洙表示，朝中友谊是鲜血凝成的，加强两党两国和两国人民之间的友谊具有重要意义。共同打击跨国犯罪周永康说，中朝执法安全合作是两国关系的重要组成部分。希望两国执法部门始终坚持服务于中朝传统友好关系的原则，加强沟通，深化合作，共同打击跨国犯罪，为维护各自国家和中朝边境地区的安全稳定作出新贡献。李明洙称，朝方愿同中国同志一道，为进一步加强朝中两党两国和人保、公安两部之间的友好关系做出努力。国务委员、公安部部长孟建柱昨天在与李明洙会谈时指出，中国公安部与朝鲜人民保安部的交流与合作，为维护各自国家的稳定、两国边境地区的安全，巩固和发展两国人民的传统友谊作出了积极贡献。希望双方继续加强人员往来和业务交流，推动双方友好合作朝着务实、互利、共赢的方向发展。李明洙表示，朝方愿在双方合作协议的基础上，增进友好交往，加强务实合作。