南都讯　南方日报记者黄少宏　垃圾按袋计量收费，每袋０．５元！这是记者昨日从广州市城管委获悉的。据透露，广州市正设想推行垃圾费随袋征收、垃圾袋实名制、厨余垃圾免费收运模式，以促进垃圾分类和减量。）广州市城管委垃圾分类处处长余尚风昨日接受记者专访时表示，目前试点是全市各区各选１－２个封闭小区，一个季度收取４５元，给居民免费发放共９３个特制、有防伪标志的垃圾袋，每个垃圾袋大约０．５元，居民必须使用这些垃圾袋装分类出来的非餐厨垃圾才可投放。试点小区一般选择有良好视频监控的。３个月后，当地环卫所根据居民家所剩下的垃圾袋收取下一季度的垃圾费，假设居民只用了４７个垃圾袋，下季度的垃圾费就不用交足４５元（１５×３），只要交一半就可以，等于变相奖励垃圾减量了的居民。对于可能出现有市民为省钱，偷偷把垃圾扔去别的地方，余尚风表示自己也有考虑过这种情况，“为了省５毛钱，提着一个垃圾袋走出自己小区。现实中可能比较少。如果要进别人小区偷排就更困难了，别的小区还未必让你进。”选物业小区前期宣传做足了，再试行。看看接受的比例有多少。毕竟不增加居民负担，居民应该会乐意接受的。）余尚风透露，第二种试点则是垃圾袋上标着编号，每个编号唯一对应哪户家庭由环卫站掌握。此举能变相实名监督哪户家庭没有做好垃圾分类。）第三种试点则是厨余垃圾免费收集。）