７月５日，新加坡淡马锡控股有限公司（简称淡马锡）发布了２０１１－２０１２年度业绩报告。相关公司股票走势该公司以新元计算的股东总回报率减少为１．５％，净利润下降至１１０亿新元，相比上一财年的１３０亿新元，下降了一成多。今年是淡马锡在新加坡以外的亚洲市场重塑及扩大投资组合的第１０年，其投资范围涵盖金融服务、交通、物流与工业、电信、传媒与科技、生命科学、消费与房地产、能源与资源等行业的公司，在过去１０年，其投资金额近１，４００亿新元。在２０１２年３月之后，淡马锡收购了高盛集团持有的工行３５５０００万　Ｈ股。收购后，其在工行持有约５．３％的Ｈ股股权，占股份总额的１．３％。淡马锡还重新调整了其在建行和中行的股权，分别持有建行７．４％的Ｈ股股权及中行的３．７％的Ｈ股股权。淡马锡表示，希望能继续保持在中资银行中可观的持股比例。在未来的１０年，淡马锡立足于对转型中的经济市场、增长中的中等收入人群、强化比较优势及新兴龙头企业四大主题的投资。根据经合组织预测，到２０５０年，中国和印度在全球中等收入消费占比将超过５０％。因此，未来几年，中国市场或将仍是淡马锡的投资目标。在该份年度业绩报告中，淡马锡称即使是在全球经济仍然动荡不安的情况下，这四大投资主题将继续指引淡马锡的投资策略。淡马锡中国区总裁丁玮先生则表示：“在投资方面，中国仍然是继新加坡之后淡马锡的最大投资区域。我们仍然看好中国长期的发展。我们将继续构建一个可持续发展的投资平台，投资有助于中国经济转型的行业。”