转让股票进行买卖的方法和形式称为交易方式，它是股票流通交易的基本环节。　现代股票流通市场的买卖交易方式种类繁多，从不同的角度可以分为以下三类：（１）议价买卖和竞价买卖　从买卖双方决定价格的不同，分为议价买卖和竞价买卖。议价买卖就是买方和卖方一对一地面谈，通过讨价还价达成买卖交易。它是场外交易中常用的方式。一般在股票上不了市、交易量少，需要保密或为了节省佣金等情况下采用。竞价买卖是指买卖双方都是由若干人组成的群体，双方公开进行双向竞争的交易，即交易不仅在买卖双方之间有出价和要价的竞争，而且在买者群体和卖者群体内部也存在着激烈的竞争，最后在买方出价最高者和卖方要价最低者之间成交。在这种双方竞争中，买方可以自由地选择卖方，卖方也可以自由地选择买方，使交易比较公平，产生的价格也比较合理。竞价买卖是证券交易所中买卖股票的主要方式。（２）直接交易和间接交易　按达成交易的方式不同，分为直接交易和间接交易。直接交易是买卖双方直接洽谈，股票也由买卖双方自行清算交割，在整个交易过程中不涉及任何中介的交易方式。场外交易绝大部分是直接交易。间接交易是买卖双方不直接见面和联系，而是委托中介人进行股票买卖的交易方式。证券交易所中的经纪人制度，就是典型的间接交易。（３）现货交易和期货交易　按交割期限不同，分为现货交易和期货交易。现贷交易是指股票买卖成交以后，马上办理交割清算手续，当场钱货两清，期货交易则是股票成交后按合同中规定的价格、数量，过若干时期再进行交割清算的交易方式。