专家谈公务员加薪公务员加薪大事记第一次加薪：１９８９年，为调动公务员的积极性，国务院决定给国家机关和事业单位工作人员普调一级工资，并在此基础上重点解决专业技术人员工资中的一些突出矛盾。第二次加薪：１９９７年７月１日，经国务院批准，机关行政人员基础工资标准由原每人每月９０元提高到１１０元。机关新录用人员的试用工资相应提高：大学本科生由每月７０元提高到２２５元；硕士生由每月９７元提高到２６０元；博士生由每月１０５元提高到２９０元。此次加薪充分体现了对知识分子的重视。第三次加薪：１９９９年，公务员再次加薪，将基础工资标准由每人每月１１０元提高到１８０元，级别工资标准由十级至一级每月５５元至４７０元提高到８５元至７２０元。第四次加薪：２００１年１月１日，基础工资标准由每人每月１８０元提高到２３０元，级别工资标准由十五级至一级每人每月８５元至７２０元，提高到１１５元至１１６６元。第五次加薪：２００１年１０月１日，为进一步扩大内需，国务院决定再次提高机关、事业单位工作人员工资标准，人均月工资增加８０元，增幅为１５％。此次加薪主要体现在“职务工资”上，由原来的５０元至４８０元提高到１００元至８５０元。中央政府有关方面日前已下发通知，从今年７月１日起，机关事业单位职工（包括离退休人员）根据不同职务，每月职务工资分别从１００元至８５０元，增加到１３０元至１１５０元。【发表评论】