最新数据显示，截至上月末，１０万元以下的自然人账户减少了２１万户，１００万元－５００万元之间的账户增加了近万户中登公司１８日发布的《月末Ａ股账户市值分布表》显示，５月末市场持股账户结构与４月份比较有了微妙变化，开始出现散户撤离，“富人”入场的趋势。１０万元以下的相关公司股票走势自然人账户减少了２１万户，１００万元－５００万元之间的账户增加了近万户。数据“穷人”离场“富人”抄底中登数据显示，５月末持股市值在１万元以下的自然人账户为１９９１．４７万户，占比为３５．５６％。持股市值在１万元－１０万元之间的自然人账户为２７５０．０６万户，占比为４９．１１％。４月份上述两档持股市值的账户分别为２００２．５０万户和２７６０．２７万户。这组数据显示，１０万元以下的自然人账户在５月份减少２１．２４万户，降幅为０．４４％。相反，在自然人持股市值在１０万元以上的６个档次的账户数量均有所增加，其中市值在１００万元－５００万元之间的账户由４月份的４９．９６万户增加到５月份５０．８９万户，１０００万元账户从１７９７８户增加到１８５４５户，亿元级别的由８２９户上升到８３９户。同时中登公司发布的最新数据还显示，大机构正加快入市步伐。社保基金５月再次启动入市步伐，单月新开１６个Ａ股账户。ＱＦＩＩ和保险机构自３月以来，新开Ａ股账户分别达２５个和８８个。分析大资金等待入场信号专业人士认为，５月份的数据暗示，散户信心不足，开始离场，但“富人”资金逐渐入市。由于我国的经济增速仍在下滑，同时美国是否推出ＱＥ３前景尚不明朗，大资金目前对Ａ股整体形势看好，但依然没有大规模入市，仍在等待市场明确信号。而西南证券首席策略分析师张刚昨天对记者表示，散户撤离、“富人”抄底的结论尚不能成立。一是账户数变化的幅度不大，二是从１００万元到５００万元的自然人持仓账户数增加了９０００户，不排除限售股解禁以及通过大宗交易平台进行减持的因素。