【赛迪网独家采访】近日，在上海举行的Ｃｈｉｎａ　Ｊｏｙ　２０１２上，人人公司董事长兼ＣＥＯ陈一舟接受了赛迪网的采访，透露目前人人游戏拥有１．５亿激活用户并可为诸多运营游戏提供广告平台，通过减少决算周期、加快动作、提高自身急迫感。目前人人游戏的业务从营收比例来说主要为：电商、游戏、广告。游戏最大挑战在于平台的变化陈一舟称，对于游戏行业现在面临很大的机遇和挑战，在于游戏平台的变化。“在中国ＰＣ的游戏，互联网游戏发展的非常迅猛，但是我们看到在未来可能新崛起很大的一个游戏平台是手机，特别是智能手机。”他透露，人人网６０％的用户现在来自于手机平台。无线互联网的竞争激烈程度，是ＰＣ互联网激烈程度的三到五倍。陈一舟向媒体透露了人人网接下来在移动互联网时代的计划，“首先我们在移动应用产品继续加大投入。第二要大力投入到我们有一定竞争优势的地理位置信息服务上去。”跨屏娱乐是现在业界比较热门的一个概念，当记者问到人人游戏又有怎样的优势来保证领先时，陈一舟表示，暂时的领先并不难，难的是持续保持领先。“我在公司内部一直强调要做＂肯尼亚人＂。相比一些大型游戏厂商，人人游戏必须要快，虽然游戏规模不大，但＂船小好调头＂，更加适应未来的变化性，同时人人游戏内部反应速度快，又有一定的用户基础，通过建立完整的战略布局，人人游戏可以达到业界领先的地位。”解决海外营销问题关键在融合同时，在赛迪网记者问道国内本土网游走出国门开始海外营销面临的问题时，陈一舟表示，文化差异是最主要的问题。“目前全球最大的游戏市场语言主要是英语和日语，全球各地的游戏主偏好不同，如何制作出适合当地人口味的产品，是国内网游企业走出国门面临的最大问题。这一问题如不解决，游戏在海外将很难取得最大的成功”，陈一舟表示。陈一舟还向赛迪网记者介绍，目前人人游戏除了在很少国家使用代理授权的方式（例如文化保护尤为严重的韩国），很多都是自主运营。陈一舟还告诉赛迪网记者，对于如何解决海外文化融合的问题，人人网采用的是从雇用当地员工入手，从选题材、营销到运营，都由当地员工主宰；对于资源融合，人人游戏将客服和开发放在中国，设计和发行放在美国、日本等当地解决。