【盘面】：今日两市小幅低开后震荡下跌，１０：１０分股指产生一次小幅的反弹，之后再次出现回落，午后股指延续了早盘的震荡调整走势，尾盘有所跳水。巨丰理财终端资金监控统计全天总体显示为：全天资金持续流出状态。板块方面：受生物制药（香雪制药、佐力药业、精华制药、永生投资相关公司股票走势、东宝生物）十二五规划消息即将出台刺激，该板块成为了继环保之后最强劲的板块，气势与环保板块相比有过之而无不不及；另外医疗器械（千山药业、冠昊生物、宝莱特）、传媒娱乐（天舟文化、中青宝、粤传媒、时代出版、奥飞动漫）等也有相对良好表现。综合全天来看：今日两市再度呈现出震荡下滑的态势，但以生物制药、创业板为核心的个股再度出现强劲上扬，也算给沉闷的行情带来一些亮色。昨日巨丰投顾说到：虽然股指上穿５日、１０日均线，但并不表明股指就开始彻底转强，上方压力依然沉重。今天股指没有做任何上冲动作便直接进行调整，弱势格局仍然，所以我们再次建议投资者继续在控制仓位的情况下以短线操作为主。【消息面】：保险投资扩容再传利好。上海证券报昨日从权威渠道获悉，经保监会和证监会近期会商，今后保险业和证券业将实行双向开放，在产品、渠道、托管等方面基本打通。目前正在落实的项目包括：保险公司有望通过香港资产管理子公司参与ＲＱＦＩＩ业务，以及保险公司未来参与融资融券业务时或将享受“特别通道”待遇等。【技术面】：今日两市低开后直接震荡下跌，呈现出明显的调整态势。近期在大盘并没有多大波动的同时，以创业板、中小板、制药类为核心热点的个股走出了非常强劲的行情，尤其是生物制药类个股的火爆场面，与前期强劲的环保板块相比有过之而无不及，因为大盘没有太大的空间，所以小市值个股的阶段性活跃也属正常。针对目前的状态，昨日巨丰投顾已明确了我们的观点：因５月２８日开始的小反弹高点终止于５月２９日的２０日均线，故２０日均线将成为下降趋势的重要压力位，现在该均线以每天２—３个点的速度向下运行，今日已运行至２３２８点，压力再次向下移动。巨丰投顾认为市场持续横向震荡整理的时间和空间已不多了，方向选择再度变的敏感，如果股指在接近２０日均线附近不能有力度的突破该阻力，那么股指再次向下的概率将大增，所以我们建议投资者继续以短线操作为主，降低收益预期。（巨丰资讯）