樊国栋　每日经济新闻记者　许金民在经过前天暴跌之后，昨日（６月５日）沪深３００指数报收于２５５８．８４点，日Ｋ线收出十字星。盘后中金所数据显示，近期持续活跃在ＩＦ１２０６合约空头席位上的海通期货空单持仓量大降，已将空头头把交椅让给国泰君安，而国泰君安昨日同样减空仓。值得注意的是，在主力合约还有８个交易日交割时，沪深３００指数走势与此前在ＩＦ１２０５合约交割前的走势出现“神似”，这加重了投资者对近期走势的担忧。空头持续在１２０７合约增仓中金所数据显示，昨日收盘后，海通期货在主力１２０６合约上持有卖单数量合计３０７７手，持仓数量较上一交易日大幅减少１３４９手，这也意味着，国泰君安席位自５月２９日将空头持仓头把交椅让位于海通期货之后，又再度“登基”。截至昨日收盘，国泰君安席位持卖单共计３７９０手，较上一交易日减少８６手。虽然海通期货交出了６月合约的头把交椅，但是《每日经济新闻》记者同时注意到，海通期货空头席位上空单移仓现象更为明显。数据显示，昨日在７月合约上，海通期货空单持仓２４５２手，比上一交易日大幅增加了１１８６手。随着１２０６合约交割日临近，移仓换约更显常态化。记者根据中金所数据初步统计后发现，由于部分空头移仓，多空双方持仓前２０席位的净仓差一直在稳步增加。截至昨日收盘，１２０７合约空头持仓前２０名共持空单１５８７５手，多头持仓前２０席位共持多单１１７３５手，净仓差４１４０手，较前一交易日扩大５６６手。相似走势是巧合还是暗示？１２０６合约将于６月１５日交割，因此，截至昨日收盘，６月合约距离交割日只剩８个交易日，但《每日经济新闻》记者发现，沪深３００指数的走势与其自身在１２０５合约还剩８个交易日交割时的走势，出现了惊人相似。５月８日，１２０５合约距离交割日还剩８天，当日沪深３００指数创下前期反弹走势的最高点２７１７．８３点。次日，沪深３００指数跳空低开，随后连续下行，报收于２６５７．５１点，跌幅１．９１％，而在５月１０日，沪深３００指数呈现出整荡走势，最终也在Ｋ线上收出了十字星形态，与最近两日走势极为相似。但此后沪深３００指数出现了连续杀跌，４个交易日下挫８２点，跌幅逾３％。因此，目前类似情况下的相似图形出现，加剧了部分技术人士的担忧。对于上述相似性，中信建投期货分析师对《每日经济新闻》记者表示：“从个人角度理解，应该是一种巧合，但短期内大盘处于弱势，外围环境与国内近期经济数据都让人很难乐观，消息面上负面因素偏多，指数肯定存在下行空间，但个人认为市场进入单边下跌概率不大，很可能走出震荡走势”。