商报讯（记者　娄月）记者走访超市、登录电商网站发现，多美滋奶粉借更换包装将价格提升了１０％以上。对此，乳业专家认为，国产奶粉安全问题频出，让消费者形成了对洋奶粉的“刚性”需求。母婴品牌红孩子天猫旗舰店的客服告诉记者，多美滋的老包装叫金盾“优抗力”，相关公司股票走势现在已经停产，新包装改名为“优阶”，价格要上涨超过１０％。但店内由于老包装尚未售完，所以还没有上架新包装；在爱婴室官方旗舰店中，记者发现了新包装“优阶”，目前１段４００克包装的奶粉售价为１０３元／盒。另一家店中尚在出售的老包装“优抗力”１段４００克包装售价为９０元。这样算来，这款奶粉换装后的涨幅超过了一成。记者在物美大卖场看到，多美滋正在出售的奶粉也是老包装“优抗力”。据工作人员介绍，新包装“优阶”１段盒装４００克的售价会涨１０元左右，桶装９００克奶粉则要涨３０元。以上两者的老包装在物美的售价分别为９２元和２１９元，新包装的涨幅分别为１０．７％和１３．７％。问及奶粉配方是否有变化，物美工作人员说，如果配方升级，厂家肯定会不遗余力地去强调宣传。但目前涨价的理由只是“包装升级”。对此，北京东方艾格农业乳业分析师陈连芳表示，所谓的配方改良、包装升级或是成本上升都是洋奶粉涨价的噱头。“国内消费者对洋奶粉太依赖，所以洋奶粉才敢三番五次地涨价。”就在上周，国产品牌南山奶粉在广州被检出含有强致癌物，光明的两款奶产品也被检出菌落总数超标。中国消费者对国产奶粉的信任度再次降低。在这种情况下，多美滋奶粉涨价的消息已经淹没在社会对国产奶粉的质疑之中。陈连芳认为，在洋奶粉的涨价潮下，国产奶粉也很可能跟风涨价从而提高自己的“身价”。自去年年底以来，洋奶粉就以换包装、换配方、升级等形式轮番提价。雅培和惠氏已先后直接提价或者通过更换包装的方式提价，涨幅在１０％左右；今年４月，美赞臣和雀巢奶粉分别提价１６％和１２％。