北京市场历来是各大龙头房企的必争之地，但由于各公司披露业绩的情况不一、北京市住建委网签约数据有两周左右的滞后性，以及统计口径不同，比如一些合作项目的权益无法确定归属等，使得统计数据较难完全准确，排名也有多个版本。北京老牌国企首开排名未定。首开是相关公司股票走势去年北京楼市总销售额第一名的得主，其中保障房为其提供了一定业绩。昨天，首开相关负责人对记者表示，初步估计北京上半年销售额应无法达到７０亿元。而据业内估算，首开的销售额应在５０亿元左右，原因是首开旗下的常青藤、国风美仑、熙悦山、国风美唐等项目供货充足。保利地产北京相关负责人表示，保利春天里、保利国际广场、保利罗兰香谷等多盘销售良好。截至６月３０日，保利录得７０．０２亿元。因此，业界多位人士表示，若按签约数据统计，北京上半年市场的销售金额冠军很可能要归属于保利地产（约７０．０２亿元），第二名为中海地产（约６２亿元）。记者了解到，受益于北京市场在５、６月份的强势回暖，多家房企的实际销售额和住建委数据相比有了大幅增长。其中，北京城建可谓一匹黑马。红木林、世华泊郡、徜徉集等多盘在售，业内人士认为，北京城建上半年销售额预计在３５亿－４０亿元之间。