并规划海军主题公园、高架人行步廊等设施位于虹口区的北外滩正积极打造复合功能型中央商务活动区，除了有连片的城市综合体群用于办公、商务活动外，还将规划构建海军主题公园、海鸥广场、外国邮轮博览、私人游艇泊岸等各类设施，区域内２４０米高的塔楼也将成为北外相关公司股票走势滩的标志。而首次提出的高架人行步廊、空中平台等连接形式，也将为游客提供更好的观景视角。目前，北外滩航运和金融服务集聚区建设发展办公室、虹口区规划和土地管理局正公开征求市民对北外滩第二、第三层面城市设计终期成果、滨江公共开放空间（滨江步道）规划设计等北外滩新一轮规划设计成果的意见和建议。北外滩航运和金融服务集聚区规划范围东起大连路，西至吴淞路，南临黄浦江、苏州河，北接周家嘴路、海宁路，面积３．０３平方公里，拥有２．５公里黄金滨水岸线。根据规划，北外滩将与外滩、陆家嘴、洋山深水港等区域错位互补，重点打造航运、金融企业总部基地，航运、金融要素集聚中心，邮轮客运中心，口岸服务中心和文化创意中心五大功能。北外滩位于黄浦江滨江发展轴与苏州河滨河发展带的交汇之处，拥有观赏浦江两岸美景的最佳视角。但长期以来受制于一些码头、老厂房、仓库等的阻隔，位于北外滩虹口港区域形成了一些滨江带“断头路”，许多游客无法方便漫步进入北外滩核心滨江带。根据此次规划，此处将按照扬子江码头的改造规划，建造海鸥广场，引导外滩人流经外白渡桥前往北外滩，加上引入商务休闲服务等职能，将成为“风情北外滩”。