王牌基金褪去“王氏”印记　华夏清仓王亚伟概念股华夏大盘基金一二季度末十大重仓股比较一季度末股票名称　占基金资产净值比例（％）广汇股份　９．４１相关公司股票走势二季度末股票名称　占基金资产净值比例（％）云南城投　５．１２兴业银行　２．８５⊙记者　周宏　编辑　张亦文基金二季报今日开始发布，华夏基金成为首日最大看点。数据显示，曾经由王亚伟掌舵的两只王牌基金——“华夏大盘”、“华夏策略”持仓遭遇大换血，七成重仓股被更换。对于上述两只基金持有人而言，如今的两只王牌基金，已不复昔日“王氏”印记。重仓组合被“清洗”一空二季报数据显示，“华夏大盘”基金的重仓组合几乎被“清洗”一空，王亚伟时期的十大重仓股仅余下两只银行股——兴业银行和招商银行。其余包括广汇股份、大秦铁路、中国联通、中国石化、东方金钰、华泰证券、南风股份在内的八只重仓股悉数遭遇更换。华夏策略基金的十大重仓股，也被更换了六只。包括大秦铁路、东方金钰、兴业银行、华泰证券、招商银行、洪都航空。剩余４只重仓股，广汇股份和云南城投也遭大幅减持，新任基金经理仅对两只大盘股中国联通和中国石化未加下手。尤其令人注意的是，两只基金组合中，曾经被深深打上“王亚伟”标志的东方金钰和广汇股份两只个股双双遭遇减持，显示王亚伟特有的一些理念和做法已不复存在。东方金钰被认为是王亚伟“潜在资产”投资理念的代表个股。而广汇股份在王亚伟时期，长期占据其管理组合头号重仓股地位。行业配置特点被“稀释”在行业配置上，王亚伟时代非常鲜明的行业配置特点也被“稀释”。以华夏大盘为例，王亚伟在１季度末，重仓配置房地产股近２０个百分点，金融保险股１２个百分点，几乎是业内重仓地产和券商最多的基金之一。至２季度末，两个行业的配置比例都下跌近一半。组合配置明显趋于平均化，也是不争的事实。华夏开启新征程华夏大盘现任基金经理巩怀志在季报中婉转透露换仓决策过程：“因本基金分红较多，基金规模有所缩小，我们借此对组合持仓结构进行了调整，大幅减持了成长性较弱的权重股”。他同时表示，将继续王亚伟时期的“自下而上”精选个股的特色。而华夏策略基金经理谭琦则表示其现在的主要策略是“充分考虑各种投资类型，减少投资盲点。”新一季季报证明，随着５月４日王亚伟的离任，王亚伟以及那些曾经被高度关注的另类投资方法和理念已渐渐远去，对于继任者和基金持有人而言，未来已然是全新的征程。　（来源：上海证券报）