海关总署１０日公布的数据显示，５月，我国进出口总值为３４３５．８亿美元，增长１４．１％，当月进出口规模刷新去年１１月创下的３３４１．１亿美元的历史纪录。其中，进、出口规模双双创月度历史新高。１－５月，我国进出口总值１５１０８．９亿美元，同比增长７．７％。其中，出口７７４４亿美元，增长８．７％；进口７３６４．９亿美元，增长６．７％；累计贸易顺差为３７９．１亿美元。分析人士表示，受订单集中交付及出口结构逐渐稳定影响，５月出口出现较大反弹。受国内基建投资加快及对下半年经济好转预期增强影响，进口亦出现大幅反弹。５月进出口增速超预期数据显示，５月出口１８１１．４亿美元，同比增长１５．３％，环比增长１０．９％；进口１６２４．４亿美元，同比增长１２．７％，环比增长１２．２％。对于５月出口增速大幅反弹，申银万国首席宏观经济分析师李慧勇认为，５月进、出口增速双双反弹符合市场预期，但远超预期。出口方面反弹主要有两个原因：一是季节性因素，一般５、６月是新订单集中交付期，订单完成和交付拉动出口增长；二是异常因素，有部分行业如光伏行业为免受美国提高进口关税影响，加快订单交付进度，使产品出现集中出口情况，带动出口总量增加。中国国际经济交流中心研究员王军认为，出口增速反弹主要是５月外部经济逐渐恢复所带动的增长，此外，与我国出口市场多元化有关。随着出口市场逐渐恢复常态，出口结构将逐渐稳定。经济学家滕泰认为，目前出口结构逐渐呈稳定态势。如对欧盟、亚洲等各国家和地区出口比例呈稳定情况，以及“东边不亮西边亮”的局面使出口开始回归常态。另外，美国工业补库存期到来，也带动我国产品出口增长。数据表明，１－５月，中欧双边贸易总值２２０８．２亿美元，增长１．３％。中美双边贸易总值为１９００亿美元，增长１２％。１－５月，我国与东盟双边贸易总值为１５３７．４亿美元，增长９．２％。中日双边贸易总值为１３４７．１亿美元，增长０．４％。我国与俄罗斯和巴西双边贸易增长较快，分别为３６３亿和３３２．３亿美元，增长２４．４％和１０．９％。对进口增速反弹，李慧勇认为，主要是市场对下半年经济好转预期增强，促使企业开始加大进口，使５月进口增速出现大幅增长。同时，出口增速大幅增长相应带动进口增加。王军认为，随着国家稳增长政策效应显现、对基建投资加大，尤其是大项目开工增加进口需求，再加上大宗商品价格回落，提高了开工企业低价购买原料需求。数据显示，铁矿石、大豆等大宗商品进口价格明显下跌，汽车进口增长迅速。（下转Ａ０２版）