一吨豆粕比一吨钢材贵１２０元。跌跌不休的钢材，在屡创新高的豆粕面前，“羞愧难当”。面对一边堆积如山的煤炭和铁矿石，一边需求紧俏的玉米和大豆，商品市场正在上演着“冰火两重天”，也让更多人想探一探武钢养猪的利润空间。截至昨日收盘，钢材主力１３０１合约收报相关公司股票走势３８２５元／吨，下跌３８元／吨。豆粕主力１３０１合约收报３９４５元／吨，上涨７７元／吨。显然，从这个数据来看，投资者认为明年１月份的豆粕要比明年１月份的钢材贵１２０元／吨。“武钢不仅仅应该去养猪，更应该去美国种粮。”投资者小张笑道。当前，继宝钢股份近日对８月主流产品出厂价格下调后，武钢股份也宣布下调８月份钢材出厂价。国内钢材市场价格已经跌到２年多以来的低点，沿海港口铁矿石堆积总量达到１亿吨的历史天量。显然，在中国的经济增速从１０％的水平下降到可能７％水平的同时，某些商品如铜和煤在短期内承受到非常大的负面影响。固定资产投资项目的大幅减少，使得钢铁、水泥等需求大幅萎缩。同样情况发生在煤炭身上。以秦皇岛港５５００大卡动力煤平仓价为例，２００１年至２０１１年，年均复合增长率达到１１．８％，而今年煤炭则出现断崖式下跌，从最高点的７８０元到目前的６４１元，已往下调了将近１３９元，跌幅近２０％。但是，反观另外一个方面，粮食等农产品价格则一路上扬，国际农产品已经整体逼近或超过２００８年的高点，即将刷新历史新高。目前，我国大豆进口对外依存度达８０％，对外依存度过高的负面影响已凸显，而玉米和小麦也存在步大豆后尘的风险。海关总署本月１０日发布的进口重点商品数据显示，在所有３３大类商品中，谷物及谷物粉进口量同比增幅最大。１～６月份，谷物及谷物粉进口１９１万吨，比去年同期增长２８３％。谷物中，玉米、小麦和水稻等三大主粮进口量激增。根据农业部公布的数据，今年１～５月，小麦进口１９７．６万吨，同比增６１８．８％；玉米进口１８７．７万吨，去年同期进口仅２．５万吨；稻谷和大米进口９７．３万吨，同比增２１７．１％；大麦进口１３５．０万吨，同比增１００．９％。上述有趣的变化显示，全球需求疲弱使得资金集中炒作供给受限的商品。农产品被炒作的背后也隐含了全球需求疲弱，欧债导致风险偏好下降，可选择的投资标的减少导致资金容易集中流入短期收益相对确定的商品。但是，对于中国这个制造业大国而言，受益于工业品原材料价格下滑的空间非常有限，钢铁、有色等行业利润率始终没有大起色，而农产品原材料价格的大幅上涨，正变成输入型通胀由普通国民买单。