据新华社上海７月１５日电近期，一则“珠海楼市双限令松绑”的消息在微博上广为传播。虽然珠海有关部门很快进行否认，但敏感的舆论再度猜测地方政府“微调”楼市政策的意图。楼市博弈愈演愈烈，这是对政府自身决心和能力的考验。一旦把握不当，便可能对市场自身运行、政府公信力形成负面效应。合理看待并应对楼市调控遭遇的多重博弈，甚为关键。此前，类似的地方“微调政策”传闻已多次出现。或是提高贷款额度，或是放宽税收标准，有些则是调整甚至试图取消限购，不一而足。一些试探之举顺利“闯关”，不少措施则被中途叫停。市场和行政力量的博弈也在加剧。虽然政府部门几次“喊话”调控不放松，但市场仍出现了一些让人担忧的迹象：一些城市又出现了排队买房、开发商涨价，楼盘降价面和降价幅度均在缩小；“地王”再度归来，房价上涨预期强化。此外，信贷政策的变化，客观上也在助推房地产市场的回暖。在市场内部，开发商、二手房房东、购房者之间的博弈更是从未停歇。近段时间，“楼市已见底”、“稳增长必先＂救市＂”等声音甚嚣尘上，不少担心房价上涨的购房者已放弃等待、争相出手。中央政府已关注到市场面的新动态：“值得注意的是，二季度全国主要监测城市地价出现环比微升，６月份一些城市新建住宅价格出现环比上涨，目前房地产市场信息比较混乱，市场对房价走势的预期出现一些变化，群众普遍担心房价反弹。”国务院及有关部门负责人近期的接连表态，再次向市场传递出“调控不放松”的信号。地方政府和房地产企业绝不能低估中央调控楼市的决心和能力。一旦引发房价快速反弹，便可能招致进一步调控，使楼市理性调整的步伐受阻，对各方都带来不利影响。但现实问题也需要正视。比如，部分刚需因市场预期不明而持续观望，合理的购房需求难以释放；保障房、教育、水利等与土地出让金挂钩的民生支出受到“拖累”；钢筋、水泥、家装、家电等几十个与房地产相关的行业也持续低迷。从长远来看，在快速城镇化进程中，商品住房供不应求的矛盾将持续一段时间，房地产市场化改革不容迟滞；一旦行政手段“用药”过重、时间过长，便可能对市场本身的正常运行造成干扰，为后市埋下更深的隐患。对此，要把抑制投资投机性需求作为一项长期政策，同时也要从土地、税收、融资等各个方面入手，覆盖供地、建设、销售等各个环节，建立起普通商品住房、保障房这些“合理房源”的政策支撑体系乃至法律框架，使“增加有效供应”落到实处。对地方政府和房地产企业来说，调控将成为常态，指望依靠房价暴涨赚“快钱”的时代已经过去，降低对房地产的依赖、加快产业结构调整势在必行。房地产调控是一场“攻坚战”，是对企业的历练，更是对政府的考验。如经济学家许小年所说：欲降房价，必先扭转市场预期；欲扭转预期，必先调整利益；欲调整利益，必先推动体制改革。