历史经验显示，在一轮熊市的尾声，个股下跌幅度都较为惨烈。周一，沪深两市逾百只个股跌停，无论是周期股还是非周期股，均未能幸免，部分前期较为抗跌的绩优白马股也纷纷补跌，市场渐近底部的特征已然明显。不过，即便是在昨日个股普跌的背景下，仍有部分个股维持相关公司股票走势了强势，两市有３只个股涨停，分别是罗顿发展、潜能恒信和开开实业，而永生投资、精华制药等近期强势股也涨幅居前。但上述个股的逆市上涨并不具备代表性，更多是一种资金的“借题发挥”，而广州药业盘中一度涨停，但尾盘急速下行，最终只上涨１．９２％，也显示资金对于这些“高高在上”的个股已经产生了畏高的情绪，对一般投资者而言，追逐题材股的风险已然到了“高危区”。值得注意的是，昨日中铁二局和晋亿实业等铁路基建类股票逆市上涨，其中中铁二局大涨６．５０％。而资金对铁路基建相关个股的关注也表明其对新一轮稳增长政策出台的期待。日前珠海楼市“双限”松绑令胎死腹中，显示管理层坚持房地产调控不动摇的决心。而考虑到我国经济下行态势亟待止跌，尽管“四万亿”２．０版不太可能出台，但加大财政投资已事成必然，在房地产投资受到抑制、新兴产业尚无法带动经济增速企稳的情况下，加大“铁公基”投资几乎成为了必然选择。技术上看，目前沪综指Ｋ线图已接近Ｍ头的尾端，指数下跌的空间相对较小，预计在２０５０点附近存在强支撑。不过，由于近期沪深两市成交量迟迟未能有效放大，因此，何时市场真正实现止跌反弹仍需关注量能的变化。如果短期稳增长政策不能迅速出台，在业绩地雷频发的当下，市场仍难以扭转弱势。不过，中长期来看，目前Ａ股已处于底部区域，未来随着稳增长政策的逐步出炉以及经济增长环比数据的回升，指数大幅下行的空间已较小，市场预期的反弹或也不远。有分析指出，本周末或下周，来自政策层面转暖的信号即将释放，而股票价格的持续下跌已基本兑现了“业绩杀”的预期，７月底、８月初市场或有望迎来一波颇具规模的反弹。操作思路上，可先行配置此前超跌的中小盘股票博弈技术性反弹，而后再考虑重点配置周期板块。　（来源：中国证券报）