在３０日举行的中央代表团联合发布会上，“期货市场合作”被反复提及。中国证监会副主席姚刚在中央代表团联合发布会上表示，中国证监会高度重视内地与香港在发展期货市场上的合作，将支持两地期货市场深入研究和探讨可能的合作路径和方式。姚刚指出，内地商品期货相对发展较快，香港金融期货市场比较成熟，两地期货市场可以优势互补。中国证监会将支持符合条件的内地期货公司在香港设立的子公司在港依法开展业务，同时也支持香港证券期货机构进入内地证券市场。截至目前，中国证监会批准了６家内地期货公司在香港设立分支机构，现在６家期货公司香港子公司均达到了香港监管机构的监管要求。与此同时，内地有３家外资机构通过香港在内地设立合资期货经纪公司。在最新签署的ＣＥＰＡ补充协议九中，证监会还允许符合条件的港资银行从事证券公司客户交易结算资金和期货保证金存管业务，进一步扩大了在内地注册的港资法人银行从事证券期货类业务的范围。日前，港交所在竞购伦敦金属交易所（ＬＭＥ）最后一轮角逐中胜出，有望在今年第四季度成为这家全球最大的金属交易所的新东家。多年来，ＬＭＥ一直是全球有色金属的定价中心，其基本金属交易量占全球基本金属交易的８０％，而中国是基本金属消费大国，消费量占全球的４０％。业内人士认为，收购ＬＭＥ不仅对港交所来说是百年一遇的机会，对中国期货市场来说也有着非凡的意义，内地与香港期货市场合作的加强也是大势所趋。此外，姚刚在当日的会上还表示，为支持更多的内地企业到香港上市，中国证监会今年还将修订境内企业境外上市相关法规，在加强公司治理和信息披露要求的前提下，放宽赴港直接上市的财务规模方面的条件，为境内企业特别是中小企业到境外市场直接上市融资创造便利条件，促进两地资本市场的共同发展。　（来源：上海证券报）