为了进一步提高偿付能力，中国人寿（６０１６２８．ＳＨ）计划年内发行至多３８０亿元次级债。近日，中国人寿发布公告称，保监会已对中国人寿的发行计划“放行”。公告显示，保监会同意中国人寿发行１０年期和１５年期次级定期债务，发行规模不超过人民币３８０亿元，相关公司股票走势并要求６个月内完成相关发行工作。这意味着，中国人寿将于年内完成此次至多３８０亿元的次级债发行工作。中国人寿年报显示，其去年为了提高偿付能力已发行了３００亿元人民币次级债。建立在此基础上，截至　２０１１　年１２　月３１日，其偿付能力充足率为　１７０．１２％。而中国人寿副总裁刘家德在中国人寿２０１１年年报业绩发布上表示，去年中国人寿发行３００亿元人民币的定期次级债务，大致提升中国人寿偿付能力５０个百分点，因此，以及此次发行的３８０亿元人民币可提升５０个百分点或者更多的偿付能力。未来，中国人寿偿付能力期望水平是２００％左右。此前，中国人寿曾表示今年可能再计划使用８０亿元人民币或等值外币的融资工具，但刘家德表示，“要获得公司股东大会的批准，在这个前提之下还要获得政府有关部门的审批。”因此目前“还不确定”。作为保险公司筹措资本，增加偿付能力的工具，次级债一直是被保险公司惯常使用的融资“砝码”。但市场普遍认为，就融资工具本身而言，次级债由于融资成本较高，其利率可能与保险公司近几年的平均投资收益率相当，因此对保险公司的投资收益可能并无明显好处。但刘家德曾表示，发行次级债不仅仅是弥补自身偿付能力下降的客观需要，它同时也是优化资本结构，加强资本管理，来应对未来业务发展和对外投资的需要。