因欧债危机使得欧洲市场业绩大幅下滑的标致雪铁龙，能否借长安标致雪铁龙ＤＳ品牌拓开中国市场，将是其能否打个翻身仗的重要部署。“欧洲的工厂重组不会影响到长安标致雪铁龙ＤＳ品牌在中国市场的销售，相反，欧洲总部会倾斜更多的资源到中国市场。”长安标致雪铁龙副总裁蔡建军在绿地北城店开业现场告诉《第一财经日报》记者。绿地北城店是ＤＳ品牌在上海地区开出来的第一家展厅，今年上海市场还将有２家４Ｓ店开业。日前，标致雪铁龙法国总部宣布关闭一家工厂并裁减３０００个岗位，力争２０１４年达到收支平衡。而从去年开始，海外市场尤其是中国市场已经被标致雪铁龙提到重要位置，总部已经倾斜更多的资源调往中国市场。“基于ＤＳ品牌的豪华车定位，以及产品的个性化特征，我们首批的销售网点重点放在一线城市，其次才是二线城市。”蔡建军告诉记者，截至２０１３年底，在５５个城市中运营８０家ＤＳ　４Ｓ店，２０１５年底将在１１１个城市中运营２００家。不过，对于一个导入中国刚一年左右的豪华车品牌，蔡建军在强调网络布局的同时，对于车型的销量目标的提法非常谨慎。“ＤＳ品牌在中国的品牌认知度仍有大的提升空间，这两年最重要的是提供更多的渠道和机会让消费者了解我们。”据了解，２０１３年，ＤＳ系列车型将实现国产，首款国产车型为ＤＳ５，其次是ＳＵＶ车型。２０１４年后，长安标致雪铁龙每年将推出一款ＤＳ新车型。作者：王丽歌　（来源：第一财经日报）