自５月２２日中小企业私募债品种正式推出并接受备案申请以来，短短半月时间，沪深交易所已各有企业在券商的助推下顺利完成发行。６月８日上午１０点半，上证所通过官方微博发布信息，中小企业私募债券第一单成功发行，由东吴证券承销的苏州华东镀膜玻璃有限公司５０００万元相关公司股票走势中小企业私募债券于当日上午发行完毕。据信息披露，该债券期限２年，利率为９．５％，每年付息一次，由苏州国发中小企业担保投资有限公司提供保证担保。６月７日发行人向上证所提出备案申请，８日公司收到上证所出具的《接受备案通知书》。与此同时，国信证券相关负责人在６月８日也向本报表示，国信承销的深圳市嘉力达实业有限公司私募债成为深交所首只完成发行的中小企业私募债券，并有望成为首只挂牌的中小企业私募债券。据了解，深圳嘉力达实业此次发行５０００万元、期限３年、利率９．９９％的债券。在深交所首批９家通过备案的企业中，由国信证券承销的企业占到３家。国信证券另外一家已经启动发行的深圳市德福莱首饰有限公司，计划发行２亿元、期限３年、利率９．３％。据上述负责人介绍，目前，已经发行完毕的深圳市嘉力达实业有限公司已收到款项，债券投资者主要为基金专户、券商自营等。而东吴证券方面也表示，苏州华东镀膜玻璃的投资者主要也以券商自营为主，投资者种类相对有限。“预计挂牌初期在二级市场买家有限，充分市场还不能那么快形成。目前来看，认购的投资者多数只能获得利息。”一家买方机构的基金经理同时向记者表示，首批发行的企业具有一定的示范作用，资质普遍较好，即使不发私募债也能在银行以相对较低的成本融到资金。记者也从几家参与中小企业私募债发行的券商处了解到，券商每年按募集资金的１％左右收取承销费用，扣除成本实现利润还是非常微薄。而让他们进入这一市场的冲动，则是在于提早介入企业资本运作，为ＩＰＯ等业务储备项目资源。目前，除东吴证券和国信证券外，还有中信建投、中银国际、国开证券、中信建投、平安证券、浙商证券、国泰君安、国海证券等十多家券商积极参与其中。综合深沪两大交易所公开信息，截至６月８日，上证所共受理了１５家公司的中小企业私募债券备案申请。１０家公司收到了上证所出具的《接受备案通知书》，其中１家已发行完毕；２家公司的备案材料不符合条件，予以退回；３家公司的材料还在核对之中。深交所收到了１３家中小企业私募债发行备案材料，目前９家已通过备案并取得备案通知书，拟定的发行利率介于９．５％至１３．５％之间，另外４家正履行备案程序。