新京报讯　（记者吴敏）首批理财型基金已运作满一个月，产品收益率也在此前预期的区间内，与一个月期银行理财产品相当，但因降息和资金面的逐渐宽松，未来预期收益率或下行。首期收益率在４％附近上周汇添富理财３０天产品在６月１１日迎来运作的首个月份。数据显示，汇添富理财３０天Ａ的首个到期年化收益率达到４．０２２％，汇添富理财３０天Ｂ则达到了４．３０２％。另一只产品华安月月鑫要到本月下旬运作到期，但根据目前公布的业绩预测，其业绩将会落在预期收益率的上端。此前预期首期参考年化收益率区间为Ａ类３％－４％，Ｂ类３．２４％－４．２４％。从现有的收益率数据看，Ａ类的年化收益率可能落在３．８％附近。普益财富的数据显示，截至７日，银行理财产品中一个月以下期限产品的平均收益率是３．５９％，１个月到３个月为４．３％。其中一个月产品收益率在４％左右。可见短期理财基金与同期限银行理财产品基本类似。这类产品设计的最基本原理，是通过捕捉管制利率和市场化利率之间的收益，结合投资者的钱获取比单个储户更高的收益。以华安月月鑫的投资看，首期投资中，９９．９３％是协议存款。但由于降息和存准率下调等措施，市场利率也在逐渐下行，在这种情况下，短期理财型基金的回报也将随行就市，但稳定仍然可期。更长期限产品正推出除去月度产品外，更长期限的产品也在陆续推出中。华安基金推出了双月产品，汇添富旗下的季季红定期开放债券型基金也在１４日开始推出。以季季红为例，这一产品将灵活配置部分收益率更高的中等评级信用债券，借以提升组合收益水平，并在运作中适度采用杠杆提高产品收益以提高资金利用效率。这类以获取票息为主的产品，也可以带来相对稳定的回报。６月１１日的银行间现券报价信息显示，经历６月８日降息后，剩余期限在３－５年的企业债，最高收益率可达７．９％，平均收益率在６．１６％。若采用适度的杠杆，收益率应会相对可观。目前银行理财产品中，３－６个月产品的平均收益率在４．６％左右。但由于存在利率变动、存款准备金率变动等因素，监管部门不再允许这类基金公布“预期收益率”的指标。新京报记者　吴敏作者：吴敏