日前，网络上流传一篇所谓大股东涉嫌挪用５０亿元资金的信息，给雨润食品股价造成了较大冲击，已经影响到广大投资者。日前，江苏雨润集团的工作人员接受记者采访时表示：“针对这一集恶意攻击与蓄意诽谤于一体的网络传言，雨润食品强力反击，于６月底正式向公安机关报案。”据记者了解到的最新情况，公安机关目前已经正式受理雨润的报案。据悉，６月底雨润食品以涉嫌“侵犯商业信誉罪”为由，向公安机关正式提交了报案材料，并出具了诸多证据。针对网上流传的大股东挪用资金的不实消息，雨润食品方面再次表态，称这是彻头彻尾的诬蔑与诽谤，是子虚乌有的谣言惑众，雨润食品将坚决以法律手段来维护企业的声誉和投资者的合法利益，相信网络上恶意散布谣言的网名为“岁寒知松柏”的匿名人士和最先刊登这一谣言的某网络媒体，一定会受到法律的制裁。值得一提的是，网上有关雨润食品大股东挪用上市公司资金的报道，经过幕后网络推手的操纵和发酵，竟然呈现出了多个不同的版本，最初是说涉及５０亿，后来又说３０亿，再后来还有２０亿之说，这种明显带有主观臆测、缺乏事实依据的造谣实在令人诧异。业界表示，雨润食品果断向公安机关报案、誓与不法分子和恶意做空机构斗争到底的这种做法，值得社会各界支持与肯定。公安机关及时受理该案件，也是对打击网络谣言、净化市场环境的极大支持。