香港珠宝品牌周大福日前发布２０１２财报显示，受益于中国内地消费增长，其营业额同比增长逾六成。公司表示，未来将继续加速布局二三线城市。财报显示，截至３月底，周大福总营业额为５６５．７亿港元，较去年同期增幅６１．４％。其中内地营业额为３２０．２亿港元，较２０１１财年增幅高达６４．４％，内地成为其总营业额增长的主要引擎。财报还显示，介于中国内地二至四线城市的内部消费一直保持增长，周大福将在未来加速布局三四线城市，以谋求更广地覆盖内地市场。记者获悉，截至２０１２财年，周大福在内地新增零售店铺２５８个，其中一、二线城市占５７％，三线及其他城市占４３％。一线城市在２０１２财年的销售占比为１４％，与去年相比降低了１％。二线城市２０１２财年与２０１１财年的销售占比持平都为４８％，三线、四线城市在２０１２财年的销售占比为３２％，较去年涨幅为１％。中国珠宝协会展览部副主任易晓表示，从品牌的保有量分析，一二线城市已经进入平稳阶段，品牌快速发展的空间非常有限。而在中国经济快速发展的大环境下，三四线城市消费者的购买力有显著提高，对于珠宝的消费量也在增多。而当地的珠宝品牌数量却不多，所以市场竞争不激烈，给品牌很大的发展空间。