伦敦金融城政府政策与资源委员会主席包墨凯　（Ｍａｒｋ　Ｂｏｌｅａｔ）６月２９日接受本报专访时表示，对伦敦的人民币业务来说，深圳前海在港发行人民币债券，不是一个挑战。　“任何能推进人民币国际化的事情都将使得伦敦受益。”包墨凯说，伦敦的人民币业务总体顺利。不过，需要克服在英小企业习惯使用美元结算的“知识障碍”，而与业务中介银行的沟通，可以解决这个问题。前海不是挑战《２１世纪》：据６月２９日最新消息，深圳前海将在香港发行人民币债券。前海将是中国又一个离岸人民币中心。这对于伦敦的人民币业务是否构成了挑战？包墨凯：不能说这是一个挑战。一方面，中国的金融改革有从试点开始推广的传统。前海的人民币中心说明了中国在推进人民币国际化方面又迈出了新的一步。另一方面，任何能推进人民币国际化的事情都将使得伦敦受益。伦敦金融城已经习惯于自己开展的业务在其他城市推行。我们和香港之间也不是竞争关系。《２１世纪》：２０１１年，在伦敦完成的人民币相关业务进展如何？包墨凯：就存款业务来说，伦敦的人民币存款超过１０９０亿元。这说明人民币的流动性正在逐渐形成，为伦敦建设人民币业务中心奠定了宝贵的基础。在零售银行方面，私人银行业务账户金额相当可观，存款总额超过３６亿元。显然，伦敦在这方面有重大发展机遇。伦敦在人民币公司银行产品和外汇产品方面的交易也非常活跃。最能说明伦敦人民币业务发展良好的是４月份汇丰银行发行了第一只人民币点心债。知识障碍有待克服《２１世纪》：自从汇丰银行发行了第一只人民币点心债后，伦敦金融城在经营人民币业务方面，遇到了哪些问题？包墨凯：总体来说非常顺利。市场对人民币产品和跨境业务的需求非常大。我们在技术上遇到了一些问题，主要是知识方面的障碍（ｋｎｏｗｌｅｄｇｅ　ｏｂｓｔａｃｌｅｓ）。但我相信，做得越多，时间越久，所有的困难都能得到克服。《２１世纪》：什么是“知识方面的障碍”吗？能举个例子吗？包墨凯：在英企业还是比较习惯用美元结算。但我们希望他们能了解，和中国企业做交易的时候，用人民币结算更有效率，而用美元结算反而成本要高。英国的大企业如沃达丰（Ｖｏｄａｆｏｎｅ，英国的跨国移动电话运营商）、玛莎百货（Ｍａｒｋｓ　＆　Ｓｐｅｎｃｅｒ），都已经明白了用人民币交易和结算的好处，但英国的小企业不是很明白。他们会认为人民币是一个不能自由兑换的货币。这就是知识方面的障碍。《２１世纪》：那你采取了哪些方式来帮助英国的中小企业去克服知识方面的障碍呢？包墨凯：首先，我们会发布一些报告，让他们明白。其次，更重要的是，银行要和客户沟通。因为银行和中小企业打交道最多，它们拥有这些企业最新的消息。譬如，利物浦的一个小企业要和中国的一家企业做生意，我们希望银行这时候能毫不犹豫地说，可以，我们能用人民币结算。也就是说，银行才是克服知识障碍的中介。