财政部此前公布了６月份全国国有及国有控股企业经济运行情况，从６月国有企业的整体情况看，国有企业的经营情况还处于下滑过程中，在ＰＰＩ近几个月持续为负的情况下，国有企业利润的累计同比降幅还在扩大，显示需求的恶化程度较为严重。不过，国企收入和利润下滑的幅度都已经明显趋缓。从资产周转情况看，今年１－６月国有企业的存货周转率的累计值处于近五年最差水平，显示当前国有企业的去库存压力依然很大，且各行业企业的经营压力加大也必然对企业的销售回款造成很大的负面影响，并导致企业应收账款的增加和经营现金流入情况的恶化。从历史情况看，作为企业群体中抗风险能力相对最强的国有企业，其利润增长情况与经济增长基本同步，国有企业的利润增速往往伴随着经济增速而同时见底，不过滞后于工业增加值的变化。从国有企业经营情况与各评级信用债的利差变化趋势看，国有企业的利润增速稍微领先于高等级（重点ＡＡＡ和ＡＡＡ级）信用利差的变化，也符合国有企业属于信用资质最好企业的事实，而高等级信用利差又往往领先于中低等级信用利差的变化。在当前国有企业还处于经营下滑阶段，在企业经营状况见底前，各评级债券的信用利差都面临扩大的压力，而中低评级品种利差走扩的空间相对更大。建议投资者继续减配中低评级非城投债，关注信用事件的冲击和估值调整风险。