世人翘首企盼的伦敦奥运会终于拉开了神秘大幕，而在开幕的前一天，中国邮政在全国发行了《第三十届奥林匹克运动会》纪念邮票（以下简称“伦敦奥运邮票”）。记者昨日从二百大收藏品市场了解到，尽管问世才三天，但伦敦奥运邮票的身价已经开始上涨，其中，全套４枚的四方联由４．８元的发行价上涨至６元，溢价２５％；而包含两套邮票的小版张则从９．６元的发行价上涨至２４元，涨幅为１５０％。伦敦奥运邮票弱市上涨２５％今年以来，邮票市场一直萎靡不振，长期处于低位震荡阶段。在此背景下，伦敦奥运邮票可谓“生不逢时”。不过，令邮友们惊喜的是，问世才三天，伦敦奥运邮票竟走出了不错的走势。中国邮政于７月２７日发行的伦敦奥运邮票，一套为四方联，包括足球、网球、马术和田径四枚面值均为１．２元的邮票，全套面值为４．８元；同时发行的还有包含两套邮票的小版张，面值为９．６元。根据昨日最新的市场报价，面值４．８元的伦敦奥运四方联上涨至６元，较面值溢价２５％；而包含两套邮票的小版张也是从９．６元的发行价上涨至２４元，涨幅为１５０％。伦敦奥运邮票有价无市“虽然价格是上来了，但基本是有价无市，一整天都没几个人来问，更别说买了。而北京奥运会那会儿，闭幕小版张还没出来，就有很多人来问。”二百大收藏品市场小吴邮票的店主吴肖平说，相比北京奥运会举行时相关邮票销售的火爆，这次伦敦奥运邮票遭遇了邮友们的冷眼，尽管店里目前方联和小版张都已经陆续到货，但几乎没有成交，“今天一整天，只有一个客人来问过（伦敦奥运邮票）价格，反倒是这几天价格出现反弹的龙票（第三版）买的人多起来了。”对于伦敦奥运邮票受此冷遇，有着多年邮票收藏经验的吴肖平分析，最大的原因还是在于本届奥运会并非开在自家门口。“２００８年北京奥运会举行时，几乎是全民关注，无论是邮票收藏爱好者还是平常几乎不收藏邮票的人，都会想着买来作个纪念，因而市场消耗很大，相对而言，这次的人气就弱了不少。”北京奥运邮票出现微涨虽然这次伦敦奥运邮票的发行并没有对市场起到明显的带动作用，但与此相关的北京奥运邮票近期仍旧受其影响出现上涨，只是涨势较为微弱。其中，北京奥运开幕不干胶小全张最新的市场价为３８元，上周其价格为３５元，一周内上涨了８．６％；北京奥运闭幕不干胶小全张则是从２７元上涨至３０元，涨幅达到了１１．１１％；而北京奥运开幕全息小版张更是从１００元不到上涨至１２０元，涨幅超过了２０％。吴肖平表示，虽然短期内出现微弱的上涨，但相比２００８年的最高位，北京奥运邮票仍处于低位，喜欢奥运题材的邮友，可以考虑买个一两套用来收藏，但不建议以投资的方式介入，升值空间不大。