中新网６月６日电面对即将到来的欧洲杯和奥运会，各大公司对手机媒体的争夺“不宣而战”，连日来，各公司纷纷宣布启动２０１２欧洲杯报道计划。６日，搜狐新闻客户端宣布，他们赶在９日欧洲杯开赛之前，正式推出两大“杀手锏”，一是专门为本届赛事推出独立ＡＰＰ产品《欧洲杯专刊－搜狐新闻》；二是集搜狐资源打造一款精品刊物《欧洲杯专刊》。“《欧洲杯专刊》将放在拥有２０００万用户的搜狐新闻客户端订阅中心里。”搜狐新闻客户端负责人表示，由于本届欧洲杯赛事均是在北京时间凌晨进行，为了适应不同球迷获取比赛资讯的需求，搜狐新闻客户端将特别兼顾即时新闻阅读与专刊订阅的双重功能，一方面推出供用户订阅的《欧洲杯专刊》、《手机早晚报》等精编刊物，定时以推送的方式，将欧洲杯资讯呈现给网友；另一方面，用户可以通过即时新闻随时随地阅读欧洲杯资讯。“除了两大杀手锏，应对同类客户端的竞争，我们还会进一步挖掘我们传统优势，大图阅读功能。”搜狐新闻客户端负责人表示，此次大战中，搜狐将推出诸强扫描、足球宝贝、诸强后宫（太太团）、第一视角（赛事图片）、球星列传等特色图片专栏，同时，还会在《搜狐早晚报》中穿插本次赛事的报道、直播、节目预告及有奖互动环节。目前，由于移动互联网信息的碎片化，手机媒体正在变得越来越重要。据ＣＮＮＩＣ数据显示，截至２０１１年１２月底，中国手机网民规模达到３．５６亿，其中智能手机网民规模达到１．９亿。分析人士认为，２００８年北京奥运将互联网媒体推向主流媒体地位，而２０１２年伦敦奥运会，门户网站在移动互联网端的争夺将异常激烈。而作为奥运前站的欧洲杯赛事，搜狐新闻开创性的推出专属ＡＰＰ和专刊的举动，引发行业关注。　（中新网ＩＴ频道）