异动表现：一则“获２４亿元ＢＴ（Ｂｕｉｌｄ－Ｔｒａｎｓｆｅｒ，即建设—转让）项目”的公告使易华录（３００２１２）录得三个一字涨停：该股６月８日午后突然停牌，至７月２４日刊登控股股东与河北省人民政府签署战略合作协议公告后复牌，公司获２４亿元ＢＴ项目的消息得到了市场资金的强烈关注，公司相关公司股票走势股票也因此连续一字涨停。点评：２０１２年６月８日午后，公司突然宣布因拟披露重大事项而临时停牌的公告。７月２４日，公司终于揭开谜底，刊登了《控股股东与河北省人民政府签署战略合作协议公告》，据该公告，公司将以ＢＴ模式分别与河北省公安厅、河北省交通厅合作，投资建设“河北省道路动态科技防控工程”、“河北省交通运输综合协调指挥与服务工程”，并于项目确认后在河北省石家庄市高新技术产业开发区投资设立易华录河北省研发运营总部和智能交通产业园，以智能交通为核心，成为河北省智能交通、数字城市的龙头企业，带动上下游产业链，打造高新技术产业园。公司初步预计投资总额达２４亿元，将对今明两年业绩产生重大影响。据了解，公司此次的项目采用ＢＴ模式投资建设，存在ＢＴ项目一般具有的投资规模大、建设周期长、技术难度高、协调关系复杂以及公共性等特点，复杂的系统决定了ＢＴ项目在招标投标、建设等一系列过程中都具有一定的风险。同时ＢＴ项目由于前期需要垫付大量的资金，项目实施过程中存在资金无法按时到位及回款的风险。不过，市场对公司此次２４亿元的ＢＴ项目仍给予了极大的关注，并解读为重大利好。尽管股指迭创新低，该股却连续一字涨停而岿然不动，可继续关注。　（恒泰证券　于兆君）作者：于兆君