交银施罗德５００亿天花板：人员流动就像流水的兵理财周报见习记者　李沪生／文交银施罗德，曾经很响亮的一个名字。作为一家２００５年成立的基金公司，交银的资产规模也曾达到过巅峰。２００７年，位列基金行业第２３位的交银并未引起多大的关注，然而，到２００８年相关公司股票走势上升到第１２位，２００９年其以８５８．５８亿元的资产规模位列行业第９位，然而随后几年，交银施罗德的规模再未突破过５００亿元。对于有交通银行和拥有二百年投资经验积累的施罗德投资管理有限公司这样强大股东背景的公司来说，这样的成绩显得有失水准。交银规模大起大落，人才流失成关键“交银以前一直是我们奋斗的目标，这几年却表现不怎么样。”上海一家小型基金公司表示。对于交银的大起大落，业内人士无一不感到扼腕。２００５年成立的交银，至今已逾６年，从２００５年第四季度２５．０４亿元规模，经历了２００６年上涨至１２２．９９亿元，到２００７年遇上基金业的高潮，规模一度暴涨至５５４．０３亿元。虽在２００８年跌至４８３．８亿元，然而交银重整旗鼓，在２００９年将规模冲至９２３．９２亿元，是成立当年资产管理规模的３７倍，凭借此规模，交银施罗德一跃进入基金行业的前十，这是它的鼎盛时期。然而好景不长，近两年，交银发展并不顺利，２０１０年底的规模仅为５０３．１１亿元，相比２００９年下跌了４５．５５％，２０１１年更是降至４７８．６９亿元，到２０１２年６月３０日的数据，公司规模依旧保持在４９９．５５亿元，不到５００亿元。“我认为交银发展不起来最大的原因还是在于人事变动。”业内某分析师表示，规模起不来，更多的是由于业绩，而人才的变动直接带动了业绩，所以内部的人才变动根本上造成了公司的一蹶不振。过去几年，交银深受人才流失的困扰。２００９年５月底，交银明星投资总监李旭利辞去了交银蓝筹基金经理的职务，随后李旭利也辞去投资总监的职务。在李旭利之后，交银投研团队主力干将也都选择了离开。同年８月２０日，交银稳健基金经理郑拓辞职，离开了交银。２个月后，交银增利和交银货币基金经理陈晓秋辞职。２０１０年年中，交银专户投资部总经理赵枫离开公司。而最重磅的炸弹莫过于同年９月，交银总经理莫泰山的辞职。作为一个一手把交银带入前十的人物，莫泰山的离开震惊了整个行业，被业内认为是当时影响力最大的离职事件。而这还不是结束，之后专户理财部总经理沈斌同样选择离开。同年１０月，交银另一位明星基金经理周炜炜也转身离开了交银。业内人士表示，基金行业是以人才为重的行业，失去了大量人才的基金公司犹如没有了牙齿的老虎，不再威风。交银产品托管其他行，交行对渠道影响不如四大行交通银行，作为国内五大行之一，拥有着许多小银行羡慕的规模。然而，德圣基金研究中心首席分析师江赛春表示，目前整个基金行业渠道优势对基金规模发展有显著影响只有四大行，交行的影响并不大。根据资料显示，交银的产品中很大比例是托管在其他银行，交行并不“给力”。例如今年交银发行的两只新基金，交银全球资源股票（ＱＤＩＩ）的托管银行为建行，而交银荣安保本混合的托管银行则为中信银行。不难看出，相比起其他银行系基金的“专一”，交银的销售重心较为分散。业内人士表示，历年来，排名前十的基金公司很少有银行系的，股东的帮助确实有限。