味千昨日发布上半年业绩预告，受累“骨汤门”事件影响，预计上半年盈利将大幅减少。但是味千并未公布具体减少的幅度。去年同期，味千实现营业额１６．６５亿港元，净利润约３．３亿元，同比前一年增长近４成。对于业绩大幅下降的原因，味千在公告中表示，主要因为三方面导致：一是来自２０１１年第三季前后，部分媒体报道味千产品的若干事宜，造成短期内销售及可比店铺销售增长下滑；二是２０１２年上半年消费者情绪普遍低迷；三是集团销售、行政及其他经营类开支增加。对于味千所表述的第一条原因，“媒体报道的若干事宜”被市场人士认为是味千业绩下滑最为重要的因素，也就是消费者普遍关注的“骨汤门”事件。２０１１年７月，味千被媒体曝出３０多元一碗的拉面汤底其实是用专门的汤粉、汤料调制出来的，每碗成本仅几毛钱。曝光导致味千被淹没在铺天盖地的媒体质疑报道中。随后，味千在官网上做出回应，承认汤底是由浓缩液还原而成。２０１１年１１月底，上海工商部门还对味千涉嫌虚假夸大钙含量给出定论，处罚２０万元。在今年３月的业绩说明会上，味千有关负责人表示，自“骨汤门”事件以来，销售状况仍未完全恢复。“去年８月至９月，同店销售跌幅达到３５％至４０％，今年１、２月份跌幅收窄，但仍然维持双位数。”她预计，“据行业以往经验，恢复期约为一年”。与“骨汤门”事件带来的深远影响形成呼应的是，味千股价在二级市场上一路走低，更是于昨日创下阶段新低。据统计，２０１１年７月味千拉面“骨汤门”一经曝光，公司股价短短几天之内从１８元左右高位急跌近５０％；自今年３月略微反弹之后开始了另一波大跌，至昨日收盘，５．１３元的股价较２０１１年高位下跌幅度已超过７０％。资料显示，味千于２００７年３月在港交所主板挂牌，成为首家在香港上市并以内地为主营业务基地的快速休闲连锁餐厅经营商。截至目前，在内地拥有超过８０００个销售网点，店面数量达６６７家。作者：⊙记者　翟敏　编辑　阮奇　（来源：上海证券报）