继今年１月份传出大幅裁员降薪的消息后，三一重工再度陷入裁员传闻中。据《国际金融报》报道，三一重工一名装配钳工近期表示，最近他所在公司有近３０％的人辞职，“去人事部办离职都是排着队的”。昨天，三一重工相关负责人回应称，大幅裁员是“没有的事”，对于一些员工相关公司股票走势的离职，该负责人对北京晨报记者表示，“都是正常的人员流动”。工资改革后一线收入锐减针对离职员工透露大量裁员的传闻，三一重工相关负责人昨天对北京晨报记者表示：“许多员工都是因为上班时间睡觉、驾驶室卫生没打扫干净、累积旷工三天等缘由被辞退。大规模裁员是没有的事，都是很正常的人员流动”。三一重工今年新推行的工资改革被指是员工大规模离职的“罪魁祸首”。今年年初，三一集团宣传文化部负责人施奕青曾对北京晨报记者表示，三一重工正在酝酿工资改革计划，提高骨干员工的待遇。不过，据三一重工的工作人员反映，正是这份“工资改革方案”使得一线工人收入锐减。此前，这个方案被三一重工的总裁向文波描述为是由传统“计件工资制”的多劳多得向“综合工资制”的优劳优得转变，目的是均衡淡旺季工人收入，推动精益制造能力提升。三一重工相关负责人也同时向记者表示，人员流动很正常，“金融危机、欧债危机时都曾出现过员工的离职”。工程机械业持续低迷由于近年来房地产、工程建设市场低迷，以三一重工为代表的工程机械制造商的日子并不好过，并导致行业内的恶性竞争开始蔓延。本月３日，三一重工副总裁、泵送事业部董事长梁林河在微博上爆料称，竞争从成交条件之争开始演变成价格战，竞争对手６月份价格比５月份至少下降了１０万元，“需求不景气，降价不是良药，只是毒药。”由于此前爆发式增长的工程机械市场开始出现持续低迷现象，担忧情绪开始在资本市场蔓延。继７月３日工程机械板块股价整体逆势大幅下挫后，昨天，机械板块继续领跌，厦工股份、三一重工下跌超过４％，而发布了亏损预报的太原重工跌幅超过８％。