邮箱里的邮件就像僵尸，消灭了一波就会来更大一波。关上邮箱，走过去，享受和同事面对面的交流吧！你知道吗？人们平均每个小时要查看邮箱３６次。它们的存在到底对你的生活产生了多少影响？不管是好是坏，至少我们很难想象没有ｅｍａｉｌ生活会怎样。如果把他们都从生活里踢开，你的日子会变成什么样子呢？加州大学欧文分校的两位教授马克（Ｇｌｏｒｉａ　Ｊ．　Ｍａｒｋ）和维欧达（Ｓｔｅｐｈｅｎ　Ｖｏｉｄａ）近期和美国军方联合做了一个研究，专注于邮件对人日常工作的影响。他们在志愿者的电脑上装上了监视系统，用来检测他们的前台程序切换，然后再教会他们测量心率，用来判断工作时的压力。志愿者们在按照平常的节奏工作了３天之后，进入了“无邮件”状态。所有接收和发送电子邮件的途径都被强行切断了，这些天天依赖电子邮件的人们就在这种条件下工作了５天，５天内的心率、工作情况同样被监视着。除此之外，研究人员还在用摄像机记录下这些志愿者的办公室内的活动情况，来考虑办公室情况对个人工作情况的影响。最后，研究人员一共收录了　１３７　小时的动态情况，侦测到了　２５０００　次的电脑窗口切换动作，１６０万次的传感器交流，７００小时的信息交换。看看这些数据，想象一下每天自己要处理的信息量，就知道平时自己在电脑前做着多伟大的事情了。没有邮件的办公室切断了邮件之后，办公室生活依然井井有条。虽然工作事务无法用邮件传达给个人，但是同事之间还可以天天碰面交流，可以打电话，发短信或者张贴全办公室的通知告示。令人意外的是，即使没有了邮件干扰，人们在任何一项其他任务，比如阅读或者写作上话的时间，也不会有变化。也就是说，切断邮件并不会使得专注时间延长。从社交层面看，志愿者们都觉得，关掉邮件对于社交生活帮助很大。他们不能通过十几寸的电脑和其他人沟通之后，不得不进行面对面的交流，却因此获得了社交生活上的满足感。他们反应，邮件虽然效率高，但是面对面的交流有更大的优势，因为你可以从许多对话时的表情、动作和用词上捕获更多的信息，而这些都是邮件无法做到的。没有邮件的工作效率每天实验结束，志愿者都需要回答很多关于当天工作情况的问题。虽然志愿者自己不觉得自己的信息切断对工作有影响，但是志愿者的同事们都觉得信息量变少了。当问及他们是否觉得自己的生活因为缺少邮件而被“隔离”时，只有一个参与者回答觉得自己“被孤立了起来。”过半的人都觉得：“总感觉忘了什么事情，可是你又忘了你忘了什么。”从观察监视的记录上看，没有邮件的电脑窗口切换频率大大降低，人们更专注于手上的工作，但是花在任何一个任务上的总时间并没有增加。同时，也许是因为做具体项目的时候更需要信息交换，比起专注于一个项目的运作，没有邮件的时候，人们更加喜欢做一些多项目的统筹规划任务。而现代办公室，使用邮件工作已经是一个社会规则，所以，也许没有邮件的工作并不实际，白领们也难以适应。没有邮件，压力变小在试验期间，志愿者都全程检测自己的心率变异度（ＨＲＶ），简单说就是自己的心跳速率变化程度。以往的医学研究证明，ＨＲＶ越低，压力越大　。在有邮件的条件里，志愿者的ＨＲＶ比平常要低出许多，也就是压力要大许多。同时，在最后的测试问卷当中，大家也都反应，电子邮件是他们压力的来源。从他们的反馈当中，我们也许可以看到一些症结。一个志愿者写到：“邮件就是一个巨大的事项提醒，他永远在告诉你下面该做什么。”还有人说：“我无法控制他们，他们永远在那里，我只要离开一会，他们就会在等待我处理。”“他们控制了我的人生，我为此感到郁闷。”《纽约时报》曾就就有人写道：“电子邮件就像是僵尸，你永远也杀不死他们，他们只会一波一波的来袭。”压力会带来很多健康问题，邮件又能让人们更加焦虑，那么邮件是否会影响人们的健康？这个课题尚待研究。想让世界倒退必然不实际，但是偶尔脱离一下高压的信息洪流，也能让人乐得清闲，享受生活。