【行情回顾】经济数据左右股市前景广东科德　苏海彦（证书编号：Ａ０５６０６１０１２０００７）：由于市场对半年度经济数据体现出较重的担忧情绪，上周市场以大幅低开低走开局，资源等周期性个股成为上周一领跌的主要对象。不对称降息之后利差缩小也让投资者看到了银行股的局部风险，因此上周开盘走势不利。但在不好的预期逐渐消化之后，投资者开始憧憬若经济数据不佳政府会很快出台相关的刺激措施。温家宝总理上周连续调研，而且再次强调稳增长的重要性。在这两方面的烘托之下下半周大盘的颓势有所扭转。据统计局的数据显示，今年上半年的ＧＤＰ为７．８％，第二季度ＧＤＰ降至７．６％，这也是１３个季度以来的新低点。虽然ＧＤＰ这一数值是一个低点，但是从分项数据来看还是有不少亮点，其中基础设施建设增速和社会消费品总量这两个数值环比明显反弹。这表明固定资产投资增长的势头虽然有所减弱，但刨除掉房地产调控影响的基础设施建设需求还是有所回暖，主动调控是经济增速回落的主要原因，对于增强经济抵抗力是十分有好处的。随着悲观的预期逐渐消逝，短期市场有望迎来反弹。但目前来看单边反转的态势还不具备成立的条件。股指的走势暂时只适合当作是对前期悲观情绪的修正，经济能否快速步出低增长的泥潭才是关键。近期大宗商品的需求仍然未现回升之势，因此下游经济扩张的步伐还有待观察。就技术面而言，沪深两市也将随着反弹的步伐深化逐步进入日线和周线的重要压力区，因此操作上仍建议以绩优股的波段操作思路为主。交银主题基金经理　李永兴（证书编号：Ｆ０５１０１０９０４０１１６）：２０１２年上半年，Ａ股市场经历了振奋人心的反弹，也经历了预期落空后的指数震荡，起伏波动较大。分析当前的经济形势，影响宏观经济的三驾马车消费、出口和投资，剔除价格因素的消费水平从２０１１年开始就已经出现下滑，预计今年通胀回落之后，消费名义值可能会跟随着消费实际值出现比较明显下滑；出口方面受外需的干扰性很强，由于海外经济仍处于偏弱且下滑阶段，加之定量宽松货币政策刺激，所以短期改善空间仍然可能较小。在此状况下，保持经济总量稳定增长的重担依然落在固定资产投资的主动调控上。整体看来，目前宏观经济运行处于经济增速下滑，通缩风险大于通胀风险的态势，这些因素均一定程度上支持货币政策转向宽松化。而央行近期的再度降息或也印证了此观点。南方基金首席策略分析师　杨德龙（证书编号：Ｆ０１３０１０７０８０１４９）：从公布的一系列数据来看我国经济增速下滑的趋势没有改变，投资和消费的增速没有亮点，出口形势比较低迷，下半年仍要把稳增长放在更加重要的位置。今年以来，针对国内外经济低迷的形势，中央实施了积极的财政政策和稳健的货币政策，提前进行政策的预调微调，我国经济没有出现市场担心的“硬着陆”，经济增速下滑速度仍在可控范围内。考虑到之前公布的６月份ＣＰＩ和ＰＰＩ数据回落趋势已经确立，预计未来几个月政策放松的力度会适当加大，可能会再次降息及下调存款准备金率。今年三、四季度，我国ＧＤＰ增速可能维持在７．５％－７．８％之间的水平，呈现Ｌ型底的运行特征。【操作建议】关注政策支持新兴行业苏海彦：最近盘面上亮眼的个股不少，板块上建议关注以下几个：１．新能源。随着入网技术不断提升，国家电网对风电以及太阳能等新能源发电项目的并网规模不断增加，新能源发电行业将迎来新的发展。２．与暑假旺季有关的旅游、航空以及影视娱乐等板块，暑假有望给它们带来销售高峰。李永兴：目前就投资逻辑而言，我们继续关注倾向于那些受益于政策放松、政策敏感性的行业；以及受益于地产景气度恢复而受益的相关行业。２０１２年下半年，虽然前途未卜，反弹机会犹存。在经济潜在增长率下行的阶段中，一些库存调整充分，从而迎合“库存假想”的行业可能将会在短期内获得一定的机会。此外，符合经济转型方向、获得政府支持的新兴行业或也将成为优秀的标的。