在上海试点营业税改增值税半年后，深圳也将加入试点行列。昨日，深圳市地税局相关负责人对《第一财经日报》记者表示，深圳确实将按照上海“１＋６”模式加入营改增试点，市政府已将相关方案上报至财政部和国家税务总局，何时批复尚不确定。上述相关负责人表示，根据初步筛选，大概有５万多户企业被纳入深圳营改增试点范围，但这只是一个大概数字，因为在开放的市场条件下，一些企业经营范围较宽，会不断有企业注销或者登记成立。对于减税额度，上述相关负责人表示，还不方便透露，要根据财政部和国家税务总局具体批复决定。但一般不会考虑某地的特殊性，而是全国统一部署，特殊政策会形成洼地效应。据悉，上海营改增试点采取“１＋６”模式，即１个大行业（交通运输业，包括陆路运输、水路运输、航空运输、管道运输）和６个小行业（部分现代服务业，包括研发和技术、信息技术、文化创意、物流辅助、有形动产租赁以及鉴证咨询等领域）。由此可推断，深圳即将开展的营改增试点将与上海基本一致，覆盖交通运输行业和部分现代服务业，交通运输行业适用１１％的税率，部分现代服务业中的有形动产租赁服务适用１７％的税率，其余试点现代服务业适用６％的税率。深圳市亦于今年３月成立了深圳市营业税改征增值税测算分析工作小组，并开展了深圳市营业税改征增值税试点的相关测算工作。此前还有报道称深圳将在四季度开展试点。上述相关负责人透露，测算分析工作小组由深圳市政府牵头，深圳财政委、国税局、地税局均参与其中。５月份，该工作小组向深圳市政府提交了《深圳市营业税改征增值税测算分析报告》，对深圳市营改增可能引起的各行业税负增减变化、对行业竞争力的影响、对财政分配格局的影响作出了分析和判断，提出了深圳市参与试点行业的建议。“营改增试点前期准备工作很复杂，深圳相关部门一直在积极准备，首先要按照营改增覆盖的行业筛选企业名单，该项工作由国税局和地税局共同来进行甄别，同时调整征税方式和征税内容，完善改造系统等。”上述相关负责人说。中国社科院财经战略研究院高培勇认为，税往低处流，上海试点抢占了减税的好时机，目前有关部门已经开了口子，允许更多地方参与营业税改增值税试点。对申请的城市来说，今年递交申请也要等到２０１３年才能完成，但目标是要在“十二五”期间全部完成营改增任务。