ＳＴ鲁北成功竞得鲁北盐化６０％股权，由此鲁北集团“将鲁北盐化整体注入上市公司”的承诺得以兑现。鲁北盐化的整体注入，将成为ＳＴ鲁北日后盈利能力稳步增长以及未来做大海洋产业的基石。ＳＴ鲁北今日公告，公司６月１１日与山相关公司股票走势东鲁北企业集团总公司签订了《产权交易合同》，公司以２．９４亿元的底价竞买到鲁北盐化６０％股权。不过，在本次收购中，ＳＴ鲁北现金支付仅２．１７亿元，剩余部分以氯碱装置资产支付。今年４月，因氯碱行业的低迷、氯碱产品价格的持续下跌，公司已将该条氯碱生产线停产。在如今行业产能过剩的情况下，公司以这套规模小、能耗高的６万吨氯碱装置作为对价换取净资产收益率超过１１％的鲁北盐化资产，公司显然做了一笔“划算”的买卖。此次收购完成后，公司将持有鲁北盐化１００％股权。鲁北盐化成立于２０１０年１１月，注册资本４亿元，是国家大型优质盐生产基地和重点出口盐基地，设计生产能力１００万吨，年实际产能６０至７０万吨原盐，鲁北盐化２０１１年实现营业收入１．６亿元，净利润５０１０万元，净资产收益率高达１１．１４％。相对于ＳＴ鲁北２０１１年２７８５万元的净利润来说，鲁北盐化相对稳定且高额的利润无疑将成为公司未来重要的利润增长点。相比给公司带来盈利能力的提升和资产结构的优化等立竿见影的效果外，鲁北盐化的整体注入更为公司将来大力发展海洋产业提供了重要的资源保障和优势。　（来源：上海证券报）