两市冲高回落　沪指半日跌０．２２％７月１１日沪深两市冲高回落，截至中午收盘，上证指数报２１５９．７５点，跌４．６８点，跌幅０．２２％，成交２６５．５６亿元；深证成指报９５０３．５８点，涨２６．８６点，涨幅０．２８％，成交２８７．３３亿元；中小板指数报４４６２．５１点，跌８．２０点，跌幅０．１８％，成交１０２．２６亿元。相关公司股票走势板块方面，水泥行业暴涨逾４％，煤炭行业、建筑建材、公路桥梁、交通运输、发电设备、化工行业、钢铁行业等涨幅居前；环保行业、服装鞋类、农林牧渔、房地产走弱。此外，铁路基建、水利建设领涨概念板块。股指迎来技术性　反弹关注量能变化周三两市大盘早盘整体呈现平开后震荡上行的格局，盘中板块个股普涨，其中水泥、煤炭、建筑建材板块领涨，而环保、化纤板块稍有跌幅。早盘股指平开高走，迎来超跌后的技术性反弹，受利好刺激水泥板块大涨。整体来看，空头力量在近期的连续下挫中得到充分的宣泄，多头在利好政策的呵护下逐步积蓄着能量，我们判断政策累积效应将逐步显现，股指底部或正在酝酿之中，中长线投资者可分批建仓。温家宝：稳增长重在促进投资的合理增长国务院总理温家宝日前先后主持召开两次经济形势座谈会。温家宝表示，当前国内外经济形势比较复杂，稳增长首先要正确判断形势，既要看到经济下行的压力，也要看到经济增长的动力，稳增长的政策措施当前重要的是促进投资的合理增长。温家宝说，作为一个发展中大国，需要保持一定的经济增长速度，经济社会发展、民生改善才有相应的基础。他强调，稳增长不仅是当务之急，而且是一项长期的艰巨任务。他进一步指出，在促进投资当中，非常紧要的是要注重投向、注重结构、注重质量和效益，要有利于改善民生、有利于科学发展。要重视对新技术研发和新兴产业的支持，在市场压力比较大的情况下，这方面的企业仍然有旺盛的生命力。稳增长还要与财政、金融、企业以及其他方面的改革结合起来，用改革的办法，用市场的办法，推进结构调整和发展方式转变，提高产业竞争力，增强经济发展的活力和可持续性。温家宝说，实施积极的财政政策，当前要特别注意完善结构性减税，扩大营业税改增值税试点范围，减少流通环节税收和费用，减轻小微企业税负。要加快推进重点领域和关键环节的改革，为经济社会发展注入新的动力。鼓励和引导民间投资健康发展的“新３６条”相关实施细则已全部出台，要抓好落实，尤其要在铁路、市政、能源、电信、卫生、教育等领域抓紧做几件看得见、鼓舞人心的实事，以提振投资者信心。　（全景网）今日盘面表现：早盘水泥行业涨幅居前　祁连山涨７．８５％