中体产业　（６００１５８，收盘价７．７３元）的主营业务又“添丁”。公司今日公告表示，拟使用９０００万元收购北京英特达系统技术有限公司（以下简称英特达）４５％的股权。收购完成后，公司主营业务将增加体育彩票终端机销售、即开型彩票代理销售。资相关公司股票走势料显示，英特达设立于１９９８年３月１０日，当前注册资本为６０００万元。公司主要从事体育彩票终端机销售及即开型体育彩票代销业务，是国内体育彩票销售终端机的主要供应商，在国内体育彩票销售终端机市场上占有较大的市场份额。截至４月３０日，英特达总资产为１．２９亿元，归属于母公司股东权益为６３６０．９２万元。以４月３０日为基准日，英特达１００％股权评估值为２．０１亿元。经交易各方协商，英特达４５％的股权作价９０００万元，对应的英特达１００％股权价值为２亿元。截至目前，英特达的股东包括丁京歌、北京海荧华彩信息技术有限公司以及李雪峰，分别持有英特达５５％、３５％、１０％的股权。此次中体产业将分别向丁京歌、李雪峰收购其各自持有的英特达３５％和１０％的股权。同时，丁京歌所持英特达剩余２０％的股权将转让予与其无关联关系的第三方。交易完成后，中体产业将持有英特达４５％的股权，并对英特达实现控股。中体产业表示，交易完成后，公司将涉足国内的体育彩票终端机销售业务，同时利用英特达储备的体育彩票销售所需的技术和人力资源，以实现培育利润增长点和加快公司体育产业相关业务发展的目标。事实上，中体产业与体育彩票早有缘分，体育彩票的管理机构国家体育总局体育彩票管理中心就持有公司２７２１．１７万股股份，为公司第二大股东。而中体产业与体彩管理中心的实际控制人均为国家体育总局，可谓同宗同源。凭借这层关系，中体产业涉足体彩可谓顺理成章。