昨日Ａ股市场再度下探，而基金重仓股更是密集下跌，多只重仓股在严重抛压下直接跌停，导致部分重仓持有的公募基金损失惨重。２０只基金重仓股跌停在当前羸弱的市场中，公募基金抱团的重仓股也开始扛不住了。昨日Ａ股市场再度下跌，Ｗｉｎｄ资讯统计显示，共计有２０只公相关公司股票走势募基金持股比例超过１０％的重仓股被砸至跌停。伊利股份（６００８８７．ＳＨ）的突然跌停无疑受到市场各方的高度关注。Ｗｉｎｄ资讯统计显示，截至今年一季度末，公募基金共计持有伊利股份６．１亿股，占到该公司流通股股本的３８．４３％，一举成为昨日个股跌停潮中令基金“最受伤”的重仓股。昨日伊利股份下跌２．１８元／股，《第一财经日报》记者暂按一季度末公募基金的持股数计算，仅这一只个股当日就让持股基金蒸发市值１３．２９８亿元。另外，勤上光电（００２６３８．ＳＺ）这家ＬＥＤ企业昨日迅速跌停，让其市值单日蒸发５．３６亿元。统计显示，今年一季度末公募基金持有该公司１３４４．１６万股股份，持股比例高达２８．７０２％，成为绝对的基金重仓股。而苏宁电器（００２０２４．ＳＺ）这只老牌基金重仓股昨日同样惨跌，最终以７．２８元的跌停价报收，复权价创出近三年多以来的新低。统计显示，截至今年一季度末，公募基金持有苏宁电器股份达到８．２８亿股。此外，比亚迪（００２５９４．ＳＺ）、海翔药业（００２０９９．ＳＺ）等其他基金重仓股均在昨日上演“跌停秀”，让重仓其中的公募基金伤痕累累。融通新蓝筹“最受伤”在昨日诸多净值“受伤”的基金中，融通基金旗下的融通新蓝筹无疑是最大的“受害者”。统计显示，融通新蓝筹一季度末的前十大重仓股中有两只个股昨日跌停，还有一只跌幅超过９％，若该基金此后未及时减持，则将损失惨重。一季度末，融通新蓝筹持有伊利股份数量达到４０５０万股，占到其基金资产净值的８．６８％，为其第一大重仓股。也就是说，若以一季度末的持股计算，该基金在伊利股份上将单日蒸发市值８８２９万元。另外，一季度末苏宁电器也位于融通新蓝筹第六大重仓股的位置，持有数量为２３００．０８万股。而该基金第七大重仓股烽火通信（６００４９８．ＳＨ）昨日下跌９．１５％，融通新蓝筹一季度增持２２２．１８万股使得季末持股数量增至７７２．２６万股。另外，在昨日跌停的前十只基金重仓股中，兴业全球基金涉及其中两只。今年一季度末，勤上光电第一大流通股股东是兴业全球基金旗下的兴全有机增长灵活配置基金，持有２３０．７２万股；兴全趋势投资持有１１２．４１万股。而比亚迪昨日可能是兴业全球基金的“重灾区”。今年一季度末，比亚迪基本成为兴业全球基金的“独门重仓股”，其中，兴全全球视野虽然一季度减持了１７１．８４万股，但仍以２７３．８３万股的持股数位居比亚迪第一大流通股股东的位置；另外，兴全有机增长持有２６０．３２万股，兴全趋势投资持有２３１．２８万股，兴全可转债持有２００万股。一季度末，兴业全球基金旗下４只产品共计持有比亚迪９６５．４３万股。而二季度以来，比亚迪累计下跌３９．４％，如果其间兴业全球基金持股数不变，仅比亚迪一只个股上就将损失过亿。