外汇理财产品外汇理财产品从诞生之日起，由于制度上的优势，发展步伐一直快于人民币理财业务。仅今年上半年近千只理财产品中，人民币理财产品１２６只，而外汇理财产品是３４１只。早期的外汇理财产品主要是个人外汇结构性存款，近年来受人民币汇率改革、美联储不断加息、本外币存款存在较大利差等因素影响，商业银行外汇理财市场日趋活跃、品种正逐步丰富。今年年初，凭借股市和金市的高温，各商业银行推出了一批与股指、黄金价格挂钩的外汇理财产品。外汇理财产品的收益率也大幅提高。另外，带有期权性质的外汇理财产品也不断涌现。目前国内商业银行开办的外汇理财产品有工商银行“汇财通”、建设银行“汇得盈”、中国银行“汇聚宝”、中信银行“理财宝”。另外，外资银行在外汇理财产品方面更有得天独厚的条件，丰富的理财经验，现代的理财理念，其外币理财产品也逐渐在市场中占有重要的一席之地。由于国外主要货币普遍进入加息周期，目前外汇存款的收益率都大于人民币存款。特别是相对于人民币理财产品，目前外汇理财产品的品种多得多，而且门槛也相对较低，收益也高于人民币理财产品。然而，外汇市场的波动也是显而易见的。因此，外汇理财产品也有着较高的风险。对于不同的投资者来说，可以根据自己的风险偏好程度选择适合自己的理财产品。从未来发展看，随着年底中国银行业的大门将向外资银行全部打开，外汇领域也就成为中外资银行站在同一起跑线上赛跑的预热主战场。由于外汇理财产品收益较高且购买方便，因此在２００６年银行理财产品依然会成为众多投资者的选择。此外，由于外资银行的大量涌入，外汇理财产品会出现较大的变化，外资银行利用自身在海外的优势，通过与海外市场挂钩，推出挂钩型的外汇理财产品，而这些理财产品很多预期年收益甚至高达３０％以上，足以吸引内地投资者的眼球，但也蕴含着不小的市场风险。名词解释外汇理财产品的种类按连接标的分类，可分为利率／汇率挂钩、外汇挂钩、指数挂钩、股票篮子挂钩、债券基金挂钩等；按投资期限分类，可分为短、中、长期的外汇理财产品；按投资的本金风险分类，可分为本金１００％保障、部分本金保障及不保本的外汇理财产品；按投资的收益风险分类，可分为保证收益和浮动收益的理财产品等。外汇理财产品投资条件美元产品一般是５０００元起点，有的产品达到１万或２万美元，追加部分一般是１００美元递增，也有１０００美元的。港币产品一般是５万港币，追加部分一般是以１０００港币递增。外汇理财产品的投资收益理财产品的投资收益多为预期投资回报，其将间接与产品的连接标的的表现相挂钩。但产品的净值也会受包括利率水准及其波幅、汇率水准及其波幅、投资策略、杠杆水平以及存款到期时间等市场因素的影响。如果是年收益水平不变，则收益水平取决于银行是否会提前终止理财产品，如果提前终止，则会使投资的收益总额减少。如果是年收益水平变化，则需要关注所挂钩的投资领域的变动情况，理财产品的收益高低，将与挂钩目前的变化相联系。挂钩　金融工具／金融市场的表现相连接。外汇理财产品的投资策略·静态保本策略：零息债券＋期权将部分资金投入到零息债券，到期为客户保本，剩余部分再投入到其他高回报产品（如期权等），从而取得较高投资收益。动态调整零息债券投资和投入到高回报产品（如期权等）中的比例。在保证本金的前提下，使投资回报最大化。风险提示投资本金风险：外汇理财产品中的保本型产品提供的保本为到期保本，若到期日前客户提前赎回无１００％本金保障，客户可能会遭受本金损失。投资收益风险：投资产品的净值在到期日前的价格将受包括利率水准及其波幅、投资策略以及到期时间等市场因素的影响。此外，与结构性存款相连接的标的资产价格会受许多因素的影响，包括标的资产价值和波动率的变化，发行人信用，汇率变化以及难以预料的经济、金融和政治事件等。利率风险：利率走势可能对外汇理财产品的市场价值产生影响。汇率风险：部分外汇理财产品以单一货币计价。对非该种货币经转换后进行投资的投资人而言，需承担一定的汇率风险。流动性风险：某些外汇理财产品流动性不高，投资者只有在银行拟定的最早赎回日后方可提前赎回，同时根据条款规定，银行将收取一定的提前赎回费。其中，固定收益类产品在投资风格上更为保守稳健，更小程度参与市场波动，因此与浮动收益类产品相比，更适合保守型客户。但风险和收益永远成正比，其收益也相应有限。与上述相反，浮动收益型产品会更多地参与连接标的市场的波动，风险和收益也会更高，更适合风险承受能力适中或较高的投资者。面对复杂丰富的挂钩产品，投资者如何挑选和比较？投资者不应盲目跟风，不要只看中收益率的高低和时间的长短。选择理财产品的前提需根据自身的风险承受能力，自己的实际需要，对产品所挂钩的市场有详尽的了解和判断，并综合考虑投资的收益性和风险性做出合理的选择和投资组合。