自２００７年宝马（ＢＭＷ）购下著名摩托车品牌Ｈｕｓｑｖａｒｎａ之后，已在短短五年内陆续推出四款造型酷感十足的概念车，而继２０１１年第一款Ｎｕｄａ　９００上市后，品牌推出的第二款概念车ＴＲ６５０也将于２０１３年量产。ＴＲ６５０　ＳｔｒａｄａＴＲ６５０　ＳｔｒａｄａＴＲ６５０　Ｓｔｒａｄａ将于２０１３年量产的ＴＲ６５０和之前发布的概念设计并无太大差异，细分为Ｓｔｒａｄａ（道路）　与Ｔｅｒｒａ（轻度越野）两种版本，车架采用传统钢管材质制造，并延伸至引擎前方直接与引擎链接。车身保持了侵略性，由黑红白三色装饰。前避震为Ｓａｃｈｓ　４６毫米的倒立式前叉，后方为中置多连杆型式的悬吊设计，搭配单体避震、回弹阻尼可调，以及上断面为五角形的钢管后摇臂。Ｓｔｒａｄａ版重１６８公斤，配背前１９后１７英寸的十辐铸造铝框；Ｔｅｒｒａ版重１６５公斤，配备前２１后１７英寸的钢丝框。ＴＲ６５０　ＴｅｒｒａＴＲ６５０　ＴｅｒｒａＴＲ６５０　Ｔｅｒｒａ动力方面，ＴＲ６５０具有灵巧且具高度运动性能，搭载宝马（ＢＭＷ）Ｇ６５０　ＧＳ越野摩托车的６５２ｃｃ排气量单缸水冷引擎，但是在此基础上加大了气门尺寸，并修改了凸轮轴角度，最大马力达到５８马力，扭力６０　牛米。