《第一财经日报》在山东调查“新三板”推进情况的同时，走访了相关企业，并对数家有代表性的企业进行了详细了解。山东确信信息产业股份有限公司（下称“确信信息”）是２００３年３月成立的一家高科技企业，２００８年完成了股份制改造，在上一轮“新三板”短暂扩容时，该公司已经在２００９年４月通过齐鲁证券的内核，并且上报证券业协会。确信信息财务总监高合萱告诉本报记者，公司之所以打算上“新三板”，“对公司来说，是一个平台的提升，＇新三板＇对于他们这种高新技术企业，将是一个展示平台，有利于吸引人才，提高公司知名度，而且随着公司发展，公司需要开拓全国市场，打算上新三板募集更多的资金把公司做大　”。高合萱表示，公司股改以及内核的工作没有白做，这些对公司成长和发展很有利。公司打算在“新三板”挂牌之前，还将展开员工股权激励工作。与确信信息相似的是济南老来寿生物股份有限公司，该公司成立于２００６年，主要经营生物保健食品的研发和销售。该公司资金缺口不大，对于上“新三板”，公司财务总监刘振伟表示，“我们想找一个战略合作伙伴，对我们开拓市场有帮助的，而不仅仅是找一批钱。”“券商进入公司后，对公司是一个厘清的过程。”刘振伟表示，公司募集资金后将主要投向市场开拓，小部分投向厂房等固定资产以扩大生产规模。对于未来上“新三板”，他表示，主要是有利于公司融资、招聘人才，以及提高公司的影响力。山东中磁视讯股份有限公司也是一家已经通过券商内核的企业，公司董秘单云霞告诉记者，公司上“新三板”的一个主要目的就是募集资金。公司治理比较规范，但是规模上距离主板和创业板的要求都不够，公司想借挂牌“新三板”加快发展。山东动之美体育产业股份有限公司成立于２００３年，是一家以体育、健身器材的研发、生产，体育工程的设计、施工为主导的体育产业综合机构，目前也已通过券商内核。该公司董事长范玉存接受记者采访时表示，公司２０１０年和券商签订协议，开始股份改革、法人治理、财务管理一系列的一个券商督导过程，在公司完成股改后，公司实现管理层持股。今年５月，公司通过现金加股权置换的方式，完成一笔并购，收购一家同行企业。