发力保证金现金管理券商正面“对决”商业银行⊙记者　钱晓涵　实习生　徐艺　吴冬妮编辑　梁伟从今日起，国泰君安证券保证金现金管理产品——现金管家，将在公司全国近２００家营业部正式发行，首次认购起点为人民币５万元，推广期募集规模上限为５０亿元。相关公司股票走势这是继信达证券之后，第二家拿到保证金现金管理业务牌照的证券公司。本报记者获悉，国泰君安内部高度重视现金管家产品的首发工作，要求相关人员尽全力完成销售指标。业内人士指出，随着大券商的加入，证券公司正面对决商业银行现金管理业务的时代已经到来。如无意外，未来券商与银行将在现金管理领域展开激烈争夺。券商推出的保证金现金管理业务，是指收盘后券商自动抓取签约客户股票账户里的闲置资金，投资于协议存款、货币市场基金、短期债券逆回购、债券正回购等固定收益类金融产品，第二天现金自动归还账户。“炒股理财两不误”是券商的宣传口号。如果没有保证金现金管理产品，客户存放于股票账户内的闲置现金，只能享受０．５％的活期利率；但如果签约购买现金管理产品，则可以获得超过活期利率５倍左右的收益。“券商的这种现金管理产品，银行早就有了。”招商银行的一位内部人士告诉记者，招行推出的“日日金”、“日日盈”系列产品，收益率与券商的“现金管家”相差无几，区别在于一个是手动，一个是自动。“购买日日金、日日盈的客户中，有相当一部分就是证券客户。”上述招行人士表示，客户感觉活期利率太低，收盘后将闲置资金从股票账户划转至银行账户，直接在网上申购“日日金”，就能获得远高于活期的收益率；若想购买股票，只需反向操作即可。据本报记者统计，各大商业银行都已推出了类似产品，如：工商银行的“灵通快线”、农业银行的“安心快线”、中国银行的“日积月累”、建设银行的“日日鑫高”、交通银行的“天添利”、浦发银行的“天添盈”等。有些产品的规模已经相当大，如建行“日日鑫高”的管理规模为９９３亿元，中行“日积月累”的“日计划”，也有约５００亿元的规模。这些产品的主要投资范围包括国债、地方政府债、央行票据、政策性金融债，主体评级在ＡＡ及以上评级的短期融资券、中期票据、次级债、企业债等信用类债券，回购、同业存款以及信托计划（投向为同业存款）等，产品的平均年化收益率约在２．５％左右，与券商的现金产品相差无几。“明明是自己口袋里的东西，却偏要存放在别人口袋里，这种感觉总是不好的”。业内人士表示，券商争夺客户保证金现金管理只是第一步，随着更多的现金管理类产品上线，券商未来将在更大的范围内向银行发起冲击。以债券质押式报价回购为例，目前上证所向券商会员开放了１天期、７天期、１４天期、２８天期、９１天期５个品种，投资者可以通过与券商做对手交易的方式获利（资金门槛５０万元，开户６个月以上）。如果说保证金现金管理的竞争对象是银行超短期理财产品，报价式回购则直接向银行的短期理财产品发起冲击。除此之外，一些创新类券商现金管理产品，目前也在紧锣密鼓地设计之中。　（来源：上海证券报）