⊙国投瑞银基金管理有限公司总经理　尚健变与不变，不仅是个饶舌的哲学问题，更是我们面对瞬息万变的市场、纷繁复杂的环境需要思考的安身立命之道，小到个人，大到行业。对于基金行业本身，变化的是以客户的需求为导向，不断创新求变；而不变的则是打造持续良好的业绩，为客户创造价值，实现基金行业的长足发展。“不变”——业绩才是硬道理身处资产管理行业，以持续稳健的业绩回报投资人，这是基金公司自始至终不变的根基。基金业跟消费类企业一样，面对的更多是普通老百姓。销售很重要，因此渠道很关键；品牌认知度很重要，因此市场营销很关键；体验很重要，因此客户服务也不容忽视；但本质上，最重要是仍旧是过硬的产品品质。要使品牌长盛不衰，销售蒸蒸日上，客户满意，最终的决定性因素还是有竞争力的品质。而对于基金业，产品的品质就是基金业绩。持续良好的基金业绩才是基金公司不变的立足之本。然而在过往两年，基金业要实现这一目标并不容易，挑战来自国际国内严峻的市场环境、行业发展瓶颈、客户信任危机等诸多方面，这无疑对基金行业的投研能力与风控体系提出了更高的要求。面对多变的市场环境，我们需要有坚持的勇气和决心。坚持价值投资，是我们恪守的投资理念，为客户创造价值，不负所托。国投瑞银基金一直致力于投研核心业务的思考与探索，近两年更着手对投研体系进行系统升级转型。坚持价值投资本源，完善投资研究流程，加强投研互动和人才培养，为创造长期持续优秀的投资业绩夯实基础。通过近两年来的努力，国投瑞银形成了自身独特的稳中求胜的投资风格。根据中国银河证券基金研究中心２０１２年１月发布的《２０１１年基金管理公司股票投资主动管理能力综合评价报告》显示，国投瑞银在６０家参评基金管理公司中位列前１０。旗下基金中长期业绩优秀，７只参与三年期评级的基金中，有６只获得专业评级机构４星以上评价。“变”——创新，持续发展的动力有不变的坚持，更要有“变”的智慧。变化，是证券市场永恒的主题，中国基金行业的十余年发展，就是一个不断创新的历程。中国证监会主席郭树清在中国证券投资基金业协会成立大会暨第一届年会上，明确提出了基金公司应加快向现代财富管理机构转型的要求，应加快创新发展的步伐。随着“放松管制，加强监管”的监管新思路的推出和落实，基金行业巨变的乐章已经奏响。诸多限制的藩篱逐步被消除，种种制约的瓶颈有望被突破！基金行业将进入一个完全不同于过去的发展轨迹。此时，善于抓住机遇、敢于投入、勇于创新的基金公司，将有望获得跃进式增长，开拓属于自身的蓝海天地！创新，是国投瑞银的企业文化，更是公司成立７年来的成长缩影。在公募基金上，国投瑞银于２００７年推出业内首只创新分级基金——瑞福基金，于２００９年又发行境内首只创新分级指数基金；２０１０年开始发行系列行业指数基金，为投资者提供了便捷把握市场节奏和行业轮动契机的有效工具。在专户产品上，国投瑞银不仅率先取得基金业首个期指交易编码并成功入市，此后又首先推出以股指期货套利为主的多重套利策略专户产品。今年，国投瑞银又是第一个推出含有商品期货套利策略的基金专户，为投资人转战对冲时代提供新的投资工具。“变与不变”——创新，需创造价值在多年的创新道路上，国投瑞银不断地总结和思考。基金公司的创新，可能涉及方方面面，有产品创新、机制创新、服务创新、营销创新等等，然而都必须遵循投资者需求为导向的原则。在一个以零售客户为主的市场上，产品的创新，简单就是美。我们需要贯彻以简为主、化繁为简的原则，尽可能提供简单明了的产品。对于相对复杂的基金产品，需要遵循销售适用性原则，尽可能寻找合适的成熟投资人，同时做好投资人培育工作。当然，产品创新不是终极目的，针对投资人的财务规划提供解决方案，这才是首要关注点。无论产品如何创新，给投资者提供收益，这才是不变的根本。产品创新最终还得体现在投资和服务上。创新，需为客户创造价值。　（来源：上海证券报）