￥赵震，男，２７岁，北京某商业银行零售贷款客户经理在我的经验中，年龄在２０岁到３５岁之间，月收入３０００元—６０００元的群体是构成都市“负翁”的主体。他们迫切需要提高生活质量，眼前经济实力不济但预期良好，于是通过向银行贷款，提前购买了房子或车子等大宗消费品，提前消费提前享受，这都是无可厚非的。关键是对个人的财产状况和收入预期要有清醒的认识，做一个理性的“负翁”。他们中一些人因为借款过多，超过偿还能力，或因预期收益无法实现而无力偿还。这多是不理性造成的。以购车为例，一般家庭现在１５万元的车就已经可以满足正常的需要，这也是大多数家庭的理智消费行为。可是有个别人却会因为个人兴趣或其他需要等原因选择购买价格在２５万以上或更高档次的家用轿车，这样还款的压力就翻倍了。对多数人来说，这种压力会造成心态失衡，出现不理智的个人投资行为，最终导致资金链断裂。这也是目前我们所见到“负翁”破产比较常见的情况。还有一种情况也比较普遍，就是市场的不可抗因素。我们原来有一个客户是做电脑耗材生意的，公司规模不大，但长期以来业绩都不错，就在银行贷款买了一辆高档轿车。非典期间，受疫情影响，他的公司就有一批货没有发出去，非典过后，这批存货就大幅贬值了，损失很大，影响了他的还贷能力。这种不可抗因素也要在借款时予以考虑。本专题由经济日报《今日导刊》供稿，搜狐财经聚焦独家转载。感谢洪敏、田启林、万建民对本栏目的大力支持。