本报记者　王峥进入７月中旬，Ａ股房企也开始纷纷预告自己的中考成绩。《证券日报》记者根据同花顺ｉＦｉｎＤ咨询统计显示，截至７月１６日晚，两市共有５３家房地产公司发布了２０１２年半年业绩预告（按申万分类），占Ａ股全部１４９家上市房企家的３５．５７％。而在发布业绩的５３相关公司股票走势家房企中，业绩的分化也十分明显。相比于２００９年－２０１１年三年出现的业绩普涨，２０１２年上半年已经披露业绩预告的５０家房企中，仅２２家房企的业绩出现增长，涨幅位列前三的包括中关村、重庆实业、阳光股份。业绩预减的则达到１３家，分别为荣丰控股、中航地产、天伦置业等。此外，今天１－６月出现亏损的房企竟然多达１７家，超过目前已经披露半年业绩预告房企的３成。＊ＳＴ园城则表示业绩不能确定。对于房企业绩的变化，有业内人士认为，部分房企由于上半年结算收入大幅减少，导致盈利能力快速下滑。其中嘉凯城就预计其上半年亏损３．５亿元左右，而公司去年同期盈利７２８．９５万元。公司也表示，房地产行业的整体环境对项目销售进度和价格产生了一定影响。由于半年度实际可结算项目少，导致可确认的销售收入较少、净利润为负数。而知名房企的业绩表现也不尽相同。保利地产和华远地产的业绩快报就显示　，两家公司上半年营业收入分别增长３２．８６％和８．７３％，但净利润表现却大相径庭。保利地产净利润下降１２．１３％，华远地产则同比增长２２．９８％。尽管如此，由于上半年保利地产签约面积和签约金额均同比增长２７％以上，业内依然看好公司的全年业绩。北京中原市场研究部统计数据显示，截止日前，已经有２２家标杆房企公布了上半年销售业绩，合计销售金额高达４１４９亿，同比上涨１４％，大部分企业均已完成了全年目标的一半以上。而从７月前半个月的市场情况来看，预计下半年大多数房企的销售金额将超过上半年。中原地产张大伟就表示，由于流动性改善、地方政策微调等利好因素，市场交易量从４月开始呈现连续的小幅回暖趋势。同时，开发商在推盘策略、产品定位以及销售等方面均进行了调整，标杆房企的整体销售表现较为平稳，总体上依然跑赢大势。而随着宏观信贷环境开始好转，融资成本下行，房企的筹资积极性提高。但下半年开发商在销售和资金上依然面临严峻考验，采用灵活的销售策略加快资金回笼速度，以缓解调控周期内不断攀升的库存压力依然是开发商年内面临的艰巨任务。另一方面，随着下半年政府推地力度加大以及推地策略改变，土地市场有望走出低迷行情，对于有实力的开发商来说，依然存在拿地扩张的机会。