本报记者　周少杰吴江农村商业银行董事长陆玉根在接受中国证券报记者专访时表示，中小银行服务中小微企业具有效率高、网络广、服务优的比较优势，但在多元化服务方面可能力不从心，部分业务受限是主要原因。面对利率市场化，吴江农商银行提出要以提升利率风险定价相关公司股票走势能力等来应对挑战。人缘地缘优势明显中国证券报：近年来，不少大型银行积极开展中小微贷款业务，是否对吴江农商行形成一定竞争压力？陆玉根：最近几年，在吴江地区原本不受大型银行重视的中小微贷款业务正成为各银行争夺的“蓝海”，五大行业务重心调整、股份制银行的强势介入，带来了一定竞争压力。这种竞争关系主要体现在贷款利率、市场份额、规模、客户管理、服务延伸等各方面，尤其在利率定价主导权、优质客户资源争夺方面影响很大。中国证券报：与大型银行竞争，吴江农商行有何优势及不足之处？陆玉根：相较于大型银行，我们的优势主要体现在效率高、网络广、服务优三个方面。首先，我们具有灵活高效的组织架构与决策体系，更适合中小微型企业对流动资金需求规模小、周期短、频率快的特征；其次，大型银行一般只在大镇设网点，而我们的网点已覆盖了每个乡镇，更便于城镇、农村居民办理业务；再次，吴江是个“熟人社会”，这种人缘地缘的优势让我们与吴江的人民走得更近、贴得更深，服务也更优。不过，我们在一些方面也存在不足，主要表现在金融创新不足、产品不够丰富，在理财业务、信用卡、网上银行等中间业务方面社会认知不够；金融同业合作面不广，融资功能没有得到深度发掘，服务功能相对传统，导致企业的金融消费需求和信贷需求得不到有效满足。中国证券报：由于多元化服务能力存在不足，中小银行在跟随客户成长方面是否面临困境？陆玉根：有人形象地将中小银行比作“奶妈”，我们定位于“服务三农和中小微企业”，更是将小微企业视作“婴儿”一般细心呵护，但等到它们成长为中型或大型企业时，就会因受区域性限制、规模及资本金约束等各方面的影响，从而在多元化服务方面有些力不从心。这些问题，有来自银行本身的原因，也有监管层面的。比如，大行不受地区存贷比的限制，通常四大行都会将贷款资金偏向于民营资本活跃的吴江地区，因此他们在规模上显然更有优势；另外，对中小银行尤其农村银行来说，为控制风险，监管得相对更为谨慎些。利率市场化机遇挑战并存中国证券报：央行近期连续两次非对称降息，吴江农商行如何应对利率市场化的挑战？陆玉根：利率市场化是一个国家金融市场和商业银行成熟的标志，银行不能违背这个潮流，只能跟上利率市场化发展的步伐。对于以存贷为主要业务的农村商业银行来说，在利率市场化的过程中机遇和挑战并存。存款方面，将盘活存款市场，加快产品创新步伐。一方面做好存款市场的拓展，争取市场份额，调整存款结构；另一方面将大力开发相关替代产品，推出理财产品、代理基金、贵金属等业务，应对存款利率的浮动性。贷款方面，将调整贷款利率，实行灵活信贷政策。根据市场条件、行业政策等宏观形势主动调整利率水平；仔细审查客户的信用水平、发展潜力、综合实力等因素，实行多层次结构的信贷利率；对异地机构结合当地实际情况，实行灵活的利率浮动政策。此外，加强利率管理人才培养，加强利率定价问题研究。随着中间业务的开发和信贷精细化管理的推进，我们开始加强利率管理人才的引进和培养，逐步提升利率风险定价的能力。中国证券报：巴塞尔协议三将从明年开始实施，吴江农商行如何应对？陆玉根：２０１１年８月，我们聘请普华永道咨询公司协助开展流程银行建设。在此过程中，按照银监会《中国银行业实施新监管标准的指导意见》及新《资本管理办法》的要求，我们已经完成全面风险管理和新资本协议实施的现状评估、差距分析以及蓝图规划工作。今年上半年，根据江苏银监局发文，包括我行在内的苏南８家农商银行将共同参与巴塞尔协议三的实施，从而享有数据共享、费用分摊、抱团议价等优势。今后，将以模型进行风险计量，并在计量的基础上，对风险进行抵补，并计提风险补偿，从而切实提高抗风险能力。