本报记者　田露进入７月中旬，年中业绩和资产规模数据摆在各家基金公司面前，对此进行分析，并研究未来发展战略，成为各公司的“暑期作业”。不过，近日有业内人士表示，从相关数据来看，上半年业绩甚佳的基金在资产规模上并没有出现“井喷”，而一些富有特色的创新产品却使相关基金公司规模暴增。在目前形势下，产品创新日益引起各公司的高度重视，这也由此增加了产品设计部门的压力。优质股基叫好不叫座尽管基金半年报目前大部分还未披露，但根据今年年中各基金披露的相关信息，其资产规模和净值情况大概可得一览。“我们部门对年中的数据作了一个分析，总体来看，货币基金冲规模的情况较为显著。另外，上半年很多业绩较好的基金，尤其是股票型基金，规模上并没有什么起色，客户对于现在的市场还是有些忌惮，不敢轻易申购股基产品，尤其是一些基金尽管上半年净值上涨了十几个百分点，但实际上也就是才从去年幅度较大的亏损中恢复元气，所以会出现一定的赎回压力。另一方面，较好的创新产品一旦发力则令人瞠目，如华泰柏瑞的沪深３００ＥＴＦ、汇添富的短期理财基金等，一下就使相关公司在资产规模上跨上了一个台阶。”近日，一位基金公司的市场人士向中国证券报记者发表了这样的感叹。中国证券报记者注意到，今年上半年，几只业绩突出的股票型基金本身资产规模并不大，与年初的数据相比，在业绩提升后，有些基金资产规模受到业绩和后续申购的带动而相应提升，但提升情况并不特别明显，有的则出现大幅下降。如上半年的一只“黑马型”股票基金，于去年岁末成立，成立时资产规模约为９．４亿元，但截至今年年中，尽管基金本身净值上升，但总体资产规模却下降为４．１８亿元。对此，业内人士表示，该基金在上半年打开申购赎回，可能使基金份额有所流失，这也是近年来基金业的普遍现象。他指出，总体而言，优质基金业绩发力却不“卖座”情况今年以来较为明显，市场的整体低迷也将迫使基金公司更加关注客户潜在的需求，开发更有吸引力的产品。产品创新“压力山大”与上述市场人士的感叹相呼应，中国证券报记者近期采访的一位基金公司产品设计总监也表示，自去年以来，公司重整产品部门，对产品设计寄予了很大期望，也使他们感到不小的压力。“以前觉得在基金公司做产品设计没多大压力，新基金发行成功了，说起来有我的一份功劳，如果销售情况不好，似乎也不会从我们身上找原因。但现在不同了，同质化的产品越来越没有市场，大家都有点眼红这两年分级基金、短期理财基金和一些ＥＴＦ产品的热卖，所以我们身上的担子现在有点沉甸甸的了。能不能做出有特色的产品来，关系到自己在公司里的立足和发展了。”这位总监表示。他还告诉记者，创新产品往往需要“瞻前顾后”，要考虑监管层是否给予鼓励与批复，要与公司的清算、风控、交易、投研及销售等部门多加沟通与协调，还要预判产品发行时的市场状况，以配合市场部门制订相应的营销策略。往往一只创新产品做下来，所耗费的精力是普通基金的数倍不止，这也是产品部门的压力所在。此外，中国证券报记者也了解到，为跟进资本市场创新脚步，不少基金公司也在大力储备人才，如上海一些基金公司就针对国债期货一旦推出后，衍生品市场可能会大发展的形势，储备了一些有过海外经验、对此较为熟悉的人才。他们表示，衍生品市场推进之后，基金公司产品花样会越来越多，但总体而言，不能为创新而创新，还是得在先有市场和客户明确需求的情况下，再进行相应的产品设计。