部分银行对保号换卡要额外收费，被不少客户质疑是变相乱收费的行为。记者昨日采访沪上多家商业银行后发现，部分银行规定客户如需要在保留原来的银行卡号情况下更换新的借记卡，则需要另外收取５元至１０元的费用，而对客户声称的收费名目为换卡手续费或新卡工本费等。相关公司股票走势记者调查：部分银行规定额外收费客户李先生向记者反映，他的一张建行借记卡因为使用时间较长导致表面模糊不清，因此他想换一张新卡但考虑之前经常办理转账业务，所以希望能够保留原来的银行卡号码。李先生到建行的一家网点咨询后了解到，该行可以为客户办理这项保号换卡的业务，但是需要另外收取１０元。而他随后到其他商业银行咨询后发现，客户办理该业务根本不需要收费，因此质疑建行在已向借记卡客户收取账户管理费的情况下再额外对保号换卡收费属于变相乱收费的行为。记者经调查后发现，沪上各家银行对保号换卡是否需要收费的问题规定不同。建行客服热线的相关人士表示，该行可以对客户提供银行卡换卡服务，但需要收取１０元的换卡手续费。除了建行以外，农行客服热线也表示对保号换卡业务额外收费，收费标准是５元，对客户声称的收费名目是工本费。但是，招商和民生等其他多家商业银行的相关负责人则在接受记者采访时明确表示，对保号换卡业务并不额外收费，客户只需带好原来的借记卡和身份证到银行网点提出申请，等待７到１０个工作日后即可获得新的借记卡，卡号与原来的一模一样。银行业内：乱收费“黑”客户惊人对于部分银行规定保号换卡要额外收费的情况，记者向上海银监局金融消费者投诉电话反映，相关人士在听取情况后表示予以记录，并且通过程序向相关部门转达。有关监管人士对记者表示，对于一些银行收取不合理费用问题，银监会高度重视，部署了专项治理活动并成立专项工作班子；还建立投诉举报回应机制。各家银行和各地银监局都要设立并公布投诉举报电话，并建立相应的投诉举报回应机制，对广大消费者的诉求做到件件有回音、事事有答复。“保号换卡这么一项简单业务居然还要额外收费？”一家中资银行的个金部负责人对部分银行的做法也颇感吃惊，他对记者表示该行考虑到借记卡长期使用磨损后换卡属于正常情况，因此为客户提供免费服务，而且收取的账户管理费中已包括了这部分成本。“银行乱收费＇黑＇客户的钱不是小数目，说出来很惊人。”一家大型银行上海分行的高管对记者表示，虽然上海地区的情况不方便直接透露，但从广东地区公布的情况来看，今年共查处不合理收费６０．２７万笔，共清退各类违规收费４９５０万元。以上银行高管对记者表示，虽然目前商业银行公示了服务收费价目，但是是否都做到“科学合理”有待商榷，这也是整治银行乱收费的难点。记者点评：警惕银行乱收费“变脸”银监会、人民银行和发改委在去年７月７日专门发布一则通知，主要内容就是要求银行免除人民币个人账户“密码挂失费”。不知道这是否算作一道“奇观”，看似小小的“密码挂失费”居然惊动了三部委。监管部门此前已经规定不得收取密码重置手续费，但部分银行将这一收费项目“变脸”为密码挂失费后继续收取。而新近出现的保号换卡收费项目是否有“异曲同工”之妙？所以，警惕乱收费项目“变脸”是监管部门整治的关键所在，否则银行乱收费项目也许会出现越整治越多的局面。