从某种程度上讲，这位宋姓公民还得感谢济南泺源工行。因为他们没有像广州“许霆案”中的银行一样，将案件定性为刑事案件并报警，让法院判处他刑罚，而只是与宋荣贵对簿民事法庭，用“不当得利”来维护自身利益。但是，济南泺源工行比起英国相关公司股票走势的汇丰银行来说，那仁慈度就差远了。今年５月，英国汉普郡利明顿附近的富裕小镇米尔福德，汇丰银行在当地的一台ＡＴＭ机发生故障，吐出双倍现金，闻讯赶来的人在ＡＴＭ机前排起了长队，有的人甚至取走了数千英镑，在故障时间里共有２００名顾客取走现金。但汇丰银行表示，他们不会追讨多支付的钱，因为出错的是银行，顾客不必为此负责。当然，从法律上讲，济南泺源工行用“不当得利”来追缴宋荣贵的获利，也说得过去。通常而言，“不当得利”是指没有合法根据，或事后丧失了合法根据而被确认为是因致他人遭受损失而获得的利益。如售货时多收货款，拾得遗失物据为己有等。根据法院审理查明，宋荣贵在２００６年６月２９日至７月８日期间，是以一种叫“止损委托”的方式进行的６５笔买入交易，设定的委托买入价均低于当时的银行报价，违反了交易规则。因为，“实际上，银行交易系统应当作出拒绝接受交易的判断，但由于该系统存在漏洞，没有作出正确判定，造成宋荣贵的交易没有被系统发现，宋荣贵正是钻了系统的空。”那么，宋荣贵的获利是没有法律和事实依据，应当归还。为什么明明银行系统出现漏洞，法律还是要求宋荣贵归还他的获利呢？这是因为，我们市场经济中，鼓励的是诚信经营，而不是利用他人的失误和重大误解而获取利益。否则，人人都会一门心思钻营他人的漏洞，利用他人的漏洞来为自己获取财富，而不是通过自身的劳动来为社会创造价值，这样的行为无益于社会进步。然而，从另一个角度而言，我们的银行应该像英国汇丰银行那样，多审视自己的失误，寻找自身的原因，敢于承担风险，而不是依赖于“不当得利”来为自己落后作掩饰。如果银行不思进取，出了问题就依赖“不当得利”来为自身挽回损失，那么，银行系统就无法进步，也无法为顾客提供更优质的服务。事实上，社会很多领域的进步，都是在对手的挑战之下取得的，正是黑客的一次次攻击，网络的防火墙才更加完善。所以，银行在要求宋荣贵归还他的获利的同时，不妨重重地奖励他一笔，因为正是他的行为，才让银行能发现自身的漏洞，避免更大的损失。不仅如此，银行更应当悬赏更多的人帮助银行发现漏洞，才促进自身系统的完善与提高，别躺在“不当得利”上无法自拔。