投资额高达１０５亿元的钼铜项目被当地政府叫停，这是宏达股份（６００３３１）始料未及的。因为在６月２９日，该项目正式于四川什邡开工并举行了声势浩大的开工仪式，全国政协副主席、全国工商联主席黄孟复还在会上作了重要讲话，四川省副省长甘霖、省政协副相关公司股票走势主席刘道平也一并出席。本来是毫无悬念的项目，但却在昨天被什邡市政府紧急叫停。什邡市政府在其官网上以头条的形式发布了《什邡市人民政府关于钼铜项目建设有关情况的通告》，该通告指出，近日，部分群众对宏达集团的钼铜项目建设表达了不同意见，为维护群众合法利益，确保社会大局稳定，决定责成宏达股份从即日起停止建设。什邡市长徐光勇亦承诺：“什邡市委、市政府将坚决对钼铜项目建设过程进行全程监管，如果环保问题不过关，绝不同意投产。”而据记者了解，所谓不同意见主要是指什邡群众认为钼铜项目对当地的水体及空气将造成严重污染，个别群众出现了过激行为，群体性事件一触即发。资料显示，该钼铜项目由宏达股份子公司四川宏达钼铜有限公司具体运营管理，项目投资额高达１０４．８亿元，为顺利推进项目的实施，宏达股份拟定增４５亿元。该项目原计划分两期建设，预计今年内完成一期工程并投入生产，２０１５年至２０１６年完成二期工程。而按照初期测算，该项目建成后将年产钼４万吨、阴极铜４０万吨、硫酸１８０万吨，每年伴生回收黄金１０吨、白银５００吨，年销售收入预计达５００亿元，利税超过４０亿元。尤其值得一提的是，该项目还是汶川特大地震灾后重建重点项目及四川“十二五”发展规划重点项目，将是国内同行业技术起点、资源自给率、建设标准最高的项目。换言之，宏达股份于２０１１年８月份拟启动该项目之时，即获得了包括四川省和什邡市在内的各方关注，不管是对于宏达股份本身还是对于什邡市而言，该项目的意义重大，在今年６月２９日之前，该项目一直按照计划推进。对于什邡市政府停工决定，宏达股份显然始料未及。公司昨晚还发布了一则公告，称将联合西藏地质矿产勘查开发局第五地质大队共同投资设立西藏宏达多龙矿业有限公司，对西藏改则县多龙矿区进行地质勘查开发。而对于什邡市政府叫停钼铜项目一事，公告只字未提。对于什邡市政府的决定，什邡市化学检验高技、食品检验三级化验员龚婉晴等人却提出了质疑，龚婉晴等人指出，宏达股份钼铜项目准备工作将近一年，且该项目已经通过国家环保验收，在即将开工的时候却因环境问题而被叫停，显然不合常理。不过，有分析人士认为，如果环保不过关，或者当地群众继续反对该项目，不排除项目将无限期搁置甚至流产的可能性。而一旦项目流产，宏达股份势必损失惨重，其前期的项目准备工作将付诸东流。然而，最终的情况并不受宏达股份控制，宏达股份能否尽早令该项目恢复开工，无疑充满了不确定性。