北京市农委副主任张贵忠２２日在“７．２１”暴雨新闻通报会上表示，截至７月２２日上午１２时，北京一场６０年不遇的特大暴雨对其农业生产造成的经济损失近４．５亿元，受损的粮食和经济作物主要集中在房山、密云、顺义和平谷四个郊区。其中，大桃、枣等２０万余亩果树受灾，北京１相关公司股票走势３个郊区县蔬菜作物均有不同程度的损失，７个区县养殖场损失家禽１０万余只、猪５００余头、羊１００余只。“这场暴雨短期内由于运输不便将造成蔬菜、水果等农产品价格的小幅波动，蔬菜、水果等种植业由于暴雨打落等产量会缩减，但从长期情况来看，对终端农产品价格不会产生大的影响。”艾格农业分析师马文峰认为。而《第一财经日报》记者在致电新发地批发市场宣传部的张女士时，对方表示，“大暴雨后，北京蔬菜供应基本正常，２２日市场交易高峰较平常延后了３个多小时。而菜价在凌晨出现小幅攀升后，下午开始回落，其中绿叶菜类由于运输、采摘、保存等环节均受到雨水影响，涨价较为明显。”张贵忠同时表示，尽管本次特大暴雨雨量大、集中而持续时间长，但因大部分区县没有大风且未下冰雹，总体受灾情况处于正常范围。北京目前有５家涉农政策性保险公司，涵盖１３个郊区４０％的种养农户。目前，这５家公司已经开展农业损失核查工作。而来自北京市保监局的消息显示，据初步统计，２２日０时至９时，投保种植业保险的农户受灾面积２９万亩，养殖业损失１５０００余头，估损５１００万元。“政府应该及时发放应急物资、种子补贴、修复损坏的农业设施，否则农民承受经济损失过多，会对未来北京地区农产品的供应和价格的不稳定留下隐患。”北京农学院一名教授认为。