商报讯（记者　孟凡霞）继４月银行代客结售汇年内首次出现逆差后，５月银行代客结售汇重回顺差格局。国家外汇管理局（以下简称“外管局”）昨日公布的数据显示，５月我国银行代客结汇１３５１亿美元，售汇１２９９亿美元，结售汇顺差５１亿美元。今年前５月，银行代客累计结汇６１５５亿美元，累计售汇５８２５亿美元，银行代客累计结售汇顺差３３０亿美元。银行代客结售汇是指外汇指定银行为客户及其自身办理的结汇和售汇业务。在年初人民币升值预期下，今年１月银行代客结售汇曾一度出现１９４亿美元的顺差额。此后顺差额开始收缩，２月和３月顺差额分别为４４亿美元和７８亿美元。在人民币升值预期走弱下，企业持汇意愿增强，４月银行代客结售汇出现３７亿美元的逆差。对于５月银行代客结售汇出现逆转的原因，中国社科院世界与政治研究所研究员孙杰表示，５月我国贸易顺差及外商直接投资（ＦＤＩ）出现增长，是代客结售汇出现顺差的原因之一；此外，５月正值市场对欧债危机担忧最盛之时，部分企业选择尽快结汇成人民币，躲避风险。虽然５月银行代客结售汇重回顺差，但市场对人民币远期走势仍不看好。５月银行远期结售汇连续第二个月出现逆差，当月银行代客远期结汇签约１５９亿美元，远期售汇签约２１２亿美元，远期结售汇签约出现５３亿美元净售汇，较４月的１８亿美元明显扩大，这一规模是外管局公布数据以来的新高，显示市场对全球经济放缓、中国经济增速下滑的忧虑不断加深。作者：孟凡霞