昨日Ａ股市场出现震荡中重心快速上移的走势。上证指数大力拔高，站上了２３００点，从而使得上证指数日Ｋ线图形成了两阳夹一阴的Ｋ线组合。更重要的是，昨天成交量也有所活跃。如此走势，是否表明Ａ股即将大幅上涨呢？金改主线卷土重来对于昨日Ａ股的走势，可能并不能相关公司股票走势仅仅用外围市场大涨带动来解释。美股道琼斯指数在周二的确表现不俗，但Ａ股在周三早盘依然微幅低开，这本身就说明Ａ股对外围市场的涨跌已有了一定的免疫力。所以，昨日Ａ股的上涨还是得从内因寻找。就目前来看，越来越多的分析人士倾向于认为，金融创新主线卷土重来是Ａ股市场上涨的强大驱动力。像昨日保险产业有了新的创新措施，从而意味着保险产业股的未来产业腾挪空间迅速打开，进而使得保险股在昨日成为市场的涨升先锋，中国太保、新华保险等品种均有不俗的表现。而此类个股又是Ａ股的权重股、人气股，所以，保险股的大涨直接聚集了市场人气，并托高了大盘。而随着保险股起舞，券商股、小贷概念股等金融创新主线的主角们也随之获得了新的做多能量。尤其是西部证券等券商股更是活跃，毕竟券商的产业创新空间更为广阔不仅仅是经营杠杆的提升，而且还有资产管理领域的拓展，所以，在券商、保险两大金融主线带动下，整个金改板块都有所活跃，Ａ股顺势大涨。不补量或将回试支撑不过，昨日的上涨可能并不等于Ａ股短线会持续涨升。首先，市场预期的利好可能并不是太乐观，尤其是“休渔式”的新股发行节奏减缓，可能只是短期现象，在６月下旬仍有提速的可能性，所以，这必然会抑制多头的追涨激情。第二，对Ａ股后市成交量仍然不宜过分乐观。昨日沪市的成交量虽然达到了７４０亿元，超越了前几个交易日，但只是在券商股、保险股等金融创新主线活跃下出现的。而券商股与保险股均是大市值品种，它们的持续上涨需要更为充沛的成交量配合，所以，如果Ａ股成交量不能有效放大，那么，对大盘的后续涨升主线的持续度就不能过分乐观。其实，从昨日盘面看第二点隐忧已经有所显现。比如说，一度活跃的医药股、电力股在盘中出现了回落的态势，已有较长的上影线。这就说明，当前市场的成交量尚不足以支撑近期多条主线的活跃。既如此，在今天，医药股、电力股、金融创新等主线就可能会出现分化的走势，在此背景下，Ａ股显然难有大的作为。当然，笔者必须指出的是，这并不等于笔者看淡后续Ａ股的表现，相反，每一次的回落，可能正是为新增资金提供更低的建仓机会，从而获得源源不断的后续援军支持。也就是说，目前Ａ股很可能是在以时间换空间，用“三步一回头”的走势，在震荡中实现股指重心上移的趋势。重点关注补涨品种综上所述，在操作中，投资者不宜过分悲观，但也不宜太过乐观。在遇到阴Ｋ线时，要敢于低吸。在遇到阳Ｋ线时，要保持谨慎的心理。建议投资者仍可关注主线中的补涨品种。其中，原料价格降、盈利能力升的主线，如电力股、轮胎股、胶带股仍可跟踪。而金融创新主线的信托股、券商股也可跟踪。与此同时，医药股中走出底部的个股可跟踪。此外，部分新股也可以跟踪。