广药集团和加多宝大战持续升温，目前，双方仍为红罐包装装潢权争得面红耳赤，互相起诉。日前，记者走访了上海的部分超市，除了红罐装的加多宝凉茶和绿纸盒的王老吉外，并未看到广药的红罐王老吉在货架上出售。但是有媒体报道称，在武汉武昌区的一家外资超市里，一相关公司股票走势种广药红罐王老吉已经“隐秘”亮相，其外观与加多宝红罐凉茶极为相似，罐身同为红底黄字，同样是竖写名称。稍有不同的是，现在的“王老吉”比“加多宝”的瓶身更加鲜红，罐子下方低调地印着“广药集团”四个字，在武汉市场上，广药红罐王老吉的零售价约为３．９元／罐，与４元的加多宝红罐价格相当。在武汉的其他超市里并未出现广药的红罐王老吉。这与记者走访的结果相吻合。昨日，记者关注了加多宝官方网站，发现一篇名为《贵阳市场　加多宝四下出击王老吉退居一隅》的文章在当天下午被加多宝官网转载并公布在其最新动态一栏中。文中大体意思是讲随着夏季的来临，饮料销售进入旺季，以前随处可见的红罐“王老吉”凉茶却不见了，取而代之的是红罐“加多宝”。业内人士也表示，就在贵阳市民拿起红罐凉茶的瞬间，加多宝已经“兵不血刃”地“席卷”了王老吉市场。随着广药的红罐王老吉慢慢爬上货架，“降暑明星”凉茶的火热战争还将继续，那么，谁会抢占市场？鸿道加多宝与广药王老吉的红罐凉茶竞争，是巨人之间的较量，固然可以善意地希望这种竞争可以实现中国凉茶品类的大赢与多赢，但市场竞争总要分出输赢，“恐怖均衡”也不会自动到来，需要实力对等才会出现。就连业界人士也表示，市场上有竞争是必须的，但要懂得适可而止。　（《国际金融报》记者傅光云　智慧）　（来源：人民网）