受隔夜外盘大幅上涨利好刺激，今天两市小幅高开，指数早盘高开之后震荡回落，盘中银行股崛起护盘，两市继续在５日线与１０日线之间维持盘整震荡，消化空方力量。截至早盘收盘：沪指报２２２９．３０点，上涨０．１１点，涨幅为０％，成交２８０．１２亿；深成指报９６１３．７２点，上涨６．３９相关公司股票走势点，涨幅０．０７％，成交３５７．１０亿。盘面上煤炭、有色板块领涨；水泥、船舶制造等板块领跌。酿酒和医药板块本周开始出现了滞涨迹象，并且一些个股开始有调整的迹象，这两个龙头板块一旦调整将会对市场人气构成较大冲击；蓝筹股依旧不温不火，不能给市场带来强有力的支撑，尤其是地产板块的波动走势，昨天还奋力拉升，今天变带头领跌，这种情绪的不稳定，必然会令投资者产生犹豫的心态。黄金股受国际期金大涨１．５％的影响，今日领涨两市，黄金股中东方金珏领涨，老凤祥、山东黄金、中金黄金涨幅均超１％。煤炭板块因国际原油大涨４．７％影响全面上扬，国投新集领涨、露天煤业、潞安环能、靖远煤电等涨幅居前。受国务院正式批复前海开发开放政策利好刺激，早盘前海概念股快速上扬，截至发稿时：沙河股份大涨逾７％，深天地Ａ涨逾４％，深华发Ａ、华联控股等涨势良好。有可能持续表现的概念股值得投资者重点关注。大摩投资认为，早盘沪指高开低走，成交量有所放大，短线来看沪指在５日均线上方逐步企稳，由于近期消息面比较平淡，而且周四、周五以及周末都会有一些重要的经济数据公布，因此预计短期市场情绪仍以观望为主。近期建议投资者还是关注成交量的变化，如果没有成交量配合，指数进一步反弹难度较大。搜狐博主巫山喜雨认为，　早盘在稍作冲高后便出现了快速的回落，经济下滑预期令资金相当谨慎，尤其是在经济数据公布之后，以及欧洲目前依然存在的不稳定因素，这些都令投资者保留了力量，即使是面对外盘大涨，国内资源股也只是象征性的上扬，可见资金现在的态度。也因此我们看到的市场依然是那个无趣的市场。股指期货期指四合约周三高开震荡，盘尾再度回落。截止早盘收盘，主力合约ＩＦ１２０７报２４７１点，涨幅０．１５％，半日总手数达２４万，再度放量。持仓量超６５０００手，尾盘时有所减少；增仓盘中近１００００手，尾盘缩量。