记者获悉，正在筹划的海南国资新一轮整合，其主旨就是海南国资委考量在整个省属企业层面，优先支持有管理优势、资源优势、项目优势的龙头企业做大做强。熟悉海南橡胶的分析人士称，如此规划颇符合海南橡胶这样优势企业。２０１０年９月，海南农垦系统彻底切割成两部分相关公司股票走势，海南省农垦总局明确为省政府直属特设机构，海南省农垦总公司改制更名为“海南省农垦集团有限公司”，明确为海南省政府直属企业，前者承担行政职能，后者成为纯正的企业。海南橡胶则是农垦集团控股的上市公司。海南橡胶主营天然橡胶的种植、加工与销售，是我国最大的天然橡胶生产企业。公司橡胶林、防护林面积３５３万亩，覆盖海南省１７个市县，占全国橡胶种植总面积的近３０％，标准胶、浓缩胶乳等初加工产品产量在全国总产量中的占比也接近３０％，也是国内唯一能大批量生产浓缩天然胶乳、航空轮胎专用胶等高品质加工产品的生产商。“虽然海南橡胶是资源掌控巨头，但目前橡胶价格浮动仍对公司业绩影响甚大，全产业链的布局必然成为公司的选择。”熟悉该公司的分析人士说。为此，近两年来，海南橡胶相继设立西双版纳投资有限公司，拟受让泰国天然橡胶生产商泰华树胶２５％的股权以及拟购新橡胶贸易公司股权。分析人士认为，上述扩张将使公司在自产胶增长较缓慢的同时实现非自产胶收购的突破，从橡胶产业链的源头保障了公司未来的发展。而随着深加工项目逐渐投产，公司橡胶全产业链的布局已经成型。另外随着深加工项目的逐步达产，将更为有效地减弱橡胶价格下跌对公司业绩的影响程度。值得关注的是，海南橡胶控股股东，海南省农垦集团有限公司的资本运作与战略规划或对公司有着深层次的影响。海南省农垦集团董事长王一新近日接受相关媒体采访时表示，将通过并购重组快速做强做大海南农垦集团，力争在“十二五”末实现产值千亿元企业集团的目标，把海南农垦打造成为海南经济新的重要增长极。王一新说，海南农垦的发展主要是两条主线，一条是核心产业天然橡胶要从单纯的种植向粗加工、精深加工、物流贸易一体化延伸；另一条是发挥农垦相对资源的优势，发展热带现代农业、旅游地产业、金融服务业等产业，多产业齐头并进。王一新认为，海南橡胶是农垦最核心的产业，橡胶不稳，农垦不稳，加强本土橡胶种植管理，不断提高海南橡胶的核心竞争力，是在“十二五”末实现打造千亿元企业集团目标的关键。记者获悉，继２０１１年海南橡胶上市后，海南农垦集团正着力推进畜牧、花卉、种业等公司向资本市场迈进。可见，关于海南橡胶的想象空间也不小。　（来源：上海证券报）