内地六大证券期货交易所中率先建新闻发言人制度官方微博“上交所发布”同时上线为提高公众知情权，上海证券交易所昨天宣布，正式建立新闻发言人制度并投入试运行。这是中国内地六大证券期货交易所中，率先建立新闻发言人制度的交易所，徐毅林、杨欣、卢文道三相关公司股票走势位新闻发言人集体亮相。与此同时，上交所官方微博“上交所发布”也于当天在人民网、新华网、腾讯网和新浪网上线并进入试运行。上交所新闻发言人制度明确，上交所新闻发言人的主要职责包括：协调、指导新闻发布筹备、实施工作；审核新闻发布建议、新闻发布稿和新闻问答口径；主持新闻发布会；代表上交所对外发布新闻、声明和有关重要信息。上交所新闻发布的主要形式包括年度新闻发布、年初新闻发布、应急新闻发布，针对市场舆论关注的热点和难点问题的日常发布等。配合新闻发言人制度，上交所官方微博“上交所发布”同时上线试运行，其主要内容包括：发布上交所各项重点工作的最新进展情况；联动上交所投资者教育网站，发布投资者教育新闻与相关活动；澄清市场传言，减少不实信息对市场的不良影响；上交所其他需要通过官方微博发布的信息等。上交所相关负责人表示，推出新闻发言人制度建立，并开通官方微博，旨在进一步加大市场透明度，提高公众知情权，并加强上交所与市场各参与主体间的沟通与交流。（记者　蒋娅娅）