国家统计局昨日公布的居民消费价格指数显示，　６月份，全国ＣＰＩ同比上涨２．２％，环比下降０．６％，创２９个月新低。上半年，全国居民消费价格总水平比去年同期上涨３．３％。此前几个月，食品价格成为带动ＣＰＩ走势的主力军。此次国家统计局数据显示，６月相关公司股票走势份食品价格同比上涨３．８％，影响居民消费价格总水平同比上涨约１．２０个百分点。６月份最后一周，商务部重点监测的食用农产品价格以降为主，１８种蔬菜批发价格连续两月回落，比前一周下降２．５％，比５月初下降２８．６％；猪肉价格连涨两周后再次回落，比前一周下降０．７％，同比下降２１．２％。银河证券首席经济学家左晓蕾认为，６月份ＣＰＩ的翘尾影响已经很低，同时对ＣＰＩ影响最大的食品价格一直在下降，包括蔬菜、水果、猪肉，以及国际油价走低。总体来说，在国际国内诸多因素影响下，２．２％的数值和前期的数据观察相吻合，比较客观地反应了经济运行的状态。兴业银行首席经济学家鲁政委与左晓蕾的观点相近，认为ＣＰＩ的回落是由于食品价格低于往年同期。预计未来ＣＰＩ仍会处于继续探底过程中，最低点在７－１０月任何一个月中都可能出现，其中７月可能在２．０％左右。与此同时，国家统计局公布的６月份工业生产者价格指数（ＰＰＩ）数据显示，６月份，全国工业生产者出厂价格同比下降２．１％，环比下降０．７％。工业生产者购进价格同比下降２．５％，环比下降０．８％。上半年，工业生产者出厂价格同比下降０．６％，工业生产者购进价格同比下降０．３％。数据显示，６月份ＰＰＩ继续负增长是受大宗商品价格快速回落影响，国内生产资料价格，包括国内煤炭等燃料动力类价格、水泥等建材价格、钢铁等冶金类价格都出现快速下降。鲁政委指出，ＰＰＩ年内基本是负值，只是跌幅会逐渐缩小。建议未来更多发挥利率浮动空间的市场作用。瑞银证券中国首席经济学家汪涛表示，ＰＰＩ数据会在年底左右反弹，当前ＰＰＩ为负值，主要是由于大宗商品价格较低，这对企业来说是好事。