每日经济新闻记者　原金　发自北京继国家鼓励民间资本的各项细则相继出台之后，利用外资又成为另一个热点。近日，国家发改委发布了《“十二五”利用外资和境外投资规划》（以下简称《规划》）。《规划》总结了我国在“十一五”期间利用外资和境外投资的基本情况，并提出“十二五”期间我国利用外资和境外投资的主要目标任务和政策措施。根据发改委公布的数据，“十一五”期间，我国累计吸收外商直接投资约４７８９．４亿美元，是“十五”总额的１．６３倍。不过，我国在利用外资方面还存在一些问题和制约因素。发改委指出，随着人民币外债的不断增长和外汇管制的逐步开放，调控外债规模和结构的难度加大；外商投资产业结构调整压力较大，以及投资区域发展不平衡。另外，现有利用外资管理体制尚需完善，个别领域涉及外资的政策调整与国际规则的衔接有待加强。中国社会科学院国际贸易研究室主任宋泓在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，我国已经进入到引进外资同对外投资相平衡的阶段，外资已经越来越同民间资本等其他投资形式保持一种平衡的地位，所享受的优惠待遇也越来越少。此次发改委发布的　《规划》指出，“十二五”时期，利用外资的目标为：有效利用国外贷款，稳定贷款规模，优化投向；统筹境外借款、融资租赁、债券发行等境外融资方式，进一步提高资金使用效益；提升外商投资水平，规模平稳发展，使外资在推动我国产业升级、结构优化、科技创新、区域协调发展等方面发挥更加积极的作用。同时，《规划》指出“十二五”利用外资和境外投资重点任务为：保持贷款适度稳定的规模，开拓贷款领域，优化贷款投向，更加突出资源节约、节能减排、环境保护、生态建设、综合交通基础设施、新农村建设和城乡统筹发展、区域协调发展等。