本报讯（记者高晨　实习记者张韦）国际清算银行日前公布的数据显示，５月人民币实际有效汇率指数为１０９．７２，较４月上升２％，创下１９９４年国际清算银行公布这一数据以来的历史最高值。５月美元指数大涨５．４９％，人民币对美元汇率当月贬值０．９％，但人民币对欧元汇率大幅升值５．５２％。金融问题专家赵庆明认为，在全球经济二次探底、外需疲软的背景下，美元对其他货币的涨幅比较大，而人民币对美元的贬值微弱，再加上目前国内通货膨胀水平要高于其他主要国家，因而导致人民币实际有效汇率创下新高，同时将会对我国的出口造成一定的压力。中国社科院世经政所国际金融室副主任张明也认为，由于人民币实际有效汇率升值对出口的影响显著大于人民币对美元升值对出口的影响，再加上外需疲弱以及发达国家贸易保护主义倾向的增强，今年我国出口不容乐观。而从６月人民币走势来看，人民币对美元汇率的即期市场走势明显脱离中间价，盘中较中间价跌幅连续７日高于０．７％，盘中跌幅一度扩大至０．９３％。赵庆明分析，由于目前希腊危机似乎有解除的可能，建立联合政府的可能性比较大，在未来人民币对美元汇率可能升值。中国外汇交易中心公告显示，昨天人民币对美元中间价连续第四个交易日上升，报６．３００５，比上一交易日升８４个基点；１欧元对人民币为８．０１０５，与上一交易日相比上调４８个基点。张明表示，下一阶段人民币对美元汇率仍将呈现微弱的波段中升值，人民币对美元显著贬值的概率很低，因为中美利差仍然为正，中国对美国依然具有双边贸易顺差，而且一旦美国经济增速下滑，美国国内要求人民币升值的压力将卷土重来。