随着大盘一步步往２１３２点靠拢，英大证券研究所所长李大霄也迎来了抛出“２１３２点是钻石底”以来最严峻的考验。近期市场不断惊呼沪指屡创新低、距２１３２点近在咫尺，７月１８日，沪指最低跌至比２１３２点高６．７９点的位置，真的算是在咫尺之间了。市场对底部位置的讨论也愈演愈烈。那么，２１３２点会被跌破吗？对此，中央人民广播电台财经评论员林耘在做客搜狐微访谈时表示：“这个位置肯定不是重要底部、完美底部，但是这次的调整又像底的方向迈出了重要一步，因为绩差品种在加速的下跌，因为绩优的品种也在赶底。再往下走，市场应该有机会反弹。”那么，２１３２点到底是豆腐底还是钻石底呢？林耘在搜狐“微访谈”中说：我认为Ａ股曾经出现过两个钻石底，一个是用钻石顶出来的底，１９９３年７７７点防御战，用钻石买出来的底。另外一个是１９９４年７月血流成河，血钻的底。历史上只有这两个是钻石底，其他的时候重要的底部应该叫黄金底，是由多种力量经多次博弈磨合出来的。对于李大霄多次提出钻石底的看法，林耘强调说：“从专业的角度讲，李大霄反复喊小牛市、钻石底，我以为他的逻辑存在明显缺陷，一错再错，不肯认错，已是人品问题。”“中国经济有比较大的可能在三季度见底回稳，但同时见底之后回升的力度可能还会偏短，还不能掉以轻心，市场极有可能在最近的三到五个月的时间形成一个具有操作价值的阶段性底部。”从今年的情况来讲，林耘认为大消费板块当中的稀有品种已经率先起飞，有如神九；调整先期到位的房地产板块、保险板块、预期改善的券商板块也都完成了第一轮的试飞，这样的状况相信还会继续出现，投资者需要擦亮自己的眼睛。林耘提醒说：“挑选股票应当大浪淘沙，优中选优。在成长股当中找，在蓝筹股当中找。”他对下一步改革，打破行业垄断，基于很大的期待，同时也担心很多养尊处优的国企蓝筹公司未必过得了这一关。在与搜狐网友的交流中，林耘表示，估值不能只看跟历史比，Ａ股历史估值之高臭名远播。站在今天看Ａ股的估值，一个是要看现状，目前Ａ股当中ＰＥ的中位数是４５倍，意味着你买入的每两家股票就有一家要么亏损，要么是４５倍市盈率以上。目前Ａ股估值水平２０倍以下的只有４００家左右，连２０％都不到。根据林耘在搜狐微博上发布的估值比较资料来看，Ａ股跟其他市场相比，比如港股，港股的ＰＥ只有８．２倍，股息率是３．９％，Ａ股沪深３００靠十几家银行极低市盈率和极大股本拉低之后ＰＥ也在１１倍。　（来源：扬子晚报网）