·在温州，有一个很奇特的现象，参与温州房产市场的外地或外资企业极少，这和温州房产商在全国各地炒楼形成了强烈反差。从事过房产投资的当地人士表示，“温州投资房产有很多门道，其中店铺价格是外地企业根本没法算准的数据，另外温州的楼盘小，如果想赚钱，绿化率、容积率方面都要寻求一定‘突破空间’。”在温州市面上，开发商手中的一级市场几乎没有存量房，他们以各种形式收取定金，相当一部分３年以后才可能到手的房子在二级市场上已转了五六手了。有圈内人士披露，按照常规操作手法，有门路的直接从开发商手中拿到预定号，过段时间抬价卖出；接手者再次抬价、再次脱手；更新的楼盘推出时，又以提高了的房价行情作参照定价，并开始新一轮的炒卖过程。如此周而复始，房价扶摇而上。“温州的房子和楼花像接力棒似的，在炒家手中一路传递。炒家似乎至今尚未被套牢过，而且是屡买屡赚，这使得温州人把投资热情几乎全都落到了房地产上。”在温州炒得不亦乐乎之后，投资客开始走向全国：一般由温州某媒体刊登外地某市的看楼广告，出面广招投资客，组成“温州购房团”。这些购房团大多由一些温州企业老总的太太牵头，所以购房团也被称为“太太团”。据说这些购房团操作已经非常专业和熟练，外地一些城市非常看重，也希望通过温州人的投资来拉动当地的房价，以至于发展到当地政府免费包机，提供一条龙服务的程度。最新的业内数据说，在外购房团的规模已达１４万人，涉及１４００亿民间游资。在购进房产后，他们沿用在温州的“接力棒式”炒盘方法，进行套利。温州最近也出现了一种新兴房产中介，专门为温州人打理其在上海的房产。但是房价涨到一定高度，遇到没人再继续接手时，就有人会被套牢，这个最后的埋单者究竟会是谁，是温州投资客，还是当地的居民，现在还没有人敢断言。