上证指数再度逼近２１００点，沪深３００指数板块的估值接近１０倍，银行股市盈率跌到５倍，要说已经相当便宜了。为了刺激经济，国内已两度降息，通胀的快速下行亦为进一步宽松货币政策提供了空间。欧美为了应对经济疲弱，也将利率调至历史低位，市场人士预计其手中还有很多牌可出。在这样的时刻，一些市场人士认为“钻石底”已经出现。但笔者近期接触到一批基金经理，却感觉他们对于Ａ股市场的中长期走势并不乐观。其主要依据在于，中国经济经过依靠投资拉动的高速增长期后，目前正处于转型期，而转型将是一个漫长的过程，不少公司会付出发展的代价；股票的供给也在不断增加，很多新股上市业绩就变脸，预期很少能够兑现，上市就是为了套现，给二级市场构成了巨大压力。在与基金经理的交流中，笔者也理解了在上报发起式基金方案时，为什么不少基金公司申报的是债券型基金。在与这些基金经理的交流中，笔者心情沉重。虽然十年轮回，Ａ股又回到了２１００点，但这批专业人士仍然不乐观，的确相当挫伤投资者的积极性。但有意思的是，在一些国内基金经理悲观的时候，国外投资机构申请ＱＦＩＩ资格和投资额度的步伐却在加快，一些ＱＦＩＩ机构如淡马锡控股表示中国内地市场是其长期投资的核心市场，内地蓝筹股已具备投资价值，其一次申请增加７亿美元额度。国内机构悲观、海外机构乐观这一幕与２００５年非常相似。而与２００５年相似的一幕还有，在那一波牛市启动的前夕，众多基金公司力推货币市场基金，甚至有基金为了把货币市场基金这种短期品种的收益率提高至３％铤而走险。而现在，与权益类基金相比，固定收益类基金的发行也是凯歌频奏。最新数据显示，货币市场基金最新总份额达到３５８９．１６亿份，与一季度末相比增长了２０．０８％，体量上已与指数型基金、偏股混合型基金等传统主流产品比肩；债券型基金方面也有较大幅度的净申购，份额相比一季度末增长了约１５％，目前总份额逼近２千亿份。历史会重演吗？这需要时间来检验。但基金经理担心的很多问题，比如公司上市后业绩旋即变脸等，倒是迫切需要解决。