比利时艺术家勒内·马格利特可谓是上周四伦敦佳士得印象派与现代艺术夜场拍卖会上的闪耀之星，有力凸显了收藏家们对超现实主义艺术的强劲需求。虽然以成交价来说，并不是当晚价格最高的拍品，但是，马格利特的１９２８年作品《巨大的天》却斩获了７２０万英镑（折合美元为１１３０万），足足是拍卖前估价（８０万－１５０万英镑）的好几倍，而且，这一价格也是该艺术家作品拍卖以来的第二个最高成交价。佳士得方面称，这幅描绘了一个女人和她的侵犯者的作品，在周四当晚引发了一场激烈的１０人争夺战，而据纽约时报的消息，这幅作品的最终买主是纽约的金融家威尔伯·罗斯。而当晚最昂贵的拍品，则是巴勃罗·毕加索的１９４９年作品《坐着的女子》，该作品达成了８６０万英镑成交价，而之前的估价仅为５００万－７５０万英镑。不过，这些拍品的估价都未计入佣金，但是，实际成交价是包含佣金的。任何成交价在５０万英镑以上的拍品，佳士得都要收取１２％的佣金。毕加索的另一件作品《女人与狗》（１９６２），拍得７００万英镑，超过了该作品的最低拍卖估价；保罗·西涅克的１９０７年作品《金角湾的尖塔》，成交价为６２０万英镑。当晚的其中一件明星拍品——由皮埃尔·奥古斯特·雷诺阿创作的一幅女性裸体画像——《沐浴者》，在私下达成交易后，被撤拍，此前估价为１２００万－１８００万英镑。整场拍卖会共计达成９２５０万英镑（折合美元为１亿４５５０万）的总收入，而此前的总估价为８６５０万－１亿２６７０万英镑。不过，如果将佣金考虑在内的话，实际总收入是低于拍卖的最低总估价的，但如果雷诺阿的《沐浴者》没有撤拍的话，总收入还是能轻松达到预估范围的。整个夜场拍卖会，共有７０件拍品上拍，１４件未能售出。上周二，佳士得劲敌苏富比（微博）在其同类别拍卖会上，共计获得７５００万英镑总成交额，达到了拍卖最低预估值。整场拍卖会，尽管杰昂·米罗的作品《绘画（蓝星）》以２３６０万英镑创造了一项拍卖纪录，但此外毫无亮点可言。这两场拍卖会拉开了为期三周的伦敦重要拍卖季的序幕，据悉，这一拍卖季，共计会有总值达１０亿美元的艺术品上拍。