人民币对美元汇率水平，取决于两国的劳动生产率变化和货币政策的松紧程度中国企业对外投资将大规模扩张，未来发展空间很大⊙记者　苗燕　实习生　张露编辑　李剑锋“随着中国人均ＧＤＰ超过５０００美元，中国企业对外投资（ＯＤＩ）将大规模扩张，未来发展空间很大。”央行副行长、外汇局局长易纲２１日在出席“ＣＣＥＲ／ＣＭＲＣ中国经济观察”第３０次报告会时作出上述表示。谈及汇率问题，易纲强调，人民币汇率目前及未来可预见时间内非常接近均衡。易纲指出，中国虽然投资回报率较高，发展最快，但从分散风险、对冲风险、获得技术和市场以及整合产业链等角度看，“走出去”是非常必要的。“当前国际经济金融形势也给国内企业提供了比较好的并购机会。”他说，一方面，欧美企业经营压力加大，接受并购和国际化的意愿增强；另一方面，市场估值水平显著下降；监管层对中国资本态度也出现改善。不过，易纲仍然强调，虽然有诸多“走出去”的机遇，但企业也要以“平常心”来看待这件事，不能急功近利。要稳健地、按照市场规律走出去，而不是搞运动。“尤其要确保现金流覆盖成本，保障流动性安全。”据易纲介绍，目前我国ＯＤＩ汇兑管理便利化程度大幅提升；取消ＯＤＩ汇兑限制，实行登记管理，可兑换程度与ＦＤＩ（对外直接投资）相当。特别是去年四季度以来，人民币汇率单边升值预期打破，呈现出双向波动，企业对汇率走向反应敏锐。由于汇率预期改变，企业的购汇持汇意愿显著增强，表现为企业境内外汇存款快速上升——去年１０月至今，增幅接近６０％。易纲称，目前人民币汇率非常接近均衡，外汇储备过去一年也非常平稳，这说明央行大幅减少了市场干预，市场供需大致平衡，资金流入流出平稳。“目前及未来可预见的一段时间内，人民币汇率非常接近均衡汇率。而人民币对美元汇率水平，取决于两国的劳动生产率变化和货币政策的松紧程度。”　（来源：上海证券报）