业内人士认为，虫草价格猛涨的情况，隐约有一些一个月以前的“蒜你狠”的涨价轨迹。５月，新上市的大蒜引起又一轮“蒜你狠”，仅一个月时间，深圳蒜价由２元／斤涨至７元。如今，蒜价已慢慢萎缩至５元／斤。晚友　摄“价格一年比一年高，但没见过这么高”。兼具保健品、礼品、投资品等多重身份的冬虫夏草新货刚上市　，价格就现暴涨，一个月内每公斤涨３万元左右；深圳批发商称这么高的价格从来没见过，不敢贸然进货。对于冬虫夏草价格暴涨的原因，业内人士一针见血：今年冬虫夏草产量较小是事实，但不排除上游商家囤货炒作。批发月涨３万元达历史最高位专卖参茸海味的深圳老字号永丰行负责人称，每年５月，新冬虫夏草就陆续上市，至７月底结束；但在这个大量新草上市的季节，冬虫夏草价格出现暴涨。目前冬虫夏草每公斤４４００条规格的批发价为１２万～１３万元，３３００条规格的为１５万～１６万元，更高端的超过２０万每公斤。每公斤较一个月前涨了３万元，价格太虚高，现在我们都不贸然进货，观望一段时间再采取行动。“两个月前建议客户等新草出来再买，因为往年新草上市价格都会有两成的下降，现在反而成＂骗子＂了”。赴藏区收购的雪域尚品有限公司负责人也证实涨价一事，他表示“历史上从来没这么高价过”，涨价主要是销量较高的２０００～４０００条每公斤规格的中小草。零售每克４００多元价比黄金零售市场方面，价格更是水涨船高。经销商表示，目前药店、普通虫草行的虫草，需经过藏民至收购商，再至西宁、广州等地批发商之手，价格肯定要高出一大截。记者在市区内一些药店、虫草行调查发现，最低零售价每克超过２００元，多数卖４００元左右。相比去年，每克涨了两三成。药店销售员如此表示。业内人士介绍，因为销量少，要计算水分蒸发、流通损耗等因素，冬虫夏草零售的价格一般为批发价的１．８倍左右。记者在一些虫草行发现，零售以“朵”起卖，大约２０条虫草捆扎一起为一“朵”，售价为４０００元至１万多元。按照中等价格，一朵２０多克的虫草价格也要８０００多元，每克价格４００多元，价格堪比现今４００元／克左右的千足金。涨因减产加捂货加商家炒作对于此次价格暴涨的原因，业内人士表示今年虫草减产已是不争事实；据其从藏区实地了解信息，去年较前年有五成的减产，今年又较去年有三成的减产；而天气以及过度采草是造成虫草连续两年减产的主因。同时，减产给了许多商家炒作的空间，压货以期获取更高利润。目前涨势还在继续，昨日藏民出价已高于１４万元／公斤。整体减产多少难以统计，但减产会否导致价格如此暴涨，业内人士表示怀疑。他们认为，价格的暴涨与“不差钱”的上游商家不无联系，部分商家故意捂货不出造成高价。　（来源：东方网）