南都讯　记者马建忠近日，来自广州市药监局和广东省药监局的数据，再度将中药饮片ＧＭＰ问题凸显了出来。来自广州市药监局的数据称，去年至今有１０家广州中药饮片企业因违反相关规定而被广州市药监局收回《药品生产质量管理规范》（下称“ＧＭＰ”）证书。与此同时，来自广东省药监局的数据同样称，去年下半年到今年６月上旬，广东全省已有１３家中药饮片生产企业因为违规而被广东省药监局收回ＧＭＰ证书。上述数据显示，虽然中药饮片生产实行Ｇ　Ｍ　Ｐ强制认证，但与制剂生产企业相比，中药饮片生产企业普遍存在生产质量管理水平较低等问题，不按法定炮制方法进行生产甚至外购饮片进行分包装，不严格按照质量标准对饮片成品实施批批检验等现象时有发生。广州市食药局副局长林勇胜在接受媒体采访时更是直言：“部分中药饮片厂，虽然已经通过ＧＭＰ认证，却有不少品种通过代加工贴牌，我们无法判断这些代加工的饮片是否在符合ＧＭＰ要求的环境生产，也有可能是在非常脏乱的环境下加工的，所以对存有这种行为的饮片厂我们建议省药监局收回ＧＭＰ证书。”据业内专家介绍，国家药监局于２００４年起对中药饮片实施ＧＭＰ认证，要求所有生产企业自２００８年１月１日起必须在符合ＧＭＰ的条件下生产。不过，来自药监局方面的数据称，截至去年９月，仍有２００家饮片厂尚未通过ＧＭＰ认证。据悉，中药饮片一直被业内专家视为中药产业三大支柱产业中最薄弱的环节。依照２０１０版药典的要求，药品生产须实行全过程管理，这就意味着中药饮片生产从原料开始就进行控制，对成品做到批批全检。不过，这一顺理成章的事，在部分中药饮片生产企业看来，却很难完成。