浙江在线杭州７月２日讯　（记者潘杰施宇翔吴睍实习记者周来是通讯员程智鹏）“大概是下午１点半左右，我没事情在家里么，突然一声巨响，跑出来一看桥塌了！”王先生心有余悸地告诉记者。今天下午的一相关公司股票走势声巨响让幸福南路、德胜东路交叉口附近的居民吓了一跳，住在一楼的居民甚至能感受到明显的震动。在德胜东路，一段在拆的高架桥发生了坍塌，整个坍塌面积超过６０平方，有多人被困。消防部门接警后出动了７辆指挥车消防车、２８名官兵抵达现场救援，１３分钟后展开搜救，在桥面下找到了一具遇难工人遗体，另有多人被紧急送往医院。下午３点多，在使用生命探测仪仔细检查后，确认搜救工作结束，坍塌事故共造成１死３伤。钢绳断裂致桥面坠落１名工人当场被砸死事故发生后，现场聚集了大量的围观市民，记者从目击者王先生处了解到，当时两台起重机正准备合力把一段桥面移至地面，但起吊后不久，黄色起重机的钢绳突然断裂，近百吨重的桥面受力不匀后砸向临近的白色起重机，随后掉落在路面。下落产生的巨大重力震到了附近６０米处其它的桥面，王先生描述了当时看到的场景：“有３、４个工人在被抬起的桥面上，那个钢绳断裂后，两个跳到了其它桥面，有一个没反应过来摔下去死了，被砸中的白色起重机司机也受了伤。”被震落的桥面、铁管倒向了德胜东路北侧，占据了进城方向的两个车道，杭州公交集团在傍晚调整了Ｂ支４路、１０３路等７条公交线路。德胜路往下沙方向未受影响。出事项目工地曾被评为“平安工地”据了解，被拆除的这段高架桥为幸福路跨线桥，为三跨空心板、重力式桥台结构，建了才四、五年。因为德胜高架扩建需要提升，这座跨线桥８０％的桥面都要被拆除。拆除工程由中铁二十四局集团浙江工程有限公司负责，３个月前开工，还是杭州市建委的“平安工地”，已经安全生产１０９天。事故发生后，项目部大门紧闭，项目副经理梁晓峰称正在开会研究，稍后再做说明。吊车所属的杭州大力神公司工作人员在得知情况后，在电话中坚持表示所有机器都是达到安全标准的，绝不会引发钢绳断裂。晚上７点３０分许，中铁二十四局集团浙江工程有限公司给本网发来了一份事故通报，通报称德胜东路０２标在进行ＸＦ１４—ＸＦ１５幸福路跨线桥拆除箱梁吊装作业时，由于其中的一根钢丝绳突然断裂，导致已切割完成的梁体从支架上坠落，造成钢管支架倒塌，造成１人死亡，３人受轻伤。但至于钢丝绳为何突然断裂，这样的操作过程是否符合安全要求等问题，事故通报中并没有提及。三名伤者均无大碍两人已经离开医院事故发生后，３名伤者被送往了位于下沙的浙江东方医院。据院方介绍，受伤的三名男子年龄都在４５岁以上。受伤较重的男子姓张，肋骨骨折，但生命体征平稳，没有大碍。东方医院院办的周莹告诉记者，另外两名一名姓鲁一名姓陆，伤势较轻，经过简单处理已经离开了医院。肋骨骨折的张先生因为家住萧山，已经办理了转院手续，前往萧山医治。据中铁二十四局集团浙江工程有限公司称，死亡的男子叫王永友，是萧山人。