在商用车领域率先实行以旧换新的刺激消费政策以后，新能源汽车将接“第二棒”。近日，工信部装备工业司司长张相木在全球节能与新能源汽车峰会上表示，《节能与新能源汽车产业发展规划》近期将由国务院发布实施。该规划将带着一系列产业扶持政策浮出水面，其中包括新能源汽车免征车辆购置税、增值税税率降至１３％等。与此同时，工信部相关负责人指出，“汽车下乡”政策正在研究中。当新一轮的汽车刺激消费政策正在紧锣密鼓的敲定之际，业内权威人士判断，一切将以调结构为重，而新能源汽车将在其中扮演重要角色。在清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵看来，“中国车市目前正处于＂换档期＂，需要＂给油＂，但如果再按照此前老的方法＂给油＂，反而拖延了汽车产业自身的改革。”李稻葵说，“要在新能源汽车等方面给油，既避免增长过渡下滑，又调整了结构，有利于产业良性发展。”记者获悉，在新能源汽车方面，《规划》将提出，２０１１－２０２０年购买纯电动汽车、插电式混合动力汽车可免征车辆购置税。在节能汽车方面，２０１１－２０１５年，中重度混合动力汽车减半征收车辆购置税、消费税和车船税。据全国乘用车联席会副秘书长崔东树向记者介绍，未来消费者购买新能源汽车，将能获得车价１５％左右的优惠。“５－１０％的购置税优惠，加上４％的增值税优惠，加车船税。”此外，据亚洲制造业协会首席执行官罗军透露，今年起，财政部每年将提供１０亿到２０亿元资金支持节能与新能源汽车产业发展。全国政协经济委副主任李毅中也同时表示，未来十年，是汽车行业加快转型升级，提升核心竞争力的攻坚时期，中国汽车产业应大幅度提高自主创新的能力，加快推进结构调整，加快培育和发展新能源汽车，坚定不移地推进传统燃油汽车的节能减排。除此之外，值得关注的是，在峰会上，工信部装备工业司司长张相木还透露，各部委正在研究汽车下乡政策。他说，“对于汽车下乡政策，目前正在研究中，各人的出发点不一样，推出刺激政策有道理，但不出也有道理。所以现在各个部委就必须多方面协商，最终要落到一个点上，怎么支持，什么政策最适合现在的汽车市场情况。”　（来源：上海证券报）