广州再建七条地铁线路日前获得国家发改委批复，为广州商业的崛起再增商机。南都记者近日了解获悉，新增七条地铁线路中，五条是市区外围进入中心城区的联络线，一条是环线，大部分通向远郊。尽管此次规模较大的交叉换乘站点数量有限，但逐步完善的网状轨道交通网络，将相关公司股票走势推动广州社区商业的发展更进一步。文化公园商圈有望复兴据广州地铁公司透露，国家此次批复的７条线路，除了此前广州声称要在年内开建的８号线北沿线、１４号线首期、２１号线和知识城支线外，还新增了１３号线首期（鱼珠－象颈岭）、４号线南延线（金洲－南沙港客运站）和１１号线（火车站－东站－火车站）三条地铁线路。其覆盖范围，囊括了南部的南沙板块、东部的科学城板块、荔城板块等。“这次的线路布局由之前的向南发展转变为向北向东衍生，填补了一些地区的空白。”合富辉煌集团首席市场分析师黎文江表示，如新塘、增城、清远等地的开发和发展会受益于地铁线路的辐射作用。而广东商学院流通经济研究所所长王先庆认为，以往线状、分割的人流、商流、物流将变成网状布局，使其流动起来更合理，有利于新兴商圈的崛起。“以往沉寂的文化公园商圈，因高架桥而没落，但随着地铁的开通，有望重新激活。”黎文江表示，此外，新线路还打通了广州主要专业市场之间的联系，如黄沙、文化公园到海珠等区域；同时像天河城、中华广场、北京路、上下九等商业密集地区之间的转换可在更短时间内实现，这将进一步加大城市核心商圈的对外辐射力。地铁链条上的社区商圈“考察广州楼盘密集区不难发现，受物业和交通条件约束，老城区社区商业配套主要还是依靠菜市场和传统士多。而新型住宅区，楼盘与楼盘之间的土地则仍处于原有的无序规划状态，各类配套设施的建设速度都跟不上房地产业的发展，商住比例失调。”广州楚睿商业有限公司董事长黄文杰表示。海印股份董事长邵建明曾表示，广州商业地产的重合度与香港接近９０％，地铁版图拉开，将使广州像香港一样，形成一条绵长的商业走廊，每一个地铁上盖都有可能创建一家购物中心。记者从香港地铁公司了解到，香港靠近郊区大盘密集区有诸多社区商业，比如屯门有屯门市广场，东涌站有东荟城，杏花邨站建有杏花新城，而荃湾则有城市广场。）记者留意到，根据地铁２１号线的走向，从员村站出发，经过天河公园、棠东等居民密集区，然后往东北方向前进，在镇龙站与知识城支线交会之后，继续往东抵达增城广场。整条路线在天河区、萝岗区和增城市都经过不少住宅区，直接受益的楼盘有３０个之多。另外，２０号线经过天河公园等市核心区域，地铁８号线也经过荔湾区的西村和彩虹桥生活区，以及白云区的白云湖和同德围。“白云湖、增城、嘉禾、同德围、萝岗、南沙等大盘聚集区有望形成众多小型的社区商圈，而鱼珠、黄村等站点聚集东圃，有望崛起区域性商圈。”王先庆表示。业界观点广东商学院流通经济研究所所长王先庆以往线状、分割的人流、商流、物流将变成网状布局，使其流动起来更合理，有利于新兴商圈的崛起。）海印股份董事长邵建明广州商业地产的重合度与香港接近９０％，地铁版图拉开，将使广州像香港一样，形成一条绵长的商业走廊，每一个地铁上盖都有可能创建一家购物中心。南都记者田爱丽实习生王涵）