近日，涪陵榨菜市价２０．９９元的１１５９万股涪陵榨菜股份，将以５．８３元的价格转让，相当于打了２．７折。做此赔本生意的正是涪陵榨菜的二股东东兆长泰有限公司（以下简称东兆长泰），而受让方则是其控股的子公司北京市第一建筑工程有限公司（以下简称北京一建）。有分析人士表示，东相关公司股票走势兆长泰此举涉嫌利益输送。近日涪陵榨菜的《股份转让协议》中的这种“贱价转让”引起市场关注，而在这次股权转让前，东兆长泰共持有涪陵榨菜３２２０万股，占总股本的２０．７７％。在转让后，东兆长泰仍持有涪陵榨菜１３．２９％的股权，仍为二股东。北京一建持有公司股份１１５９．２万股，占总股本的７．４７８７％，成为涪陵榨菜第三大股东。涪陵榨菜上半年业绩非常不错，上半年营收３．９亿元，同比增长１１．２％，净利润０．５８亿元，同比增长５２．４％。东兆长泰为什么愿意做此赔本生意？资料显示，北京一建的两大股东中，其中一个就是东兆长泰。２００６年，广厦控股集团有限公司旗下的东兆长泰与北京建工集团共同投资对北京一建进行重组，东兆长泰持有５１％的股权，北京建工持有４９％的股权，此次交易实际上是母公司转让股权给其子公司。转让价格并不是参考市场价格，而是涪陵榨菜今年一季报的每股净资产５．８３元，东兆长泰这笔交易相当于是向其子公司输送了近亿元的账面收入。二股东贱价转让股权之举，引起市场多方猜测。是不是东兆长泰资金链有问题？是不是北京一建将有大投资、资金链出现问题？东兆长泰在公告中称，本次转让股权是基于自身发展需要，未来１２个月内无意直接或间接增加或减少。因近几年建筑市场不景气，北京一建的发展放缓，东兆长泰的总裁郭向英表示，“北京一建希望通过持有上市公司股权参与管理工作，积累在长期股权投资领域的经验”。针对市场担忧北京一建获取低价转让的股权之后，未来将有大规模减持之举，郭向英对此明确表示，北京一建购买涪陵榨菜股权，并不是着眼于套现获取短期收益。有业内人士猜测，东兆长泰此举实际上是想援助持有北京一建４９％股权的北京建工集团，北京建工正努力实现新签合同额第三年突破５００亿元，并筹划整体上市。通过此次股权交易，北京建工获取了９４００万元投资收益，成为本次交易的最大受益方。信息时报