近日，搜狐公司宣布，旗下手机门户“手机搜狐网”正式更名为“手机搜狐”，全新ＬＯＧＯ与域名也于当日同步上线。有关专家表示，随着用户需求多元化，手机客户端浏览器和ＡＰＰ（第三方应用程序）都不会一统天下，只有双管齐下才能在未来的竞争中占据有利位置。ＨＴＭＬ５成移动互联网主流趋势记者发现，　用户在手机浏览器上输入ｓｏｈｕ．ｃｏｍ，即可自动适配到对应普版、彩版或者触版。搜狐无线相关负责人表示，随着移动设备在硬件性能上的提升和浏览器效率的提高，基于浏览器开发的应用，其运行效率和展现效果将很快追上基于操作系统的客户端。“以触屏版页面为代表的Ｗｅｂ　Ａｐｐ将是移动互联网的下一个热点，ＨＴＭＬ５技术也将毋庸置疑地成为移动互联网的主流趋势和重要推动力。”搜狐负责人表示，这也是搜狐在移动互联网战略中重点改造手机搜狐的原因。据了解，新版手机搜狐将全面采用ＨＴＭＬ５技术，以Ｗｅｂ　Ａｐｐ为着力点，摒弃传统的ＷＡＰ观念，打造全新的下一代手机门户。新版手机搜狐中的视频、微博、图库、直播等频道已经支持手势操作，使用户在浏览网页时获得ＡＰＰ级的体验。其中，视频是手机搜狐率先Ｗｅｂ　Ａｐｐ化的内容之一，除了覆盖新闻、电影、电视剧等搜狐视频优质内容之外，用户可通过拖拽、全屏等功能获得和ＰＣ端同样完美的体验。搜狐双子星布局浮出水面目前，搜狐新闻客户端已经拥有超过２０００万用户，已处于市场领先位置。在这种情况下，行业人士指出：“搜狐在力推新闻客户端的同时，以改版的手机搜狐网布局ＨＴＭＬ５，使得手机搜狐与搜狐新闻客户端成为搜狐在移动互联网领域布局的＂双子星＂。”搜狐公司产品副总裁方刚表示，搜狐将同时投资和大力发展浏览器和ＡＰＰ两个手机端业务，包括基于浏览器入口的手机搜狐与基于ＡＰＰ入口的搜狐新闻、搜狐视频等客户端，并藉此保证搜狐的优势内容在第一时间覆盖最广大的移动互联网用户。未来谁将称霸手机端存变数“从实际数据流量来看，浏览器入口在智能机时代并没有被淡化，随着手机和浏览器能力的提升，特别是ＨＴＭＬ５技术的发展，ＡＰＰ能实现的功能，手机浏览器亦能轻松实现。随着用户需求多元化，恐怕浏览器和ＡＰＰ都不会一统天下。”分析人士表示。虽然随着智能机的不断普及，ＡＰＰ化已经成为移动互联网的最大特点。不过，很多智能手机用户尽管安装了很多的应用，但经常使用的不多，而且对于更新频繁的ＡＰＰ来说，用户需要为众多自己并不经常使用的应用不断更新，耗费时间与流量，相反，浏览器作为常规入口，越来越显示出方便和优势，尤其是ＨＴＭＬ５技术的推出，未来谁将雄霸手机端仍存变数。商报记者　金朝力