政策重压之下，房企迎来半年大考。记者近日专访了住建部政策研究中心副主任王珏林，深入解析２０１２上半年北京房地产市场。谈降息　利好楼市７月６日，央行下调了金融机构人民币存贷款基准利率，个人住房公积金存贷款利率也相应下调。这是今年央行的第二次降息，距离上次降息相隔不到３０日。在此之前，今年上半年期间，央行还两次下调了存款准备金率。对于近期政策多次微调所释放的信号，王珏林解释说，存款准备金率和存贷款利率的变化是货币政策的变化，主要依据是我国通货膨胀的情况。去年我国全年通胀压力都比较大，今年３月份以后，通胀压力在逐渐减轻。降低存款准备金率和存贷款利率增加了银行贷款量，增加了社会资金，降低了首套购房者的首付，可以使开发商得到贷款，使购房者减少贷款利息。谈限购　必然阶段毋庸置疑，限购政策终于使持续高烧不退的楼市降温。一方面是调控效果显著，另一方面，限购政策一出台即遭受了质疑。有声音认为，“不应用行政手段来干预市场。”对此，王珏林认为，“我国目前的房地产市场处于初级发展阶段，再加上管理滞后于市场发展，为稳定市场发展，采取行政措施填补市场管理的空白也就成为了必然。”王珏林表示，“一般在市场发展初期，都需要一些行政手段配合来管理市场，当市场发展成熟后，行政干预的能力会逐步减弱，主要以法制手段来管理市场。当然，发展成为成熟的房地产市场需要时间和空间等基本条件，如土地能够合理配置和自由流动，大、中、小城市能够保持均衡发展，投资消费能够得到正确引导，市场能够进行公平竞争，法律制度的建立和完善等等。”谈今年　量升价稳王珏林用四个字来概括对今年房地产市场的看法，就是期望“量升价稳”。“没有量就没有市场的发展，没有量就没有办法改善更多家庭的住房问题；价不稳就会影响市场的健康发展，就会出现风险和社会的不和谐。”王珏林说。今年３月份以来，北京新建商品住宅销售企稳回升。王珏林认为，一是银行对首套购房给予了优惠，贷款也比去年要容易了许多；二是开发商采取的促销活动有一定的吸引力；三是消费需求经过一年多的等待，逐步开始释放，市场开始见好。“预计下半年还会保持下去，但调控政策还很严厉，刚性需求仍然是买房的主体，所以市场不会发生大的变化，市场还会继续保持比较平稳的发展。”王珏林表示，市场的普遍规律是量升价涨，因此，要维持量升价稳，关键是调控政策能够坚定执行下去，以此来保证量升、价稳的态势。建议年轻人应该先买旧房房价涨跌之间，不少人为何时出手买房最合算发愁。王珏林建议购房者，“可根据自己的能力，选择合适的区域，进行跟踪观察，只要一年、半年这一区域的房价变化不大，就可以选择了。”王珏林对想买房的年轻人提三点建议：一是买近不买远。减少每天交通方面的烦恼，也为未来孩子提供入托、上学的方便。二是买小不买大。房价太高，减少长期还贷的压力。三是买旧不买新。城里新房太贵，旧房源可选择的更多些；新房公摊面积太大，旧房少些。生活就需要实际些，先满足基本居住和生活需要，条件可以逐步进行改善。机构发布的房价只能当参考对于“房价已经筑底”的提法，王珏林认为是不科学的。“筑底要划定一定的时间段，筑底要分城市或区域，所以这种提法我不赞成。”而对于现在社会一些机构公布的房价动态，王珏林认为仅可以作为趋势判断。“各地房价变化差异性很大，去年一线城市商品房市场不是很好，二、三线城市还是不错的。在一个城市中观察房价，要看这段时间开盘的都是什么地段。如果四环以外的比较多，房价涨幅就会降下来；如这一时期，四环以内开盘的比例增加，房价涨幅就会上去。”（记者　陈静思）作者：陈静思　（来源：北京晚报）