７月２０日即期市场上，人民币对美元走出了有史以来的首次“１％跌停”，这也是４月中旬人民币日内波动区间扩大１％后的首次跌停。贬值的上半年２０日，即期市场上人民币的最低价为６．３７４３，较当日中间价６．３１１２相差６３１个基点，触及１％交易幅度的下限；随后汇价小幅回相关公司股票走势升，最终收在６．３７３５。此前的６月２２日，人民币曾经在即期市场上逼近“跌停”价位，当时只差１１个基点。其实，人民币的贬值预期在市场上已经存在相当长一段时间。人民币在启动重要的“７·２１汇改”后，除了２００８年金融危机后两年多的“暂时停歇”，大部分时间相当于“汇改即升值”，七年来累计升值近３０％。但以２０１２年以后的走势来看的话，人民币在这一年开始出现新的变化：年初至今，人民币中间价累计贬值达到０．１８％，单看数字，这个贬值的幅度并不大，但重要的是这是人民币七年来首次半年期内出现贬值。除了中间价外，人民币在其他多个市场表现更进一步巩固了其贬值预期。香港ＮＤＦ市场多日来人民币对美元报价都已超过６．４水平。另外，７月２０日，境内市场美元对人民币一年期掉期最新成交为升水７７５点，相当于市场认为一年后人民币对美元将达到６．４５１０元。招商银行高级金融分析师刘东亮称，目前对人民币中间价的制定机制，以及如何引导汇率方向，出现了明显的市场化倾向，这有利于银行与企业对汇率市场的预测与判断，有利于操作交易行为的开展；但是从市场层面，无论是境内的即期汇率，还是境内外的远期汇率，都表现出较中间价更为疲软的特征，这表明市场对中间价不能完全认可，市场或许认为人民币的汇率表现应当更加疲软。保留美元意愿增强当人民币变化规律出现改变的时候，市场上结汇意愿下降，在美元升值的预期下，人们手里保留美元的意愿增强。“人民币适度贬值不会存在什么问题，它目前的贬值幅度不大，就不会对整个宏观经济带来太多负面影响。”一家国有银行金融中心的人士对《第一财经日报》记者说。交通银行的一份报告也指出，人民币汇率市场化改革对增强汇率弹性、改变人民币单边快速升值态势有利，我国在国内经济运行存在下行压力、外需较为低迷的情况下，汇率改革是进行政策预调、微调，努力保持对外贸易和国民经济稳定增长的举措之一。接下来对于人民币的走势，市场分析认为，其与美元指数的相关性将会增强，但是人民币的贬值幅度将不会超出预期，“人民币汇率贬值会在相对稳定的范围内，这是在几次危机中我们所看到的，我们也有这样的信心。”一位外资银行的分析师对记者说。刘东亮认为，美国经济正经历战后最缓慢的复苏，但是与欧洲相比较，美国的复苏仍然是理想的，“预计美联储中期内推出新ＱＥ３的概率较低”，由此预计美元将继续保持强势，非美货币在年内余下的时间内有较大可能继续保持弱势，欧元有跌向１．２０　的风险。在欧元走弱、美元走强的背景下，人民币在市场化增强的情况下，自然“关联”走弱。他认为在年内余下的时间里，人民币很难再有升值空间，上半年创下的高点也许就是年内的高点，而适度贬值的空间则相对宽松，年内的波动性将进一步上升，波幅将主要集中在６．３０～６．４０，且不排除跌破６．４０　的可能。中国外汇研究院院长谭雅玲指出，人民币不再单边升值，出现贬值是一个正常的现象，人民币从年初至今，已经超出了过去完全不同的周期和规律，这种现象对此时此刻的中国经济、对中国金融市场的风险规避有好处。