１９日，上海凯宝、朗源股份和龙华传热３家创业板公司中期业绩报告出炉。在报告期内，上海凯宝实现了业绩的靓丽增长，而朗源股份的净利润仅出现微利增长，营收出现了同比下滑。而隆华传热的业绩更不理想，其净利润和营业收入双双下降。根据上述３家相关公司股票走势创业板公司中报显示，上海凯宝在报告期内实现营业总收入５．６５亿元，同比增长４３．２２％；实现归属于上市公司股东的净利润为１．２２亿元，同比增长４４．０９％；经营活动产生的现金流量净额为１．５亿元，同比增长９８．２５％；而朗源股份在报告期内实现营业总收入为２．２亿元，同比下降了５．６２％；实现归属于上市公司股东净利润为２８０４万元，同比微增５．０３％；经营活动产生的现金流量净额为１．５４亿元，同比增长２１２．８３％；基本每股收益为０．１２元／股。另外，朗源股份还表示，在报告期内，公司拟以总股本２３５４０万股为基数，以资本公积金每１０　股转增１０　股，共计转增股本２３５４０万股。虽然朗源股份营业收入出现负增长，但是公司净利润同比是增长的，然而，隆华传热的业绩并没有那么幸运，该公司的净利润和营收都出现了负增长。据隆华传热公告显示，在报告期内，该公司实现营业收入１．９亿元，比上年同期下降９．５０　％；营业利润３５３９．７０万元，比上年同期下降１１．１７％；归属于上市公司股东的净利润３００６．０２万元，比上年同期下降１６．１０％；经营活动产生的现金流量净额为－３４９１．８万元，同比下降－６８４．６８％。值得一提的是，３家创业板公司中，上海凯宝虽然业绩靓丽，但是该公司的非经常性损益收益达到１４８３万元。其中，计入当期损益的政府补助为约为１７４９万元，其他符合非经常性损益定义的损益为－１０万元，所得税影响额为－２６１万元。而隆华传热和朗源股份则没有政府补贴这块收入，两家公司非经常损益收益分别为，朗源股份为－７７４１．４１元，而隆华传热则是－２０５５０．１９元。对于业绩增减幅情况的阐述，３家公司都给予了不同的理由。据上海凯宝表示，公司业绩的增长主要是公司产能逐步释放，产品销售保持良好发展势头，主营业务利润保持一定幅度增长所致。朗源股份则表示，公司增速放缓主要原因是由于出口产品由于去年采购成本上升而导致毛利下降，出口量同比略低，而业绩在６月份刚有所表现，综合因素导致整个上半年的业绩增速同比下降。另外，上半年公司外销和内销营业收入分别占主营业务总额的６０．７８％和３９．２２％，外销营业收入比上年同期下降３８．０９％，原因是国内市场需求强劲，且价格高涨，公司将有限的库存集中在国内市场销售。而隆华传热对于业绩的下滑则归咎于经济下滑环境影响所致。隆华传热表示，在报告期内，公司继续推进与大型石化、电力等企业和设计院所的项目合作，市场占有率不断扩大，但受宏观调控的影响，下游行业投资进度放缓，工程项目延期继续，使公司的产品不能按照合同约定及时发货，同时公司目前在手的待执行合同中，电力、石化项目合同金额较大，执行周期较长，业绩的实现具有滞后性。