１４日，沃尔沃集团（ＡＢ　Ｖｏｌｖｏ）官方网站刊出消息称，该集团与道依茨公司（ＤＥＵＴＺ　ＡＧ）签署了一份协议，通过从德国赛迈道依茨－法尔集团（ＳＡＭＥ　Ｄｅｕｔｚ－Ｆａｈｒ　Ｇｒｏｕｐ）手中以每股５．８８欧元的价格收购２２１１７６９３股，使其所持道依茨公司的股份从原来的６．７％上升至２５％。消息称，此项相关公司股票走势交易预计在今年第三季度将正式完成，届时，沃尔沃集团将因此成为道依茨公司的最大股东。沃尔沃集团总裁兼首席执行官欧罗夫－佩森表示，收购道依茨公司的股份是沃尔沃扩大商用中型发动机合作计划的一部分。值得注意的是，今年早些时候，沃尔沃集团与道依茨公司签署了一份非约束性谅解备忘录，致力于长期合作联手探寻研发新一代非公路用途中型发动机。这份谅解备忘录同时也分析了在中国设立合资公司以生产非公路用途的中型发动机的可能性。德国道依茨公司创立于１８６４年，是现今世界上历史最悠久的发动机独立制造商，主要应用于工程机械、商用车辆等。而早在沃尔沃宣布收购之前，业界就多次传出潍柴集团拟收购与其有合资关系的德国道依茨发动机公司，为下一步全面进军全球动力市场铺平道路的猜测。作为一家以商用车重型发动机生产起家的山东企业，潍柴一直是我国大功率高速柴油机的重要制造商之一。一个值得注意的现象是，在国Ⅳ排放升级的关口上，随着江淮－纳威司达、福田－戴姆勒、重汽－德国曼以及较早前的红岩－菲亚特等重卡企业合资项目的落成，越来越多整车企业开始加速动力总成布局，以摆脱对潍柴等独立供应商的“掣肘”。潍柴等独立发动机厂在下一轮的重卡升级竞争中很可能会处在“被冷落”的位置上，因此，如何加快进入整车生产领域也是潍柴的心头之急。事实上，在２００５年潍柴动力以１０．２３３８亿元的价格成功把持有陕重汽５１％股权的湘火炬收入囊中之后，有关潍柴要曲线进入整车领域的传闻便没有停过。精于资本运作的潍柴动力董事长谭旭光，总是在不停地寻找猎物，以不断充实其“自主黄金产业链”。但是，此次沃尔沃抢先收购道依茨，将让潍柴布局受阻。