在地产及院线业务发展红火，并冲刺ＩＰＯ（首次公开募股）之后，万达集团开始将目光转向文化、旅游和餐饮产业。昨日，万达集团正式将旗下百货业务品牌万千百货更名为万达百货，同时宣称：“万达百货计划２０１５年成为中国百货业冠军。”万达百货总经理丁遥透露相关公司股票走势，到今年年底，万达百货开业店数量要达到５７家，全年销售额达到１３０亿元；２０１３年，开业店数达到７８家，销售额达到２００亿元；２０１４年开业店数达到９８家；２０１５年，开业店数达到１１０家。这一发展计划，恰好与万达集团每年开业２０家左右商业广场的“万达速度”基本吻合。不过，自２００８年至２０１１年快速发展之后，万达的百货业务一直处于亏损状态。２０１１年，万达的百货收入仅为６９亿元；２０１２年上半年，万达的百货收入同比增长７０％，但较去年同期２００％的增速明显放缓。此外，每年新开２０家左右的店，与国内百货公司每年３～４家的开店速度相比，也堪称“神速”。中国百货商业协会副秘书长范艳茹昨日对《第一财经日报》表示，与百盛等百货巨头的发展对比，即便达到１１０家，万达百货２０１５年也不见得能成为市场老大。原因是万达百货平均单店年销售额与燕莎、王府井、翠微等动辄十多二十亿元相比，还十分微小。而且范艳茹认为，被万达寄予厚望的高端奢侈品店也并不好做，今年全线业绩下滑，业绩下滑又带来招商的难度，好的品牌可能因为单店效益不好而拒绝成为供货商。首地大峡谷购物中心副总经理李纲也指出，从百货店的业绩来讲，万达的百货业务在五年间，并没有起到吸引客流、增加收益或者租金的目的。丁遥坦言，目前万达百货单店的年均销售额在３亿元左右，这与上市同行年均５亿元的销售额还有一定差距，目前万达百货的毛利率也略低于行业平均１７％的水平。他说，目前一家万达百货从开业到盈利需要３年左右的时间，其中奢侈品店更是需要５年时间，“２０１２年至２０１４年，万达百货的首要目标是增强单店盈利能力。”丁遥还表示，初期万达集团为百货业务注入了１０亿元资金，而今后开店资金来源将依靠现有销售金额。