处于困境中的钢企正在四处突围。继武钢养猪之后，作为华菱钢铁（０００９３２．ＳＺ）控股股东的华菱集团宣布进军页岩气开发领域，意欲通过新增长点来度过“寒冬”。华菱钢铁官网消息称，７月２２日，湖南华晟能源投资发展有限公司（下称“华晟能源”）在华菱集团总部相关公司股票走势长沙成立。华晟能源是由华菱集团牵头，联合湘煤集团、湖南发展集团共同打造的省内页岩气开发主平台，主要参与湖南省页岩气区块探矿权招投标及勘探开发工作。业内人士对此分析称，我国页岩气开采目前仍面临资金、技术、运输、油气产权、市场化等众多门槛，且在短期内无法得到解决，因此页岩气开采高门槛或许会令投资前景低于企业预期。７月２４日，华菱钢铁开盘后强势涨停，报收２．４元／股。华菱“涉气”华晟能源是湖南省政府唯一设立整合开发页岩气的平台公司，公司注册资金为５亿元，目前大股东华菱集团占开发页岩气公司股权约８０％。钢企寻求主业之外的发展，与自去年以来钢铁行业整体下滑的形势分不开。生意社大宗商品研究中心研究员徐晓昆对《第一财经日报》表示，近期不少钢企的报价都有下调，幅度在５０元～２００元／吨不等，且从中钢协估算的全国７月上旬粗钢产量来看，日产量达到１９５．８１万吨，对钢材库存形成压力。此外，截至上周末，２１家钢铁上市公司发布的业绩预告中仅有３家钢企业绩预增，其余非亏即降，华菱钢铁也预亏１３．３４亿～１２．７４亿元。不过，对于本地资源充足的华菱集团而言，页岩气不失为一个上佳的主业拓展方向。调查显示，湖南省页岩气具备良好的开发利用前景，初步估算资源量达９．２万亿立方米，约占全国页岩气资源储量的７％，位居全国第六位；可采资源量在１．５万亿至２万亿立方米。对此，华菱集团董事长曹慧泉也公开表示，发展页岩气产业是华菱集团在做精做强钢铁主业的同时实现战略转型的有益探索。中投顾问研究员周修杰认为，华菱集团为开创全新盈利增长点，实现扭亏为盈，涉足页岩气开发也属正常，这可能会掀起新一轮钢企进入非钢领域的浪潮。高门槛仍在近两个月之前，第二轮页岩气区块招标预登记就已经截止了。这表示华晟能源并不参与第二次招标，但国内来自央企、民资、地方平台等多方力量对于页岩气这块“蛋糕”的角逐却已呈白热化趋势。２０１１年６月，国土资源部举办首次油气探矿权公开招标，最终中石化和河南煤层气公司分别中标两个区块的矿业权。有市场消息称，今年被推迟的第二轮竞标预计９月份举行，目前已约有７５家企业向国土资源部表明了投标意向。国土资源部５月份对第二轮竞标进行规定，参与竞标者必须是注册资金３亿元以上的内资企业，需拥有石油天然气或气体矿产勘查资质，或已与具有勘查资质的企事业单位建立合作关系。卓创资讯分析师李凌轩表示，页岩气是烧钱行业，未来５年还不会进入盈利期，所以计划进入页岩气的企业必须资金充足，所以３亿元注册资本一般不会成为门槛。不过，勘探资质和页岩气商业化后，气价成本过高、气是进入管网还是建立ＬＮＧ工厂或是发电等的去向则会成为很大的问题。截至今年４月底，中国共钻完页岩气气井６３口，其中３０口井获得页岩气气流。“但这些井口大部分都属于试验性质，距离真正的商业化生产还有很长的路要走。即便是这６３口井也是成本高昂，一口水平井达到每米３万美元，打完一口３０００米深的气井需要投入９０００万美元左右。”李凌轩介绍说。此外，技术也是需要解决的大问题。中石油集团公司政策研究室发展战略处处长唐廷川认为，“页岩气现在面临最大的问题是技术。美国的页岩气技术１００年才成熟，我国想在几年之内发展起来是不可能的。目前我国也一直研究页岩气技术，但仍突破不大。”