上证Ｂ指再现暴跌走势，在昨日重挫５．６４％后，该指数创下两年以来新低。而在一些分析人士看来，上证所目前公布的《上海证券交易所风险警示股票交易实施细则（征求意见稿）》（下称“征求意见稿”），是导致沪Ｂ指继续大幅下跌的一个主要原因。沪Ｂ指昨日收盘于２０５．２３点相关公司股票走势，而在盘中更是最低跌至２０１．３１点，最大跌幅达７．５９％。同时，在上证Ｂ指的带动下，深证Ｂ指昨日收盘也下跌２．３１％。并且，昨日共有５６只Ｂ股跌停收盘，其中包括１３只ＳＴ类个股。南方基金首席策略分析师杨德龙在其微博中指出，昨日Ｂ股指数暴跌，原因是征求意见稿，并且已经有一家Ｂ股公司即将退市，而Ｂ股解决方案仍遥遥无期。一家已经实施风险警示的Ｂ股上市公司董秘也同意上述说法。在他看来，征求意见稿的出发点是好的，但由于目前市场比较弱，利空效应也被放大，导致Ｂ股整体出现加速下跌。据征求意见稿，被风险警示股票的涨幅限制为１％，跌幅限制为５％；且同一账户或同一控制人控制的多个账户，当日累计买入的单只风险警示股票，数量不得超过５０万股。上述董秘认为，相对来讲，Ｂ股上市公司由于流动性及估值均较低，更容易符合交易所的退市标准。因此对于Ｂ股投资者来讲，在上述征求意见稿公布后，反应也更为剧烈。实际上，已经连续公告可能被终止上市的风险提示的闽灿坤Ｂ（２００５１２．ＳＺ），昨日也继续以跌停收盘，股价跌至０．５５港元。闽灿坤Ｂ从２０１２年７月９日至２０１２年７月３０日，已连续１６个交易日每日股票收盘价低于每股面值１元人民币。而根据沪深交易所不久前刚刚修订的股票上市规则，连续２０个交易日的每日股票收盘价均低于股票面值的，其股票应终止上市。按照昨日人民币兑美元及港元汇率计算，截至昨日收盘，共有６只沪市Ｂ股股价折合成人民币已低于２元，其中华电Ｂ（９００９３７．ＳＨ）及ＳＴ天海Ｂ（９００９３８．ＳＨ）股价低于１．５０元人民币，分别约为１．４２元及１．４３元人民币。而深市Ｂ股也已有１６只股价低于２元人民币。其中，除了闽灿坤Ｂ外，＊ＳＴ中华Ｂ（２０００１７．ＳＺ）及京东方Ｂ（２００７２５．ＳＺ）也同样出现连续十几个交易日Ｂ股股价低于面值１元人民币。不过，由于这两只Ｂ股同时发行了Ａ股，按照新规则，只有在Ａ、Ｂ股均触及退市条件的情况下，才会被终止上市。