中石油旗下的长庆油田和陕西延长石油集团公司（下称“延长集团”）这两个冤家对头，如今“握手言和”。《第一财经日报》昨天从中石油集团获悉，其与延长集团共同出资组建的“陕西延安石油天然气有限公司”７月１日正式揭牌，并于当天开钻第一口油井。该合资公司相关公司股票走势注册地为陕西延安，注册资本为２０亿元，其中中石油出资１０．２亿元，占５１％，全权委托长庆油田分公司管理；延长集团出资９．８亿元，占４９％。据长庆油田一内部人士透露，该合资公司的主要业务集中在上游的油气勘探开发领域，不做中下游的市场开发。化解矿权纷争一般而言，我国的油气开采都是由中石油、中石化、中海油三家央企垄断，唯独在油气资源较丰富的陕西地区，中石油旗下的长庆油田和延长集团长期割据、各自开发，双方对矿权的纷争也是积怨已久，还曾经发生过越界打井的行为。“近年来随着双方开发规模的扩大，有争议的地区越来越多，影响了双方的发展。”长庆油田上述内部人士昨天对本报介绍说，成立该合资公司可以说是解决矛盾和纠纷的一个有效方式，而这也是中石油在陕西首次与地方企业在上游油气开采领域进行合作。能让中石油放下身段，或许与延长集团拥有的当地政府资源有关。延长集团于２００５年重组成立，当时注册资金１２亿元，股本金为６８亿，其中陕西省国资委占股５１％，延安市占股４４％，榆林市占股５％。双方的合作即是由当地政府出面协调的。上述长庆油田内部人士对记者表示，中石油此前与陕西省政府签署了一份合作协议，约定在延安和榆林矿权有争议的油气区块，将由中石油和延长集团组建合资公司共同开发。新组建的合资公司虽然由中石油方面控股，但董事长则由延长集团的董事长沈浩兼任。合作开展上游业务除了解决矿权纷争，中石油和延长集团组建合资公司还有更多的考虑。国土资源部油气资源战略研究中心研究员潘继平对本报记者表示，其实每个油气区块的矿权在政府的管理上来讲都是明确的，双方成立合资公司更重要的推动力在于双方在上游业务上有合作的需要。上述长庆油田内部人士还证实，由于长庆油田在技术上更有优势，所以合资公司中的管理和技术人员由长庆油田方面占多数。延长集团作为唯一一家拥有石油和天然气勘探开发资质的地方企业，近年来也发展迅速。２０１１年，延长集团实现销售收入１２３６亿元；今年，其还立下了实现销售收入１５００亿元以上的目标。厦门大学能源经济研究中心主任林伯强对此评论说，中石油与地方企业合作加强了自身的垄断地位，延长集团有中石油的依靠也有利于其发展。不过中石油与延长集团的这种合作模式具有较大的特殊性，因为实力较强的地方石油企业在其他地方并不存在，所以这种合作模式很难推广。作者：徐沛宇　陈词　（来源：第一财经日报）