价格连跌９周，惨过２００８年；观察经济中期走势的最快捷指标动力煤价格连破新低，专家预测“还会更低”，秦皇岛港库存逼近极限羊城晚报记者　李晓莉　实习生　黄绮妍用电量低迷、钢材价格不振等诸多负面消息传来之际，　作为新的中国经济风向标，　煤相关公司股票走势炭数据也交出了让人痛苦的“差评”——动力煤价惨烈已超２００８年——“７月４日环渤海地区５５００大卡市场动力煤的综合平均价格连续第九周下降，　累计下降了１１１元／吨，至目前的６７６元／吨。”金银岛资深分析师张志斌分析指出：“用＇价格跳水、煤价暴跌不止＇来形容，都不过分。”按此计算，１斤动力煤不过０．３３８元，以目前市面４元／斤左右的番茄计算，１０斤煤价抵不上１斤番茄——国内价格：连破新低还没跌完数据显示，　环渤海地区５５００大卡市场动力煤的综合平均价格，继６月６日至１２日出现“骤降”、６月１３日至１９日出现“跳水”之后，６月２１－２８日大卡动力煤综合平均价格报收每吨７０２元，环比跌幅达３．７％，较去年同比下跌１７％，创下环渤海动力煤价格指数发布以来的最低值。然而这个“最低”又在一周后的报价再度打破——最新一期环渤海动力煤综合平均价格报收６７６元吨，再度创下该指数设立以来最低点。“我认为，　接下来走势依旧下行，５５００大卡可能得跌至６００元吨，”张志斌分析道，“后期水力发电充裕，高耗能行业运行欠佳，用电量整体增长有限，火电厂煤炭需求难有明显改善，加上目前各环节存煤高企状况，动力煤价格多延续跌势。”煤炭库存：创下新高逼近极限跟价格成反比的是库存。自５月初开始，秦皇岛港口煤炭场库存急速增加，　进入６月份更是大幅快速上升，从６月初的７７７　万吨迅速攀升至１９日的９４６万吨的历史新高，接近１０００万吨的极限。而秦皇岛港口局的统计数据显示，６月日均办理装船手续的船舶大减，已由原来的五六十艘降到十几艘。近日库存虽略有下降，但截至７月１日，秦皇岛港煤炭库存量仍高达万吨，而正常的库存水平则为万吨左右。张志斌透露，动力煤价格下跌且库存巨大，有可能推进煤炭价格双轨制并轨。在过去３年里，煤炭行业在煤电博弈中一直占上风，由于煤价受市场影响不断高涨、而发电价格受政府控制，这种“双轨制”让火电发电厂连年喊“巨亏”，“煤电联动”成为一纸空文。“据说，发改委内部已经在咨询市场专家了。”有内部人士透露。煤炭大省：煤企减薪自我救赎有内部人士透露，在４月份降薪后，我国第二大煤炭企业中煤能源全矿区员工５月份再降薪１０％，矿区还将在基层员工中进行裁员；我国最大焦煤生产企业山西焦煤集团下属煤矿亦变相降薪，原先由集团核发的工资变成３０％由各煤矿各自承担。据悉，在另一煤炭大省河南，永煤集团和义马集团打算降薪两成，郑煤集团和河南煤化集团也已有降薪计划，领导层降薪可能超２０％。也有煤炭业内专家透露，从６月份开始，河南省对企业出省销售的煤炭取消了政府收取的每吨３０元的价格调节基金，缓解了生产经营压力。张志斌说：“可以说，煤市已经进入冬天。”链接：动力煤价连跌意味着什么？动力煤是业界观察经济中期走势的最快捷指标。业内一致认为，目前在煤炭价格下行、下游需求乏力、库存高企的多重压制下，煤炭行业正面临盈利增速下滑和估值下调的困境。羊城晚报记者了解到，业内人士预计三季度是煤炭股风险释放期；四季度随着下游需求改善、业绩回暖，煤炭板块或可企稳甚至小幅回升。受制于国内经济增速回落，电力、建材、钢铁等下游行业需求疲弱，动力煤和炼焦煤仍有降价空间。小链接：国际市场一片惨淡“６月，国际动力煤市场一片惨淡，动力煤价格再次遭遇暴跌。”张志斌透露，澳大利亚纽卡斯尔港、南非理查兹港和欧洲三港动力煤现货价格全部跌回８０美元／吨左右。下游行业需求严重不足，特别是中国动力煤进口需求严重匮乏，进一步对国际动力煤市场形成打压。与之同时，市场利空消息不断，西班牙和意大利债务风险再次上升，加重了欧洲债务危机恶化程度。澳大利亚动力煤价格再次大幅调整，６０００大卡动力煤现货价格跌幅９０美元／吨整数大关，创近两年来新低。（全文完）