为刺激经济增长，银监会本月初要求银行加大信贷投放力度？针对昨日媒体的报道，南都记者昨天走访了广州部分商业银行信贷部门，发现各银行的基层网点并未接获加大放贷的通知。有股份制银行驻穗分支机构负责人昨天确认，该行针对信贷业务的各项政策近期没有变化，相关公司股票走势包括继续扶持小微业务，房地产按揭贷最高优惠打８．５折等。“总行对信贷政策没有新的指示，同时监管部门近期也没有类似的表态。”此外，多家股份制银行也回复南都记者，信贷政策近期没有变化。广州多家银行未获通知昨日有报道引述某国有大行资深人士的消息称，“银监会月初就发了通知，意图非常明显，就是让商业银行多放贷，现在看来本月新增信贷会大增，而三季度肯定会大幅放量。”报道中称，银监会的通知就信贷投放提出了具体要求，包括加大对出口信贷的支持；有选择性地支持“铁公基”项目等。针对报道所述银监会的信贷新政，记者昨天走访了部分商业银行驻穗金融机构，但受访的多位基层负责人士均表示尚未接到上级部门的类似通知。“总行对信贷政策没有新的指示，同时监管部门近期也没有类似的表态。”某股份制银行驻穗分支机构负责人昨天表示，“实际上银行对实体经济的支持力度是一如既往的，包括继续扶持小微业务，房地产按揭贷最高优惠打８．５折等，但信贷支持的同时银行也必须考虑风险。”报道同时引述消息人士透露，民生银行已下发紧急通知，“要求各分支机构对小微企业贷款额度全面恢复到年初水平，以加强对小微企业的支持力度。”对此民生银行有关负责人昨天澄清，总行只是要求各分行继续保持对小微企业贷款业务的进取态度，将小微贷款的余额恢复到年初水平。“今年以来宏观经济形势持续不利，小微企业贷款提前还贷比较多，而部分地区分支机构从经营风险角度考虑，在新业务拓展方面力度不够，比如小微贷款的利率持续偏高，因此个别分行出现了小微贷款余额低于年初水平的情况。”上述负责人解释，“此次通知是向各分支机构给出一个明确信号，即民生银行始终把小微业务当成立行之本来重视，对小微业务的进取态度不会改变。”今年信贷刺激难放天量对于６月份的信贷投放，中金公司最新报告预计，伴随着存款在二季度末的惯性冲高，新增贷款有望达到９０００亿元左右，意味着二季度新增贷款将达到２　．３万亿－２　．４万亿，上半年将完成全年新增贷款的６０％。而国泰君安最新研究报告则认为，在今年外汇占款明显少增导致基础货币下降的背景下，央行必需降准来增加货币乘数，保证货币增速平稳增长。“预测年内存准率还有２次左右下调空间，预计６月新增信贷８５００亿，全年新增信贷达到８．４万亿。”国泰君安同时表示，为了“稳增长”银行必须加大资金供给，但实体经济也不要对银行信贷期望过高。“目前银行面临诸如存贷比、资本新规、行业集中度等监管限制，也注定了今年的信贷刺激不可能重复２００８－２００９年的天量投放。