［　滨州市政府对外称，该热电厂的关停，对进一步改善城市空气质量具有重要意义　］自５月份以来，山东魏桥创业集团有限公司（下称“魏桥集团”）因挑战国家电网公司，自办电厂并以低价向外售电而成为舆论焦点。近日，魏桥集团因关停旗下一家热电厂而再次被关注。运行１０年被关停７月４日上午，随着滨州市副市长王文禄关于滨州工业园热电厂正式全部关停命令的下达，为滨州西区企事业单位和居民提供热力近１０年的滨州热电厂正式关停。昨日，记者通过多个渠道了解到，此次滨州市关停魏桥集团滨州热电厂与魏桥集团对外低电价供电并无直接关联关系。此次关停滨州热电厂目的有两个，一是为了环保需要，二是为了开发房地产项目。一位不愿透露姓名的魏桥集团内部人士向《第一财经日报》说：“集团内部开会说关停热电厂是出于环境因素的考虑，滨州工业园热电厂位于经济开发区，建设时还属于郊区，由于滨州城市逐渐向外扩展，现在该地段已经属于市区了。”对于热电厂原职工的安置情况，该人士表示目前还不太清楚。滨州市政府也对外称，该热电厂的关停，对进一步改善城市空气质量具有重要意义。停运后，预计将实现二氧化硫减排６２２６吨／年，氮氧化物减排２８４９吨／年。滨州工业园热电厂２００２年开工建设，投资７．３亿元。自２００３年投产至今，电厂累计发电７１．７亿千瓦时，生产热能６７４万吨，自用热能４５１万吨。２００５年１０月至２０１１年冬，累计向鑫诚热力公司供汽达２２３万吨。值得注意的是，山东省发改委６月５日发布的《关于２０１２年山东省电力行业淘汰落后产能计划的公告》中提出，今年山东将淘汰３２．５５万千瓦电力产能，涉及１１家企业的１９个小火电机组，滨州工业园热电厂并不在淘汰目录中。滨州市开发区环保局相关负责人昨日告诉记者，关停热电厂此事已经酝酿了一两年，主要是为了开发房地产。原址将建住宅实际上，该热电厂从转让到关停仅仅用了２０天的时间。６月１５日，魏桥纺织公告称，与其持有９８．５％股份的滨州魏桥科技工业园有限公司一起，同滨州市中海创业投资有限公司（下称“中海投资”）订立资产转让协议，拟以６．９８５亿元向其出售位于滨州经济开发区的资产，主要包括额定装机容量１８０兆瓦的热电厂以及其他配套资产和物业土地使用权。热电厂的出售价格是略低于当初投资的。中海投资是一家有政府背景性质的企业，其实际控制人是滨州经济开发区管理委员会；两大股东分别是滨州经济开发区公用事业管理局和滨州经济开发区运输服务管理处，均是由滨州经济开发区管理委员会设立的事业单位。对热电厂拆除之后的用途，滨州市政府表示：“关停后的热电厂原址将被一片拔地而起的高层住宅所代替，又会给蓬勃发展的开发区增添一道亮丽的风景。”“跟滨州市其他地段的住宅价格一比较，建起来的应是当地的中高端住宅项目。”一位接近魏桥集团的人士表示。由于热电厂关闭机组占魏桥集团总装机容量的１１．３％，对于是否会影响到后续的供电，魏桥纺织则表示：“转让出售资产后，集团仍拥有１４１０兆瓦装机容量的发电机组，完全可以满足生产经营所需的电力要求。”