中广网北京７月３０日消息　据中国之声《全球华语广播网》报道，河南省日前在人大常委会会议上表决通过了《关于修改的决定（草案）》，这份草案中明确了一系列针对残疾人的保障规定，其中包括公务员招考不得拒录残疾人、公共停车场应设残疾人专用停车位，以及残疾人持残疾证进入旅游景区旅游免收门票等等。近日河南省人大常委会关于修改河南省残疾人保障法实施办法的决定草案获通过，修改后的办法更加注重细节和人文关怀，规定，残疾人持残疾人证可免费出入河南省内的旅游景区陪护人员也可免票，会议上委员们认为草案中残疾人持残疾人证进入旅游景区旅游的免收门票这一规定未对陪护人员做出减免考虑，致使残疾人士无法真正观景享受到政策实惠，于是将此修改为残疾人持残疾人证进入旅游景区的免收门票，视力、智力残疾人和一级二级肢体残疾人的一名陪护人员免收门票。日本：法律覆盖残疾人生活方方面面除了河南省，北京、海南这些旅游热门城市已经开始实行对残疾人免收门票的优惠政策。那么在国门之外，其他国家是否也有相类似的措施呢？《全球华语广播网》日本特约观察员黄学清对日本的相关规定做了介绍。黄学清在日本，对残障人士的照顾是体贴入微的，残疾人基本法是日本针对残疾人最基础的法律，自１９７０年实施以来已历经７次修改，基本上涵盖了残疾人生活的方方面面，比如在出行方面，残疾人可免费乘坐一些公营地铁、公交车等交通工具，可在公立设施内免费停车，很多游乐设施也同样有这样的制度，比如大阪环球影城游乐园的票价是６４００日元，残疾人和一名陪护人员可以用３２００日元的半价入园，上野动物园国立科学博物馆、国立西洋美术馆、冲绳的水族馆等很多公园博物馆对残障人士及其陪护人员是免费开放的，东京的迪斯尼乐园在票价上没有优惠，但残疾人可以不用排队，还可以使用园内提供的电动轮椅车。美国：不提供任何价格优惠在美国，公交车停下后，一个专门方便残疾人上车的升降台阶缓缓放下，轮椅上来后，升降台阶再缓缓升起，与车厢对接。不过在美国，游业往往只在服务上为残疾人提供方便，价格并不优惠。《全球华语广播网》美国特约记者庞哲进行了介绍。庞哲残疾人员在美国很多方面都特殊受到了照顾，旅游方面也不例外，根据美国旅游专业人士的统计，在过去十年中，美国在照顾残疾人旅游住宿方面有了不少的改进，美国所有的机场和酒店都有酒店的班车接送，班车上都设有残疾人升降梯的服务或者可以向残疾人提供哪辆车有这种服务，很多酒店也专门设有供残疾者的房间，根据残疾者的要求在订房时都会事先做好安排，公共汽车的停车场和其他的停车场也都专门有为残疾人提供的最方便的停车位，很多电梯也都设有盲人触摸型的电梯按纽，有高台阶的建筑物或者参观场所一般设有供轮椅上下方便的滑坡，但是一般情况下不提供任何价格上的优惠只是服务上的优惠。澳大利亚：每个残障儿童每年投入８万澳币《全球华语广播网》澳大利亚特约观察员胡方介绍说，澳大利亚的很多景点都免费，不过对残疾人的照顾体现在方方面面。胡方在澳大利亚，绝大部分的景点是免费对公众开放的，例如国家公园、历史建筑、沙滩还有博物馆等等，而在例如动物园、登山缆车等等盈利性娱乐项目上，这里的机构也通常会设立三种不同的价格，其中特殊照顾人群就包括老年人和残障人士，通常他们的价格相当于正常成年人票价的２／３到３／４，任何一个澳大利亚景点以及其他公共或者是私人的收费停车场都会特设残障人专用停车位，供残障人士免费停车。另外澳大利亚政府对于儿童残障人士的投入也是非常大的，对每一个残障儿童每年的投入８万澳币左右，这是澳大利亚普通民众大约两年的收入，政府还免费提供训练过的导盲犬或者是价值高达２万澳币的电动轮椅车免费给残障人士使用。