国泰基金日前公告称，旗下国泰金鹿保本增值混合基金三期将自７月１１日起至２５日开放申购业务，并在开放申购结束日后开始第四个２年保本周期。这也是业内为数不多的２年期保本基金，亦将由公司投资总监沙骎领衔的业内第一只保本团队进行投资管理。资料显示，国泰金鹿保本四期将由中国担保业前三甲、拥有国家发改委认可的ＡＡ信用等级的重庆市三峡担保集团有限公司提供担保。该基金投资于债券的比例不低于基金资产的６０％，投资于股票、权证等其他资产的比例不高于基金资产的３０％。在投资运作中，该基金将采用恒定比例组合保险（ＣＰＰＩ）和基于期权的组合保险　（ＯＢＰＩ）这双重保险策略来锁定风险，实现保本收益。“从去年年底到今年年中，经济和通胀都处于双下行的阶段，这在客观上将中国经济周期拉入了衰退期，而且目前来看这个衰退期会持续一段时间。在长时间的经济衰退中，经济小周期的切换其实会非常频繁，也就是说可能上半年的投资机会还在固定收益资产上，下半年投资机会就转换到权益类资产上了。”公司投资总监兼国泰金鹿保本基金经理沙骎向笔者表示，在经济小周期频繁切换的环境下，单纯投资债券或者单纯投资股票都无法持续为投资者赚钱。因此国泰金鹿保本四期的使命将会为投资者做好资产配置，即根据经济所处的不同阶段配置不同类别的资产，这也是该保本基金不同于其他保本基金的显著投资运作特点，将重点突出资产配置的保本理念。业内专家则认为，７月５日晚间央行年内宣布再度降息，预示了即将公布的宏观经济数据不容乐观。但是连续降息同时也显示了决策层刺激经济增长的决心，未来政策利好效应或将在股市逐步兑现。在此当口，投资者更应加大对保本基金这类低风险基金品种的配置比例，以在保证本金安全的同时（投资者在一个完整的保本期到期前赎回的投资净额并不保本、在一个完整的保本期间申购的的投资净额也并不保本），等待股市反弹获取超额收益。