华夏基金和易方达基金首批跨境港股ＥＴＦ在７月９日发行后，并未对港股大市造就刺激；过去两周内港股走出了一波弱势行情。而昨日受欧洲债务危机恶化的影响，以及投资者对中国内地经济担忧再度升温的背景下，恒生指数大跌５８７．３３点，跌幅为２．９９％，成交５０９．７５亿港元。资深投资银行家温天纳表示，欧美投资市场在上周五再度忧虑银行援助协议不能为西班牙解困，西班牙１０年期债券收益率超过７％，５年期债息也一度升至６．７％，均为欧元面世以来的新高，再次打击投资市场的情绪；而两只出海的ＥＴＦ发行前，港股在中央“挺港”的政策背景，以及憧憬内地资金继续进入港股的情况下，７月初港股一度被“炒高”，随后出现相应调整。铁龙网络港股高级研究员阮孙官表示，西班牙地区政府财政恶化成为市场关注的焦点；西班牙东部高负债地区巴伦西亚因面临流动性问题，向西班牙政府申请援助，穆尔西亚自治区也表示计划向政府申请２亿至３亿欧元援助；而西班牙此前曾成立１８０亿欧元的紧急贷款基金，其中１２０亿欧元资金需要向外筹集。阮孙官指出，如果西班牙不增加国债发行额度，有可能无法应付下去，且预期还将有多个地区需要援助；另外，西班牙政府预期明年经济会萎缩０．５％；也有评级机构继续下调西班牙评级，消息导致西班牙１０年期国债收益率突破７．３％，创下历史最高纪录，而７％的国债收益率一般被市场视为国家借贷成本能否持续的生死线，这反映西班牙面临的风险越来越高。敦沛证券副总裁李伟杰表示，中国内地方面，８月份为业绩公布高峰期，不少企业已先发布盈利警告预计业绩大幅下滑，建议投资者避开内地民营企业，也可以考虑买入香港地产股及其他蓝筹股等较为稳健的股份。另一方面，保险股值得留意，预计减息等持续宽松措施有利于保费收入增长；而银行股因为不对称减息影响盈利，未来即使是有反弹，预期力度也比较有限。温天纳预计，市场开始进入中期业绩公布期，预计未来一段时间市场以个别表现为主，目前投资者的注意力已经集中在经济基本面因素，估计未来市场整体走势将在１９０００点附近震荡，板块和个股的表现将会参差不齐，而中期业绩的发布也会导致板块和个股间的走势分化，短期内投资者需要进行一定程度的锁定获利和风险控制。他认为，美联储短期内推出ＱＥ３的可能性比较低，为了给经济提供更有效的支持，预计新的货币政策不会简单重复原来ＱＥ１和ＱＥ２的操作。