７月２３日，保监会正式发布《保险资金委托投资管理暂行办法》（下称《委托办法》），首度明确允许保险资金委托证券公司、基金公司进行投资管理。这意味着将打破自２０００年５月保监会发布的《关于暂不允许委托证券公司管理运用资产的通知》以来保险资金长期体内循环的封相关公司股票走势闭现状。《委托办法》规定了委托投资范围，主要是资本市场的债券、股票和基金等有价证券，同时对保险公司资产配置、持续评估、利益保护和风险控制等提出了明确要求。值得注意的是，相比于此前的征求意见稿，此次《委托办法》将证券公司和基金公司受托投资管理保险资金的“门槛”均有所降低。此前征求意见稿中曾规定，受托机构需满足客户资产管理业务管理资产余额不低于２００亿元。其中，集合资产管理业务余额不得低于１００亿元。在最终出台的《委托办法》中，则将规模放宽至“最近一年客户资产管理业务管理资产余额不低于１００亿元，或者集合资产管理业务受托资金余额不低于５０亿元”，并明确规定了全国社保基金和企业年金包含在内。此外，还删去了“获得中国证监会分类监管Ａ级或者Ａ级以上评级。”“这样一来，全行业至少有十多家能够符合条件了。我们到今年底也能满足条件。”一位证券资管人士表示。事实上，如果以２００亿为线，从截至２０１１年底的数据来看，满足资质要求的券商资管只有中金和中信两家，若同时满足集合资产管理余额１００亿条件，就只剩下中信一家。截至２０１１年底，整个券商资管行业中满足客户资产管理业务管理余额１００亿元的仅有５家。另据一位光大证券的资管人士透露，仅从今年上半年的数据来看，光大已经满足上述资质要求。此外，对于基金公司受托管理保险资金的门槛也大幅降低，由此前征求意见稿中“特定客户资产管理资产余额不低于２００亿元，其中非关联方机构资产余额占比不超过５０％”，降低至“最近一年管理非货币类证券投资基金余额不低于１００亿元”。“这无疑将会对现有的保险资产管理公司的业务产生分流影响，当然这也迫使保险资管公司提高自身的投资能力。”　一位保险资产管理公司的高管坦言。