中证网讯　今日沪深股市未能延续反弹，上证指数早盘低开后持续震荡下行，收盘下跌１６．２０点至２１６８．６４点，跌幅０．７４％；深成指延续疲弱走势，收盘时跌幅达１．８５％，这已是该指数第５个交易日跑输上证指数。中小板综指和创业板指数分别下跌０．７７％和０．４１％。行业方面，前几个相关公司股票走势交易日较为活跃的周期类品种如汽车、建材、煤炭等今日都出现调整，而餐饮旅游、医药生物和纺织服装则相对强势。尽管指数走软，但强势股却并不少，两市有逾２０只个股涨停。上海国资证券化激发的上海本地概念股行情今日继续深化，龙头股份、东方创业、开开实业、中纺投资、中路股份和界龙实业均在涨停之列。从成交额来看，今日沪深两市成交额均有所萎缩，其中沪市成交５４５．５亿元，深市成交５５０．９亿元，两市合计成交１０９６．４亿元，较前一交易日下降２５５．６亿元。总体来看，今日市场内热点较为散乱，强势上涨的大都是题材类个股，上海版块算是近几个交易日资金的关注重点，但对于市场人气的带动作用有限，比起此前温州金改、前海概念行情，号召力尤显不足。从占Ａ股市场大部分权重的周期性行业股票来看，前几个交易日因投资者憧憬货币政策放松向上修复估值的行情并不稳定，并很有可能在很短的时间内被悲观的业绩预期抵消。因此，在没有资金接力做多周期股的情况下，指数创出新低的可能性较大。