近期以来，农药股走强，主打产品为吡虫啉杀虫剂的长青股份（００２３９１．ＳＺ）也不例外。尽管长青股份在７月２２日晚间发布澄清公告称，公司尚未对南通基地项目的具体投资项目进行建设，但昨日该公司股价仍大涨５．２６％，收报１７．００元／股。长青股份在７月２２日晚间发布的澄清公告相关公司股票走势中指出，近日有媒体报道了长青股份多个项目投产及业绩贡献，长青股份澄清指出，南通基地具体投资项目尚未进行建设，效益预测仍存在较大不确定性。公告称，截至２０１２年６月，南通公司已投入资金１亿元完成了２８．３８万平方米土地征用和道路、围墙、管网、消防污水处理工程等基础设施建设。截至目前，公司尚未对具体投资项目进行建设。公司表示，将根据市场需求对已经批准的一期四个原药生产项目分批建设实施。按计划，南通公司项目估算总投资１１．７亿元，一期八个项目的建设周期预计为２年，第二期十一个项目将根据一期项目的实施进度和实施效果择机进行实施。公告援引中蓝连海设计研究院编制的可行性研究报告称，十九个原药项目全部建成后，年均销售收入为２１．０８亿元，年均利润总额为４２３９７万元，总投资收益率３７．５９％。但公司表示，盈利预测存在很大不确定性，能否实现取决于项目推进情况、市场状况、经营团队的努力程度等多种因素。此外，公告还透露，年产３００吨烟嘧磺隆项目、年产５００吨稻瘟酰胺项目为公司的募投资金项目，已于２０１２年上半年投产。丁醚脲为公司原有品种，已使用自筹资金对该品种进行了技术改造，现有产能为年产１２００吨，新增产能对公司今年上半年业绩增长的净利润贡献额预计不超过５００万元。实际上，在最近四个交易日，长青股份从１５．２２元涨至１７元，区间涨幅１１．７％。而与大涨相对应的是，在７月１８日，浙商证券发布一份“行业景气回升，新产品持续推出”的报告，该份关于长青股份的报告指出，吡虫啉价格维持高位，丁醚脲销量翻倍，综合毛利率上行；新产品持续推出，业绩增长有保障。公司今年业绩增长高度确定，未来南通项目全面投产后将再造两个长青，且当前估值较低，因此给予“买入”评级。“公司上半年已经投产了３个新产品：丁醚脲、烟嘧磺隆、稻瘟酰胺，约增厚公司每股收益　０．１３元。南通子公司规划了两期１９个产品，我们预计未来全面投产之后贡献收入约２０亿元，是公司当前收入规模的两倍。一期项目中３个产品将在两年内投产，全面投产之后将增厚公司业绩０．２元左右。”上述报告称。作者：杨勇　（来源：第一财经日报）