“同志们，带头大哥说了，抄底的时候到了！今天，我们就要向空军打响第一枪！”那还是７月１１日的一大清早，老王中气十足的声音从大户室里响了起来。看着老王握拳在胸、四十五度角仰望天花板一副整军誓师的造型，老赵鄙视地批评道：“老王同志你这是咋了？这些天你跟着我们空军做空期指赚得笑哈哈的，说叛变就叛变了啊？”“肯定是有高人指点呗。”老李嘿嘿地笑着说。“说起来很简单，就是二季度应该是全年经济增速的低点了，经过连续降息之后钱也多了，上证２１３２点这个前期低点不会破掉。”老王言简意赅地说：“前期一直跌，幅度挺大的，这个时候就是个底部区域了，只要拿住后面一定会很有收获。”“意思是有那么点意思。”老李点点头，问道：“怎么，老王你是准备在这里做多？”“是啊，破低就止损！老李你看咋样？”老王问。“二季度是全年经济低点我认同，但７月份股市面临限售股解禁压力，不确定性还是有的。”老李说：“要问我，我就认为这里还没有摆脱下跌的势头，整个盘面还是跌多涨少，这时候抄底很容易被套牢。当然，你说破底就出来，损失能够控制住，也可以试试。不过说实在的意义不大，等真正走出双底后反弹了行情才会出现，筑底震荡阶段赚不到多少钱，还难受。”“恩，我先试试看吧！”一心抄底的老王还是冲了进去。而期指也确实争气，接连涨了三天，完全是见底反转的架势。到７月１３日收盘，老王持有的股指多单每手赚了２０个点，乐得合不拢嘴：“老赵、老李，你们空单还抱着呐？这盘子是越走越强，小心明儿走大阳线喏！”　“老王啊，还没转势呢，你别笑太早啊！”老李不慌不忙地笑着应道：“今儿上证指数碰到十日均线上就开始遇阻回落了，周末晚上外盘怕是要有妖怪出没！”果不其然，周末国际货币基金组织调低了世界经济增长预期，令７月１６日上证指数大跌，一天就把前面三天的上涨幅度都吃了回去，老王的多单由赚变亏。尽管期指暂时还未破底，老王继续在里面咬牙苦忍，但是接下来７月１８日期指破出新低，终于达到止损线，他不得不割肉出场。最令老王难受的，是止损之后上证指数便再度上攻，又营造出了逆转上涨的态势！“上证指数涨得这么好！不行我还是再进去吧！”７月１９日中午，看着股指欣欣向荣地上涨，老王唉声叹气，一方面不甘心自己止损止在“地下室”，另一方面又犹豫是否再杀进去。“现在跌势未止啊！”老李边喝着茶水边提点他：“前面不是说了嘛，筑底震荡阶段进去呆着不好受！市场往哪走猜是猜不到的，等行情走稳了，转势了再操作，我和老赵的空单就在里面继续放着，等到转成涨势了再出呗！今天是星期五，周末说不定还有惊喜呐！”老李的话还真就应验了。７月２１、２２日，周末休盘时间里欧债危机风云再起，西班牙、意大利等国国债收益率暴增，期指主力合约ＩＦ１２０８在７月２３日再度大跌１．６％，下破至近期新低２３７３．４点。老王这下算是彻底老实了：“这股指下跌趋势一出来，真是不知道哪里才是底啊。我算是再一次明白了，费那个劲猜它干嘛呀，前期合适位置的空单一直拿着等转势就对了呀。抄底易被坑，我可再也不要被坑了！”