＊ＳＴ兴业（６００６０３）发布２０１２年中报称，上半年归属上市公司股东净利润亏损５９２．３９万元，基本每股收益为－０．０３元。值得注意的是，公司目前总资产为３８６４．４万元，总负债为３．４１亿元，资产负债率高达８８２．９３％。由于为原大股东担保造成巨额负债，＊ＳＴ兴业相关公司股票走势已多年资不抵债，因无资金来源已多年无法开展业务，日常运营资金只能靠向现任大股东借款维持。根据公开资料，公司尽管在２０１０年８月２日将公司名称由上海兴业房产股份有限公司变更为上海兴业能源控股股份有限公司，意图摆脱对房地产等相关业务的过度依赖，但公司２０１２年中报显示，公司参股的上海丽都置业目前对上市公司业绩贡献的比重高达８１．０３％，该公司主营业务仍为房地产开发及物业管理等。半年报显示，为了尽快改变公司资不抵债的状况，公司股票于２０１２年６月１８日起停牌启动定向增发股票募集现金的程序，并在６月２６日公告了向大洲集团定向发行４０００万股募集２１６８０万元现金用以偿还公司与债权人现已明确的主要债务和补充公司营运资金的董事会决议。公司表示，目前，公司和相关中介机构正根据有关规定，积极开展本次定向增发股票募集现金事宜的相关工作。