本报记者　高改芳　上海报道某养老保险公司相关人士透露，上海拟试点的个人税延型养老保险的实施细则６月２８日已形成讨论稿，７月中旬将与财税部门做最后确认，目前正在讨论中。平安、太平洋、泰康与国寿几大寿险公司分别负责流程、系统、产品和政策等方面的准备。各家相关公司股票走势保险公司也在做各自的系统与产品申报准备，但由于正式文件尚未出台，财税等细节还存在不确定性。只待发令枪响相关人士介绍，个人税延型养老保险年内有望在上海推出。按照目前的方案，商业养老保险公司和企业年金均可参与该业务，上海市场所有的养老保险公司均可参与。税延型养老保险的具体方案由上海保监局和金融办等参与制定，目前已上报监管部门等待批复。一家养老保险公司负责人转述监管机构人士讲话称，只要个人税延型养老保险的“发令枪”一响，上海在３个月内就能付诸实施。虽然商业养老保险公司和企业年金都能参与该业务，但前者应该会领先一步，因为其系统和平台都准备好了，而企业年金可能会晚一两个月。上海市金融服务办公室主任方星海近日在２０１２陆家嘴论坛期间表示，推出个人税延型养老保险的条件已经基本具备，年底前应该可以推出，初步方案是个人１个月可以买１０００元钱左右的税延型养老保险。细节问题待解决“毫无疑问，税延型养老保险一旦推出，我们的目标客户是国企、外企的高收入人群。”上海某养老保险公司人士说。中国人寿保险代理人曹旭玮给中国证券报记者算了一笔账。按照目前上海的方案，税延型养老保险每月的免税上限是１０００元，其中７００元用于个人养老保险免税，３００元用于企业年金免税。假设投保人每月应税收入为１００００元，其中７００元可享受递延型养老保险的免税，根据２０％的个人所得税税率计算，相当于延后缴纳１４０元，一年总计少缴１６８０元。在曹旭玮看来，实际操作中还有不少问题需要解决，首先就是社保部门和保险公司的“互联互通”。例如，社保部门可以掌握个人纳税情况，但商业保险公司并不知情。如果要推广递延产品，保险公司肯定少不了社保部门的配合。此外，如果客户出于逃税的目的虚假购买后退保，社保部门和保险公司需要考虑如何解决这个问题。