伦敦再来一次骚乱怎么办王蕾去年夏季席卷英国多个大城市的“打砸抢”事件，留给人们的记忆依然清晰。难以置信的火光冲天画面，让人们对英国，特别是伦敦有了“颠覆性”的认识：问题社会、问题青少年、无能警察、无作为政府、窘困经济、移民文化冲突等等，这些严重的字眼刹那间就一股脑儿地被综合在了一起。一年过去了，该绳之以法的绳之以法了，该赔偿的赔偿了。然而，那些引起暴乱的“问题”，却似乎丝毫没有解决，甚至没有找到解决的途径。“警察已经做好了备案，准备应对任何可能的、类似去年发生的暴乱在奥运期间突然爆发。”皇家警察监察员丹尼斯·奥康纳（Ｄｅｎｉｓ　Ｏ＇Ｃｏｎｎｏｒ）向媒体透露，“警方会有严密的防备措施，直到奥运会结束。”他还表示，这将是英国现代史上和平时期最大的一次警察行动。事实上，由于英国政府强行削减各种开支，包括警方的预算也未能幸免，很多警察担心，万一像去年那样的骚乱事件再次发生的话，将缺乏财力和人力予以应对。英国正陷入第二次经济衰退，总的经济形势，包括青年人就业形势并未得到多少改善。比起去年，人们的生活成本仍在上升，无业游民眼神里的绝望依然摄人心魄，非完整家庭的青少年人数并未减少，对未来的展望仍未云开雾散。再次爆发骚乱的因子，完全可能正暗潮涌动，随时决堤。人们的担心很有可能不是空穴来风。奥康纳也承认，这样的事情谁都无法预料，“当诸多问题＇合成＇产生化学效应时，任何的怠慢都是愚蠢的”。他虽然认为，预测骚乱再次发生更具有艺术性而少于科学性，但是做好充分准备是必需的。如果说，去年骚乱在全英蔓延是因为警方没有及时采取行动，没有在第一时间获得需要的警力的话，奥运期间一旦有类似的事件发生，奥康纳说“我们可以立刻从伦敦之外调度大批警力支援”。按照英国政府的削减计划，未来三年里将在英格兰和威尔士削减５８００名一线警员，警察总体预算将被削减２０％。英国警察协会主席保罗·麦基弗尔（Ｐａｕｌ　ＭｃＫｅｅｖｅｒ）呼吁政府重新考虑削减计划，否则很难保证警方可以有效应对类似的暴乱事件。然而，政府警察部长尼克·赫伯特（Ｎｉｃｋ　Ｈｅｒｂｅｒｔ）则强调，比起上世纪八九十年代，英国警力已经增加了许多，即使是在去年夏天，警力也是足够的。“只是通过去年的事件，我们清楚地了解到，不是警力多少的问题，而是如何最大程度地调度警力，在最短时间里将警察配备到位，这才是最重要的。”他说。如果说，对于还有二十来天就要开幕的伦敦奥运会，除了按时完成奥林匹克公园和奥运村内所有的扫尾工作之外，头等大事就是安全。来自爱尔兰共和军或是基地组织的恐怖主义袭击固然是最大威胁，但来自国内的任何形式的反政府暴乱、反社会行为以及打砸抢暴力事件，都会让伦敦奥运会蒙受各种危险和损失，这是英国政府、伦敦奥组委和全世界人民都不愿意看到的。如果暴乱真的卷土重来，那就是英国人跟全球人民开的国际大玩笑了！