７月９日下午，广药集团两家代理律师事务所召开媒体沟通会，对外公布维权行动最新进展。广州明境律师事务所表示，在仲裁期间，鸿道集团和加多宝公司就开始对其生产的凉茶实施去“王老吉”化。首先是大量生产一边“王老吉”一边“加多宝”字样的包装装潢饮料，企图误导消费者。在裁决之后大量生产与原红罐“王老吉”相似的红罐双面“加多宝”字样的产品。广州明境律师事务所表示目前已代表广药集团向鸿道集团、加多宝集团的侵权行为采取了法律诉讼，法院已经立案受理。广药集团代理律师透露，自从广药集团７月４日宣布全面启动王老吉维权行动以来，加多宝产王老吉在多地遭查处。据最新消息，７月５日黄埔海关查扣加多宝从东莞海关出口的一批侵权红罐王老吉的凉茶。相关知情人透漏，加多宝食品公司欲通过黄埔海关下属东莞海关申报出口红色罐装凉茶至香港。经黄埔海关查验，发现该批货物包装使用了“王老吉”标识。黄埔海关判定加多宝公司申报涉嫌侵害广药集团在海关总署备案的“王老吉”商标专用权，并决定对加多宝申报出口红罐王老吉予以扣留。目前，这批货物暂由黄埔海关监管。７月６日，河南省安阳市工商管理北关分局接到消费者投诉，侵犯王老吉商标专用权的加多宝所产王老吉凉茶在该区内销售，安阳市工商管理北关分局在安阳市北关区兰天食品城东风副食商行，现场扣押有武汉加多宝产王老吉凉茶侵权产品１２箱，上述被查扣商品生产日期分别为２０１２年５月４日、５月５日，该案在进一步调查处理中。此前，唐山、郑州、北京等地，工商部门接到消费者投诉加多宝违法销售侵权王老吉凉茶之后，已经采取行动。