每当你看到一点希望，很快就会给你带来更大创伤，这就是当前Ｂ股市场最真实的写照。相信很少人能想到，首家面临退市的公司，很有可能会在一家纯Ｂ股公司中诞生。这两天，关于闽灿坤Ｂ（２００５１２，０．７５港元）将成为退市第一股的消息不但导致其股价连续跌停，更引发Ｂ股市场全面恐慌。昨天（７月２５日），Ｂ股市场遭遇罕见暴跌，Ｂ股指数重挫４．７１％，深圳Ｂ指大跌４．２１％，双双创下年内最大单日跌幅。相信很多人都想知道，Ｂ股究竟是怎么了？我记得郭主席在今年上半年也谈到了解决Ｂ股这个遗留问题，当时Ｂ股市场立即以上涨响应他的关注，但接下来就没下文了。有分析人士认为，Ｂ股市场自诞生以来就是一个“怪胎”，且早已失去融资功能，公司境外上市融资首选已是美国纳斯达克市场和香港联交所。大部分Ｂ股股价相比Ａ股折价很大，折价逾５０％的有一大把，流动性也严重不足。闽灿坤Ｂ如果退市，是否会开启整个Ｂ股市场的全面退市潮？目前有待观察，但如果闽灿坤Ｂ退市就是管理层解决Ｂ股的最终方案，那无疑将是股市一大悲哀。我认为，无论从道义上还是责任上，解决Ｂ股市场的最终方案都不应该走退市这条路。Ｂ股虽然是一个小市场，但依然是一个不该被忽视的群体，合理解决Ｂ股问题，新任主席还需多费心啊。　（张道达）道达邮箱：ｄａｏｄａ＠２６３．ｎｅｔ根据国家有关部门的最新规定，本手记不涉及任何操作建议，入市风险自担。作者：于荣华　郭亚飞