东方网７月２日消息：据《菲律宾星报》７月１日报道，自从中国国内旅行社５月暂停赴菲律宾旅游业务后，菲律宾长滩岛已经损失约２０万名中国游客。菲律宾方面１日称，菲律宾政府将努力从其他国家争取游客。菲律宾总统府副发言人瓦尔特（Ａｂｉｇａｉｌ　Ｖａｌｔｅ）１日表示，菲律宾希望从其他市场充实游客资源，并称“我们还有很多来自韩国的游客”。报道称，菲律宾也在寻求香蕉及其他水果的出口市场。菲律宾阿克兰省负责人马克斯（Ｃａｒｌｉｔｏ　Ｍａｒｑｕｅｚ）称，中国游客约占长滩岛观光客总人数五分之一，但自从中国多家旅行社５月暂停赴菲旅行团后，部分航空公司更停飞长滩岛，菲律宾损失大批中国游客，对当地旅游造成重大冲击。他还称，每年大约有６万中国游客直接从中国乘国际航班前往参观长滩岛。马克斯还说，估计从五月起，长滩岛损失１８万至２４万中国游客。马克斯还说，他希望黄岩岛事件可尽快和平解决，“没有人想要敌人，我们希望和平共处，”他说。据此前媒体报道，由于此前中菲黄岩岛局势紧张，鉴于菲律宾旅游的安全风险，为保护旅客旅行安全，国内多家旅行社暂停赴菲律宾旅游业务。菲律宾有关业界也曾因此高呼蒙受损失、表达对菲律宾政府的不满。