６月１８日，京东商城的王牌促销活动店庆，出人意料地一大早地就收到了大批抱怨。今天凌晨，著名漫画脚本作者“风息神泪”在微博上称，为了赶在京东店庆买书，“特地泡了茶等半夜１２点，结果你就来个满２００送８０，并且只能领一张……你要我放着书单里奔四位数去的书单情何以堪！毫不犹豫的翻墙找天猫去了，初恋再见！”短短几个小时，数百名有同样遭遇的网友跟帖表示不满。记者使用比价工具如意淘发现，京东首页力推的特价商品，多数并没有价格优势。如疯狂抢购的联想乐ｐｈｏｎｅ　Ａ６６８ｔ，京东宣称直降４００元后特价８９９，但天猫、当当、亚马逊均低于此价格，最便宜的天猫仅７５８元。再如尼康Ｄ７０００单反套机，京东直降后为８９８９元，而天猫、亚马逊等等低于此价格。出来混迟早要还。在史上最大规模的价格战面前，以“价格屠夫”上位的京东商城，此次居然在价格面前栽了。天猫、当当、苏宁易购等的搅局，是京东店庆价格不给力的重要原因。据了解，天猫投入数亿元为其平台商家提供补贴，以在价格战中保持低价优势。苏宁易购，当当，易讯、库巴等，也都针对京东６１８店庆推出重磅活动，库巴甚至直接打出了狙击６１８的旗号。天猫的平台型Ｂ２Ｃ，还在商品低价的同时，给消费者提供额外补贴。天猫从６月１５日起每天向消费者发放１０００万元的现金红包，一直持续到６月１８日，这些红包限定在６月１８日使用，对京东形成了直接冲击。专家分析，京东自身资金链紧张，以及提升毛利冲击ＩＰＯ，是其失守价格战的根本原因。此前，当当网ＣＥＯ李国庆、电商专家鲁振旺等均指京东资金链紧张，恐难以支撑未来一年的发展。此后，京东传出ＩＰＯ消息，但其低至５％的毛利和亏损的状况，令券商对其估值打对折。此次活动中，早已无利可让的京东，宣传将让利１０亿元应对价格战，直接被指为作秀。从１８日当天的情况来看，促销确实显得缺乏诚意。相对而言，京东要求其开放平台商家参与活动，提供大量“满额减”的优惠券倒显得颇有诚意。但受限于开放平台商家的数量，预计此一举措很难对基本面产生影响。京东副总裁吴声此前通过媒体放风，称低价已不在是京东的核心，表示京东正“反思自己商业模式的可持续性，这既包括是否持续给客户创造了价值，也包括盈利能力是否能够真的去形成。”这一表态被认为是京东经营策略调整，结束低价时代的标志。　（来源：北方网）