刚刚过去的一周，深圳楼市延续了量价齐升的局面，不仅两个近期开盘的项目都实现了高比例的去化，多个推迟开盘的项目也将在近期开盘。不过，正是由于库存保持高位和新增供应高涨，深圳房价目前并不存在上涨空间。最坏时期或已过去深圳中原地相关公司股票走势产数据显示，刚刚过去的６月第二周，新房成交套数为１１８７套，环比上升了７．４２％，深圳楼市的周成交量已经是连续４周超过千套。上周深圳全市的成交均价为每平米１９２７６．５９元，环比上涨３．７９％。其中，成交活跃的龙岗区的价格上涨了１０．８２％。二手房方面，成交１４８９套，环比上升了９．００％，成交价格则环比下跌了０．４６％。不过，深圳豪宅集中的南山区二手房均价则上涨了１５．７１％。深圳中原地产认为，目前深圳楼市总体逐渐趋稳，刚需在当前市场条件下逐步释放，更加理性的根据自身需求选择产品，热点区域的热点楼盘仍是市场主流。事实上，就在去年年底，深圳中原地产还公开表示深圳的房价将在２０１２年下跌１５％，然而几个月之后，已经发生改变的市场环境让中原地产不得不放弃了此前的预测。中原地产深圳大区董事总经理李耀智对中国证券报记者表示，深圳中原已经不再坚持今年房价降低１５％的预测。虽然接受中国证券报记者采访的深圳地产人士认为近期房价不会上涨，但是他们已经一扫去年的悲观情绪，纷纷表示最坏的时期已经过去。特别是在央行降息之后，一些深圳地产人士已经表示下半年深圳的房价会止跌回升。世联地产认为，市场虽然进入了下半场，销售增速线性向下，周期波动越加明显，但行业未来的空间仍不至于过度悲观。“此次降息意味着市场的成交量持续回暖论调得到来自于政策松动的支撑”。开发商加紧推盘６月１０日开盘的深圳楼盘水榭春天５期成为近期全国楼市关注的焦点，这不仅仅是因为水榭春天５期是降息之后一线城市第一开盘的大型项目，更因为这个项目再现了“排队买房”这一各地楼市已经很久没有出现的场景。开发该项目的莱蒙国际深圳公司营销总监索忠诚对中国证券报记者表示，由于首批单位销售情况良好，水榭春天项目近日又有３００套单位加推，不过这些加推单位已经不能享受开盘时的九七折优惠。水榭春天项目分七期开发，近期开盘的水榭春天５期实为第４期。去年开盘的水榭春天３期是深圳出台限价令后的第一个楼盘，低于周边项目的售价同样引发热销。索忠诚称，水榭春天５期的开盘时间直到５月底才最终确定，当时也是考虑到近期成交回暖已经为这一大体量项目进行了预热，至于６月７日晚间央行突然宣布降息则出乎索忠诚意料之外，“降息直接降低了购房费用，确实成为开盘当天热销的重要因素”。索忠诚介绍，据他观察，水榭春天５期的购房者中，首次置业者占到７成以上。不仅是水榭春天这样的刚需产品受到了市场的认可，近期深圳多个豪宅项目也加紧预热。位于香蜜湖片区的兰江山第项目从去年１１月开始预热，近期又不断推出吸引眼球的营销手段，从台湾明星演唱会到海归网球比赛，尚未开盘的兰江山第项目引发市场关注的努力一直没有停止。除此之外，金地天悦湾，招商地产与华侨城合作开发的曦城项目近期也有加推举动。深圳地产人士称，回暖的成交不仅将刚需引入市场，也引起了部分投资客的购房兴趣。不过，目前仍在严格执行的限购令将多数投资客挡在了市场之外。