总建筑面积仅４０１００平方米的珠江新城Ｄ４－Ｂ２地块，恒大成功以１３．２２亿元夺得，楼面地价高达３２９６７元／ｍ２，远超２０１０年保利以２０６０５元／ｍ２创下的白云新城“地王”纪录，晋身广州新“地王”。如此结果，让早在２０１１年便已申请勾地的力迅地产有点郁闷。竞相关公司股票走势拍之初，力迅在底价７．０３亿元上曾一下叫出了８亿元的价码，但在叫价到８．３４亿元之后，争地之战就只在１８号的恒大地产与７８号的广州联鸿之间进行了，其余１６家开发商都成了“壁上观”。拍卖之后，７８号的身份之谜得以揭晓，广州联鸿隶属于广州市长江企业集团，据称在广州拥有多家专业批发市场，也是目前中大商圈内的知名大佬。对于３２９６７元／ｍ２的价格，多数业界人士都表示大出意料之外。同创卓越房地产投资顾问公司总经理赵卓文表示：这确实是一个非常特别的个案，不会成为珠江新城的地价标准，该纪录在５年内难以被打破。“这个地价超出了人们的预期，完全不能用市场价格或者成本来分析，如同足球比赛打出了２０：０，所有的技术分析都成为了废话。只能感叹一声：＂恒大还是有钱啊！＂”中原地产项目部总经理黄韬也对媒体表示：“这个价格有点不理性。”恒大拿下此“地王”在充分显示了“有米”之余，是否会对珠江新城乃至整个广州的楼价产生直接的影响？毕竟，这么高的地价肯定会对市场预期产生直接的心理暗示，极有可能成为推高广州楼价的诱因。尽管广州市国土房管局相关人士强调表示，珠江新城地块具有很强的稀缺性，所以在土地市场上不具有代表性。虽然说这是珠江新城的最后一块地，但当下珠江新城还有不少在售项目的售价也都没过４万元／ｍ２，可以说是仅处在新“地王”的地价水平。这些楼盘会否跟风涨价呢？真的很难说。　（来源：广州日报）