扬子晚报讯（记者　马祚波）国土资源部１９日召开视频会议，就国土资源部、住房城乡建设部联合下发的《关于进一步严格房地产用地管理巩固房地产市场调控成果的紧急通知》进行部署，要求坚持房地产市场调控不放松，密切配合做好各项工作，不断巩固调控成果，坚决防止房价反弹。同日，江苏省政府召开住房保障工作电视电话会议，通报了全省各地保障房建设的“半年报表”。在昨天的住房保障工作电视电话会议上，副省长何权谈及当前全省的房地产市场时强调，今年以来，江苏各地坚决贯彻国家房地产市场调控政策，全省房价较快上涨的势头得到有效遏制，房地产市场变化符合国家的宏观调控方向，但是当前房地产市场走势仍需密切关注，调控成果需要进一步巩固。扬子晚报记者从昨天的电视电话会议上了解到，今年１－６月，全省各地新开工保障性住房２２．９９万套，竣工８．２万套，分别完成年度目前任务３１．５万套的７３％和１３万套的６３．１％，此外还发放租赁补贴５．５６万户，实现了“新开工”和“竣工”任务的双过半。虽然全省保障房建设“双过半”，不过各地的建设进展却并不平衡。在新开工方面，宿迁超额完成了年度任务，无锡未达任务过半的要求，南京的浦口、六合等７个县（市、区）也未达５０％的序时进度要求；在竣工方面，盐城、苏州、南京、扬州４市未达５０％的竣工任务，还有７个县（市、区）竣工套数为零。作者：马祚波