北京晨报７月３１日讯　针对审计署曝光的铁道部１８５０万制作“天价宣传片”一事，导演张艺谋在接受新华社中国网事记者采访时回应（如图），他是与第三方公司签署协议，除个人酬劳２５０万元（税后）外，并不清楚该片的其他花销情况。酬劳均有合同税单今年６月２７日，审计署曝光了铁道部原本默默无闻的宣传片，这个未按规定公开招标，投资１８５０万元制作片头署名“张艺谋导演”的宣传片，随即引发社会各界关注。宣传片被业内人士称并无技术含量，仅是用几张笑脸和几列火车简单拼接而成。对此，导演张艺谋在接受采访时回应称，他本人只是与第三方北京新时刻签约，与铁道部从未就宣传片签订任何协议，亦无任何资金往来。其个人所获酬劳总共是税后２５０万，分两笔支付：一部分是１００万，另一部分是１５０万，两笔酬劳均有合同和税单为证。认为个人需要反思张艺谋称，他参加了几次宣传片创意会，并提出了意见和建议，但最终交付完成片未经其审改便在高铁上播放，效果最多达到最初构想的三分之一。直到后来审计署曝光后，他才惊悉该片总投资竟高达１８５０万元。“我很惊讶，我认为我个人需反思。”张艺谋说。晨报记者邹乐整理报道背景链接铁道部“天价宣传片”《中国铁路》形象宣传片是２０１０年第七届世界高铁大会开幕式影片，导演为张艺谋。该片全长５分钟，回顾与总结了中国铁路近几十年的成就。６月２７日，审计署发布铁道部２０１１年度预算执行情况和其他财政收支情况审计结果，报告显示，２００９年至２０１０年，铁道部在未按规定公开招标的情况下，投资１８５０万元制作中国铁路宣传片，未达到预期效果。今年３月下旬，铁道部接到国家审计署办公厅转送的《关于铁道部投入巨资拍摄宣传片未达预期效果》的函后，立即着手调查处理。（来源：北京晨报）