本报讯（记者李秋萌）昨天，针对控烟协会致函要求撤销中国烟草总公司获生态贡献奖一事，该奖项的主办方中国绿化基金会称，此次评奖主要以捐款金额作为主要参考标准，因奖项已颁出“很难收回”，但会在明年颁奖时考虑行业对公众的影响。中国绿化基金会外联部表示，相关公司股票走势中国控制吸烟协会给他们的致函中称，给中国烟草总公司颁发“生态贡献奖”，有违世界公认的烟草业损害人类健康和破坏环境的事实，也违背了全国人大批准于２００６年１月９日起在我国生效的世界卫生组织《烟草控制框架公约》的宗旨。致函中还陈述了烟草企业对生态环境破坏的“三宗罪”种植致土壤板结、烘烤烟叶消耗大量能源和制作卷烟每年砍伐２００万棵大树。对此，中国绿化基金会外联部费勇表示，此次评选中并未从科学角度将企业和行业对生态环境的影响因素纳入其中，而主要依据企业对绿化公益事业的捐款数额，中国烟草总公司去年共捐了１亿元用于促进绿化，主要用于重庆地区的造林工程，同时，自２０１０年起，中国烟草基金每年捐资５００万元，设立了“金叶生态基金”，通过碳汇造林和生态扶贫的形式在内蒙古、河北、甘肃三地种植适宜当地土壤的板栗、沙棘等树木。费勇表示，基于以上两点原因，并综合中国烟草总公司对绿化项目的参与行动及与当地农民的互动等情况，决定授予该公司“２０１１生态中国贡献奖”。对于中国控烟协会在致函中建议撤销烟草总公司的获奖资格的内容，费勇表示，因奖项已经颁出，很难撤销，不然对其他获奖单位也不公平，“但明年会更慎重，把行业对公众的影响考虑进去”。作者：李秋萌　（来源：京华时报）