搜狐财经讯　一年一度的中国金融盛会陆家嘴论坛于６月２８日－３０日在浦东召开。本届论坛聚焦“金融治理改革与实体经济发展”，汇集了众多海内外金融大腕、知名学者及政府官员，就金融领域的热点话题，共同交流真知灼见。６月２８日，中国人民银行研究局局长张健华在论坛上表示，欧债危机后，中国外汇资本流入明显减少，中国对欧洲外贸出口放缓，影响到中国本国经济的发展。人民银行在扩大人民币汇率浮动区间以后，人民币走势平稳，外汇流出也相对稳定。人民币对欧元也还是有所升值。张健华认为，稳定中国人民币预期可以帮助人民币在国际上取得信誉。跨境人民币结算量目前也在扩大。但他也表示，货币体系过度波动也并非好事，希望作为国际货币体系中主要货币能稳定环境。以下为发言实录：华尔街日报记者艾华添：张先生，您能不能给我们讲讲中国人民银行怎么看待欧洲的问题。人民银行看待欧洲问题，主要是从中国的贸易联系角度来看，还是从人民币的政策角度来看？人民币的币值会不会发生变化？能不能给我们讲讲每天早上，您睡醒，然后看到昨天晚上发生的情况，有什么反应，怎么看这些问题？张健华：应该说是欧债危机引发了新的一轮全球经济不稳定，这是重大因素。对货币政策以及对人民币的影响都是有的，在这样一种背景下，其实有几个方面，可能影响到中国的货币政策，或者说影响了人民币的一些走势。一个就是对中国资本的流入、流出，会产生影响。大家已经明显的看到了，从今年以来，其实中国的外汇流入是在明显的减少，这样中央银行的外汇购汇、放款，人民币的投放就明显的减少。这是从资本流入的渠道。还有在贸易层面上对中国也是有影响的，中国的外贸出口，对欧洲在明显放缓，欧元相对于美元来说是在贬值，而中国从去年以来，从去年的８月份到今年５月份，我们对美元实际上是升值了，升值不多，是２．５％，也是升值。在这种背景下，对人民币汇率的走势其实也是有影响的。大家也看到，人民银行在扩大人民币浮动以后，从扩大了１倍以上，实际上人民币走势还是比较平稳的，没有出现大幅的波动。外汇的流进流出也是相对稳定的，在这样一种情况下，人民币的币值相对来说保持稳定。但是对欧元来说，实际上我们相对欧元还是有所升值。一方面好处就是说人民币币值保持比较稳定，有助于稳定中国的预期，也有助于人民币在国际上取得信誉，因为人民币伴随着贸易和投资的国际化，或者说为了便利我们的对外贸易、对外投资，人民币也相应在走出去，跨境贸易和投资的人民币结算业务量也在明显的扩大。对于人民币的未来，能够得到国际上的一些认可，这是好事情，对我们有利。但是如果国际货币体系过度地波动，可能对我们不见得是好事情，也会影响比较大。所以我们希望国际货币体系能够比较稳定，特别是希望国际上一些主要的货币发行国，因为人民币是不完全可兑换的，人民币资本项目完全可兑换是一个目标，在这种情况下如果国际上的货币体系波动比较大，对我们进程会有影响。相对来说希望有一个稳定的货币环境。其实美元、欧元这种全球性的国际货币政策，如果能够保持比较稳定的，或者说一种比较负责任的货币政策，可能对全球来说，包括对人民币的稳定，将来对人民币“走出去”是比较有利的。