市场调研公司ＧｌｏｂｅＳｃａｎ对２３个国家１２０００人进行了民意调查，结果显示，大约有３９％的成年人认为他们所在国家的富人“富得其所”。半数中国人认为富人们“富得其所”市场调研公司ＧｌｏｂｅＳｃａｎ对２３个国家１２０００人进行了民意调查，结果显示，大约有３９％的成年人认为他们所在国家的富人“富得其所”。６亿中国人在１９８５年到２００５年间脱了贫，但调查显示５２％成年人认为中国的富人们“富得其所”，而在寡头政治集团主导经济并榨取大笔横财的俄罗斯，只有１６％的人持上述看法。在收入与经济表现背道而驰之时，高收入者是众矢之的。在对富裕阶层态度上，拉丁美洲人与欧洲人的态度相若，持肯定态度的人均在３５％以下。盎格鲁－撒克逊国家，如英国、澳大利亚、加拿大和美国在这点上要宽容一些。对该国富人“富得其所”持肯定态度的受访者，前六位分别为澳大利亚（６１％）、美国（５８％）、加拿大（５８％）、印尼（５４％）、中国（５２％）以及印度（５１％）。值得注意的是，这６个国家的人民虽然都一致认为该国富人值得拥有他们的财富，但这６个国家在清廉指数与ＧＤＰ增速这两个指标上，呈现的差别却非常大。澳大利亚、美国和加拿大的清廉指数得分均在７分以上，而印尼、中国、印度的清廉指数均只有３分左右，国内腐败问题严重。２００７－２０１１年间，澳大利亚、美国和加拿大的ＧＤＰ增速分别只有１．８％、１．７％以及２．５％，紧随其后的３个亚洲国家ＧＤＰ增速则均在６％以上，中国的ＧＤＰ增速更高达９．１％。新兴经济体的受访者似乎受政治和经济的影响更多。在中国，近年飞速发展的经济让不少人脱离了贫困，印尼与印度同样从经济增长中受益，ＧＤＰ飞速增长的光芒甚至掩盖了腐败问题。显然，最“仇富”的国家要数那些腐败严重但经济增长又缓慢的国家。在希腊，认为富人“富得其所”的受访者仅有９％。该国２００７－２０１１年的ＧＤＰ增速为－６．９％，而清廉指数则只有３．４分。腐败严重加上经济倒退，令希腊成为本次调查中最仇富”的国家。推荐阅读：ＧｌｏｂｅＳｃａｎ的调查称５０％以上的中国受调查者不仇富，但其实，绝大部分中国人都不仇富，相反，中国推崇勤劳致富，仇的是“不公”，而不公的根源就是因为政府权力太大。所以，以其将富人分成“合法”和“不法”，推崇前者，仇视后者，还不如监督权力，推动放开管制，将权力关进笼子里，让大家都有机会合法致富。否则将中国富人都视为“不法商人”而要求政府加大查处，反而会加大政府权力，让亲者痛仇者快。［详细］