［提要］　人民日报称，今年以来，一些地方楼市向暖，房价似有反弹趋势，决策层多次表态：坚持调控，不放松、不动摇。不少媒体将这种表态描述为向市场“喊话”，并细心地发现，半年来统共“喊”了十多次。有人因此开玩笑：调控看来基本靠吼。［网友有话说］［更多精彩内容］调控确实要“吼”，表明决心态度；但并非“基本靠吼”，仍有政策储备今年以来，一些地方楼市向暖，房价似有反弹趋势，决策层多次表态：坚持调控，不放松、不动摇。不少媒体将这种表态描述为向市场“喊话”，并细心地发现，半年来统共“喊”了十多次。有人因此开玩笑：调控看来基本靠吼。调控确实要“吼”，但并非“基本靠吼”。换句话说，吼，是一种有效手段，但并非唯一手段，仍有政策储备。先说吼吧。去年至今，累计有数十个城市，以“稳增长”为由头，以“微调整”为包装，试图放松楼市调控。媒体一曝，上面一吼，该收的都收回去了。吼的深层次含义，是坚持既有政策，狠抓具体落实。当前市场预期有点乱，除了因前期降价带来的刚需入场、房价反弹，一些地方探头探脑的松绑尝试“功”不可没。近期，国务院高调督查各地调控落实情况，既有利于稳定市场预期，也可为深化调控提供政策依据。除了表态度、抓落实的“吼”，坚持调控还有哪些新的实招？本轮楼市调控，核心是限购、限贷，重点是抑制投资投机需求。往前看，调控之初，在房价飞涨、投资疯狂的背景下，抑制投资需求、保障刚性需求，很必要，也很有效。往后看，４０个城市个人住房信息已经联网，未来将扩大到５００个城市，为继续限购、限贷提供了更大空间。考虑到一些地方“松绑”楼市的冲动，当前限购不仅不应该放松，在一些城市或应进一步从紧。尤其是住房信息联网的城市，有可能实现联网范围内的城市，限购多套房。维系市场稳定，尤需增加供给，当前可操作的手段还不少。对拍出去的土地，要严控“批而不建”，促使开发商及时开工盖楼，尽快形成有效供给。对已盖好的房子，要严控“建而不售”，打击捂盘惜售，鼓励以价换量。对已经卖出去但长期空置的房子，要通过经济手段鼓励出租、减少空置。由于城镇化加速，城市土地有限，楼市的长期整体供求关系偏紧。加大有效供给、抑制投资需求，二者不可偏废，都要长期坚持。稳需求和促供给的政策，有的是现成的，有的正研究储备。毋庸置疑的是，如果房价面临失控风险，政府不会束手无策。楼市调控，并非“基本靠吼”。从去年下半年开始，北京、上海、武汉、厦门、佛山、扬州等多地接连＂微调＂政策，＂松绑＂楼市调控。中央多次强调坚定执行楼市调控政策，但在经济增长压力加大、地方土地财政收入减少的背景下，地方政府一直＂潜伏＂着放松楼市调控的冲动。［详细］评论许小年看到的问题本质是，在涉及如此多方利益的博弈中，包括中央、地方政府、银行、开发商、有房者、无房者、农民，以及如此多重且相互矛盾的目标下，包括政绩、房价、财政收入、个人好处、ＧＤＰ、就业，想靠一个简单的限购解决环环相扣的复杂问题，几无成功希望。许小年呼吁，＂如果我们能够坚持邓小平所制定的改革开放的政策，我很有信心中国经济较高速度的增长再保持１０年没有什么问题。但是如果我们不改革，一味拖延，那么在未来可能将面临更严峻的经济形势。＂［详细］如果我们真的想让房价稳定下来，其实就应该弄明白这里的道理，尽快放弃目前一系列已经被事实证明是失败的楼市调控政策，然后着力减少货币供应量，增加土地供应量。这才是顺应经济规律行事之举。而不是一边狂发货币，一边紧缩土地，还说希望房价能够稳定下来。这是在和经济规律作战。当然，如果你说＂调控楼市＂只是一种政治表态，而不一定真的希望楼价降下来，那就另当别论了。［详细］宏观经济如果不考虑２００８年年底＂４万亿＂投资带来的异常增长，中国ＧＤＰ增长率从２００７年第二季度近１５％的历史高点到２０１２年第二季度７．６％的低点，已经整体回落了５年，长达２０个季度。这一回落正在逼近中国经济的减速纪录中国经济在１９９２年第四季度ＧＤＰ增长达到１６．９％后，经历了史上最长的减速周期２８个季度。［详细］