国际在线报道（记者　李冉）：近期一些媒体报道，中国部分城市以“稳增长”为名将要放松房地产市场调控政策。对此，中国住房和城乡建设部新闻发言人在就当前房地产市场形势和下一步政策走向等问题进行阐述时表示，房地产市场调控政策不会动摇。那么地方楼市频频微调的背后有着怎样的原因？楼市是否已真正步入全面回暖的阶段？自２０１１年下半年以来，中国北京、上海、杭州、沈阳等近４０个城市开始陆续出台楼市微调政策，内容涉及限购政策变化、土地出让、普通住宅标准、税费优惠以及购房补贴等，央行也几次下调了存款准备金率。而据中国指数研究院最近的统计显示，其监测的４０个城市中，有２５个城市楼市周均成交面积同比上涨，１０个城市涨幅超过５０％。眼见满城“微调”蠢蠢欲动，住建部近日重申，要坚持房地产市场调控政策不动摇，对于地方出台放松抑制不合理购房政策的，将及时予以制止或纠正。上海易居房地产研究院副院长杨红旭在接受记者采访时表示，中国经济增速的持续回落以及由此所带来的财政压力是近期地方楼市频频微调的主要原因。杨红旭表示：“一个方面是直接的财政收入，土地出让金一般是地方财政收入的主干，房地产相关税收也是地方税收的重要组成部分，土地出让金减少了，房地产税收下滑了，使地方财政收入大幅减少；第二，房地产市场低迷之后会使很多相关产业受到负面影响，进而使地方ＧＤＰ增长乏力，所以说地方政府为什么会急于去刺激楼市主要是基于两点考虑，第一，要增加收入，第二要刺激ＧＤＰ。”杨红旭认为，当前房地产政策的主基调依然是从严的，但这里面又有一些结构性的差异：“我认为中央政策整体上是继续坚持调控（政策）不动摇，但是重点是继续抑制投资投机性购房需求，而对自住需求是有所放松的，尤其是针对其中的首次购买的普通住房需求给予更大力度的支持。”住建部此次重申为地方政府敲响了警钟，警示地方不要为了谋求自身利益而大幅度放松调控政策。这其中，“稳定”与“严格”是两个并重的关键词。“稳定”意味着政策既不放松又不加码，维持既有的调控力度；“严格”则意味着严格执行部分政策，针对投资投机需求、限购限贷从严治理，毫不放松。数据显示，尽管５月份楼市明显回暖，但土地市场情况却截然相反。杨红旭指出，评判楼市回暖与否的指标有很多，尽管近几个月来房屋成交量持续反弹，可以界定为复苏回暖，但是成交价格依然处于下滑态势，因此，目前市场还不能单纯的认为是真正意义上的全面回暖，楼市还处于一个不稳定的状态。他同时指出，当前房地产调控政策的重点在于调控坚守限购限贷防线，以此来稳定房价。他表示：“房地产调控政策的重点还是在抑制投资投机需求，使房价合理回归，或者说合理回归一段时间能够稳住房价，不要大跌但是也不要大涨，维持一种走平或者说是小涨小跌。”杨红旭认为，未来十年，中国楼市自住需求依然旺盛，中央政府应当在做好住房保障的同时进一步规范市场，为房价平稳创造良好的环境：杨红旭说：“一个方面是做好住房保障，通过住房保障让更多的低收入家庭，住房困难户能够得到政府的负责。另外一方面就是要增加供应，只有增加供应才能真正稳定价格。第三进一步规范一些市场的规章制度甚至是一些法规法律，制止一些所谓的囤地、捂盘、投资投机者大量炒房这些现象，通过治理市场秩序从而为房价平稳或者说是小幅增长创造一种比较好的环境。”