周三大盘呈现探底回升的格局，盘中创出本轮调整新低２１３８点，随后在煤炭、金融股的带领下震荡翻红。前期跌幅较大的品种如非金属品、外贸、石油、钢铁、煤炭等板块出现超跌反弹，而近期强势股地产、酿酒、医药股呈现调整走势。相关公司股票走势股份一度跌停，保利地产、万科等也有较大跌幅。周三公布的６月份７０个大中城市新房价格环比上涨的城市有２５个，占比３６％，反映新房价格上涨的范围在迅速扩大。统计局称房地产市场调控仍然处在关键时期，调控任务还很艰巨，将把抑制房地产投机性需求作为一项长期政策。地产股下跌对市场情绪影响很大，带动水泥、家具等板块出现回调。除地产股回调外，前期强势股酿酒和医药板块在上涨乏力后出现持续高位派发，股价冲高回落，有补跌趋势。近几日，在强势股补跌的同时，以煤炭、钢铁为代表的弱势周期股也出现补涨行情。周期股反弹的同时，近期一些受益于涨价因素的行业展现结构性投资机会。周三，石油板块和农林牧渔板块整体涨幅均在２％以上，两大板块的上涨也和涨价因素有关。国际油价连续四个交易日上涨，由此带动“三连降”后的国内成品油市场批发价一改跌势。另外，近期美国农业部报告预计美国中西部的极端干旱天气将导致玉米和大豆的亩产大幅降低，从而推高全球谷物价格并引发农产品整体涨价预期，对农业板块形成利好。从盘面看，当前市场整体气氛仍偏谨慎，稍有风吹草动就会引发恐慌性抛盘。周三创出２１３８点调整新低，在当前弱势背景下，后市跌破２１３２点的概率很大。短期资金面略显紧张，下周有８只新股发行，其中包括１只大盘股，预计规模有４０亿元，对资金面构成压力。另外，８月二级市场解禁规模将达到今年高点１５００亿元。近期半年报业绩仍将是制约市场走强的关键因素，尤其是很多次新股和小盘股业绩预告变脸导致市场恐慌情绪加剧。综上，短期股指仍将保持震荡筑底格局，要改变弱势仍需利好政策刺激，市场趋势性机会短期仍难以见到，但盘中可能存在结构性机会。操作上，投资者可在控制仓位的前提下，适当关注近期受益涨价因素的相关板块个股。（执业证书：Ｓ０８００５１１０１０００１）　（来源：上海证券报）