沪深股市自５月８日以来不断下挫，到６月１９日开始加速下跌，逼近前期低点２１３２。在这波大幅杀跌中，哪些股票扮演了空军角色？哪些股票逆势阻击大盘成为不折不扣的红军？还有，哪些行业板块成为重创市场的杀手，哪些行业板块成为大盘指数下跌中自卫反击战的英雄？以下即为相关公司股票走势上证报资讯对近一个月大盘指数贡献度的详细分解。首先，对上证指数大幅下跌的贡献程度最大的非两桶油－中石油、中石化莫属，重创度分别达５．４２％和３．６３％，其中指数权重分别为９％和３％，近一个月跌幅３．３６％和７．４２％。前２０只权重最大的成份股对指数的总贡献度为２４％，前９０只权重股的总贡献度达５０％。同时，在多数股票作恶多端的时候，却出现某些个股扬声正义的英雄。中国人寿、华能国际和中国太保等个股默默奉献了３．０４、１．５１和０．７２上涨点数，贡献度分别为－２．２９％、－１．１４％和－０．５４％。在深圳，深成指近一个月下跌４．６６％，中兴通讯当仁不让的成为空军一号，贡献度高达１９．８４％，指数权重仅有３％，但是近一个月跌幅高达２４．７％，这让投资者欲哭无泪。其前２０只权重最大的成份股对指数的总贡献度为４３％。总贡献度达到一半的只有２３只个股。然而，名酒五粮液、著名地产商万科在缓和指数下跌中起到了中流砥柱的作用，分别贡献９３．１９和２９．８１上涨点数，贡献度分别为－２４．５３％和－７．８５％。前十大中就有３家酒企，一家中药，表明只有喝酒吃药才能悠然自得、心里踏实。银行、有色成“重灾区”银行板块成为拖累上证指数的罪魁祸首，贡献度高达１２．３５％，贡献下跌指数点为１６．４，而排名第二的煤炭开采贡献度直接下落到６．４２％，石油开采只有５．４２％。当然，出现这种现象也是必然的，因为银行板块的指数权重占比高达２２．３％，远超其他行业。通讯设备对深成指糟糕表现的作用是鹤立鸡群，贡献高达１９．８４％，贡献下跌指数点７５．３６，有色金属冶炼与加工紧随其后，拉指数７４．２８个点的后腿，贡献度为１９．５６％。