周五早盘股指再度低开，开盘后股指便酝酿反攻，一度翻红随后展开窄幅整理，再次回探后股指突然发力，连续快速拉升，一举攻至５日线附近，午后沪指在五日线上方震荡。成交量同比有所放大．监测数据显示，今日上证综指开盘２２０９．２３点，最高２２２６．４９点，最低２１８８．７２点，收报２２２５．７８点，上涨２９．９４点，涨幅１．３６％，成交５５９．６５亿；沪市７９７家上涨，１４３下跌；今日深证成指开盘９３７４．３６点，最高９５１２．０６点，最低９４６３．９７点，收报９５０３．９７点，上涨１２０．７０点，涨幅１．２９％，成交５６６．８９亿；深市１３０６家上涨，２９４家下跌．【盘面观察】：盘面上：板块方面出现很大改观，除物资外贸、石油、陶瓷、家具等仍逆势杀跌外，大部分大部分都出现一定的回升，其中酿酒、金融两大板块领涨在前，成为反弹急先锋，积极拉升着股指，生物制药、有色、开发区、供水供气等多个板块也紧随其后、涨幅居前，维持着市场的做多人气。个股方面涨多跌少，很多个股开始止跌反弹，表明有主力资金在积极做多．【观点】低开高走　三大利好开启“红周五”攻势华讯投资认为，周五大盘小幅低开，开盘后震荡上扬，两市双双翻红，午后高位震荡。股指一改近期弱势局面，出现明显的低开高走、强势拉升，并且伴随着成交量的明显放大，是什么原因刺激股指出现反弹的？我们认为主要有三大利好刺激，分别为：．１．昨日央行再次实施３００亿元的逆回购，本周实现净投放高达１９７０亿，对股市利好。２．６月ＱＦＩＩ新获批额度达１３．５亿美元，说明管理层正积极进行大资金流入股市的准备。３．沪深交易所出台主板中小板退市制度，“靴子”终于落地，市场担忧情绪明显缓解。总的来看，今日股指的表现还是比较强势的，因为我们前面就已经讲过２２００点大关的重要性，所以多头肯定会在此附近布置兵力进行顽强防守，午盘前便把股指再度拉回２２０点关口上方。目前考虑到市场资金面正在逐步宽松，政策面、技术面也支撑股指的强劲反弹，所以投资者可以逢低布局，迎接接下来的强劲反弹。