“足不出户也可贷到几百万？”记者了解到，“不用跑银行，动动鼠标就能办理贷款业务”正在新区多家银行悄然兴起，以前通常被第三方平台争抢的网络贷款“蛋糕”，现在却变成各家银行争抢的香饽饽。多家银行推“网贷”“网络贷款”通常包括两种模式：Ｂ２Ｃ，指银相关公司股票走势行与个人之间；Ｃ２Ｃ，也称“人人贷”。交通银行近日推出“ｅ贷在线”服务，可自行通过互联网向交行提交包括小企业贷款、住房类贷款、汽车消费贷款等；建设银行则推出网络贷款产品“ｅ贷通”，只要符合相关条件，不需要任何抵押担保，就可以获得最高１０万至１００万的消费授信。此外，北京银行启动中小微企业贷款平台；宁波银行专门为中小企业搭建了网络社区平台“Ｅ家人”；平安银行则专门针对个人装修、买车、旅游、教育量身定做网上预约贷款业务。年利率在１５％－２４％之间“网络贷款”的借款金额必须在相关的借款额度内，借款金额最少为２０００元，借款时间最短１个月，最长１２个月，信用标、担保标的还款方式由网站默认为等额本息还款。某银行贷款部客服人员告诉记者，通常推荐标的还款方式由网站和借款人协商设定，为了不至于流标，客户可设置相对合理的年利率，按现在的基准利率，招标年利率可以设定在１５％～２４％之间，并随中国人民银行的基准利率浮动，最高上限为基准利率的４倍。此外，如果选择信用借款标的，将有１０％冻结在借款者账户作为还款保证金，借款者一旦逾期，网站会立即扣除该笔还款保证金，用于补偿网站的信誉损失及催收逾期款而产生的额外费用。而担保借款标和推荐借款标不冻结还款保证金。个人也能足不出户贷到款“只要登录个人网上银行、点击网上贷款，即可申请贷款。”业内人士介绍，网络贷款通常分为两部，“第一步：选择作为质押的定期存单或选择理财金账户或灵通卡，并查询可质押账户，输入贷款期限，签订贷款合同。第二步：申请放贷，选择网上贷款合同，输入放贷金额。放贷成功后资金会及时到达账户。”据了解，个人可贷到的单笔金额为２０００－３０００００元，但不能超过质押存单总金额的８０％，申请成功则可以立即用款，并且每天２４小时均可办理。“需要注意的是，通过网上银行申请的贷款只能在网上银行中归还。”