在实体店看好货色，试穿妥帖，试用顺手，在店里的休息区端坐下来，悠然自得地用手机上网，登陆亚马逊账户在线下单，省去５％至８％不等的销售税，有些物品甚至还能享受“包邮”服务，何乐不为？这是一些美国在线买家的惯用“攻略”。但如果亚马逊等在线购物网站也要收取销售税，新攻略又该何去何从？根据美国最高法院１９９２年的一项判决，美国在线商家若在消费者所居住州没有实体店，就没必要缴纳销售税。对在线商家开征销售税的风声多年来不断，但是山雨欲来风满楼则是近期之事，共和党在美国会参议院的三号人物拉马·亚历山大（Ｌａｍ　ａｒ　Ａ　ｌｅｘａｎｄｅｒ）说：“这是板上钉钉的事，开征在线销售税不在今年，就在来年。”若给当代的美国共和党贴上一个政策标签，那就是“反对加税”。权倾华府的说客格罗弗·诺奎斯特（Ｇ　ｒｏｖｅｒＮ　ｏｒｑｕｉｓｔ）在１９８６年推出的“纳税人保护承诺”（Ｔ　ａｘｐａｙｅｒＰｒｏｔｅｃｔｉｏｎＰｌｅｄｇｅ）数十年来左右着美国税收等重大经济决策，有上千名共和党议员、政府高官等人士签署了这一反对加税的“任职承诺书”。现任九成以上共和党议员在上任前都为该“君子协定”背书，包括共和党目前在国会参众两院的头三号大佬，因而加税成为共和党的禁忌语。若非美国州政府在金融危机冲击下，销售税和地产税收入锐减，此类加税动议根本没有在国会浮出水面的可能。不过，美国在线销售业务规模绝非２０年前能比。据美国州议会全国会议（Ｎ　ＣＳＬ）估测，如果对亚马逊等在线销售巨头开征销售税，按照购物者所在州增收的５％到８％不等的销售税每年将为财政干涸的地方政府带来共计２３０亿美元。其实，对于美国地方政府而言，既可以得到税收政策平等对待实体店家的美誉，又能坐收万金，此举显然利大于弊。假如在线销售税开征，亚马逊等业界巨头的业务在短期内势必会受到冲击。不过，随着美国在线销售如火如荼地发展，在线商家提高客户忠诚度的销售手段也层出不穷，或许还会催生其他面貌全新的促销手段。“就业”二字是当前美国所有政客赢得连任的救命稻草，不排除在线商家会通过将仓库、物流中心转移或新建至某些州，从而和所在州进行谈判来换取当地销售税缓征的优待。假如在线销售税开征，美国消费者未必一定吃亏。临街小店生意若能红火，新招聘岗位最有可能花落自家社区；统一开征在线销售税可能使“鼠标族”买家升级购物攻略；若有些州提前征收在线销售税而有些州“非对称”缓征，那么让不征税州的亲朋好友代购然后跨州快递，或是开车去邻州取货，都可能是备选的“水来土掩”之策，甚至可能被某些触觉灵敏的商家打造为火爆新业务。（蒋旭峰）