国家统计局今日公布的数据显示，２０１２年６月份，全国居民消费价格总水平同比上涨２．２％，创下今年以来新低。对此，国务院参事室特约研究员，原国家统计局总经济师姚景源在接受中新网财经频道采访时表示，２．２％的ＣＰＩ数据说明今年以来的稳物价工作取得重大成效，同时下半年物价走势还会继续保持平稳。姚景源表示，中国经济从去年开始，最突出的矛盾是经济下行压力和物价上涨压力并存，所以今年中国经济工作的总基调是稳增长和稳物价。今年的ＣＰＩ数据从３月的３．６％、４月的３．４％、５月的３．０％，一直到６月的２．２％，一路下降，这说明半年报的时候物价涨幅将回落到新低，稳物价工作取得重大成效。姚景源说，近几年来，党中央国务院将稳物价放到了突出位置，主要采取加强生产、搞活流通、加强市场监管等一系列组合拳，从供给和需求两方面做工作。他认为，２．２％这个成绩来之不易，展望全年，稳物价这项工作完全有信心取得好成绩。姚景源同时认为，另一方面，物价的平稳下行也给稳增长创造了基础性条件。他说，当前中国经济下行压力还是很大。要解决这个压力，就要实施积极财政政策，稳健货币政策，加大微调和预调。如果物价还是居高不下，稳增长政策的空间会变得极其有限，因此ＣＰＩ的下降也为稳增长创造了有利的条件。他认为，下半年物价走势还将继续保持平稳，不会出现反弹，为下半年稳增长工作带来更大信心。　（来源：中国新闻网）