虽然由于尚需等待三家银行债权人的延期投票，＊ＳＴ金顶重整计划还未获得最终表决结果，不过上周五召开的出资人会议顺利通过全体股东调减２３％股份用于偿债的方案，同时召开的债权人组会议除普通债权组外均全票通过了重整计划，这意味着＊ＳＴ金相关公司股票走势顶自去年９月２３日重整以来的“保壳”大战迎来了胜利的曙光。＊ＳＴ金顶今日公告，６月８日，由乐山市中级法院主持的第二次公司债权人会议暨出资人组会议，共设担保债权组、职工债权组、税收债权组、普通债权组、出资人组共５个表决组，对公司重整计划草案进行分组表决，若各组均表决通过，则重整计划获批准。目前会议已获得担保债权组、职工债权组、税收债权组和出资人组４个组别表决通过，仅普通债权组因３家银行债权人尚在等待总行授权而申请延期表决，管理人将根据延期表决情况披露最终表决结果。数据显示，参会的普通债权组共有具表决权的普通债权人１８４家，其中１７４家赞成，７家反对，另有中国建设银行成都第七支行、华夏银行成都金牛支行、中国民生银行成都分行共３家银行债权人因正在等待总行的授权而申请延期表决。目前，已表决赞成的１７４家债权人代表的债权额占该组债权总额的４８．１８％，未达到２／３赞成的通过要求。不过，若中国建设银行成都第七支行等３家申请延长投票期的银行债权人最终投赞成票的话，则普通债权额赞成比例将超过８０％，重整方案将获顺利通过。另外，即使不能全部表决通过，公司管理人保留向乐山市中院申请依法批准重整计划的权利。根据＊ＳＴ金顶的重整计划草案，公司将通过处置与后续发展业务无关的资产（如原水泥生产相关资产）以及出资人调整出来的股票抵债或变现偿债的方式，清偿公司的各类债务，以摆脱公司目前严重资不抵债的状况，化解退市和破产清算风险。同时，＊ＳＴ金顶将投资建设矿山技术改造及资源增划项目、节能环保活性氧化钙项目和现代物流园区，优化公司资产结构，恢复公司的持续经营和盈利能力。其中，公司全体股东均将被调减所持＊ＳＴ金顶股份的２３％，共计约８０２６．５１万股，用于清偿公司债权；公司每位普通债权人２０万元以下部分的债权清偿比例为１００％，２０万元以上部分的债权清偿比例为１８％。而根据公司管理人聘请的中威正信（北京）资产评估有限公司出具的＊ＳＴ金顶《偿债能力分析报告书》，假设＊ＳＴ金顶破产清算，公司普通债权所能获得的清偿比例仅为０．０８％。在债权清偿方面，除税收债权外，公司其他债权可以选择现金或者股份的方式清偿，如以股份清偿，则按照３．８元／股的价格折算相应的股份。参考停牌重整前最后一个交易日，＊ＳＴ金顶２０１１年１０月３１日的收盘价为６．３９元／股，即使不考虑现有股东所持股份将缩水２３％的因素，３．８元／股的股份清偿折算价相比６．３９元／股的市价仍有４０．５３％的折价。公司重整计划的执行期限为，自乐山市中院裁定批准重整计划之日起６个月，这意味着若能在本月获得法院批准，＊ＳＴ金顶的重整计划有望在今年底前完成。根据上交所的相关上市规定，在重整计划正式获得乐山市中院裁定批准之后，＊ＳＴ金顶股票即具备向上交所申请复牌的条件。对此，市场人士表示，由于公司重整计划涉及现有股东股份调减、划转，以及债权人股份清偿到账，出于技术上的执行考虑，即使公司重整计划获批，公司股票复牌可能还需要一定时间。作者：⊙记者　田立民　编辑　祝建华　（来源：上海证券报）