６月１８日，中国证券报记者在第十五届上海国际电影节上了解到，迅雷网络、航美传媒、一壹影视投资基金、坤宏传媒宣布将投资５亿元联合打造跨媒体电影院线平台。该平台集网络、航空、家庭数字电视、ＶＯＤ点播等众多优质渠道，为电影打开第二“院线”。分析好莱坞的电影产业，电影在影院下线以后，将进入付费电视、家庭音像和网络院线三个阶段，以满足不同观众人群的需求。电影来自收费电视、网络院线的收入已与院线票房收入相当。中国电影发行放映协会会长杨步亭指出，中国电影８０％－９０％的收入来源靠票房，发行渠道单一，后续版权开发几乎是空白地带。近年来，通过网络院线观看电影的观众人数处于高速增长的态势。杨步亭表示，中国电影的第二院线将在网络上诞生。网络院线使得影视内容的传播不再依靠于传统影院的单一渠道，解决了国产影片上映数量远不及产量的问题。同时依托于互联网强大人群基础，为电影收入来源提供一个快速增长的契机。而崛起的网络院线是否会挤压传统院线的生存空间呢？新影联院线副总经理高军告诉记者，短期来看，网络院线会影响电影院的上座率和票房收入。但长期来看，两者会各具特色，形成互补。“大片，观众会更愿意选择电影院；小众电影，观众可能倾向于在网络上看。网络的加入会使中国电影票房的盘子越来越大。”此外，迅雷网络高级副总裁刘丰１８日在接受中国证券报记者采访时表示，迅雷没有停止上市进程。近期，迅雷将再度赴美进行相关的路演活动。２０１１年７月２０日，计划登陆纳斯达克的迅雷突然决定暂停上市。“暂缓上市的原因是价值被严重低估。”刘丰解释道，“迅雷有较好的盈利能力和现金流，上市要看市场环境和估值水平。”（姚轩杰）