证券时报记者　陈春雨２０１２上半年即将收官，沪指１月１日从２２１２点起步，截至昨日又止步２２１６点。据Ｗｉｎｄ统计显示，尽管大盘回到年初起点，仍有１３９７只个股在上半年取得正收益，其中１９只基金从去年年底起捕捉到十大牛股中的３只。今年年初，在相关公司股票走势政策放松的预期下大盘曾一度反弹超过３００点，为上半年个股取得正收益打下基础。截至昨日，海润光伏、国海证券、浙江东日三大牛股涨幅分别为１９２．９３％、１７８．２９％和１６５．９３％。据去年年报和今年一季报显示，连续两个季度选中前三甲的只有一只基金。融通行业景气自去年三季度起，就提前布局国海证券，当时持有１４９．９９万股，年末时减持至９０万股，今年一季度仍持有９０万股，为公司第九大流通股股东，此外，融通基金旗下一只基金专户战略１号资产管理计划也在今年一季度入主国海证券，持股１３５万股。除上述３只牛股外，维维股份、东宝生物、永生投资、零七股份、ＳＴ昌九、包钢稀土、中华岩土也进入了前十大牛股，而基金抓住了其中两只：维维股份和包钢稀土。金鹰成分股优选基金从去年年底起持有维维股份５００万股，一季度时保持不变。而从个股上看，包钢稀土是基金的乐土，去年年底有８１只基金持有，一季报披露有４０只基金持有，连续两个季度坚守的基金共有１７只，剔除指数型基金后有８只。其中国投瑞银创新动力、东吴价值成长在一季度都进行了加仓，持股数都在２００万股以上，而长盛、泰信、天治、东吴、民生加银等公司旗下基金也成功布局了这只牛股。值得一提的是，截至昨日，上半年共有１２只个股涨幅翻倍，ＳＴ宝龙和酒鬼酒紧随前十大牛股之后，涨幅分别为１１０．４５％和１０７．５２％。上半年基金持有ＳＴ个股明显减少，１２只翻倍股中两只ＳＴ股都没有基金身影，而长盛基金旗下３只产品和国投瑞银旗下两只基金都精准捕捉到酒鬼酒这只牛股，与其他５只基金一起，从去年年底潜伏至一季度。