西班牙十年期国债收益率１８日再次攀升至近７％的危险水平，这进一步加剧了外界对其申请全面援助的担忧。据外媒报道，国际货币基金组织（ＩＭ　Ｆ）１８日发布措辞强硬的报告，催促欧元区领导人尽快建立银行业联盟保卫欧元，并呼吁欧洲央行立即干预债市帮助重债国降低融资成本，并相关公司股票走势尽快启动大规模量化宽松措施。西班牙仍陷危机漩涡西班牙十年期国债收益率１８日已经攀升至６．９４％的高点。外界普遍认为７％将是难以承受的融资成本。西班牙银行业上个月向欧盟申请了１０００亿欧元的援助资金，且西班牙无需为此接受额外附加的条件。但上周西班牙宣布了６５０亿欧元的财政紧缩计划和增税措施后，分析师便普遍调低了西班牙今年的经济增长预期，对其可能接受全面救援的担忧也在加剧。德国财长沃尔夫冈·朔伊布勒也在为这种情绪煽风点火。他表示，西班牙政府最终可能仍将不得不承担救助银行业的成本。由于投资者不断将资金从西班牙和意大利等国债市撤离，转入被其视为安全资产的德国国债中，德国的国债收益率不断下降。１８日，德国两年期国债收益率创出新低，为－０．０６％，三年期国债收益率也降为负值。ＩＭＦ在１８日发布的名为第四条款（Ａ　ｒｔｉｃｌｅ）的报告中称，德国融资水平降至超低水平，显示出欧洲金融市场的运作失调，这使得其他国家融资的能力逐步丧失。资金正从最需要的国家撤离，进入安全资产，这造成了欧元区流动性和借贷利率的失调，使面临危机的银行和面临债务问题的国家压力加大，并使欧元本身的生存受到质疑。ＩＭ　Ｆ呼吁欧洲央行继续削减利率，执行大规模的量化宽松措施，并干预汇市以帮助重债国降低融资成本。加快建立银行业联盟呼声高ＩＭ　Ｆ在报告中对银行业和国家主权债务不断增强的负面联系感到担忧，因为不少国家债务正掌握在发生危机的银行业手中，在这种情况下，政府不得不对银行业进行救助。这种恶性循环可能会进一步打击市场信心、经济增长和国债市场行情。ＩＭ　Ｆ警告称，欧元区领导人在巩固欧元未来方面的努力仍然不够，应当尽快采取关键措施。ＩＭ　Ｆ给出了极具指导性的建议，直接呼吁立即建立欧元区银行业联盟来阻止债务危机的蔓延，包括设立一个中央监管机构，建立基金为欧元区银行存款提供担保以及为具有系统重要性的银行破产清算提供融资。法国官员也在呼吁欧元区成员国加快建设银行业联盟的步伐。法国央行行长努瓦耶１８日表示，必须快速建立银行业联盟，欧盟各国政府已经要求欧盟委员会９月出台一份提案。根据６月底欧盟峰会的承诺，一旦银行业联盟建立，欧元区救助基金将可以直接援助银行业。欧洲领导人希望借此切断银行业与国家主权债务之间的联系。ＩＭＦ改变监管规则防范危机由于存在严重的下行风险，ＩＭ　Ｆ警告称，即使较为乐观地预测，欧元区经济今年也将萎缩０．３％，２０１３年可能仅微弱增长０．７％。这些风险还可能威胁地区和全球经济。为防范金融危机再次发生，ＩＭ　Ｆ１８日还宣布推出新的监督规则，将其针对成员国的监督范围延伸至传统的汇率政策监督以外，规定还应当评估一国国内政策是否会影响全球金融稳定。据悉，此前ＩＭ　Ｆ对经济外溢效应的评估均为自发的。金融危机和欧债危机显示出，一国的经济状况和财政政策可能快速蔓延至境外并影响全球经济走向。国际监管加强对各国金融与宏观经济关联性及溢出效应的关注，其重要性也日益凸显。根据ＩＭ　Ｆ的这项新举措，对成员国的汇率监督仍将是其监督重点，但是新举措将使ＩＭ　Ｆ更有效地监督成员国国内经济政策和财政政策。这项决定是ＩＭ　Ｆ改革监督方式计划的一部分。ＩＭ　Ｆ下周料将公布更多新的监督规则。　（记者王婧）作者：王婧　（来源：经济参考报）