［　也正因为这样对于“小众需求”的满足，使高端定制旅游市场的利润维持在２５％上下，相较传统休闲旅游市场高出１０％甚至更高　］电影《甲方乙方》中的“好梦一日游”正在变成现实。专机去波尔多体验私属红酒酒庄、在ＶＩＰ包厢现场看伦敦奥运、去肯尼亚野生动物豪华亲子游、到南极体验极限之旅．．．．．．中国富裕阶层的快速壮大，使得私属定制的高端旅游市场正在变成一片“蓝海”。艾瑞咨询表示，中国已是全球第二大奢侈品消费国，高端旅游市场虽然用户人数不多，但却有极高的利润。而《中国奢华旅游市场白皮书》显示，２０１１年，中国高端消费者人均国内旅游３．６次，而亿万元资产以上者人均国内旅游４．２次。在国外游方面，去年中国高端消费者人均国外旅游２．４次，其中亿万元资产以上者人均３．４次。胡润《２０１２中国高净值人群消费需求白皮书》中的数据也显示：目前中国个人资产在６００万元以上的高净值人群达到２７０万人，旅游、养生保健、子女教育是他们最关注的服务内容。其中，有六成人表示会选择旅游方面的消费金融服务。反观中低端旅游市场，价格战已使得ＯＴＡ（在线旅游代理商）纷纷“割肉放血”，利润空间几乎为零。据统计，参与到这场价格混战的包括携程、艺龙、去哪儿、同程、芒果等多家旅游网站，涉及资金近３６亿元。业内人士表示，对ＯＴＡ来说，低端旅游利润已经可以忽略不计，但企业仍要靠这块来抢占资源和市场，而利润来源则转向高端旅游市场。这或许也成为携程增持太美旅行、成为后者实际大股东的重要原因。事实上，增持太美这一步，对于本已拥有高端旅游品牌“鸿鹄逸游”的携程而言，信号清晰而坚定——高端旅游市场的试水性试探已然结束，这个生意要大做特做了。携程２０１１年年报显示，“鸿鹄逸游”净营业额３５亿元，同比增长２１％。“中国旅游市场发展增长迅速，２０１１年出境人数７０００多万，同比增长２２％。”谈及这一快速释放的空间，北京悠游天下总经理胡正龙向《第一财经日报》表示，仅在这一保守估计的市场和数据中，高端旅游市场的份额就已经接近１５％，且尚未细分，市场潜力巨大。２０１２年暑假，悠游天下联合肯尼亚大使馆，推出了肯尼亚野生动物亲子游项目，继首批公益游项目后，定价４万元、为期１０天的亲子游正式开团。“高端私人旅游并不应该是一个单纯的昂贵概念，所有奢华、顶级配备的叠加放在一起，也并不代表就是一个成功的定制旅游。”胡正龙认为，之所以这几年这一旅游细分市场迅速发展，一个最主要的推动因素在于，个人精神层面的个性化旅行需求和社交功能被释放出来了。“太美发现了企业家新的社交需求，因此将高端主题旅行发展到私人定制旅行。这些人群除了旅行，还希望能满足将旅行作为载体的社交需求。”上海太美行动文化传播副总经理周思铭曾表示，“他们不但可以自己决定去哪、何时出行，还可以自己选择玩伴。”而在传统概念的“富人阶层”之外，一些传统背包客的定制旅行也是这一行业的重要部分——“他们也许只有三两个人，喜欢安静，有的甚至不爱说话，但是偏爱一些生僻的路线和一般游客难以去到的景点，比如，珠峰，这些难以实现的＇愿望＇，定制旅游都会为他们提供。”胡正龙向记者说道。２０１２年６月法国网球公开赛，胡正龙为一名中国球迷“紧急”定制了一个人的豪华“法网”之旅——“看了６场比赛，４场半决赛，２场决赛，在巴黎待了７天，往返公务舱，全程豪华公务车接送，专属翻译陪同，客人非常满意。”胡正龙说。而实际上，这位球迷在３月份才提出这样的想法，对于６月开赛的法网来说，这个时间点买到半决赛的票甚至都是不可能的。也正因为这样对于“小众需求”的满足，使高端定制旅游市场的利润维持在２５％上下，相较传统休闲旅游市场高出１０％甚至更高。数据显示，目前已有１８％的国内出境游运营商，高端旅游业务超过其总业务的一半，未来５年内，该数字有望达到３５％，同时９８％的旅游经销商对高端旅游有兴趣。