为了充分发挥司法行政部门和工商联服务和促进重庆民营经济大发展的职能作用，重庆市司法局与重庆市工商联今天在渝签订了共同促进全市民营经济科学发展的合作框架协议，形成了法律服务助推民营经济发展新机制。重庆市司法局党委书记、局长林育均介绍说，此前市司法局和市工商联曾多次进行专题研究，还学习并吸取了浙江省、广东省等地促进民营经济发展的做法和经验，在征求民营企业及律师意见建议的基础上，形成了这个合作框架协议。该协议着重通过建立法律服务民营经济的常态化机制，促进民营经济实现科学发展。其协议内容包括六个方面：建立服务民企发展的工作制度，定期或不定期召开民企法律服务联席会议，交流信息，研究解决民企经营发展中的法律问题；完善民企法律风险防范机制，帮助民企全面构建法律风险管理体系，预防和管理企业经营中的法律风险，保障民企能够持续健康发展；提升民企法律素质，制定工作规划，加强经营管理人员的法律培训，建立运用法律手段维护和保障企业经营管理的基本制度，为民企可持续发展提供法律支撑；组建服务民企的专业律师团队，通过拓展和提升律师职业化、专业化服务，打造一支为民企服务的优秀律师队伍；每年举办一次律师服务民营经济发展论坛，共同研讨民企发展中的有关法律政策问题；加强民营经济法律服务工作的领导和律师服务的监管，为民企提供便捷的法律服务平台和优质的法律服务。协议签字仪式上，林育均表示，希望通过发挥司法行政部门和工商联各自的优势，为促进民营经济科学发展提供一份支持。重庆市委统战部副部长、市工商联党组书记蒋平称此举是顺势作为之举、务实合作之举、情意深化之举，相信通过双方的联动，民营企业的法制环境会越来越好。今天的签字仪式结束后，还举行了首次“法律服务助推民营经济发展论坛”，政府官员、重庆律师协会和公证协会的专家、民营企业家在论坛上畅所欲言，共同探讨构建民营经济科学发展的法律机制。