今年年内，上海将对４００万平方米的既有居住建筑和既有公共建筑实施遮阳改造，并对改造建筑按窗面积每平方米补贴１５０至２５０元，也将大大提升城市建筑的节能水准，这是日前相关部门在答复市政协委员的提案时透露的信息。今年上海两会上，黄健之、陈丽等５位市政协委员联名提交的提案《关于大力推行建筑遮阳的建议》，　委员提出，在建筑节能技术中，建筑遮阳是一种经济、便捷、实用的节能降耗方式，委员建议，对既有建筑进行节能改造时，应优先考虑采用建筑遮阳形式；对新建公共建筑则必须在采用建筑遮阳形式的同时，还应尽快制定鼓励使用建筑遮阳的有关法律法规。提案答复透露，建筑外遮阳已经成为建筑中不可缺少的部分，鼓励建筑遮阳的应用。正在修订的《上海市建筑节能项目专项扶持暂行办法》中，增加了建筑外遮阳的内容，并给予专项扶持资金的补贴：将对实施建筑外窗或外遮阳（建筑外窗已符合相关标准要求）节能改造的，按照窗面积每平方米补贴１５０元；对同时实施建筑外窗和外遮阳节能改造的，按照窗面积每平方米补贴２５０元。今年，上海已经制定了各区县和部分管委会的建筑节能工作任务计划，明确了今年既有建筑节能改造任务为４００万平方米，其中既有居住建筑和既有公共建筑各占２００万平方米。