大块头中信重工来了。中信重工的融资额是今年ＩＰＯ公司中最大的一笔，但是市场不好，中信重工也不得不将融资额缩水。中信重工昨日发布公告，确定其发行价为４．６７元／股，发行后市盈率为１６．１９倍，将发行不超过６．８５亿股。中信重工的申购代码为“７８０６０８”，单一证券账户相关公司股票走势申购上限为３１万股。按照４．６７元／股的发行价计算，预计中信重工本次募集资金量为３１．９８９５亿元，实际募资额仅为拟募资额的７７．４４％，两者相差达９．３２１５亿元。这已经是中信重工融资额的第二度缩水。２０１２年初，中信重工通过初审后，当时披露ＩＰＯ规模为不超过８．８亿股，上报的募资项目一共有５个，融资规模约６０亿元。而披露招股书时，中信重工的融资发行规模较之前减缩近２亿股，募投项目减少２项，融资金额缩减近２０亿元，至４１亿元。缩股发行已经成为了大盘股的惯例。今年初，中国交建通过缩股并承诺不超募，换取提早发行，而在２０１１年８月底就已经过会的陕煤股份，由于拒绝缩股，虽然比中国交建更早过会，但至今没能进行发行流程。此外，中信重工也一改此前大盘股“两步定价”，改为效仿之前中小板、创业板的定价方式，采用直接定价。即网下不再有价格区间，在路演询价结束后，直接确定发行价格，投资者将以该最终确定价格进行申购。　（来源：华西都市报）