证监会近日召开新闻通气会，就降低费用、员工持股计划、与保监会合作以及新股发行改革方面等市场四大热点问题进行了回应。证监会表示，将进一步降低交易手续费，整体降幅约为２０％，具体的实施方案正在研究制定之中，预计在９月１日前推出。上述措施引发了网民的热议，对证监会降低交易手续费提振股市信心的举措，多数网民表示了肯定，认为这在当前低迷的市场背景下是对股市的利好，但是同时也质疑其实际效果。网民呼吁，要改变股市萎靡不振的局面，光靠降低手续费是远远不够的，必须要从根本上进行配套的改革。救市心切网民卢宇分析说，这次证监会宣布将进一步大幅降低交易手续费，属于降低投资者成本的救市性质的实质性利好。值得关注的是，这次利好的宣布时机耐人寻味。从时机上看，正值上周五收市后，Ａ股历史上几次重大利好都是在周五收市后宣布的。而且这个交易周大盘正面临危局，前期低点２１３２点多次受到冲击，市场重心逐步下移。２１３２点是大盘的生命线，一旦跌破，大盘将会一泻千里，２０００点都会面临威胁。因此，管理层在这一关键时刻提前公布利好，是救市心切。据悉，证监会今年内先后多次降低交易手续费和监管费，就是为减轻投资者负担、提振投资者信心。署名李大霄的微博说“证监会将进一步降低交易手续费强调投资者直接受益，态度明显，似乎有深意……”署名“李１９５６”的微博认为，这无疑给中国股市又打了一剂“强心针”。股指怎样发展现在不得而知，按情理来说下半年股市应当有一个很好的表现。国家的调整策略已发生改变，还继续看空市场就没有一点道理了。效果存疑证监会这一举措能在多大程度上提振股市？有网民认为，实际效果存疑，恐怕只是“隔靴搔痒”。网民表示，现在微博上都出现过你消户了没有，这种网络流行语，甚至有人签名暂停ＩＰＯ，投资者的信心在市场低迷的情况下已经降到了冰点。这条消息对市场是有刺激的，但这种刺激也只是一种短暂的。“止损之剑”的微博说“降手续费，利好，无疑。能否救得了市，存疑。中国股市有深层次的问题。（此举）有隔靴搔痒的感觉。”网民马方业认为，现在交易费用主要由两部分组成，一是这些费用包括沪深交易所经手费用、印花税，印花税是单边的，我们现在在交易过程中，券商基本上是通过佣金的形式，监管费等基本包含在里面，所以整体上是不是降了呢？即使现在降了，对券商肯定是有利的，但是能不能对投资者直接有利就有所疑问了。需要配套改革网民呼吁，要改变股市萎靡不振的局面，光靠降低手续费是远远不够的，必须要从根本上进行配套改革。署名郭田勇的微博说：“说实话，在我看来，不解决一些核心的制度问题与障碍，即使把（中国每年储蓄）２０万亿都投进去，股市依旧没戏。”“牧羊人的围脖”建议说“中国股市不是单一靠手段能解决的，先停了ＩＰＯ，再加上一系列的法规配套，才有可能治内在的病，才能走上一个健康的市场之道！”署名“章鱼哥”的网民也建议说，仅仅依靠降低手续费只是杯水车薪，关键是需要后续的组合利好！第一，存款准备金率和利率同时大幅下调，是拯救经济的大前提，条件也是具备的。第二，取消股票印花税。第三，养老金入市。第四，严格限制大股东套现。（记者　曾德金　整理）