国家外汇管理局公布２０１２年３月末中国外债数据截至２０１２年３月末，我国外债余额为７５１２．６１亿美元（不包括香港特区、澳门特区和台湾地区对外负债，下同）。其中，登记外债余额为４８０１．６１亿美元，企业间贸易信贷余额为２７１１亿美元。从债务期限结构看，中长期外债（剩余期限）余额为１９３５．５９亿美元，短期外债（剩余期限）余额为５５７７．０２亿美元，其中，企业间贸易信贷占４８．６１％，银行贸易融资占２６．５０％，二者合计占短期外债（剩余期限）余额的７５．１１％，主要与我国近年来对外贸易的快速发展密切相关。从债务人类型看，登记外债余额中，中资金融机构债务余额为２４４８．３７亿美元，占５０．９９％；外商投资企业债务余额为１３７１．５８亿美元，占２８．５７％；外资金融机构债务余额为５４５．９１亿美元，占１１．３７％；国务院部委借入的主权债务余额、中资企业债务余额以及其他机构债务余额分别占７．８１％、１．２３％和０．０３％。从债务类型看，登记外债余额中，国际商业贷款余额为４１２８．８０亿美元，占８５．９９％；外国政府贷款和国际金融组织贷款余额为６７２．８１亿美元，占１４．０１％。从币种结构看，登记外债余额中，美元债务占７６．６７％；日元债务和欧元债务分别占７．０５％和占８．２３％；其他债务合计占８．０５％。从投向看，按照国民经济行业分类，登记中长期外债（签约期限）余额中，主要投向制造业、交通运输仓储和邮政业以及电力、煤气及水的生产和供应业等，分别占２４．９７％、１３．５６％和７．４７％。２０１２年１－３月，我国新借入中长期外债９２．６７亿美元，下降３４．２７％；偿还中长期外债本金５９．９０亿美元，上升３０．２５％；支付利息５．５９亿美元，上升２１．５２％。中长期外债项下净流入资金３１．７８亿美元，同比减少５８．６２亿美元，下降６４．８５％。（完）附：名词解释及相关说明关于外债期限结构分类。按照期限结构对外债进行分类，有两种分类方法。一是按照签约期限划分，即合同期限在一年以上的外债为中长期外债，合同期限在一年或一年以下的外债为短期外债；二是按照剩余期限划分，即在签约期限划分的基础上，将未来一年内到期的中长期外债纳入到短期外债中。为便于区分两种分类方法，本新闻稿在中长期外债和短期外债后分别以签约期限和剩余期限注明分类方法。企业间贸易信贷是指发生在中国大陆居民与境外（含港、澳、台地区）非居民之间，由货物交易的卖方和买方之间直接提供信贷而产生对外负债，即由于商品的资金支付时间与货物所有权发生转移的时间不同而形成的债务。具体包括供应商（如境外出口商）为商品交易和服务直接提供信贷，以及购买者（如境外进口商）为商品和服务以及进行中（或准备承担）的工作预先付款。银行贸易融资是指第三方（如银行）向出口商或进口商提供的与贸易有关的贷款，如外国金融机构或出口信贷机构向买方提供的贷款。与贸易有关的信贷是一个较广义的概念，除贸易信贷外，它还包括了为贸易活动提供的其他信贷。从定义上看，与贸易有关的信贷包括贸易信贷、贸易融资、与贸易有关的短期票据等。