受近日强降雨影响，四川境内的长江干流、岷江、大渡河、青衣江、沱江、雅砻江等河流及其部分支流出现超警戒超保证水位洪水。洪水尤其对以产白酒闻名的宜宾和泸州等地构成严重威胁。四川省防汛办的消息显示，７月２０日２０时开始的强降雨过程内降雨量大于１００毫米的有５０相关公司股票走势县１３３站，大于２００毫米的有８县１２站，最大为沐川县芹菜坪站２６３毫米。前述６条河流等省内主要江河因此发生不同程度洪水，长江干流上游泸州段出现新中国成立以来最大洪水。针对洪水发展的形势，四川省防汛抗旱指挥部于２２日１２时和２２日２３时５０分分别启动Ⅲ级应急响应和Ⅱ级防汛应急响应。７月２３日凌晨３点１０分，２１年来最大洪峰抵达宜宾，最高水位达２８０．１米。２３日１５时长江泸州站监测到的最高水位线１９．６２米，超保证水位３．１２米（保证水位１６．５米），而相应洪水频率超５０年一遇。依托五粮液的宜宾市和依托泸州老窖、郎酒的泸州市是四川规划的“中国白酒金三角”的核心区。根据相关规划目标，两地都提出倍增计划。宜宾市提出，力争到２０１５年，全市规模以上白酒企业实现产值７８０亿元以上，实现销售收入１０００亿元，泸州市也提出，力争到２０１５年，全市白酒产业销售收入突破８００亿元。几十年不遇的洪水到来，五粮液和泸州老窖的境遇也备受资本市场关注。昨日中午有传言称泸州老窖１５７３国宝级窖池被洪水淹没，午后泸州老窖（０００５６８．ＳＺ）股价一度下跌超过３％。泸州老窖于１１时５２分在其官方网站发布“国宝窖池安然无恙避险情”的消息，当日最终收报４０．７０元，下跌２．１６％。泸州老窖企业宣传部门负责人杨辰向本报记者表示，洪峰到来之后水位一直稳在窖池车间门口和墙脚，车间内没有进水。公司几天前就已经预备了几千吨的沙袋，而窖池门口早已经垒起一两米的沙袋，里面也准备了三台水泵。而另外一则传闻则针对的是五粮液集团。据重庆华龙网报道，“四川宜宾一容积８０吨的酒罐落入长江中，沿长江往下游重庆方向漂来。”对于这一酒罐的来源，很多人猜测可能是五粮液。本报记者昨日１６时５０分致电四川省防汛办求证，防汛办人士向本报记者介绍，该酒罐容积为７０吨，内装有白酒１４吨，下午已经在泸州市合江县被控制住了，白酒也被抽出，不过对于酒罐来源并不清楚。五粮液宣传部门负责人唐伯超向本报记者表示，这应该是某个小酒厂的酒罐，因为五粮液的酒罐不只８０吨，都是几百吨的。五粮液金沙江边只有一个车间，车间里没有酒罐。虽然五粮液和泸州老窖均表示洪水并未对企业造成损失。不过，四川防汛办的简报显示，宜宾、泸州两市受灾严重，城区沿江滨河路不同程度受淹，有的地方进水深度达到３米以上，安全转移群众１５万人。而截至２２日，四川全省有２１个县（市）２６２个乡镇６２万余人受灾，因灾转移９０００人，倒塌房屋６４００间，死亡８人（其中因山地灾害死亡７人）。四川省副省长、省防指指挥长钟勉在２３日的防汛紧急会商会上表示，要认真总结这次全省６条江河同时发生大洪水，各级各部门有序应对、确保防洪安全的经验，进一步完善预案，尤其是泸州、宜宾等地要认真总结相关工作经验，加大对群众的宣传力度，提高广大群众对洪涝灾害的认识，增强防灾避险能力。钟勉还强调，对２６日即将发生的新一轮降雨过程，要加强监测会商，在继续注意抓好大江大河防汛、确保沿江安全的同时，切实抓好中小河流防汛、各类水库度汛、山洪泥石流地质灾害防御等工作，有针对性地落实好各项防御措施，确保度汛安全。