继西班牙政府表示将增税后，意大利议会也在欧盟峰会前的２７日批准了劳动改革法案。有该改革法案在手，意“技术总理”蒙蒂将以更有利的立场参与２８日～２９日的欧盟峰会。数月来，意大利议会充斥着关于劳动改革法案的各种争论，欧盟和德国方面则越来越担心意大利改革日程化为乌有。蒙蒂不断呼吁议会主要党派在峰会前批准该法案，为此，他不得不诉诸议会信心投票，以终止议会就此法案的持续辩论。投票共进行了４次，其中有３次于２６日在众议院举行，一次２７日在参议院进行。一旦其中一次失败，蒙蒂将被迫辞职，所幸支持蒙蒂政府的主要政党都投出了支持票。意大利前总理贝卢斯科尼则对改革持一贯的批评态度。改革后的劳动法案鼓励企业扩大雇佣，同时也给予私营雇主更多解雇员工的自由，平衡意大利二元劳动力市场结构。欧债危机以来，改革二元劳动市场是欧盟委员会和欧洲央行对意大利的主要要求，为了重塑市场信心，欧洲央行早在２０１１年就曾提出过。为迎合欧盟委员会和欧洲央行的意见，蒙蒂领导的技术专家组还在积极推进加速财政联盟，改革养老系统，力争在２０１３年实现预算平衡。尽管议会批准了劳动改革法案，意大利２７日发行的半年期国库券借贷成本攀升至２．９５７％，达到５个多月来的最高水平。蒙蒂呼吁采取紧急行动降低不断攀升的借贷成本。