商报讯（记者　齐琳）昨日，国务院办公厅发布通知，称针对近期房地产市场出现的新情况、新问题，为进一步推动房地产市场调控政策措施落实，巩固房地产市场调控成果，国务院决定从７月下旬开始，派出８个督查组，对１６个省市贯彻落实国务院房地产市场调控政策措施情况开展专项督查。纳入此次督查的１６个地区包括北京、天津、河北、辽宁、吉林、上海、江苏、浙江、福建、山东、河南、湖北、湖南、广东、重庆、四川。对其他地区落实情况，国务院有关部门也将通过各种方式进行督促检查。根据国办通知，此次督查的重点是检查住房限购措施执行情况，差别化住房信贷政策执行情况，住房用地供应和管理情况，税收政策执行和征管情况。国务院督查组将深入有关部门和机构核查政策落实情况，实地查看商品住房项目，听取基层群众意见和建议，对落实房地产市场调控政策措施有偏差、不到位的，国务院督查组将督促进行整改。某一线城市城建部门的内部人士向记者证实，在国办通知下发前，督查组已经进入该地区，这两天市里面一把手和相关部门主管领导正在不断跟督查组进行座谈，调控是否有微调、成交量反弹情况以及是否出现大规模提价成为督查组最关心的内容，但同时也了解了地方经济的现状和财政收入、负债情况等。“很明显，近期市场出现的反弹以及不断曝出的过度微调政策已经引起高层关注，也是导致此次督查组摸查的主要原因。”北京中原地产市场研究部总监张大伟认为，地方政府在市场刚刚回暖便迫不及待出现“小动作”的主要原因便是，各地财政依赖的房地产土地出让、土地税费在调控后出现了重大问题，特别是在目前经济出现局部困难的情况下，减少有关房地产部分收入对地方政府来说压力非常大。虽然中央多次重申调控力度，甚至曾１０天内四部委辟谣，但是地方政府的微调依然在频繁出现，地方政府对楼市调控松绑意愿很强烈。除了原有的购房入户、提高公积金贷款额度、提高普通住宅标准等政策外，近期媒体曝出的扬州对个人购买成品住房提供房款４％。－６％。的政府奖励等明显超过了之前政策微调的幅度。北京市房协秘书长陈志也认为，目前调控中央重申力度看，对本轮市场反弹的影响都非常关注，　一旦督查组确认确实存在过度反弹和微调，中央肯定会有预调应对，所以目前来看市场明显过度反弹的可能性很小。