我国玉器已有七八千年的历史，源远流长。质地温润细腻、造型精美的玉器有很高的收藏价值，历来为收藏爱好者所喜爱。目前，材质好的玉主要来自两个地方：我国新疆的和田玉和缅甸的翡翠。和田玉以白色为主，用于收藏的多为这类玉；翡翠以绿色为主，多用于装饰。据专家介绍，玉器质地晶莹、造型优美，是人们观赏和收藏的“长物”。人们通常乐意收藏古代的玉器，而且多是收藏宋元明清的，更古的玉器很难判别真伪。收藏现代玉器的人也有，但远不如前者多。只要是货真价实的玉器，其价格只会升不会降。主要由于现在玉器原料越来越少，能收购到的好的古玉器也越来越少。因此，藏者在购买玉器时，一定要留心，最好在“掏钱”前，先仔细观察十分重要。一要看材料。优质玉材对于一件玉器至关重要，包括玉质、玉色、光泽、致密度、绺裂、玷污等等都是玉材等级的要素，不应忽视。二要辨造型。造型是玉器审美的构架，也是决定玉器收藏价值的一个重要因素，匀称而不呆板，均衡而又稳定的是美的作品。三要鉴纹饰。纹饰是玉器的装饰，它的美丑容易为人们觉察、感受。装饰要看结构、章法、繁简、疏密等处理，凡结构章法有条不紊、统一和谐就具鉴赏价值。四要析工艺。玉器工艺是由料变为器的技术条件，它的性质比较稳定，不易被人真正认识，是鉴赏上的一个难题。凡做工利落流畅、娴熟精工必然是美的或比较美的。目前，市场上各类玉石的材质多达数十种，收藏玉器该如何判别材质呢？专家认为，看材质不如看工艺。学会判别玉器材质需要长时间的经验积累，一般人没那个精力，因此看材质不如看工艺，一般工艺逼真精巧、玲珑活泼的古玉器，其材质也肯定好。