据媒体报道，七匹狼定增暴露２６只基金二季度遭遇净赎回。七匹狼定增募集资金１７．９８亿。该定向增发受７家基金公司热捧，其中２７只偏股基金二季度以来的份额变动提前曝光，虽然这些基金普遍跑赢大盘，但基民落袋为安心态较重，有２６只基金二季度遭遇净赎回。证券日报分析相关公司股票走势称，七匹狼正在扩大自营店的数量，因此采取非公开发行股票的方式筹资。但是，七匹狼现已有４０００多家门店。有业界人士怀疑，七匹狼是在“挂羊头卖狗肉”，名为买门店、实为买房产。七匹狼定增募集资金１７．９８亿２６只基金二季度遭遇净赎回据国金证券股份有限公司关于福建七匹狼实业股份有限公司非公开发行股票之上市保荐书显示，七匹狼向８家特定对象非公开发行７，８２０股Ａ股股票。此次发行募集资金总额为１７９，８６０万元，扣除发行费用（包括承销费用、保荐费用、会计师费用、律师费用等）３，２６０．４４万元后，实际募集资金１７６，５９９．５６万元。据了解，此次实际发行股票数量为７，８２０万股，不超过７，９５０万股的最高发行数量。最终确定本次发行的发行价格为２３．００元／股。据媒体报道，近期七匹狼定向增发受７家基金公司热捧，使得其中２７只偏股基金二季度以来的份额变动提前曝光。虽然二季度以来，２７只偏股基金普遍跑赢大盘，但基民落袋为安心态较重。测算数据显示，与一季度末份额相比，二季度以来上述２７只偏股基金大多遭遇净赎回。截至６月２６日，二季度以来，上述２７只偏股基金中，仅上投摩根行业轮动股票基金出现净申购，其余２６只偏股基金均出现了不同程度净赎回。具体看来，海富通领先成长、上投摩根内需动力、上投摩根双核平衡、易方达积极成长和海富通精选二季度以来赎回比例最高。虽然遭遇净赎回，但上述基金二季度以来业绩表现良好。七匹狼４０％股权换２０亿资金　６亿元短期融资券获批先是发行６亿元公司短融券，随后又非公开发行股票募集１７．９８亿元。在七匹狼大肆揽金的同时，公司的两名发起人股东福建七匹狼集团和厦门来尔富公司则通过质押七匹狼股权的方式获得了一笔巨资。据公司最新公告显示，截至２０１２年６月１５日，七匹狼集团质押给银行的股票为１２，８８５万股，占公司总股本３０．３６％；截至２０１２年６月２２日，来尔富公司共计将其持有的３９，３６８，７５０股股票质押给银行，占公司总股本的９．２８％。上述两名发起人合计质押七匹狼股权约达４０％。一位多年从事会计研究的人士认为，从来尔富公司这次的质押来计算，七匹狼４０％的股权合计大概能获得１５到２０亿元左右的资金。据２０１１年１２月２４日公司质押公告显示，七匹狼集团将其持有的七匹狼１４００万股流通股质押给厦门国际信托有限公司，为其获取２０，０００万元信托资金提供担保。除了两名发起人的揽金行动之外，本身为上市公司的七匹狼也在通过Ａ股市场揽金。５月至今，在不到２个月的时间内，公司先是６亿元的短期融资券获批；再是１７．９８亿元的非公开发行股票获批。七匹狼在上述两个揽金行动中筹集了近２４亿元的融资。周少雄被疑挂羊头卖狗肉　名为买门店、实为买房产据证券日报报道，七匹狼正在扩大自营店的数量，因此采取非公开发行股票的方式筹资。但是，七匹狼现已有４０００多家门店，有业界人士指出，公司门店市场份额早已稳定，无太大发展空间。对此质疑，七匹狼总经理周少雄在与投资者互动时表示，２０１１年，公司战略顾问根据目前成熟商圈以及竞争品牌销售网点情况测算，公司红黑绿标系列可以开设５０００家门店，公司店铺开设饱和度大约７０％。随着城市化进程推进，新兴商圈不断成熟，可开设门店空间还会不断涌现。有业界人士怀疑，七匹狼是在“挂羊头卖狗肉”，名为买门店、实为买房产。但现今的房价已经被炒到一定高度且居高不下，公司不论是买门店还是房产恐怕都要花费一笔巨资。一位接近七匹狼的人士怀疑，七匹狼购买的房产可能与七匹狼集团有关。这样一来，集团不会有亏本之忧。