“今后我哪儿也不去了，就扎根北京。”近日，获悉证监会推出《非上市公众公司监督管理办法》后，一位券商代办股份转让部门负责人对《第一财经日报》记者说。他打算把全部的精力放在即将在北京推出的“新三板”交易所，暂时无法顾及区域性的场外市场。上述文件意味相关公司股票走势着股东人数超过２００人、但是不在沪深交易所上市的“非上市公众公司”正式获得准生证，为其提供股票公开转让服务的全国性场外市场（“新三板”）也由此扫清了障碍。这个市场将为在中小微企业融资服务方面耕耘多年、市场化程度更高的证券公司提供一个崭新的业务领域；而依靠政府关系、股东背景承揽大型项目的证券公司势必再次黯然无光。就在今年年初，上述人士和他的很多同行还都很悲观——原本以为去年就能实施的“新三板”扩容，却一直没有新的消息，这让他们产生疑惑——到底“新三板”还搞不搞了？现在，经过广泛的征求意见，监管层对于场外市场的整体思路已经非常清晰：在中关村科技园区“新三板”试点的基础上打造全国性的场外市场，为非上市公众公司服务；区域性的场外市场也允许其合法和规范发展，但是服务范围限定为股东人数不超过２００人的非公众公司；此外，券商还可以充分发挥中介机构的优势，为企业和投资者牵线搭桥，发展更个性的柜台市场服务，为场外市场的前两个层次“拾遗补漏”。至少在初期，扩容后的“新三板”一定是那些“会吃市场饭”的券商主攻的方向。主板和创业板的ＩＰＯ业务竞争日益激烈，券商都在争夺日益稀少的优质项目；另一方面，一大批质地稍次的企业却如同鸡肋，上市存在很大不确定性，拿着这样的项目很有可能白白占用公司资源而不产生收益，但是放弃掉又可能意味着失去潜在的客户。“新三板”恰巧填补了这样的空白，券商可以将那些暂时上市把握并不那么大的企业推荐到“新三板”挂牌，同时提供做市商、定向融资等服务，一方面产生新的业务量，另一方面也为将来冲刺ＩＰＯ奠定客户基础。两类券商将很有可能在“新三板”的大考中胜出。一是较早涉足“新三板”试点，并坚持下来的证券公司。这些券商除了申银万国之外，大多在ＩＰＯ领域没有竞争实力，只能退到一个相对边缘的市场埋头苦干。虽然其综合实力较弱，但是得益于多年的业绩积累和在地方上的项目资源积累，将很快适应扩容后的“新三板”。申银万国很有可能在“新三板”扩容后继续保持竞争优势。即使在试点期间的不利条件下，申银万国仍然保持了“新三板”挂牌企业实现融资家数最多的纪录。二是在中小企业ＩＰＯ业务上建树颇多的华南券商。这些公司拥有众多的中小板和创业板ＩＰＯ资源，上市项目多，没有通过发审会的、没有通过公司内部审核的和培育中的项目更多。以“新三板”上市门槛和成本之低，客户说服工作应该不难。国信证券代办股份转让部门的一位负责人此前就向媒体透露，该公司手中有超过１００个适合“新三板”挂牌的项目。近年来，证券公司投行业务的竞争格局已经发生了深刻的变化。除了传统依靠大项目的券业“贵族”日薄西山、华南券商凭借中小项目崛起之外，近期中小企业私募债再次显示出区域性券商在细分领域的优势。场外市场则将是下一个分水岭，尽管暂时贡献不了太多的真金白银，但是长期来看，它一定将是那些市场化能力强的证券公司脱颖而出的舞台。