针对“７·２１”暴雨后的理赔，北京市保监局、北京市保险行业协会昨天召开会议，对市民遇到的问题进行解答，并要求险企对涉水车进行“宽松理赔”。各险企承诺，“没顶车”可按全损赔付。发布报案车超３万辆估损近２．６亿元据市保监局最新统计，截至７月２５日相关公司股票走势零时，在京各财险公司机动车损失保险共接报案３１６９８笔，估损金额约２．６亿元。本市已完成车险定损１２９８１笔，其中涉及发动机损坏的有１９９３笔，占比１５％。对于人们普遍反映的“救援难”问题，市保监局财险处处长马骥解释称，由于此次报案量非常集中，而全市救援车辆仅有５００多辆，远远满足不了救援需求，不过，延迟报案不会影响正常理赔。马骥称，目前人保、太平洋等大型险企已从外省市调动数百辆救援车到京，“目前绝大多数水淹车已被救援。”市保险行业协会财险处主任李枫表示，车主如能自行联系救援公司和修理厂救援，涉及费用将由保险公司承担。释疑“没顶车”可按全损理赔对于“没顶车”是否按全损赔付，此前各险企的回应是“不一定”。在昨天的会议上，人保、太平洋、华泰等险企相关负责人一致表示，如果雨水淹过车辆仪表盘即可视为“没顶”。只要车主同意，保险公司将按全损理赔。如果修理行业给出的修理价格达到实际车辆价值的８０％，险企同样会按全损处理。被定为全损的车辆，险企将根据其出险时的实际价值赔付，车辆将由保险公司收回、处理。至于其他险企的态度，李枫表示，绝大多数都已达成共识。追问涉水车理赔流程是什么？李枫：此次暴雨受损车辆主要有两类，一是在行驶中车辆进水熄火，二是车辆放在停车场被淹。这两类情况的理赔处理流程一样，都需要先报警和向保险公司报案，等待救援，然后晾晒、拆解再接受定损、理赔。不过，对于小额理赔案件，已经有很多保险公司设立了快速理赔通道。维修排队时间长怎么办？李枫：随着车险报案数量的不断增加，４Ｓ店、修理厂的维修压力也逐步增大。现在已有多家４Ｓ店出现了事故车辆排队现象，建议车主分散维修。习惯到４Ｓ店修理的车主，应在满足自己修理需求的前提下，合理利用全市的维修资源，不要扎堆修理。漂浮碰撞怎么赔？李枫：只要投保了车损险，都会按照相关条款进行赔付。丢车理赔需开证明有部分车主反映，车辆被水冲走找不到了。对此，李枫表示，车主可持身份证等相关证件到所在区域派出所报案，派出所查明事实后会提供一份回执。车主凭此回执，可到保险公司办理理赔手续。车辆在停车场被淹，可否让停车场赔付？马骥：只要车主投保了车损险和涉水险，基本都能得到及时赔付。如果是停车场存在问题，保险公司会行使代位求偿权，先向车主支付赔偿款，再向相关管理方追责。水淹车报修应注意啥？北京祥龙博瑞集团总工程师魏俊强：涉水深度决定车辆受损的程度，客户报损时，一定要告诉修理厂，车被水淹到的位置，以便查勘定损。一般情况下，如果车内进水，就要全方位地清洗和维修发动机。上午追访险企：涉水险咨询量激增每年下暴雨，北京总有车辆涉水，但因影响范围很小，人们对涉水险并不重视。直到去年“６·２３”暴雨后，涉水险投保量才开始见涨。今天上午，记者从人保财险北京分公司了解到，去年“６·２３”暴雨前，涉水险投保量一直维持在车险总量的１０％左右，“６·２３”暴雨后直至今日，该比例已经升至１８．４％。至于这次“７·２１”暴雨后的涉水险投保情况，保险公司称尚未统计，但近日咨询量明显上升。据市保监局财险处处长马骥介绍，２０１１年北京各财产险公司累计承保４３５万辆机动车，支付赔款９４．８亿元。作为此前最集中的一次报案，去年６月２３日暴雨过后也不过几千笔，而今的３万余笔已经超出了十几倍。据了解，涉水险是车损险的附加险种之一，投保车辆在通过检测，同时购买了车损险的前提下，随时可以单独加投该项保险，其责任终止日期与车损险一致。例如，车损险是今年１月办理的，涉水险是在７月购买的，那么涉水险保费也将扣除７月前发生的费用。据了解，涉水险的保费金额通常只有车损险的５％。