５月份以来油脂市场呈现单边下跌走势，棕榈油从高点累计下跌已经超过１０％，豆油跌幅也接近１０％。全球金融市场风险加剧，美豆新年度大幅增产，天气利于美豆种植，多重因素共同打压下，油脂市场大幅下挫，年初开始的豆类油脂市场的小牛市行情结束。分析认为，在外围宏观风险和油脂库存高企下，油脂市场后市或继续探底，但国内宏观宽松政策为油脂提供一定的支撑，而且厄尔尼诺天气可能使市场出现大幅反弹，建议投资者对豆油、棕榈油采取空单逐步逢低平仓的策略。首先，本年度全球油籽产量预期增加是豆类期价下跌的重要原因，２０１２／２０１３年度，全球油籽产量预期大幅增加，全球２０１２／２０１３年度油籽产量将达到创纪录的４．７１５亿吨，年比增加８％，尽管南美干旱造成作物减产导致初始库存下降２３％，但全球２０１２／２０１３年度油籽供应量年比增加３％。美国农业部６月份调低２０１１／２０１２年度和２０１２／２０１３年度美豆库存，有一定利多支撑，但当前影响市场的主要因素是２０１２／２０１３年度大豆单产，陈年大豆库存数据对市场的影响较弱。根据美国农业部公布的美豆种植情况来看，美豆种植顺利，按照目前状况，单产无忧。截至６月３日当周，美国大豆种植率为９４％，之前一周为８９％，去年同期为６３％，五年均值为７５％。美国大豆生长优良率为６５％。美国大豆出苗率为７９％，之前一周为６１％，去年同期为３９％，五年均值为５０％。当前美豆基金净多单仍然处于历史高位，但美豆油基金持仓已经大幅下滑，后期资金推动美豆价格上涨的难度加大。随着基金减持多头，市场面临资金出逃压力，豆类油脂期货价格仍然面临回落风险。其次，国内整体经济不振，油脂市场终端消费需求增加有限，市场成交较为清淡，国内油脂库存高企，供应相对宽裕。当前棕榈油港口库存超过９０万吨，而豆油商业库存８０－９０万吨，总体豆类库存压力仍然是期价上行的压力因素，库存消化有待实体经济复苏消化情况。油脂品种中的菜籽油相对抗跌，现货价格总体变化不大，粮油信息中心预计今年我国油菜籽总产量为１２８０万吨，较去年１３００万吨的预估数据降低２０万吨，降幅为１．５４％。市场传言今年油菜籽托市收购价格为５０００元／吨，较去年增加４００元／吨，折合菜籽油价格１１０００元／吨左右，对菜籽油市场价格形成较强支撑。再次，欧洲债务问题一直是市场最大风险，外围宏观形势仍然是最大压力，我国政府政策已经出现松动，稳增长成为主基调，经济或将见底回升，在猪肉、蔬菜价格回落下，物价指数继续回落，国家货币政策调整放松空间较大。最后，４月份美国大豆和中国大豆进入播种期，当前美豆种植率已经超过８０％，市场进入美豆生长的天气炒作期，天气是影响国际大豆价格的主要因素，有气象机构预测７、８月全球将发生厄尔尼诺灾害气候，厄尔尼诺往往导致北半球大豆产区干旱，且导致东南亚地区暴雨洪涝，届时天气炒作将甚嚣尘上，市场或出现一些转机。