投资者对于资金面的担心集中在以下几个方面：首先，虽然季末央行展开了逆回购，但是资金成本上升得很快，远远超过今年一季度末的水平。其次，大型股票的ＩＰＯ压力。再次，担心大小非减持的压力。投资者反映部分企业资金链依然紧张，获得银行贷款的成本很高，因此选择了在二级市场上套现。但是我们认为市场担忧的这三个因素并不是市场下跌的主要原因，利率中枢长期下降的趋势是稳定的，银行资金面的压力有望在７月５日以后逐步缓解。我们不排除银行存款端成本上升导致贷款端利率上升的可能性，因此需要进一步观察７月份的数据。但是我们认为产品的价格最终由供需决定，在经济下滑的情况下，贷款的需求减弱最终会使得银行的议价能力减弱。利率水平和海外风险溢价水平可能在７月间出现下降，但是我们认为６月份的下跌和资金面的关系并没有那么显著，核心的问题仍然集中于基本面的变化。７－８月份需要关注三个变量：其一，国内二季报业绩地雷爆破程度。其二，政府投资规模和银行对公业务贷款的投放。其三，全球生产调整与库存去化的节奏。７月份随着资金面改善，市场跌破２１３０点的可能性不高，但受制于基本面，反弹的空间和时间都是有限的，我们预测指数的运行区间在２１３０－２３５０点一带。行业配置上，我们建议超配地产、保险、火电、医药和环保。有色、煤炭等行业可能会基于海外风险偏好回升出现短暂的反弹，但由于这些行业的基本面并没有出现显著的变化，我们预期其反弹的高度有限。