本报记者　王超“红柱三露尖尖角，早有空军立上头。”上周连续三日的涨势令空头“闻腥而逃”，盘中四合约持仓历史上首次突破１０万手大关。有分析认为，上周多头资金流入形成的抵抗基本上宣告失败。随着空方的大举杀入，期指向下破位的概率再度加大，２４００点的支撑已相关公司股票走势显得岌岌可危。然而，昨日ＩＦ１２０７合约升水扩大则显示市场乐观情绪有所回升。期指持仓再创历史新高“没有最低，只有更低。”有业内人士指出，此描述用于近期的行情不足为过。昨日农产品期货跳高开盘，期指则跳空了一把，但跳空意味着拉高出货，期指随后加速下挫，将上周后半周挣扎中积累下的涨幅一次性吞噬，最终收出一根光头光脚的中阴线。截至昨日收盘，股指期货四合约全线下跌，ＩＦ１２０７跌１．５８％，ＩＦ１２０８跌１．６２％，ＩＦ１２０９跌１．５８％，ＩＦ１２１２跌１．５３％。四合约总成交４１０９２７手，总持仓增加８７８１手达９０４７４手，再创历史新高。其中当月ＩＦ１２０７合约成交３４７３３０手，持仓４５８４４手，减仓１１８４手。次月ＩＦ１２０８合约成交５５６２５手，持仓２５２９６手，增仓８９３５手。持仓方面，前２０名会员多空双方在三个合约上都有所增加，盘中最高达１０２１８１手，这是历史上首次突破１０万手大关。空头司令中证期货、国泰君安等加空单都超过一千手。多头方面，华泰长城在ＩＦ１２０８合约上加仓过千手。“持仓历史性地突破９万手，数量与力度空前。大盘不断下跌却也不断背离，ＭＡＣＤ白线值为－３２，高于年初同等点位时的－４５，但上周五收出红柱刚露头，就被９万手压缩湮灭，自６月来第三次红柱伸长失败。”有分析认为，５日线跌破后，本周二、周三期指或继续寻底。从日内持仓变化来看，早盘１０点以前，空方持续打压，多方无还手之力，价格持续下挫。之后，一个多小时的时间内，多方稍稍反击以及空方中部分不坚定的席位获利出逃，收盘由加速下滑转为相对平缓的降低。午后空方继续布局，但力度与幅度均明显弱于早盘开盘之初，明显占优的空方在一天之内一直以强势地位压制多方。不过，临近尾盘，主力合约持仓减少速度为每十分钟３７５２手，“落袋为安”倾向较为明显。广发期货研究员郑亚男提醒，这似乎也预示着周二可能会走出不一样的行情。此外，ＩＦ１２０７合约多空双方均出现明显减持，但空方减持力度是多方减持力度的近２倍。而对于ＩＦ１２０８合约而言，多空双方均增持，但空方增持幅度相对较大。且具体席位而言，中证期货大幅减持ＩＦ１２０７合约空单１６５８手，表现出对次日相对看多的明显倾向。价差变化透露积极信号期现价差是衡量市场乐观情绪的最直接最有效的指标，原因很简单，投资者只有预期未来市场（到期日）沪深３００指数至少上涨相应价差，才会愿意承受支付相应在期指上的额外溢价。昨日主力ＩＦ１２０７合约收盘升水１７．２７点（这已是主力合约４月以来最高价差），另外分红因素影响７月合约价差约０．５个点。也就是说，在最后４个交易日中（本周五ＩＦ１２０７合约到期交割），对于期指多方而言，沪深３００指数至少上涨１８点才能赚钱。长江期货研究员王旺认为，这绝不是过度悲观的表现！反而，这反映了多方不投降、死扛的心态。中证期货刘宾则认为，技术上期指暂时企稳被打破，虽然还没有形成破位，这有多头资金流入形成抵抗的功劳，但随着空方的大举杀入，预计期指向下破位的概率再度加大，２４００点的支撑已岌岌可危。