全国特大制售假币案昨天宣判４主犯１死刑２无期１判１５年本报讯　（记者章程、练情情）伪造１．２８亿假币流入市场！两年前，一伙仅有着小学文化的青年男子，在湖南伪造１．２８亿元假币运往广东销售一空。继湖南籍主犯张良成一审被衡阳市中级人民法院判处死刑后，昨日上午，广州市中级人民法院对涉案８名广东籍案犯作出一审判决，４名主犯中吴生有犯伪造货币罪被判处死刑，吴俊发、黄松金被判处无期徒刑，林志明存在重大立功情节获刑１５年，其余４名案犯分别获刑５年至１４年不等。３个月伪造１．９５亿假币２０１０年４月２７日下午，一辆牌号为湘Ｄ－９２６８６的长途客车在花都区北兴加油站停靠时，被警方现场查获假币６６９６万元。经查，一名叫张良成的湖南常宁籍男子，于当日清晨委托该长途客车车主，将３４件货物运往广东，并当场支付运费１０００元……随后，广东、湖南两地警方联手破获这起全国特大制售假币案。２００９年９月、１０月以及２０１０年４月，张良成等人在湖南省常宁市开机制造假币３次，数额总计１．９５亿元，随后分５次通过卧铺客车运输到广州。经查核，除被查获的６６９６万元假币外，前４次运往广州的１．２８亿以３元～３．５元真币购买１００元假币的价格销售一空，全部流入市场，共计获利１５０万元。获死主犯竟微笑退庭昨天１０时许，随着主审法官一声令下，吴生有等８名被告人依次被法警押进法庭。依据主审法官宣读，吴生有犯伪造货币罪，判处死刑；吴俊发犯伪造货币罪，判处无期徒刑；黄松金犯运输假币罪，判处无期徒刑；林志明犯伪造货币罪，判处有期徒刑１５年，并处罚金４０万元。听到自己被判处死刑，吴生有表现淡定，只是当庭低声提出“要上诉”，随后在被法警押出法庭时，吴生有一脸微笑，用戴着手铐的双手向家属挥别。此外，获刑无期的吴俊发也当庭表示不服判决要上诉，其余６名被告人则一致表示“保留意见”，考虑后再决定是否上诉。