精炼茶油便宜如花生油５月下旬，记者在新大地公司所在的广东梅州、平远等地发现，该公司标注为“一级压榨”的精炼茶油，市场零售价并没有想象中的那么高。在走访了梅州市主城区的喜多多、自家人和乐万家等大型连锁超市以及客家土特产店后，记者发现，新大地公司在当地零售市场的“曼陀神露”系列压榨精炼高山茶油，零售价格每５００ｍｌ普遍在２７～４２元之间。在当地超市、客家土特产店等主要零售市场上，新大地公司比较常见的产品是有两三种包装规格、相对低端的曼陀神露牌高山茶油礼盒。具体从包装规格来看，１．５Ｌ＊４、９８０ｍｌ＊４和２Ｌ＊１等礼盒，对应的市场统一零售价格分别为３２８元、２３８元和１４８元。折算后，每５００ｍｌ的零售价最低为２７．３３元、最高仅为３７元。与此同时，记者以洽谈经销合作的身份前往梅州市新大地销售公司了解到，目前该公司所有产品均实行厂家统一零售价的定价模式，经销商可享受４０％的利润空间（即按统一零售价的六折提货）。那么，经销商的提货价格，分别可低至１６．４０元／５００ｍｌ、２２．２０元／５００ｍｌ。记者发现，这一出厂价格，已接近当地市场上的花生油价格。在梅州兴宁、平远榨油作坊生产出来的花生油，出厂价分别为１５元／５００ｍｌ、１６元／５００ｍｌ。但是，因为茶油的成本较高，其市场价格一般要比目前主流草本类食用油（菜籽油、花生油、大豆油等）高出２～３倍。更让人不解的是，根据招股说明书所披露的销售单价，新大地公司的经销商根本就没有办法提货以２０１１年度销售单价５２６８３．８０元／吨为例，按照０．９１５ｇ／ｍｌ的密度折算，每吨茶油约为１０９２．９０Ｌ，对应的销售单价约为２４．１０元／５００ｍｌ，这比上述１６．４０元／５００ｍｌ、２２．２０元／５００ｍｌ的经销商提货价格分别高出近５０％、８％。离奇的成本核算新大地公司的上述销售单价，不仅与经销商提货价格存在较大悬殊，甚至还严重脱离了原材料成本。《每日经济新闻》记者实地调查和咨询资深业内专家获得的数据显示，油茶籽压榨、茶粕浸出的出油率分别为２０％、５％；照此推算，经过压榨、浸出两道工序后，理论上的油茶籽出油率为２４％。５月２２日下午，记者采访赣州市林业科学研究所经济林研究室主任、高级工程师吴延旭了解到，１００斤普通品种的油茶籽，能压榨出２０斤毛油，１００斤茶饼能浸出３～５斤毛油。尔后，这一说法也得到了江西仰山园油茶开发有限公司董事长谢波的证实。那么，以２０１１年度为例，新大地公司的油茶籽采购价格为８５７３元／吨，按照油茶籽的两道工序２４％的出油率保守估算，当年油茶籽提取毛油的直接材料成本高达３５７２１元／吨；如采用茶饼浸出毛油的方法，当年的茶饼采购价格为２０４４元／吨，按照茶饼浸出５％的出油率测算，当年茶饼提取毛油的直接材料成本也高达４０８８３元／吨。将毛油提纯为精炼油，还要经过脱水、脱酸、去除杂质等工艺，还有损耗，所以精炼油的直接材料成本将超过３５７２１元／吨。根据新大地公司的招股说明书，其精炼茶油去年的销售单价为５２６８４元／吨，按照去年３６．１９％的毛利率计算，营业成本为３３６１８元／吨，这其中包含了三大部分：直接材料、直接人工和制造费用，但离奇的是，即便是这三项之和（３３６１８元／吨），也大幅低于直接材料（３５７２１元／吨）一个单项的数值。报表显示的生产成本，竟然不够买材料的钱。这样的产品是如何生产出来的？这让人疑惑。进一步核算，记者还发现更离奇的结果。既然新大地去年的直接成本为３５７２１元／吨　（油茶籽压榨）和４０８８３元／吨　（茶饼浸出），按照茶油０．９１５ｇ／ｍｌ的密度折算，１吨精炼油约１０９３升，那么用油茶籽、茶饼生产精炼油的原料成本就分别高达１６．３４元／５００ｍｌ和１８．７０元／５００ｍｌ。但是，根据记者实地调查的结果，新大地公司的经销商提货价格低至１６．４０元／５００ｍｌ。疑问产生了：经销商的提货价竟低于生产一桶油的直接原料成本。那么，人工成本、包装成本、房租、设备折旧、销售费用、管理费用、财务费用、各种税费又到哪里去了呢？新大地公司的这份招股说明书揭示的财报奇迹，令人叹为观止。