房地产调控不放松和支持刚需购房，似乎是中央政府和地方政府的一对矛盾，而地方政府更侧重后者。２５日，河南住建厅等６部门联合出台《关于支持刚性需求促进房地产平稳健康发展的若干意见》的楼市微调新政，明确“认房不认贷”，支持购买首套房，并原则给予基准利率下浮３０％幅度内的优惠。对此，一位房地产权威专家表示，该政策出发点是鼓励真实自住购房，实际执行可能性较大。但是，也有分析人士较为谨慎，认为在目前市场的敏感度下，该政策可能会被解读为松绑行为，并可供其他城市效仿，会引起多方争议，甚至会被叫停。三箭齐发支持刚需求入市据悉，河南楼市新政包括多项支持刚性需求政策，其中三项最为引人注目。其一，凡家庭名下（含借款人、配偶及未成年子女）无房产登记购房的均视为首套房，金融机构在风险收益平衡的基础上，原则上应给予基准利率下浮３０％幅度内的优惠。其二，鼓励银行业金融机构积极向资质和市场信誉良好的房地产企业发放贷款，用于建设中小户型、中低价位的普通商品住房。与此同时，全省还要求金融机构进一步完善房地产信贷风险管理制度，普通商品房和保障性住房项目的最低资本金比例按不低于２０％执行。其三，提高住房公积金贷款额度，提高幅度原则上不低于原贷款额度的１５％，且为支持缴存职工购买套型建筑面积９０平方米（含）以下首套自住房，首付房款比例下调至不低于２０％。河南楼市新政意味着，无论原来有无住房、有无利用银行或住房公积金贷款购房，只要目前家庭名下没有房产登记，均可享受首套房的信贷和公积金贷款优惠政策购买自住商品房。认房不认贷或引仿效河南新政一出炉便引起多方关注。业内人士指出，河南新政相比之前近４０个城市微调楼市的力度继续增加，“认房不认贷”的政策出发点是鼓励真实自住，实际执行可能性较大，无疑将推进市场复苏。但是，在目前市场的敏感度下，该政策可能会被解读为松绑行为，这将会引起多方争议，甚至于被叫停。伟业我爱我家集团副总裁胡景晖分析指出，本次河南新政的最大亮点，就是将首套住房的“认房又认贷”，确定为“认房不认贷”，这一政策有利于释放合理的改善住房需求，可供当前一线城市和部分二线城市地方政府出台政策所参考。但是，相比之前近４０个城市微调政策，对首套房的重新认定，即“认房不认贷”降低了之前微调城市的调整底线，必然会引起争议。事实上，６月以来、住建部、发改委、央行、银监会等四部委对关于地产政策可能松动多次辟谣，表明政府对于市场调控基调继续从严的态度。“６月初在石家庄也出现过类似释放改善类刚需政策，但很快被地方官员辟谣。截至目前，河南省政策原文依然未能在官方网站上发布，该政策能否得到中央认可、并遵照执行依然存在不确定性。”胡景晖说。但是，一位房地产权威专家表示，“认房又认贷”与“认房不认贷”两种研判首套房的政策标准，前者过严，后者更为合理，且没有触及调控红线，所以不是不可实行。　（来源：上海证券报）