近日很多二三线股票突然来个大跳水，比如大成生化（０８０９）及三江控股（２１９８），在短短的几个交易日就跌了近２０％。大成生化刚好上周六就发出了盈利警告，明显是有资金预先知道，沽货套现。而三江控股大跌的原因是因为近日环氧乙烷价格录得明显跌幅，价格在一个星期内跌了近１７％，跌穿了１００００元／吨的整数关。市场把这个跌幅归咎于两个原因，一是市场阶段性供大于求，二是经济萎缩，下游开工率不足。除了以上两个原因，笔者认为早前原材料乙烯价格下跌，而环氧乙烷并没有跟随下跌，是导致其价格这次跌得那么急的原因。乙烯价格４月中旬还是接近每公吨１４００美元的，在两个多月的时间，跌到现在的１０００美元以下，跌幅达３０％。但是同期环氧乙烷价格却一直定在每公吨１１８００元人民币，直至６月才开始下跌，跌至现在的每公吨９８００元人民币。如果是拿两者的跌幅比较，原材料乙烯仍是比环氧乙烷跌多了近１３％。因此，如果这样简单去计算，环氧乙烷生产商的毛利率仍应该比去年同期好。不过，从实际生意的操作上看，因为公司会先存有一定时间的原材料存货，所以毛利率增加的效果有可能会推迟见效。除了价钱之外，亦有投资者担心环氧乙烷下游生产商的需求是否充足，因为这会影响三江控股的产能利用率。据笔者所知，三江控股是跟下游客户签订销售合同的，量是保证了，而价钱就需要跟随市场而定。故此，除非是下游客户毁约，不然三江控股的生产量应该是不会变的。预先签订好销售合同有好处亦有坏处，好处是生产商能保证销量，坏处是当大家都这样做的话，市场就缺乏调节供应这一环。一旦下游需求疲弱，就容易出现供过于求的情况，价格亦会跌得十分急。　（来源：上海证券报）