本报讯（记者孙雪梅）北京市住建委网站网签数据显示，上周（７月２３－２９日）北京住宅（新建商品住宅和二手住宅）网签总量为７３８３套，比前一周上涨２５．８％，与去年同期相比则大幅上涨６３％，二手住宅市场尤其抢眼，成交量创近３３周以来新高。统计数据显示，上周全市新建商品住宅网签总量为２７７８套，比前一周大幅上涨４０．２％，比去年同期大幅上涨４１．１％。全市二手住宅网签总量为４６０５套，比前一周上涨１８．４％，比去年同期则大幅上涨８０％，网签量创近３３周以来新高。伟业我爱我家市场研究院院长陈亮表示，截至２８日，７月新建商品住宅供应量达１０１２８套，创今年来新高。其中，位于门头沟的两限房项目梧桐嘉苑新增供应量高达４８１１套。因此，对纯商品住宅项目而言，７月开发企业推盘积极性并不高，新增纯商品住宅供应量仅为５３１７套，比上月（６８５０套）下降２２．４％。新增供应量的减少，也使得新房成交量持续在低位徘徊。陈亮表示，从６月底以来预售证的发放情况来看，纯商品住宅新增供应量已经开始明显下降。未来一两个月内新房市场供应量将出现下降，８月本来就是传统的购房淡季，预计前两个月成交量上涨的势头很难在８月份延续。与新房市场的成交低迷相比，二手住宅市场成交量却节节攀升。伟业我爱我家集团副总裁胡景晖表示，新增商品住宅供应量的减少，不少急需购房的人群流向二手住宅市场，使得二手住宅市场的成交异常红火。近两三个月伴随成交量的回暖，房价开始止跌回稳，个别热点区域的房价甚至出现了明显上涨的迹象。这使得自去年限购等待观望至今的不少购房者对房价继续下跌不再抱有希望，等待观望气氛逐渐被恐慌性气氛所取代，首次置业的刚性购房需求，以及部分改善性购房人群纷纷出手购房。与此同时，贷款利率接连两次下调，也更加坚定了这部分人群的购房意愿，促进了成交量的上涨。作者：孙雪梅