今年以来，招商基金固定收益产品延续了良好的业绩表现。据银河证券基金研究中心统计，截至６月１５日，招商安达保本今年以来已创造了８．２８％的收益，在全部２４只保本基金中排名第一；招商信用添利最近一年的业绩更是超过了１４．１８％，在３３只封闭债券基金中排名第一。从长期业绩来看，招商安心收益过去三年的净值增长率为２４．１６％，在一级债基中排名第六；招商安本增利过去三年的净值增长率为２２．７６％，在二级债基中排名第一；招商安泰债券Ａ、Ｂ过去三年的净值增长率分别为２１．２５％、１９．６９％，在长期标准债基中分列第一、第二。招商基金总经理助理、固定收益总监张国强表示，良好的业绩归功于招商基金在管理上合理的制度建设、团队合作和投研能力的发挥。对于债券市场下半年的行情，张国强认为债市短期可能维持窄幅震荡格局，看好高票息的信用债，转债在中长期也有一定的投资价值。中国证券报：招商基金固定收益产品业绩优秀的主要原因是什么？张国强：招商基金固定收益部取得了相对稳定的业绩，主要原因有两个：首先是制度建设，其中最关键的是科学、合理的考核制度。考核以长期稳定收益为核心，以合理的绝对收益为基础考核目标，同时以相对排名的考核目标为辅；其次是团队建设和投资能力的提升。对于团队的构建和运作，固定收益部有一套独特的体系和方法，投资上，强调投研一体化，强调团队合作，以团队决策来弱化传统的基金经理负责制，所有重大决策都是团队充分讨论与交流的结果，然后根据不同基金的风险偏好来进行资产配置，团队中的个人，都根据其特长对团队决策作出贡献。中国证券报：近期许多债基飙涨，这种现象是否理性？下半年这种牛气的行情能否延续？张国强：近期债基的上涨可以分为两类：一类是分级债基的Ｂ类，其上涨幅度很大，甚至出现了大幅溢价的情况，这种现象的合理性已经受到质疑；另一类是传统的开放式或封闭式债基，今年以来由于债市表现不错，这些传统债基的净值都有所增长，这种上涨是对市场投资机会的一种把握，是正常的也是合理的。下半年，债市难以出现类似去年四季度以来的牛市行情，因为市场变化最剧烈的时候，通常是在基本面出现拐点的时候，现在的市场环境已经不具备形成一波大牛市的基础。而牛市行情能否延续，现在还难下定论，短期可能会维持窄幅震荡格局。中国证券报：债市下半年的利好预期和风险因素分别是什么？如何布局或应对？张国强：下半年对于债市的主要影响因素有三个方面。基本面上，由于经济刺激政策的陆续出台，经济的基本面得到边际改善，短期可能出现见底企稳的情况。通胀方面，６月份通胀破３％应该是大概率事件，而下行趋势基本确立，在四季度之前基本没有太大反弹空间。资金方面，由于央行的“宽货币”态度，存款准备金也存在较大的调整空间，所以资金面的宽松应该可以得到持续。未来债市利多和利空因素交织，通胀下行趋势确立，资金面的持续宽松都有利于债市，而刺激政策的陆续出台，经济见底企稳的预期以及利率市场化改革的深入，则对债市影响偏空。近期债市走势相对模糊，不同于去年四季度的机会十分清晰。在经济增长及外围情况明确之前，债市可能都会维持震荡格局。从债券各类资产来看，利率产品的机会有限，风险也有限，信用产品中高票息的信用债有一定的持有期优势，转债由于估值较低同时可回购能降低机会成本，中长期来看有一定的投资价值。现在的布局宜采取中性态度，边走边看，适时而动。