搜狐财经讯　一年一度的中国金融盛会陆家嘴论坛于６月２８日－３０日在浦东召开。本届论坛聚焦“金融治理改革与实体经济发展”，汇集了众多海内外金融大腕、知名学者及政府官员，就金融领域的热点话题，共同交流真知灼见。６月２８日，中国工商银行上海分行副行长顾国明在“地方相关公司股票走势政府融资体系改革”论坛上表示，商业银行都希望和政府融资平台打交道。中央现在在清理、规范有关融资平台的业务。从商业银行角度来讲，虽然很喜欢融资平台，但总体感觉一方面是本钱不够，银行要放贷款，光有资金不够的，很多银行现在面临再融资的压力，如果不能再融资，就不能保障信贷持续的成长。以下为发言实录：中国工商银行上海分行副行长顾国明：工行信贷总量很大，号称世界第一大银行。每天我都在发愁，我们怎么能保持信贷资产总量稳健的成长，同时又能确保资产质量安全。效益和风险是对称的，如果风险低，质量高，收益非常可观。我们得益于这些，包括政府融资平台的成长，我们盈利能力得到进一步的释放。政府融资平台，像上海地区，工行的市场占比是１／７，也可以说有１／６的市场份额，非常大了。构成了我们信贷资产基本盘的重要组成部分。举个例子，刚才提到了轨道交通，我从０３年、０４年开始，和上海发改委、申通公司谈，工行作为主牵头行，谈了两年半，０７年初组建了２０多家银行参加的１６００亿的多变银行贷款，支持上海轨道交通一期项目。最近我们又在组建第二期，金额、数量也都很大。这么大的银团项目，可能是建国以来最大的。参加的银行都很高兴，都想多分一些份额，因为这块的质量非常大，虽然收益稍微差一些，但总的来讲收益稳定，大家都希望和政府融资平台打交道。中央现在在清理、规范有关融资平台的业务。从商业银行角度来讲，虽然我很喜欢融资平台，但我们总体感觉一方面是本钱不够，银行要放贷款，光有资金不够的，所以感觉本钱有点不够。很多银行现在面临再融资的压力，如果不能再融资，他不能保障信贷持续的成长。现在大家都知道，大部分的国有商业银行，或者地方商业银行都上市了，你要到公开资本市场上去募集资金谈何容易，如果你的股价表现不佳，可能你的盈利很好，每股收益也不错，但总体来说你资本再融资的困难还是很大的。你没有资本的成长怎么带来信贷规模的成长？这是一个方面。还有一个方面，像工行０５、０６年股改上市，分析师每天都在看我们可比银行的业绩表，看业务结构、客户结构、收益结构等等，比较哪家银行更有成长性，哪家银行更值得买进、持有，哪几家银行要抛售，我们现在的压力很大。比较之后，我们要充分的，发挥经济资本约束的效能，要合理使用资本创造更多的收益。像政府融资平台这样的贷款，我们又感觉到要适当的进行控制。虽然收益不错，风险可控，但总体来讲银行自身的改革发展也需要进行调整。现在业内人士，包括中央领导都在讲，政府融资平台、地方融资体制改革，我个人非常赞同，实际上可以解决两方面的问题。一方面是地方政府举债的或者说过去过度扩张、狂热举债的心态，特别是政府换届之后，又要重新举债，大量没有经济效益和社会效益的项目，或者有些是长官工程、官样工程，体制改革之后会得到有效的控制。另外一方面，要解决政府融资平台多元化。现在的主题是间接融资，商业银行提供的。当然，现在发债、我们目前的省份、市获得了试点资格，也进行了一些举债。但是我们实际上商业银行的压力也很大。你现在资本的约束、收益的约束导致我们要选择客户。这方面要做调理，政府融资平台的证券化、类证券化要提到议事日程，所以感觉改革势在必行，我们欢迎改革，欢迎各方有识之士参与到改革当中，为民造福。