经济预期逐渐趋好，管理层对市场积极呵护，部分大机构开始着眼扩大Ａ股战略布局，因此后市大盘反弹有望延续。周一市场似乎有摆脱上周２３００点附近盘整的迹象，开盘即高开５个点，随后市场展开小幅震荡，收盘上涨０．４％。当日压制市场上涨的重要因素是周末管理层出台了新三板的有关征求意见稿，让部分投资人担心资金分流冲击Ａ股市场，但考虑到新三板的推出是个循序渐进的过程，短期并不会对Ａ股资金流形成冲击，因此在市场更多利多因素的影响下，市场仍有望延续反弹。上周末最大的利好来自希腊政治风险的降低，国际金融市场对此也都有较好反应，特别是前期超跌的恒指连续两个交易日大涨，这无疑有利于提振Ａ股市场信心。而国内方面，在前期政策的微调下，经济趋好的一面表现更加突出。央行降息后，实体资金的利率明显走低，其中票据利率从５月末的４．５％回落到上周末的３．８％，而利率的降低也进一步为当前火热的房地产“增热”。６月以来，各地房地产市场再现火爆态势，其中，６月１日至１４日，深圳共成交２２７４套新建商品住房，超过５月份总成交量的一半，同比大幅上涨１７３％，北京新建住宅和二手房住宅合计签约１０５７６套，环比上月再次上涨９％，意味着房地产市场已迎来明显复苏，地产投资增速今后企稳回升的可能性增大，而这也将显著改善地方政府的财政状况，未来可以借此更好的推动投资者增速回升。除了经济预期趋好带给市场的利好外，管理层呵护市场的积极心态也表露无遗，上周末，证监会相关负责人表示，证监会和财政部、人社部等有关部门正在探讨研究养老金入市问题，而除了研究养老金入市的问题，证监会也加快了引导ＱＦＩＩ资金入市，证监会相关部门负责人表示，证监会拟修订《关于实施《合格境外机构投资者境内证券投资管理办法》有关问题的通知》，加快ＱＦＩＩ资格审批，简化ＱＦＩＩ审批流程，同时适当降低境外机构的ＱＦＩＩ资格标准、扩大机构类型、扩大投资范围、增加投资便利性等，进一步提高ＱＦＩＩ投资占资本市场的比例，为资本项下完全对外开放做好准备。而部分大机构已经开始着眼扩大Ａ股的战略布局。近期银行股受利率市场化冲击盈利影响，出现了连续回调，但是这段时间大宗交易市场上追捧银行股的买家却突然暴增，甚至有机构愿意以１０％的溢价购买，意味着Ａ股市场最大的权重股下跌空间已经不足。因此，预计市场有望在近期冲破多重均线以及前期２３５０附近跳空缺口的压制，重返２４００点。