中新网７月１２日电　据香港特区政府官方网站消息，香港特区政府今日１２日宣布以下高层官员调动：（一）前任律政司政务专员何淑儿将于七月十六日出任运输署署长；（二）前任食物及卫生局副秘书长（食物）蔡洁如将于七月十六日出任行政署长，接替将于服务政府三十年后退休的麦绮明；（三）前任行政长官办公室常任秘书长麦靖宇将于七月十六日出任工业贸易署署长，接替将于服务政府三十八年后退休的关锡宁。对于有关政务职系的任命，公务员事务局局长邓国威表示：“是次任命的官员均是资深的政务官，具备出色的领导和管理才能。我相信他们定能在新的工作岗位上发挥所长，继续竭诚地为市民大众提供专业及优质的服务，带领有关部门面对未来的挑战。”至于即将退休的麦绮明和关锡宁，邓国威表示：“两位官员在服务政府期间，一直尽忠职守，对工作热诚投入，并对香港社会多个范畴的发展作出重要贡献。”“麦绮明在出任行政署长期间，有效地领导下属协调政府在立法会的事务，并与外国领事团保持密切的沟通。她热诚投入，在添马舰发展工程的规划和落实方面尽心竭力，确保工程在计划的时间内完成。”“关锡宁在出任工业贸易署署长期间，在《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》下争取进一步开放和便利措施，为香港的产品和服务进入内地市场提供更有利的待遇，贡献良多。在她的领导之下，众多支援中小企业发展的新措施得以推行。”“我们谨祝两位同事退休后生活愉快。”以下为三位官员的简历：何淑儿何淑儿现年五十一岁，于一九八三年八月加入政务职系，并于二九年四月晋升为首长级甲级政务官。何淑儿曾在多个决策局及部门服务，包括前市政事务署、前运输科、前两局及行政科、前地政署（后改称屋宇地政署）、前地政工务科、前金融事务科、前政务总署、前政务科及司法机构。她于一九九九年七月至二三年十月出任财经事务局副局长（后改称财经事务及库务局副秘书长（财经事务）），于二三年十月至二四年七月出任卫生福利及食物局副秘书长（福利），并于二四年七月至二六年十一月出任卫生福利及食物局副秘书长（卫生）。她于二六年十一月至二一二年四月出任律政司政务专员。蔡洁如蔡洁如现年四十七岁，于一九八六年七月加入政务职系，并于二八年四月晋升为首长级乙一级政务官。蔡洁如曾在多个决策局及部门服务，包括前政务总署、前行政科、前布政司办公室、前铨叙科、前工业署、政府新闻处及前运输局。她于二一年八月至二四年十一月出任粤港合作统筹小组组长，于二四年十一月至二六年四月出任康乐及文化事务署副署长，并于二六年四月至二九年八月出任效率促进组专员。她于二九年八月至二一二年六月出任食物及卫生局副秘书长（食物）。麦靖宇麦靖宇现年五十六岁。他于一九八六年十月加入政务职系，并于二八年四月晋升为首长级乙一级政务官。麦靖宇曾在多个决策局及部门服务，包括前政务总署、公务员薪俸及服务条件常务委员会、前财政科、前新机场工程统筹署、前工商科（后改称工商局）及财政司司长办公室。他于二年四月至二三年四月出任工商局副局长（后改称工商及科技局副秘书长（工商）），二三年四月至二七年七月出任房屋署副署长，并于二七年七月至二一年四月出任行政长官私人秘书。他于二一年四月至二一二年六月出任行政长官办公室常任秘书长。