上周，东方网刊发消费者反映，说将要当新娘的沈小姐称，与其签订婚纱摄影合同的影楼老板，在拖欠包括客户、员工、物业等百余人货款的情况下玩起了“失踪”。昨日记者获悉，目前已有部分欠款被讨回。据投诉人沈小姐向东方网记者表示，目前，消费者和员工在有关部门的调解下，“雅丽映画摄影”的老板胡女士终于答应尽快给予沈小姐等未拍照消费者们现金退款，并补发部分拖欠工资。东方网报道刊出次日，胡女士家属分别偿还了沈小姐及另一对新人各６０００元左右的货款，短信中表示会为员工结清工资的罗姓经理也终于出现，与员工会面。新娘：亲身痛苦引以为戒“网络点评”不可多信“胡老板本不想给钱，是她母亲分批向我们支付了现金全额退款。虽说拿到了钱，但我还是有些担心。”沈小姐表示，与其同时订购婚纱摄影的顾客尚有多人，他们可能还不知情，仍被蒙在鼓里。“就在昨天（７月８日）下午１：００时许，该店员工致电，称影楼又开门了，还问我是否还愿意再回去拍这套婚纱照。”沈小姐表示，在哭笑不得的情况下，她断然拒绝了影楼员工的“邀请”，表示已经收到退款，将来不会再与“雅丽映画摄影”建立生意来往。“好不容易经过那么多人的努力，钱总算讨回来了。吃一堑长一智，也提醒各位要拍写真的朋友们，一定不要一早就将全款结清。”沈小姐表示，“支付定金并尽快让店家安排在一周之内完成拍摄”较为稳妥，“取了相片后结尾款”应是理想的情况。“但是现实是，绝大部分摄影公司都会要求消费者一次性结清款项才给予服务。在这一点上，值得大家讨论讨论。”沈小姐表示，目前最深的感触就是“点评网站评分绝对不能轻信”，“再也不能光靠看网上评分选择消费项目了”。员工：付出代价终得辞职“让掉”５００还被欠５００与沈小姐等消费者相比，原“雅丽映画摄影”员工，被无故欠薪的徐小姐就没那么幸运了。徐小姐向记者表示，目前自己已经离开了该影楼，但仍然在苦等欠款。“事实上，胡老板也同时要求我们每人让掉了包括提成、福利等在内的五六百元钱，这才补发了一点点工资。”徐小姐表示，截至她辞工不干，仍被欠着５００元。“胡某表示要赚了钱才能给员工补发欠薪。普通打工者伤不起啊。”东方网记者从徐小姐处了解到，就在沈小姐接到影楼员工“再次邀约”电话的当天，她前往影楼，发现店门口的走廊上被里外挂上了３把锁，但胡老板的车子却在。“据我观察，影楼在短期内重开不起来，大家都觉得老板之前收了钱就不想干了。”物业：未能收取欠款愿让消费者与员工“优先领钱”徐小姐表示，目前，影楼雇佣了一些兼职摄影、化妆人员，都不是长工。“很难想象，连５００元员工应得工资都无端克扣企业，怎么能全心全意为顾客来服务。”不过，东方网记者从当事影楼所在的物业欢翔物业代表黄女士处了解到，目前影楼虽有工人陆续前来，但还未完全复工。“７月２日至今，胡老板都未曾前来物业沟通结清房款水电问题，不过我们也愿意给她一些时间，先将顾客、员工的事情解决。”黄女士表示，在同样被欠款的前提下，物业认为消费者与员工较为弱势，愿意“让影楼将欠他们的钱先补上”。