自上月以来，比利时等欧盟国家由于牛奶价格持续暴跌，引发了奶农倒奶的经典一幕。然而，昨日羊城晚报记者走访广州多家超市卖场了解到，在售进口牛奶的价格竟是产地售价的３倍。有进口商告诉羊城晚报记者，由于国内卖场的渠道费用等成本太高，“进口牛奶在国内的售价至少要高出成本一倍以上才能保证不亏本”。进口奶在国内售价高昂据外媒报道，今年春季以来，欧洲市场的鲜奶收购价格大跌４０％。奶农组织也表示，世界奶价下跌剧烈，目前的售价甚至不到牛奶成本价的一半。然而，羊城晚报记者走访广州多家超市却发现，目前在售的多种进口牛奶（液态奶）价格依然坚挺。在吉之岛的货架上，进口牛奶的品种和数量都占到了货架的一半以上。虽然多个品牌的进口牛奶打出折扣优惠，但价格仍比国产液态奶高得多。１升装的澳大利亚进口奶售价在２０．８元到２５．８元不等，同是１升装产自德国的欧德堡、多美鲜和优佳三个品牌的售价则在１８元到２１元之间。Ｔａｓｔｅ超市里正在促销的１升装法国Ｌａｃｔｅｌ牛奶，标价为１８．８元。相比起来，而国产的伊利、蒙牛品牌同为１升装的纯牛奶，售价则分别为７．８元和７．５元。刚从法国回来的刘先生告诉羊城晚报记者，他在法国家乐福超市购买了一盒１升装的当地品牌牛奶，价格仅为０．８欧元（约６．２４元人民币）。这个价格与广州Ｔａｓｔｅ超市出售的同类产品相比，后者是前者的３倍！下半年可能继续涨价进口奶在原产地价格暴跌，其在国内的售价是否也将出现连锁反应？对此，昨日羊城晚报记者从部分进口商处获悉，下半年国内市场上进口奶的价格不仅不会下降，甚至“可能继续上涨”。一家大型液态奶进口商向羊城晚报记者透露：“进口牛奶的价格组成非常复杂，能说清楚的就有１７％的增值税和１５％的关税，还有各种物流费用。但我们控制不了的是进入国内卖场的渠道费用，甚至无法用一个比例来计算清楚。所以，进口牛奶在国内市场的售价至少要高出成本一倍以上才能保证不亏本。”对此，一直从新西兰进口奶制品到国内的生命阳光董事长纪志东也表示：“目前国内液态奶市场上，国内品牌和本地品牌占到了九成左右。虽然进口牛奶的消费额在逐年增长，但短期内进口商仍难形成强势地位。”他还称，国外牛奶销售商在零售渠道的费用很低，不像国内零售商要收取各种费用。再加上国内不断上涨的人工成本等，进口商的总体成本也在不断上涨，甚至比原料奶价格的降幅还大，所以“进口液态奶在国内市场的零售价格是否能下降很难说”。记者孙晶、实习生刘玮盈、周砚农　（来源：羊城晚报）