每日经济新闻记者　杨柳晗　发自北京国家发改委昨日（７月１０日）发布通知，于今日（７月１１日）凌晨下调成品油价格，幅度为汽油下调４００元／吨，折合９０＃汽油０．２９元／升，９３＃汽油０．３１元／升；０＃柴油３８０元／吨，折合０．３２元／升。以目前国内主要城市汽柴油零售价格来看，７月１１日成品油价格下调后，除北京、上海、南京、广州等实行“国ＩＶ”规格的地区，全国约有６１％的省市地区９３＃汽油将跌回“６元”时代。据隆众资讯统计，截至７月１０日，国内汽油均价较年初跌２０５元／吨，柴油均价较年初跌了６６８元／吨。可以看出，国内柴油价格实际下滑幅度远大于发改委的调整幅度。“主要是由于今年国际油价不振、国内经济放缓抑制了柴油终端需求，造成主营及地炼销售数月欠量，价格一再承压下行。”隆众资讯分析师薛群认为。值得注意的是，与上次调价相比，国际三地变化率都在－９％左右，而这次调价幅度小于上次。对此，卓创资讯成品油分析师陈晴对《每日经济新闻》记者表示，上次下调时国际油价仍处于深跌态势，而此次下调的背景却是国际油价开始进入宽幅震荡上行通道，如果调整幅度过大，国内炼厂的炼油成本可能增加，导致利润受到较大的压缩。“另外就是当前国内通胀压力减缓，因此相对偏高的油价不会对物价产生更为明显的影响。”隆众资讯预计，短期来看，国际油价将继续震荡运行，仍存在一定的上升空间。以当前国际油价计算，重新计算的三地变化率将成正向上涨趋势，不过幅度较小。而在供需方面，包括隆重、卓创在内的多家机构均表示，随着下调的利空消息消失，前期低库存的贸易商将会陆续入市，调价初期市场将迎来补货小高峰。陈晴认为，后期在多重利好因素的刺激下，市场购销将有所好转，批发价格看涨，这将导致批零价差不断缩小。受成本因素制约，此次下调政策落实之后，零售市场价格优惠幅度将会收窄。