业内人士称，专项ＱＤＩＩ推出有助于国内券商拓展国际业务，加强国内跨境一体化管理本报见习记者徐科市场长期关注的港股ＥＴＦ（交易所买卖基金）近日开始显现启动迹象。中国证监会副主席姚刚日前透露，港股ＥＴＦ将争取在本月底或者下月初推出，届时内地与香港市场将可在ＱＦＩＩ和ＱＤＩＩ制度框架下互相推出ＥＴＦ产品。姚刚表示支持内地与香港两地互相推出ＥＴＦ产品，增加两地资本市场互联互通。他表示，跨境ＥＴＦ运作上比一般的基金复杂，牵涉实际交易产品及系统安全保障，相关工作目前正在进行中，今年内将推出跨境ＥＴＦ产品，并强调“将争取尽快地推出港股ＥＴＦ”。香港中资证券业协会主席阎峰曾建议，推“港股直通车”要注意投资者风险教育，较好的方法是设立“专项ＱＤＩＩ”，由内地的券商营业部直接为专业投资者开立账户，让内地专业投资者使用券商在港平台进行全球股票市场的“一站式”交易。事实上，专项ＱＤＩＩ是酝酿良久的政策，早在去年便由香港中资证券业协会提出，进入２０１２年，在不绝于耳的券业创新的呼声中，专项ＱＤＩＩ开始酝酿起航。在此前召开的券商创新大会上，多位券商代表也曾提出，应允许设立专项ＱＤＩＩ经纪业务，让境内符合条件的投资者可以通过券商已有的ＱＤＩＩ额度直接投资海外证券市场。香港中资证券业协会主席阎峰表示，人民币资本项目放开和人民币国际化是必然的事，港股目前估值水平是一个推出的合适时机。姚刚指出，ＱＤＩＩ是一项人民币不可自由兑换下设置的制度，目前已经有５６只ＱＤＩＩ产品，在２００７年开始销售，但到２００８年就遇到了国际金融危机，导致国际股票和债券市场价格大跌，业绩并不理想，有的亏损达到５０％以上。之后虽然业绩有所回升，但对风险意识有了加强和谨慎。至于部分业内人士建议成立专项ＱＤＩＩ让高资产人士投资香港，姚刚表示还需进一步研究，且额度问题由外管局和人行决定。券商人士对此消息普遍表示欢迎，认为专项ＱＤＩＩ推出有助于国内券商拓展国际业务，加强国内跨境一体化管理。随着人民币汇率双向浮动弹性增大，国内投资者多渠道配置资产、投资海外的实际需求也不断增强，该业务的推出有助于满足投资者多渠道配置资产的需求。根据港媒的报道，决策层正在按照香港的实际情况研究一些助港经济及改善民生的新措施，但一切仍在协调中，尚未到向外公布的阶段。业内人士称，如果传言属实，那么专项ＱＤＩＩ和降低内地企业到港融资门槛将是“最现实”的政策。分析人士透露，目前约７６０亿美元规模的ＱＤＩＩ额度，只发出约２００亿美元的ＱＤＩＩ产品，还有５００多亿美元（约３１８５亿元人民币）等待发出。根据此前证监会提供的方案，专项ＱＤＩＩ经纪业务运作拟采取“１＋１＋１＋１”模式，即境内证券公司＋境外证券公司＋境内银行＋境外银行。具体而言，境内具有ＱＤＩＩ资格的证券公司负责开立专项ＱＤＩＩ海外自主投资账户，并为合格境内投资者开立子账户。境内投资者通过券商完成专户资金购汇。境外证券公司负责开立专项ＱＤＩＩ境外账户，为投资者开立对应子账户。境内银行负责办理投资账户境内资产的托管、对外划转、换汇和结付汇。境外银行负责投资者境外资产的托管和交收清算。中证监最新披露的基金产品申请受理及审核情况显示，由华夏基金与深圳证券交易所合作的香港恒生指数ＥＴＦ、易方达基金与上海证券交易所合作的恒生中国企业ＥＴＦ及其联接基金的审批申请，已于５月下旬向中证监报送材料。　（来源：证券日报）