周二两市股指继续下探，个股出现普跌，当天跌停的非ＳＴ个股超过２０只，比上一个交易日有明显的增加。上交所交易公开信息显示，涨幅居前的上榜个股为科达股份、江山股份和长江传媒。科达股份，受公司获得土地补偿收益消息的刺激，该股成功冲击涨停。龙虎榜显示，买卖相关公司股票走势居前的席位均为游资席位且卖出居多，盘中涨停多次被打开，尾盘涨停封单稀疏，见好就收。江山股份，为农药板块当天的涨停个股之一，该板块当天表现积极，有多只个股涨停。龙虎榜显示，在华泰证券沈阳大西路证券营业部等券商席位，游资买入居多，上升趋势，逆势走强，短线看高。长江传媒，为传媒文化板块当日的涨停个股之一，受新股新文化首日上市交易的带动，传媒文化板块周二表现强势，个股出现难得的普涨。龙虎榜显示，在国泰君安成都建设路证券营业部等券商席位，游资增仓居多，底部反弹，还可看高。沪市跌幅居前的上榜个股为中发科技、中源协和和南京中商，均为前市跌停的个股。另外，中发科技和中源协和均在大跌中出现破位，龙虎榜显示，两股买卖居前的均为游资席位，游资抛售明显，及时规避。南京中商，尾盘以跌停价报收，龙虎榜显示，该股当天遭遇４个机构席位联手抛售，短线规避为上。深交所交易公开信息显示，涨幅居前的上榜个股为重庆实业、大地传媒和沙隆达Ａ。重庆实业，房地产板块唯一的涨停个股。龙虎榜显示，卖出居前的有一机构席位，而游资在长江证券佛山普澜二路证券营业部等券商席位则增仓明显，短线还有冲高可能，注意见好就收。大地传媒，传媒文化板块率先涨停的个股。龙虎榜显示，游资在招商证券深圳南山南油大道证券营业部和兴业证券武汉青年路证券营业部均有超过千万元大额增仓，底部涨停，还可看高。沙隆达Ａ，农药板块率先涨停的个股。龙虎榜显示，游资在中信建投杭州庆春路证券营业部等券商席位增仓明显，板块走强，继续看高。深市跌幅居前的上榜个股为如意集团，该股连续两个交易日跌停报收。龙虎榜显示，在中投证券江门堤东路证券营业部等券商席位，游资大举抛售，连续破位大跌，及时出局。（方正证券