大会主持人：聂文（资深财经主持人）美国科特勒咨询集团大中华区总裁：曹虎致辞丝宝日化（中国）首席执行官：吴勇男致辞湖北省人大常委会副主任：朱纯宣致辞全国人大常委会原副委员长：蒋正华致辞并演讲题目——人口曲线与市场营销主题演讲：题目——猫人国际的创新营销之路演讲嘉宾：游林猫人国际股份董事长主题演讲：题目——移动互联网时代的营销趋势演讲嘉宾：方兴东　中国博客之父，互联网实验室创始人尖峰对话：　题目——区域化还是全球化的营销选择及平衡？主持人：景奉杰　华中科技大学营销研究所所长、教授、博士生导师方兴东：中国博客之父，互联网实验室创始人对话嘉宾：曹虎科特勒咨询集团大中华区总裁王学海：人福科技（集团）股份有限公司董事长、博士娄向鹏：２１世纪福来营销机构总裁１２：００－１３：３０午餐主题演讲　题目：　汽车业后进入者的营销攻略演讲嘉宾：李春荣　东风集团监事，东风乘用车有限公司副总经理主题演讲　题目：中国品牌的全球化营销传播演讲嘉宾：冯军华旗资讯董事长（爱国者）主题演讲　题目：　全球品牌的从东方升起演讲嘉宾：叶莺美国纳尔科全球副总裁，柯达原全球副总裁尖峰对话　题目：３Ｇ时代的创新营销与创新传播主持人：刘昕凤凰网副总裁观察员：张惠辛　（营销专家、中国广告杂志社社长）对话嘉宾：　游？　林　猫人股份董事长娄向鹏：福来营销机构总经理高？　峰：四季沐歌太阳能集团营销副总裁李璐扬：美铭集团董事长茶歇１０分钟主题演讲　题目：　待定演讲嘉宾：　李光斗——著名营销专家，十大策划人主题演讲　题目：　待定演讲嘉宾：　车建新——红星美凯龙集团董事长主题演讲　题目：　和谐社会的责任营销