７月２９日上午，独立经济学家谢国忠在厦门大学ＥＭＢＡ鼓浪屿名家论坛上发表“当前国内经济前景与展望”主题演讲，在论坛上，谢国忠就当前全国经济走势以及国际经济发展走向做出全面剖析，当谈到房地产领域时，谢国忠抛出“千万别买房子，有空房子赶快卖掉”的观点。谢国忠指出，中国人普遍存在侥幸心理，以前炒股市，现在炒房地产，相信房地产会报复性的涨价，增值空间大。但是，“房子千万别买，手上有空房子赶快卖掉。”目前市场形势有点转变，可以赶快出手卖掉。如果以房价与收入比算的话，中国的房价在全世界是最高的，香港的房价也高，但是房价收入比是１５倍，而发达国家只有６倍，但是中国的北京、上海最高已经达到二三十倍。另一方面，谢国忠认为中国目前的存量房都不止１８０亿平方米，现在在造的有３８亿平方米，开发商手里的地可以再造３０亿平方米以上，地方政府上的地还不少，加起来还有１００亿平方米。买房子的话考虑两个方面，第一是租的出去的房子才考虑，第二个房租回报率才考虑。中国没有那么多人，人口下降，那么房地产一去不复返，房价永远是下降的，２０２０年已经不远了，２０１５年中国社会将进入老龄化阶段，到２０２０年人口将会下降，现在没有必要去买房子冒险，不要做发财的梦，现在把房子卖了一辈子开心。［人物名片］谢国忠，独立经济学家，麻省理工学院经济学博士，１９９０年任职世界银行，１９９７年任摩根士丹利董事总经理、亚太区首席经济学家，２００７年始任玫瑰石顾问公司董事，极少数几位准确预测１９９８年亚洲金融危机和２００８年美国次贷危机的经济学家之一。　（来源：厦门房地产联合网）