一架造型漂亮的小型飞机降落在青岛流亭国际机场（简称“青岛机场”）。这架小飞机来头可不一般，它是达索航空公司最新推出的一款公务机，价值３亿元人民币，由高端客户包机来青。公务机是私人飞机中的一个分支，属于高端奢侈品种。昨日，记者从青岛机场获悉，近年岛城公务机的起降架次明显增多。今年前５个月，青岛机场起降的公务机架次就达到了１３７架次，平均一天一架次，较去年同期增长了６成。达索航空公司＂隼＂７Ｘ公务机现场：法国“隼”落青岛机场这架公务机是达索航空公司最新推出的一款公务机——“隼”７Ｘ（Ｆａｌｃｏｎ７Ｘ），也是首架配备电传飞行操纵系统的喷气式公务机。最大使用马赫数为０．８Ｍ（９８０公里／小时），载客８人和４名机组人员，最大航程为１０５６０公里（５７００海里）。目前市场上，对该飞机的报价大概在４５３０万美元左右。虽说这架公务机的个头比一般的民航飞机小至少一半，但飞机里面却是极尽奢华舒适，堪比五星级宾馆。由于公务机对私密要求很高，所以这架“隼”７Ｘ来自哪里以及客户是什么人，都是严格保密的。数量：日均一架飞临岛城青岛机场工作人员告诉记者：“往前推四五年，公务机也都是稀罕物呀。知道来了公务机，大家都抢着去看。而现在几乎每天都有，大家都见怪不怪了。”昨日，记者从青岛机场了解到，去年上半年接待公务机近千架次。而今年１月１日到６月１日，公务机架次就达到了１３７架次，几乎达到了平均每天一个架次的高频率，较去年同期增长了六成。最多一天就要起降六架公务机。调查：机主多是企业老板目前青岛接待的公务机主要是来自北京首都航空有限公司（简称首都航空，英文名称“ＢＥＩＪＩＮＧ　ＣＡＰＩＴＡＬ　ＡＩＲＬＩＮＥＳ　ＣＯ．，　ＬＴＤ。”，两字代码“ＪＤ”）的飞机。私人公务机的客户多是航空公司不愿透露身份的企业主。机场工作人员说：“对于公务机的客户，别说你们了，就是连我们，承接公务机任务的航空公司都是保密的。”机型：中小型公务机占八成“从目前接待的公务机来看，主要是中小型公务机，比如说庞巴迪挑战者。偶尔也有身价更高的湾流公务机，它的身价过亿元了。”据了解，庞巴迪公务机占了岛城起降公务机的８成以上。庞巴迪的挑战者系列公务机是世界顶级公务机系列，其型号包括挑战者３００、挑战者６０５、挑战者８５０等。价格：飞一小时花数万元如果青岛的顾客要申请包机，那么公务机公司就要从外地的基地调飞机过来。如果是从上海调飞机过来，只是调飞机的费用就是十几万元，再加上飞行小时费，通常在２万至４万元／小时。另外还有航路审批费、机场服务保障费用等，如果需要在机场过夜，还有过夜费等。因为能够包公务机的客户一般都不太在乎具体的收费，因此公务机公司通常都是将所有的费用加在一起折算成一个总的报价报给客户。这样的公务机包机费用基本上是６万至９万元／小时。服务：下飞机踩红毯坐豪车虽然费用很高，但是公务机提供的服务却是顶端的。客户只要定好飞机之后，只需要拎着包上飞机就行。公务机公司就相当于客户的管家，飞机起降的所有协调工作都由工作人员预先与空管以及机场等相关部门协调好。客户到达机场后就可以乘坐飞机离开，不需等待。当飞机停稳后，贵宾车已经早早等候在一旁，公务机的舱门打开放下梯子后，踩着铺好的红毯踏进专门的贵宾车，让乘公务机出行的乘客快捷出入机场区域，包机人可享用独立的安检通道和国际进出港航班联检通道。