当传统ＰＣ市场受到智能终端冲击的时候，一体机电脑逐渐扛起主流台式机的大旗。为了避免同质化的出现，ＰＣ厂商开始在功能上大做文章，“触摸＋电视＋一键联”的功能已经成为突围的利器。近日，由《电脑报》主办的“２０１１－２０１２年度中国ＩＴ品牌风云榜”评奖活动揭晓。据悉，此次调查活动历时一个月，是经过《电脑报》上百万读者投票和专家严格筛选评选出来的。海尔电脑凭借创新研发的“触摸＋电视＋一键联”一体机，以及全球首创引领的体感技术，荣获“最具创新力品牌”。而这一创新举措也将使ＰＣ行业进入新的变革时期。去年，海尔电脑通过坚持“两润＋两技”的策略，整合英特尔、微软等ＩＴ巨头资源推出了全球首款手势控制的“电视＋触摸”一体机新Ｑ８。新Ｑ８既可当电脑，又可看电视，不仅有效节省居室空间，还能玩触摸游戏、电脑内容电视看，一上市就受到了追捧。“以前，用智能电视看大片效果差，用电脑上网看屏幕小不过瘾，用网络连智能电视太繁琐。而海尔新Ｑ８，轻轻一拨就可把网上的大片资源移屏到智能电视上。”消费者张先生如是说。正是由于这些体验式创新，海尔电脑自去年以来一直稳居３Ｃ渠道单型号第一、整体份额第二，成为国内一体机市场的引领者。同年，海尔电脑又推出了全球首款体感笔记本７Ｇ－３。与传统电脑不同的是，７Ｇ－３既可处理日常工作，又可玩体感游戏缓解疲劳，这种新应用体验让消费者对电脑有了全新认识，体感电脑也成为继润眼电脑、电脑电视一体机之后海尔电脑的又一大创新亮点。作为健康电脑发展趋势的引领者，海尔电脑在产品设计上坚持“润眼＋润心”的理念，以“润眼＋触摸＋体感＋一键联”四大技术做保障，不卖性能，卖健康，关爱用户的使用感受。２００５年，海尔开发了“眼睛不干、不痛、不流泪”　的润眼电脑，由于破解了家长对电脑影响孩子视力健康的担心，上市后一炮走红，海尔电脑一举成为市场最大的黑马。针对用户越来越没时间去户外锻炼的纠结和困惑，海尔电脑整合全球资源推出了“健康、娱乐两不误”的体感笔记本，通过笔记本摄像头捕捉人体上半身的九个动作，从而实现对图片、音乐、视频、游戏等基本控制，做到娱乐、游戏、健身三不误。对白领办公室人员来说，体感笔记本是办公室内有效的“健身器材”；对青少年来说，体感笔记本不但可进行有效锻炼，还能达到寓教于乐、寓健于乐的双重效果。此外，海尔还推出了让消费者“轻松摆脱鼠标手”的电脑电视一体机和“电脑内容电视看”的“一键联电脑”，这些摆脱了传统电脑操控方式的新品，均是以用户健康为核心理念开发的产品，一上市就受到了全国消费者的追捧。业内人士认为，体验为王、健康为先。在当前各大品牌大打价格战、性能战的ＰＣ红海中，海尔电脑不卖产品、卖体验，不卖性能、卖健康的做法值得全行业借鉴。作为国内健康电脑发展趋势的引领者，海尔无疑为ＰＣ厂商提供了一条突围的思路。商报记者　李卉