每日经济新闻记者　李亚蝉　发自广州据报道称，近日斯沃琪已经与瑞士竞争委员会达成了协议草案，获许到２０１８年对外机芯供应减少７０％。中国大多数瑞士制造手表的机芯来自斯沃琪，逐渐减少机芯供应，将让同行不得不寻找替代的供应商，同时也使很多中国的品牌手表失去“瑞士造”招牌。据外媒报道，按照与瑞士竞争委员会达成的协议草案，斯沃琪被允许到２０１４年～２０１５年，减少到２０１０年机芯供应水平的７０％；到２０１６年～２０１７年减少到５０％；２０１８年～２０１９年为３０％。到２０２３年，斯沃琪其他配件的供应将逐渐减少到２０１０水平的３０％。斯沃琪集团是瑞士最大的钟表机芯生产商，供应约８０％的用于瑞士制造机械手表中的机芯。一名钟表行业人士对此评价：“斯沃琪有自己的品牌，如果专门做自己的品牌，对自己的品牌会有提升。”据了解，斯沃琪团旗下事实上拥有众多腕表品牌，除了斯沃琪品牌之外，包括欧米茄、天梭、宝玑、雷达、浪琴等国际品牌。中投顾问高级研究员薛胜文任务，从短期来看，减少机芯供应会提高斯沃琪自己的收入。“一方面，减少供应会对竞争对手形成有效打击，另一方面也有利于斯沃琪旗下手表的整表销售”。“斯沃琪在未来会逐渐减少机芯供应这一行为，可能会对整个瑞士手表行业带来巨大冲击。”薛胜文说。从中国的钟表行业看，曾有数据指向中国有８０％都是瑞士制造的手表，其中斯沃琪集团提供机芯的手表品牌就可能占了９０％左右。而此前《每日经济新闻》记者在调查中也发现，由于国人追捧瑞士表，很多本土表企在瑞士注册品牌，进口瑞士手表配件，在中国生产。如果在未来斯沃琪集团急剧减供机芯以及其他配件，则很大一部分手表企业将失去“瑞士造”这一吸引消费者的砝码。薛胜文预测，对于规模较小的中小生产厂家而言，由于缺乏自行生产机械零部件的相关能力，这些企业可能面临倒闭的危险。“脱离斯沃琪机芯后，中国表业会进入短暂的＂失落＂期。”不过也有人认为，斯沃琪机芯“停供”的举动也可以一定程度上刺激行业的进步。据了解，近几年在大量手表品牌继续追捧　“瑞士表”噱头的同时，也包括海鸥在内的部分品牌已经开始使用自己研发的机芯，其中海鸥机芯品质颇受认可。不过在“瑞士王国”继续强势笼罩的情况下，国产表突围依旧困难重重。而记者了解到，事实上国内市场上很多宣称瑞士手表的品牌实际上也已经没有或者部分不使用瑞士机芯，而采用日本机芯。