同属粮食品种，面对豆类、玉米以及小麦的飙升之势，早籼稻为何无动于衷？这个问题并不难回答，在对早籼稻的供需基本面进行分析后，我们对于早籼稻的表现就不会奇怪了。毫无疑问，本轮全球农产品期货价格大幅上涨的根本原因在于市场对本年度全球的供给产生担忧相关公司股票走势，目前美国等主产区国家出现罕见的干旱天气，已经严重影响到了玉米等农作物的生产，市场不断调低对美国农产品的产量预期，并且市场各方对于供给出现缺口的分歧也已不如前期，或者说市场基本认同了今年可能出现的玉米、大豆减产；但对于价格的上涨及上涨的时间和幅度，市场并没有形成共识，一方面，供给减少的现实是否已被市场消化？另一方面，价格上涨对市场的需求抑制作用是否开始显现？这一系列因素都是我们判断农产品价格运行方向所必须弄清楚的事情。对早籼稻而言，统计局已在今年７月份发布公告，称２０１２年国内夏粮丰收，全国夏粮总产量达到１２９９５万吨，比２０１１年增加３５６万吨，增长２．８％，消息的公布从政策上消除了市场对今年夏粮减产与否的分歧。公告公布当日，早籼稻、小麦期货主力合约大幅下跌，这也是市场对统计局公告的回应。同时由于今年国家加大了农产品的进口力度，今年１－５月份稻谷和大米进口量达到９７．３万吨，较去年同期增幅２１７％，也较去年全年进口总量多出近３７．５万吨。答案正在于此。早籼稻的预期丰产加上较大的进口量，使其在供给面有别于大豆、豆粕和玉米的紧张，供需关系相对宽松让早籼稻期货缺乏炒作题材。虽然早籼稻生长后期遇到连续阴雨及一些病虫害，但这些不利因素已被市场所部分消化，二季度初早籼稻期价触底反弹并展开一波涨势，正是这一反映。而眼下早籼稻即将上市，阶段性的供给宽松必然对早籼稻期货的上涨产生抑制。还要注意的是，早籼稻和玉米、豆类等品种虽然同属粮食品种，但却有所区别：对我国来说，小麦和稻谷基本上能自给自足，而豆类和玉米则对国外依赖程度较高。经过多年的粮食丰收，国家对稻谷和小麦的市场调节能力还是比较强的，这也是市场投机资金远离早籼稻期货的一个重要原因。当然，相关农产品价格大幅上涨也使得早籼稻价格受到支撑，因此难以显著下行，价格有望保持震荡格局。下游消费方面，目前正值夏季，进城务工人员的回乡和大中专院校的放假，在一定程度上减少了对早籼稻的市场需求，也就是讲目前一方面是早籼稻开始大量上市的时期，另一方面又是早籼稻消费的淡季。和其它农产品的大持仓量、大成交量相比，早籼稻指数的持仓维持在较低的水平，早籼稻指数目前的周持仓量尚不足其高峰期的１／９，而其周指数成交量下降更为明显，和其高峰期２０１０年１１月份第三周近１２００万手的成交量相比简直微不足道，缺乏资金的关注也是早籼稻萎靡不振的一个原因。可以说，目前早籼稻的震荡格局和其现货基本面的情况是相匹配的，我们需要关注的是今年秋粮的生产情况，如果今年秋粮也是丰收，则早籼稻期货有望向下打破震荡运行区间，反之则会展开上涨。