据卓创资讯了解，７月１１日零点发改委将下调成品油最高零售限价，其中汽油下调４００元／吨，合９３＃０．３１元／升，柴油下调３８０元／吨，合０．３２元／升。以下就最热关注问题予以解答：油价下调燃油附加费为什么却没有调整？目前跟油价有联动的当算航空燃油附加费，２０１１年１１月份发改委制定的完善民航国内航线旅客运输燃油附加与航空煤油价格联动机制，当国内航空煤油综合采购成本累计调整幅度超过每吨２５０元，航空公司当相应调整燃油附加费。而其他的行业如物流快递行业、出租车燃油附加费等方面的联动则没有这么紧密。目前来看，国内成品油价格已经连续下调三次，国内的物流快递费仍保持在远点，而各地出租车的燃油附加费也并没有全线下调。卓创资讯分析以为，缺乏全国统一的联动机制和监管机制是造成这些涉油企业产品或是服务价格调整较慢的主要原因。而另一方面则是与企业中油价成本的所占比例以及市场竞争状况有一定的关系。不过总的来看，只要这个行业不是垄断性质的行业，在其自身的市场竞争中将会逐渐完成价格的调整，不过调整并不见得会紧随油价调整，或将需要一定的时间段冲击。而垄断行业方面，则主要看政府的价格调整杠杆的作用了。后期国际油价走势？卓创资讯认为，短期内国际原油期货价格仍将以宽幅振荡为主，但是８月份更多的是振荡上行，其中主要的支撑因素仍是地缘政治方面，以及全球量化宽松货币政策实施后的预期。卓创同时认为，国际油价的中长期走势最终将决定于全球经济状况或者说石油市场的供需状况，因此整个下半年来看，国际油价形成明显的上涨趋势仍然是低概率事件。预计三季度ＷＴＩ原油期货价格将在８５－９５美元／桶之间宽幅振荡，布伦特原油价格将在１００美元／桶左右。本次油价下调后市场需求会起来？预计此次成品油下调价格落实后，市场最大利空消散，市场疲软的行情将有所好转。加之国际油价反弹，贸易商对后市将择机入市操作，市场将迎来集中补库的需求小高峰。后期来看，三季度随着国家一批重大项目的开工建设，房地产市场逐渐回暖，中国经济增速止跌反弹会利好国内成品油市场，国内成品油市场有望逐步回暖，并且卓创预计８月份成品油市场难现“四连跌”。三连跌是否会影响加油站方面效益？发改委人士周望军表示今年一定会出台成品油定价机制，但是目前并不是合适时机，因为国际油价已经进入上行通道。下调油价后，市场批零差价将缩小，加油站利润萎缩。目前国内平均情况来看，９３＃汽油和０＃柴油的批零平均差价在７００－８００元／吨，当然一些优惠促销加油站的达不到这个幅度，下调油价后将缩窄为３００－４００元／吨左右。优惠促销的加油站或将暂时减小或停止优惠．为何这次调价幅度要小于上次？这次和上次调价，三地变化率都在—９％左右，为何这次调价幅度要小于上次？主要是两次下调的宏观背景有所改观。上次下调时，国际油价仍旧处于深跌态势，而此次下调的背景却是国际油价开始进入宽幅震荡上行通道。在此背景下如果深跌，在未来的２２个工作日国际油价处于上行通道时，国内炼厂的炼油成本增加，利润将受到较大的压缩。其次，国家考虑到前期国际油价上涨超过８０美元／桶时，开始从炼油环节扣减利润率，涨幅当时缩窄，近日下跌缩窄跌幅顺理成章；其三，当前国内通胀压力减缓，６月公布的消费价格指数ＣＰＩ同比上涨２．２％，涨幅继续减小，因此相对偏高的油价不会对物价产生更为明显的影响；此外，考虑目前国际形势以及我国原油进口国的基本状况（伊朗为我国第三大原油进口来源地），能源安全及节能减排也是国家缩窄涨幅的理由。　（来源：卓创资讯）