６月２９日，交通银行发布６月份宏观数据预测。据交通银行预测，６月份ＣＰＩ涨幅２．４％，ＰＰＩ涨幅－１．９％，进口当月同比上涨１４．５％，出口当月同比上涨１１．７％，贸易顺差２１０亿元，固定资产投资累计增长２０．２％，新增贷款量１００００亿元，ＧＤＰ与二季度相比增长７．８％。根据商务部监测数据，６月份由于各地露天蔬菜大量上市，带动１８种蔬菜批发价格连续七周回落，比５月初下降２６．９％。猪肉价格在国家收储的影响下在６月份后半月连续两周小幅回升，但同比仍下降１８％。因此，预计６月份食品价格环比降幅大概在０．２％－０．４％之间。６月份非食品价格环比仍将有所下降，预计同比涨幅大概在１．２％左右（较上月回落０．２个百分点）。据此交通银行测算，６月份ＣＰＩ同比涨幅在２．２％－２．６％之间，取其中位数约为２．４％，涨幅较上月继续较大幅度回落。交通银行指出，至２０１２年一季度，我国经济增速已连续五个季度放缓，４月份工业增加值增速创近三年的新低以及５月份增速未有明显回升进一步扩大了市场悲观情绪。内外需求同步放缓是上半年经济弱势的主要原因。一方面，欧债危机未出现根本性转机，受其影响世界经济增速继续回落，我国外部需求持续走弱。另一方面，从投资的内在动能看，房地产开发投资增速在调控政策不放松、销售不畅以及资金来源受限等的影响下大幅放缓；制造业投资受国际经济弱势、房地产投资及企业盈利下降影响而走低。从工业生产情况来看，由于４月份日均发电量、钢材产量、原油加工量等同比增速较大程度下降，使得４月份工业增加值同比增速降幅明显，增速创下近年来的新低，表明企业生产经营状况不佳，二季度经济增速仍可能在低位徘徊，５月份该数据仍处低位，表明企业生产经营状况不佳。预计二季度经济增速仍可能在低位徘徊，破８的可能性较大，交通银行认为预测为７．８％左右。