新华网雅典７月５日电（记者刘咏秋陈占杰）希腊总理萨马拉斯５日表示，为解决债务危机，希腊政府将加速实施结构改革及私有化计划，但他同时希望将达到财政调整目标的期限延长两年。萨马拉斯当天与欧盟和国际货币基金组织考察团成员举行了会谈。希腊总理府在会谈后发表声明说，延长期限将减轻经济衰退的程度以及希腊人民的负担。声明说：“总理强调，希腊政府决心更加有效地实施财政调整、加快结构改革，以便恢复经济、增加就业和确保社会和谐。”据当地媒体报道，萨马拉斯在会谈中提出，对２０１０年以来签署的两轮救助协议中某些严厉的紧缩条款进行调整，其中包括放慢裁减公务员队伍的步伐，代之以撤销若干国有机构，以节约开支和减少赤字。萨马拉斯还表示将重新检讨增加税收以及减少私营部门工资的措施，向失业者和受危机严重影响者提供更多帮助。他同时表示新政府将加速改善投资环境。当天宣誓就职的希腊财政部长亚尼斯·斯图纳拉斯参加了会谈。斯图纳拉斯在就职后表示，由于今年５月份和６月份两次举行议会选举，希腊耽误了一些时间，摆脱危机的稳定和增长计划“在一些方面偏离了预定轨道”。斯图纳拉斯表示，他将在下周举行的欧元区财政会议上强调希腊加速工作以挽回损失时间的决心。据悉，欧盟和国际货币基金组织考察团将于本月底之前返回希腊，以便敲定对救助协议进行调整的细节。债务危机爆发以来，欧盟和国际货币基金组织决定向希腊提供两轮共２４００亿欧元（约合２９７３亿美元）的救助贷款，同时要求希腊实施一系列严厉的紧缩和改革措施。作者：刘咏秋陈占杰