在银行理财产品收益普遍下行的同时，城商行却以高收益异军突起。＂我们目前推出的收益率要比市场上高出０．３％～０．５％，已经有很多客户把资金从其他银行转过来购买。＂某城商行零售业务部总经理表示，借理财产品做大客户群是一个立竿见影、见效很快的方式，而他们正在积极备战相关公司股票走势ＩＰＯ。对此，德勤管理咨询金融行业副总监支宝才指出，零售银行的发展可以帮助城商行提供一个很好的ＩＰＯ的故事。亦有分析人士指出，如果城商行盲目投入，或将导致＂赔了夫人又折兵＂的双损结局。银率网的数据显示，城商行理财产品发行量继今年一季度环比增长１６倍之后，于６月份首度超过国有银行，占比２７．５％。这一爆发性的增长，有分析人士指出是源于城商行的规模庞大。但聚焦到个别银行特定地区来看，城商行的发行量甚至超过了国有银行、股份制银行。７月份至今，南京银行已发行２０款理财产品，上海银行为十几款，而招商银行为１０款，民生银行为１款，工商银行和建设银行分别为１０款、９款。规模倍增源于高收益的＂诱惑＂，尤其随着降息通道来临，国有银行和股份制银行的收益率纷纷应声下落的情况下，城商行的高收益产品更是稀缺。普益财富数据显示，进入７月份以来，股份制商业银行以及城商行发行的理财产品平均预期收益率在４．７％上下，而国有大行理财产品的平均收益率为３．６５％。＂城商行与全国性银行的客户竞争很激烈，近两年开始零售转型，首先就是要培育客户群体，有此基础才能壮大存款、发展零售业务。＂上述城商行零售部总经理表示。从通过高收益做大客户规模到交叉营销客户，然后发展至零售业务独当一面，在利率市场化对中小银行的对公业务形成冲击的情况下，这似乎是一个很好的转型构想。但通过高收益来提升客户的效果或许来得快，去得也快。一位银行分析师就指出，＂突击效果能否形成长期的价值客户，还是要拭目以待，想通过某个产品就把其他银行的客户转变为自己的长期客户，或许不太现实。＂