在一次日本经团联举行的酒会上，笔者见到了老朋友伊藤先生，本以为打个招呼就行了，没想到伊藤先生非要换名片，原来他已从日本国际贸易促进协会退休，现在被安排到瑞穗银行工作。伊藤先生说，这是他第二人生的开始。在日本，到处可以看到６０多岁老人辛勤工作的身影。每天早上，在新华社分社附近的一处公园里，消防队都在认真演习，消防队员大多是年轻人，但也有不少６０岁以上的人对青年人进行“传、帮、带”；在名为“生活”的超市里，负责看大门的是几位６０岁以上的老人，工作特别认真，腰板挺得笔直，换岗时彼此恭恭敬敬地敬礼，和正式的保安一样正规；东京的出租车司机大多是退休后的老人，开车时西装革履，夏天太热时不穿西装，但白衬衣一定要打领带，让人感到他们是在上班。日本老人喜欢退而不休。统计表明，２００９年６０岁至６４岁仍在工作的老人达５７％。日本政府大力支持老人工作，对录用老人的企业给予一定资助，还在今年向国会提交新法案，原则上将退休年龄延长到６５岁。如果法案得以通过，企业则有义务予以执行。实际上，目前很多企业都采取某种形式，尽量让员工工作到６５岁，只是到了６０岁再雇用时，企业对有工作欲望的员工有选择的权力，实在不需要和表现不好的员工不再聘用。但是，如果新法案获得通过，则必须予以全员聘用，这让企业多少感到有些头疼。日本为什么欲将雇用年龄延长至６５岁义务化、制度化？最主要原因还是日本人口老龄化。国立社会保障人口问题研究所的推算表明，２０１４年日本老龄人口将达到３３００万人，２０２４年老龄人口将占总人口的３０％，２０５５年将上升到４０．５％。人口老龄化带来两大问题，一是养老金缺口大；二是老人多导致医疗费用高，目前日本用于社会保障的费用每年以１万亿日元的速度增长。日本社会延长退休年龄的支持者居多。《日本经济新闻》６月４日发起的调查结果表明，赞成政府新法案者为４９％，反对者仅有１５％。８０％的支持者的第一理由是没有养老金将无法生活，其他理由依次是：６０多岁仍很年轻；６０岁有知识有技术；工作可以防止衰老；现行制度有问题等。关于退休年龄问题，３５．２％的人认为应该是６５岁，１４．５％的人认为应该是６６至７０岁，２．４％的人认为应该是７０岁以上，１９％的人认为不应设置退休年龄，只有１８．３％的人仍认为是６０岁。反对者中，６９％以上的人认为延长退休年龄将影响年轻人就业，其他反对的理由依次是：并非所有退休者都有知识和技术；可能使正在工作人的工资下降；增加企业负担；应该先解决失业问题。反对声音很有道理。７月１１日，Ｎ　ＴＴ公司宣布实行超过６０岁可继续工作的新人事制度，年薪最高为４００万日元，同时宣布年轻人提薪可能因此受到影响。经团联的调查表明，１／３的企业认为，如果继续雇用６０岁以上的员工成为义务化制度，将减少雇用年轻人的数量。虽然厚生劳动省认为经验少的年轻人和熟练的老人起到的作用不同，不构成竞争关系，但劳动政策研究研修机构副主任研究员周燕飞认为，“年轻人的工作容易被老年人顶替”。　（何德功）