由于以下原因，在即将到来的８、９月份国际原油价格下跌的可能性较大，布伦特原油或将跌回每桶９０美元，纽约原油也将跌至每桶８０美元附近。首先，宏观经济形势仍然存在下行风险。ＪＰＭｏｒｇａｎ全球制造业ＰＭＩ（采购经理人指数）跌至４８．９，这是７个月以来首次跌破５０，并创下自２００９年７月以来的最低点。该指数大于５０说明制造业活动扩张，小于５０说明制造业活动萎缩。从工业产值的数据看，中国６月工业产值同比增加９．５％，连续３个月跌至个位数水平。欧洲经济在短期内难以向好，解决债务及银行业问题非一朝一夕之功。而中国受国外市场影响，加上结构调整和房地产调控，在第三季度继续探底。其次，西班牙债务沉重的瓦伦西亚地区请求救援，令投资人更加忧虑西班牙政府可能会寻求全面救助，债务问题蔓延至欧元区大国将会令市场恐慌情绪升级。对欧洲问题的忧虑重新抬头将导致美元走强，从而给油价形成压力。同时美国的“财政悬崖”问题如果处理不当，或也会给市场带来恐慌情绪。再次，原油基本面短期内偏空。６月ＯＰＥＣ原油供应增加至阶段新高，达到３１８０万桶／日。根据国际能源署的预计，在２０１２年３季度，对ＯＰＥＣ的原油需求为３１２０万桶／日。之后，从２０１２年第四季度至２０１３年第四季度，对ＯＰＥＣ的原油需求平均为３０５０万桶／日。从该数据可以看出，世界石油市场供需平衡，供给还略大于需求。美国石油需求偏软的局面一直没有明显改观，而随着中国经济增速减缓，石油需求增速也出现明显放缓迹象。６月中国原油加工量３５９８．２５万吨，同比增幅只有１．２％。库存方面，美国原油库存尽管下降，此乃季节性因素所致，相对历史同期仍处高位。近期美国汽油消费有所增加，且库存下降，但库存消费比仍处５年历史同期上限位置。６月中国商业原油库存环比上升４．８％，经过我们粗略估算，其库存量达３１１９．８４万吨。此外，季节性炒作因素将会弱化。进入９月份以后，随着夏季的逐渐结束，石油需求又会出现季节性下降，季节性炒作题材弱化。而根据我们对历史数据的分析，原油价格在８月份下跌的可能性要大于上升的可能性。最后，地缘政治因素或将淡化。前一波原油价格的上涨幅度已达２０％，目前的油价已反映了中东地缘政治溢价，且该题材已持续了较长时间。如果中东地区形势不再进一步恶化，政治风险对油价的影响将会相对淡化。石油是国民经济的血液，是基础能源，在各种能源消费中的占比最大。而且也是重要的工业原料，很多商品都以原油作为基础原料。原油期货是交易量最大的大宗商品期货品种，其价格变化对商品市场而言具有一定的指标意义。基于我们对８、９月份原油走势的判断，预计同期大宗商品也将遭受较大压力。