华为公司创始人兼ＣＥＯ任正非日前在俄罗斯圣彼得堡国际经济论坛上进行了主题发言，强调华为将利用信息的有用度来造福人类，和行业一起直面信息安全的挑战，并坦言看好俄罗斯未来的增长和发展趋势，承诺将扎根俄罗斯，增大对俄投入。“电子信相关公司股票走势息产业未来发展的关键在于网络空间技术，这是继地理空间之后新的战略领地。所不同的是，网络空间的竞争，不可能采用占领的方式形成封闭的领地，开放是网络的根本。”任正非说，“我们要利用信息的有用度来造福人类，要用正确积极的态度面对信息的泛滥，而不要一味视之为洪水猛兽。”在未来的１０年间，网络流量将会增长７５倍，移动宽带的流量将会增长２０００倍。发展电信业的关键在于创建足够宽的数据管道用以管理大量的数据。面对着汹涌而至的信息洪流，任正非把其比做伏尔加河的河水，他表示：“我们的任务是建立比伏尔加河还要粗的信息管道，甚至比太平洋还粗的管道，来疏通人们的交流与传输。信息的特质就是开放，我们只能因势利导，物尽其用。在信息泛滥速度远超过防卫技术进步速度时，整个行业都面临如何使信息安全的难题。网络安全是整个行业共同性的问题，我们要积极地共同面对。”作为华为最早进入的市场之一，任正非也对俄罗斯未来的增长和发展充满信心。任正非表示，华为在俄罗斯发展的１５年也是华为逐步成长为俄罗斯社会公民的１５年。俄罗斯拥有丰富的智慧和人才资源，具有独特的优势来发展信息产业，华为相信俄罗斯即将迎来另一个黄金时期。“我们珍惜这个机会，将按照俄罗斯国家发展大纲，加大对俄投资，发展电子信息产业。”任正非说。自从进入俄罗斯市场以来，华为一直致力于打造和谐的商业环境，坚持本土经营，构建了本地系统集成、本地制造、本地研发的完整产业链，培养了大批电信业本地化人才，大幅提升了俄罗斯电信业的能力和整体竞争力。任正非最后总结道：“华为将继续扎根在美丽的俄罗斯，坚持本地化经营，加大投资，为俄罗斯信息产业的大发展贡献自己的力量。”