近日发布的《节能产品惠民工程高效节能家用热水器推广实施细则》提出，国家补贴热水器将不再只限于电热水器，而是将补贴范围扩大至燃气热水器、太阳能热水器和空气能热水器全部领域。分析指出，随着该补贴政策的实施进展，多家涉足热水器业相关公司股票走势务的上市公司，如格力电器（０００６５１）、万和电气（００２５４３）、美的电器（０００５２７）等，将从中受益。《细则》提出，空气能热水器首次被正式纳入到节能惠民补贴范畴。分析指出，这将让目前主打空气能热水器品牌的格力电器受益。据了解，虽然从事空气能产品销售的企业众多，但是企业的技术水平良莠不齐，造成了此行业较为混乱的局面。据统计，目前中国从事空气能产品销售的企业有数百家，２０１１年度中国空气能热泵热水器的整体容量达到４５亿元，预计２０１２年容量将超过６０亿元。然而，与太阳能热水器和电热水器的整体市场容量相比，空气能热水器的整体容量仍然较小。业内专家认为，随着政策的支持，中国空气能热水器行业将迎来高速发展期。据格力电器人士介绍，格力电器是国内最早研发、生产、销售空气能热水器的厂家之一，拥有深厚的技术积累和市场积累，共有空气能热水器相关专利８０余项。格力电器将空调热泵概念运用于热水器产品，逐步转变燃气、电热和太阳能等传统热水器市场纷争的局面。此外，６月１６日公布的《节能产品惠民工程高效节能家用热水器推广企业和目录（第一批）》发布，万和电气所产家用燃气热水器共有节能产品５１个型号入围，成为中标最多的热水器企业之一。据了解，早在２０００年，万和就已开始对冷凝式热水器的技术进行研发和实验，２００１年，万和电气成为中国最早生产冷凝热水器的公司之一。２００８年，万和成功突破“全预混催化燃烧技术和冷凝换热技术在热水器上的应用”，使冷凝式热水器热效率最高可达１０７％，达到国内及全球领先水平。公司介绍，自２０１１年初成功上市后，万和电气立足传统燃气热水器，业务向太阳能、空气能等新能源的开发及综合利用拓展。另外，公司利用上市募集资金投资３．５亿兴建高明新能源热水器生产基地，太阳能热水器、热泵热水器、能源集成热水系统等新能源产品产能释放在即。