７月２５日，来自北京保监局的最新消息显示，截至１６时，在京各财产保险公司机动车辆保险接报案３１６９８笔，估损金额约２．６亿元；财产险接报案１４７９笔，估损金额约２．７亿元，仅两项合计已超过５亿元。高集中度的车险报案量，让各家保险机构的客服通讯压力骤升，不少车主反映电话难以接通。对此，多家保险机构和北京保险行业协会表示，车主因客观情况延迟报案，不影响正常理赔。北京保监局日前下发紧急通知，要求各保险机构建立快速理赔机制，及时支付赔款，做好保险理赔工作。简化赔付流程面对大规模出险车辆，各保险机构已陆续展开快速定损工作。“我们在２１日当晚就制定了应对措施，第二天就向各部门下发了水灾事故车险的快速理赔操作手册。”阳光产险副总裁李更称。人保北京分公司理赔事业部总经理卢燕称，“目前，大小两头的案子我们处理非常简便，中间的案子理赔进程会慢一些。”所谓大小两头，分别指全损出险情况和小额赔付情况。卢燕解释称，以汽车仪表盘为基准，雨水淹没过仪表盘的，按全损处理，公司将按车辆实际价值赔付。“当然，没有淹过仪表盘但车主不想要了，如果修理的成本大于汽车实际价值的８０％，我们都可与客户协商，按全损来处理。”对于小额案件，人保公司采取了打包赔付方案。按照不同的车型、档次、破损位置和轻重度来归类处理，“简单的案子就是一些清理费用、受损费用，可作批量快速定损处理。”卢说，“但有些出险车辆要具体界定发动机、变速箱等装置的损坏程度，这需要我们的工作人员和修理人员反复拆解、检测才能确定的，这需要一定时间，也就是上面说的中间案子。”截至２４日晚上２４时，人保北分共接到车险报案１０５８４笔，超过北京车险报案总数的１／３。此外，人保表示，人保在财产险上有再保险，此次事故理赔之后，“再保险可分担几千万的赔偿额度。”落实宽松赔付为快速处理案情清楚的出险车辆，多数保险机构推行宽松赔付制度。据阳光产险副总李更介绍，为了简化理赔流程，缩短理赔时间，类似清洗等费用，一般都不需要定损，公司都会直接按照一定额度宽松处理。还有例如电路板遇水，通常不会坏，但这次如果真的损坏了，也可以赔。另外如果为救人把车玻璃砸坏了，保险公司也会赔。７月２５日，“７·２１强暴雨损失情况通报会”上，北京保险行业协会产险部主任李枫表示，目前出险车辆已达３万余辆，而全市救援车辆仅５００余辆，难以满足及时救援需要，所以车主与保险公司沟通后可自行联系救援公司，费用由保险公司承担。如果出险车辆在水里漂浮时发生碰撞损失，树木、电杆等物品倒落砸坏车身，停放车辆被暴雨冲走等情况，均可纳入车损险的赔偿范围。但只有玻璃被砸坏，车身无损，则需要投保了玻璃单独破碎险才能赔付。７月２５日傍晚至２８日，北京市部分地区还有明显降雨。保险机构表示，当日下午已通过短信、网络等多种渠道，并组织４Ｓ店、修理厂等相关单位对客户进行预警提示。“为保证理赔及客服人员充足，我们可以随时调集附近省分公司的理赔人员前来支援，并保持２４小时工作状态。”李更称，这次灾害对保险公司的车险服务带来许多挑战，但对赔付率影响不大。（本报记者万涛对此文亦有贡献）