中广网北京７月３日消息　据经济之声《天下财经》报道，昨天中国指数研究院发布最新数据显示，６月，全国１００个城市（新建）住宅平均价格为８６８８元／平方米，环比５月上涨０．０５％，结束自２０１１年９月以来的连续９个月环比下跌态势；而一线城市北京房价不仅在环比方面出现上涨，在同相关公司股票走势比方面，也是十大城市中唯一上涨的城市。此外，二线城市也纷纷加入上涨的浪潮中。在环比下跌的城市中，三线城市居多，如张家港、淮安等４个城市跌幅超过２％，绍兴、连云港、呼和浩特等２４个城市跌幅在０．５％以内。在二手房方面，十大城市主城区二手住宅样本平均价格为２万４９１元／平米，环比上月上涨０．２６％；各城市二手住宅价格环比都有上涨。具体来看，杭州涨幅居前，环比上涨１．２０％，广州、深圳、北京、上海、重庆５个城市涨幅在０．１％－０．５％之间，武汉、南京、成都和天津涨幅在０．１％以内。在杭州，楼市回暖速度之快，出乎很多人的预料。杭州楼市在大幅降价后，３月开始成交量逐步放大，６月成交价回涨之势迅猛异常，多个热盘出现恐慌性购房。一组数据可以证明楼市的旺销。３月杭州主城区商品房共成交４３１９套，是２０１１年３月的４倍多，同时也创下了１５个月以来月度成交新高。４月杭州主城区商品房共成交４１９６套，比去年同期翻了两倍多，同时也名列１６个月以来月度成交第二。