证券时报记者　钟恬广药双星白云山Ａ（０００５２２）和广州药业（６００３３２）日前公布了换股吸收和发行股份的交易报告书草案，向重组的实施又迈进了一步。受此利好刺激，两股昨日联袂走高，以涨停报收的白云山Ａ还创出了年内新高。分析人士认为，这次行情主要由相关公司股票走势吸收合并而起，因此按换股比例计算折让较大的白云山Ａ走势更强。其实，早在前天即６月１８日尾盘，已有大单资金迅速流入白云山Ａ。截至收盘，白云山Ａ涨幅达７．７７％，报１８．７３元。广州药业也随之冲高，全天收盘上涨７．４９％，报２２．９５元。昨天二者再度领涨。截至收盘，白云山Ａ涨停至２０．６元，广州药业涨逾８％，报２４．８９元。两股量能均迅速放大，白云山Ａ总成交金额达１１．６亿元，广州药业总成交金额也达１１．８亿元。据聚源数据统计，白云山Ａ、广州药业分别占据昨日资金净流入排行榜的第一、第二位。另外，广州药业Ｈ股昨日也相当强势，蹿升超过１２％。根据方案，广州药业以新增Ａ股股份换股方式吸收合并白云山；同时广州药业向广药集团发行Ａ股股份作为支付对价，收购广药集团拥有或有权处置的房屋建筑物、商标、保联拓展１００％股权、百特医疗１２．５０％股权。通过上述交易，广药集团将以广州药业为平台，实现其主营业务的整体上市。另一方面，广药集团与加多宝之间关于王老吉的持久战基本尘埃落定，广药在日前的“王老吉商标新闻发布会”上，更是获得了广州国资委及地方政府的支持。据透露，第一批红罐王老吉已开始铺货，将于本周三在北京、广州等大型超市上架，随后在全国范围内全面铺开。昨日这两只股票同时跃上深沪交易所的龙虎榜。公开信息显示，白云山Ａ主要是游资在炒作，买入金额明显大于卖出金额，买入金额最大的前５名涉及１５７４４万元，而卖出金额最大的前５名抛售的金额为５５５９万元，相差１亿多元。其中，卖四中信证券上海淮海中路证券营业部的买入额达１６５６万元，远高于其卖出额９２４万元。同样，广州药业的买入额也明显高于卖出额，并得到一机构的青睐，该机构位于卖二席位，买入１１８６万元。值得注意的是，广州药业吸收合并白云山Ａ的换股比例为１∶０．９５，即每股白云山Ａ股份换０．９５股广州药业的Ａ股股份。按两股昨日收盘价格折算，白云山与广州药业的比价为１：０．８３，看来白云山Ａ相对于广州药业仍有所低估。