证券时报记者　向南两年三个价格，从２０１０年的１．９亿元到２０１１年５月末的９５７６万元，再到今年４月３０日的１．９亿元，盟威集团的所有者权益两年中出现三种价格三个版本，弹性十足。证券时报上周报道《高管操纵　渤海活塞沦为“代孕妈妈”》，内容为渤海活塞高管在渤海活塞２相关公司股票走势００４年上市当年，即创立盟威集团，并通过与渤海活塞之间的巨额关联交易及占用渤海活塞大量资金做强做大。近期，滨州市国资委将盟威集团２０％国有股权挂牌转让，转让底价为７２９．６万元，似乎显示出盟威集团并不值钱，并未占到渤海活塞多大便宜。证券时报记者手中的一份盟威集团２０１０年年检报告显示，盟威集团２０１０年主营业务收入为零，显示其并不从事具体经营，主要资产在于股权投资。营业外收入为２４４万元，其他业务利润为８４４万元，长期股权投资从１．５１亿元增加到１．９６亿元，显示其投资依然在增加。盟威集团２００９年亏损３９０万元，２０１０年亏损２４２万元。尽管没有从事经营业务，盟威集团２００９年管理费用为１１０９万元，２０１０年为１１３２万元。２０１０年末，盟威集团所有者权益合计为１．９亿元。值得关注的是，仅过去了５个月时间，盟威集团的所有者权益就出现了神奇跳水。在进行评估时（基准日期为２０１１年５月３０日），营业收入为５９５．９１万元的盟威集团营业利润亏损达到９９２８．３８万元，净利润突然减少１．２２亿元，导致所有者权益只有９５７６万元。由于盟威集团并不从事具体业务，此处的巨额营业亏损很难解释。如果是下属子公司产生亏损，对子公司价值进行公允价值重估，应计提长期投资减值。然而亏损的主要原因并非投资减值而是“营业利润亏损９９２８．３８万元”。滨州四环五海资产评估事务所是在所有者权益只有９５７６万元的基础上开展评估，其称土地评估采用了市场法，即参照市场定价，所以将专项解决的６０４亩土地（该块土地后来卖给渤海活塞，价格为１．２８亿元）定价为２亿元，又因为该地块并不实际属于盟威集团，所以在评估中予以扣除（参照本报６月１５日报道《盟威集团股权转让评估乱账案中案》）。实际上，盟威集团名下６０４亩土地只是其土地资产的一小部分。盟威集团网站信息显示，盟威集团拥有１７００亩土地。如果６０４亩地块估值为２亿元，那么剩余的１１００亩土地如何估值，是否在盟威集团评估值中有所显现？根据四环五海事务所的评估报告，盟威集团除去该６０４亩地块的资产为负值。盟威集团２０％国有股权挂牌底价之所以评估为７２９．６万元，除了本报此前披露的一块土地突然不归其所有这一蹊跷原因外，评估中还有大量疑点待解。在盟威集团２０１０年年检报告中，盟威集团无形资产为１．２５亿元，而在盟威集团控股子公司滨州盟威斯林格缸套有限公司２０１０年年检报告中，提到其“无形资产土地”的金额为２０９５万元，这块土地的使用权人为盟威集团，可以推测盟威集团除斯林格公司地块外的账面值应为１亿元，大大小于６０４亩土地的评估价。今年４月３０日，盟威集团的所有者权益突然又变回为１９２３６．９６万元，盟威集团财务状况看来的确是弹跳自如，不过滨州市国资委持有盟威集团２０％国有股权的转让价格，依然是以去年５月３０日评估基准日的评估价为准。