上周末，北京遭遇了特大暴雨袭击，很多汽车都出现了发动机被淹等问题，在暴雨环境中，汽车理赔需要注意哪些问题？雨后如何对汽车进行防护，防止车辆进水？记者邀请车险专家来为广大车主进行详解。对于汽车内饰及其他部件的损坏，基本都适用于车损险。目前来看，车损险是暴雨后进行理赔的主要险种。对于因为车库进水造成的车辆淹没，或是因为大雨冲刷导致树木石头掉落砸伤车辆，都适用于车损险进行赔偿。因此，在暴雨过后的车损理赔中，相关维修、更换部件都属于车损险的保障范围。对于广大车主关心的发动机进水理赔问题，平安产险车险／意健险理赔部副总经理吴涛解答称，发动机进水的保险目前只适用于涉水险。涉水险的全称是发动机涉水损失险，是车主专门对车辆发动机可能有的损失而购买的一种附加险，投保的车辆在涉水路段行驶或被水淹没后导致的发动机损坏，才适用涉水险的理赔条款。由于涉水险的赔付成本较高，因此保险公司都将涉水险作为车险附加险单独列出，车主可以根据自身风险需要选择是否投保。据了解，目前市面上仅有天平保险的车损险产品中已经包含了涉水责任，不需要另行购买。目前，各家保险公司条款对发动机损失赔付规定是一致的。如果购买了涉水险，由于涉水行驶导致的发动机损失是可以赔偿的，但具体要根据发动机的损坏情况确定。车险专家提醒车主，路过涉水路面时方向一定要稳住，低档慢速通行，不能高挡位转低速，一定要打开汽车“双闪灯”。入水后要用较慢的速度匀速前进，在水中不要停车。车辆行驶出漫水路面后，不能马上高速行驶，确认刹车有效后方可正常行驶。此外，不可猛踩油门让发动机负荷在短时间内猛增，否则会使水的阻力增大，轮胎打滑，还可能会因发动机进气量猛增而将水滴吸入。而一旦遇到水淹车的情况，车主需谨记：被水淹后车子再打火会造成发动机损坏，应尽快将车拖到积水少的安全地方，并拨打公安、４Ｓ店或保险公司等电话进行救援。目前，大多数财险公司都推出了故障车辆免费的“非道路事故救援”服务，提供２４小时紧急救援服务，包括拖车、送水、充电、更换轮胎、紧急拖修等服务。此外，车辆发生保险事故后，要立即保护现场，抢救伤员和财产，保留相关证据电话通知保险公司，在４８小时内正式报案。只有车主及时向保险公司报案，并在事故车辆被拖至定损中心进行拆解定损后，才能向保险公司提交索赔材料。故而在保险公司定损完成之前，车主请不要自行清洗车辆外观。车险专家提醒车主，雨季爱车的检查更应该注意。一般大雨过后，无论车辆有无异常现象，最好能够到４ｓ店做一次全面体检。因为一些隐患并不能当场发现，但对车的潜在危害却非同一般。例如大雨让一些树叶、灰尘等附着在散热系统或发动机舱盖的排水孔位置，如果不及时清理，就会使散热系统的工作效率下降。此外，雨水里含有的酸性物质，容易使车辆铁皮腐蚀。天气晴朗后，要及时的擦干车上的雨水，否则阳光照射到水珠上，水珠会形成聚光作用，将车漆灼伤。雨天过后可将汽车开到正规的汽车美容养护店进行一下清洗打蜡，如果因雨水的原因车身已经出现“伤痕”，建议可做一次抛光封釉，使爱车光亮如新。作者：⊙记者　黄蕾　（来源：上海证券报）