今年股价上涨羊城晚报讯　记者陈道报道：　股市从前期的逢“矿”　必涨到现在沾酒必“醉”。“饮酒上瘾”的凯乐科技（６００２６０）昨日大醉一场，　股价一度涨停最后以上涨６．１２％报收１３．７　元。拟收购泸州名豪酒业５１％股权是上涨契机。实际上今年以来凯乐科技都酒兴大发，相关公司股票走势乘着酒劲涨幅达１５０％。全靠黄山头酒湖北荆州的凯乐科技，　主营业务为生产塑料硬管。白酒原本不是主业。但公司２００８　年借助收购湖北黄山头酒业顺利切入这一领域，迅速扩大“黄山头”品牌在“两湖”的影响力。凯乐科技上周披露，　预计公司２０１２　年１　月－６　月净利润同比增长２５０％以上，去年半年报公司每股收益为０．１　元，　按此推算今年半年报每股收益为０．２５　元以上，　业绩增长幅度虽大，但股价暴涨后估值并不便宜。凯乐科技业绩靓丽，　全靠黄山头酒喜逢今年盛景。这让凯乐科技欲罢不能，一醉方休。公司显然认为白酒业可以继续大醉下去。于是出手收购酒业资产，进一步扩张公司白酒产业的版图。名豪酒业未定价泸州名豪酒业的５１％股权价格未定。公告称，公司控股子公司湖北黄山头酒业拟于近期对名豪现有的土地、厂房、酿酒设备以及其配套设施、原材料、基酒、成品酒等进行资产评估和财务审计，再协商确定最终收购价格。泸州为川酒主要产地。公开信息显示，名豪酒业以原酒生产为核心，欲利用“泸州酒”原产地优势，打造四川优质原酒及调味酒生产基地。目前公司拥有白酒固态发酵窖池２０００　多口、三条现代化白酒包装线，　年产优质五粮型原酒调味酒１．８　万多吨、酱香型调味酒２０００　多吨；年白酒包装生产能力２　万多吨，　基酒储存能力１　万多吨。财务数据显示，　截至年５　月３１　日，名豪酒业总资产与净资产分别为２．４８　亿元与１．５２　亿元；今年１　月－５　月，　名豪酒业实现营收与净利分别为１．０９　亿元与１２４８　万元。名豪酒业酒好不好不知，但赚钱能力一般。