争议多时的“钻石底”终于还是破了。沪综指昨日最低触及２１３１点，再次刷新近４０个月新低。从历史上来看，９９８点、１６６４点等底部基本上具备十大特征：一、三个月以上下跌时间；二、跌幅较大；三、市盈率达历史底部水平；四、投资者情绪降至冰点；五、机构普遍看空后市；六、新股密集破发；七、管理层表态开始转暖；八、前期强势股出现补跌；九、阴跌变急跌，个股集体跌停；十、成交从持续低迷演变为上涨放量、下跌缩量。目前看，虽然大部分特征已出现，但仍有一些底部特征还未现身。一方面，市场成交始终处于地量区间徘徊，上涨下跌都未见显著放量；另一方面，强势股的补跌还不充分，医药及酒类个股尽管已出现过日内集体重挫的局面，但其后涨势又卷土重来，至少说明资金对强势股的杀跌还未达成共识。尽管历史底的十大特征还未完全兑现，但从指数每到关键点位都显现一定的支撑看，资金大幅杀跌的动力也已不足，至少目前股指已处于大的底部区域。首先，政策放松力度及节奏的加码，一定程度上封锁股指大幅下挫的空间，虽然降准一再后延，但这一措施的落实只是时间问题，政策面的放松依然会稳步进行。其次，当前经济虽仍处下滑通道，但失控的风险较小。一方面，三季度经济面向来就有着季节性的环比回升因素；另一方面，在本轮经济的下行过程中，政策面已提前发挥预调的作用，因而经济面的下滑更多会体现为渐进式而非断崖式。只不过，本轮经济底更可能是Ｌ型而非Ｖ型底，在政策面难现０８年式超大规模刺激措施、经济长期增长平台又趋势性下移及经济转型期或多或少会压制股市的背景下，本轮市场底的运行或也难逃反复曲折的命运。某种意义上看，市场底的确立不会像以往那么明确，更多会体现为大底部区域的运行，股指在底部波动的区间会比较小，即便出现反弹，力度也会比较有限。从今年市场的几番短命反弹看，股指大概率将在２０００－２５００点区间波动。底部窄幅波动并不等于股市无机会可言，不过，此类机会可能会相对青睐优质个股，而非整体的行业及指数。事实上，在股指见底的最后阶段，优质个股早已悄然开启拒绝下跌的征程。就目前市场而言，这类熊市“牛股”可能会更青睐符合经济转向的新兴产业类优质个股及消费龙头股，周期类个股或更多还是跌出来的阶段性机会。