一、证监会：公积金入市取得实质性进展中国证监会办公厅副巡视员江向阳昨日在沪表示，证监会正与住房和城乡建设部共同研究住房公积金的投资运营，并取得了实质性进展。二、央行逆回购或达２０００亿　７月迎降准敏感期货币市场利率６月中旬以来的持续飙升终于促使央行出手。６月２６日上午，央行公告称，当日进行９５０亿元１４天期逆回购操作，中标利率４．２％，为近两个月来首次逆回购。三、人大昨审议基金法修订案　私募将转正公募放宽管制２６日，全国人大常委会初次审议证券投资基金法修订草案，草案将非公开募集基金纳入调整范围，规定公开或者非公开募集资金设立证券投资基金，由基金管理人管理，基金托管人托管，为基金份额持有人的利益，进行证券投资活动，适用本法。这意味着在中国一直处于监管真空地带的私募基金　，其成立与运作将有法可依。四、收盘：经济数据好坏参半　美股震荡收高美国经济数据好坏参半，４月凯斯希勒２０大城市房价综合指数环比上涨１．３％　，好于预期；美国６月消费者信心指数下滑至６２点，不及预期。美股小幅高开后曾一度转跌，午后三大股指震荡走高。五、纽约原油期货收盘上涨０．２％报每桶７９．３６美元纽约原油期货价格周二收盘小幅上涨，在交易时段的最后时刻转为上涨。当日，纽约商业交易所（ＮＹＭＥＸ）８月份交割的轻质原油期货价格上涨１５美分，报收于每桶７９．３６美元，涨幅为０．２％，盘中大多数交易时段中均有所下跌。