随着近日三部门联合发文扩大信贷资产证券化试点，停滞了四年之久的信贷资产证券化试点重新启动。记者证实，交行有望成为首批使用信贷资产证券化新额度的银行。目前交通银行正在积极准备拟发行３０亿元人民币贷款抵押证券。除了交行之外相关公司股票走势，包括国开行在内的多家银行也正在积极准备。中国的信贷资产证券化试点开始于２００５年，截止到２００８年底，共有１１家发起人进行了１６单信贷证券化业务试点，发行总规模为６６７．８５亿元。自金融危机爆发以来，监管机构出于审慎原则和对资产证券化风险的担忧，延缓了市场发行速度，并于２００８年年底暂停不良资产证券化试点，进入２００９年来，资产证券化进程基本停滞。央行、银监会、财政部近日联合下发《关于进一步扩大信贷资产证券化试点有关事项的通知》。根据国务院的批复，本次试点额度共计５００亿元。国家重大基础设施项目贷款、涉农贷款、中小企业贷款、经清理合规的地方政府融资平台公司贷款等均在鼓励之列。在信贷资产证券化试点方面，交行态度一直颇为积极。交行行长牛锡明此前在接受本报记者采访时表示，通过信贷资产证券化对资产进行保值，保持其流动性，这对于金融市场的发展、对于保持信贷资产的流动性以及各家银行的经营都有好处。牛锡明认为，信贷资产证券化主要有几个问题需要解决。首先是风险的问题，不能让风险随信贷资产证券化而扩散出去。因此在信贷资产证券化的过程中，商业银行应当留有一定比例的信贷资产，而不应把它全部卖掉。第二个是交易平台的问题。信贷资产证券化如果按照合同去交易，手续太复杂。所以应该有一个比较好的交易平台，在这个交易平台上能够让大家用比较简洁的办法去交易。第三个问题是监管整合的问题。信贷资产证券化的推广涉及若干个监管部门，监管部门在其监管的政策上、制度上可能要有一个整合，要有一个新的规定。作者：⊙记者　唐真龙　编辑　于勇　（来源：上海证券报）