＊ＳＴ大地（００２２００）在中国农业发展银行官渡区支行的一笔４０００万元的贷款将于２０１２年７月２６日到期，本笔贷款利率６．６５％。但资金链紧绷的＊ＳＴ大地为按时归还上述贷款，今日发布公告称，向控股股东云南省投资控股集团有限公司借款４２００万元，参照目前云投集相关公司股票走势团向银行融资的融资成本，借款利率为８．５％，借款期限为１１个月。公司预计支付借款利息和委托贷款手续费为３２７．６７万元。同时，＊ＳＴ大地还公布了对深交所监管函的整改报告。２０１２年６月２６日，深圳证券交易所对公司发出监管函，指出公司对２０１１年度存货盘亏及计提资产减值准备未能做到及时审批和对外披露。根据公司２０１２年４月２６日披露的《关于２０１１年度存货盘亏及计提资产减值准备的公告》，公司２０１１年度存货盘亏２４７６．８４万元，计提各类资产减值准备１８９７．５１万元，二者合计４３７４．３５万元，占公司最近一个会计年度经审计净利润的比例超过３Ｏ％。按照深交所的相关规定，公司应在２０１２年２月底前履行审批程序及信息披露义务。公司称，针对上述问题，公司提出包括加强生产动态管理、加强财务部门核算能力、加强内部审计和外部审计沟通等５项措施。