美国农业部（ＵＳＤＡ）连续两周下调美国大豆生长优良率，使得国际大豆期货市场“天气升水”被快速建立起来。而随着大豆生长进入关键期，市场多空围绕天气变化的争夺目前才刚刚展开。周一，ＵＳＤＡ在每周作物生长报告中称，截至６月１７日当周，美国大豆生长优良率为５６％，之前一周为６０％，去年同期为６８％。美国大豆出苗率为９５％，之前一周为９０％，去年同期为７７％。该数据显示，美国大豆生长进度虽然较去年有所加快，但是目前的优良率则落后于去年，而上周ＵＳＤＡ就曾将大豆生长优良率下调了５个百分点。优良率的持续下滑，令市场对于美国大豆产量下滑的担忧情绪加重。在天气可能影响大豆产量的情况下，资金纷纷买入大豆期货合约，从而将大豆期价快速推升，业内人士将这种上涨称之为建立“天气升水”，其重要特征就是远月合约期价涨幅较近月更大。渤海期货分析师高云飞指出，自今年初以来，南美地区受拉尼娜气候的影响出现干旱天气，造成南美地区大豆产量受到巨大影响，如果美国大豆生长也出现问题，那么将给未来大豆供给造成巨大威胁，因此在美国大豆产量确定之前，对于天气的炒作可能会持续。当然，在大豆期价建立“天气升水”的过程中，一定少不了基金的身影。美国商品交易管理委员会（ＣＦＴＣ）公布的数据显示，在经历了５月底到６月初的减仓之后，基金从６月中旬之后再度大举增持大豆多单，截至上周二的一周内，基金净多单增加３．６万手，达１７．８万手，已经超过市场持仓总量的３０％。展望未来一段时间，干燥的天气依然对大豆生长构成威胁。美国的气象机构Ｇｌｏｂａｌ　Ｗｅａｔｈｅｒ　Ｍｏｎｉｔｏｒｉｎｇ表示，未来７～１０天，美国中西部地区东南部的干燥天气预期将继续打压玉米及大豆作物的生长。“由于今年南美大豆受天气影响出现了较大幅度的减产，而上年度全球大豆库存本来就相对较少，因此美国大豆的产量将是保持全球大豆供需平衡的关键所在。”上海大陆期货分析师高严荣指出，“在这种情况下，市场对于美国大豆种植区的天气状况将变得特别敏感，一旦有不利的天气状况出现，大豆价格极易出现快速上涨的走势。”截至北京时间昨日２２点，芝加哥商品交易所（ＣＢＯＴ）大豆１１月合约期价报１３７４．７５美分／蒲式耳，较上一交易日上涨３５．５美分／蒲式耳，涨幅２．６３％。而受到国际大豆期价快速上涨影响，昨日大连商品交易所豆类期货品种全线上涨，其中豆粕主力１３０１合约期价上涨１００元／吨，报３３６１元／吨，涨幅达３．０７％。