沪深两市继续走弱甚至下探半年来新低盘中更出现跌停潮观点一：　经济不会像大家预期的那么差，会比较平观点二：可能一周到十天左右，之后将是一波反弹行情主持人：羊城晚报记者　吴海飞嘉宾：东方资产管理首席策略分析师　高义广东瑞达投资首席经济学家　陈建国进入７　月市场依然继续加速赶底，丝毫看不到“七翻身”的迹象。在经历“黑色星期一”　后沪深两市昨日继续走弱，　沪指再探半年来新低向前期低点２１３２　迫近，前期反复活跃的医药、食品饮料、餐饮旅游等板块均回调，午后更是出现跌停潮，超过２０　家个股跌停。创业板股成跌停重灾区。经济形势不会特别差羊城晚报：分析普遍认为近期跌市的原因是宏观经济形势将继续超预期恶化，　比如物价数据已现通缩苗头，而对周五将公布６　月份和上半年的更多数据，市场预期也不乐观。后续经济形势可能有多差？股市会否有跌破２１３２　点还继续寻底的可能？高义：对于未来我们觉得经济不会像大家预期的那么差，应该会是比较平的一个走势。经济下滑大的方向没有改变，一是外贸形势依然严峻；二是消费增长的高峰在政府一系列刺激消费措施到期之后已经结束；三是与民间投资相关的制造业盈利增速在下降，因此经济往下的力量存在。但是也应该看到政府的力量在往上托，　经济不会太差，二季度的预调微调已经是标本兼治，长短期的措施都有，因此经济不可能弱得特别离谱，二、三季度经济增速应该能保持７．５％－８％这样一个水平，明年则应该稍微更乐观一点。因此股市也不会太差，后市维持振荡的概率偏大，依然有结构性行情。陈建国：我们并不认为经济形势会特别差，对股市的判断我们相对也是乐观的。短期不太明确，但是中线和长线都是非常看好的。短期来讲市场还会反反复复，但是不会持续太久，可能一周到十天左右。离转折不太远了，之后将是一波反弹行情。至于反弹的幅度，需要根据行情的发展来判断，现在市场越是跌得深跌得透，反弹幅度将越大。从经验来看，现在真的不必太悲观，目前我们已经在试探性地左侧建仓。结构性行情依旧羊城晚报：医药股、白酒股昨日已现不　跌迹象，如果说后市是结构性行情的话，依然是这些大消费品种吗？陈建国：　昨天大盘振荡微跌但白酒、医药跌幅相对大，跟前几日市场大跌时他们抗跌甚至上涨有关，出现一定的不跌很正常。短期来说可能还会有反复，　但是中长线的主题肯定还是大消费，一个是符合国家长期战略，另外一个是他们穿越周期的属性，人们不会因为经济形势不好就少喝几杯酒或者少吃药。此外，市场的一些热点在跌下来之后，后续也是可以关注的，比如券商股、银行股等等。高义：　结构性行情仍将是好的继续好，差的继续差。目前经济往下，伴随通胀往通缩走，　但是从价格水平看价格下跌的依然是周期品，　而且以产业链上游的为主如煤炭、钢铁、化工产品等等，正好对应ＰＰＩ　往下走；　而消费品价格没怎么降，甚至还是上涨的。这样的机构分化将持续下去，反映到股市上钢铁、煤炭、有色这些上游品种依然不会有起色，而电力、地产、医药、食品饮料等等将有机会。电力板块得益于成本端煤价的快速下跌和需求端阶梯电价总体的价格上调趋势，相关品种估值将更具吸引力。