随着上市公司半年报逐渐出炉，公募基金的调仓动作开始浮出水面。不过，正所谓“几家欢喜几家愁”，截至《第一财经日报》记者昨日发稿，两市共计３５家上市公司发布了２０１２年的半年报，而从这些数据来看，华宝兴业对朗源股份（３００１７５．ＳＺ）在二季度的清仓行为，无疑是其最相关公司股票走势失败的举措。华宝兴业清仓朗源股份以食品加工业为主营业务的朗源股份２０１１年登陆创业板市场，华宝兴业基金旗下的行业精选和新兴产业在去年四季度进场之后，在今年一季度开始减仓，而到了二季度末已经完全离场。事与愿违的是，朗源股份二季度以来的股价涨势喜人，达到惊人的６２．９３％。资料显示，华宝兴业基金去年四季度开始买入朗源股份，截至今年一季度末，旗下的行业精选和新兴产业分别持有３００万股、７０．８１万股，分别位居朗源股份流通股股东第三和第六的位置，而且本报记者发现，朗源股份可谓华宝兴业的独门重仓股，但是这个独门股并未坚守。朗源股份最新半年报显示，公司上半年实现营业总收入２．２３亿元，同比下滑５．６２％；实现归属于上市公司股东的净利润２８０４．４５万元，同比增长５．０３％。虽然业绩增长一般，但是其股价走势却是惊人。统计数据显示，自今年二季度以来其股价从一季度末的每股７．５８元一路上涨至本周一收盘的每股１２．３５元，涨幅达到６２．９３％，在二季度羸弱的Ａ股市场中可谓表现抢眼。而在朗源股份最新的股东名单中，华宝兴业基金的名字已经荡然无存。如此看来，华宝兴业在发现了这只独门重仓股之后，并未坚守到最后，也未能享受到朗源股份股价飙升所带来的巨额收益。另外，从目前披露的数据来看，公募基金二季度除去朗源股份外，还清仓了两只个股，分别是巨力索具（００２３４２．ＳＺ）跟莱茵置业（０００５５８．ＳＺ）。其中被南方中证５００清仓的巨力索具二季度以来股价累计上涨４３．５８％。相对而言，华商基金旗下的华商领先企业二季度清仓莱茵置业的行为则可谓英明，莱茵置业股价二季度以来累计下跌１８．７５％。富国天瑞得益于双鹭药业错失牛股固然可惜，但是从目前披露的数据来看，还是有基金在二季度的调仓过程中获益匪浅。富国基金旗下的富国天瑞强势地区精选（下称“富国天瑞”）二季度大举买入双鹭药业（００２０３８．ＳＺ）的举措就收获颇丰。双鹭药业一季报显示，在公司的前十大流通股股东名单中尚未出现富国天瑞的身影，建信基金旗下的两只基金大举买入超过７００万股成为一季度最大的买入者。但是到了二季度末，富国天瑞以新进者的身份持有５８５．８４万股，一跃成为两只社保基金之后的双鹭药业第三大基金股东，位列十大流通股股东名单第四位，持股比例达到１．８７％。近日披露的双鹭药业半年报显示，上半年实现营业收入４．０１亿元，比去年同期增长４３．４０％，扣除非经常性损益之后归属于上市公司股东的净利润为２．１６亿元，比去年同期增长４８．２０％，每股收益为０．５９元，扣除非经营性损益后每股收益为０．５７元。显然主营业务的高速增长使双鹭药业在过去的半年间收益颇丰，而二级市场的股价走势同样喜人。统计数据显示，今年二季度以来双鹭药业股价已经累计上涨２５．４１％，按此计算，富国天瑞的二季度大举杀入可谓收入颇丰。