每日经济新闻记者　董华　发自深圳在前不久刚公布的基金二季报中，基金公司大肆　“吃药喝酒”；昨日，融通医疗保健行业基金也提前４日结束募集。在目前股基发行难已成公开的难题的今天，医疗基金的提前募集结束，不由得让业内人士“刮目相看”。记者了解到，该基相关公司股票走势金提前募集结束或与募集火爆无关。对于医疗板块后市的机会，基金认为仍应以业绩支撑为主。医疗基金密集发行昨日融通基金发布公告称，融通医疗保健基金提前结束募集。据悉，该基金从６月２５日开始募集，原定募集截止日为７月２７日。在今年的新基金发行市场上，债券类产品、短期理财产品发行火爆已经成为常态。而股票型基金，特别是传统的主动偏股型基金，则不断陷入发行延期的漩涡，发行规模一直挣扎在个位数。融通医疗保健的“火速”提前结束募集让业内人士关注。融通基金人士向《每日经济新闻》记者表示，目前募集数据还没有出来。本次提前结束募集，并不是因为发行火爆造成的，是考虑到认购和市场情况所做的安排。业内人士表示，该基金可能募集尚可，基金公司适时停止募集也意味着节约了发行成本；总体来看，股基难发的局面依旧没有突破。记者了解到，博时医疗保健行业基金也已经于７月２３日开始发行。两只医疗行业的紧密发行，似乎也在验证机构二季度一直对医疗行业个股的青睐。从产品上来看，融通医疗保健和博时医疗保健都是以医疗保健行业为投资对象的主题投资基金，但是在产品设计方面，博时医疗保健投资组合中股票投资比例为基金资产的６０％～９５％，其中，投资于医疗保健行业上市公司股票的资产占股票资产的比例不低于９０％。一般产品只是到８０％。业内人士也表示，很显然，基金公司是想做一只医疗行业指数型的基金产品。记者也注意到，该基金的业绩比较基准主要是申万医疗行业指数。乐观看待医药股机会在基金二季报中投资者不难看出医疗行业个股受到的追捧。如东阿阿胶、上海医药、康美药业都在二季度被基金大笔买入，同时这些个股二季度以来的涨幅也很可观。不过伴随着近期大盘的不断下调，医药板块在震荡中不断调整。虽然从长期来看，医药板块大幅跑赢市场，但某医疗机构研究人员认为，医疗基金的股票资产主要投资于医疗保健行业股票，投资范围相对狭小，分散性较弱，也承受着政府政策变化等影响医疗保健行业的因素所带来的行业风险。与常规的全行业覆盖型基金或指数型基金相比，医疗保健行业基金的风险及业绩波动性更大。对此，业内人士表示，生物医药的投资，还是应该回归到创造实实在在的业绩上来。某私募人士表示，伴随着近日中报陆续公布，医药板块相关个股也出现了剧烈的调整，整个医药板块处于平台整理期。“去年全年至今年，医药都没有很好的表现，但是伴随着中报临近，市场认可了医药行业相比很多周期行业增长要好，所以带来了６月份的一波上涨。”博时医疗保健行业拟任基金经理李权胜表示，“就兑现盈利来说，医药行业下半年增长可能会有所放缓，从这个角度来说接下来医疗板块可能会有点调整。但我们自己相对比较乐观，前面这一波上涨是有好的业绩支撑，医药行业目前来说增长相比大部分行业来说是确定的，而且一旦调整了一定幅度以后，有些比较好的股票，估值比原来高位的时候又低了一些。”