担忧总费用　比例不重要，重要的是实际效果我们认为在十二五期间，个人承担看病费用的比例减至３０％以下没有问题。但我们同样认为谈论比例并不是问题的核心。公众关注医疗改革的核心也不是关注个人费用比例，而是医改如何解决“看病难、看病贵”的问题。如果个人看病费用比例成功降低至３０％，而总体看病费用却上涨一倍，这同样是不能被公众接受的，这样的比例下降不仅没有解决“看病难，看病贵”的问题，甚至还可能同时引起医疗保障过程中的医疗资源浪费的问题。从目前情况来看，我们的财政支出尚能支持医改下一步，但随着医改进程的深化和加速，资金需求将逐渐增加。如何做好资金安排以确保医改到位，是让民众相信医改能够继续深入的重要前提。实际上，如果能够解决“看病难、看病贵”，将医疗费用控制在合理范围内，个人承担部分是３０％还是４０％，其实并不重要。如果医改单单凭借医保覆盖范围的扩大，中央与地方财政增加医改补贴，这会让个人看病费用降低，但同时这也会为社会带来更多负担，在医保、药物制度改革与公立医院试点之外，我们同样需要健全的城乡基层医疗服务体系，需要医疗改革的资金投放带来更多的医疗资源，提供更多制度更完善的医院，培养现代的医生。我国的医疗资源仍相当紧缺，现阶段的矛盾是紧缺的医疗服务难以满足人民群众日益增长的医疗需求。在医改深入到攻坚战阶段时，我们一方面我们需要加强医疗服务的提供，另一方面我们也需要针对医疗需求进行相关教育。在谈论医疗资源浪费的案例时，我们经常能看到因为感冒而去三甲医院看病的新闻，在现阶段我们无法大规模提供医疗服务的前提下，我们必须进行必要疏导，避免因为稀缺的医疗资源使用不当而造成资源浪费。提高医疗服务的成本效益效率是解决医疗资源浪费的重要方式。我们认为，个人看病费用比例下降固然是好事，但这需要建立在全面的医疗改革基础上，通过完善现有的医保、药物制度，在健全的城乡基层医疗服务体系之中，通过扩大医疗服务，增强医疗教育的方式来完成。只有这样，才能真正解决看病贵，看病难的问题，也才是医改真正需要达到的效果。