本报讯　７月的北京，似乎成了个人合作建房月。月中，就在自称为“第三代”发起人的孙智群宣布牵头合作建房后，２月已经启动了合作建房程序的温州商人赵智强昨天也向本报记者表示，已寻找到５００位正式报名者，目标土地定在了南五环，均价预计在每平方米８０００多元。在温州通过合作建房模式盖起理想佳苑后，赵智强今年２月宣布把温州模式带入北京，面向符合限购条件的在京人士寻找合作者共同出资拿地建房。昨天，赵智强向记者透露了最新进展。“上个月，北京个人合作建房业主大会上公开选出了９位业主代表，参与到资金监管、质量监督等各个环节，以实现项目运作的公平、公正。目前正式确定的报名人数已超过５００人，大家商议后看中了南五环一个地块，建筑面积能容纳约七八百人，预估价格在每平方米８０００多元，比周边房价便宜４０％应该没问题。”赵智强表示，目前还得继续寻找报名人，如果一切顺利的话，最快两个月可以拿到土地。据记者了解，除了北京之外，广州、温州、西安、河南．．．．．．全国十几个省市都已出现个人合作建房的发起者。本月，河南许昌个人合作建房发起人杨金城开创的“平民地产”，再有四栋楼交付买房人，成为个人合作建房领域的又一成功案例。