羊城晚报记者前往泸州、宜宾、邛崃实地调查发现，从四川买原酒勾兑调味已成白酒业潜规则羊城晚报讯　记者程行欢报道：　洋河股份“散酒门”事件再成为焦点话题。昨日，有媒体质疑洋河、郎酒等产能不足，用散酒凑数。连日来，羊城晚报记者走访国内多个原酒主要产相关公司股票走势区调查发现，从四川购入原酒勾兑调味的做法，已成为国内整个白酒行业的潜规则。来自多个产地的白酒，都带着川酒“基因”。原酒基酒散酒都是一回事事实上，有关洋河收购散酒的传言一直没有断过。其近年来高调投放广告以及“卖酒”重于“酿酒”的经营模式也引发了媒体质疑，业内甚至评价其可能重蹈秦池覆辙，　从而引发了外界对白酒行业基酒、原酒、散酒等说法的关注。对此，洋河董事长兼总裁张雨柏不久前承认购买基酒，但同时否认了洋河收购过散酒及贴牌。不过，白酒业资深人士张铭（化名）向羊城晚报记者表示：　“实际上业内所谓的＇原酒＇、＇散酒＇和＇基酒＇都是一个意思。”但他也同时表示，洋河在原酒收购的品质及后期勾兑调和方面把控较好，与当年标王秦池有很大区别。各地白酒都带川味羊城晚报记者在泸州、邛崃、宜宾等地调查发现，泸州最大的散酒生产厂家之一、年产值已经达１０　亿元的泸州巴蜀液酒业集团有限公司，正是国内众多白酒企业的供应商之一。该公司总经理蒲遥向羊城晚报记者表示，目前其主要是为省内外酒企做服务配套，“有的我们帮他们调好做成成品，回去灌瓶；或者我们只提供原酒，他们回去自己勾调。”洋河、西凤都曾经是其客户，其中西凤酒的需求量达到每年上千吨，购买回去之后再进行勾兑。泸州市酒类产业管理局酒管科负责人表示，除了洋河股份外，口子窖、湖北白云边、山东秦池、湖北板城烧锅、新疆伊力特、山西汾酒和陕西西凤酒都有从四川地区收购原酒。标榜产地多是炒概念羊城晚报记者了解到，国内浓　香型的基酒基本都在四川买入，酱香型的基酒一般都在遵义和泸州购买，而清香型的基酒都在山西汾阳购入。在主要原酒产地四川宜宾，　酒类食品产业促进局酒促科曾剑科长向羊城晚报记者表示，其他省份由于受地理因素限制，产酒在口感上有缺陷，因此吸引了包括湖北、安徽、山东、新疆、江苏等地方酒企都前来购买，回去再进行勾兑调和。以洋河为例，洋河主要呈现的是苏酒特征，口感偏淡偏柔，但是需要川酒补充。对此，他认为“应该大张旗鼓进行宣传，不要回避，因为四川的酒本身就是好酒。嫁接起来并不是坏事，而且要让消费者知道（知情）”。虽然收购基酒是合情合法的行为，但其他省份的白酒企业在大规模收购基酒的问题上却遮遮掩掩。对此，张铭说：“很多白酒企业担心一旦说出自己需收购基酒，消费者会质疑其生产能力、产品性价比等，并产生信任危机。”而且，标榜来自各产地的白酒如果被外界获悉其基酒多是来自川酒，一定程度上可能会失去部分吸引力。