蒙娜丽莎原型遗骸挖掘现场世界名画《蒙娜丽莎》肖像上的微笑几百年来一直是全球艺术界津津乐道的话题之一，意大利考古学家日前声称找到了“蒙娜丽莎”模特本人的遗骨。英媒称，通过对这具遗骨的还原，或许能帮助人们揭开“蒙娜丽莎微笑之谜”。据英国《每日邮报》１８日报道，意大利一支考古队日前宣布，在佛罗伦萨的圣厄休拉修道院挖掘到“蒙娜丽莎”的遗骸，并向人们揭开“蒙娜丽莎”本人的身世。原来，为达·芬奇不朽画作《蒙娜丽莎》担当模特的这名女士叫丽莎·格拉迪尼，曾经是佛罗伦萨丝绸富商弗朗西斯科的妻子。据史料记载，这名女子在丈夫死后就做了修女，并在圣厄休拉修道院度过余生。格拉迪尼死于１５４２年７月１５日，享年６３岁。她生前有两个孩子，他们死后葬在格拉迪尼附近。以考古学家希尔瓦诺·文塞蒂为首的意大利考古队早在２０１１年就开始了对“蒙娜丽莎”遗骨的搜寻工作。当时，圣厄休拉修道院早已被废弃，意政府准备将该地区改建成军事驻地。考古队员不得不争分夺秒地搜寻，最终在修道院地下５英尺处发现一座地窖，并在其中找到一名女性的头骨。然而，由于资金短缺，进一步的挖掘工作暂被搁浅，今年６月才继续开工。令人惊喜的是，本周他们在这个地窖中找到一具完整的人类骨骼。报道称，考古队员现在面临的工作就是认证这具骨架和去年发现的女性头骨是否匹配。如匹配成功，他们将进一步提取骨骼中的ＤＮＡ，同格拉迪尼孩子的遗骨进行比对。《每日邮报》称，若能确认这具骸骨就是格拉迪尼本人，科学家将还原“蒙娜丽莎”本人的面貌，此举有望解开困扰人们数百年的“蒙娜丽莎微笑之谜”。