新华网太原７月２５日专电（记者戴琳琳、魏飚）近日，北京遭遇历史罕见大暴雨，数以千计的车辆被浸泡水中，不少车主开始关注车辆涉水险。对此，保险业内人士建议，雨季来临，为防止爱车被水淹导致发动机受损，最好附加购买一份发动机特别损失险（又称涉水险）。同时，提相关公司股票走势醒车主投保需要多看多问，清楚相关免责条款。近日，记者采访人保财险、太平洋保险及平安财险等保险公司发现，咨询车辆涉水险的车主明显增多。平安财险的一位工作人员告诉记者，咨询的客户中不少是看了北京暴雨导致车辆浸泡水中的报道后开始考虑投保涉水险。“由于北方气候相对干燥，降水量较少，主动购买涉水险的客户并不多，甚至有些客户并不清楚涉水险的存在。”平安车险人员说。保险业内人士表示，涉水险作为一种车辆损失险的附加险，是针对发动机的险种，即保险车辆因遭水淹或因涉水行驶造成发动机损坏的险种。如果车主只购买了车辆损失险但未购买涉水险，因水淹导致的发动机损失将无法得到赔偿。平安保险客户经理侯杰说，涉水险的投保费用很低，其按照投保车辆的价值收取，车价越高，保费就越高。一般一辆价值约１５万元的私家车保费为百元左右。“假如投保附加涉水险的车辆遭遇道路积水被淹，车主不要手忙脚乱急着发动汽车，应该及时通知保险公司查勘定损。”他提醒车主，车主应该多向业内人士咨询，需要多看多问，清楚相关免责条款。作者：戴琳琳　魏飚