持续近一年的金亚科技海外收购案终于收官。７月２５日，金亚科技（３０００２８）发布的收购实施公告显示，其收购ＨａｒｖａｒｄＩｎｔｅｒｎａｔｉｏｎａｌｐｌｃ（哈佛国际）１００％股份已正式完成。金亚科技董事长周旭辉在接受中国证券报记者采访时表示，哈佛国际将继续其目前的相关公司股票走势业务和经营模式，此后逐步转变为公司的海外销售机构，并利用其良好的渠道代理其他高附加值产品；同时公司计划加大投入，利用哈佛国际作为国际平台，积极开拓其他海外市场。２０１１年１０月１１日，金亚科技宣布拟以每股０．４５英镑，约合人民币４．４７元的价格，收购英国上市公司哈佛国际１００％股份，收购金额约２３０７万英镑，约合人民币２．２９亿元，溢价约１８％。此前发布的收购草案显示，哈佛国际为一家英国创业板上市公司，主营业务包括数字电视机顶盒、数字电视录像机、数字电视机、数字收音机以及苹果产品附件的经销，主要市场在英国和澳大利亚。２０１１财年，哈佛国际税后净利润为４０万英镑，约合人民币３９６万元。周旭辉表示，收购完成后，哈佛国际原两名执行董事全部留任，同时，公司将委任自己和股东代表王亚瑜为哈佛国际非执行董事，通过这种方式间接对哈佛国际进行管理，公司仅进行战略部署指导。对于未来两家公司的业务整合，周旭辉称，在本次收购前，哈佛国际的产品采购大部分都是在国内进行。收购完成后公司逐步将部分产品采购转入本公司。同时对公司供应链进行整体规划，数字机顶盒的生产制造基地仍然保留在国内，作为收购完成后的跨国公司的生产制造基地，同时负责金亚科技的国内业务及产品研发；收购完成后，香港金亚将主要负责国际贸易、物流管理、国际结算，并作为今后海外投资的平台；英国和澳大利亚公司具有品牌和销售渠道的优势，将负责市场调研、市场开拓、营销渠道开发以及客户关系维护。２０１２年上半年，金亚科技预计实现盈利２４００万元－２８００万元，同比增长约１０．７％—２９．１５％。