中国台湾网７月３日消息据台湾“中央社”报道，台塑集团已故创办人王永庆的长子王文洋今天表示，大妈王月兰有授权他，处理所有的遗产。其中，王月兰遗产３００亿元（新台币，下同）的一半，各赠与王永庆二房、三房的儿孙。今日，王文洋前往王永庆的墓园，白色的王永庆塑像位于墓屏前方，塑像背后有一棵大树矗立。墓园前，种植大片草地。报道称，这也是王永庆安葬后，首度公开给媒体拍摄。王文洋表示，大妈王月兰是台湾经济发展史幕后的推手，希望完成她卑微的心愿，葬在他父亲王永庆的旁边。对于王月兰的心愿，王文洋说，１０年前王月兰就已经预立遗嘱，并且由许姓律师完成法院公证程序，律师会在适当的时间公布，他并没有看过遗嘱。王文洋说，王永庆的子女是辛苦长大的，不是含金汤匙长大的。当时，台湾的塑料产业才刚要开始，包括王永庆墓园所在的南亚企业等，都是他父亲与大妈、妈妈等，一步一脚印打拼出来的。王文洋以感性的语气，诉说王月兰是王永庆过世后，家中最大的家长，也是伟大的女性。他说，除了遗嘱，王月兰也有给他授权书，希望协助处理所有的事物与遗产。媒体询问王文洋如何处理王月兰的遗产？他表示，“很简单，父亲过世后留下将近６００亿元，有一半属于大妈的”。也就是说，属于王月兰的３００亿元，在律师见证下，授权由王文洋处理。王文洋表示，“大妈很宽心的将３００亿元的一半，赠与二房与三房。包括这两房所有的子女与孙子，都有分配到赠与”。这１５０亿元，二房一半、三房一半。王文洋指出，包括王月兰遗产的赠与分配，以及希望葬在王永庆的旁边，都是执行王月兰的愿望，这些在王永庆还没有过世时，王月兰就已经表达心愿。（中国台湾网　刘海伟）