市场围绕“钻石底”的争论终于结束。昨日早盘沪深两市双双低开，沪指于开盘后不久创出２１３１点，跌破２０１２年１月６日创出的２１３２点前期调整低点，这意味着“２１３２点是Ａ股钻石底”的言论宣告破灭。Ａ股跌破钻石底，其实早在不少市场人士的预料之中。决定股市走向的经济基本面、资金面和情绪面目前都看不到特别好转的迹象，即使不跌破所谓的钻石底，Ａ股市场目前就极具投资价值吗？广大的中小投资者就值得进去抄底吗？答案显然不是。即使跌破钻石底，Ａ股市场就一无是处、毫无投资价值了吗？散户投资者就应该唯恐避之不及吗？答案也显然不是。在经济下滑的趋势中，尤其是欧债危机利空不断的情形下，Ａ股市场想要出现牛市，只能是掩耳盗铃的自欺欺人之说。但是，投资者也不应在此时离开，股指跌到一定的区域，股票市场的估值明显合理甚至是出现了折价，值得投资人逐步买入。另外，股指本身存在着超跌反弹的动能，一些业绩不错的股票走出独立行情。而且，Ａ股指数目前在权重周期股的“绑架”下已经失真，即便是今年以来股指震荡下跌，但结构性行情仍然层出不穷，这再一次说明，在震荡市中，投资者没必要过于纠结指数的涨涨跌跌，今年以来逆市取得正收益的投资者，很多都是“轻指数重个股”的。所谓钻石底、黄金底都只是一种形象的说法而已，从根本上说，这是一种很感性的说法，并没有严格的逻辑推理作为支撑。股票市场的底部从来都是一个过程，更多的是指某一个区域，而非具体的点位。从Ａ股市场的历史来看，任何具体的底部点位都是人们“事后诸葛亮”发现的，提前预判到具体的底部点位，从来没发生过，恐怕将来也不会发生。股票市场背后有着严密的运行逻辑，且极其复杂，任何武断地下结论的钻石底，不仅不符合股票市场的运行逻辑，也是一种极其不负责任的言论。真正的投资高手，从来不会纠结于具体的底部点位，他只会根据常识和逻辑判断是否到了底部区域，然后逢低买入，即使买入后被套，也不会惊慌失措，只要自己买入的逻辑没有发生改变，他们不会轻易交出手中的便宜筹码。世界上的投资高手，绝不会因提前预判到所谓的钻石底而出名，他们只是学会了在别人恐惧的时候贪婪，在别人贪婪的时候恐惧。很多时候，他们还学会了忍耐和坚持。过于纠缠所谓钻石底、黄金底、暂时底，很容易让广大散户投资者产生错误的投资理念，甚至演变为猜点位、盲目地追涨杀跌。这样做和赌博、买彩票并无二致，与深入挖掘企业内在投资价值、深入分析基本面的价值投资则是背道而驰的，如果一个市场的投研人士热衷于此，这样的研究，又能够创造什么价值？如果一个市场的投资人热衷于此，投机之风将无休无止。Ａ股市场要形成良好的投资文化，这种与赌博和猜拳行令具有相同本质的“钻石底”说法，早就应该扔到历史的垃圾堆去！　（作者系中国上市公司舆情中心观察员）