周四两市继续低开，沪指报２１７２．０６点，下跌３．３２点，跌幅０．１５％；深指报９５７５．５３点，下跌１２．７６点，跌幅０．１３％；中小板指数报４４８８．７０点，下跌１２．６１点，跌幅０．２８％；创业板指数报７１８．６２点，下跌０．６８点，跌幅０．０９％。行业板块方面，环保、玻璃、飞机制造、农林牧渔、地产、交通相关公司股票走势运输、公路桥梁等行业开盘涨幅居前，供水供暖、水泥、非金属品、家具、娱乐传媒、煤炭等行业跌幅较大。两市个股方面，早盘开盘仅１家股票涨停　０００４０４　华意压缩，００２４１０　广联达跌停。【消息面】节能减排“十二五”规划获通过　推进节能技术应用：国务院常务会议１１日讨论通过《节能减排“十二五”规划》。规划要求确保到２０１５年实现单位国内生产总值能耗比２０１０年下降１６％，化学需氧量、二氧化硫排放总量减少８％，氨氮、氮氧化物排放总量减少１０％的约束性目标。这有望让国内的节能产业获得快速发展机会。要达到节能减排规划目标，需要从调整优化产业结构，推动提高能效水平，强化污染物减排以及开展全民节能减排运动等方面着手。　根据规划要求，调整优化产业结构来抑制高耗能、高排放行业过快增长，加快淘汰落后产能，改造提升传统产业，调整能源消费结构，推动服务业和战略性新兴产业发展。新基金法修订草案面世　基金经理可炒股：在《修订草案》中，对备受关注的基金管理人从业人员及其亲属进行证券投资进行了重新规定，预示着基金公司人员炒股或将“松绑”。　６月２６日提交全国人大常委会审议的《中华人民共和国证券投资基金法　（修订草案）》，在新的修订草案中，适当放宽了有关基金投资、运作的管制，并且开放契约型、理事会型的组织形式，非公开募集基金还可以采用无限责任型的组织形式。将非公开募集的基金、基金服务机构，以及基金行业协会的管理工作纳入监管范围。上半年经济数据明日出炉　二季度ＧＤＰ增速或低于７％：今年上半年经济增速将接近或低于７．５％的年度目标。其中二季度经济甚至可能低于７％，这将创下９个季度以来的经济新低。【盘面上】早盘两市继续低开，盘中再创年内新低，再逼年初低点２１３２．６３点。行业板块方面，环保、生物制药、陶瓷、旅游酒店、酿酒、农林牧渔、食品、医疗器械等行业早盘表现较为活跃，环保、生物制药等板块成为早盘市场关注的主要板块，资金流入较为明显。水泥、金融、船舶制造、有色、纺织、非金属品、电器等行业继续回落，资金持续性流出。市场热点方面，以生物医药板块为代表的个股６０００８０金花股份、６００６６４　哈药股份、３００２０４　舒泰神、０００９８９　九芝堂　集体走强，吸引了市场更多资金的关注，成为早盘最大的亮点。农林牧渔、建筑建材等板块也相继走强。从成交量来看，今日早盘量能比昨日明显放量，市场经过前期的调整，下调的幅度越来越窄，引发了市场新一轮的抄底风潮。近期股指调整幅度有所缓解，但市场频临年内低点，仍会出现最后一跌来完成市场底部的确认，因此市场仍将缩量下行，目标直指年初低点。