７月７日，华富基金管理有限公司发布公告称，将增聘郭晨为华富竞争力优选混合型证券投资基金经理，与原基金经理张琦共同管理该基金。张琦，正是业界日前热炒的“因涉嫌紫石投资内幕交易的高度关联人物之一”。两基金同进出三股票７月４日，华富竞争力基金被爆相关公司股票走势在三只股票上的交易与紫石投资高度一致，涉嫌内幕交易。去年，证监会开始对上海紫石投资公司董事长、以３５．９８％的年收益率摘得２０１１年阳光私募冠军的“紫石一期”基金经理张超进行调查，发现其管理产品的交易记录与某公募基金高度重合，涉嫌内幕交易。张超目前已经在美国滞留数月，其妻子也已被警方调查。而华富基金旗下的华富竞争力基金因在华东科技（０００７２７．ＳＺ）、广州浪奇（０００７５２．ＳＺ）、东风股份（６０１５１５．ＳＨ）三只股票的交易上与紫石超越步调一致，引发质疑。２０１１年年末，紫石超越紧随华富竞争力之后建仓华东科技，以分别持有１７６．５万股、４００万股成为第十、第五大流通股东；今年一季度末，二者双双“跑”出前十大流通股东之列。整个一季度，华东科技上涨了６．５４％。２０１１年四季度，两只基金有分别以２３４万股、４００万股入主广州浪奇，成为前十大股东中仅有的两家机构；今年一季度末，紫石超越和华富竞争力同步减持，分别有最初的第三、第二大流通股东降为第七、第五大流通股。今年一季度，二者同时买入新股东风股份，一季度末，两只基金分别持股９１万股、１４７万股，位列第四、第一大流通股股东。如此高调的巧合令人倍感蹊跷。于是，有媒体提出，华富基金与紫石投资可能存在内幕交易。有跟张超一起吃过饭的私募人士表示，自己与张超没有深交，但一次一起吃饭时，张超带来一帮公募基金的人员一起吃饭，让自己感到有点不解。仅是偶然和巧合？６日，华富基金相关人士否认涉嫌内幕交易的说法，并称未接受监管层任何调查。对于是否与紫石投资有内幕交易，华富基金明确否认公司存在内幕交易事件，并称从公司投资流程的自查上来看，目前没有任何问题，之所以出现步调一致也只能用偶然和巧合来解释。在一封名为《关于紫石内幕交易事件致媒体朋友的信》中，华富基金称，“近日，关于某阳光私募公司的个别报道提及我公司，并称监管层已介入调查。一直以来，我公司严格遵循监管部门的要求制定实施了各项投资流程，并严格按照投资流程规范开展投资操作。截至目前，监管部门从未对我公司就相关事件开展过调查，我公司也从未收到过监管部门任何有关协助调查相关事件的通知”。一位业内人士指出，简单从季报的十大流通股股东来推断内幕交易略显牵强，是否存在内幕交易，还需待监管机构掌握充足证据后方能定论。华富基金相关人士也说，“公开的数据依据的是去年年报和今年一季报，准确性并不高，毕竟只有三个月的数据”。临时增聘基金经理就在各界纷纷猜测之际，７月７日，华富基金公告称，增聘郭晨为华富竞争力基金经理，目前由张琦和郭晨共同管理该基金。任职日期为７月４日，正是该基金被曝可能涉嫌内幕交易的日子。据公开资料显示，华富竞争力成立于２００５年３月２日。　２０１０年６月２日起，由张琦一直担任基金经理，当时该基金的单位净值为０．６４７６元、累计净值为１．９２６８元。截至今年７月６日，其单位净值和累计净值分别降为０．４８３６元和１．６２６２元。海通证券统计显示，今年上半年，华富竞争力跑输比较基准７．９２％，排在开放式偏股型基金超额收益率的倒数第二位。　（来源：东方网）