在分级债基杠杆份额整体表现低迷的环境下，多利进取却异军突起。截至昨日，多利进取近５个交易日上涨３９．３６％。有私募人士表示，多利进取二级市场流通份额仅３５２万，昨日３４万元成交额即封上涨停，私募费力赚小钱的可能性较低，更可能是散户或游资所为。分析人士认为，虽然多利进取存在配对转换机制，但套利空间会随二级市场价格波动变化，投资者应防范过度炒作的风险。小游资过“大庄”瘾７月债市涨势有所停滞，包括３月以来演绎疯狂走势的增利Ｂ在内，众多分级债基杠杆份额二级市场走势出现调整。而流通盘更为“迷你”的多利进取却在此时“拔地而起”，７月以来暴涨４８．２２％，单本周三个交易日就上涨了２９．１７％，走势犹如一只主力控盘力度极强的庄股。“盘子小、流动性差、没有获利根基，十来万元就能打个涨停，散户也有财力能整出这种走势。有理性的私募肯定不会玩这种把戏。”深圳某私募人士说。在他看来，一波成功的快速拉升需要激发接盘资金的热情，多利进取作为分级债基杠杆份额并无概念、故事可言，走出如庄股般的走势实属诡异。但考虑到多利进取盘子极小，７月１６日涨停成交金额２０万元、７月１８日涨停成交金额３４万元，数十万元就能对走势形成较大影响，因此可能是一些老股民与小型游资所为。从交易所公开信息来看，多利进取的主力买方确实有散户的影子。７月１６日，多利进取前五大买入方均来自营业部席位，买入金额最大的来自国泰君安石家庄建华南大街营业部，买入金额为６．５万元，其余四个买方买入金额均不到３万元。倒是卖出金额最大的席位达到了１１．４万元。７月１８日，最大的买入方金额也仅为４．８万元。赚钱唯有博傻对于这些小游资如此大肆炒作多利进取，某基金分析师表示，炒作资金几乎没有可能对多利进取这种二级市场价格容易受控制的分级债基进行套利。虽然多利分级债基投资业绩不错，但也不足以支持二级市场如此高的涨幅。亦有分析人士指出，分级基金套利一般需要Ｔ＋１或Ｔ＋３日，而多利进取流动性较差，二级市场价格容易受到影响，即使能出现套利空间，套利风险也很大。并且，多利进取不是指数型分级基金，套利资金无法进行风险对冲，这些炒作资金几乎实现不了套利，跟风投资者亦是如此。炒作资金兑现利润的方式只有博傻。７月１８日，多利进取停牌了一个小时。嘉实基金近日发布的交易风险提示公告称，“多利进取为嘉实多利分级债券型证券投资基金中较高风险类份额，一旦债券市场出现波动，其基金份额净值可能会相应出现较大波动。在二级市场上交易的多利进取，除了有基金份额净值波动的风险外，还会受到市场的系统性风险、流动性风险等其他风险影响，可能使投资人面临损失。”然而，游资仍继续肆无忌惮地将多利进取推升至涨停，“击鼓传花”的游戏蔓延到了盘子更小的互利Ｂ，甚至连互利Ａ也出现了大涨。市场人士指出，追高受资金操纵的分级债基风险较大，投资者需谨慎对待。