证券时报记者　季斐雯根据美国新兴市场投资基金研究公司（ＥＰＦＲ）的最新报告，截至６月２０日，全球债券基金今年以来资金流入累计达到１９０亿美元，为１９９６年以来该公司跟踪此项数据的最高值。ＥＰＦＲ在报告中表示，追求安全策略依然是大多数投资者的选择。ＥＰＦＲ追踪的数据显示，截至６月２０日，今年以来全球债券基金资金流入累计达到１９０亿美元，超过２０１０年出现的债券基金１８２亿美元流入的历史高点。在６月１３日至２０日的一周时间里，全球债券基金有４１．４亿美元的资金流入，其中超过３／４的资金流向美国债券基金。报告显示，投资者在股票基金投资方面分歧较大。在新兴市场中，除日本以外的亚洲股票基金出现资金流出，由年初的流入２９亿美元转为６月１３日至２０日当周的４４亿美元流出。而中国股票基金已连续８周资金流出，总计１３亿美元。而巴西在６月１３日至２０日的一周内，股票基金有总额为３．０７亿美元的资金流入。此外，从发达市场股票基金来看，加拿大、美国、日本和德国的股票基金在６月１３日至２０日的一周里，均有超过６．５亿美元的资金流入。其中，流入日本股票基金的资金集中于日本国内的ＥＴＦ，这也是日本股基连续第１０周有资金流入，累计达到６２亿美元。而加拿大股票基金这周有７．６４亿美元的资金流入，为６４周以来的新高。