东京都千代田区的丸之内是日本经济和金融中心之一，一个名副其实的“弹丸之地”，却云集了金融业、大型商社、制造业等六七十家日本上市公司的总部。在这里，可随时感受到日本经济脉搏的跳动。６月１日，银行间人民币与日元同时在东京和上海两地市场启动直接交易。相关公司股票走势中日两国货币间直接兑换带来的影响，自然可在这“弹丸之地”找到踪迹。总部设在丸之内的瑞穗金融集团、三菱东京日联银行、三井住友金融集团等三大银行正是首批人民币与日元直接交易的做市商。瑞穗金融集团旗下的瑞穗实业银行，其庞大而繁重的外汇交易业务由公司国际外汇部负责。６月１３日，《财经国家周刊》记者随着国际外汇部亚洲暨新兴经济体团队负责人加边猛的引导，进入平日堪称“禁区”的外汇交易大厅。在紧邻大厅入口的一处工作区玻璃隔板上，贴着一面崭新的一尺见方的五星红旗。加边猛指了指里面的工作区，“这里面就是处理人民币和日元直接交易业务的场所”。“开局顺利”，加边猛这样形容人民币日元直接交易业务启动近两周来的表现，两周来，东京市场的每天交易规模能稳定在１０亿～１４亿人民币之间（大约１２４亿～１７３亿日元之间）。加边猛称，接手人民币日元直接交易业务后发现，日本企业对新的人民币业务非常有兴趣，交易开始后，瑞穗实业的相关营业部门几乎每天都能接到企业的咨询电话。从现在企业客户参与状况看，不少客户仍在观望，希望能进一步熟悉这一新市场后再参与，而另有一些企业开始通过小笔下单尝试。他说，现阶段主要交易还是发生在银行间。目前的市场情况与中国人民银行启动人民币日元直接交易时的设想基本一致。根据央行中国外汇交易中心的相关规定，银行间外汇市场人民币对日元交易实行直接交易做市商制度。目前，日本三大银行以及中国银行、工商银行、建设银行、交通银行、中信银行、汇丰银行、蒙特利尔银行等共１０家海内外银行取得做市商资格。加边猛对扩大市场规模很乐观：日本企业利用人民币业务的需求增长明显，２０１１年人民币利用量是上一年的４倍。在此预期下，加边猛的团队为日元人民币直接交易专门配备了两名交易员，不过现在他们仍处于“兼职”状态还要同时负责人民币美元交易。加边猛表示，以目前的交易规模看，整天只盯日元人民币交易还不太现实，但随着今后市场规模扩大后，肯定需要　“专职”交易员负责人民币日元交易。支撑人民币日元直接交易市场的两大因素是中日经贸合作规模和人民币国际化预期前景。２０１１年，中日贸易额创下３４４９亿美元历史新高，但大部分是美元结算，用人民币结算的不到１％，用日元结算的大概也不过百分之十几，美元“收费站”给中日企业平添许多额外交易成本。如果中日贸易中人民币结算额每年有几个百分点的增长，就能大大推动日元人民币交易市场。中日投资规模显示，２０１１年日本对华投资额首次超过１００亿美元，达１２７．９亿美元，比上一年增加７６％。中日贸易结算和投资中人民币利用程度的提高，必然会促进在东京市场的人民币需求。加边猛说，人民币国际化推进过程中，日中贸易中开始会有中国企业提出希望用人民币结算，日本企业就有可能在对冲汇率风险后回应中方贸易伙伴的要求。日企现在习惯于用美元－日元、欧元－日元等多种通货对冲汇率风险，今后也会逐渐习惯人民币－日元的对冲汇率风险。《日本经济新闻》刊文指出，今后人民币日元市场交易扩大需要解决的课题包括“市场汇率的弹性”以及“跨境资本进出管制的放宽”。加边猛用一个很形象的说法来解释：市场扩大的要点是让人民币和日元成为“有魅力的通货”，一是在贸易中要“好用”，即使用起来很方便；二是有投资价值，人民币升值的时候可以购入人民币产品，日元升值的时候可以买入日元产品，这就需要今后在债券、证券市场推出更多人民币投资产品。亚洲开发银行研究院人才培训部部长邢予青告诉记者，日元国际化未获完全成功的原因之一就是当时的日本企业不太愿意用日元结算。目前人民币国际化的形势比当时的日本有利。一方面是中国的跨国企业尚少，不存在企业不愿意用人民币的问题；另一方面中国是贸易大国，市场不像日本当年那么单一，周边贸易中人民币使用广泛，企业对使用人民币应该会越来越趁手。（作者系《财经国家周刊》驻东京记者）