【据新华社上海７月１７日电　】国家统计局近日发布的房地产业“半年报”让人喜忧参半：喜的是上半年房价同比增长５．３％，基本抑制住其过快增长的步伐；忧的是投资增速回落，“拖累”了ＧＤＰ。专家认为，房地产调控效果明显，对经济的影响也在意料之中，切莫过分看重经济相关公司股票走势增长数字而淡忘了调控政策的初衷。调控仍处攻坚阶段“以房地产拖累经济为由要求放松调控政策，正是我们所担心的。”中国房地产研究会副会长顾云昌告诉记者，现在房地产“调控的压力来自于人们将楼市与ＧＤＰ捆绑的思维，忽视了调控对抑制房价过快上涨所取得的成效。”国家统计局１３日发布的经济数据显示，我国上半年ＧＤＰ同比增长７．８％。其中，二季度增长７．６％，三年来首度“破八”。国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长盛来运坦言，房地产的主动调控确实是今年经济增长速度下滑的一个重要原因。交通银行金融研究中心的报告显示，我国经济中房地产行业对ＧＤＰ的贡献仍较高，近十年房地产投资占ＧＤＰ的比重保持在５．５％左右，且产业关联较高。业内预计年内房地产投资增速相比去年将有较大幅度的回落，全年增速将从去年的２７．８％回落至１５％左右。进一步完善调控政策盛来运表示，调控房地产虽然说短期对经济增长产生影响，但是，更有利于国民经济更持续健康地发展，特别是对防止房地产泡沫化对经济的长期发展的冲击很有好处。所以，要进一步完善房地产调控的政策，进一步巩固房地产调控的成果。在经济增长压力加大、地方土地财政收入减少的背景下，一些地方政府“潜伏”着放松楼市调控的冲动。从去年下半年开始，多个地方接连“微调”政策，变相“松绑”楼市调控。业内人士认为，目前全国房屋新开工量已出现负增长，对于上下游行业的利空影响趋于显著。在抑房价和稳增长之间，客观上需要房地产调控“走钢丝”。顾云昌认为，２０１２年房地产调控的重点仍然是构建合理价格体系，继续执行限购限贷政策抑制投资投机性需求，增加保障房和普通住房供应，满足中低收入人群的住房需求，支持刚性和改善型住房需求。特别是对于改善型住房需求，也应当在信贷政策上予以差别对待，降低首付成数和给予优惠利率。申银万国分析报告指出，考虑到当前经济低迷，稳投资成为各地共识，因此既要控制投机性需求，又要稳定投资，增加未来供给，可行的方式就是继续此前的限购限贷，打击投机性购房，同时放宽房地产开发商的融资限制，保证正常供给。应建立调控长效机制房价开始逐渐回升，业界担心，楼市的“价格底”和调控的“政策底”已经双双出现，在买涨不买跌的心理影响下，市场预期的改变会令房价出现趋势性反转的风险进一步加大。顾云昌认为，在目前形势下，房价过快反弹和暴涨的可能性不大，最多只会是温和上涨。“一些人认为房价合理回归就是要降房价，其实还有一种路径是增加居民收入，使得房价收入比趋于合理。”顾云昌称。房地产研究机构易居中国的报告显示，中国房价收入比曾在２００９年达到８．１的峰值，去年降至７．４，随着调控的持续以及居民可持续收入的增长，预计今年大中城市的房价收入比有望回落至６至７的合理区间。但在一线城市中，这一比值仍较高：上海为１２．４，北京为１１．６，深圳更是高达１５．６。专家建议，从国际经验看，保持房地产市场健康持续发展，除增加居民收入外，还应建立以合理税负为主导的房地产调控长效机制。