浙江在线·浙江证券网６月２９日消息（记者　孙前冬）在２０１２年上半年中，浙江１１家公司通过ＩＰＯ发行成功登陆Ａ股市场，共创造了３１位亿万富翁，慈星股份董事长孙平范以８５．６９亿元的财富夺得浙江２０１２年度上半年新富榜第一名。这１１家浙江企业共募集资金１０４．９３亿元，占Ａ股相关公司股票走势总融资额的１５．２９％，平均每只新股融资９．５３亿元。种种数据表明浙江新股在发行市场的魅力依旧不减。３１位高管财富上亿２０１２年１至６月，在宏观经济趋弱及新股改革深入的影响下，浙江仅１１只新股登陆Ａ股市场，相比２０１１年减少了８只。这１１只新股共募资１０４．９３亿元，相比去年同期２２６．２６亿元的总募资额，降幅高达５３．６２％。随着这１１只新股上市，浙江共有３１位高管新晋身家过亿，２５位为男性，６位为女性。统计发现，这３１位亿万富翁平均年龄达到４７．４３岁，平均财富为８．４２亿元。年龄最大的是浙江美大的董事长夏志生，当浙江美大上市时，他已经７１岁高龄。年龄最小的则为汉鼎股份董事长吴艳、信质电机的少东尹巍和海伦钢琴的少东陈朝峰，这三位高管年龄均为３１岁，却已分别拥有了８．３８亿元、１．５１亿元和１．８０亿元的财富，羡煞众人。２０１２年３月２９日，国内电脑针织机械第一股慈星股份上市交易。尽管开盘就遭遇破发的厄运，慈星股份依旧因３５元／股的高发行价而在首日收于３０元之上。４３岁的董事长孙平范合计持有慈星股份２８３．５４万股的股权，按照收盘价３０．２２元计算，他上市首日的身家高达８５．６９亿元，成为浙江１１家新上市企业中财富最多的公司高管。此外，奥康国际董事长王振滔（５７．６３亿元）、百隆东方董事长杨卫新（４３．９６亿元）、百隆东方副董事长杨卫国（２４．０８亿元）、温州宏丰董事长陈晓（１２．６５亿元）、远方光电董事长潘建根（１２．１５亿元）、信质电机董事长尹兴满（１０．９９亿元）等６人财富亦超过１０亿元。２０１２年上半年，证监会主席郭树清在发行市场上刮起改革风暴。ＩＰＯ新股的发行市盈率大幅下降，新股首日破发的情况屡屡发生。据记者统计，浙江１１只新股有５只首日破发，破发率高达７２．７２％，慈星股份、百隆东方、远方光电等６只新股股价至今仍低于发行价。在股价变动的同时，公司高管们的财富也在不断地增值或缩水。按６月２５日的收盘价计算，相对于各家公司高管上市首日的财富值，远方光电、奥康国际、汉鼎股份、晶盛机电、戴维医疗等５家公司的高管们实现财富的增值，其余６家公司高管们的财富则相应减少。远方光电股价累计涨幅高达２９．４８％，其实际控制人潘建根财富从１２．１５亿元上涨至１５．７４亿元。另一方面，温州宏丰的高管们却欲哭无泪。相对于上市首日的股价，温州宏丰累计跌幅达到３７．１４％。上市六个月后，董事长陈晓身家缩水４．６９亿元，仅余７．９５亿。