郭树清吉林辽宁调研提醒上市公司员工购自己公司股票要考虑风险分散不断推出改革新政的证监会主席郭树清，一直忙于各地调研。昨日证监会官方网站消息称，７月１９日至２０日，证监会主席相关公司股票走势郭树清率调研组赴吉林、辽宁调研。消息引用监管人士的话表示，证监会正抓紧制定荐股软件规则以及探索基金业市场化收费机制等内容。这并非郭树清第一次在地方调研。可查的资料显示，从今年春节起，郭树清已多地走访，问计基层，先后在北京、浙江、武汉、广东、重庆等地进行实地调研。本次调研期间，吉林省委书记孙政才、省长王儒林和辽宁省委书记王珉、省长陈政高等地方领导先后会见了调研组一行。郭树清一行与吉林、辽宁两地的上市公司、证券公司、投资者代表分别举行了两场座谈会。探索基金业市场化收费机制郭树清一行与吉林、辽宁两地的上市公司、证券公司、投资者代表分别举行了两场座谈会，认真听取大家对证券市场改革发展的意见和建议。１９日上午，在吉林证监局举行的座谈会上，有１９年股市投资经验的个人投资者赵宏率先发言，一口气提了三条建议：一是现在违法违规成本太低，建议加大处罚力度，并研究在案件处罚后优先考虑对投资者的补偿；二是上市公司不分红或分红很少，致使股民只能博取交易差价，应加大分红力度；三是基金行业“大块吃肉，大碗喝酒，大把亏钱”，难以为继，应建立起基金管理人员与投资者的利益共享机制。另一位投资者聂世彤提出，要完善现行的交易和结算制度，实现当日卖出后不仅能用于开新仓也能划转资金。来自监管层的与会者对上述建议进行了交流和回应。证监会首席稽查兼稽查局局长张慎峰表示，证监会高度重视对违法违规行为的惩处，绝不姑息财务造假、内幕交易、虚假披露等现象。中国基金业协会会长孙杰表示，公募基金收取管理费机制是基金行业初创时参照国际经验形成的，目前正在认真考虑投资者诉求，进行一系列探索和试验，推动符合国情的市场化收费机制，努力降低市场成本。正制定荐股软件规则２０日，在辽宁证监局举办的座谈会上，调研组再次与投资者代表进行了座谈。座谈会上，个人投资者任国维说，从他多年的投资经验分析，目前股市总体估值已经处于最低水平，中小投资者不能随大流听消息，必须自己做分析，挑股票，敢于逆潮流。他建议，要加强分红监管，多搞现金分红，少搞华而不实的送股。与会的上市公司协会副会长范辉指出，上市公司分红依法是公司自己决策事项，可以多分，也可以少分，要根据企业的发展阶段和实际情况来定，关键是投资者认同，股东赞同，一定让股东和董事发表意见。程序如何履行，独立董事是否发表意见，股东大会是否讨论，监事会是否审议，要说出道理，上市公司要与投资者充分地沟通，一定要给投资者一个交代。任国维还提出，目前，包括炒股软件在内的非法证券咨询活动四处泛滥，一般投资者难以鉴别其合法性。证监会机构部副主任邢力红表示，目前正在抓紧制定荐股软件的相关规则，加大监管力度。同时，要从便于投资者识别和防范非法咨询的角度出发，探索解决此类问题的办法。吉林敖东董事长：加大对“破净”公司监管力度郭树清本次东北两省调研期间，一些上市公司也参与并提出建议。其中，吉林上市公司代表有欧亚集团、吉林敖东、吉林亚泰以及东北证券等，辽宁上市公司包括沈阳机床、本钢板材、机器人等。吉林亚泰孙晓峰提出，市场主体要营造诚信氛围，希望监管部门和行业在这方面加强引导和管理。本钢板材董事长张晓芳谈到，由于原材料和钢材价格波动大，公司非常需要钢材期货市场，锁定价格风险，希望能开发出铁矿石类期货产品。吉林敖东董事长李秀林建议，鼓励上市公司实施股权激励，形成利益共同纽带，另外，要加大对“破净”（股价低于每股净资产）公司和长期“低净”公司的监管力度。Ｗｉｎｄ资讯统计显示，截至７月２０日收盘，ＰＢ（市净率，指的是每股股价与每股净资产的比率）低于１的上市公司家数为１１１家，其中４４家公司ＰＢ为负数，不少钢铁股、铁路股和银行股的ＰＢ也已“破净”。根据证监会昨日新闻稿，与会各方代表，对于几家上市公司负责人购买自家公司股票的做法表示出了浓厚的兴趣。“据了解，有些优质上市公司高管人员本来就认为自己公司的股票很有投资价值，但是由于顾虑怕形成内幕交易，或者担心报告手续过于繁杂，所以一直没有购买本公司股票。”新闻稿写道。调研组成员反馈说，购买本公司股票，关键是公开、透明，执行市场规则。郭树清则提醒，上市公司员工购买持有自己公司的股票，还要考虑自己个人的风险分散，不能把自己全部或大部分财产都投入进来，因为就业风险也和这家企业高度相关。