未来食用油市场依旧会上涨。预计９月份随着食用油进入消费旺季以及国际大宗商品的回暖，食用油市场或将迎来全面提价窗口近期食用油市场再次掀起一波涨价潮，据新华社报道，鲁花花生油涨价１５％、金龙鱼花生油涨价８％、福临门等品牌也有部分涨幅。三个月内，全国花生油涨幅达８％，这无疑给已经承受巨大成本压力的下游企业“火上浇油”。油脂企业忙涨价益海嘉里相关负责人向《第一财经日报》证实，目前花生油涨价，主要原因是原材料、人工等成本上涨。这是去年以来的第三次调价。去年年初，金龙鱼、福临门等品牌曾以原料价格上涨为由拟提高小包装花生油、菜子油价格，经过国家发改委约谈后才暂缓涨价。到了去年８月，随着金龙鱼宣布对豆油、菜油和调和油等３个品类上调价格５％左右，其余食用油品牌纷纷跟进，形成了一轮食用油涨价潮。今年４月，金龙鱼等食品油生产商再传涨价信息，菜油和花生油涨幅在８％左右。新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测数据显示，与今年４月５日相比，７月６日，全国纯花生油价格上涨８％，北京、山东等省市涨幅更是超过１０％。相比去年，全国纯花生油价格同比涨幅约１７％。７月１４日价格为１３０．６３元，创监测以来最高，与监测最低点的价格相比，全国纯花生油价格上涨近五成。东方艾格农业咨询公司油脂行业分析师常桂先告诉记者，原料价格上涨主要受到两方面影响，一是市场需求增长，而花生产量却没有多大增长，导致了原料供应紧张；其次，食用花生量增长挤压了用于压榨花生油的花生量。常桂先指出，其实，不仅仅花生油，包括豆油、菜油等食用油都有较大涨幅。不仅如此，未来食用油市场依旧会上涨。预计９月份随着食用油进入消费旺季以及国际大宗商品的回暖，食用油市场或将迎来全面提价窗口。常桂仙告诉记者，受到美国干旱气候影响，预计今年９月大豆产量将大幅下降，豆油价格将上扬，由于我国豆油是主要的油脂消费品，九成以上进口自美国等海外市场。将给下游行业带来更大压力。下游行业被“火上浇油”食用油的上涨无疑给下游企业带来巨大压力。去年以来食用油几轮调涨下，包括康师傅等方便面企业、面包新语、巴黎贝甜、８５度Ｃ等西饼店都曾因“上游食用油涨价”对旗下产品进行调价。８５度Ｃ相关负责人告诉记者：“食用油是公司产品的主要原料，受到食用油等食材成本、人工成本、房租等上涨影响，公司今年已经将产品价格调高５％～１０％，几乎全行业都进行了价格的上调。”从去年开始，人工、食材、房租等成本不断上涨，给下游餐饮、食品行业带来很大压力，上海餐饮行业协会副秘书长金培华告诉记者，餐饮行业近九成企业亏损或勉强维持。在油脂方面，去年价格涨幅并不大，不过今年以来，油脂价格也开始上涨。相当于给下游企业“火上浇油”。业内人士也指出，食用油成本上涨可能暂时不会带来市场商品价格波动。金培华表示，目前食用油价格的波动可能还会持续一段时间，在短时间内食用油对餐饮成本的影响不会立刻体现在餐饮的零售价格上，即使有体现，也不具有普遍性，但在持续波动一段时间后，与餐饮其他原材料的价格波动形成共振之后，对餐饮的影响才会体现在零售价格上，到时餐饮企业可能会对产品进行调价。８５度Ｃ相关负责人也表示，目前食用油成本的增加会通过内部消化，不会通过涨价转嫁消费者身上。