新京报讯　（记者金煜　实习生邓琦）昨日在“６·５”世界环境日高层论坛上，环保部部长周生贤表示，我国ＰＭ２．５标准与国际实行了低水平接轨，是从中国国情出发学习外国经验的结合，他同时说，不要听到ＰＭ２．５就“谈虎色变”。周生贤说，国务院审议通过了修改我国空气质量标准的意见，决定把臭氧和人们关心的ＰＭ２．５纳入监测内容，并且和国际实行了低水平接轨。“什么是低水平？就是跟世卫组织确定的最低标准结合，因为中国是发展中国家，所以结合的具体数字是年均值３５，日均值７５，加起来是１１０，很好记。”周生贤说，中国改革开放要学习外国的经验，但基点必须从中国国情出发，改革才有效。“中国的环保具有叠加、多因素、压缩式的特点，所以希望大家要从中国实际出发，暖风吹得游人醉，莫把中国当美国。”他说。他还介绍，ＰＭ２．５的问题要具体问题具体分析。广东的ＰＭ２．５成因跟北京不一样。“北京贡献率首要的是汽车问题，广东主要是硫酸盐问题，说明电厂脱硫还没完成。”他说。周生贤说，ＰＭ２．５是二次污染，在空气中有了一氧化氮和二氧化硫，遇到特殊天气，才能形成ＰＭ２．５。“ＰＭ１０里面ＰＭ２．５的占比最高的达到９１％”，他表示，ＰＭ１０里有相当数量是ＰＭ２．５，因此控制住了ＰＭ１０就部分控制了ＰＭ２．５。他说，人们对于ＰＭ２．５，不要“谈虎色变”，还是要对治理有信心。