６月２９日，欧盟领导人峰会传出消息，欧元区领导人同意采取措施支持欧元区的银行业并保护欧元，意大利和西班牙的借贷成本有望降低。这一消息提振了石油价格。但这种提振能否维持有待观察。伦敦ＩＣ　Ｅ欧洲期货交易所８月份交割的北海布伦特原油期货价格上涨６．４４美元，报收于每桶９７．８０美元，涨幅为７．０５％，创下自２００９年４月份以来的最高单日百分比涨幅。纽约商业交易所（Ｎ　Ｙ　ＭＥ　Ｘ　）８月份交割的轻质原油期货价格上涨７．２７美元，报收于每桶８４．９６美元，涨幅为９．４％，创下三个星期以来的最高收盘价，单日百分比涨幅则创下自２００９年３月份以来的最高水平，这一涨幅同时也创下有史以来第四高的单日百分比涨幅。但是，由于前期跌幅较大，美国轻质原油和布伦特原油仍然遭受了２００８年以来最大的季度跌幅，今年第二季度，这两种石油期货的价格季度跌幅都接近２０％。从原油的供求状况看，需求方面，目前石油需求正处于２００８年金融危机以来疲弱的阶段，今年全球石油的需求仍然有望得到增长。中国的经济增长所需石油将抵消发达国家石油需求的下跌。供应方面，挪威的石油供应将减少１８％，然而来自北海的石油供应有望减少这一因素的影响。７月１日起，来自伊朗的石油供应将因美欧制裁而减少，但是伊朗石油最大的亚洲购买者在今年的头五个月里每天已经减少了至少２５万桶石油的进口，美国也表示在未来半年内将豁免所有伊朗石油的主要购买商遭受制裁，因此７月１日起的制裁暂无太大影响。而且石油市场供应的过剩也使这一因素的影响无法体现。伊拉克方面还表示，如果石油继续过剩，欧佩克将会考虑削减石油产量。黄金市场上，受欧盟一揽子刺激经济增长计划和美元走弱影响，纽约黄金期货合约价格６月２９日扭转前一个交易日的跌势，大幅反弹。纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的８月黄金期价收于每盎司１６０４．２美元，比前一交易日上涨５３．８美元，涨幅为３．４７％。至此，当周金价上涨２％。