昨日沪深股指呈现“上台阶”式运行态势，终盘上证综指上涨１．２７％，深证综指上涨１．８％，两市成交额放大逾２５％。在实际的非对称降息之后，银行股成为下跌的主要力量。本次降息，实际存款利率上限为３．５７５％，比降息前提高０．０７５个百分点；实际贷款利率下限为５．０４８％，下降相关公司股票走势０．８５６个百分点。银行最大存贷款利差在降息后比降息前收窄了近四成，导致上周五银行股整体大跌，成为股指高开低走的罪魁祸首。不过，下一次再采取非对称降息方式的可能性微乎其微，因此对银行股来说应是利空兑现，在低估值的支撑下，银行股在时间和空间上均不具备持续下跌的可能。另外，煤炭股近期走势十分孱弱，板块整体跌幅在２０％左右。煤炭股下跌的主要原因是经济增速下滑前景下的需求下降。今年以来，煤炭价格出现明显下跌，在近期迎峰度夏之际，煤炭港口库存持续攀升，超过２００８年港口内贸煤库存历史高位，这种现象是很少见的。所以，煤炭股的下跌是市场的正常反应。但不可忽视的是，煤炭作为重要的化石能源，具有不可再生性。在我国能源消费结构中，煤炭的地位尤其重要，以２００９年的数据为例，煤炭占我国能源消费总量的７０．３％。以目前的新能源、清洁能源发展情况看，尚无品种能够取代煤炭的地位。因此，在整体估值比较低的情况下，持续下跌的煤炭股迎来反弹机会的可能性更大一些。最近表现比较抢眼的主要是保险股、房产股与电力股。保险股走强主要受益于投资新政的利好消息刺激；房产股走强是受紧缩政策见底和利率下调的推动；电力股则因煤价走低及阶梯电价有望推出而受益。保险股走强是短期事件型操作机会，在延续性上，后两个板块维持走强的可能性更大些。从技术层面来看，短线沪深股指的表现仍比较孱弱。在外盘大涨以及降息的当天，上证综指均出现高开低走，本周股指虽然呈现“两阳夹一阴”的上攻Ｋ线组合，但从阳线实体及成交量情况看，市场心态并没有出现明显好转。在５月份经济数据发布及降息之后，短期影响股市的基本面因素比较真空，６月１７日的希腊再次大选将对欧债局势以及股市走向产生一定影响，将成为基本面最主要的不确定因素。预计股指短线向上弹升的空间有限，保持震荡格局的可能性更大。２４００点可能暂时难以触及，２２４２点的底部也没有被击穿的可能。申银万国　徐明量能决定反弹高度昨日股指大举走高，最终形成“两阳夹一阴”的上攻Ｋ线组合形态。两市成交量也比前几个交易日出现显著放大，预示大盘短线还有上冲潜能。上证综指在上方２３４０点附近仍存在较大压力，反弹能否持续仍需密切关注成交量的配合情况。金融板块昨日强势崛起，收盘大涨３．２％。其中，券商股大举走强，成为本轮行情中名副其实的领头羊；保险股在盘中快速拉升，激活了市场人气。金融指标股的集体走强有效提振投资者做多信心，成为大盘上涨的主要动力。短期上涨有望延续受美联储可能推出宽松政策刺激经济的消息预期，美股强劲反弹，并刺激Ａ股市场上涨。昨日是时间周期的变盘日，股指收出光头中阳线，表明变盘日成立，短期上涨有望延续。但应注意到，昨日股指大幅反弹后，面临上方多重均线及上周初向下缺口附近２３５０点的短期压力，因此股指运行至该位置时或有所反复。同时，周末希腊大选结果也将对股市形成干扰。因此，我们在维持“中线看好后市行情”的判断基础上，建议仓重的投资者可逢高获利了结部分仓位，以掌握后市的主动权。巨丰投顾反弹仍可看高一线大盘在经过上周持续走弱之后，昨日在金融板块的带动下，走出全面大涨的态势，后市反弹仍可看高一线。与本周一的中阳线有所不同的是，昨日领涨的核心是以金融股为代表的权重股，本周一主要依赖小市值品种。相比较而言，昨日的中阳线显得更有底气。如果权重板块能够持续活跃，股指反弹的高度将可看得更高一些，第一阻力位应在２３３５点附近。后市股指虽有惯性下探可能，但继续探底的力度将明显减弱。