大股东资产注入可期⊙记者　赵晓琳　编辑　邱江东阳光铝传闻已久的“涉矿”终成事实。公司今日公告，７月２６日公司召开第八届十五次董事会议审议通过《关于增加经营范围的议案》和《关于修改＜公司章程＞的议案》，公司经营范围将新增加矿业资源、氟化工、相关公司股票走势新能源和新型材料的投资研发。东阳光铝表示，近几年随着公司的发展，公司铝深加工产业链不断整合完善，为响应国家新兴战略产业规划，公司经营业务逐步向下游具有高附加值及高技术核心领域扩展。同时，为进一步提高公司持续发展的能力，提升盈利能力，根据公司现有规划及业务发展的需要，公司将增加以下经营范围——矿产资源的投资；氟化工的投资、研发；新能源相关产品及新型材料的投资、研发（具体内容将以工商部门核准的内容为准）。上述两个议案尚需提交股东大会审议。尽管此前市场多有东阳光铝将涉矿的传闻，但这次公司修改经营范围算是“官方”正式宣布。有长期关注东阳光铝的业内人士认为，公司此次新增加经营范围恰好对应上市公司大股东东阳光集团所持有资产的发展规划，颇有注入预期。据了解，东阳光集团整体上分为东阳光铝、东阳光药和南岭养生三大产业群。上市公司东阳光铝当然是铝产业链的核心主体，但在东阳光集团的产业划分中，其能源氟化工产业也归在东阳光铝产业中。具体来看，在矿产资源方面，东阳光集团在贵州省拥有５亿吨煤炭资源，所拥有的矿区已列入贵州省大矿规划项目，预计２０１５年前有年产５００万吨煤炭的能力。在氟化工方面，东阳光集团提出的目标是依托现有的氯化工和化学合成能力，大力发展氟化工，发展方向是新一代制冷剂、氟树脂、氟精细化工。在新能源和新型材料方面，东阳光提团和东阳光铝均有发展太阳能的计划。上市公司在２０１１年年报中披露的２０１２年计划表示，“继续对太阳能光伏行业进行调研，寻求适合公司的进入模式。”东阳光集团则在其官网中提出了“先从研发着手，解决原材料、元器件和形成系统的技术后再考虑大生产”的发展思路，并公布了择机创办二氧化硅厂、单晶硅厂、升级宜都机械厂以生产太阳能硅的机械设备等具体计划。　（来源：上海证券报）