证券时报记者　海秦今年以来债券基金受益于制度红利开始大跃进，创新产品定期开放债基发展势头强劲，半年来已涌现出５只定期开放式债券基金。去年年底，富国新天锋作为业内首只从创新通道走出的定期开放债基产品，引领新的市场潮流，今年以来，国联安、南方、易方达以及汇添富四家公司相继推出此类产品，并取得了不错的发行成绩，富国新天锋募得９．５亿元，南方、易方达分别募得１７亿元、１６．８亿元。得益于定期开放债基的火爆，各基金公司快马加鞭上报此类产品。证监会网站新基金批复公示，工银瑞信、广发、大成、嘉实、浦银安盛、民生加银等６家基金公司已上报此类产品，届时定期开放债基数目将达到１１只。定期开放的优势已在市场检验中逐渐凸显，并使其区别于传统的普通封闭债基。据专业人士介绍，定期开放债基在普通封闭债基的运作方式基础上保留了为投资者提供更高收益的操作模式（如杠杆化操作），同时以上市交易和定期开放的机制来兼顾流动性优势。例如，正在发行的汇添富季季红采用“３年封闭、定期开放”的方式，在控制信用风险前提下，高比例配置长期债券和回购操作，以提升预期回报。值得关注的是，高票息债券一直是债券基金关注的重点。一般情况下，高收益率的债券品种都具有期限较长，设置产品封闭期再加上定期开放的机制，有利于基金管理人利用封闭期提升高收益债券的配置比例，以便获得较好投资收益。与此同时，定期开放债基均为纯债基金，没有股票仓位，杜绝了过去债券基金“牛市涨得慢，熊市跌得快”的弊端，进一步保证了安全性。银河证券基金研究中心数据显示，截至６月８日，过去６个月开放式与封闭式债基均获得正收益，其中封闭式一级和二级债基平均涨幅分别达８．６８％和６．５７％，开放式一级和二级债基的平均涨幅则为５．９５％和５．３８％，封闭运作显示出一定优势。在此基础上，定期开放将封闭式运作和开放式运作相结合，使这种“孵化”收益的作用具有可持续性，未来这一嵌入“定期开放”特色的债券基金产品有望得以进一步发展。