中国人民银行在１个月内连续两次降息后，目前５年期定期存款利率已回落至４．７５％。不过，《每日经济新闻》记者查询７月刚刚出炉的各大保险公司万能险结算利率发现，今年前６个月绝大多数万能险结算利率在３．５％～４．７５％区间内，仍低于其业绩相关公司股票走势比较对象５年期定存利率，其中新华人寿得意理财两全保险（万能险）的结算利率为４％，太平洋保险太平盛世，长发两全保险（万能型）结算利率为４．２５％，平安人寿的个人万能险结算利率为３．８７５％。结算利率“低位运行”《每日经济新闻》记者统计发现，２０１２年上半年主要保险公司的万能险结算利率普遍保持　“低位运行”状态。主要寿险公司万能险结算利率近一年内基本保持在４％左右的水平，例如中国平安的个人万能险产品和银保万能险产品结算利率，今年上半年一直维持在３．８７５％和４％的水平；新华保险万能险结算利率近一年来一直为４％。此外，一些在２０１１年表现较好的万能险账户结算利率今年来也呈现逐月下降态势。典型的如泰康人寿ｅ理财终身寿险（万能型），该账户结算利率２０１１年８月是５％，去年１１月降为４．９％，今年３月～５月分别降为４．８％、４．７％、４．５５％。分析人士表示，万能险结算利率仍低于５年期定期存款，保险产品吸引力尚待恢复。不过利好是，在当前万能险结算利率基本“稳起”的情况下，其他产品的收益水平在逐渐下降，使得两者的差距不再那么“扎眼”。记者了解到，７月第一周银行发行理财产品４６４只，较６月最后一周的５９７只减少１３３只；从收益率来看，不同期限的银行理财产品预计收益率上限，较６月都有不同程度下降，三个月以内、３～６个月、６个月～１年以内、１年以上理财产品预计收益率上限分别下降３、２０、２４和３５个基点。此外，央行进一步降息后，５年期定期存款利率下降３５个基点至４．７５％，与万能险结算利率差距进一步缩小。万能险吸引力尚待提高从居民消费价格水平来看，２０１２年６月份，全国居民消费价格总水平同比上涨２．２％。其中，城市上涨２．２％，农村上涨２．０％；食品价格上涨３．８％，非食品价格上涨１．４％；消费品价格上涨２．３％，服务项目价格上涨１．９％。上半年，全国居民消费价格总水平比去年同期上涨３．３％。相对于高涨的物价水平，万能险对投保人的吸引力尚需提高。《每日经济新闻》记者从多位保险公司代理人处获悉，对于万能险目前的窘境保险公司已有对策，部分保险公司已主动停售万能险产品，一些代理人也不再主动向客户推荐。中信建投证券分析师表示，２０１１年以来５年定存利率持续维持５．５％水平，对于保单存在较大替代作用。本次降息后５年定存基准利率下降到４．７５％，使得保险产品与５年定存利率缺口进一步缩窄，这对于保险产品竞争力恢复有一定促进作用。随着降息通道打开，保险产品竞争力将会有实质性恢复。长江证券分析师表示，在险资结构中，定存类资产占比较大，主要得益于协议存款较好的收益率。在降息的大背景下，这一优势难以为继，或将敦促保险资金积极调整结构，做出合理的资产配置。