自２０１１年以来，以Ｋ线图为参考，上证综指历经４次跌幅超过１０％、历时两个月以上的较大级别调整。其中，去年０４月１８日到６月２０日的调整中，历时４４个交易日，沪指最大跌幅１４．８８％；去年７月１８日到１０月２４日的调整中，历时６５个交易日，沪指最大跌幅１８．３８％；去年１１月４日到今年１月６日的调整中，历时４４个交易日，沪指最大跌幅１５．９３％。今年５月８日以来的调整中，已经历时４４个交易日，沪指最大跌幅１２．０２％。从时间上来看，今年的调整已经和去年两次调整时间接近，但是调整的空间较前几次仍有一定的差距。成交额方面看，前三次调整中沪深期间日均成交额分别为１６８０亿元、１３７１亿元、１０９４亿元，本次调整中沪深期间日均成交额１３２９亿元，考虑到这半年的ｉｐｏ、流通市值并无显著扩容，本轮调整的量能级别与去年７月１８日开始的调整量能较为接近，且上涨交易日与下跌交易日成交额比值均接近１。另外，从沪指下跌、沪指上涨天数比来看，去年第二次、第三次调整该比值均接近于１．８，可以说调整期间是“跌两天涨１天”，今年调整期间该比值为１．８１，较为符合调整态势特征，也和前述两次调整较为接近。与前几次的调整有所不同的是，前几次的调整，大权重板块并非主力军，而本次调整跌幅前四的行业全部为传统权重板块，如交运设备，煤炭开采、有色金属　、钢铁行业等。尽管领跌行业有所不同，但是此次调整与前述几次调整仍有较多的相似性，比如前述的调整时间、成交额、调整态势等。引述股市中的一句名言：历史总是在重演，若照此推论，上证综指仍有一定的向下空间，但是调整的时间空间，已经均接近于尾声。当然股市中也有一句名言：历史从来不是简单的重复。后市将如何发展，且拭目以待。大级别调整时间、空间、力度对比