相对于震荡不休的股市，可以双向操作的外汇市场似乎更能帮助投资者获取超额收益。然而，欧债危机深化、美国复苏前景不明……一系列事件使得全球金融市场动荡不已。那么，普通投资者该如何从汇市“掘金”？本报记者采访了ＦＸ１６８财经集团高级金融分析师魏军，希望给大家一些具体的投资建议。大势分析：目前可做空欧元、澳元美联储在６月２０日的议息会议结束后，宣布维持联邦基金利率在０－０．２５％不变，同时宣布延长扭转操作半年的时间。此举令市场对美联储推出ＱＥ３的预期完全落空，美元下行压力减轻，美元指数出现了较大幅度反弹，并有望维持上行态势。“随着此次美联储会议结束，市场焦点全面转回欧洲地区。目前欧洲主权债务危机仍在继续恶化。希腊新一届政府成立之后不久其财政部长即宣布辞职，该国已经面临财政资金枯竭的局面。同时，西班牙提出了援助请求，其银行体系需要进行巨额注资，财政体系的资金缺口也在扩大。此外，德国与其他国家在欧元区共同债券等关键问题上依然无法达成一致，市场对本周将要举行的欧盟峰会不抱乐观预期。这种情况将给欧元带来进一步的下行压力，欧元中期下行目标指向１．２０关口。”ＦＸ１６８财经集团高级金融分析师魏军说。“从近期趋势来看，投资者可以选择介入的品种有欧元和澳元，两者均存在做空的机会。”魏军分析称，对于欧元来讲，欧债危机在继续向纵深方向发展，而欧元区经济增速放缓对于债务危机而言无异于雪上加霜，并且欧盟在短期内推出令市场信服的、根本性解决措施的可能性较低，预计欧元将继续维持下行趋势。对于澳元而言，目前全球经济复苏进度明显放缓，美国、欧元区及新兴市场经济体近期公布的多项重要经济数据表现不佳，市场对能源需求预期减弱，国际油价出现大幅回调，这种情况对商品货币澳元构成了较大压力，预计澳元将维持回调走势。入门“秘笈”：控制仓位　及时止损投资者在进行外汇投资之前需要做哪些准备工作？“首先，需要选择一至两个主要的货币，深入研究影响这些货币的基本因素，对市场消息进行梳理分析。其次，对货币的技术走势进行分析，找出走势规律，根据这些规律来操作具体的货币。此外，投资者需要注意投资仓位的设置，不可重仓交易，一旦交易方向相反需要及时止损离场。”魏军说。投资者在进行外汇投资时，还必须要选择正规平台，保证资金安全。对此，魏军表示：“目前，国内主要的外汇交易渠道是在商业银行，多家银行都推出了个人外汇交易产品。投资者在选择平台时，可以考虑以下几个因素，比如是否可以双向交易，是否有多种挂单交易方式，交易成本的高低，以及下单渠道的方式等。”此外，相比于股票投资而言，外汇投资的优势比较明显。“外汇投资的标的比较少，主要的投资机会在几个核心币种上，比如欧元、英镑、日元等，因此投资者可以用比较多的时间集中研究一到两个币种。同时，外汇市场是全球性市场，影响货币波动的信息都是公开透明的，不存在内幕交易以及庄家等违规现象，对于投资者来讲具有较强的公平性。此外，基本面和技术面分析对外汇来讲，其有效性高于股票等投资品种。”魏军表示，在任何外汇交易活动中都不可避免地面临一定的风险。“外汇货币的波动性比较大，因此投资者在入场之前要多进行分析工作，看清外汇货币的走势之后再入场交易。其次，要严格控制仓位比例，轻仓入场，方向判断正确时可以适当加仓，方向看反的话需要严格止损。”作者：⊙记者　王莉萍　（来源：上海证券报）