东海证券日前发布的策略报告指出，在货币政策频繁出台，海外利空逐步消化的情形下，Ａ股短线反弹可期。报告指出，资金面有望好转。由于当前资金面仍然较为紧张，近期央行进行了两次天量逆回购，其效果相当于一次降准，而为了对冲逆回购资金的到期，未来两周中国人民银行下调存款准备金率将是大概率事件，货币政策的频繁出手或将给短期市场带来一次反弹良机，在政策宽松和基本面下滑的市场博弈中，前者有望一改此前的颓势，在下周的走势中起到主导作用。从本周市场的资金需求状况上来看，也为短期的反弹提供了契机。本周Ａ股的解禁市值仅为９１亿元，和前一周相比出现了明显的减少，而新股发行方面也仅有３　只中小板和创业板的公司进行申购。央行降息超预期，关注进一步货币政策。上周四晚间中国人民银行下调了存贷款基准利率。管理层的思路应是在降息初期，加快降息的节奏和力度，以改变经济中各方的预期，扭转金融市场和实体经济过于强烈的避险情绪。此次降息之后，下半可能降息次数将超过２　次，超过５０个基点。本次降息的另一特点是将金融机构贷款利率浮动区间的下限调整为基准利率的　０．７倍，需要指出的是，贷款端利率市场化的程度一直强于存款端，调整下浮比例对银行的盈利影响实质有限。但考虑到投资者的避险心理，对银行股短期仍有负面的影响。从市场的风险偏好来看，海外风险偏好下降，政策利好下国内风险偏好或将回升。从此次央行如此急迫的降息可以看出经济增长不尽如人意，加上半年报利空仍未出尽，短期市场情绪将较为疲弱。海外方面，美国６月ＰＭＩ从５月的５３．５　明显下滑到６月的４９．７，落入收缩区间。同时美国６　月的就业数据也差强人意，美国　６　月新增非农就业　８　万人，低于市场预期的　９　万人，失业率也与上月的　８．２％持平，虽然就业情况并未恶化，但仍显示出疲弱。美国经济减速，下行风险加大，导致市场风险偏好下降。另外，各国央行开始新一轮货币放松，美联储的动向成为市场下一步关注的焦点。报告认为，短期内反弹可期，仍需保持谨慎。虽然短期的反弹值得期待，但是是否表明　Ａ　股已经见底仍然值得商榷。来自于国内经济基本面的冲击和海外欧债的担忧仍然不容忽视，本周是６月份和二季度经济数据公布密集期，虽然市场已经对此有所预期，但市场仍然会较为谨慎，因此对短期的反弹高度也不宜过于乐观。基于前述分析，报告认为在板块配方面，行业配置上仍遵循两条主线，一是选择受益于货币政策超预期的行业，如保险、发电；二是选择中期业绩较为稳定、成长性较好的部分大消费股，如餐饮旅游、医药生物。　（来源：上海证券报）