一天一个价　网友赐名“火箭蛋”“这鸡蛋一天一个价，都涨到５块钱一斤了，坐上火箭了吧！”进入６月，鸡蛋的价格迅速蹿升，短短一周时间，就涨了１．５元，涨幅高达４２％。蹿升的鸡蛋价格让消费者连呼吃不消，并送给鸡蛋一个称号：“火箭蛋”。鸡蛋一天一个价在相关公司股票走势通州果园北机农贸市场内，卖鸡蛋的摊位前赫然写着“每斤５元”的字样，而就在一周前，这里的价位还在每斤３．５元左右。卖鸡蛋的商贩说：“这鸡蛋一天一个价，我们都有点接受不了。”根据这个商贩的描述，这几天，鸡蛋的价格从每斤３．５元蹦到了每斤３．８元，然后是４元、４．２元、４．５元……最后到了每斤５元的价位。“５块钱应该是顶峰了吧，我觉得不会再涨了。”商贩告诉记者。新发地市场和双桥市场的监测数据都表明，鸡蛋价格从５月份就开始持续上涨。新发地市场的数据显示，目前鸡蛋的批发价格为每斤４．３８元，比５月２５日上涨２５．８６％；比５月１日上涨３５．１９％。在网络上，网友对鸡蛋蹿升的价格表示不解：“买了５个鸡蛋就两块五了，不问不知道，一问吓一跳，都五块钱一斤了。”早前的“西红柿炒鸡蛋”的段子也被改编：“以前西红柿贵，大家吃的是鸡蛋炒西红柿，现在西红柿价格落下来了，鸡蛋却涨上去了，看来，正宗的西红柿炒鸡蛋能吃到了。”南方客商抢购推高蛋价新发地市场统计部刘通说，两周之前，鸡蛋的价格一直处于底部调整阶段，在这一波上涨行情出现之前几乎没有任何征兆。突然间，“北蛋南运”开始启动，近期出现南方客商在北方鸡蛋主产区抢购，使得北京市场鸡蛋价格猛涨。“这次价格的快速上涨，可能是南方省区的鸡蛋供应出现了问题。”刘通分析，由于前期鸡蛋价格过低，养鸡场加快淘汰产蛋鸡的速度，造成产蛋鸡淘汰过量，也是此次蛋价迅速蹿升的重要原因。中商流通生产力促进中心分析师郭力野表示，近期鸡蛋主产区气温大幅回升，蛋鸡产蛋率下降，加之部分地区发生疫病，蛋鸡产蛋率也下降了，“端午节前，食品生产企业加大鸡蛋采购力度，市场需求增大，也推高了鸡蛋价格。”新发地市场的商户反映，最近两周，鸡蛋价格猛涨的现象不仅发生在北京，全国各大中心城市鸡蛋的价格均在上涨，涨势均比较迅猛。商户张先生说，他到东北去收购鸡蛋，由于鸡蛋价格上涨，产区鸡蛋也开始紧俏，批发商户们开始竞价买鸡蛋，“你出一个价，我出一个更高价，然后再回来加钱卖。”不会无节制上涨郭力野分析说，从蛋鸡存栏量来分析，全年鸡蛋供应仍相对充足，蛋价不会持续上涨。“随着节日效应收声，鸡蛋需求量会大幅减少，鸡蛋价格将回落。”刘通也认为，鸡蛋价格不可能无节制地上涨，会在一定的价格条件下达到新的供需平衡。Ｊ１８０有话要说有人在捣蛋金闳伟：“火箭蛋”的形成，其实就是有人在捣蛋。蒋有三：“南方客商”是何方神圣？强烈建议把他们统统高薪收编，成为北京的客商，那真是北京老百姓的福气。吥紧张（３９５１７８６２３）：都是游资在幕后操纵的结果。ｊｕｌｉｏ（１５８０９９８２１４）：农产品经常这么过山车式大起大落，说明农业生产的落后和管理水平的低下。为何没有蓄水池式的调节机制，实现以丰补歉，以低抑高的目的？余味：鸡蛋一天涨两次价，而且涨的幅度还很大，这是天灾还是人祸？感觉这次涨价很蹊跷，我的策略是静观其变。风之天空（１５８８７３４５９）：物价上涨我们还是能够接受，火箭蹿升就搞不懂啦，这回该改吃番茄炒番茄啦。轩外纸鸢魔（７３６４２１４１８）：都是人为的，千万不要跟风，一听说涨价了，需不需要都去抢，不涨才怪，而且是自己把价格抬起来的。（记者于建）作者：于建　（来源：北京晚报）