兴业全球基金理财专栏每次重温杰西。利弗摩尔《股票做手回忆录》一书，都有一种幡然醒悟的感觉。一百年过去了，这位活跃于上个世纪初的投资天才的教诲总是那么一针见血力透纸背。多年来我一直清楚地记得这本书上杰西。利弗摩尔讲述的一个关于火车的比喻，每次市场糟糕的时候，都有必要把它拿出来回味一下，这个比喻是另一位大投机家告诉利弗摩尔的，假如你正沿着铁轨往前走，看见一辆火车以每小时６０英里的速度冲过来，你会怎么办？那位大投机家回答说，“当然是跳下铁轨让火车开过去，而不是愚蠢地站在那里不动。等火车开过去之后，只要你愿意，总能再回到铁轨上来，但如果留在铁轨上，那八成就保不住了。”利弗摩尔认为，这个比喻非常形象地表现了一种投机智慧，以至于他终身难忘。距离２００７年大牛市的夏天过去快整整五年了，至今依然会被经常问到，那时套住的股票或基金怎么办？诸如此类。是的，市场再一次的疲软，再一次的触及心中的痛处。２００７年至今，如果还未解套，那么也许就亏得很惨了。个股的价格也许只有当年的零头，个别基金也许还没到半山腰。五年里，对投资者来说可以抛售的机会应该是有的，只是市场涨的时候总希望再观望，等到意识到应该走人的时候往往市场正在加速下跌中，等来等去，欲走还留。如今或许又要面临一轮充满不确定的探底。那些损失惨重的品种怎么办？对于大多数人来说，总是没有足够的勇气“跳下铁轨”，总是侥幸地认为自己可以躲过一劫，或者认为跳下的成本很大，与其跳来跳去，不如与市场厮守。于是才让投资一步一步失控。据说，无论是股市、期市还是汇市中，成功的投资者大概只有３％，如何从失败的９７％变成那成功的小概率的３％？学会控制风险，有时是回避风险，这是必须的。但是面对亏损，“回避心理”和“抵触心理”是不成功的投资者中几乎人人都有的心态，在亏损很小的时候，没有止损，等亏了３０％，甚至５０％的时候更舍不得割肉，等到真正离场时亏的只剩下零头。不仅如此，在投资失利的情况下，许多人容易感情用事，不设置止损线，不论品种，越跌越补，导致越亏越多，会让投资亏损如脱缰的野马一样失控。文／兴业全球基金　钟宁瑶