商报讯（记者　丁开艳）财政部２０１２年在香港发行２３０亿元人民币国债昨日上午正式启动。首次面向国外中央银行发行和首次在香港交易所挂牌上市交易两项新举措成为此次发行的亮点。这是财政部第四次在港发行人民币国债，也是规模最大的一次。此次在香港发行的２３０亿元人民币国债，其中通过香港债务工具中央结算系统（ＣＭＵ）面向机构投资者招标发行１５５亿元；通过柜台零售方式面向个人投资者发行２年期５５亿元。同时，按照ＣＭＵ招标确定的同期限人民币国债中标利率，面向国外中央银行定向发行２０亿元。据了解，面向机构投资者发行３年期７０亿元，５年期５５亿元，７年期、１０年期和１５年期均为１０亿元，中标利率分别为１．８５％、２．５６％、２．６５％、３．１０％、３．４８％，申购总金额５８６．８１亿元，是发行金额的３．７９倍。面向国外中央银行发行３年期１１亿元、５年期６亿元、７年期２亿元、１０年期１亿元，发行利率与机构投资者同期限品种中标利率相同，共有５家国外中央银行参与申购，总金额３０．６亿元，是发行金额的１．５３倍。自２００９年起，财政部每年来港发行人民币国债，发债数额也从最初的６０亿元逐步提升至２０１１年的２００亿元。今年的发债规模达２３０亿元，为历年最大。香港人民币债券市场近年来发展顺畅。统计显示，２０１１年，香港发行人民币债券总额超过１０００亿元，是２０１０年的３倍左右。今年前５个月，已有４０笔人民币债券在港发行，总额为４０４亿元，同比上升４０％。作者：丁开艳