美国新兴市场投资基金研究公司（ＥＰＦＲ）２２日公布的报告称，在截至２０日的一周内，ＥＰＦＲ监测全球股票型基金吸引了２８．４亿美元的净流入，“吸金”规模尽管较此前一周的１０９．２亿美元有大幅缩水，但仍成功收获连续第二周资金净流入，表明在全球央行将推出新一轮宽松政策的预期下，风险资产开始受到投资者青睐。全球股基吸金表现存差异ＥＰＦＲ全球研究部主管卡梅隆·勃兰特表示，最新的资金流向表明，市场关于全球央行将再宽松的预期导致持有现金和安全债券的压力增大，同时风险资产和回报率更高的资产类别较其他投资产品吸引力有所提升。数据显示，货币市场基金出现３３４．３亿美元的净赎回，是自去年８月份以来的最大单周净赎回规模。而作为典型风险资产的美国高风险债券基金则吸引超过１３亿美元净流入。股基方面，在截至２０日的一周内，发达市场股基“吸金”２２．５亿美元，其中美国股基吸引６．９亿美元净流入，两者均较此前一周创造的９３．５亿和８１．３亿美元净流入规模有大幅缩水。日本股基吸引了７．３亿美元净流入，为连续第１０周成功“吸金”。欧洲股基则出现连续第５周资金净赎回。不过，上周由于美联储并未推出新一轮量化宽松政策（ＱＥ３）且下调了美国经济增速预期，穆迪也下调了１５家银行的信用评级，美股上周承压明显，标普５００指数单周下跌０．６％，收于１３３５．０２点，道琼斯工业指数更是下跌１％至１２６４０．７８点。相较而言，新兴市场股基上周未能成功“吸金”，其出现了２．４亿美元的净赎回，是过去７周里的第６周出现资金“失血”。其中，亚洲（除日本外）股基上周出现１０．３亿美元净赎回，为今年以来最大单周净赎回，专注于中国股市的中国股基连续第８周出现资金“失血”，累计规模已超过１３亿美元。数据显示，ＭＳＣＩ亚太（除日本外）指数上周收于１１４．１４点，单周跌幅约１．２％。但东京股市日经２２５指数上周则大幅上涨２．７％至８７９８．３５点。避险需求不减在风险资产开始受到投资者青睐的同时，投资者的安全需求仍然相对旺盛，上周ＥＰＦＲ监测的全球债券型基金吸引了４１．４亿美元的净流入，美国债基吸引了其中近８成净流入。今年以来，全球债基已累计吸引了超过１９００亿美元的净流入。其他债基方面，由于西班牙和意大利债券市场经历震荡、欧洲主权债务危机持续发酵，ＥＰＦＲ追踪的欧洲债基上周出现８．９亿美元的净赎回，德国债基亦未能幸免，其净赎回规模创过去１２周新高。新兴市场债基上周吸引了３．６亿美元净流入，为连续第二周成功“吸金”，该基金年迄今“吸金”规模超过１３０亿美元。由于上周晚些时候德国、法国、意大利和西班牙四国首脑就刺激经济增长和推动征收金融交易税方面达成共识，且西班牙、意大利和葡萄牙政府等就削减借贷成本方面向市场释放出积极信号，西班牙１０年期国债收益率顺利回落，并在上周收于６．３１６８％，脱离其历史高点７．２８５％；意大利和葡萄牙国债收益率则分别为５．７８６５％和９．２３５９％，均实现明显回落。板块基金方面，黄金及贵金属基金上周“吸金”额创过去２０周新高，约占大宗商品板块基金资金净流入规模的全部，而后者今年以来已累计吸引了超过７３亿美元净流入，超过同期的不动产板块基金（６７亿美元）。