今年以来受困于需求增幅放缓以及高油价成本压力的国内航空企业，有望随着暑期的到来和油价的持续下滑，迎来业绩的“翻身”。《第一财经日报》记者昨天从各大航空公司获悉，相关航企已收到民航局通知，自７月１日零时起，国产航空煤油的综合采购成本价从５月份的７４６４元相关公司股票走势／吨下调至６７２４元／吨，下调幅度７４０元／吨。此次下调后，航油价格已经比去年同期低１２％。这已是国产航空煤油今年以来第三次下调，意味着航空公司成本支出将再次减少。根据信达证券的测算，此次航油价格下调后，按照２０１１年加油量计算，可以使国航、东航、南航的燃油成本分别减少１８．６亿元、２１．９亿元、２７．８亿元，分别占上述企业一季度营业总成本的８．１９％、１１．１９％和１１．８６％。而随着航油价格的下调，国内航段的燃油附加费也将作相应的调整。记者昨天从携程旅行网了解到，南方航空（６０００２９）旗下的厦门航空率先公布，自７月５日起，成人旅客乘坐８００公里（含）以下航段，燃油附加费下调２０元，由７０元调整至５０元；８００公里以上航段，下调３０元，由１３０元调整为１００元。同时，儿童旅客乘坐航段的燃油附加费亦下调１０元。业内人士指出，依照历史定律，其他航企的下调幅度将与厦门航空一致。不过，每次燃油附加费的调整并不能完全覆盖油价上调或下调增减的所有成本。安信证券的分析师谢红指出，燃油附加费的下调对裸票压力将明显减轻，预计旺季裸票将实现同比上涨，从而有利于航企盈利水平的提高。同时，需求随航空旺季到来的回升，也将助航企增盈一臂之力。记者从南方航空了解到，每年的７、８、９三个月，是传统的暑运旺季，预计暑运期间，公司承运的旅客将达到１９０２万人次，日均旅客运输量将达到２０．７万人次，与去年同期相比增长７．３％。“高考结束后，国内市场需求开始有所好转，国内市场票价同比增速虽然有小幅下滑，但仍然高于去年，客座率也回到了８２％以上。”平安证券的分析师孙超指出，随着暑期旺季的到来，预计票价将有明显的上升，今年暑运业绩将与去年基本持平，甚至略超去年。三季度航空盈利将超出市场预期。银河证券的分析师陈欣也预计，６月下旬起暑期旺季将推动国内客运周转量增速持续回升，７～９月有望至７％以上，而由于机组资源紧张限制运力投放，客座率将同比持平或提升，票价将依然同比３％～５％增长，此外，随着旺季的到来，欧洲航线票价也有望触底回升。　（来源：第一财经日报）