新成品油定价机制以来国内成品油共调整１９次仅７次下调国内成品油为何涨多跌少由于近期国际油价的“跌跌不休”，国内消费者尤其是私家车主们又开始引颈期待发改委的成品油降价通知。“２２个工作日”在车主们的等待中似乎总是显得特别长。国内成品油“涨多跌少”相关公司股票走势，或“涨快跌慢”是很多消费者的普遍感觉。记者发现，自２００９年１月１５日实行新的成品油定价机制以来，国内成品油共调整了１９次。其中１２次上调，７次下调。其中下调单次最大幅度为５３０元／吨（汽油）、５１０元／吨（柴油），最小幅度为１４０元／吨（汽油）、１６０元／吨（柴油）；上调幅度最大的则为６００元／吨（汽柴油），有两次上调均达到这一幅度。国内油价与国际油价的无法及时“同步”是车主们焦虑的核心问题。中宇资讯分析师王金涛认为，这与现行成品油定价机制中价格变动幅度和定价周期长有关。现行定价机制中规定，“国际原油连续２２个工作日移动平均价格变化超过４％，可相应调整国内成品油零售价格。”这意味着假如以２２天三地原油移动均价１００美元／桶作为基准，当价格上涨４美元至１０４美元／桶时，成品油价格可以上调，而上调后１０４美元／桶将会成为新的基准价格，国际原油下跌幅度需多达４．１６美元才能再次满足４％的条件。这就造成了一段时间内上调与下调的不对等。即使国际原油回吐前期一段时间的相应涨幅，国内成品油价格也往往涨多跌少。不过，随着２０１２年中国经济增速放缓，政府货币政策出现宽松，因此成品油定价机制中以百分比统计涨幅的方式被更改的可能性不大。　（来源：人民网）