继华人置业（００１２７．ＨＫ）主席刘銮雄早前在澳门被指控犯有行贿及洗黑钱罪后，澳门特区政府６月１５日开始收回涉案的澳门豪宅项目土地，这意味着华人置业２８亿港元投资将随时存在“打水漂”的可能。而“屋漏偏逢连夜雨”，根据房地产买卖惯例，卖方若停止出售，除需归还买家订金外，还需进行赔偿。鉴于此，华人置业或还将向房地产买家退还约４亿港元的预售款，并可能需要向买家进行赔偿。在此紧要关头，６月１７日刘銮雄和华人置业迅速以约４．２亿港元的价格出售了旗下金匡企业（００２８６．ＨＫ）６２．２６％的股权予一家身份神秘的离岸公司。不过，截至《第一财经日报》记者昨日发稿，华人置业未回复该出售是否为赔偿买家作准备的采访。华人置业公告也仅表示，出售金匡企业是为了善用现有资源，所得资金将用于一般营运资金。华人置业６月１７日公告称，澳门特区政府土地工务运输局６月１５日向公司发出听证通知，指澳门特首已批准展开收回土地程序，宣告２００６年３月的五幅土地转让无效，并要求华人置业将土地归还。上述将被收回的土地是与澳门国际机场相邻的面积共７．８万平方米的五幅地块，是华人置业现正发展并已开售的豪宅项目“御海·南湾”的所在地。在澳门巨贪工务司前司长欧文龙案件中，刘銮雄被指涉嫌和另一港商罗杰承通过向欧文龙行贿２０００万港元而最终投得这五幅地皮。目前，“御海·南湾”项目的建造与预售已全部停止，但此前已有过百名买家签订买卖合同并缴纳订金，涉及资金约４亿港元。华人置业称将考虑与买家订立取消合同及退回已收订金。另外，对于澳门特区政府收回土地的决定，华人置业表示强烈反对，目前正在征询法律意见并将在规定的１５日内向政府发表书面意见。