关注问题一：　房地产业是不是暴利行业？“房地产就该暴利”　这样的“真话”让人寒心消除“品牌暴利”要靠消费者自己改革开放２０多年来，从来没有哪一个行业像房地产业这样盛产亿万富翁，各种富豪排行榜上，房地产富豪连年占据半壁江山；“中国十大暴利行业”中，房地产业每年都是“第一名”，暴利绝对值和公众评价恶誉度年年都是五星。如果任志强的暴利理由成立，有如此之巨又如此之久的暴利“支持”，那我们的房地产业早已应该是品牌林立了。可实际上呢？买房时鲜有让老百姓真正放心的品牌，交税时更没有因为雄起而值得一说的品牌……［全文］［评论］　围绕房价，房产商与消费者之间构成了一种“博弈”局面，而政府利益和行为掺杂其中，又使这场博弈变得更加扑朔迷离。在这场已持续多年的“博弈”中，很难说清楚房产商与消费者，谁具有更大的优势和主动权。按说，资源掌握在房产商手里，房地产仍处在实际上的“卖方市场”，房产商应具有更多的优势；但眼下的消费者，毕竟成熟了许多，且人数众多，加上媒体舆论的力量，消费者的“博弈”优势似在慢慢增长　……［全文］［评论］　关注问题二：　当前房价合不合理易宪容：明年楼市将继续挤泡沫　房价还将往下走数据下降不表示市场完了，尽管前几年房地产出现了泡沫，泡沫爆裂会影响房地产金融的出现，但是房地产没有出现泡沫破裂的可能现象，今后也不会出现，再往下下滑可能也不会出现，某些人在说泡沫的过程中可能崩盘或者死盘、完全没有销售预期等等……［全文］［评论］　“房地产市场‘挤泡沫’明年还会延续。房价肯定会下来，至于下降幅度不好预测，因为这里面非市场化的因素太多。”易宪容深信民众的“判断与力量”，如果他们觉得房价太高，不买开发商的房子，房价能不跌下来吗　……［全文］［评论］　关注问题三：　房价是不是被“炒”起来的社科院易宪容：禁止炒房违宪的谬论令人发指“炒房”真的是可耻吗　是谁谋害了温州购房团？商品房作为商品是用买和卖的，禁止炒房就是禁止商品买卖，这是一种违背宪法之行为”。此报道之媒体也呼应之有一定的道理。这种言论不仅荒谬得令人发指，而且我们的媒体为什么也就不想一下，就呼应如何是之，只能说明我们媒体也亦步亦趋。对于“房地产炒作”之事件，早就众说纷纭，莫衷一是，但从政府房地产宏观政策来看，哪一次不是严重打击之对象。在此我们先从学理上来分析这种谬论。　……［全文］［评论］　我们要承认温州人投资能力与市场眼光的真实存在，因为这有助于我们进一步判断并厘清他们对于中国房地产市场的影响到底有多大，伤害到底有多深。我以为，尽管温州人存在投资行为，但是，这种行为本身并不能达到疯狂的程度，也就是说，并不能真正生产出巨大泡沫，既使他们的投资行为本身具有了一定的投机成份，这或可能带出一些泡沫来，但中国房地产的泡沫主要不是他们生产的……［全文］［评论］