中国人民银行１９日发布的《２０１２年上半年金融机构贷款投向统计报告》指出，房地产贷款增速回升，保障房贷款增长较快，固定资产贷款增速回升。６月末，主要金融机构及农村合作金融机构、城市信用社、外资银行人民币房地产贷款余额１１．３２万亿元，同比增长１０．３％，增速比上季度末高０．２个百分点；上半年增加５６５３亿元，同比少增２２７１亿元，上半年增量占同期各项贷款增量的１２．３％，比一季度占比高２个百分点。６月末，地产开发贷款余额８０３７亿元，同比增长０．８％，增速比上季度末高８．８个百分点。房产开发贷款余额２．９２万亿元，同比增长１１．３％，增速比上季度末高０．３个百分点。个人购房贷款余额７．４９万亿元，同比增长１１％，增速比上季度末低１．１个百分点；上半年增加３４５５亿元，同比少增２２２０亿元。６月末，保障性住房开发贷款余额４７８４亿元，同比增长６２．７％，增速比上季度末低１个百分点。上半年增加８６９亿元，占同期房产开发贷款增量的４９．７％，比一季度占比高２．６个百分点。报告显示，流动资金贷款同比持续多增，固定资产贷款增速回升，企业贷款增速继续加快。６月末，全部金融机构本外币企业及其他部门贷款余额４７．３８万亿元，同比增长１５．６％，增速比上季度末高０．８个百分点；上半年增加３．９２万亿元，同比多增９７２５亿元。从期限看，上半年金融机构本外币企业及其他部门中长期贷款增加１．１１万亿元，同比少增３８３３亿元；短期贷款及票据融资增加２．６８万亿元，同比多增１．３万亿元。从用途看，６月末金融机构本外币企业及其他部门固定资产贷款余额２０．２８万亿元，同比增长１０．３％，增速比上季度末高０．４个百分点；经营性贷款余额２１．３５万亿元，同比增长１４．８％，增速比上季度末低０．２个百分点。