上周市场缩量下跌。沪深两市ＥＴＦ上周总体逆市净申购８．３９亿份，其中规模在百亿元以上的５０ＥＴＦ、１８０ＥＴＦ、深证１００ＥＴＦ及两只沪深３００ＥＴＦ上周均出现净申购，合计净申购逾１０亿份，而两只沪深３００ＥＴＦ上周也出现上市以来首次周净申购。业内权威人士认为，两只沪深３００ＥＴＦ中止赎回转为净申购，上证５０ＥＴＦ、上证１８０ＥＴＦ、深证１００ＥＴＦ三只大盘ＥＴＦ集体净申购，这在一定程度上代表了市场对拥有较低估值的大盘蓝筹股后市有较好的预期。市场在经历了６月份的大跌之后，部分机构的观点已经偏向乐观，他们认为Ａ股市场估值低以及憧憬经济见底，预计市场将在三季度探底回升。据统计，华泰柏瑞沪深３００ＥＴＦ和嘉实沪深３００ＥＴＦ上市以来前四周均连续出现净赎回，累计分别净赎回３７．６６亿份和２９．１３亿份。在此期间，上证５０ＥＴＦ、上证１８０ＥＴＦ分别累计净赎回１．９６亿份和７．４４亿份，深证１００ＥＴＦ累计净申购２．３７亿份。而上周，规模在百亿元以上的ＥＴＦ均出现净申购，其中除了嘉实沪深３００ＥＴＦ净申购６４００万份外，华泰柏瑞沪深３００ＥＴＦ、上证５０ＥＴＦ、上证１８０ＥＴＦ和深证１００ＥＴＦ净申购均逾２亿份。　（来源：中国证券报）