建设银行网点前经过。　新华社发＂　ｗｉｄｔｈ＝４００　ｈｅｉｇｈｔ＝２５３＞【深圳商报北京７月３日电　】（驻京记者　宋华）中国银行业协会今天在京发布的《中国相关公司股票走势银行业发展报告（２０１１－２０１２）》预计，２０１２年银行业盈利增速将明显下滑，并预计Ａ股上市银行净利润增速显著放缓。净息差将见顶回落该报告在中国银行业协会行业发展研究委员会的组织下，由交通银行牵头，中国银行业协会研究部和其他１１家金融机构共同参与、撰写。报告指出，２０１１年，我国银行业金融机构实现净利润１．２５万亿元，同比增长３９．３％，这已是净利润连续第二年较快增长。但报告认为，受经营环境变化的影响，　２０１２年中国银行业可能出现生息资产增速继续有所放缓、净息差见顶回落、不良资产小幅反弹、中间业务收入增速下降的态势，经营业绩增幅可能显著降低，总体呈现温和增长的特点。报告预计，２０１２年全年新增人民币贷款在８万亿～８．５万亿元，较２０１１年有所增加。２０１２年，受准备金率适度下调的影响，加之经济下行背景下信贷需求放缓，信贷供求关系缓解，预计实际执行贷款利率有所下降，进而导致净息差逐步回落。２０１２年６月８日，存贷款基准利率下调，且贷款利率下浮和存款利率上浮幅度扩大，也将导致造息差明显收窄。报告分析，２０１２年银行业净息差将高位回落、逐步下行，Ａ股上市银行一季度的净息差已出现环比微降的态势，但由于２０１１年净息差走势是前低后高，预计上市银行年平均净息差，仍会比２０１１年提高３个基点左右，但净息差因素对上市银行净利润增长的贡献作用，将从２０１１年的７．６％降到１％左右。为此，报告预计，Ａ股上市银行净利润增速显著放缓。报告认为，由于信贷供求形势变化因素、理财业务供需增速变化的因素，预计２０１２年上市银行手续费收入增速会明显放缓，从２０１１年的３９％下降至２０％左右，手续费收入对银行净利润增长的贡献也将从２０１１年的２．４６％降低到２０１２年的０．６０％左右。存准率还会下调１至３次对于令银行受惠颇丰的中间业务，报告指出，　２０１１年除了与股市相关的代理类业务增速比较慢以外，其他中间业务得到快速的增长。报告预计，２０１２年，中间业务的发展仍会处于重要的战略机遇期，不过其发展面临一些不确定因素，预计将会呈现平稳发展态势，不会太突出，业务竞争将更加依靠服务创新和管理来加以驱动。对于影响银行业较大的货币政策，该报告预计，２０１２年货币政策维持稳健的总体基调不变，并适时适度预调微调。预计存款准备金率还会下调１～３次，每次０．５个百分点。存贷款基准利率稳中趋降，信贷增量适度扩大，人民币升值放缓，并呈现双向波动的运行格局。但报告也指出，若发生诸如资本大规模撤出、从而影响国内银行体系流动性的严重负面冲击，准备金率也有进一步增加下调次数的可能。