接近６月末，银行信贷投放开始呈现微妙变化，但大幅发力迹象仍未显现。据消息人士透露，截至２４日，某大行新增人民币贷款为３００亿，而在１９日，这一数据为２７５亿，市场人士预计明显放量仍待月底。虽然发力迹象仍不显著，但相比５月，该相关公司股票走势行信贷投放节奏已有变化。上个月前２０日该行新增贷款量不过８０亿左右，相关人士称，这可以视为该行６月信贷投放有所放量的体现。此前亦有报道称，６月前两周四大行新增贷款为２５０亿左右，而５月前两周四大行新增人民币贷款则几乎接近零增长。　不过，这一变化相较市场对６月信贷投放的较高期望而言，显然有些偏弱，目前市场主流观点预计６月新增人民币贷款将达万亿左右。国际金融问题专家赵庆明即预计，６月新增人民币贷款规模应该能达到９０００亿至１００００亿。兴业银行首席经济学家鲁政委在昨日发布的该行报告中亦预计，由于５月初宏观面上已要求“将稳增长放在更加重要的位置”，老项目重新开工，新项目加快上马，预计固定资产投资会开始企稳，６月份信贷也可能在上月接近８０００亿的状态下再度上冲到９５００亿左右，信贷和货币增速已然再度加快。与四大行信贷投放微妙变化相对应的是，中小银行冲力更显不足。某股份制银行分行人士昨日对本报记者表示，目前该行还没有采取季末冲信贷规模的行动。另一城商行人士则称，接近季末，工作尤为忙碌，但更多是为拉存款，贷款则是想放却放不出去。尽管经济刺激在悄然实施，但这一刺激仍未明显传导至银行的信贷需求及其投放，有效信贷需求不足仍是目前银行面临的尴尬局面之一。与此同时，接近季末，银行存贷比考核压力更为明显。不过为了“稳增长”，有业内人士预期，不排除监管层再度口头授意大行临时性突破存贷比限制。目前监管层对大行公开性的存贷比指标要求与其他金融机构一样同为７５％，但大行私下里可能面临更为严格的要求。该人士称，３月监管层似有授意大行可以临时突破存贷比指标要求，加大信贷投放量，这也是３月信贷投放量大幅上行的原因之一，３月份金融机构新增人民币贷款１．０１万亿。值得注意的是，３月或是今年以来，大行存贷比指标表现最优的一个月份。３月金融机构新增人民币存款为２．９５万亿，其中四大行人民币存款增加就占２万亿左右。但随后的４－６月，四大行存款则面临持续负增长的困扰。有银行业人士称，目前包括交行在内的五大国有银行，如果贷款不做表外化处理，至少有２－３家存贷比非常紧张。据报道，本月前两周四大行存款继续流失４６００亿左右。　（来源：上海证券报）