证券时报记者　叶峰“行业是没有倒闭的，只有企业才有倒闭一说，越是艰难的环境越是要苦练内功，在逆境中取得成绩才是真本事。”格力电器（０００６５１）董事长董明珠在昨日下午的新闻发布会上称，今年公司要继续推进阳光式的管理方式，增效不减员，朝千亿销售目标迈进相关公司股票走势，朝着制冷专业化道路坚定不移地走下去。在今年复杂严峻经济形势下，格力电器上半年的销售规模仍然实现了两位数的增长，公司发布的业绩快报显示，上半年共实现营业总收入４８３．０３亿元，同比增长２０．０４％；归属于上市公司股东的净利润２８．７１亿元，同比增长３０．０８％；基本每股收益０．９５元。“除去上半年已经实现的４８３亿，下半年６００亿元的销售目标分摊到每个月就是平均每个月要完成１００亿元销售，的确压力不小，不过我们对此还是充满信心的。”董明珠笑着跟记者算起账来，她说，“现在我们８万职工都在以＂产品８年不需要维修＂的质量标准实施每一道公序，特别是对于小家电而言，根本有没有维修这个概念，而高质量的产品最终还要靠人才队伍的完善，有好人才才会有好产品再有好市场，度过寒冬就不难了。　”另外，在渠道控制上，董明珠强调说，公司和经销商是互相尊重的关系，而“没钱不出货”是格力任何时间都不公改变的政策，在未来公司还是要坚持走专卖店的思路，实现专卖店由数量到质量的转变，未来格力将继续走专业化的企业、多元化的销售路线。“伸手就能实现的目标不叫目标，跳起来才够得着的目标才是目标。格力电器的目标远不止这１０００亿元，公司预计未来３年也就是“十二五”末期，格力实现２０００亿元销售目标，实现利润１００亿元、税收１００亿元。”董明珠表示，为给广大股东交出一份满意的答卷，格力电器一直在不断地超越挑战自己。