本报记者　朱丽萍　本报讯　听朋友推荐说新疆阿克苏苹果好吃，福州的倪先生到沃尔玛山姆店购买了一袋阿克苏苹果，不料买回来的苹果个个出现“黑心”（上图）。外皮光鲜却“黑心”６月１６日，倪先生到福州沃尔玛山姆店花２９．８元买了一袋新疆阿克苏苹果，回家后发现，这些表皮完好的苹果，里面竟是烂的。他连续切开２个苹果，发现同样存在该问题。记者也看到，倪先生购买的苹果果皮光亮完好，但切开后每个苹果内都呈现面积不等的黑褐色。对此，沃尔玛超市相关负责人称，超市产品不可能放太久，苹果里面坏掉，超市人员在质量把控时看不见，倪先生购买的苹果可以退货。或因储藏过久针对该情况，记者也咨询了多位业内人士。福建农林大学亚热带果树研究所相关专家称，苹果出现黑心与保鲜时间过长有关。鲜水果是生命活体，采收后果实继续进行着呼吸和新陈代谢，科学上将这一过程称为后熟过程。后熟过程在使水果达到最佳成熟状态前口感会越来越好，但维持一段时间后，后熟过程继续就会使水果达到过熟状态，逐渐脱水变糠，最后变质腐烂。福州海峡果品批发市场相关人士以及该批发市场多位批发户也表示，阿克苏苹果的采摘时节是每年的１０月、１１月，苹果采摘后放进冷库保鲜，一般情况下销售至次年三四月份品质比较有保证，储藏时间过长品质会降低，此外还容易出现“黑心”情况。普及一下阿克苏苹果阿克苏苹果产自新疆阿克苏红旗坡农场，具有果面光滑细腻、色泽光亮、果肉细腻、果核透明等特点。福建农林大学亚热带果树研究所相关专家称，阿克苏高海拔区域昼夜温差大、光照充足、土壤肥沃，使苹果含糖量高，特别甜；而阿克苏苹果是沙性土壤栽培，使苹果的果核部分糖分堆积成透明状，形成了世界上独一无二的“糖心”红富士苹果。另外，该苹果还有水分充足的特点，这是由于阿克苏苹果采摘时间是在每年的１０月２５日之后，比内地苹果采摘时间延长至少２个月，为此水分很足。