近日，有媒体提出了“国资委要求央企至少准备３年过寒冬”的说法，这或许被管理层认为不妥。于是，昨日商务部发言人出面回应称，从外贸领域、商务领域来看，形势应该不至于如此糟糕。无论形势如何发展变化，相信中国政府都能够从容应对。尽管管理层认为，现在央企的日子虽然难过，但也不至于准备３年过冬那么惨，不过，从Ａ股市场来看，经过一季度的暖春行情之后，仿佛一夜之间又回到了寒冷的冬天。如今真的是在过冬了，尤其是昨天（６月２６日）早盘，当股指一步步逼近２２００点关口，且成交量萎缩到极致的时候，整个市场呈现出一种冰封状态，让人窒息。不过，昨日下午盘面有了些好转，做空动能也有所减弱，上证指数还一度翻红，最终仅小跌２点，以２２２２．０７点报收，沪指收出带下影线的小阳线，而不少个股最终也以红盘报收。或许有人要问，这会不会是大盘已经见底？要回答这个问题，我认为首先应对昨日市场各种因素进行具体分析。昨日的大盘，还算不上止跌企稳，最多只能算跌势趋缓而已，这是经过短期快速下跌之后出现的正常技术性反弹。对于后市，我无法过于乐观，除非券商股、保险股这些能够聚集人气的板块有所动作，否则市场或继续过冬。因此，从操作上看，有必要继续保持谨慎。　（张道达）道达邮箱：ｄａｏｄａ＠２６３．ｎｅｔ根据国家有关部门的最新规定，本手记不涉及任何操作建议，入市风险自担。