首钢北京石景山钢铁主生产基地在２０１０年年底全面停产，老厂区８．５６平方公里的土地被重新开发。然而，首钢搬迁后的补偿分配问题却没有得到首钢股份股东们的一致认可。在今年５月推出的重组方案中，因提前解除《土地使用权租赁合同》，首钢总公司对首钢股份的补偿金额共计１０相关公司股票走势．２８亿元。这显然大大低于小股东们的预期。“国家及北京市财政对首钢搬迁资金补偿累计达到２４５亿元，这其中包括税收返还５６亿元，国债贴息１９亿元以及其他资金支持１７０亿元。”一位接近首钢的人士表示，除了补偿外，北京市政府还把评估价超过３００亿元的京西土地开发权确权给了首钢集团。正是这超过２００亿元的补偿资金，以及估价超过３００亿元的土地确权问题，成为此次小股东否决方案的争论点之一。“按照搬迁补偿核算，首钢股份的钢铁资产占首钢石景山钢铁产能的一半，而首钢搬迁获得的总补偿额是８平方公里土地和大概２００亿元的补偿款，这部分应该按照产能比例赔偿给股份公司，可是重组方案中却没有体现这些权益。”一位投了反对票的小股东直言。１９９９年，首钢总公司与首钢股份签署了《土地使用权租赁合同》，将１６２．１３万平方米的１６宗土地租赁给上市公司使用，租赁期限为５０年，土地租金约定为每年４元／平方米。此次解除土地租赁合同的补偿金额的测算为，假设首钢股份在《土地使用权租赁合同》剩余年限仍可以继续租赁使用该部分土地的权利，将未来剩余年限可获得的盈余租金（市场租金－合同租金）进行折现，并由第三方土地评估机构评估据此进行合理评估，纳入此次重组方案中置出资产的评估价值。不过，法律界人士却对上述补偿的测算方法提出了质疑。“在拆迁过程中，大股东和上市公司是两个不同主体，应该各归其位。按照房地一体的原则，如果上市公司有明确产权归属的房屋，那么拆迁补偿应该直接给上市公司。”北京京华律师事务所律师秦兵指出，除了房屋的拆迁补偿外，国家也会对企业停产停业进行补偿，而这一部分不会因两家公司签署补偿承诺协议而改变。秦兵表示，在具体执行过程中，国家通常会直接将全部补偿款给产权人，而不是分配给承租人，由产权人再转给承租人。“因此，大股东补偿部分是限于租赁合同提前解除给予的补偿，其他由国家给予的补偿不应由大股东全部享有，而大股东享有的优先开发权则很难直接划分给上市公司。”“涉及到具体的补偿问题，还要看双方签署的土地租赁合同以及补偿合同的具体约定。”秦兵建议，上市公司股东如果对补偿有不同看法，可以要求披露国家对于拆迁安置补偿协议的具体内容。