记者昨天从白云机场商旅公司和携程旅行网分别获悉，今年上半年国内航线燃油附加费经历了两次上涨之后，６月经历第一次下调，７月５日将迎来其本年度的第二次下调，下调幅度分别为１０元到３０元人民币不等。据悉，携程旅行网已收到厦门航空等部分航空公司下调燃油附加费相关公司股票走势的书面文件，自７月５日起，成人旅客乘坐８００公里（含）以下航段，燃油附加费下调２０元，由７０元调整至５０元；８００公里以上航段，下调３０元，由１３０元调整为１００元；同时，婴儿免收燃油附加费，儿童旅客、革命伤残军人和因公致残的人民警察等特殊旅客群体，乘坐航段的燃油附加费亦下调１０元，８００公里（含）以下航段，由３０元下调为２０元；８００公里以上航段，由６０元调整为５０元。国家发展改革委近日核定，７月份中国航空煤油（标准品）进口到岸完税价为每吨６７６８元，每吨比上月跌７４１元，跌幅９．８７％。据此推断，７月国内航油出厂价格可能在６７２０元左右。根据国内航线燃油附加费与航油价格联动机制规定的幅度，可计算出，本月８００公里以上航线的燃油附加费为１００元，比上月减少３０元。这是国内航线燃油附加费今年连续第二个月下调。记者从白云机场国际售票处了解到，多家航空公司最近也陆续通知下调国际航线燃油附加费征收标准。据悉，从２０１２年７月１日起购票，国泰航空、港龙航空将调整往返中国内地和香港燃油附加费，每段征收燃油附加费从３３美元下调至３０．４０美元；往返欧洲、新西兰等地区，每段下调幅度将近１６．２美元。澳洲航空所有进出香港的燃油税也自７月１日起从１１６４港币下调至１０４３港币。白云机场商旅专家提醒广大旅客，近期预计仍有多家航空公司将下调国际航线燃油费，旅客在购票前最好咨询销售人员所要购机票是否在近期有燃油下调通知，以便选择最佳的购票时间。（记者李妍）