７月２４日上午１０时３０分左右，海南省三沙市成立大会暨揭牌仪式在三沙市驻地永兴岛举行。至此，三沙，这座中国最南端的城市，将正式扬帆起航。受这个消息鼓舞的民众中，卢传安便是其中一位。他是琼海市潭门镇近海捕捞渔民，目前在西沙晋卿岛海域试验深海网箱养殖名贵鱼。“平时出海捕鱼经常到晋卿岛附近海域避风，发现该海域受台风影响小，洋流稳定，盐度适宜，比近海养殖好得多。”他说道。让他更为高兴的是，三沙市成立后，晋卿岛综合补给基地码头会加快建设。对他来说，以后不论是捕捞还是深海养殖，都更加方便了。不过，对整个海南来说，三沙的意义绝不仅限于此。此前一直困扰着海南的“大海洋小产业”发展格局正迎来“破局”契机。海南在海洋经济、旅游、油气等各个领域将实现新的突破。本报记者从海南省海洋厅获悉，海南省海洋功能区规划目前已正式获得海南省政府批准通过，海南省政府近日也已将该规划上报给国务院。⊙记者　黄智勇　编辑　龚维松三沙市正式起航７月２４日上午，三沙市成立大会暨揭牌仪式在三沙市驻地永兴岛举行。来自交通运输部、公安部、国家海洋局、民政部等部委的官员出席了成立大会。会上，国家民政部副部长孙绍骋宣读了国务院关于同意海南省设立地级三沙市的批复。海南省委书记罗保铭，广州军区副司令员邢书成，海南省政协主席于迅，海南省委副书记李宪生共同为三沙市揭牌，宣告三沙市正式成立。随着一群群和平鸽飞向天空，三沙市正式起航。而此时距离６月２１日国务院宣布撤销海南省西沙群岛、南沙群岛、中沙群岛办事处，设立地级三沙市的决定也不过仅一个余月。根据最新规划，三沙市管辖西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛的岛礁及其海域，岛屿面积１３平方公里，海域面积２００多万平方公里，是中国陆地面积最小、管辖总面积最大、人口最少的地级市。而永兴岛作为西沙群岛中的最大岛，将成为三沙市中心。资料显示，此前，对西沙、南沙、中沙群岛和海域进行行政管理的是海南省政府西南中沙群岛办事处（下称“西沙办”），但西沙办只是海南省政府的派出机构，仅有正处级别，非一级政府，能做的有限。办事处名义上管辖西南中沙群岛，但是活动范围基本上在西沙永兴岛。此外，办事处也没有海上执法力量，只有一艘用来给永兴岛补给的“琼沙三号”轮。三沙立市之后，作为一级政府，拥有完整的政府职能，包括各种立项审批权限，在南海海洋的经济开发上，被认为会有更多作为。海南省海洋与渔业厅有官员表示，之前三沙的建设项目主要是公益性项目，像邮局、卫生所、镇渔港之类，没有民间建设项目。但三沙市建立以后，它有了审批权限，肯定会有民间投资项目进入。三沙市委书记、市长肖杰昨日也在成立大会上表示，三沙市人民政府正式挂牌，宣告三沙市正式成立，三沙市将努力提高三沙市人民生活水平，加大岛礁海域的保护力度维护三沙秀美的环境。中国南海研究院院长吴士存接受相关媒体采访时说，海南是南海开发建设的重要阵地，是我国对南海维权的特殊基地，是南海资源开发和服务基地。吴士存认为，三沙市的设立，于国家来说，是加强对西南中沙群岛及其海域管辖、维护我国南海权益的重大举措；于海南省来说，是履行管理职能，更好地将国家赋予的南海管辖权落到实处的重大行动。他还表示，三沙市的设立将有助于加快南海经济开发建设，推动海南由岛屿型经济向岛屿—海洋型经济的转变和跨越。　（来源：上海证券报）