由中石油管道局五公司承建安装的我国第一套全国产化压缩机组西气东输二线高陵压气站首套压缩机组工艺安装日前顺利完成，目前已进入单机调试阶段，预计８月１５日达到起机条件。这标志着我国长输管道关键设备全国产化进入了工业性应用阶段。长期以来，中国石油在天然相关公司股票走势气长输管道建设中所用的大功率燃驱压缩机组、电驱压缩机组和大口径阀门等关键设备主要依靠进口。不仅购置和维修费用高，而且国外供货周期长。为掌握长输管道关键技术，在国家能源局组织协调下，中石油集团公司牵头与中国机械联合会等组成研发团队，展开对相关设备国产化攻关，并于去年底实现长输管道三大关键技术设备突破。其中，首套全国产化压缩机组送抵西气东输二线高陵压气站，由管道局五公司进行设备安装。据了解，高陵压气站为电驱压气站，机组为３＋１配置，４台机组均为国产化机组，这将使该站在建成后成为国内第一个全部使用国产化压缩机组的压气站。刚刚由管道局五公司完成安装的就是我国的第一套长输管道关键设备全国产化的压缩机组。按关键设备全国产化设备推进进程，其余３台压缩机组将在充分吸取第一套机组在安装、调试过程中的经验与不足持续改进后再行生产，待首套压缩机组成功投产后再行安装。施工中，由于压缩机组中三套关键技术设备分别来自于国内三个不同生产厂家，管道局五公司高陵压气站项目部克服重重困难和挑战，探索形成了以“五步法安装主压缩机”、“跑油、回油装置增压精细过滤法”“主压缩机双轴同步找正”等为代表的施工工法，在工期目标内使我国首套压缩机组平安顺利落户高陵压气站。