国土资源部１日起施行新修订的《闲置土地处置办法》。该“办法”与１９９９年颁布实施的《闲置土地处置办法》（国土资源部第５号令）相比，其认定闲置土地的标准更清晰，操作性更强；对闲置土地处置程序更加完善。除了规定重罚企业囤地炒地行为，同时也明确政府囤地也须追责。国土资源部政策法规司司长王守智介绍，新“办法”对闲置土地的认定标准更加清晰，操作性更强。这次修订，专门在附则中作出名词解释，明确规定了“动工开发”、“已投资额”和“总投资额”的具体标准，便于地方操作执行。另外，新“办法”闲置土地处置程序更加完善，增加了闲置土地认定的环节和方式，要求在确定土地闲置的事实、依据以及闲置原因的基础上作出认定结论；二是完善了征缴土地闲置费和无偿收回土地使用权的程序，按照相关法律规定，收费和收回的批准权限在政府，国土资源主管部门具体执行，并细化了具体的启动和操作程序；三是明确了土地使用者申请听证和复议、诉讼的权利，保障土地使用权人的救济权。增加强化政府原因导致土地闲置的责任条款是此次新“办法”的一项重要内容。这次修订，细化了因政府原因造成动工开发延迟的情形，区分政府原因和企业原因，明确了因政府原因导致的土地闲置，对此采取协商方式处置。同时强调政府与土地使用权人在民事合同关系中的平等地位，规定因市、县国土资源主管部门未按期交地导致土地闲置的，国土部门承担违约责任，加强监管。为加强了对闲置土地的预防和监管，尽量减少新的闲置土地产生，新“办法”还要求，今后土地出让必须是“净地”出让，禁止“毛地”出让，以避免因拆迁等原因造成的土地闲置。