中证网讯　今日早盘沪深各主要股指维持弱势震荡，截至中午收盘，上证指数报２１６１．７７点，较前一交易日微涨０．５８点或０．０３％；深成指表现弱于上证指数，报收９４７０．１７点，跌幅０．９４％；中小板综指和创业板指分别下跌０．４９％和０．４６％。今日早盘拖累指数的主要是地产板块，申万相关公司股票走势地产指数半日跌幅高达２．８５％。板块成份股仅有１成左右上涨，金地集团盘中多次触及跌停板，首开股份、苏宁环球、云南城投、鲁商置业、冠城大通等个股跌幅都在５％以上。从行业数据来看，６月房价上涨势头明显，这可能引起了投资者对于房地产政策放松空间有限的担忧，从而造成资金大量流出地产板块。早盘幸亏有煤炭、钢铁、汽车、电力等权重板块支撑，否则指数将在地产股的拖累下出现大跌。截至上午收盘，申万黑色金属涨幅居首，达１．３４％，采掘、交运设备、家用电器及公用事业指数分别上涨０．７０％、０．５０％、０．３７％和０．３３％。大消费继续疲软，食品饮料、医药生物指数跌幅都在１％上下。此外，国防军工板块逆市上涨，因投资者对于近期东亚及东南亚局势紧张表示担忧。今日早盘市场呈现出明显的强弱转换，年内市场表现较好的板块纷纷回调，而弱势板块则出现反弹，市场再次演绎涨久必调，跌久必弹的历史规律。疑问是，这种博弈意味浓重的强弱切换行情能维持多久？从经济、行业及企业的基本面来看，恐怕只是脉冲行情，资金在二季报公布后的“空档期”进行调仓，但最晚到三季报公布前夕，行业强弱再次回归原来轨迹还是大概率事件。从这个角度讲，投资者仍需要咬定长期投资思路不放松，利用当前市场给予的短暂机会，逢低买入业绩预期稳定的股票。