“８０后”这个曾经备受热议的新生代标签，如今已经慢慢步入“奔三”阶段，成为消费市场的主力军。当前，不少“８０”后进入了结婚、生子的阶段，随着肩上的责任越来越重，在“４－２－１”式的家庭结构下，如何未雨绸缪，科学合理规划，给自己和家人一份保障，成为了众多“８０后”开始思考的问题。保险专家从不同的角度，给予处于不同人生阶段的“８０后”三大保险建议。三口之家：先给“顶梁柱”上保险较早出生的“８０后”目前已经组建了新的家庭，并且有了自己的下一代。在房价和物价高企的时代，小夫妻又即将面临同时赡养４位老人和抚养１个孩子的重担，“压力山大”成为这一人群的共同感受。保险专家表示，已经步入三口之家的“８０后”，更需要精心规划自己的未来。友邦保险专家建议，“８０后”父母作为家庭的“顶梁柱”应先为自己构建周全的保障。目前在中国多数家庭中，父亲（丈夫）是家庭经济的重要支柱，因此应首先为丈夫构建充足的保障。在具体投保产品中，首要考虑高保障的产品，通常来说，意外伤害保险、健康保险和定期寿险等保障相对较高，可先作考虑。一般来说，很多长期缴费类的保险产品都可附加豁免保费保障。即投保人一旦丧失缴费能力，保险公司会垫缴余下保费，让主险持续有效。可以说，豁免保费的这份附加险具有“四两拨千斤”的作用，只要很少的费用就能为保障再加一层保障，“８０后”在投保时千万不要忽视。单身人士：优先考虑意外险如今，很多“８０后”已迈进３０岁门槛，部分甚至已成为社会的中坚，但相比稍微年长的人群，这些人群的工作，尚未完全进入正规，尤其是有些单身的“８０后”，不仅工作更换频繁，甚至目前还没有稳定工作。而由于没有正确的理财观，还有一些单身的“８０后”成为了“月光族”。对于这些人群来说，其实生活远不像他们想象的那样轻松，他们工作的不稳定性，以及薪资水平相对较低等一系列条件都决定了他们自身抵御经济风险能力较弱，但他们又往往承担着对父母的重大责任，因此迫切需要借助一些合适的保险产品来帮助他们分散风险。保险专家建议，“８０后”单身人士应优先考虑意外险类产品，再加上一份两全重大疾病保险则更为周全了。一般来说，两全重大疾病保险会有生存金／满期金给付，这类产品的优点在于为自己构保障的同时还能做一些财富积累。需要提醒单身“８０后”人士的是，重大疾病保险作为健康险的一种，其保费会随着年龄的增加而提高。而且年轻人买重疾险一般不会遇到因身体原因而被保险公司要求增加保费或者部分责任免除的情况。至于保额方面，保险专家建议，一般至少以个人年收入的五倍来定，上限可根据自己的经济能力来衡量。因为重疾一般有五年左右的康复期，在这五年内，治疗之外以及工作收入的损失，可以依靠保险来弥补。丁克家庭：养老规划最重要眼下，有越来越多的“８０后”夫妇选择了“丁克”。尽管选择“丁克”后责任是轻了，可是随之而来的养老等问题也成为“丁克”家庭最大的顾虑。保险专家建议，“丁克”家庭应重点考虑两类产品，一是带有长期护理金保障的产品；此外，也可用商业保险来规划养老金，尤其是　“弹性延迟退休”的说法出现后，提前为自己规划一份商业养老保障计划至关重要。在低利率时代购买养老（年金）险这样一种长期储蓄险种，保险理财专家建议，可以选择有分红功能的年金产品。除了享受这类产品本身内含的固定收益率部分的利益，一旦将来市场利率上升后，投保人还能够通过分红收益，抵消一定的通胀影响。需要强调的是，购买保险的一大原则是越早买越早受益，而且保费相对较低，负担也轻一些。一般来说，对于适用均衡费率的保险产品（每年交同样的保费），年龄越小费率越低，因此要注意尽量选在生日前申请投保，以用更低的费率享受同等的保障。