江山代有人才出，谁知各领风骚仅数年！出乎业界意料，“大佬”国美电器会如此快地陷入亏损。根据财报，国美电器去年三季度的单季盈利尚高达５．３８亿元，四季度却急剧下滑至４９２４万元；今年一季度盈利尚有６７３９万元，二季度吃掉了一季度的全相关公司股票走势部利润还不够。亏损的理由不难解释，核心因素正是来自电商的冲击：一是电商的分流抢走了生意，减少了实体店的销售额和利润；二是自身的电商平台消耗严重，处于“烧钱”阶段。此前，国美的老对手苏宁电器发布业绩修正预告时，讲述的也是同样的故事。其实，网购对传统零售商的冲击才刚刚开始，如今发生在苏宁和国美身上的事情，将在未来向几乎整个流通行业蔓延。国美和苏宁首当其冲，只是由于其所售商品的标准化程度高，最先被电商突破阵地。随着互联网技术的发展、物流和支付技术的升级，这种趋势只会进一步蔓延。除了家电销售商，另一个对网络冲击感受强烈的行业应属百货业。如今，通过网络购买服装已经成为不少女士的首选方式，部分地方甚至还曝出，有人在高端商场试穿衣服后记下牌号，然后到网络上淘货。但是，由于百货的品类较多，行业对网购尚有一定的抵抗力。另外，和家电销售商相比，国内百货业相对分散，且多数还是靠租金吃饭，目前还没有曝出严重亏损的案例。然而，这一表面的平静已不可能持续下去。需要警醒的是，目前不少渠道商仍决定固守三、四线城市，如苏宁电器和国美电器近期均表态，其网络调整集中在一线城市，会继续进入其他三、四线城市。从目前相关上市公司披露的业绩来看，一线城市受到的冲击较大，三、四线城市的日子似乎还可以。但在申银万国研究员王德伦看来，中西部和二、三线城市未来将受到更大的冲击，网络销售的一个基本特性就是没有地域限制，这一战略方向的选择或许将成为未来决胜的关键。王德伦认为，除了对零售商造成直接冲击外，网购还会对整条流通产业链造成深远影响。对上游品牌商而言，首要的就是减少代理层级、向渠道扁平化发展。在干掉多级代理商这一“奢侈品”后，一个最可能的突破是，网购将在未来打破目前流行的区域代理商体系，实现全国直供。而对现有零售商来说，目前是以招商能力和商业物业运营为中心，未来将调整到以商品经营和消费者服务为中心。整个变革过程中，消费者无疑是最大的受益者，终端价格将回落，且越来越透明。虽然有着看似一片光明的前途，但转型的过程必将是痛苦的煎熬，电商间洗牌的逻辑就是看谁支撑到最后，奉行的是“剩者为王”。由于京东商城一直未对外披露其财务数据，外界无法知晓这位“杀手”的亏损状况。倒是国美电器今年５月底的一次股权转让曝光了库巴网和国美网上商城２０１１年的业绩，共亏损近４亿元。库巴网ＣＥＯ丁华东日前表示，在１００亿元的年度销售目标下，集团仍允许库巴网今年战略性亏损。谁能最后活下来？也许只有时间知道。作者：⊙记者　覃秘　编辑　邱江　（来源：上海证券报）