每日经济新闻记者　杨柳晗　发自北京受需求下降影响，上半年我国煤炭行业持续低迷，库存不断增加，沿海以及产地煤价不断走低，而在短期内似乎难现好转的迹象。５月９日至本周，最具代表性的环渤海地区５５００大卡市场动力煤综合平均价格已连续下跌１１周，累计下降１４６元／吨，降幅为１８．６％，６４１元／吨的均价继续刷新着　“环渤海动力煤价格指数”发布以来的最低纪录。“由于原煤产量继续保持较快增长势头，煤炭进口大幅增长，煤炭需求较为疲软。上半年，煤矿、中转港、终端用户等各环节煤炭库存整体攀升。”中商流通生产力促进中心煤炭分析师李廷告诉　《每日经济新闻》记者。据中国煤炭工业协会数据，全社会煤炭库存快速增加。截至６月末，全社会存煤２．７８亿吨。其中，煤矿和重点发电企业存煤同比均增长逾三成，主要港口存煤同比增长６７．３％。中煤协相关负责人表示，市场景气指数下降，煤炭企业经营压力加大。煤炭企业销售压力增大，成本持续增加，贷款回收出现困难，部分企业现金流趋紧。中煤协预计，下半年我国煤炭需求将继续回落。中煤协会长王显政表示：“要控制企业生产总量，把不符合市场需求的那部分产量压下来，按照用户的需求组织煤炭供应。控制总量，增收节支，同时保证资金链的正常运行。”