以往随着６月底银行半年考核时点的临近，各家银行使出浑身解数揽存，发行高收益理财产品便是惯用利器之一。不过，记者日前初步统计发现，不少银行并未通过提高理财产品收益率来抢夺存款资源，甚至有的银行将理财产品收益率小幅调降，理财产品相关公司股票走势作为吸储工具的作用正在弱化。银行月末不再疯狂揽存“６月份我们行发行的理财产品收益率在４．９％左右，略低于上半年平均水平。”一家城商行的理财师告诉记者。尽管面临年中存款考核的压力，不少银行仍未选择提高理财产品收益率来抢夺存款资源，甚至有的银行调低了收益水平。以中行发行的“博弈”产品为例，６月２１日起售的２月期“博弈”产品的预期年化收益率为３．４５％，较６月１４日发售的同类型产品降低０．０５个百分点；６月２１日发行的１年期“博弈”产品的预期年化收益率也较此前降０．０５个百分点。“银行理财产品收益率下降主要是由于央行降息导致债市走弱，市场上很多理财产品以投资债市为主，目前这类产品的收益率普遍在４％～４．９％期间，很难见到超过５％的产品。”某城商行个人金融部总经理李先生称。李先生认为，以往靠理财产品冲量的做法在银行业非常普遍，但在理财产品收益率下滑的背景下，如今这一局面将会有所改变。值得注意的是，进入６月份以来，银行理财产品收益率下滑的趋势并未因为临近半年考核时点而得到缓解。银率网数据显示，从今年６月１日至６月２１日，银行共发行１３２１款理财产品，与上月同期相比发行量下降９．８％，而各期限理财产品的平均预期收益率也均有不同幅度下降。收益率步入下行通道事实上，今年以来银行理财产品的收益率一直处于下行通道之中。普益财富提供的数据显示，截至６月１４日，今年共发行银行理财产品１１５７５款，较去年同比增长２４．６％。在产品数量和规模稳步增长的同时，收益率却呈现出逐月小幅下行的趋势。“继下调存款准备金率后，央行６月份又宣布降息，市场资金面相对宽松，资金的成本偏低，这将持续影响银行理财产品的整体收益，我们也很无奈，只能多做一些高端客户的定制化服务。”一家股份制商业银行深圳分行零售部负责人向记者表示。随着６月底银行半年考核时点的临近，各家银行近期在产品收益设计方面都较为谨慎。普益财富研究员曾韵佼认为，降息对理财产品的影响在短期内并不会很明显，政策效果显现估计会在７月初之后，预计其收益率仍有下降的空间。曾韵佼同时指出，受此次利率市场化开启的影响，息差的大幅降低将迫使商业银行在经营模式、盈利模式上进行改革与转型，加大对中间业务投入，理财业务首当其冲。随着利率浮动空间扩大，曾经作为揽存工具的理财业务有望壮大起来，未来可能会有更多的资金流向理财市场，对银行存款规模造成稀释。对此，前述城商行个人金融部总经理李先生指出，“理财业务已成为银行业务发展的重要支撑，目前很多银行都在扩大理财业务的规模，比如我们银行便定下今年增长一倍的目标。”