随着央行降息、住建部下调公积金贷款利率等利好消息的释放，国内部分一线楼市开始回暖。然而在一些二三线城市，部分房开商迫于不断紧绷的资金链，不得不以优惠促销“以价换量”。在西南地区的贵阳，有楼盘用抢眼的低价噱头吸　引购房者，也有楼盘实实在在地出现了价格松动。据了解，今年以来，在贵阳市两城区曾有楼盘推出首付折扣活动。与此同时，还有个别楼盘为促销，在住房销售价格不变的情况下，帮购房者垫付前几年的利息。而一些体量庞大的楼盘，则推出了“特价团购”等活动，分批推出少量房源，往往被抢购一空。房地产专家、贵州大学教授林岚涛认为，资金链吃紧是促使房开商使出“零首付”、“零月供”、“团购特价”等促销手段的最直接原因。“房开商很清楚首付款支付方式和价格是影响购房者入市的两大重要因素，他们很容易被价格下降等优惠信号打动”。业内人士指出，国家反复强调对房地产市场的调控不松懈，要求各地不能擅自修改房地产调控政策，今年一二季度市场不断释放出利空消息。在这样的背景下，国内不少房开商尤其是中小房开商资金压力明显增大，被迫调整价格进行试探。然而，记者在采访中也发现，虽然房开商促销手段多样，有的优惠颇多，但都忌谈“降价”。“这些是特价房，不是降价，”对于自己开出的优惠条件，大多数房开商如是说。“购房者对价格的变动比较敏感，多数房地产商喜欢采取实际降价的策略。”林岚涛说，名义降价会对日后市场行情利好时的价格上调产生阻力，因此房地产商宁愿给予消费者一定的购房优惠，也只说特价，而避谈降价。