商报讯（记者　娄月）在国内零售市场发展脚步放慢的大背景下，外资零售依旧对快消品市场占有主导地位。昨日，知名快消品市场研究机构“Ｋａｎｔａｒ　Ｗｏｒｌｄｐａｎｅｌ”发布的最新市场动态报告显示，二季度中国快消品市场占有率的前两位分别为高鑫零售和沃尔玛。外资零售的市场占有相关公司股票走势率超过２２％，而主要内资零售的市场占有率仅有１６．３％。报告显示，高鑫零售的市场占有率为７．６％，沃尔玛的市场占有率为７％。在业界看来，两家外资零售企业能领跑中国市场，与外资企业在全国的开店扩张能力不无关系。中国连锁经营协会发布的《２０１１中国连锁百强》榜单中，沃尔玛在全国有２７１家门店，高鑫零售共２３０家门店（其中，大润发１８５家，欧尚４５家）。不过，与去年二季度相比，在中国本土零售频频发力的情况下，外资零售企业的市场占有率有所下降。高鑫零售从去年同期的８．１％降到了今年的７．６％，沃尔玛集团则由去年同期的７．８％降到了７．０％；永辉超市的市场占有率由去年同期的１．２％升至今年的２．０％，在４个重点城市中更是达到了２．２％的份额。报告还显示，二季度快消品市场销售额为１５％，低于１６％的年度同比增长率。其中，４个重点城市（北京、上海、广州、成都）的快消品销售额增速下降尤为明显，从去年二季度的１８％降到了今年的１１％。“中国ＧＤＰ在二季度的增速仅为７．６％，内外需求同步放缓的宏观环境确实影响到了快消品行业，”Ｋａｎｔａｒ　Ｗｏｒｌｄｐａｎｅｌ分析师说，“另外，ＣＰＩ的回落也是快消品销售增速降低的原因。”不过，４个重点城市的快消品网购渗透率却极高。数据显示，重点城市中有１／３的家庭一年内至少在网上购买过一次快消品。韩玮／制表２０１２年二季度中国城市主要零售商销售额占有率高鑫零售（大润发、欧尚）　７．６％沃尔玛（含好又多）　７．０％华润万家　６．６％家乐福　４．８％Ｔｅｓｃｏ乐购　２．０％永辉　２．０％北京华联　１．３％