［　有市场人士表示，香港银行界允许非香港居民开ＣＮＨ账户，希望在没有兑换限制下可激活香港５５３９亿元的人民币存量　］为进一步激活香港离岸人民币市场，香港金融管理局（下称“金管局”）昨日宣布，今年８月１日起香港银行可为非香港居民开户和提供各类人民币服务，包括相关公司股票走势人民币兑换和人民币贷款等。中国外汇交易中心数据显示，昨日人民币对美元中间价报６．３４２９，创出近八个月新低。随着人民币贬值预期的升温，离岸市场人民币业务的发展似乎也迎来了新机遇。金管局在与中国人民银行和香港银行界商讨后公布的新措施，可令非香港居民在离岸人民币市场上以ＣＮＨ（离岸人民币）汇价自由兑换人民币，但银行不能就兑换交易产生的人民币头寸与清算行中银香港平盘，同时非香港居民的人民币资金不能进行跨境汇款。而目前香港居民开设人民币账户，根据《清算协议》，每日可按照上海的ＣＮＹ（在岸人民币）汇价兑换２万元人民币，每日最多可进行跨境人民币汇款８万元。市场曾普遍期待香港居民人民币账户的每日兑换限额可放宽，但早前央行副行长胡晓炼在香港明确表示，根据目前数据观察，香港居民每日２万元的兑换额度可满足需求，央行暂未考虑提高这一限额。有市场人士向《第一财经日报》表示，在香港居民个人账户兑换限额取消的愿望落空后，香港银行界便提出允许非香港居民开ＣＮＨ账户，希望在没有兑换限制下可激活香港５５３９亿元的人民币存量。中信银行高级副总裁兼中国业务首席经济师廖群则认为，非香港居民理论上是个很大的群体，有望让人民币在个人层面上从香港走向国际，但效应多大仍有待观察。他指出，目前香港一年期人民币存款利率已介于２．８％～３％之间，同时一些结构性存款、ＲＱＦＩＩ（人民币合格境外机构投资者）基金产品、人民币债券及相关基金产品等，有望吸引一些注重财富管理的个人投资者到港开设人民币账户，但现时的投资产品仍然不够多。目前离岸人民币和在岸人民币汇价差价不大，而此前曾两度出现过近千点的价差。若价差再次扩大，香港居民个人账户和非香港居民个人账户之间，存有汇价套利的可能。对此，香港金管局副总裁余伟文昨日在记者会上回应称，尽管理论上可以做到套利，但中间成本太高，套利者需承担信贷风险，“未必可以真正做到”。廖群则指出，“有限的套利不是坏事情”，他认为此项新措施对内地居民来说吸引力可能不大，随着人民币升值预期的降低，香港居民２万元人民币汇兑限额暂时没有放开的必要。但若人民币升值预期重启，香港居民对放开人民币汇兑限额的需求将更迫切。金管局总裁陈德霖则在新闻稿中称，在优化香港居民人民币业务问题上有几个方案，当中的利弊和取舍颇为复杂，该局需作进一步考虑和与内地有关部门进行商讨。