商务部部长助理房爱卿日前在市场体系建设工作会议上透露，《国内贸易发展规划（２０１１－２０１５年）》即将出台，这是改革开放以来第一部国家级内贸发展专项规划。⊙记者　秦菲菲　编辑　宋薇萍规划主要涉及批发业、零售业、住宿和餐饮业、居民服务业和其他服务业等商贸相关公司股票走势服务业；“十二五”期间国内贸易发展的主要任务是大力促进城乡居民在家电、汽车、摩托车、建材方面的消费记者了解到，这项规划立足扩大内需特别是消费需求战略，旨在加快转变国内贸易发展方式，充分发挥国内贸易在引导生产、扩大消费、增加就业、调结构等方面的作用。规划主要涉及批发业、零售业、住宿和餐饮业、居民服务业和其他服务业等商贸服务业。相关人士向记者透露，“十二五”期间，国内贸易发展的主要任务是大力促进城乡居民在家电、汽车、摩托车、建材方面的消费，完善有关措施，引导生产企业开发适合农村消费特点的商品。在培育新的消费热点方面，规划将引导企业提供适合老年人、８０后、９０后消费的商品和服务；支持发展文化消费、健身消费，拓展群众多样化消费，满足多层次的消费需求，进一步释放城市居民消费潜力。房爱卿在会上介绍，近年来市场体系建设工作取得明显成效，商品市场体系逐步健全。城市市场、农村市场快速发展；产区市场、销区市场相互衔接，推动建立产销链条，整合产地、销地、集散地资源；有形市场、无形市场相互促进，２０１０年，全国亿元以上商品交易市场有４９４０家，交易额达７．３万亿元；国内市场、国际市场相互联动。房爱卿指出，市场体系建设工作取得的成绩得益于三个方面的有力支撑。首先是规划引导能力不断增强。除了内贸“十二五”规划外，一些地方也发布了本地内贸“十二五”规划。全国２８７个地级以上城市，均已完成商业网点规划编制工作，其中四分之一的城市正在主动开展新一轮修编。县级市规划编制完成率已经达到６０％。此外，市场制度环境逐步优化，政策支持也实现较大突破。财政部、商务部已累计安排５７．９亿元中央财政资金，用于农产品流通体系建设。在市场体系建设工作取得阶段性成效的同时，也存在着商品市场布局不尽合理、商品市场功能不够完善、市场体系建设法规标准工作滞后、市场监管比较薄弱等问题。房爱卿指出，今后市场体系建设工作的主要任务，一是完善城乡市场布局，加强流通基础设施建设；二是优化商品流通链条，大力加强产销衔接；三是提升市场服务功能，加快培育市场主体。　（来源：上海证券报）