皇家艺术学院的柏林顿花园建筑纽约当代艺术画廊佩斯画廊将入驻位于伦敦的皇家艺术学院柏林顿花园的西翼建筑区，这将从他们并行举办的汇聚马克·罗斯科晚期油画作品与杉本博司摄影作品的一场展览开始。佩斯画廊将占据一个９０００平方英尺的空间，一个曾是人类博物馆，而且最近刚刚被鹿腿画廊占据过的地方（当时其对着邦德街的画廊正在翻新。）佩斯画廊的总裁马克·格利姆彻说，“我们很高兴能进驻伦敦上流住宅区的心脏地带，处于国际艺术圈的交叉口。佩斯的扩张行为意味着，我们能触及到聚集在伦敦的上至策展人下至收藏家的全球受众，但更重要的是，这令我们能更好地支持我们住在欧洲的代理艺术家，并展示在伦敦的重要美国艺术家的作品，为他们举办有可能甚至是数十年来的首次展出。”该声明是在皇家艺术学院将其称作“一次严格的招标过程”之后发布的。佩斯画廊将呈现一些免费的公共展览，来一同运行皇家艺术学院在该建筑内的项目计划。该建筑将由建筑师大卫·奇普菲尔德进行改造和翻新。皇家艺术学院的秘书长和行政长官查尔斯·索马里兹·史密斯说，“皇家艺术学院很乐意在这一激动人心的时刻接纳佩斯画廊，现在，我们正重新利用６号柏林顿花园，筹划一个服务于当代艺术、建筑和辩论的扩张计划。”６号柏林顿花园被视为伦敦中心区的其中一座最重要的维多利亚时期的高耸建筑，是在１９世纪６０年代，由詹姆士·彭尼索恩爵士为伦敦大学设计建造的，自２００１年起，归皇家艺术学院所有。佩斯画廊在伦敦的运营，将由曾在莫斯科当代艺术车库中心进行的多个展览中担当策展人的莫利登特·布罗克赫斯特主导。据悉，佩斯画廊在伦敦的首个展览——罗斯科／杉本：黑色油画与海景，将在１０月伦敦Ｆｒｉｅｚｅ艺博会前夕开幕，并重点展出美国艺术家马克·罗斯科的后期黑色与灰色油画作品，以及杉本的海天相接之处的地平线主题摄影作品。