第二批节能车车船税减免目录公布，帕萨特、奥迪Ａ６等中大排量车型位列其中文／记者罗林记者从财政部官网获悉，财政部、国家税务总局、工业和信息化部近日联合发布了关于节约能源使用新能源车辆减免车船税的车型目录（第二批），与首批目录仅限新能源车和１．６Ｌ及以下排量节能车型不同，本次新公布的目录破天荒地出现了１．８Ｌ的卡罗拉、１．９　Ｌ捷达、１．９Ｌ帕萨特、２．０Ｌ福克斯、２．０Ｔ奥迪Ａ６以及２．７Ｔ奥迪Ａ６车型。一直以来，国家对于乘用车的补贴，仅限１．６Ｌ及以下排量的节能车型。记者调查发现，无论是此前实施购置税优惠还是仍在实施的节能车补贴，国家的补贴均设置了１．６Ｌ及以下的门槛。业内人士分析，事实上，本次节能车补贴是首次以减税的举措，补贴中大排量轿车。此举打破以往对乘用车补贴以１．６Ｌ为分水岭的惯例，也传出了只要车型比同级别的车型环保节能，就有望获得国家节能补贴的信号。根据财政部网站公布的名单，第二批减半征收车船税的节能车型为６５款；减免车船税的新能源车共１０款，其中３款为纯电动轿车，另７款为纯电动商用车。在６５款减半征收车船税的节能车型中，包括了来自长城、天津一汽、上汽ＭＧ、长安福特、上海大众、一汽丰田、一汽大众等十多个车企生产的产品。值得关注的是　，在６５款节能乘用车中，有１２款车型排量大于１．６Ｌ，具体车型包括１．８Ｌ的卡罗拉、１．９　Ｌ捷达、１．９Ｌ帕萨特、２．０Ｌ福克斯、２．０Ｔ奥迪Ａ６以及２．７Ｔ奥迪Ａ６车型。市场反馈减税范围扩大车主拍手叫好针对新鲜出炉的第二批减税名单，众多车主对于补贴范围扩大并不限于低排量拍手叫好。众多车主坦言，减税范围延伸到１．６Ｌ以上排量时，能更好满足不同消费群体的购车需求。喜欢操控的准车主潘先生表示，自己想购买一辆中级车代步，但更倾向于１．８Ｌ或２．０Ｌ的车型。在得知新减税目录公布后，自己对比数据发现，有个别的２．０车型油耗也不高，该减税举措加深自己对节能车的认识。东风日产的车主李先生表示，对中大排量节能车型减税，不仅能减低车主的负担，也能在一定程度上影响车主选购油耗更低、更环保的车型。而不少车主坦言，车船税每年的费用不多，如果３０００元节能补贴能延伸到１．６～２．０Ｌ排量，估计能更好地刺激汽车的消费需求。目前，第八批节能补贴还未出台；不过，记者比对发现，目前入围减税的小于１．６Ｌ的众多车型，车企早已在此前的宣传册子中注明其会进入下一批节能名单。例如天津一汽威志Ｖ５、长安福特福克斯等。　（来源：广州日报）