近日，石油巨头英国石油公司（ＢＰ）全球首席经济学家克里斯多夫·鲁尔博士在北京发布２０１２年《ＢＰ世界能源统计年鉴》（下称《年鉴》），用数据概述了２０１１年的能源大背景：２０１１年石油价格大幅增长，即期布伦特原油价格年均上涨４０％；全球石油储量可用５４年，而去年全球所有能源净增长均来自新兴经济体。化石燃料以８７％的市场份额继续主导着全球能源消费，可再生能源虽然增长迅速，但仍只占全球消费的２％。去年，全球石油产量也增长１．３％，或１１０万桶／天，其中沙特、阿联酋、卡塔尔石油产量创出新高。沙特去年石油产量高达每天１１１６．１万桶，依然雄踞全球石油产量最高的国家榜首。每天消费石油８８００万桶根据《年鉴》，截至２０１１年年底，全球石油储量约为１．６５３万亿桶，全球石油储量可用５４年。去年，英国石油公司报告的２０１０年年底世界石油储量为１．５２６万亿桶。若按照现在全球每天非常非常保守０．８亿桶的消耗速度来看，当前的世界石油储量可供全球消费５４年。值得注意的是，在全球石油储量的分布中，２０１１年，委内瑞拉超过沙特阿拉伯，成为全球探明石油储量最多的国家，达２９６５亿桶，占全球１８％；沙特阿拉伯紧随其后，以２６４５亿桶的探明储量位居全球第二，占比１６％；加拿大排名第三，其探明石油储量为１７５２亿桶，占比１１％。可再生能源发展喜忧参半去年，可再生能源的发展喜忧参半。全球生物燃料生产出现停滞，增幅仅为０．７％，即每日１万桶油当量，创下２０００年以来的最低年增长速度。由于汽油中的乙醇燃料比例已达到“掺混瓶颈”，美国的可再生能源发展速度放缓（增速为１０．９％，即５．５万桶油当量／日）。由于甘蔗歉收，巴西生物燃料产量出现了我们统计数据历史上最大幅度下滑（降低１５．３％，即减少５万桶油当量／日）。与此形成鲜明对比的是，可再生能源发电量增长１７．７％，超过历史平均水平，而风电增长独领风骚（增长２５．８％），在可再生能源发电中所占比例首次超过了一半。（来源：南方日报）