编者按：监管层日前表示要提升上市公司信息披露的质量和透明度，全力保护投资者合法权益。但佛山照明的故事显示Ａ股公司自觉遵纪守法之路还长。一周非常锈奶牛拍案惊奇系列佛山照明连续三年隐瞒关联交易月初佛山照明隐瞒三年关联交易的丑闻曝相关公司股票走势光。近日，公司一名董事和一名独立董事也相继辞职。点评：Ａ股中神话都是神马东西？梦中女神还不如小三诚实。佛山照明的故事不禁让老一代投资者潸然奶下。公司一直被尊为“现金奶牛”的正面形象而被Ａ股的投资者脆弱的心里特别处理，如此优质的公司竟也存在严重违规行为，董事长父子密织利益输送的关联公司网，Ａ股生存环境之复杂可见一斑。对投资者来说，此消息比章子怡和撒贝宁热恋更叫人震惊，其冲击或许在某种程度上比当年的银广夏、蓝田股份更为激烈。但这也从另一个侧面反映了目前的监管力度确实在加强。一切只能从头再奶。高管犯案惊奇系列上市７个月华昌达董事长被立案稽查刚登陆创业板７个月，华昌达的董事长颜华就因涉嫌违反相关证券法律法规遭中国证监会立案稽查。点评：公司公告中并未说明颜华被稽查的具体原因。栏目之前就建议过对类似的稽查事件，上市公司应有大致内容公告，否则投资者只能陷入天黑请闭眼的乱猜游戏。公司之前的重大资产重组引起争议，因拟购买上海永乾机电公司并购溢价奇高。上市刚７个月董事长就遭立案稽查，高效率有点像过去的足协领导。作为一家公司的领导者如果不在业务和法律层面以身作则，那整个公司的状态和发展必会像中国足球一样令人担忧。友情阅毒：景兴纸业副董事长兼财务总监被立案调查；华工科技董事长、董秘和独董被立案调查；三变科技董事长因涉嫌违反证券法规，被立案调查。ＳＴ伏案惊奇系列＊ＳＴ嘉陵近２亿元存款实际只有５６７万元＊ＳＴ嘉陵被要求限期整改信息披露、关联交易、财务会计核算等八项问题。点评：公司存在嘉陵大厦转让信披不及时，在国内销售收入确认原则等问题。另外？鄢ＳＴ嘉陵在兵装集团财务公司实际存款余额为５６７万元，　２０１１年年报披露却为１８１７４万元，实际存款与披露数差异巨大。ＳＴ等绩差公司的内外问题极多，重组的过程也更是深宅大院，难见阳光。投资者甚至公司内部人士也很难搞清楚。不是长相像魔兽的都叫德罗巴，所以投资这选择此类公司一定要谨慎。友情阅读：ＳＴ丹化陷重组漩涡，ＳＴ川化营收迷局．．．．．．股市短评快近７００家公司中期业绩预告报忧创历史新高，上证股指本周再创２１２０点新低，股民打牌摘菜睡觉，上半年２２．２２万户投资者告别Ａ股。点评：雨一直在下，搞啥都不潇洒。Ａ股高风亮节五次参加奥运四次下跌，为了创造奇迹和伦敦奥运维稳，倡议做空者暂可带薪休假一个月。华海药业内战再起，大股东陈保华与二股东周明华之间的恩怨不断升级。点评：公司董秘表示“目前公司正在良性发展，股东之间的矛盾和不同意见不会影响到公司的方向和发展。”噢，相信吗？陈冠希在微博上说喜欢汤唯，唉——打开微博说瞎话啊。连续１４个交易日低于股票面值，闽灿坤Ｂ将成新规退市第一股点评：Ａ股的垃圾公司失望之极，这个伦蹲金牌太没有技术含量了。都怪Ｂ股比Ａ股还死水微澜。安钢集团采购的一批矿粉被曝掺假，矿粉质量严重不合格，供货商被曝有行贿嫌疑。点评：埃及代表团穿山寨服亮相伦敦奥运，着耐克的ＬＯＧＯ，配阿迪达斯拉链。建议安钢集团此批特制产品应送钢奥山寨会参赛。今年年初才实施１０转１０的东方国信，中报再推１０转５高送转方案。点评：上次东方国信就因高送题材而逆市走强遭到质疑。公司如此大方，莫非神秘资金在目前２２元左右的价位还未能全身而退？