本月末，美豆将进入关键生长期，而干旱天气炒作也进入白热化阶段。国内豆类跟随外盘强劲上扬，基本面偏强的豆粕继续受到资金青睐，再现“双主力”格局。专家称，目前，天气炒作并未“消停”，美豆大幅减产预期增强，美豆有望维持上涨走势，而国内豆类也将继续跟涨。国内豆粕再现“双主力”格局近日，美豆期价连续大涨，创下四年新高，主力合约价格已突破１６００美分并逼近２００８年７月初历史高点。而美豆粕期价周二晚则有史以来首次突破５００美元关口，创下历史新高。国内豆类亦震荡上涨，其中基本面偏强的豆粕继续受到资金青睐。资金连贯大举增仓，拉升豆粕价格，豆粕期价持续领涨国内豆类市场。昨日，连豆粕大涨１．９９％，连豆上涨０．６３％。上海中期分析师朱罡表示，由于受美国干旱天气的持续影响，目前美豆的生长状况进一步恶化，导致了近一个月以来，芝加哥豆类市场的疯狂上涨。而与ＣＢＯＴ美豆市场联动性较强的是大商所的连豆粕合约，连豆粕市场自６月初起，开始了一波罕见的上涨行情，主力１３０１合约起始价位在３１００元／吨附近，目前最新价格上升至３９４５元／吨附近，涨幅已超过８００元／吨。业内人士称，美豆隔夜场内交易期价大幅走高，证明美国本土市场对于美豆单产下降的预期进一步确认，市场多头信心坚定。因此，连豆粕昨日大幅高开，但不得不承认，国内豆粕合约上空单的实力依旧强劲，以致多空双方昨日移战１３０５合约，１３０５合约持仓大增逾２６万手，且成交量超过１３０１合约的成交量，豆粕品种再现“双主力”格局。目前，豆粕１３０１与１３０５两合约交替上涨，特别是近月主力１３０１合约尾盘的强势拉升，验证了豆粕合约的强势格局将继续保持。全球大豆供应趋紧从基本面来看，美国中西部产区遭遇５０年来最严重旱情是激发此波美盘大豆价格大涨的主导因素。在去年南美大豆大幅减产导致全球大豆供应趋紧后，市场对今年美豆供应依赖性增强。但美国主产区天气恶劣引发美豆亩产产量大幅下降担忧，全球１２／１３年度大豆供应进一步紧张的担忧不断加大。上周二ＵＳＤＡ７月供需报告大幅下调美豆玉米亩产后，本周一美国农业部周作物生长报告连续第五周下调美豆优良率，目前优良率降至３４％，远低于去年同期的６４％，创历史同期最低水平。而天气方面，虽然周初产区出现降雨，但雨量较小难以缓解旱情，同时预测周五至周末产区仍炎热高温，美豆生长情况可能会继续恶化。市场对美豆产量预测开始不断下调。国外分析机构整体预期美豆亩产将降至４０蒲／英亩以下，预测范围在３５－３８蒲式耳。产量下降将造成美豆供应进一步趋紧，１２／１３年度大豆库存可能会降至１亿蒲的历史低位水平。光大期货分析师赵燕表示，“在天气炒作进入白热化阶段及美豆大幅减产预期增强的刺激下，美豆有望维持上涨走势，而国内豆类也将跟涨。”与此同时，随着国内饲料消费旺季来临，三季度国内终端需求逐渐启动也提供基本面支持。６月份以来，部分以猪料为主的饲料企业销售明显增长，而现阶段水产也处于消费相对高峰期，多数饲料企业预计７月份饲料销售稳定或略会有增长。近日价格上涨过程中，终端企业补货量增加，这也促使油厂近期豆粕出货速度加快，豆粕库存压力减轻。赵燕认为，在天气炒作下，美豆将保持震荡上涨，仍会对国内豆类期价提供支持，基本面仍将支持豆类中长期看涨。　（来源：上海证券报）