该公司总部在广州南沙区，被骗者多为老人，遍及全国十多个省市广东省公安厅１７日召开有关经济犯罪“破案会战”的新闻发布会，记者在会上了解到，一个总部设在广州市南沙区的名为“邦家公司”的组织，以租赁名义变相非法集资，致使全国十多个省市的几万名投资者上当受骗，涉案金额在２０亿元左右。今年５月，广东警方捣毁了“邦家公司”及其非法网络，该案在进一步处理中。警方介绍，涉众型经济犯罪以传销、非法集资等为代表，这类犯罪涉及面广，危害人数众多，极易引发社会不稳定因素。邦家公司的总部设在广州南沙区，在全国十多个省市设有分公司，其前身是做保健品买卖和促销的“绿色世纪”，在２００７年前后改名为“邦家公司”。该公司打着“你投钱，我运营，你赚钱”的旗号，以租赁和家政服务的名义，许以２０％左右的年利率吸引人加盟投资，其手法具有很强的隐蔽性，例如，有三个投资者，每人拿出１０万元给“邦家公司”，名义上是拿这笔钱买一辆汽车，由“邦家公司”将汽车租赁出去，租赁的收入由三个投资者分成。然而实际上，这３０万元并没有拿来买汽车，而是装入了“邦家公司”的腰包里，而分给投资者的所谓“利息”，是从本金里出的。这就是一种变相的非法集资，租赁只是一个名义，当套进去以后，必须拉另一拨人进来才有利可图。除了租赁汽车以外，“邦家公司”还打着租赁家具、家俬的旗号吸纳资金。警方介绍，由于它是租赁公司，租赁行为属于其正常工作范围，所以呈现的是正常租赁的假象，短时间内不容易发觉上当受骗，这种非法集资具有很大的欺骗性。而且，每个分店的店面大、看起来派头大，宣传资料多，偶尔还组织旅游以显示公司实力等，这些假象更令投资者深信不疑。“邦家公司”每个月给投资者一千多元的利息，远比银行的利息高。“邦家公司”非法集资案涉及山东、江苏、重庆、江西、广东等全国十几个省市，受骗多达几万人，涉案金额将近２０亿元。被骗者主要是退休的老年人，他们少则几千、多至几十万不等，毫无怀疑地将自己的积蓄投进了“邦家公司”。今年５月，广东警方侦破了该案，捣毁了这个非法集资团伙。黄亮、陈招健、张雷、黄海霞　（来源：羊城晚报）