辣椒碱营收占比低于１１．５９％从事辣椒等农产品深加工的晨光生物科技集团股份有限公司（晨光生物，３００３１８）昨日在游资的助推下涨停。昨日，晨光生物以１４元／股开盘之后震荡上扬，午盘之前封于涨停板，最终收于１５．４７元／股，涨１０．０３％。深交所创业板交易公开信息显示相关公司股票走势，晨光生物成交量６１４万股，成交金额９１２０万元，买入与卖出的前五名全为游资，并无机构出现。从消息面来看，晨光生物７月２日晚间曾公告称子公司新疆晨曦椒业有限公司（晨曦椒业）获得相关税收减免政策，２０１２—２０１５年农产品精深加工项目企业所得税缴纳比例为９％，２０１６－２０２０年企业所得税缴纳比例为１５％。招股书显示，晨光生物主要从事辣椒红色素、叶黄素（万寿菊提取物）、辣椒油树脂和番茄红素等天然植物提取物的生产、研发和销售，主营业务属于天然植物提取物行业。辣椒碱具有多种生物功能：镇痛、消炎、戒毒、局部减肥。辣椒碱除了医药用途外，在军事上还可以用于制作催泪弹。同时，辣椒碱在美国属于限制出口的产品，其市场需求较大。２０１１年年报显示，晨光生物先后承担国家重点新产品计划辣椒红色素、辣椒碱、叶黄素晶体、国家科技兴贸计划医用辣椒精、国家星火计划水溶色素中试与示范、国家火炬计划高品质天然色素、高纯度天然辣椒碱产业化示范。同时，晨光生物在报告中提到，其在专利权方面也有两项与辣椒碱有关，一种生产天然辣椒碱的工业化方法和一种辣椒碱的纯化方法。据悉，晨光生物在２０１１年年报中将辣椒碱项目收入归于“果脯、辣椒渣等产品”项目，而２０１１年报显示，“果脯、辣椒渣等产品”项目收入为１．２４亿元，占其主营业务收入１０．７０亿元的１１．５９％，辣椒碱这项细分收入占比显然将少于该数字。晨光生物证券事务代表高智超昨日在接受证券时报网采访时也表示，公司产品的主要用途为食品添加剂和营养保健品配料，可以作为催泪弹原料的辣椒碱只占公司营收比例的很少一部分。