２０１２年６月，在国际外汇市场上美元先跌后升的背景下，人民币对美元汇率中间价也呈现先升后贬走势，总体围绕６．３２一线进行双向波动。中国外汇交易中心公告显示，６月２８日，银行间外汇市场上人民币对美元汇率中间价报６．３１９０，较上一交易日小幅走低１７个基点。与５月末的６．３３５５相比，该中间价水平上升了１６５个基点或０．２６％，较２０１１年底的６．３００９则贬值１８１个基点或０．２８％。从当月走势来看，人民币对美元汇率中间价先是自６月１日的全月最低点６．３３０８，震荡上行至６月２０日的月内最高点６．３００４，之后又逐渐回落至２８日的６．３１９０。当月中间价的中值水平为６．３１５６，单日最大偏离值为１５２个基点。即期汇率方面，６月２８日人民币对美元即期汇率收于６．３５７５，月内最高摸至６．３５２３，最低触及６．３８２７。值得注意的是，当月人民币即期汇率始终运行于中间价之下，且相对于中间价的波幅较５月显著扩大，在６月２１日前后一度逼近１％的波幅上限。ＮＤＦ市场上，６月份美元／人民币１年期ＮＤＦ报价始终徘徊于６．４２左右，反映投资者预期１年后人民币贬值超过１．５％。国际外汇市场上，受希腊二次大选的乐观预期推动，６月上旬欧元上演了一波反弹行情，美元指数则由月初８３．５１的高点一路下滑，且在６月１８日创下８１．１６的本轮调整低点。然而在符合预期的希腊大选尘埃落定之后，西班牙银行业危机又成为投资者新的担忧焦点，避险情绪重新笼罩外汇市场。加之美联储宣布延长扭转操作使得ＱＥ３预期受到打压，市场上中期看多美元的观点日渐增多，美元指数１８日短暂触及阶段低点后便展开新一轮升势，并成功重返８２关口之上。市场人士表示，在人民币汇率总体接近均衡水平的条件下，６月人民币对美元汇率明显受到国际外汇市场上美元走势的影响。不过相对于其他新兴经济体货币表现而言，人民币走势依然坚挺。短期来看，在欧债风险未除、美元有望中期走强的背景下，人民币汇率或将继续承压，但总体仍将延续双向波动、平稳运行的特征。（葛春晖）