向购房者返还个税，满足了“小局”的需要，却干扰了“大局”的要求，也对税收的公平原则产生了破坏。南京市政府日前出台《关于进一步扩大内需拉动消费的若干意见》，其中规定，为支持人才住房消费，对于入选“南京创业人才３２１计划”的购房者，可优先享受公积金贷款，首次购买自住商品房住房，视同南京户籍，并可按５年内个人所得税市以下留成部分，给予购房补贴。南京出台的政策虽然内容很广泛，但涉及其他领域的措施缺少实施细则，惟有涉及购房的政策丁卯分明，特别是其中的向购房者以补贴形式返还个税的政策，在房地产市场调控之弦依然紧绷的今天，引人瞩目。当然，南京提出的购房退个税政策，仅局限在符合“南京创业人才３２１计划”的范围之内。政府动用一些资源向他们倾斜以提高对人才的吸引力，是可以理解的。但尽管如此，向他们返还个税仍然值得商榷。缴纳个税是每一个公民的法律义务，这些人才一旦来到南京，大多将进入重要岗位，其个人收入也会高出于普通民众的平均水平。按照现行的税法，他们承担的个税将高于普通民众。这体现了税收公平原则。但是，向高收入者退税，则使税收所要达到的这个公平原则落了空，使富者更富，而穷者则不仅买房艰难，而且还不能得到政府的税收减免等政策照拂，加剧了社会的贫富分化。公共部门为了某种短期利益而剥蚀社会公平的基本准则，这是得不偿失的。在限购政策仍然不可动摇的当下，这种退税政策事实上还将限购政策撕开了一个口子，对于市场调控的继续推进也是不利的。购房退个税，在我国有过先例，但它所起到的效果从总体上说不好。１９９８年，上海为了拉动当时较为低迷的房地产市场，曾经出台过购房者免除５年个税的政策。一些高收入者仅仅凭退税所得就可再购一套商品房。而那些缴纳个税本就很低或者在起征点之下的低收入者，却享受不到这项政策的“阳光雨露”，而当高收入者通过大量购房将房价炒高之后，他们的购房梦就更难实现了。上海的房地产市场在以后若干年里投资投机泛滥，房价也扶摇直上，与这项退税政策的实行不无干系。现在南京实行的这项退税政策，虽然只局限在“３２１人才”之中，影响面没有当年的上海来得大，但所起的作用却是殊途同归的。目前，房地产调控仍然要坚定不移地执行下去，任何局部放宽都会对调控的信心产生动摇。向购房者返还个税，满足了“小局”的需要，却干扰了“大局”的要求，也对税收的公平原则产生了破坏。因此，南京的这项退税政策，应该叫停。周俊生（上海　财经评论人）