因欲入股稀土矿致使股价一度飞涨的中珠控股（６００５６８）传出了坏消息，公司公告终止今年年初与浙江中电签署的稀土资源开发合作框架协议。公司同时还宣布了拟１．２２５亿元收购鸿润丰煤业７０％股权的消息。稀土梦碎转投煤相关公司股票走势公告与浙江中电设备有限公司及浙江中电设备有限公司四位股东签署《广西梧州稀土资源开发合作框架协议》。根据协议，拟在满足一定前提条件的情况下，中珠控股以不高于６２７４万元的价格收购浙江中电四位股东所持浙江中电４０％的股份，以及在收购完成后与相关各方进行投资合作。而最新公告显示，公司公告该事项后，与协议相关方在股权收购、合作开发及后续投资上进行了多次洽谈、讨论。鉴于协议方无法满足中珠控股收购所需达到的前提条件，同时在后续谈判中关于交易对价存在较大分歧，且考虑到广西地区稀土产业整合所面临的风险，公司经慎重研究，决定终止本次收购交易及后续合作计划。至此，中珠控股的“稀土”梦暂告终结。公司股价在１月１６日宣布拟入股稀土矿之后曾连续走出三个涨停板，并在此后继续震荡上扬，于３月５日创出年内新高２７．９０元。中珠控股同时公告，因市场环境变化，公司进行战略调整，公司控股子公司珠海中珠正泰实业发展有限公司拟协议收购杜安平、赵小军持有的铜川市鸿润丰煤业有限公司７０％的股权。频繁涉矿股价涨据介绍，鸿润丰煤业成立于２００８年９月９日，住所铜川市铜川印台区陈炉镇新兴村，注册资本人民币５００万元，经营范围煤矿的技术改造（属资源整合煤矿、技改期间不得生产、经营、技改有效期至２０１２年６月１９日）。鸿润丰煤业目前持有陕西省国土资源厅核发的铜川市鸿润丰煤业有限公司采矿权许可证一份。公司已委托评估机构对鸿润丰煤业采矿权进行评估，评估结论为：采矿权范围内保有资源储量２９３．９０万吨；可采储量１６２．２１万吨；鸿润丰煤业有限公司煤矿采矿权评估价值为人民币５６８７．１８万元。股权转让双方协议约定鸿润丰煤业已探明储量不低于２９３万吨，远期储量预计不低于１３００万吨，上述７０％股权协议转让价格为１．２２５亿元。中珠控股称，此次收购有利于公司培育新的利润增长点，对公司未来财务状况和经营成果将带来积极影响，有利于公司长远发展。原主营业务为医药和房地产的中珠控股近两年的经营重点已逐渐发生变化，公司对于矿业投资的热衷程度尤甚。中珠控股２０１１年５月开始在经营范围中增加矿业投资，一年之内公司已先后宣布过入股金矿、稀土矿等。在６月１４日，公司还宣布与陕西省核工业地质调查院于６月１４日签署《战略合作框架协议》，再度涉足铀矿。与公司频繁涉矿相对应的是消息宣布之后公司股价的飞涨，２０１１年１０月底到１１月中旬不到一个月时间内，公司股价上涨超过４０％；而今年欲涉足稀土矿的公告也令公司股价连续收获三个涨停。此外值得注意的是，中珠控股实际控制人为许德来，其通过珠海中珠股份有限公司持有中珠控股７８６０万股股权，占总股本的４７．２２％。这部分股权将在今年９月６日解禁。