导读：广东省珠海市被传可能取消房地产限购和限价，随后遭政府辟谣，房地产调控是否会顶不住经济下行压力，引发公众高度关注。中广网北京７月１４日消息（记者何京玉　温广为）广东珠海在１３号深夜传出将取消房地产限购和限价两项政策，消息传出五个多小时之后，１４号凌晨政府发布消息辟谣。专家评价，这次风波反映出各地存在取消限购的冲动，但当下这样做不合时宜。１３号晚间８点多，珠海某广告公司负责人在微博上透露：当天下午珠海市政府会议决定全市取消双限令。很快，这条微博被疯狂转发。中央台驻珠海记者温广为和很多同行一样，开始向各方求证。温广为：大家都说是听说，包括一些像深圳方面的媒体同行以及房地产方面的人士向我们求证，但是都没有确凿消息。在记者们求证的同时，各种有鼻子有眼的消息不断发酵，而且越传越具体，直到１４号凌晨０点１４分，甚至有官方媒体公布了所谓的政府公告。温广为在半信半疑中，终于０点５４分得到政府的声音。温广为：深夜的时候，政府部门倒是发布了一个信息说，没有说要取消双限，没有说房地产市场有松动，倒是出来一个正式的辟谣。从最初的传言，到最后的辟谣，总共经历了不过５个多小时。这五个多小时，究竟发生了什么？因为政府唯一的声音就是凌晨的公告，因此我们没有证据来推测是否真的有过这样的会议，是否最后被叫停。但房地产资深专家韩世同认为，地方政府如果有取消双限令的冲动，也是正常的。韩世同：我们看到一季度的时候珠海的ＧＤＰ已经到四字头了，这是非常低的增速，所以我觉得即便是地方政府它想要做放松的尝试，也是可以理解的，但是选择的这个时机，有些不合时宜。中国社会科学院研究员曹建海补充说，珠海之前，已经出现了苗头。曹建海：近４０个城市，都实施了房地产微调，但是除了前期的芜湖、佛山、上海被紧急叫停之外，甚至很多城市甚至闯关成功。但是无论进行什么微调，至于在限购方面，似乎都还没有获得突破。而恰恰这个不能触碰的底线，韩世同认为，并不是特别严厉。韩世同：限购现在我不认为是一个很严厉的举措，像新加坡它严厉到，一个家庭只能买一套。其实我觉得这个政策它是有可能形成一个长期的制度。曹建海的评价更不客气。曹建海：房地产市场已经出现了反转，价、量是齐升的，如果不加抑制的话那么这回再引起一次恶性的暴涨，这样就意味着我们的调控是彻底的失败了。经济减速，房地产调控还能不能坚持住，公众的心，一直紧紧揪着。但对于地方政府来说，只有转变土地财政的传统观念，才是长久摆脱经济困境的出路。作者：何京玉　温广为ｈｔｔｐ：ｗｗｗ．ｃｎｒ．ｃｎ／ｊｉｎｇｊｉ／ｇｕｎｄｏｎｇ／２０１２０７／ｔ２０１２０７１４＿５１０２２３７７２．ｓｈｔｍｌ