高雄市新兴区“客来旺彩券行”开出台湾彩券史上最高独得１５．６亿多头彩威力彩，店家贴红榜庆祝。（吴江泉摄）中新网７月３１日电　据台湾《中国时报》报道，连杠３２期的台湾威力彩彩票，３０日晚终于开出头奖。这次头奖金额高达１５．６２亿元（新台币，下同），创台湾彩券史上第一高单注头奖纪录，“财神爷”这次降临高雄市，中奖号码为３、１０、１８、２４、２９、３７，第二区号码为７，由高雄市新兴区和平一路的“客来旺”彩券投注站开出，彩金由一人独得，扣除税金２０％后，得主可实拿１２．５２亿元。台湾彩券总经理黄志宜表示，这期威力彩头奖，不仅打破台湾彩券史上第一高的单注头奖金额，销售数字同样打破纪录，根据台湾彩券统计至昨晚间８点为止的数据显示，该期威力彩销售金额为１２．１亿元，已大幅超越２００９年６月９日，单期８．７亿元的销售纪录。若这期销售金额与上期相比，黄志宜表示，足足成长了４．４亿元，换言之，短短几天内，威力彩的业绩成长逼近６成。“客来旺”彩券投注站老板杨士峰表示，这家店开过今彩５３９、宾果宾果等头奖，就是没开过上亿元头奖，谁也没料想到，一开出上亿元头奖竟是史上“第一高”，第一时间得知消息后，心情真的很开心，店内立刻放鞭炮来庆祝。杨士峰回想，前几天还梦到自己中威力彩头奖，虽然不是真的自己中奖，但他相信，这个梦为他店里带来好彩头，才会一开大奖，就高达１５．６５亿元。台湾开出头奖最旺的区域就属高雄市凤山区，杨士峰透露，从报章报道得知，高雄凤山多次开出头奖的彩券行，都是到凤山的关圣帝君拜拜，最近他也到关圣帝君庙求彩券行生意兴旺、开出头奖，没想到这么快就灵验了。威力彩从今年４月５日至今，已闹了３个多月的“头奖荒”，昨能开出史上第一高头奖，除了全民疯狂投注的买气外，高雄凤山“快乐行”王老板表示，也得拜陆客团大手笔“包牌”之赐。王老板表示，昨接到经营彩券行以来最大一笔包牌金额，一辆载满陆客的游览车，特地绕到彩券行来买彩券，一口气就买了５０万元，店员们光印这些彩券就耗费一段时间，顿时排队人潮延绵３０米、挤得水泄不通。台湾彩券表示，威力彩第一高的头奖在２０１０年９月开出，彩金高达１１．２４亿元，而第二高的头奖则为９．８３亿元，于２００８年１０月开出，这次开出１５．６５亿元头奖，成功挑战彩券史上第一高纪录。