张琦在欧债危机持续发酵、国内房地产调控不放松的背景下，铝价很难有较好表现，虽然成本因素支撑使其相对抗跌，但大环境偏空，铝市很难独善其身。首先，欧债成为市场关注焦点。目前欧债问题再度成为市场关注焦点，自瓦伦西亚成为首个向中央政府申请求援的地区之后，西班牙又有６个地区政府可能向中央政府求救，其中包括西班牙经济引擎泰罗尼西亚地区，预计该国各地区所需援救金额达到１８０亿欧元，目前预计从国家彩票中可获得三分之一，而剩下的１２０亿欧元仍是未知数。而１０年期西班牙国债收益率在周三亚洲市场尾盘触及新高７．６２％，这令市场恐慌情绪再度加重，投资者担忧西班牙可能成为下一个希腊。同时，周三意大利１０年期国债收益率也上升１２个基点至６．６６％。目前，意大利和西班牙银行业持有的公共债务规模增加，银行系统与国债市场风险关联度大大加强。意大利银行业坏账率也大幅提升，这引发银行业系统的不稳定性，并进一步推升国债收益率。债务危机、银行业危机以及欧元区经济增长乏力动摇了市场对欧元区的信心，欧元区局势动荡造成的避险情绪导致市场追捧美元、抛售欧元，从而进一步推升美元，对金属价格形成压力。其次，美国就业低迷拖累经济，但短期ＱＥ３预期有所弱化。美国今年失业率较去年的平均水平有所下降，但仍处于历史高位，５月份，失业率在连续８个月回落后首度上升。而最新公布６月份失业率为８．２％，较上月持平。同时非农就业人口增长也不及预期，６月仅增长８万人的水平无法满足新增人口基本的就业增长要求。低迷的就业直接制约个人收入的增长和消费者情绪的恢复。近期美国消费者情绪指数持续走低，个人消费支出也停滞，低迷的就业市场正在拖累美国经济。而且从财政断崖看，到明年１月之前，应对金融危机推出的减税和补贴的大部分措施都将到期。减税和补贴的总量在２０００亿美元左右，接近美国一个月的财政支出的三分之二。美国财政支出占美国ＧＤＰ的比重在１５％左右，财政断崖对明年美国经济有显著的不利影响。我们预计短期内虽然美国就业拖累经济，但在经济萎缩的程度可容忍的情况下，美国在三季度推出更多宽松政策的概率不大，而在今年年底或者明年年初推出的可能性较大，短期内ＱＥ３预期将有所弱化。最后，下游消费仍然疲弱。国内在经历了６月底的电价补贴后，多地区关闭差能又死灰复燃，产能遏制再次面临考验。从我国６月的原铝产量数据就可以看出，６月份产量１６８．５万吨，同比增长５．９％，环比增长０．１％，继上月之后再创历史新高。而处于消费淡季的铝下游消费并不旺盛，下游采购商仅按需采购，拿货意愿并不强烈。而从铝的最大消费领域来看，目前中国政府对房地产调控力度仍然没有丝毫放松，这也进一步遏制了铝的消费。