体育迷们很高兴，他们刚刚享受了欧洲杯，又将迎来奥运大餐。Ａ股市场却心怀忐忑好不容易送走“欧洲悲”，眼下又要饱受“奥运魔咒”的折磨吗？６月，早已被欧债危机压得直喘气的欧洲人，终于找到了将心中积郁一倾而出的突破口欧洲杯。一时间，他们全心投入到这片欢愉的海洋，就连严肃的Ｇ８峰会间，各国领导人也聚集一堂，当了一回忠实的球迷。但在万里之外的中国，欧洲杯的欢愉并没有给Ａ股市场带来好运。从６月９日开赛到７月２日决赛的这段时间，Ａ股市场累计下跌了２．４３％。宏观经济方面，欧洲经济依然不景气，国内经济也同样低迷，７月１３日公布的二季度ＧＤＰ增速破８，这也是近３年来首次。“欧洲悲”过后，大盘指数已经与“钻石底”２１３２点无限接近，下周开幕的夏季奥运会，又能给Ａ股市场带来什么？有人说，奥运对Ａ股市场来说，是一个“魔咒”。据公开信息，Ａ股共历经５届夏季奥运会，除了１９９６年的第２６届奥运会期间，Ａ股市场收获了２．５５％的上涨外，其余几届全部录得下跌，尤其是在２００８年北京奥运会期间，股指更是暴跌１１．８２％。如今这一切像极了４年前同样身处危机之中的经济，同样屡创新低、人气溃散的市场。当北京时间７月２８日４点到来的那一刻，真的会是新一轮“魔咒”降临的时候吗？或许未必。就在二季度ＧＤＰ宣告破８后，不少市场人士站出来表示，无论从投资、消费、出口，还是从信贷、财政数据来看，经济已经出现了企稳迹象，更有专家明确表示，二季度的经济底部已经可以确认了，也许下半年经济不会明显反弹，但至少“Ｌ”形走势是可以保证的。从盘面看，目前的点位与２１３２这个引发无数讨论、口角的　“钻石底”或“暂时底”已经无限接近。两者间的空间越是压缩，就越能引发市场资金挖掘概念股的能力。比如近来中华老字号、新三板、迪士尼、宁波减负、石墨烯等板块，就遭到市场资金的轮番炒作，即使在大盘不断下探创新低的当下，也有不少个股摆脱了大盘的拖累，走出了属于自己的行情，其中不乏蓝筹股。如今的市场，已然变数重重。那么，在接下来的奥运时间里，是“魔咒”的禁锢强，还是不按常理出牌的变数大？请关注本期《证券周刊》为你带来的报道。