厦门航空宣布５日下调燃油附加费。来源　厦门航空网站截图中新网７月２日电　中新网能源频道７月２日从厦门航空网站获悉，自７月５日起，厦门航空将下调燃油附加费，成人旅客８００公里（含）以下航段，燃油附加费下调２０元；８００公里以上航段，下调３０元。分析称，国内航线燃油附加费的涨跌幅度具有一致性，因此其他航空公司下调幅度或将与厦门航空保持一致。中新网能源频道从厦门航空发布的公告获悉，７月５日起厦门航空将下调国内航段燃油附加费。其中，成人旅客乘坐８００公里（含）以下航段，燃油附加费下调２０元，由７０元调整至５０元；８００公里以上航段，下调３０元，由１３０元调整为１００元；儿童、革命伤残军人、因公致残的人民警察等特殊旅客群体燃油附加为成人燃油附加的一半，且个位尾数不足１０元时按舍去尾数计收。按成人全票价１０％计价的婴儿免收燃油附加费。据中新网能源频道了解，参考２０１１年１１月份发改委制定的完善民航国内航线旅客运输燃油附加与航空煤油价格联动机制，国内航空煤油综合采购成本累计调整幅度超过每吨２５０元时航空公司燃油附加费将跟随调整，每月调整一次。据悉，航空煤油出厂价格每月调整一次，调价时间为每月１日。目前发改委网站尚未公布相关信息。卓创资讯提供的消息称，发改委近日核定，７月份航空煤油（标准品）进口到岸完税价格为每吨６７６８元，每吨比上月下跌７４１元，跌幅９．８７％。虽然目前虽仅有厦门航空宣布５日下调燃油附加费，但业内多认为其他航空公司下调幅度或将与厦门航空保持一致。此次，若各航空公司皆下调，这也将成为国内航线年内燃油附加费的第二次下调，国内航线年内燃油附加费上次下调时间为６月５日。而据中新网能源频道了解，７月１日，多家国外航空公司也陆续通知下调国际航线燃油附加费征收标准。据羊城晚报报道，从７月１日起购票，国泰航空、港龙航空将调整往返中国大陆地区和香港燃油附加费，每段征收燃油附加费从３３美元下调至３０．４０美元；往返欧洲、新西兰等地区，每段下调幅度将近１６．２美元。澳洲航空所有进出香港的燃油税也自７月１日起从１１６４港元下调至１０４３港元。（中新网能源频道）