［提要］　伦敦奥运会最大赞助商之一运动品牌巨头阿迪达斯集团公司因只向为其生产伦敦奥运会特许商品的柬埔寨服装厂工人支付每周１０英镑（约合１５美元）的工资，目前正面临伦敦奥组委调查。［网友有话说］［更多精彩内容］阿迪达斯奥运特许商品生产厂柬埔寨“神州工厂”据英国《每日电讯报》７月１４日报道，伦敦奥运会最大赞助商之一运动品牌巨头阿迪达斯集团公司因只向为其生产伦敦奥运会特许商品的柬埔寨服装厂工人支付每周１０英镑（约合１５美元）的工资，目前正面临伦敦奥组委调查。据悉，阿迪达斯目前已累积向奥运会投资１亿英镑，是奥运会最大的赞助商之一。报道称，阿迪达斯设在柬埔寨首都金边市郊的服装加工厂里的工人每天需要工作１０小时，每周工作６天，工人每周的平均工资是１０英镑（约合１５美元）。而阿迪达斯方面于１４日表示，服装厂工人每月可拿到１３０美元，且到了９月份，阿迪达斯还将为他们加工资。对此，伦敦奥组委发言人接受媒体采访时称，奥组委非常重视该项指控并将就此事展开调查。伦敦奥组委曾与奥运商品制造商签订协议：要求奥运赞助商必须为工人提供足够的基本生活保障工资。“商标背后劳工联盟”（Ｌａｂｏｕｒ　Ｂｅｈｉｎｄ　ｔｈｅ　Ｌａｂｅｌ）称，阿迪达斯给柬埔寨工人的工资待遇违反了这一协议。阿迪达斯集团发言人承认他们的确在柬埔寨设有工厂生产伦敦奥运特许商品，不过，他认为阿迪达斯并未违反其与伦敦奥组委签订的协议。他表示，“服装厂员工的平均工资是每月１３０美元，这比柬埔寨规定的最低工资要高很多。”“商标背后劳工联盟”　发言人称，虽然柬埔寨法律规定的工人最低工资是每月６６美元，但是对于家中有两个小孩的柬埔寨家庭来说最低生活工资应该是每月２６０美元。（网络新闻联播编译　高晨报道）