近日，有两起海外银行收购颇为引人注意。一例是工商银行完成收购美国东亚银行８０％股权；另一例是华凌集团收购格鲁吉亚Ｂａｓｉｓ银行９０％股份。收购方一个是国有银行，一个是民营企业，路径不同，但背后却有着同样的逻辑：贸易先行，银行殿后。先行和殿后并非相关公司股票走势单指前后顺序，更多的是表现一种支撑关系。中国经济经过了改革开放三十年的高速增长，已经由当初的“引进来”转为“走出去”。中资企业海外投资的成败也考验着下一阶段中国经济的转型成功与否。相对而言，金融业的海外扩张进程更为缓慢。金融领域里，走在最前列的银行业，也只是工行和中行向海外市场扩张的尝试较多。但回顾这几年的扩张路径，仍然相对保守和谨慎，这也是由金融机构蕴藏风险较高决定的。与并购相比，中资银行进军海外更多的是选择成立分支机构。以工行为例，近五年才加快了在海外并购的步伐，先后在印尼、南非、泰国、阿根廷等国家收购当地银行。从所属的地域看，东南亚、非洲、南美洲都是新兴市场。这些国家都与我国贸易较为频繁。金融作为服务业，本来就是为实业提供融资服务的，银行业的海外扩张也遵循了这一原理。哪里有中资企业，哪里就需要中资银行提供金融服务。以中资行现有的实力，进军欧美发达国家，离开了人民币业务和中资企业的贸易支撑，就丧失了竞争力。工行这次收购的美国东亚银行，在美国一共有１３家分行，其中旧金山和洛杉矶各有５家。这两个位于美国西海岸的城市正是与中国经贸往来密切的重镇，工行目标指向明确。中资行找准了定位，没有盲目的海外扩张，而是贸易先行，立足于服务中国企业。工行这次收购还创造了一个第一，那就是中资银行对美国银行机构的第一次控股。美国长期位居我国前两大贸易伙伴，但金融领域的并购却迟迟没有突破。可见，金融作为国民经济命脉行业，在监管审批方面，双方都异常谨慎。而华菱集团此次收购格鲁吉亚Ｂａｓｉｓ银行却给我们提供了另一个思路。这起收购同样创造了一个第一，首例中国民营企业控股海外银行。如果说国有银行树大招风，那么民营企业在海外收购方面或许更有优势。华菱集团能够成功收购Ｂａｓｉｓ银行，同样离不开深入的经贸合作。据华凌方面介绍，早在２００６年就进入格鲁吉亚进行投资，并建立了工业园区。基于对当地经济的强大影响力，收购当地银行就如同顺水推舟，水到渠成了。就在前不久，银监会出台了《关于鼓励和引导民间资本进入银行业的实施意见》，放开了银行业对民资的硬门槛限制。但目前来看，由于软门槛的存在，民资控股银行机构，仍然并非易事。华菱集团此次海外收购成功，开辟了一个新的渠道，给国内有志于从事金融业的民资企业树立了榜样。在今年初，一则温州商人收购美国大西洋银行的新闻赚足了眼球，但很快就被证明是一场骗局，不过是以此为幌子投机圈钱。收购银行是一件风光的事情，但跨界经营风险较大。民企在做决策之前，一定要明确目标。假如没有深入的经贸合作为基础，海外收购银行应慎之又慎。人民币跨境结算已经推广开来，在人民币国际化进程中，一定会有越来越多的中资企业进军海外金融业。在过去我国对海外金融机构的投资中，有过惨痛的教训。今后无论是国有银行还是民营企业，收购海外银行一定要以贸易为本，首先立足于人民币业务，切莫盲目扩张。