本报记者　刘国锋上半年原油价格的大幅波动和国内成品油价两连降打击了石化企业盈利能力。Ｓ上石化（６００６８８）７月１６日公告，预计２０１２年上半年公司及附属公司经营业绩将出现亏损。Ｓ仪化（６００８７１）同日公告，预计２０１２年上半年归属于母公司股东的净利润将出现亏损。相关公司股票走势去年同期，Ｓ上石化和Ｓ仪化的净利润都过亿元。Ｓ上石化去年同期归属于母公司股东的净利润为１３．８２亿元。Ｓ仪化上年同期归属于母公司股东的净利润尚为５．８５亿元。２０１２年上半年，受国际地缘政治、欧债危机等因素影响，国际原油价格剧烈波动，国际原油价格一季度一路上扬至近年历史高位，在４月份稍作盘整后，又一路下跌至近期历史新低。拐点之后公司在途及在库原油成本推高了Ｓ上石化上半年原油平均加工成本及中间化工原料等在产品和产成品的生产成本，与跟随国际原油价格迅速下调的国内成品油价格和大幅跳水的石化产品市场价格形成了较大反差。Ｓ上石化的炼油业务，由于国内成品油价格一季度未能及时地调整到位，二季度却随着国际原油价格暴跌迅速地下调了两次，而产生了一定程度的政策性亏损。而公司的化工产品业务，由于受国际原油价格暴跌，国内外需求增速明显放缓，出口减少，下游企业生产活动低迷，中间商去库存化等影响，中间石化产品、合成树脂和合成纤维等石化产品的价格在二季度出现持续大幅下跌，短期内给公司的经营活动造成很大冲击，也出现了亏损。预计公司２０１２年第二季度的亏损幅度比第一季度大幅增加。Ｓ仪化（６００８７１）同日表示，预计２０１２年上半年归属于母公司股东的净利润将出现亏损。公司表示，２０１２年以来，世界经济增速减缓，尤其是第二季度国际原油价格和聚酯原料价格持续走低，聚酯市场需求萎缩低迷，导致境内聚酯产品价格大幅下跌；同时由于境内聚酯业自身供需矛盾仍然突出，聚酯行业竞争剧烈。尽管公司进一步严格精细管理，全力搞好生产经营，努力降本减费，优化产品结构，但经公司财务部门初步测算，预计公司２０１２年上半年归属于母公司股东的净利润将出现亏损。此前有机构人士对中国证券报记者表示，二季度以来国际油价连创新低，对炼油企业库存部分是利空，预计将导致炼油企业业绩大幅下滑。