名牌化妆水水分十足？近日，英国《太阳报》点名批评在英国市场上销售的雅漾等四大国际知名品牌化妆水，称虽然号称可提供皮肤清爽感觉，但大部分成分是水，且价格昂贵。四种被点名批评的化妆水品牌分别是雅漾、依云、薇姿和理肤泉。面对质疑，雅漾在其官方微博中称产品有“疗效”，而薇姿和理肤泉也称，“产品中的纯温泉水来自法国当地独有的温泉，含有独特及丰富的矿物质”。记者走访广州市场了解到，上述四款化妆水确实价格不菲，而其被曝“水分十足”让消费者觉得很冤。质疑　价格是石油６０倍记者在市场上了解到，四大被点名批评的国际知名品牌化妆水，均为进口产品，在国内也价格不菲。其中，依云“矿泉舒缓喷雾”１５０毫升装售价４５元，薇姿“温泉矿物舒缓喷雾”１５０毫升装价格在１００元左右，雅漾“舒护活泉水”３００毫升装卖９０元左右，理肤泉“舒缓喷雾”５０毫升装售价在３０元左右。换算下来，这些化妆水的价格竟是石油价格的六十倍。报道称，依云标榜有立即清新感。另一品牌雅漾除了水之外还含有第二成分氮大气的主要构成气体，该产品包装上宣称：“其独特的活性成分，纾缓肌肤的特性连皮肤科医师都知道。”另外，还有一些产品的成分标签上经常避免直接出现“水”的字眼，而是换用其拉丁文名字“ａｑｕａ”，很多美肤产品都用这个词来描述这种化妆品主要成分。回应　不是普通的水面对“化妆水成分仅是水，但水比油贵”的质疑，７月１０日，雅漾在其官方微博上作出回应，声明称，“雅漾活泉水不是化妆水，它也并非市场上常见的矿泉水（如：依云矿泉水），它具有独一无二的天然成分，富含二氧化硅及均匀适宜的微量元素。”雅漾在声明中还宣传其“疗效”：“雅漾活泉水的独特舒缓、镇静、抗刺激的天然特性，对于皮肤炎症，特应性皮炎，及其他各种皮肤问题具有显著的治疗效果。”而根据我国《化妆品广告管理办法》第８条规定，化妆品宣传禁止出现的内容包括：有贬低同类产品内容的，宣传医疗作用或者使用医疗术语等。理肤泉和薇姿同属欧莱雅旗下，其发给媒体的声明称，理肤泉和薇姿喷雾产品中的纯温泉水来源于法国当地独有的温泉，含有独特及丰富的矿物质，其经多项皮肤科医生监督下的临床试验被证实对人体肌肤有理疗功效，以上产品均为１００％法国原装进口。欧莱雅集团旗下所有的产品都以科学研究为基础，任何产品说明都经过严格的科学验证。声明还表示，公司一贯高度重视产品及其成分的安全性和有效性，以确保产品的安全性和有效性。而依云可谓是“祸不单行”，此前被检不合格矿泉水的来源依旧是疑云，此番旗下化妆水又再次陷入暴利质疑。对此，依云方面尚无回应。专家　效果有夸大宣传之嫌据专家介绍，化妆水主要成分是“水”是毋庸置疑的，但不意味自来水或是蒸馏水喷在脸上可以与其等效。“活泉水不是化妆水”，有留法经历的中山大学孙逸仙纪念医院皮肤科毛越萍副教授指出，有关媒体的报道严重混淆和误解了活泉水。活泉水富含温矿泉成分，具有清洁、软化角质、定植菌落、增强抵抗力、减少刺激的作用。“而化妆水以收敛为主，不含温矿泉成分。”至于“水”比石油贵的现实，毛越萍表示，作为原装进口的活泉水，在保证其卫生与无菌方面有严格的要求，且运输、税收等方面也为“高价水”助了一臂之力。不过，有专家表示，雅漾、薇姿、理肤泉等几款产品所含的特殊矿物质以及水里的微量元素，对身体本身是有好处的，但在宣传功效上有夸大效果的嫌疑，具体这些矿物质或微量元素是否能产生其所标榜的效果，还需要专业的医学部门检验证明。记者　赵兵辉　实习生　崔婷