遗产全给王文洋？王月兰侄孙对遗嘱真实性存疑。台湾ＴＶＢＳ网站中新网７月２０日电　据台湾ＴＶＢＳ网站报道，台塑创办人王永庆元配王月兰遗产争议，除了王家二、三房，又有人跳出来喊话，他是王月兰娘家侄孙张启鸿，他批王文洋爱钱胜过爱大妈，尽管王永洋律师李永然希望大家尊重王月兰遗愿，但张启鸿仍表示，不排除循求法律途径，追查王月兰死因和遗嘱真实性。台塑创办人王永庆安葬典礼照片，指出三房各自的亲属代表，大房王月兰轮椅旁的人，就是他王月兰侄孙张启鸿，这回现身喊话，质疑２天前律师公布的王月兰遗嘱有问题。张启鸿表示：“遗嘱的内容似乎都是同一个人的字迹，而且我们怀疑（王）郭月兰在遗嘱上，所用的遗嘱内容，不是（王）郭月兰所能够想象，所能够写的内容，所以我们合理的怀疑，这个内容都是王文洋先生，自己一手自导自演。”直接开炮，不只有针对这场遗嘱开封记者会，更对王文洋一再向外界宣称跟大妈感情好，感到不以为然。张启鸿表示：“合理怀疑王文洋是不是因为遗产的问题，而把（王）郭月兰治疗过程，让我们娘家不甚了解，我们合理怀疑这死因很不单纯。”批王文洋在王永庆死后，就限制娘家亲属探视王月兰，连死讯都没通知，还大量转移王月兰名下财产，号称跟王家关系密切，王月兰二姊的长孙张启鸿，表示不排除循求法律途径，把王月兰死因和遗嘱真实性都查清楚，至于王文洋律师李永然只回应，尊重王月兰遗愿。而这也是继前阵子王月兰大姊孙女黄浿绮，跟王文洋对簿公堂，争取监护权后，再次有娘家亲戚出面，要在王月兰过世后“抢人”。