在监管部门闭门培训会上抛出的“险资扩容１３条”，不仅是对保险公司、保险资管的考验，也考验着银行、信托、券商、基金、期货等各类市场主体的智慧。有着６万亿体量的保险资金，无疑是牵动市场神经的大块头。而正是这个大块头，投资收益长期慢跑，成为行业的一块心相关公司股票走势病。大块头需要大空间。监管部门终于意识到，与其多年怨怼，不如一朝放手。１３条松绑政策中，一边允许保险资管公司受托社会资金，跨进资产管理的大市场，与其他机构一起竞争；另一边则引“狼”入室，允许保险公司可以将险资托管给券商、基金等机构，打破了此前保险资金只能交由资产管理公司打理的垄断局面。监管部门此举，意在推动保险资管市场化。接下来，保险资管将不得不向专业资管转型，提升其竞争能力。随着各项政策的推进，跨部门合作势必成为常态。保险资金未来参与衍生品交易，不能不与期货公司对接；参与融资融券，与券商的合作则在所难免；信托投资计划也将是保险资金的上佳选择。近日有消息称，监管部门正酝酿未来实行保险业和证券业的双向开放，基本打通产品、渠道、托管等方面的壁垒。一位资深分析师对此非常乐观，评价这是一次自上而下的“撮合”，未来金融业跨部门的合作将更加深入。金融业跨领域的合作其实少有成功案例。中信集团、中国平安、光大集团三大金控集团虽然偶有合作项目传出，但往往是内部合作，并不具备普适性。中国平安一直致力推动的交叉销售，合作层次也多限于业务销售层面。要打破合作壁垒和历史障碍，离不开自上而下的推动，政策红利将推动金融领域向纵深发展。打通壁垒固然是一个丰满的理想，但在中国金融分业监管的框架下，跨部门合作将极大地考验监管层的智慧，考验其如何在监管与创新、风险与发展中走好平衡木。各市场主体也应抓住机会，在政策允许的范围内小步快走，在与监管的互动中试出新路来。（潘玉蓉）作者：潘玉蓉