工信部原材料司日前委托广东省陶瓷协会在广州组织召开建筑卫生陶瓷产业发展政策研究课题工作会。会议建议，规范行业准入，严控产能扩张，推进兼并重组，加快淘汰落后，提高产业集中度。会议指出，为促进行业发展，一是需要制定完善产业政策，强化政策激励和约束，规范行业准入，严控产能扩张，推进兼并重组，加快淘汰落后，提高产业集中度。二是加快标准规范，鼓励发展并引导支持消费节能、节材、节水、节地和清洁安全的新产品、新技术、新工艺和新装备，推进产业结构优化。三是加大《工业转型升级规划（２０１１～２０１５年）》、《建筑卫生陶瓷工业“十二五”发展规划》等相关规划的宣传贯彻落实力度，引导行业有序、科学发展。四是抓好行业经济运行监测，定期发布行业运行信息，加强行业指导，防止盲目投资，倡导行业自律，提升质量品牌，落实社会责任。据介绍，我国建筑卫生陶瓷工业持续快速发展，已成为世界最大的生产国、消费国和出口国。但行业发展面临诸多挑战：一是产能过剩，重复建设、同质化严重，生产集中度很低；二是自主品牌创建乏力、滞后，产品的消费品特性开发不足；三是自主创新能力不强，关键核心技术受制于人，单位工业增加值能源消耗、二氧化碳排放高，粉尘治理和二氧化硫、氮氧化物减排任务艰巨；四是要素成本持续攀升，能源环境约束增大，单位国土面积创造的国民收入难以快速增长；五是贸易摩擦增多，外部市场开拓更加艰难。