正文来源：　第一财经日报《第一财经日报》昨日独家获悉，超级短期融资券（下称“超短融”）的发行主体范围已大幅度扩充至一般中央ＡＡＡ级企业及其一家ＡＡＡ级核心子公司。与银行流动资金贷款相比，超短融可谓占尽优势：不但发行利率低于同期银行贷款利率，而且发行快捷、灵活，无需银行贷款那相关公司股票走势般繁杂的审核。此次发行主体扩容后，超短融将在相当程度上对银行的流动资金贷款业务产生挤压。这对于正在经受利率市场化考验的银行来说，可谓雪上加霜。大扩容“５月中下旬，交易商协会曾召集参与超短融的机构开会，会上就定下了这个事情。”知情人士向本报透露，但这次超短融的范围只放宽至ＡＡＡ级央企，地方的ＡＡＡ级企业尚未放开。２０１０年末，银行间市场交易商协会推出超短融。推出当天，协会就接受了３家发行人的超短融发行注册，注册额度共计２１００亿元人民币。早在超短融推出之初，出于控制风险等因素的考量，发行主体被限定在一定范围内。据媒体报道，初期的发行人包括９家大型国有企业和铁道部。而截至目前，国务院国资委下属的央企就有１１０多家，并且其中绝大部分为ＡＡＡ企业。换句话说，超短融发行主体扩容之后，能发行超短融的央企数量将在原有基础上跃升一个数量级。“超短融面世之初，人气不旺，到后来随着市场认知度的增强，现在的情况还不错。”一位券商固定收益分析师表示，短融、中票发行的规模已经很大了，难以有大规模的增长。他还表示，超短融发行人的扩容是大势所趋。前期试点之所以限定在一定的范围主要是控制风险，今后超短融很有可能进一步放宽至地方的ＡＡＡ级企业甚至是ＡＡ级企业。上述知情人士还透露，在推动超短融发行主体扩容的同时，期限方面，交易商协会还希望发行人根据资金需求情况，尽量配置多种期限的超短融。“双刃剑”一位国有大行北京分行负责人表示，超短融发行期限在９个月以内，这一融资工具与银行的流动资金贷款构成直接的竞争。对于国内商业银行而言，当前利润依然严重依赖存贷利差，而短期流动资金贷款又是最重要的贷款产品之一。但与超短融相比，银行流动资金贷款优势全无。以中国石油天然气集团公司１月初发行的２００亿元超短融为例，其期限为２７０天，票面利率为４．４５％。而同期银行６个月贷款基准利率为６．１％，一年期利率更是高达６．５６％。此前超短融被限定在几家大型央企范围之内，对银行流贷冲击有限，但发行主体扩容之后，对银行流贷的冲击将开始日益显现。业内人士称，由于央企主要集中在北京，这种冲击在国有大行的北京分行层面影响最大。“也就那么１００多家央企，相比于几十万亿的银行贷款来讲，数量有限。”上述券商分析师则表示了乐观。他还认为，对于银行而言，超短融是一把“双刃剑”，一方面与流贷直接竞争；另一方面，商业银行可以做超短融的承销商，能增加中间业务收入。在交易商协会看来，商业银行通过承销与分销超短融债券产品，可增强创造佣金、理财等中间业务收入及对市场分析研判的能力，提升银行业的市场敏感性和资金管理水平，减少对净息差依赖，客观上为利率市场化推进扫平环境障碍。“金融脱媒，早晚都要来。”上述业内人士称，短融、中票刚推出的时候，商业银行也很抵触。但到现在，短融、中票的承销已经成为银行中间业务收入的重要来源之一。脱媒提速上述国有大行北京分行人士称，去年理财产品已是利率市场化的提前预演，再加上这次超短融的扩容，金融脱媒明显，今年银行可谓腹背受敌。６月８日，央行利率新政实施，利率市场化加速。穆迪在其分析报告中称，为了保护息差，中资银行将会有动力去提高具有更高风险的高收益贷款的比重。在利率市场化推进的同时，做大债券市场，发展直接融资的呼声也日渐高涨。此次超短融发行主体的扩容，便是直接融资大发展一个最好例证。利率市场化与金融脱媒交织演进下，商业银行受到双重冲击。这或许意味着，对于２０１１年净赚超万亿的银行业而言，好日子已一去不复返。“发展直接融资是一个大趋势，与其被动应付，不如主动参与。”上述业内人士称，短期，中间业务的收入或许难以弥补信贷方面的损失；但长期看，做强非息收入却正是银行转型的重要抓手。