券商突击开发两融客户转融通业务融券或成关键⊙记者　潘圣韬　浦泓毅　编辑　李剑锋随着转融通业务的脚步日益临近，券商备战工作的节奏也在同步提速。有券商人士预计，转融通业务最快有望于今年四季度之前推出，记者也从业内了解到，部分券商近来加大了两融客户的开发力度，或与尽早争取试点资格有关。中国证券金融公司２７日透露，“启动转融通试点的准备工作已基本就绪，推出转融资和转融券业务的条件基本成熟”。这一消息再度引发市场对于转融通即将推出的强烈预期。事实上，在转融通第三次联网测试于近日完毕后，这一预期便已开始发酵。“从测试情况看，虽然在某些技术环节还存在改善的必要，但系统整体运行较为通畅，应该说转融通推出的技术条件基本具备。”上海某参加此次联网测试的券商融资融券业务负责人表示。另一位券商人士则表示，转融通业务离正式推出“不远了”，“我们预计最快９月份就可推出，如果四季度前不推的话，可能就要到明年了。”鉴于转融通业务的“发令枪”即将打响，券商们也大多开始积极备战。记者在上海某大型券商营业部了解到，最近一段时间公司给营业部下达的融资融券开户指标提高。“不止是我们，其他券商最近也在突击冲击旗下客户融资融券账户数量，可能跟争取尽早取得转融通试点资格有关。”有券商人士表示。据业内人士分析，虽然此次参与联网测试的券商包括了前三批融资融券试点券商，但首批转融通试点名额可能难以覆盖这所有２５家券商，“净资本规模、两融客户数量等等指标，都是证金公司发放试点资格的重要依据。”而转融通一旦推出，尤其是融券供给的放开，对于券商而言无疑意味着巨大的机会。“据我们跟客户交流的情况，市场上真实的融券需求还是不小的。目前虽然很多券商也提供融券服务，但无论是券商品种还是数量都太少了。以我们公司为例，２８５只标的品种中，目前可提供的融券品种只有不到５只，根本不能满足客户要求。”上海一家中型券商内部人士告诉记者。据长城证券分析师刘昆分析，从发展趋势来看我国的融券业务比例正在快速提升，如果转融通正式推出，则融券交易会迎来爆发式增长，预计２０１２、２０１３　年融资融券业务收入分别为８４．６８　亿元和２５４．０４　亿元，占行业营收的比例增至５％和１６％。“不过在目前的点位上，客户缺乏融券需求，风险相对较大，另一方面，我们现在也不愿意推动高净值的客户做大量的融券，因此这样相当于和客户对赌，如果真的把客户搞死了，券商未来日子就很难过。”某券商人士坦言。因此上述券商人士预计，在转融通推出初期可能市场扩容力度有限，鉴于目前券商在融资方面仍有较大的余力，融券将成为未来影响其业绩的关键因素。　（来源：上海证券报）