海通证券研究所考虑到当前海外经济趋于稳定；房地产投资回落趋缓，基建投资反弹；耐用品消费回升，日常消费稳定；出口进一步回升概率较大。我们认为经济最差的时候已经过去，三季度开始经济将有所反弹，初步预计三季度ＧＤＰ同比增长７．８％；四季度同比增长８．２％。相关公司股票走势国泰君安证券研究所二季度ＧＤＰ增速回落至７．６％符合预期，经济增速的回落主要源于工业增速下降，但工业已出现企稳迹象。考虑到政策宽松融资改善，未来经济有望逐季向好。预计ＧＤＰ同比底部在二季度，维持２０１２年ＧＤＰ增速７．８％目标不变，未来两个季度ＧＤＰ增速分别为７．６％、８．０％。申银万国证券研究所二季度经济增长低于我们的预期，下调全年预期至８％（原预测８．２％），其中三季度为７．９％，四季度为８．５％。我们判断ＧＤＰ三季度企稳、四季度回升的主要原因是下半年出口基本稳定；地产销售好转有望带动地产投资趋稳；政策带动基础设施投资增速继续回升。中金公司我们判断经济环比增速已在一季度见底，三、四季度将继续回升，但反弹力度有限。我们判断，中国稳增长政策力度加大，短周期见底在即，但难改长周期放缓趋势，特别是货币政策逆周期操作面临着房地产市场这个不确定因素。如果房地产市场出现明显回升，货币政策将难以继续放松，以致刺激效果受限。我们目前仍维持全年ＧＤＰ增速７．８％的预测。方正证券研究所下半年基建投资将继续提速，制造业投资有望底部反弹，房地产投资逐步趋稳，中国经济将在投资拉动下稳步回升。此外，经济回升中的主要风险点是外需，主要下行压力来自企业去库存。华创证券研究所今年二季度无论是从经济增速角度来看，通胀角度来看，还是从政策角度来看，都将会是经济短周期的一个较为重要的分水岭，预计下半年经济稳中回升。下半年经济三大看点：第一，房地产投资是否会出现硬着陆？第二，基建投资能否胜任对冲房地产投资下滑的重任？第三，欧洲危机震荡反复，外需是否还会再度恶化？群益证券由于全球经济增长活力下降趋势仍未改变，今年经济增速较去年放缓趋势已定。从目前情况来看，政府稳增长决心坚定，政策放松和投资力度加大有望刺激经济增长。判断未来政策有望进一步放松，二季度经济增速见底，下半年逐季回升将是大概率事件，初步预计２０１２年ＧＤＰ增速在８．２％左右。中投证券研究所二季度国内经济见底可能性较大，预计三、四季度回升至７．８％与８．１％。５月份开始，政策底已经显现，信贷持续两个月显著增长，尤其是社会融资增长较快。基建投资加快，６月份基建投资增速高达１８．６％，财政资金已经下拨，信贷显著增长将支撑基建投资较快增长。房地产回暖趋势明确，降息与信贷松动将带动地产成交量继续回升。齐鲁证券研究所６月份工业产出同比及环比均比上月略有下降，但自４月份始的上升趋势没有因此改变。尽管房地产投资增速比上月有所下降，但单月城镇投资增速出现回升，这表明其他行业的投资弥补了房地产投资增速的下降，政策宽松效果开始显现。由于通胀大幅回落，政策宽松力度将会继续加大，特别是财政政策将会更加积极，经济短期温和复苏趋势正在确立。华泰证券研究所二季度ＧＤＰ环比增长１．８％，同比增长７．６％，刚好落在我们的预测值上，也基本符合市场预期。未来看，考虑到信贷总量依然保持大幅增长，加之二季度和６月份各种重要数据出炉前央行再次降息，未来经济再度大幅下滑的可能性已经不大，三季度经济有望企稳，甚至迎来小幅反弹。　（来源：上海证券报）