据多位银行间市场交易员透露，央行周三罕见同时进行了２８天、９１天正回购及７天逆回购询量，此举被业内视为降准的脚步愈发临近。过去三周央行连续开展的逆回购，通常是在周一和周三对一级市场交易商询量，周二和周四开展逆回购操作，但昨日则意外恢复了暂停近１个月之久的正回购询量。在本周和下周超３０００亿逆回购集中到期之际的敏感时间窗口，央行突然恢复正回购询量，令市场颇感意外。“这时候来添加正回购，加大了存准金率下调的预期。”某大型国有商业银行资金交易员告诉记者，在近两周大量逆回购资金到期之际，需要更多流动性对冲，此举或意味着央行下调存准金率的脚步愈来愈近。资金面的日趋稳定，显然是昨日央行试探市场正回购需求的原因之一。昨日７天回购加权平均利率稳中有降，继续走低了５个基点至３．２８％。对于短期走势，市场人士指出，即使周四恢复正回购，预计量也不会太多。不过，这进一步加大了央行降准的操作空间，为降准留出了“后手”。结合近期出台的宏观数据，降准呼声也进一步加大。汇丰中国首席经济学家屈宏斌指出，６月进口同比增长为６．３％，仅为５月同比增速的一半，反映了日渐低迷的国内需求。同时，大幅跳水的加工贸易数据也预示着全球市场需求的衰退。“更令人担忧的是，之前宽松的宏观政策，包括两次降准、降息以及新建设项目获批的加速，并没有实质上提振内需，一般贸易进口的恶化显示国内需求继续走弱。”屈宏斌指出，因此预计决策层会更加坚定地推行宽松政策以刺激国内需求，大幅回落的ＣＰＩ指数也给宽松政策的推出带来了更多空间，７月准备金率仍可能下调。　（来源：上海证券报）