正当业界认为我国页岩气发展受制于缺乏经验，以及存在与外资合作的政策空白之时，在重庆涪陵的崇山峻岭之间，中石化集团已开始布局一盘页岩气的大棋。《第一财经日报》作为第一批实地探访的媒体，在其页岩气井区了解到中石化自主探勘开发页岩气的计划和目标——相关公司股票走势其将在“十二五”末期建成１０亿立方米的页岩气产能。涪陵大安寨页岩气产能建设示范区（下称“示范区”）。示范区是中石化的首个页岩气产能建设项目，也是国内首个页岩气产能建设项目，从上个月９日开始，正式拉开了建设的序幕。负责示范区产能建设的中石化江汉油田，为此成立了专门的天然气新区项目部。该项目部在示范区中第一口开钻的是涪页２－２ＨＦ井。记者７月２３日在井区现场了解到，涪页２－２ＨＦ井于６月９日开钻，其目标钻探深度为３３２０米，当前钻探深度为１９００多米。该项目前线指挥部副经理张振森对本报记者介绍说，该井所处位置地质情况复杂，地层坚硬，每天打井的深度仅为５０～６０米左右，而钻头则是２～３天就需要更换一个。　他介绍，示范区计划第一批开钻６口开发评价井，除了正在钻探的涪页２－２ＨＦ和涪页３－２ＨＦ两口井，其他四口井将在８月中旬前陆续开钻。按照中石化的部署，在产能建设之前，负责页岩气勘探评价的则是中石化的唯一一支专业化油气勘探队伍——勘探南方分公司。该公司于２０１０年６月８日成立了页岩气勘探项目管理部，这是中石化系统内首个，也是唯一的页岩气勘探项目部。上游开采落后于中石油，页岩气开发的大潮或将成为中石化弥补短板的重要时机，而其在页岩气上的开发早已排兵布阵。本报从多方了解到，到２０１５年，中石化页岩气目标产量将达２０亿立方米，约占中国“十二五”页岩气规划目标的１／３。从上述数据也可以看出，中石化在“十二五”期间除了自主勘探开发页岩气１０亿立方米，还将与多家外资公司在页岩气勘探开发上进行合作。据道达尔公司高层此前透露，其正在与中石化讨论页岩气开发方面合作，不排除双方成立合资公司的可能。