消费者投诉牛奶变质，工作人员初步检测为“牛奶脂肪沉淀”新快报讯　记者　李应华　报道　近日，家住广州番禺的邓女士在家用牛奶冲麦片时，发现打开的盒装牛奶竟然已变成豆腐花状的碎块。前晚，接到投诉之后，伊利公司派出工作人员到邓女士家进行取证，工作人员初步判断是“牛奶脂肪沉淀”，目前客服已收回邓女士买的３箱牛奶，并按原价进行赔偿。邓女士告诉记者，一个月前，她在番禺一家大型超市买了３箱２４盒装的伊利纯牛奶，“家里每天都用牛奶冲麦片做早餐，所以一次就买比较多。”牛奶买回家后，邓女士和家人打开一箱来做早餐。“前几天一直没有出问题的，第一箱牛奶都喝剩下９盒了。”１３日那天早上，邓女士如常拿出４盒牛奶冲麦片。据她回忆，当时打开第一盒牛奶是正常的，她冲好了麦片以后就给儿子先喝，然后打开第二盒，准备做给老公吃，“牛奶一倒出来，就发现不对劲，像豆腐花一样一块一块的。”邓女士赶紧又打开了第三盒牛奶，但倒出来的也是这样的块状物，靠近一闻还有一股酸馊味。难道是过期变质了？邓女士起了疑心，不过检查纸盒的生产日期之后发现，这箱牛奶是今年４月份产的，远未过保质期。百思不得其解的邓小姐只好打伊利的客服电话求证，由于在电话中客服人员无法判断，邓女士只好和客服约时间等相关的工作人员上门检查。前天晚上，伊利工作人员到邓女士家中调查。根据邓女士保留的问题牛奶，该工作人员初步判断为“牛奶脂肪沉淀”。邓女士当着工作人员的面打开了剩下的５盒牛奶，其中有一盒也是出现了同样的问题。在和邓女士进行协商之后，工作人员以原价回收了邓女士买的３箱牛奶，不过邓女士希望伊利方面能够给她一份书面报告，说明牛奶发生这种问题的原因，而工作人员表示，这要等他把牛奶拿回去之后进行检测才能知道问题所在。广州市奶业协会理事长王丁棉此前在接受相关采访的时候表示，牛奶发臭、呈豆腐花状，表明已经变质，不能饮用。造成变质的原因可能是加工时杀菌不彻底，还有储存时发生“二次污染”。