桔子酒店Ｃ　ＥＯ吴海“１９家桔子酒店的利润率很好，以北京为例，一晚的价格是３００多元，我干嘛会卖掉？”凯雷投资集团董事总经理张弛“凯雷的投资是针对桔子水晶酒店和桔子酒店两个品牌。”近日，凯雷宣布注资桔子酒店的母公司Ｍ　ａｎｄａｒｉｎ　Ｈ　ｏｔｅｌＨｏｌｄｉｎｇｓＬｉｍ　ｉｔｅｄ，占４９％股份并取得控股权。不过，对于此次融资，市面上存有不少传言，比如凯雷的投资只涉及桔子水晶酒店这一高端品牌，母公司可能剥离出售普通的桔子酒店，转而只做中高端市场等，一时众说纷纭。上周，南都记者专访了桔子酒店创始人吴海以及凯雷投资集团董事总经理张弛，向他们一一求证传言，并解析此次融资的背后故事和未来规划。议题一投资“时机论”南都：最近，一些上市的酒店品牌公布了一季度业绩，出现亏损，酒店业大环境不太乐观。有人评论说，对酒店业投资双方来说，现在并不是一个好时机。你怎么看？吴海：关于接受融资，我觉得现在是时机到。我的看法是，一季度哪个酒店的报表能好看？这本来就是酒店业的淡季，外行光看数字，看不到后面的东西，其实应该更要关心的是住宿率。当然，人工成本上升对于靠省每一分钱来赚钱的经济型酒店会有新的挑战。张弛：目前中国的中端酒店业还很分散，存在发展和整合的机会。我们对桔子水晶酒店和桔子酒店两个品牌的发展潜力有信心。南都：凯雷投资桔子，投资背后有什么小故事可以介绍么？吴海：其实没什么特别值得说的，就是来回折腾。前后大概谈了５个月，此前是与别的机构在谈。张弛：我们双方比较早就相识。双方正式开始谈投资是在２０１１年底。一方面，凯雷很看好国内的中产阶层不断增大，消费理念改变，内需增长，中端酒店的发展潜力很大；另一方面，酒店方对凯雷在酒店行业的经验和全球网络非常看重，把凯雷看做战略投资者。双方最终达成了合作。议题二“不会出售桔子酒店”南都：据说，凯雷是只看上了高端品牌桔子水晶酒店，投资也仅涉及这一个子品牌。是么？）吴海：真实情况并非如此，凯雷对我们的投资是基于桔子水晶酒店集团整体的投资。在这个整体里，应该说桔子水晶酒店的定位更清晰，以创意设计闻名，未来还会不断升级。此外，桔子酒店精选、桔子酒店等都会不断优化升级。张弛：凯雷投资集团的投资是获得Ｍａｎｄａｒｉｎ　Ｈ　ｏｔｅｌＨ　ｏｌｄｉｎｇｓＬｉｍ　ｉｔｅｄ公司４９％的控股权。而Ｍ　ａｎ－ｄａｒｉｎＨ　ｏｔｅｌ　Ｈ　ｏｌｄｉｎｇｓ　Ｌｉｍ　ｉｔｅｄ在中国管理两个酒店品牌：桔子水晶酒店和桔子酒店。所以，凯雷的投资是针对两个品牌。南都：有传言说，未来的桔子将只做中高端酒店品牌：桔子水晶和桔子酒店精选。普通的桔子酒店可能卖给汉庭。你们的看法呢？吴海：桔子酒店的业务不错，现在有１９家，以北京为例，一晚的价格是３００多元，它本身利润率也很好，我干嘛会卖掉？不卖才是很正常的事。张弛：有一部分桔子酒店将会进行升级，成为桔子酒店精选。有关传言，我们不便评述。议题三扩张暂无计划表南都：外界猜测此次投资金额是上亿美金，融资是主要用于扩张么？大概的数量会有一个预计么，比如今年可能达到多少家？张弛：目前运营中的桔子水晶和桔子酒店的总数为２５个。可以预期的是，未来酒店网络的扩展会更快。不过我们不便提供一个具体的数字。有关投资额，我们不便透露。吴海：关于投资额，凯雷的每单投资都在７５００万美金以上。现在资金进来后，我们是准备加快扩张步伐，但都在计划之中，没有具体的数字预期可以公布。过去，我们的扩张步伐的确比较慢，主要是新型的东西需要一个探索的过程，太快了的话，很多问题想不出来也发现不了，纠正起来也很困难。以桔子水晶酒店为例，桔子水晶酒店一家店的投入成本大约是３０００万－５０００万元左右，现在我们有６家桔子水晶酒店，几家还在建设之中，仅从成来上来说就不可能太快。但任何一家高端酒店一年靠自己直营而不是输出管理能做到１０家已经很不错了。）南都：个性化也意味着难以快速复制扩张。你觉得桔子会有这个难题么？吴海：我觉得个性化和规模复制有矛盾。我们内部有一个专业的酒店设计师队伍，还有两位从美国过来的总设计师，正在进一步扩大，应该能够保证开店的质量和速度。