一年一度的中国金融盛会－－陆家嘴论坛将于６月２８日－３０日在浦东召开。本届陆家嘴论坛主题聚焦“金融治理改革与实体经济发展”。搜狐财经在现场采访了中国工商银行上海分行副行长顾国明。中国国有银行一直被视为垄断行业，被认为是靠垄断获取了高额利润。据统计深沪相关公司股票走势两市１３３６家上市公司共实现归属于母公司股东的净利润１．６４万亿元，而这其中，１２家上市银行的净利润就达８４１５亿元，占上市公司总利润的５１．３％，如果剔除１２家上市银行后，上市公司的净利润较２０１０年不增反减。可以说，在经济不景气的２０１１年，银行业成了最大的“赢家”。顾国明表示，中资银行也有自己的经营优势，在向国际上其他银行学习过程中也逐渐形成了自己的强项。他认为中资银行有很多好的经验可以与世界其他银行分享，特别是欧美国家的银行业爆发各种危机的时候。从市值上看，中国工商银行工行是世界第一大银行。顾国明表示工行在香港、上海两地上市，只要购买工行的股票就可能成为工行的股东，工行其实已经高度市场化。中国银行业在２０１１年的巨额盈利被认为全靠利差的功劳，所以利率市场化之声不绝于耳。特别是有市场分析人士认为国有的大银行为了维护利润而拒绝利率市场化。但顾国明表示，既然中国银行业可以市场化，那么“利率更应该市场化”。他表示乐于看到利率市场化并且力度要更大一点。因为在他看来利率市场化早晚要来，“早一点要比晚一点更好”。顾国明也表示利率市场化是把双刃剑，如果利率市场，那么结果一定是有些银行在经营上扛不住，但这可以用兼并重组来解决。顾国明表示利差要看客户和金融产品的结构，他说：“对于大型企业和优质的企业，我们会调整风险对价，对于有些企业我们可以调大利差空间”。顾国明自信地表示：“利率市场化的风险是有，但我们把它控制得小一些”。