“我们真是莫名其妙，又冤枉。”美的电器人士昨日向本报报怨说。受行业“骗补”传言影响，美的电器前日股价大跌９．７５％，一天市值就蒸发了超过３６亿。昨日虽然小幅上涨了０．８１％，但显然“入不敷出”。）而处于“骗补”漩涡中心的海信电器，继前日跌停后，昨日股价继续相关公司股票走势跌去３．５２％，报收９．３１元，创下一年来股价新低。“国家家电节能补贴标准和实施细则虽已经下发，但企业尚未进入正式申报补贴阶段，哪来的骗补？”海信电器营销公司副总经理胡剑涌向记者喊冤道“节能骗补”是误读。虽然企业纷纷喊冤，但市场预期的家电行业业绩下降却是不能回避。“本周主要家电企业都会推出自己的半年报，估计很多公司的业绩会非常难看。”“骗补”海信喊冤有报道称，节能补贴政策实施一个多月来，许多家电卖场里“节能补贴”宣传单随处可见，但一些标称享受国家节能补贴的家电产品，实际能效指数并不符合节能补贴要求，个别家电企业涉嫌骗取国家节能补贴。对于“骗补”质疑，海信电器营销公司副总经理胡剑涌向南都表示，“出现骗补的说法实际是媒体对个别一线促销员促销口径的误读，企业尚未进入正式申报补贴阶段，哪来的骗补？相反，海信采取的是＇国家补贴＋企业补贴＇的双重优惠政策。不仅不存在骗补，还加大了补贴的力度，以争取更多市场份额。”但该解释暂未收效。继前日跌停、市值一天蒸发近１４亿元后，海信电信股价昨日继续下跌，报收９．３１元，创下一年来股价新低。市场低迷业绩堪忧“＇骗补＇传闻只是导火索，是否属实尚无定论。根本原因还是市场预期的家电行业业绩下降。”家电专家刘步尘说，本周主要家电企业都会推出半年报，这是市场最担心的，“估计很公司的业绩会非常难看，营收、利润都会出现大幅下降”。尽管国家启动节能补贴救市，但受宏观调控和外围需求低迷的影响，当前家电行业面临巨大的发展压力，进入新一轮调整期。美的电器最新发布的２０１２年上半年业绩预告显示，预计上半年归属于上市公司股东的净利润约１９．８亿－２２．７亿元，同比增长０％－１５％。美的内部人士说，“这个业绩已经不错了，净利润有增长，今年上半年估计营收和利润等增长的家电企业没几家。”