近日，公募基金专户和私募被允许投资未上市公司股权的消息给基金业带来新的兴奋点。对于这次“松绑”，公募基金表示欢迎。南方基金首席策略分析师杨德龙说，允许专户投资未上市公司股权，相当于增加了一个产品线，从完善产品线角度看，公募基金是有热情的。鹏华、华安等多家基金公司表示正在积极研究，近期将会出台相关投资的思路。不过，也有公募基金认为，从现在基金公司的产品结构、平台、人才储备来看，做股权投资条件尚不成熟。有业内人士认为，允许专户投资未上市公司股权，可能是考虑到与中小企业私募债作对接，尤其是涉及债转股，如果不允许专户投资未上市公司股权，那这部分债转股后就会遇到政策障碍。同样，私募基金也显得相当冷静。上海一家大型私募公司负责人说，此次基金法明确私募可以参与ＰＥ给阳光私募带来不少兴奋点，给阳光私募新开辟了投资渠道，有利于客户分散风险。深圳龙腾资产管理董事长吴险峰表示，以后可能会考虑发产品，作真正的股权基金管理。但是涉及到具体的投资操作，私募基金还是比较犹豫。淡水泉等私募公司表示，短期不会考虑ＰＥ投资，现阶段公司主要方向还是二级市场。深圳创投公会秘书长王守仁说，股权投资环境最恶劣的时期已经过去，公募私募人才济济，他们的参与有利于行业的充分竞争。