据新华社电　昨日，上海市政府与宝钢集团就推进宝钢上海宝山地区钢铁产业结构调整签署协议。宝钢将在未来５年内，陆续调整和压缩上海地区的部分产能，上海地区将总量减少铁产能约５８０万吨、钢产能约６６０万吨，约占宝钢本部３０％的钢铁产能。根据相关协议，此次主要调整相关公司股票走势宝钢在上海的不锈钢、罗泾等３个区域，并压缩特钢的部分产线。经初步测算，调整后上海地区将年减少铁产能约５８０万吨、钢产能约６６０万吨，相应减少能耗量３００万吨标煤。上海与宝钢都表示，在上海延伸产业链，提高宝钢汽车、家电、船舶用钢及电工钢等高端产品的比重和制造能力，把宝钢的上海钢铁产业打造成世界一流碳钢扁平材精品基地。目前，中国粗钢总产量近四成是产自城市钢厂。首钢、重钢等城市钢厂由于奥运会的举办及城市转型升级的需要，陆续从城市搬迁。中国钢铁业微利经营的特征已十分明显。２００８年以来，虽然钢铁产量持续增长，但效益逐年下滑，不仅低于下游产业的平均水平，更远低于上游资源企业的平均水平。今年一季度，中国钢铁业更是遭遇了１０多年来少见的全行业亏损。国家“十二五”规划明确表示，环渤海地区和长三角地区原则上不再新建钢铁基地。可继续推进防城港、湛江、福建宁德等东南沿海的钢铁基地布局，西部部分“市场相对独立”地区也可适度发展钢铁工业。