近日，中国船舶工业协会发布分析报告指出，今年１—５月，受全球船舶市场继续低迷的影响，全国造船三大指标继续下降，而且数据每况愈下。从目前的经济形势和供求关系来看，全球三大主力船型似乎看不到向好的趋势。不过按照船种来看，相关公司股票走势ＬＮＧ（液化天然气）等特种运输船的订单情况较为理想。据权威咨询机构预测，未来数年全球对ＬＮＧ运输船的需求量较大，因此ＬＮＧ运输船未来几年极可能成为船厂的救星。近期，国内企业也纷纷筹谋在ＬＮＧ运输船领域有所作为。传统三大船型未来更艰难据中船协最新数据，今年１—５月份，全国船舶工业造船三大指标持续下降。船舶完工量为２２５３万载重吨，同比下降１０．１％；承接新船订单９５４万载重吨，同比下降４７．３％。截至５月底，全国船企手持船舶订单１．３４３９亿载重吨，同比下降２７％，较２０１１年底下降１０．４％。统计数据还显示，规模以上船舶企业１—４月份虽然主营业务收入同比增长４．４％，但是利润总额同比下降了１７．６％。一位中型船企负责人告诉记者，不少船厂从去年起就接不到订单了，或者只能接到载重吨数特别小的散货船订单。据了解，浙江已有船企进入破产程序；银行将船舶工业列为高危行业，不愿意提供更多资金支持。根据船舶工业资深人士判断，传统三大船型最艰难的时刻还未到来，２０１３至２０１４年间，将有更多去年和今年未接到订单的船企遭遇冲击。ＬＮＧ船成为市场宠儿另据国际权威造船咨询机构英国克拉克森公司统计，尽管１—５月全球新造船订单相比去年下降了一半，但部分特种船订单呈现上升趋势，其中ＬＰＧ（天然石油气）、ＬＮＧ运输船订单分别达到了３１艘和１４艘，较去年底分别增长４５％和２４％。天然油气运输船成为韩国造船巨头们的头号救星，１—５月份韩国船企总共获得了１１７亿美元订单，将排名第二的中国远远地抛在了身后。作为造船大国，近期中国船企在ＬＮＧ船建造方面也有了较快的进展。今年６月６日，美孚／商船三井ＬＮＧ项目４艘ＬＮＧ船中的第一艘船在沪东中华造船（集团）有限公司（下称“沪东中华”）正式开工建造。此前沪东中华已获得了国内的６条ＬＮＧ船订单。与此同时，中国海油全面进入ＬＮＧ运输船领域，并在现有项目实现了全产业链的参与。而在数年前，中海发展即与中石化集团旗下中石化冠德共同斥资５００万美元，合资组建ＬＮＧ船运公司。招商轮船则是国内首家拥有ＬＮＧ运输船队的企业。克拉克森数据显示，去年起ＬＮＧ船就开始成为市场宠儿，订单出现迅速增长，达到了５１艘。尽管今年全球经济形势并不乐观，但数据反映，市场对ＬＮＧ船的需求仍然旺盛。据权威咨询机构预测，整个２０１２年将有超过４０艘ＬＮＧ运输船签订合同。而据挪威Ｐａｒｅｔｏ　Ｓｅｃｕｒｉｔｉｅｓ预测，到２０２０年，全球将需要大约７８２艘ＬＮＧ运输船。挪威船级社方面认为，到２０１５年全球以ＬＮＧ为燃料的新船订单就将达到５００艘，到２０２０年将升至数千艘。　（来源：上海证券报）