由中宣部理论局组织撰写的《辩证看务实办理论热点面对面·２０１２》，深入浅出地回答了八大热点问题。本报推出系列报道，逐一解读。今天关注看病费用如何降低的问题。据统计，２０１１年，我国医院门诊病人次均医药费用为１７９．８元，住院病人人均医药费用６６３２．２元。一次住院费接近城镇居民年人均收入的１／３，几乎相当于农民一年的人均纯收入。可见，医药费用是群众生活中一项沉重的负担，无怪乎人们看病住院时都会感慨“真的病不起”。看病贵，主要贵在以下几方面。药品流通秩序混乱，导致药价贵；公立医院“以药补医”，导致过度检查和用药；医疗保障水平低，导致个人费用负担重。对于看病贵的问题，卫生部部长陈竺表示，一般来说，覆盖率达到９０％就可以认为是全民医保，我国现在覆盖率是９５％，已初步进入全民医保国家行列。现在的医保个人需要两次付费：投保的时候付保险费，治疗的时候还要自己支付一部分。将来个人付费更多是在投保的时候，看病时个人支付部分会尽可能地减少。２０１１年，基本医保已覆盖全国９５％的人口，构建起世界上最大的基本医保网，保障水平也在逐步提高。仅就新农合来说，各级财政补助标准达到２００元，住院费用政策范围内报销比例提高到７０％左右，全年参合农民共报销１７１０．２亿元，受益１３．１５亿人次。据《人民日报》