本轮经济见底的时间将远超市场预期⊙长江证券研究部从最新公布的２０１２年６月份经济数据来看：（１）年内通胀已经不再是政策所优先考虑的目标，之前的二度降息反映了通胀压力将在一段时间内比较小，降准仍然势在必行，但降息则有待经济运行状况再做决定。相关公司股票走势２）６月工业增加值同比增长９．５％，较５月同比回落０．１个百分点，季调环比为０．７６％，较５月有所回落。从历史上来看，除去２００８年和２０１０年以外，其余年份的６月份工业增加值环比均属于短期内高点。从４月工业增加值超预期快速下降，到５月环比的正常恢复促使工业增加值出现反弹，再到６月环比出现反季节回落，均反映出当前中国经济增长缺乏明确的增长点，动力匮乏。并且参考其他发达国家的历史来看，这一个潜在生产率下台阶的过程将是一个漫长的寻底过程。（３）货币供给方面来看，在通胀压力减弱、经济下行趋势延续情况下，连续的货币政策放松已经明确地要将货币供给水平抬升。当前水平仍低于１４％的政策目标，通胀压力也并不大，可以说仍然有进一步操作空间在。但是空间已经不大，并且扩大供给能起多大程度的效果还尚存疑问。６月新增信贷的规模为９１９８亿元，规模上明显放大，但从结构上来看改善并不十分明显。显示虽然经济活跃度有了一定程度的提高，但是根本上对于经济的悲观预期难以在短时间内得到扭转。６月工业增加值同比小幅下降，三月平均继续下降，且短期与长期低点仍未出现，ＣＰＩ同比继续下降，Ｍ１同比底部徘徊，结合三个变量的中期变化趋势，我们认为目前经济仍处于短周期“衰退后期”阶段。在中周期潜在增长率下降背景下，本轮经济见底的时间将远超市场预期。　（来源：上海证券报）