名下土地尽数被收回，海南美源地产几成空壳。海口市国土部门日前发布公告称，决定收回海南美源房地产开发有限公司及其关联企业以贿赂手段取得和闲置时间超过两年的土地，被收回的土地多达３０宗近４００万平方米。记者同时从海口市有关方面获悉，该市已经在全市范围内部署开展闲置土地清查处置工作。要求对清理中发现的违法违规闲置土地，“不管涉及到哪个单位、哪家企业，都要清查到底，严格依法处置”。海南美源地产名下土地皆被收回根据海口市国土资源局日前在媒体发布的公告，本次收回的海南美源地产海口市国用（２０１０）第００６９１４号《国有土地使用证》项下３３５２．２５平方米国有土地使用权存在以贿赂手段取得。根据《行政许可法》第６９条第２款的规定，经报海口市人民政府批准，该局决定：撤销美源公司取得该地的行政许可，即撤销美源公司的相关用地批准文件，注销海口市国用（２０１０）第００６９１４号《国有土地使用证》，收回３３５２．２５平方米土地使用权，退还美源公司缴交的７３７．４９５万元土地出让金。而海南美源地产及其关联企业海南国托科技有限公司名下的１２宗共计约１８万平方米土地，亦被国土部门以“闲置时间超过两年”为由无偿收回。海口市国土资源局在公告中称，“下列单位（海南美源地产及、海南国托科技有限公司）自取得土地使用权后，未按规定开发利用土地，土地闲置时间超过两年，根据《闲置土地处置办法》第４条第２款、《海口市处置闲置土地若干规定》第２条的规定，经报海口市人民政府批准，我局作出《行政处罚决定书》，决定无偿收回下列国有土地使用权，并注销《国有土地使用证》及相关土地权源证明。”２００７年前后，海南美源地产及其关联企业第二时间娱乐有限公司、海南兆源农业发展有限公司、海南美华园房地产开发有限公司等在海口市长流镇、石山镇、西秀镇通过与当地农村经济社签订的土地出让合同取得的约３８０万平方米土地，亦在本次被收回之列。海口市国土资源局在公告中称，“下列单位（海南美源地产及其关联企业）自取得集体土地使用权后未按规定开发建设，土地闲置时间超过两年，根据《海南经济特区土地管理条例》第６６条第２项的规定，土地所有权人决定解除与你单位签订的土地出让合同并无偿收回你单位的集体土地使用权。经报海口市人民政府批准，我局决定注销你单位的《集体土地使用证》并撤销相关用地批准文件。”尽管海口市国土部门在公告中表示，“（海南美源地产及其关联企业）如对本决定不服，可自收到本决定书之日起６０日内向海南省人民政府行政复议办公室依法申请行政复议，或自收到本决定书之日起３个月内向人民法院依法提起行政诉讼。行政复议或行政诉讼期间，本决定不停止执行。”但有业内人士认为，由于海南美源地产实际控制人王德已身陷囹圄，其名下公司也几变空壳，且国土部门在作出收地决定之前，已经进行了详细调查，收地证据应十分确凿，海南美源地产的翻盘机会十分渺茫。海口掀土地清查风暴记者从有关方面获悉，海南美源地产及王德案发后，海口市痛定思痛，决定在全市范围内掀起一场为期三个月的闲置土地清查风暴。日前，海口市下发开展闲置土地清查处置工作方案称，为落实省委省政府“项目建设年”有关要求，提高土地节约利用水平，为提高土地节约利用水平，推进土地资源的合理开发和可持续利用，进一步规范开发商的开发经营活动，敦促企业尽快开发存量土地，海口市委、市政府决定在全市范围内部署开展闲置土地清查处置工作。据悉，海口市对本次闲置土地清查处置工作的要求十分严厉，要求对清理中发现的违法违规闲置土地，“不管涉及到哪个单位、哪家企业，都要清查到底，严格依法处置”。根据海口市开展闲置土地清查处置工作方案要求，此次工作按照“全面清理，逐级负责，分类处理，依法处置”的原则，在全市范围内（含各开发区和各国营农场）集中清理处置批而未征、征而未供、供而未用的土地。通过４个月时间的集中清理处置，彻底查清我市存量闲置土地基本情况，并对闲置土地分类进行严格处置。据海口市政府有关负责人介绍，这次清理处置工作将覆盖到全市每一宗土地。（记者宁远）作者：宁远