上周Ａ股市场可谓利好不断，除了金融市场制度建设方面的信息外，货币政策方面也有利好出台。上周四，有媒体报道称，银行业流动性风险监管或将取消７５％存贷比的规定；中国人民银行宣布，自２０１２年７月６日起，金融机构一年期存款基准利率下调０．２５个百分点至３％，一年期贷款基相关公司股票走势准利率下调０．３１个百分点至６％。同日，欧洲央行也宣布，降息２５个基点至０．７５％。一个是国内外联动降息，一个是未经证实的传闻，一虚一实，都属于重大利好。不过，上周五上午Ａ股市场仍对此视而不见。当日早盘，上证指数平开后一路振荡向下，盘中更创下近期新低２１８５点，大有向年初低点２１３２点进发的势头。直至午后１点２０分，在地产、医药、券商、有色等板块的带领下，各主要指数快速翻红。期指表现亦不输于现货。从基本面来看，中欧同步降息表明，在货币政策上全球达成了一定的共识。那就是，释放流动性，挽救下滑的经济局势。对于欧洲降息市场有一定预期，至于国内，由于前期市场的猜测主要集中于降准，因此本次降息较为意外。不过，我们却认为本次降息实则情理之中。在此，我们结合另一个旧闻进行分析。银监会主席尚福林６月２９日在陆家嘴论坛上表示：“中国银行业新资本监管标准已正式发布，新流动性风险监管标准也将择期出台。”如若将前述银行业流动性风险监管或将取消７５％存贷比规定的传闻与此讲话相结合，此传闻可信度大大提高。这实际上意味着实质性放松银根的开始，对利率工具的使用未来将占主导地位，使短期内降息的概率大大提高。正因如此，降息并不令人意外。值得注意的是，近期已有地方银监会人士否认流动性风险监管将取消７５％存贷比的规定，那么由此产生两种可能：可能一：取消７５％存贷比系误报，那么降准的货币政策使用频率还将继续高于降息；可能二：取消７５％存贷比系事实，那么从未来货币政策的使用上降准的政策使用将淡出我们视线。但不管是哪种可能，短期内再次降准的概率都依然存在。而且，不管降准的可能有多大，货币政策趋于宽松已相当明显，这一点是确定无误的。至于说此次不对称降息，我们则要从如下角度去加以考虑：不对称性降息对银行业打击较大，但经过连续下跌之后，银行业的下跌空间还能有多少？反之，不对称性降息对实体经济有较大帮助，利润从银行流向实体企业对扼制经济下滑有不小的作用，这对于长期资金来说可能更加重要。综合来看，上周五Ａ股技术上的探底回升，在一定程度上保证了底部的有效性。因此，我们有理由对后市运行保持适当乐观。当然，行情最终能否启动还要取决于量能的继续放大。我们认为，Ａ股市场目前已经具备一定的反弹基础，但大幅拉升的时机还不成熟。因此，投资者在目前点位不宜过度追涨。从技术上看，大盘日线第一个较为重要的压力区位于上证指数２２４０点至２２５０点，对应期指点位２４９５点至２５０５点，此区间的冲击可能不会一蹴而就，本周行情仍有出现反复的可能。（作者系中证期货分析师）