山西三维（０００７５５）３０日调整定增方案的做法并没有获得投资者的认可，投资者继续用脚投票，当日公司股价下跌９．９１％至６．１８元／股，创今年以来新低。按照山西三维调整后的方案，增发价由１０．６４元／股下调至６．５８３５元／股，此前不参与增发的控股股东三维华相关公司股票走势邦拟以现金认购。附加这么多优惠条件，投资人为何还不满意？有分析人士指出，这或与拟注入的资产盈利能力不强有关。募投项目盈利能力不强山西三维对２０１１年９月发布的定增方案虽有所调整，但拟注入的资产并没有大的变化，这或许成为公司新方案仍不讨喜欢的原因之一。新方案中，拟注入资产电石公司１００％的股权不变，募集资金主要仍是投入新建１０万吨／年炔醛法ＢＤＯ项目和新建１０万吨／年顺酐项目。目前，电石公司４０万吨电石项目尚处于在建状态。公司认为，若收购电石公司１００％股权，电石公司建成达产后，将年产电石４０万吨，增强公司对重要生产原料的掌控能力，促使公司ＢＤＯ产业链向上游延伸。此次募投的两个项目也是为完善ＢＤＯ产业链，新建１０万吨／年炔醛法ＢＤＯ项目建成投产后将使公司具有２５万吨／年ＢＤＯ生产能力，成为全球第二大ＢＤＯ生产企业；新建１０万吨／年顺酐项目投产后，能够保证公司新建顺酐法ＢＤＯ装置的原料需求。然而世事难料，２０１１年９月首次公布定增方案时，公司预计ＢＤＯ供给偏紧，价格依然在上升通道。今年７月份，山西三维中期业绩预告显示，公司上半年净利润９００万元左右，降幅达７４．５％。而上年同期归属于上市公司股东的净利润为３５２９．１７万元。对于业绩下滑的原因，公司表示，主导产品相关市场需求疲弱，产品售价大幅下滑；同时行业投资过热，产能持续释放，供求失衡加剧，竞争日趋激烈，进一步加剧了公司产品价格下滑的预期，利润空间被严重挤压。业内人士分析，山西三维募投项目建成后，产能继续释放，将进一步加剧供求失衡，行业毛利率也将继续下滑。重融资轻分红如果此次定向增发能够成行，这将是公司５年内第二次实施定向增发，而５年间公司仅有１次分红。２００６年７月１３日，山西三维公告拟非公开发行不超过８０００万股，发行价不低于５．８４元／股，募集资金用于７．５万吨／年丁二醇项目、２０万吨／年粗苯精制项目、２万吨／年聚乙烯醇（ＰＶＡ）扩产项目。当年公司给出了１０派１．５元的分红计划，这距离前一次公司分红已有三年时间。２００７年，山西三维以７．５０元／股价格实施增发，这一价格明显高于２００６年的预期。这一年公司推出了每１０股转增２股派１．５元的分红计划。自２００７年以后，公司便再也没有分红，即使在２００９年和２０１１年公司净利润大增的时候也是如此。２００９年和２０１１年公司净利润分别增长５４３．２５％、２１３．７％。事实上，热衷融资而轻视分红也是公司的一贯传统。山西三维自１９９７年上市以来，累计分红５次，分红金额仅为２．２８亿元。但再融资却不手软，１５年间公司累计配股２次，累计募资净额３．４８亿元；拟增发３次，其中成功１次，失败１次，目前正进行的１次，累计募资净额５．８６亿元。也就是说，公司再融资金额已超过分红金额的４倍。若公司此次再成功募得１５亿元，这一比率将进一步拉大。