银行股持续大跌，三大行股价已经跌破汇金增持平均价业内人士指出，在获得大笔现金分红之后，汇金或将转手增持银行股成为最近市场的“重灾区”。交通银行、华夏银行接连破净，银行股的估值已经到了地板价、白菜价，就连四大行的股价也都跌破了汇金此前的增持价相关公司股票走势。在这样的情况下，市场都期待着汇金再度出手。三大行失守增持价从去年１０月１０日宣布增持四大行以来，汇金的增持一直在继续。今年一季度，汇金增持工商银行５０３２万股，增持了中国银行８３６３．０２万股，分别耗资２．１８亿元和２．５亿元，增持价大约为４．３３元和２．９９元。此外，建设银行和农业银行的一季报显示，汇金在一季度分别增持了这两大银行２２６７．３７万股和２９４０．８５万股。今年一季度，农业银行的均价为２．６９元，建设银行的均价为４．７９元。从昨日的市场表现来看，除了中国银行目前的股价还在汇金增持均价之上，其他三大行的股价都低于汇金的增持价。其中工商银行昨日收于４．２０元，农业银行收于２．６２元，建设银行收于４．４６元。汇金或在分红后出手很多市场投资者都期待着汇金再度出手增持四大行，从而为目前低迷的市场带来一点向上的力量。“从股价和估值来看，目前确实打开了增持的时间窗口。”有业内人士认为，如果汇金要再增持四大行，时机可能会选择在四大行分红之后。四大行的２０１１年利润分配方案都还比较大方。工商银行是每１０股派２．０３元，建设银行是每１０股派２．３６５元，中国银行是每１０股派１．５５元，农业银行是每１０股派１．３１５元。目前中国银行和工商银行的利润分配方案都已经获得了股东大会的审议通过。四大行大笔分红，汇金自然是大赢家。一季报显示，目前汇金持有工商银行１２３７．４４亿股，持有建设银行１４２８．５９亿股，持有中国银行１８８７．８５亿股，持有农业银行１３０３．３９亿股，以此计算，汇金将累计获得分红１０５３．０７亿元。上述人士指出，按照惯例，四大行将在６月底完成分红，而手握大量现金红利的汇金可能会选择将获得的红利直接用于增持。　华西都市报记者张锐睿