２０１１年１０月德国企业ＳｏｌａｒＷｏｒｌｄ美国分公司向美国国际贸易委员会和美国商务部提出申诉，要求对中国出口的太阳能电池板进行反倾销和反补贴调查。２０１１年１０月中国国际商会发布声明称，中国企业对美出口太阳能电池（板）不存在不公平贸易行为，并对美国业界的做法表示强烈反对。２０１１年１１月８日美国商务部正式对中国输美太阳能电池（板）发起反倾销和反补贴调查，这是美方首次针对中国清洁能源产品发起“双反”调查。商务部对此表示，严重关切。２０１２年１月９日德国太阳能设备生产企业ＳｏｌａｒｗｏｒｌｄＡＧ高管表示，计划在欧洲对中国光伏竞争对手发起“双反”。２０１２年１月３０日美国商务部就对华太阳能电池（板）“双反”案作出初裁，决定将在今年３月２日初步裁定反补贴税率后，向前追溯９０天开始征税。２０１２年５月１８日美国商务部做出对中国太阳能电池和组件反倾销结果的初审，征收高达３１％到２５０％的反倾销税。２０１２年７月德国Ｓｏｌａｒｗｏｒｌｄ公司要求对中国向欧盟出口光伏产品进行反倾销调查。中国商务部对原产于美国的进口太阳能级多晶硅进行反倾销和反补贴立案调查，对原产于韩国的进口太阳能级多晶硅进行反倾销调查。