已在国内获得航空公司和租赁公司多项订单的中国商用飞机有限责任公司（下称“中国商飞”），并不满足只在国内开辟疆土。《第一财经日报》记者昨天从负责国产大飞机研制与开发的中国商飞公司获悉，在正在举行的范堡罗航展期间，中国商飞公司与国际航相关公司股票走势空集团（ＩＡＧ）签署谅解备忘录，后者有望成为Ｃ９１９飞机的前期客户之一。据双方签署的谅解备忘录，双方将经常就Ｃ９１９大型客机项目以及国际航空集团对该座级飞机的要求进行信息交流，拟建立联合工作组，在技术和运营要求、规范、财务融资、客户和产品服务等相关领域开展合作。国际航空集团愿意出于竞争性考虑，购买Ｃ９１９飞机作为同座级飞机机队的潜在分机队。由英国航空公司和西班牙伊比利亚航空公司于２０１１年合并成立的国际航空集团，拥有多家航空运营子公司，各子公司均拥有较大规模的１５０座级飞机的机队。中国商飞公司一位内部人士告诉记者，国际航空集团也是首家明确表达购买Ｃ９１９飞机意向的国外航空公司。此前，中国商飞公司曾与低成本航空瑞安航空公司签署合作谅解备忘录，不过，双方的合作还主要围绕Ｃ９１９客机项目的技术规范、研制、取证、客户融资和客户服务等建立经常性信息交流渠道。就在上月底，农业银行旗下的农银金融租赁与中国商飞公司签署了４５架Ｃ９１９飞机的订购协议，成为Ｃ９１９客机的第１２家用户，也使Ｃ９１９客机的订单总数达到了２８０架。不过，除了租赁公司美国ＧＥＣＡＳ公司，目前订购Ｃ９１９飞机的客户还主要是国内的航空公司和租赁公司。在范堡罗航展期间，中国商飞公司还与美国蒙诺格公司（Ｍｏｎｏｇｒａｍ）签署了水废水系统采购合同，蒙诺格公司成为Ｃ９１９飞机系列水废水系统的供应商。这也是Ｃ９１９大型客机项目正式签署的第７份机载合同。中国商飞公司表示，飞机机载系统供应合同的相继签署，意味着为期两年多的联合定义工作基本完成，飞机机载系统的详细设计和制造工作陆续展开。目前，Ｃ９１９飞机已完成了立项论证、可行性论证和预发展三个阶段工作，进入工程发展阶段。２０１２年，Ｃ９１９客机项目将开展详细设计，陆续发放生产用数据，开始全面试制，争取２０１４年实现首飞、２０１６年取得适航证并交付用户。而国产大飞机的研制进程，也在受到波音和空客两家传统飞机制造巨头的关注。在正在举行的范堡罗航展上，波音首席执行官吉姆·迈克纳尼就公开表示，波音和空客在飞机市场的双垄断地位，最早将在２０１７年被中国打破。