在６月１１日召开的第６８届国际航空运输协会年会上，有关欧盟碳排放的纷争再次成为焦点。出席年会的中国两大航企———中国国航（６０１１１１）和东方航空（６００１１５）的董事长均表示，将严格按照中国政府要求应对这一问题，同时希望在国际民航组织的框架下、通相关公司股票走势过谈判解决纷争。“中国航空公司将严格按照中国政府指令，即＂未经政府有关部门批准，禁止国内各航空公司参与欧盟排放交易体系，并禁止以此为由提高运价或增加收费＂。”中国国航董事长王昌顺同时呼吁欧盟在京都议定书框架下，按照“共同但有区别”原则，通过双边谈判来解决问题。王昌顺进一步强调：“欧盟碳排放交易体系不仅影响了中国民航的发展，也将严重影响欧盟航空运输业发展。”东方航空董事长刘绍勇也表达了相同立场。他称，东航和国际航协的立场一致，即希望２０１３年在国际民航组织框架下解决这一纷争。而在被问及是否将坚决不提交上一年度碳排放数据时，他表示“将按照中国政府的要求去做”。对此，国际航协理事长兼首席执行官汤彦麟也表示，中国走在反对欧盟碳排放交易计划的前沿，明令禁止本国航空公司参加该计划。“目前，包括欧洲在内的各方都认为，真正的解决办法只能是在２０１３年国际民航组织大会上达成一项全球协议。欧洲需要抓住时机，采取切实行动缓和局势，继续寻找符合各方期望的全球解决之道。”他强调。目前，国际民航组织正在为航空运输业制定统一的全球市场措施，包括强制抵消航空碳排放、带有一定创收机制的强制抵消、全球性的碳排放交易计划和基于“基础与配额”的碳排放交易计划四个方面。这些机制将经国际民航组织理事会审查，在２０１３年秋季召开的国际民航组织大会上达成最终决议。