６月１８日，得知众议院就《排华法案》道歉后，众议员赵美心（左）与美国华人全国委员会主席薛海培拥抱。吴庆才摄美国国会众议院于６月１８日口头表决全票通过一项议案，就臭名昭著的《排华法案》正式道歉。去年１０月６日，美国国会参议院已通过议案就《排华法案》进行道歉。美国国会于１８８２年通过《排华法案》。这一法案将华裔定居者的移民和入籍程序冻结１０年。该法案直至１９４３年才被废除。佩洛西盛赞道歉上述议案由华裔众议员、民主党人赵美心提出。美国国会众议院通过道歉议案的当天，赵美心表示，今天，对在美的华人社团而言，是有重要历史意义的一天。这意味着美国国会正式承认了针对华人的歧视历史，而自己的祖父曾是该法案的受害者，终生未能加入美国国籍，出门必须随身携带身份证明以供随时检查。赵美心指出，即使排华法案被推翻已久，但是对华人而言，这段历史一直是心头的伤疤。而对现代美国华人来说，他们很少了解这段屈辱历史。道歉议案的通过，是他们了解自己祖先历史的一个很好的教育机会。美国众议院前议长佩洛西对道歉议案的通过表示祝贺。佩洛西表示：“如果美国要占领道德制高点，就不能对自己国内歧视华人的历史视而不见。”她还说：“现在的道歉不能抹去历史上的错误，然而可以让我们在现在和未来坚持各种族平等的思想。”媒体称，美国参众两院“不谋而合”的举动标志着美国正式以立法形式就美国曾经歧视华人的做法致歉。至此，美国历史上唯一一个针对某一族裔移民出台的歧视性法案彻底得到了结，华人先代得以正名。华人当年为美卖命美国国会亚太裔党团会议名誉主席迈克·本田说，１９世纪初，１０万华人生活在美国。许多人从中国被招到美国充当廉价劳动力，从事最危险的工作，例如铺设铁轨。早期的中国移民加强了美国的基础设施，未料却遭受了迫害。观察人士指出，美国国会众议院通过道歉的议案，其中的政治姿态更为明显。虽然美国国会众议院一致同意就《排华法案》道歉，且承认《排华法案》对在美华工及其后代移民造成过伤害，但被通过的道歉议案则强调，这不得成为任何人对美国政府或任何方面索取经济赔偿或其他方式赔偿的依据。由此，对于曾经受到伤害的华人及家族来说，他们将无法获得任何物质赔偿。（韩旭阳）资料《排华法案》创两项美纪录《排华法案》于１８８２年通过。它创造了两项美国纪录：首次立法禁止一个种族进入美国；首次立法排斥一个种族加入美国国籍。该法案明文规定：“１０年内禁止华工进入美国，包括技术工人、非技术工人和矿工；非劳工华人入境，须持有中国政府颁发之英文护照，内载本人详细信息，并经美国驻华领事查验和签名盖章。但美国税关人员有权在海关检查并拒绝持证人入境；不准中国人取得美国国籍，美国新制定的法律不得与此冲突；非法入境之中国人，都应被驱逐出境。”（韩旭阳）作为移民国家，美国的发展成就与包括华人在内的美国各族裔人民的共同奋斗与合作密不可分。华人的历史功绩应该得到公正的评价和应有的尊重。中国外交部发言人洪磊１９日在例行记者会上表示，中国对美国众议院就《排华法案》正式道歉的举措表示肯定。