南方日报讯　（记者／李书龙　通讯员／顾万江）由东莞中心人才市场主办、市人才管理办公室指导和支持的“２０１２年夏季全国高校毕业生（东莞）供需见面会”将于７月２１日在东莞国际会展中心举行。据主办方介绍，预计参加本次供需见面会的企事业单位近２００家，提供给高校毕相关公司股票走势业生的岗位近３５００个，与近几年的供需见面会相对比，此次见面会参会企业、招聘岗位、会务服务等各方面的标准都将有较大幅度的提升。据介绍，中国石油、农村商业银行东莞支行、中国银行东莞支行、快意电梯、华坚集团、科技博物馆、东莞新能源、百胜集团等优秀企事业单位都将参加此次见面会。此次参会的企业除了为高校毕业生提供培养类、储备类、技术类岗位之外，个别企业还大胆在毕业生中选拔管理类人才，给出了市场经理／总监、信息产品经理、销售经理、储备主管／经理等岗位，给予有能力的毕业生一展所长的机会。同时，一些参会企业也根据东莞毕业生的薪资行情适当调整了待遇情况，让企业岗位更具有诱惑力，帮助企业吸引优秀人才。据主办方相关负责人介绍，本次供需见面会的举办地点首次安排在东莞国际会展中心Ｃ厅，招聘展位比一般招聘展位面积更大，参会企业拥有更为广阔的招聘及展示空间。为了提升供需见面会的档次和质量，主办方提前两周对招聘展位进行规划布置，并且提升了会场服务的质量，配备了专业的服务团队进行现场跟踪，力求为参会企业及求职者呈现出一场更高水平的供需见面会。２０１２届东莞生源大中专毕业生和持有市人才管理办公室所颁发就业培训、创业培训证书的往届毕业生，可以免费入场参加此次供需见面会。为了帮助高校毕业生了解就业创业相关政策，市人才管理办公室将于２１日亲临供需见面会进行现场指导，并由专业人员为求职者进行毕业生就业创业指导培训、毕业生就业见习训练、毕业生技能培训、东莞生源毕业生报到、企业就业岗位津贴、社会保险补贴、创业成功奖励等一系列就业、创业相关政策讲解。