６月２７日，在市场震荡加剧的环境下，医药股依然保持强势。据报道，三大医药发展专利预计有望获得中央财政资金近３０亿元的大力扶持。在政策利好的预期下，医药板块有望在７月迎来上升行情。相关公司股票走势、东诚生化、东宝生物涨幅均超过６％。板块中有２２只股票涨幅超过３％。在市场整体环境不佳的情况下，防御性较强的医药股俨然成为资金避风港。从消息面看，有媒体报道称，国家发改委、财政部、卫生部、工信部近期联合研究了“蛋白类生物和疫苗发展专项”、“通用名化学药发展专项”，并在２０１２年６月份完成审评，有望于７月份出台。这两个专项与医药业“产业振兴和技术改革专项”一同获得中央财政资金大力扶持，３个专项的扶持资金预计接近３０亿元。业内人士认为，这对国内涉足蛋白类生物药的企业、国内仿制药领军企业，以及国内制药机械行业龙头企业构成利好。事实上，医药股的“吃药行情”早已持续走强，机构对医药股的热情可见一斑。公开资料显示，第一季度末，天士力获得博时第三产业、广发小盘、博时价值增长、嘉实服务增值等基金增持，恒瑞医药获得国投瑞银稳健增长、国投瑞银行业景气等基金的增持，红日药业获得诺安平衡、建信双利、国投瑞银景气行业等基金的增持。尽管上周沪深３００医药指数跑输大盘，但昨日医药股的再度走强，更加证实当前市场资金对防御性品种的需求。中金公司分析员孙亮表示：“随着成本回落和政策趋缓，在刚性需求支持下，整个医药行业收入持续稳定增长，而企业强化创新、调整品种结构和定价政策趋于缓和，将促使行业利润恢复增长。”孙亮指出，目前医药板块动态市盈率（ＰＥ）已经恢复到２４倍附近，行业回暖趋势下估值仍处于合理区间。目前阶段建议坚定持有具备创新能力和品牌执行力的优质企业，并在板块调整过程中逐步提升仓位配置，短期可以关注相关基础药物龙头企业在领域内的整合机会。