对于信心比黄金还要珍贵的Ａ股市场来说，近两月已承受来自个人投资者的信心危机。中登公司最近披露的月度统计数据显示，６月份沪深两市新销账户为３０６７２户，加上５月新销户３２９７６户，Ａ股市场销户数已经连续两月超过三万户。纵观全球各大市场，没有只跌不涨或只涨不跌的。市场下跌时，投资者信心也会随之下探，当信心跌至谷底时，说明黎明已不远。尽管从历史上来看，市场总是牛短熊长，但股市始终存在着上涨的希望。目前销户的投资者，只是部分极度悲观者，且不排除部分存在因持股市值大幅蒸发赌气离场，一旦股市反弹且呈现中期向好态势，相信大部分投资者会重返市场。但对于券商营业部来说，则须从此次散户“销户潮”中吸取教训：仅提供单纯的通道服务，业绩随市而就，一旦遇到行情低迷，客户大量流失、业绩大幅下滑不可避免，而从长久来看，将未来定位局限于通道提供商的券商及营业部，无疑将在大浪淘沙的激烈竞争中落败。近年来国内财富管理行业迅速崛起，银行理财、第三方理财呈现井喷式发展，反观券商，并未在本轮市场扩容中分到一杯羹。集合理财产品发行规模虽较之前大幅提升，但市场份额仍少得可怜。某信托公司发布的数据显示，２０１１年投资于银行理财产品的资金规模占比达６０％以上，而券商理财产品的资金规模仅占１％左右。今年５月召开的券商创新大会为未来几年国内证券行业创新发展勾画了宏伟蓝图，１１条松绑政策中，代销金融产品被视为是券商未来经纪业务转型的关键。开闸后，银行、信托、黄金、衍生产品等可以在券商营业部销售，为投资者提供一站式的金融超市服务。另外，券商集合理财备案制实行后，券商开发理财产品的动力将大幅提高，尤其是利用研发平台进行衍生产品在内的创新。从长远来看，未来各家券商营业部将从以提供交易通道为主，转为向客户提供全方位、多市场的财富规管理服务，类似于目前国内的私人银行，为客户提供包括信托、ＰＥ、证券等在内跨市场、跨品种的一揽子金融服务方案，帮助客户实现财富保值增值，从纯粹的通道中介蜕变成为财富管家。可以预见，代销金融产品、集合理财备案制等措施将使得证券公司的产品“蛋糕”做大。券商获得多类金融产品的代销资格已指日可待，不过，从目前各家券商的准备来看，短期内仍难改变目前财富管理市场银行一家独大的局面。一方面，券商无论从营销实力、渠道都无法和银行抗争；另一方面，券商营业部在技术、人员方面仍有大量准备工作需要落实。笔者认为，券商应借代销金融产品之机，在充分考察自身实力，从全局定位、业务模式、产品开发和团队建设等多方面进行革新，培养一批专业素质够硬的投顾团队和销售团队。