虽然之前中信重工（６０１６０８．ＳＨ）对其ＩＰＯ的战略配售方讳莫如深，发行公告中也一再坚称，“本次发行的战略投资者均为联席主承销商自主推荐、已向中国证券业协会备案的询价对象”，但结果出人意料。６月２８日晚，中信重工的发行结果披露。中信重工发行方案显示，首次公开发行不超过６．８５００亿股，其中，计划向战略配售者配售１．２亿股，约占其网下发行的１／３。据记者获得的有关发行结果显示，参与战略配售者共６家，每家获得的战略配售股皆为２０００万股，除信达资产、河南投资集团、洛阳城投、南车集团投资管理四家金融投资公司外，还包括中国黄金集团、洛阳矿业集团两家产业型公司。其中，洛阳城投为中信重工发行前的原始股东。公开资料显示，２００８年１月９日，中信集团和中信投资、中信汽车和洛阳市经济投资有限公司（下称洛阳经投）签署《发起人协议》，共同发起设立中信重工机械股份有限公司，其中，洛阳经投持有４２４２万股，占总股本的３．２９％，为四股东。经过增资扩股后，在中信重工发行前，洛阳经投以６７６８万股占总股本３．２９％的比例，与中信汽车并列三股东。２０１１年６月，经批准，洛阳市财政局将持有的两家国有企业股权划转至洛阳经投。洛阳经投注册资本由５０００万元增至５００００万元，并更名为洛阳城投。“战略投资者的选择在充分考虑投资者资质及和中信重工长期战略合作关系等因素后综合确定，主要包括与中信重工有深度合作的战略客户，及具有良好市场声誉的大型央企和地方龙头企业。”中信重工如此解释选择战略投资客户的标准。但原始股东动用大笔资金认购新股，近年来颇为少见。根据中信重工有关配售策略，六家新股战略配售方分别动用打新资金约９３４０万元，获得配售后的洛阳城投，将以８７６８万股占发行后总股本的３．２％，超过中信汽车成为名正言顺的三股东。除战略配售情况曝光外，中信重工网上、网下发行结果也浮出水面，其网上网下均获得足额认购，网下发行初步配售比例为６２．９７２２９２１９％，网上发行初步中签率为５．０３９２２５１７％，网下发行初步配售比例为网上发行初步中签率的１２．５０倍。发行人和联席主承销商根据总体申购情况，协商确定发行数量为６８５００万股并决定启动回拨机制，对网下、网上发行规模进行调节，将１３７００万股（本次发行规模的２０％）股票从网下回拨到网上。作者：罗诺　（来源：２１世纪经济报道）