［提要］　刚刚印发的《国务院关于加强食品安全工作的决定》提出了我国食品安全的阶段性目标，计划用３年左右的时间，使我国食品安全治理整顿工作取得明显成效，违法犯罪行为得到有效遏制，突出问题得到有效解决。首次明确将食品安全纳入地方政府年度绩效考核内容。《决定》首次明确将食品安全纳入地方政府年度绩效考核内容，并将考核结果作为地方领导班子和领导干部综合考核评价的重要内容。［网友有话说］据新华社电　根据中国政府网３日报道，刚刚印发的《国务院关于加强食品安全工作的决定》提出了我国食品安全的阶段性目标，计划用３年左右的时间，使我国食品安全治理整顿工作取得明显成效，违法犯罪行为得到有效遏制，突出问题得到有效解决。首次明确将食品安全纳入地方政府年度绩效考核内容。用５年左右的时间，使我国食品安全监管体制机制、食品安全法律法规和标准体系、检验检测和风险监测等技术支撑体系更加科学完善，生产经营者的食品安全管理水平和诚信意识普遍增强，社会各方广泛参与的食品安全工作格局基本形成，食品安全总体水平得到较大幅度提高。建设食品生产经营者诚信信息数据库和信息公共服务平台，并与金融机构、证券监管等部门实现共享，及时向社会公布食品生产经营者的信用情况，发布违法违规企业和个人“黑名单”，对失信行为予以惩戒。要点加大食品安全考核力度为促进食品安全监管责任的落实，《决定》要求加大食品安全督促检查和考核评价力度，完善食品安全工作奖惩约束机制。《决定》首次明确将食品安全纳入地方政府年度绩效考核内容，并将考核结果作为地方领导班子和领导干部综合考核评价的重要内容。《决定》规定对于发生重大食品安全事故的地方，在文明城市、卫生城市等评优创建活动中实行一票否决。另外，要进一步明确食品安全责任追究的具体规定，确保责任追究到位。这些具体措施的出台，对于进一步提高各地区、各有关部门对食品安全工作的重视程度，推动各级食品安全工作责任的落实，必将起到十分重要的作用。街道办也要负责食品安全《决定》从进一步完善食品安全工作体制机制出发，突出强调了要健全基层食品安全管理的工作体系，第一次明确要求乡（镇）政府和街道办事处要将食品安全工作列为重要职责内容，主要负责人要切实负起责任，并明确专门人员具体负责，做好食品安全隐患排查、信息报告、协助执法和宣传教育等工作。《决定》要求，下一步要切实建立起乡镇政府、街道办事处的食品安全工作体系，在社区、农村建立起以食品安全信息员、协管员为主的群众监督队伍，强化基层政府与各行政管理派出机构的密切协作，形成分区划片、包干负责的食品安全基层工作网络。