昨日，上证指数只微涨０．０３％，但大消费个股依然受到市场青睐。其中，在没有明显利好消息刺激的情况下，中报预期较好的酿酒、医药等板块涨幅靠前。昨日，酿酒食品板块大涨，相关数据显示，酿酒食品指数上涨１６２点，上涨幅度约为１．７２％。在酿酒板块个股中，水井坊（６００７相关公司股票走势７９．ＳＨ）涨停、伊力特（６００１９７．ＳＨ）上涨７．２７％、山西汾酒（６００８０９．ＳＨ）上涨７．１６％；而在食品行业板块中，黑牛食品（００２３８７．ＳＺ）、西王食品（０００６３９．ＳＺ）、恒顺醋业（６００３０５．ＳＨ）涨停，加加食品（００２６５０．ＳＺ）上涨６．９４％、金字火腿（００２５１５．ＳＺ）上涨６．２７％。对此，分析人士称，酿酒板块昨日大涨，主要是各机构预期许多白酒公司半年期利润将预增。其中，酒鬼酒（０００７９９．ＳＺ）在６月２９日公告中称，公司预计今年前６个月归属于上市公司股东的净利润同比增长３１０％～３５０％。另外，沱牌舍得（６００７０２．ＳＨ）预增１８０％～２３０％，洋河股份（００２３０４．ＳＺ）和青青稞酒（００２６４６．ＳＺ）中报分别预增５０％～７０％和３０％～５０％。而中信建投分析师黄付生也认为，食品饮料在市场低迷中再次显现出防御性，中期业绩的稳定增长是主因。未来一段时间，将是中报行情，且继续看好食品饮料的机会。不过，对于酿酒食品板块中的酿酒板块，北京一家券商投资经理则认为长期不应被看好，他对《第一财经日报》记者表示，“目前提出销售额上百亿的白酒企业已经有好多家，但是今年实际情况是宏观经济不好，白酒消费也随之下滑，在供给增加、消费下滑的情况下，怎么能看好酿酒股”。而从昨日收盘看，虽然酿酒板块表现极其强势，资金对酿酒板块也呈现持续的涌入态势，但酿酒板块放量过大，回落之后没有后续资金介入，高位突然有放量，虽然尾市尚无大跳水的迹象，但上方压力已经相当明显，而投资者追高的热情明显不足，明后如无利好出现，横盘后回落机会较大。从个股看，酒鬼酒虽然股价一度冲高大涨，但是到收盘时仅仅上涨０．３２％，股价走势留下一根长长的上影线。作者：刘宝强　（来源：第一财经日报）