７月１日公布的６月官方ＰＭＩ或将进一步走低，７月中上旬市场资金面也将重现紧张态势，同时，６月ＣＰＩ和ＰＰＩ通胀双双显著下降几成定局。中金公司首席经济学家彭文生表示，央行在７月降低存款准备金率、８月降息为大概率事件。“７月银行间市场的内生流动性将维持偏紧态势。”彭文生表示，６月末新增贷款如能按照我们的预期增加到９０００亿元以上，将会推动银行存款的相应增长，金融机构则需要在７月初补缴存款准备金。同时，预计７月份的财政存款季节性增长接近３０００亿元，也对银行间流动性构成紧缩压力。而根据目前已发行的正回购计算，７月份公开市场到期量只有１５００多亿元，远低于６月份的２８９０亿元。如果没有进一步的措施显著增加市场流动性，银行间利率持续上升的态势短期内难以逆转。近期发改委加快投资项目审批速度，对信贷扩张的影响可能正逐步显现出来。一方面信贷需求将有所增加，另一方面，政府部门确保重点项目资金来源的协调努力加大了商业银行的信贷供给力度。中金公司判断，“银行在６月下旬的放贷力度会显著加强，新增贷款在６月将重返９０００亿元以上。”另外，央行在５月和６分别下调了存准率和基准利率，预调微调力度较前期有所增加。从近期总需求持续疲软和银行间市场流动性偏紧等情况来看，货币政策逆周期操作将持续。彭文生认为，随着通胀在未来２－３个月的显著下行，增长的疲弱态势难以显著逆转，８月降低基准利率是大概率事件。此后在４季度再降息１次的概率超过５０％，但不确定性相比８月的降息窗口要大：如果２　季度的一系列稳增长措施对３　季度经济增长起到显著改善作用，则４季度存在维持利率不变的可能。６月官方ＰＭＩ将于周末公布，５月份中国物流与采购联合会ＰＭＩ大幅下降２．９　个百分点至５０．４％，中止了之前连续５个月的上升，不仅降至今年最低水平，也是历史同期的最低值。报告预计，６月份通常是制造业的淡季，ＰＭＩ指数变动的历史均值为下降１．１　个百分点。自有数据以来的７年中，仅在２００９　年受大规模刺激政策影响呈现０．１个百分点的小幅上升，其余６年同期全部出现下降。汇丰ＰＭＩ基本上消除了季节性影响，本月预览数仍然下降。官方ＰＭＩ仍然呈现较明显的季节性，预计６月数值将在总需求放缓和季节性淡季的双重作用下出现较大的降幅。预计６月份ＰＭＩ总指数将以接近历史平均的降幅跌至４９．５％，继去年１１月后首次落入收缩区间。（证券市场周刊供稿）