鸿海整合产业链，对抗三星的梦想之路，走起来或许没有那么顺利，如今，鸿海对夏普的投资正经受考验。近日，有消息称，鸿海集团或因为夏普股价的大跌而重启与夏普的谈判。目前，夏普（中国）投资有限公司和富士康方面均未对该传闻表态。有业内人士对《第一财经日报》表示，虽然目前有关鸿海与夏普的合作传言较多，但相关双方并不会暂停合作，最多只是出于投资价格上的考虑。不过，鸿海集团发言人邢治平（Ｓｉｍｏｎ　Ｈｓｉｎｇ）随后对媒体表示：“与夏普的交易是我们最近达成的最重要的交易，该交易能够实现我们垂直整合供应链的目标。我们为此交易已投入９个月的时间。我们将继续完成这一交易。”　夏普发言人Ｍｉｙｕｋｉ　Ｎａｋａｙａｍａ也表示，夏普“当前没有调整交易价格的计划”。鸿海对夏普的收购协议于今年４月签署。按照当初协议，鸿海集团将以每股约合人民币４４．７元的价格宣布收购夏普９．９％的股份，共涉及资金１０８．４亿元。但截至６月４日，夏普股价已持续下跌２９％，降至每股约合人民币３１．８元，按照协议价格计算，鸿海账面已亏损１５．７亿元，接近鸿海集团一季度净利润的一半。鸿海对夏普的收购处在夏普有史以来最大规模的财年亏损之时，夏普２０１１财年净亏损超过２５０亿元人民币，鸿海或希望借机抄底投资。但受液晶和太阳能电池等主力业务的亏损拖累，夏普预计其２０１２财年仍将出现约合２４亿元人民币的亏损。群智咨询分析师李亚琴对本报表示，夏普是目前唯一一个在供应链方面与中国展开合作的日本家电企业，日本公司向来在文化方面与中方需要一个较长的磨合期，而双方的磨合程度也将影响着双方的股价。但就目前来看，夏普极其需要在资金以及生产消化能力上寻求帮助。此前，夏普曾投入约合３２０亿元人民币的第１０代液晶面板生产线已因为市场低迷而被迫减产一半，如果要充分利用已经停滞的面板生产线，夏普需要找到生产消化能力强的合作伙伴。同时，夏普虽然拥有较强的开发技术能力，但占据销售额过半的日本市场却苦于日元升值、法人税率、自由贸易协定、劳动限制、环境限制、电力不足等六大原因，使得夏普不得不考虑在日本之外的新兴市场寻找“地产地销”的策略。而在收购夏普之前，鸿海已通过其收购的另一家面板厂商奇美，与夏普促成了多项战略性联盟关系。鸿海此前已是夏普液晶模块组装的代工制造商，夏普也正将其液晶电视代工业务订单交给鸿海；夏普曾通过技术授权将其ＵＶ２Ａ光配向技术授权给奇美，帮助奇美改善其在台湾的７代和８代线光配向产能量产进程；此外，鸿海是苹果和索尼的主要整机组装商，夏普也是苹果和索尼的主要面板供应商。不过，短期来看，夏普的业绩不会有明显的好转。有分析指出，夏普在今年的主要工作是清库存，下半年能否通过与鸿海的合作快速恢复还很难说。“但这并不妨碍双方合作后的长期发展。”李亚琴说。她表示，鸿海可能会进一步取得夏普位于中国大陆、印尼和墨西哥的电视制造工厂，从而进一步巩固其在夏普电视代工业务的重要地位。而鸿海在海外的众多客户也将有望借助夏普的资源优势形成新的供应链条，对韩国面板企业造成压力。