从媒体报道的河南“新政”内容来看，完全不像误传；多家媒体经过核实，也证实了这是准确消息。也就是说，有关方面是在“睁着眼睛说瞎话”。坦率地说，河南“新政”并没有“越轨”，比如“支持刚性需求”是宏观政策明确允许的；再比如“首贷七折”也符合央行相关公司股票走势规定。既然没有“越轨”，但河南有关方面为何又否认“新政”？个中原因值得玩味。依笔者之见，根本原因在于“河南新政”政策尺度过大；其次，是有些政策难以操作。尽管河南“新政”没有“越轨”，但对比之前３０多个城市的微调政策，就会发现河南的政策力度是最大的，比如，其他城市采取的是比较谨慎的调整策略，在某一个方面进行微调；而河南“新政”同时涉及开发贷款、公积金贷款、七折利率等多个方面，完全是打出了“组合拳”来救市，而不是微调。众所周知，“救市”目前是一个比较敏感的问题。笔者以为，河南有关方面否认“新政”，既有可能是来自上面的压力，也有可能来自于舆论压力。针对各地不断的微调，今年５月，国务院常务会议再次明确要稳定和严格实施房地产调控政策。尽管没有明确哪些政策要严格实施，不能动摇，但中央态度表明不允许楼市调控前功尽弃。而河南“新政组合拳”则容易影响到市场预期，助长楼市回暖。另外，舆论聚焦河南“新政”，也让相关部门有了压力。而且，河南“新政”某些规定也缺乏操作性。比如说，首套房贷七折利率，用某银行人士的话说：“真要给七折，银行都得冒着亏损的风险承担负利差。”从各地情况来看，首套房贷利率基本都维持在八五折左右，即使是中小银行几乎都看不到七折利率，甚至一些地方的银行还在收紧首套房优惠利率。以上海为例，工商银行、建设银行已将首套房贷款利率全部提高至基准利率；中国银行首套房优惠利率从８．５折变为仅有９折。再比如说，有调查发现，当地银行系统对河南“新政”并不响应，原因是国有大行只听各自总行的话，以各自利益为重，不把地方“新政”放在眼里。虽然说河南“新政”变为“误传”，能减少来自各方面的压力，但先出台政策再否认的做法，折射出楼市博弈在大跨步升级。昨天可能　“被误传”的还有　“上海限购再升级”早上有报道称“上海未婚无户口禁止买房”，下午就传出“上海官方否认政策收紧：住房限售政策没有变化”的消息，唯一不同的，是这次是收紧政策“被误传”。之前，虽然３０多个城市针对某个方面的微调政策被默认了，但不难发现，楼市调控在当前这个敏感时期，似乎有两个红线不能碰，一个是限购政策，一个是“组合拳”。广东佛山出台“限购放宽令”后被紧急叫停，河南打出“组合拳”后变为否认，就是明显的例子。显而易见，在地方财政和地方经济恢复正常之前，地方政府试探性救市的小动作还会不断；地方政府会尽量打“擦边球”不“越轨”；如果得寸进尺“越轨”了，要么叫停，要么否认。这种试探性博弈，一方面说明地方与中央、舆论之间的博弈越来越激烈；另一方面，也说明地方政府为了自己的政绩，可以朝令夕改，置政府公信力于不顾。