中国证监会在６月１５日召开的新闻例会上表示，证监会进一步提高ＱＦＩＩ（合格境外机构投资者）投资占资本市场的比例，允许ＱＦＩＩ投资银行间债券市场以及股指期货、融资融券等投资工具。为资本项下完全对外开放做好准备。同样是对于中国资本市场连通海外的问题，证监会副主席姚刚同日在接受香港媒体采访时表示，国际板仍没有时间表。证监会相关负责人在新闻例会上说，证监会拟修订《关于实施〈合格境外机构投资者境内证券投资管理办法〉有关问题的通知》，加快ＱＦＩＩ资格审批，简化ＱＦＩＩ审批流程，同时适当降低境外机构的ＱＦＩＩ资格标准、扩大机构类型、扩大投资范围、增加投资便利性等。证监会最新数据显示，截至２０１２年５月底，ＱＦＩＩ机构总数达到１７０家，其中３５家为今年获批。外管局数据显示，目前共核准１３８家ＱＦＩＩ机构共计２６０．１３亿美元的投资额度，其中今年已核准３８家ＱＦＩＩ机构共计４３．７３亿美元额度，基本接近２０１０年和２０１１年两年核准的投资额度的总和。对于国际板，姚刚昨日重申，由于涉及推出国际板研究的法规十分多而且很复杂，包括会计、财务报表及跨境交易的问题，必须逐一解决，因此确实没有推出的时间表，但肯定将来终有一天会推出。此外，姚刚还对地方养老金入市问题予以回应称，有关法则仍在研究中。证监会基金部相关人士则表示，养老金的保值增值和来源是两个层次的问题，目前证监会和有关部委就地方社保基金投资资本市场，以及由全国社保基金委托管理等议题的政策讨论已经取得进展。