中国外汇交易中心公布的数据显示，昨日人民币汇率中间价为１美元对６．３２９２元人民币，大跌１２３个基点。分析称，这主要是受到欧元反弹昙花一现的影响。但人民币对美元汇率，仍未摆脱中间价与即期询价大幅脱离的现状。最近４个交易日，人民币即期汇价相对中间价的跌幅，相关公司股票走势已连续徘徊在０．８％附近，距离１％的日内涨跌限制，已近在咫尺。昨日即期汇市收盘后，人民币对美元报６．３７０３，微跌９个基点。盘中人民币对美元最低价为６．３７８２，与前一日相比，继续下挫８７个基点。人民币对美元中间价与询价大幅脱离的状况，似有加剧之势。央行两个月前扩大日内波幅限制的初衷，目前来看也得到了印证。交易员对此表示，如果不扩大的话，去年末那种天天“跌停”的情况，无疑会令市场更加不安。“从人民币中间价与美元指数的涨跌对应来看，两者相关系数在０．８至０．９之间，吻合度是非常高的。”招商银行金融市场部高级分析师刘东亮表示，这表明，在人民币中间价形成机制的一篮子货币中，美元占据大头。隔夜美元涨，人民币往往就会下跌，反之亦然。外汇交易员认为，毫无疑问，中间价是不可能主动向询价靠拢的。只是在目前的宏观局势下，即期询价“跑”得太快了。刘东亮告诉记者，中间价反映了一国货币当局的政策意图，而即期报价则反映了各类市场主体的判断，总体而言后者会更真实些。市场主体的判断，也无法脱离欧元区近期的动荡。对此，兴业银行资深贵金属分析师蒋舒表示，欧债危机的“表象”时好时坏，但根子上尚未触及相应地区的实体经济，目前只停留在金融机构层面上。而银行等金融机构，总是希望货币当局出台更为宽松的政策，这在舆论上也容易误导大众。蒋舒认为，我国央行４月份调整了日内限制，也是考虑到这一点。从国际市场情况来看，１％的幅度也是合适的。（朱凯）