援疆项目威力释放　能源红利初露锋芒新疆经济一枝独秀张旭东在央企进驻、大项目大投资的拉动下，新疆ＧＤＰ增长显示出持续向好的迹象。这在全国经济下行的大趋势中，堪称奇迹。“新疆情况有点特殊，近期不会受到内地经济周期的影响。”新疆社科院经济研究所王宁所长认为，新疆能源资源开发的大潮才刚刚开始。此外，作为最早进行油气资源税从价计征改革的区域，多位接受本报记者采访的当地专家都认为，为了能更好地发挥区政府宏观调控能力、改善人民生活，新疆应该提高资源税征收比例，并尽早在煤炭和其他矿产资源领域推行或试点。大项目经济去年，中央企业带着１００多个项目到新疆。中央新疆工作座谈会后，１９个对口援疆的省市继续在新疆当地引进项目、落实民生、水利工程等投资。对比２０１０年中央新疆工作座谈会以来的ＧＤＰ增速：２０１０年全国增长１０．３％，新疆增长１０．６％，高于全国０．３个百分点；２０１１年全国增长９．２％，自治区增长１２％，高于全国２．８个百分点；今年一季度，新疆ＧＤＰ比上年同期增长１１．２％，高于全国３．１个百分点。王宁分析，这两年新疆上的大项目多。２０１０年新疆ＧＤＰ为５４８１亿元，２０１１年在投资拉动下达到６５００亿元。在援疆政策下，今后各地民生工程、水利工程、棚户区改造等都集中上马，会继续抬高投资金额，预期未来新疆ＧＤＰ增长不会慢下来。根据新疆发改委日前公布的数据，５月新疆电网联网运行的发电总装机容量达到１９５１．２４万千瓦（含与新疆电网有电量交换的自备电厂），总发电量完成３９３．１６亿千瓦时，同比增长２９．１１％。截至５月底，新疆电网累计售电量为２７３．７０亿千瓦时（不含自备电厂自用电量），同比增长３４．６３％。此外，今年一季度，新疆投产规模以上企业４７户，拉动规模以上工业增加值１．９个百分点，对工业增长的贡献率达到了１４．７％，新建企业对工业经济增长的贡献增大。同期，在能源开发的热潮中，配合煤电外送的战略已经开始。支持疆煤外运的铁路建设一直在进行，疆电东送已经启动，哈密—郑州±８００千伏特高压直流工程、新疆与西北主网联网７５０千伏第二通道工程先后通过国家发改委核准。而在国家发改委的项目审批栏中，也时常可见新疆的煤炭、电力等项目获得核准的通知。对此，王宁分析，新疆经济增长近期不会受到大环境的影响。而且新疆的能源开发起步不久，会带来持续的经济增长红利。资源税扩容冲动尽管新疆经济形势在全国来说可谓一枝独秀，但《第一财经日报》记者在新疆实地走访发现，新疆物价很高，普通拌面也要近２０元，且菜多肉少，而新疆人均可支配收入长期排在全国下游行列。王宁分析，新疆物价高的一个原因是，新疆经济以资源能源为主，资源价格上升推高了物价。而物价过高需要政府掌握更多财源，进行宏观调控和补贴低收入者。作为最早进行油气资源税从价计征改革的区域，新疆要尽快将资源税从价计征扩展到其他矿产资源。事实上，油气资源税从价计征改革已经让新疆尝到了甜头。试点之前，新疆的资源税收入在８亿元左右，而去年新疆资源税收入达５４亿，煤炭板块约为３亿元。然而，去年新疆地税一般预算税收收入４５５亿元，资源税仅占其１／８强。王宁认为，新疆能源化工类企业投资占ＧＤＰ的六成左右，而能源化工又都是高耗能企业，应该贡献更多的资源税。此外，记者了解到，因为对部分开采难度大的油品有税收优惠，新疆油气资源税的实际税负达不到５％的标准。新疆税务系统一位官员称认为，新疆的煤炭和其他矿产开发起步晚，增量大，应该及早对煤炭资源税实行从价计征，或者在新疆试点，因为新疆煤炭目前的产量尚不足以对全国煤炭价格形成影响，同时又可以通过试点，增加新疆财政收入，用于当地基础设施建设，改善民生。记者了解到，新疆地税系统一直在努力争取在新疆进行煤炭资源税从价计征试点。从今年起，新疆将学习内地对煤炭征收每吨１５～２０元的地方经济发展费。