每一个新股发行都会对交易市场起到资金抽离作用，它的破坏力不仅在于让新股认购者无利可图，更在于它使交易市场的行情受到压制，使整个市场的健康机制受到破坏。证监会主席郭树清一行日前到重庆进行市场调研。据证监会网站报道，郭树清除了与重庆市政府有关领导洽谈了清理整顿交易场所、建立区域性市场的有关事宜外，还深入证券公司营业部，与个人和机构投资者举行座谈，听取意见。证监会作为市场的管理部门，能够深入市场第一线倾听投资者意见，这种态度无疑是值得肯定的。不过，市场中的投资者从来都不是整齐划一的，每个人都可以基于自我的利益，提出自己的意见，这无疑给证监会选择什么样的投资者，或者说在听到了投资者各种意见后选择什么样的内容将其披露出来提出了现实的考验。据报道称，一位有１５年股市投资经验的房地产私营业主说，一到市场低迷时，就会有停发新股的声音出来，其实并不正确有的人套在市场里，想通过停发ＩＰＯ来解套，可还有别的人想获得新的投资机会。美国６月份ＩＰＯ为零，是市场决定的，而不是政府决定的。这个观点得到了与会者的普遍赞同，认为资本市场的改革不能在市场停止运行的情况下进行。我们不怀疑在投资者中有这样的一位私营业主，甚至也不怀疑他确实说过这样的话，但是，他的这些话显然经不起推敲。目前，市场上确实出现了停发新股的呼声，这种呼声的目的，是为了让交易市场能够有一个休养生息的机会。自新股发行在２００９年年中重启以后，Ａ股市场的新股发行一直表现出突飞猛进的气势，牢牢地占据着全球第一的宝座，但是在交易市场上，因为过多的新股发行对市场资金产生了巨大的抽离作用，导致行情长期受到压抑，投资者损失惨重，在全球市场中名列“倒数前茅”。这种发行市场与交易市场的背离，不仅在Ａ股市场上少见，就是在全球市场上也找不到第二个。Ａ股市场之所以会出现这种情况，主要就在于新股发行受到了政府资源的全力支持，而交易市场则只承担为新股发行提供配合的职能。这种违背市场规律的制度安排自然会给交易市场莫大的伤害，投资者提出停发新股，并不单纯是为了解套，而是希望市场能够回归到正常的轨道。但是，证监会显然并未采纳这样的意思，证监会的最大理由是现在新股发行已经实现市场化，因此要不要停是由所谓“市场”决定的，而不是由证监会来决定的。事实上，Ａ股市场目前的新股发行，至今仍需要接受发审委的审核，仅这一点就证明它与真正的市场化还有不少距离。说到新股发行，有一种似是而非的意见也需要廓清。有些人认为，投资者如果对新股发行有意见，完全可以不参与认购新股，如果无人认购，那么新股发行自然就只能停下来了。这种说法割裂了发行市场与交易市场的联系，Ａ股市场新股发行的问题在于，每一个新股发行都会对交易市场起到资金抽离作用，它的破坏力不仅在于让新股认购者无利可图，更在于它使交易市场的行情受到压制，使整个市场的健康机制受到破坏。因此，那种认为投资者只要不认购新股就可避免风险的说法，反映的只是对市场机制的无知。