前天是７月份的第一个工作日，不少南京市民赶到供电营业厅网点，咨询有关阶梯电价的相关问题。大家最关心的是５口及以上的多口之家的计费问题。现在所谓的“大家庭”，应该有两个概念。一种情况是，严格按照户籍来核定大家庭；一种概念是，按照实际用电情况来核定大家庭。这里的情况是相当复杂，最主要的原因就是人户分离，户籍所在家庭和实际生活处所不统一，造成的矛盾简直难以估计。就举一个我自己家的例子吧。我的女儿一家三口，他们有自己的房子，当然也就有用电的“户口”，但为了孩子上学方便，许多年基本不住在自己的房子里；同时，他们每天的中午是在婆婆家吃饭，而三人的户口也在婆婆家；三人平时却主要生活在我家。如果就用电来说，最主要的是在我家使用；而如果就户籍来说，可能会增加婆婆家的用电，但却毫无意义；同时，她自家那个用电户籍却没有派出所相应的户口。她这一家三口的人数究竟加在哪个家庭？就是我们都没意见，恐怕供电部门也很难理清。再说，如果严格以户籍为依据，许多在城里买房过日子的家庭，却没有当地户口，他们难道连用电资格也没有？已有的用电“户口”难道也要取缔？江苏的意见是，如何科学界定家庭人口，如何公平、及时地将人口的进出反映出来，此前物价部门并没有公布详细办法，而是将细则交给了供电部门来制定。我以为，一个问题是，仅靠供电部门能不能制定好这个规定，还是很难说的；同时，如何多听取老百姓的意见，也是一个不可缺少的程序。虽然１００度电不是什么大事，但既然制定政策，还是要努力做到科学合理，努力使更多的人满意为好。江苏东台　殷国安