南都讯　国家能源局１３日召开迎峰度夏新闻发布会时表示，受工业增速下滑影响，今年用电需求明显回落，上海、湖北、江西５月当月用电负增长。预计今夏高峰时段全国最大电力缺口将在１８００万千万左右，较去年减少近一半。回落反映投资增幅趋缓据统计，１－５月，全社会用电量１．９６万亿千瓦时，同比增长５．８％，增幅回落６．２个百分点，为近几年较低水平。分地区看，全国有６个省区同比增速低于３％。而且，５月当月，上海、湖北、江西３个省市用电负增长。分行业看，１－５月，三产和居民生活用电继续保持较快增长，二产业就是工业用电增长约３．８％，增幅回落７．９个百分点，带动全社会用电增速回落约６个百分点，其中仅冶金、建材两个行业就带动全社会用电增速回落约３．５个百分点。由于工业用电占到７３％，用电需求回落其实反映了工业增速回落。国家发改委经济运行调节局副巡视员鲁俊岭表示，用电的整体回落主要体现在二产、工业用电增幅回落，跟现在经济运行压力加大，特别是投资增幅趋缓有很大关系。国家统计局公布的数据显示，１－５月份，规模以上工业增加值同比增长１０．７％。５月份，规模以上工业增加值同比实际增长９．６％，比４月份加快０．３个百分点，但仍然接近３年来的最低点。国家能源局电力司副司长郝卫平表示，二产当中的冶金、有色，还有化工、建材，是用电比重在３２％左右，但工业增加值占Ｇ　Ｄ　Ｐ的比重只有１５％到１７％。因此，用电量回落幅度大于工业增加值的回落幅度。煤炭库存达历史高位需求回落的同时供给明显改善。能源局煤炭司透露，今年以来，秦皇岛煤炭库存量已经到了９００万吨，全国重点电厂存煤９３１３万吨，够用２８天，这两项指标都是历史上的最高水平。由此，预计今夏煤炭供应不会出现紧张态势，可保持总体平衡。“今年夏天，高峰时段全国最大电力缺口将在１８００万千万左右，较去年减少近一半，属于最轻一级缺电。”鲁俊岭说民，“持续时间也不会太长，也就是说不会出现大范围、持续性的缺电。”而２０１１年最大电力缺口超过３０００万千瓦。同时，鲁俊岭提醒，在火电项目建设放缓、水电来水不确定性大等情况下，今年电力缺口也有可能扩大。