与大消费行业“吃喝不愁”的景气度相比，受宏观经济增速下滑的直接影响，周期类行业的经营情况普遍不佳，尤其是钢铁、水泥等行业的表现令人担忧。由于产能过剩、供需失调，钢铁行业在亏损边缘徘徊。２０家披露业绩预告的上市钢企中，仅有３家业绩预增，其余公司则出相关公司股票走势现不同程度的下滑甚至亏损。作为行业龙头企业，宝钢股份（６０００１９）上半年预增８０％至１００％，这主要源自公司二季度完成不锈钢、特钢事业部相关资产和股权出售，承担亏损及财务费用减少。相比之下，鞍钢股份（０００８９８）、华菱钢铁（０００９３２）、重庆钢铁（６０１００５）等７家公司则预计上半年亏损。鞍钢股份的预亏额度达１９．７６亿元左右。公司直言，由于钢材销售价格同比下降１２％以上，使公司效益大幅下滑。今年以来，我国钢材价格连续下滑。国信证券数据显示，上半年螺纹钢、热轧、冷轧、线材、中厚板等均价分别同比下跌９．３５％、６．２７％、４．８８％、１０．８９％和７．３５％。６月底钢材库存１５８５万吨，较２０１１年底的１３０８万吨上涨约２０％。在上游成本增加、下游需求放缓、产能过剩、钢价不断下挫的行业困境下，业内预计下半年钢铁业绩难以出现明显改观。与钢铁行业相似，水泥行业在上半年也面临需求不振、价格下滑的考验。１３家披露预告的水泥制造公司均预计上半年业绩下滑或出现亏损。海螺水泥（６００５８５）、祁连山（６００７２０）、华新水泥（６００８０１）等公司业绩均预减５０％以上。业内人士指出，上半年水泥需求在宏观政策调控影响下出现疲软，而水泥供给持续增长，价格不断下跌，带来盈利大幅下滑。由于工业金属价格疲弱，上半年有色企业也面临一定的盈利压力。中信证券统计显示，上半年铜价同比下跌１７．８％；钨精矿、锑锭、稀土等价格也环比下滑。黄金相对表现较好，均价同比上涨１０％。总体来看，有色行业整体业绩将出现１５％－２０％的降幅。