非系统风险又称非市场风险或可分散风险。它是与整个股票市场的波动无关的风险，是指某些因素的变化造成单个股票价格下跌，从而给股票持有人带来损失的可能性。非系统风险的主要特征是：１．它是由特殊因素引起的，如企业的管理问题、上市公司的劳资问题等。２．它只影响某些股票的收益。它是某一企业或行业特有的那部分风险。如房地产业投票，遇到房地产业不景气时就会出现景跌。３．它可通过分散投资来加以消除。由于非系统风险属于个别风险，是由个别人、个别企业或个别行业等可控因素带来的，因此，股民可通过投资的多样化来化解非系统风险。产生非系统风险的原因主要是一些直接影响企业经营的因素，如上市公司管理能力的降低、产品产量、质量的下滑、市场份额的减少、技术装备和工艺水平的老化、原材料价格的提高以及个别上市公司发生了不可测的天灾人祸等等。这些事件的发生，导致上市公司经营利润的下降甚至发生亏损，从而引起股价的向下调整。如１９９６年中期年报公布时，某公司宣布其上半年每股股票的亏损在０．７０元以上，从而导致了该只股票的狂跌，在很短的时间内，该股票的市价就下跌的一半。非系统风险的来源主要有：经营风险：这是指公司经营不善带来损失的风险。公司经营不善，是对投资者一种很大的威胁。它不仅使股民毫无收获，甚至有可能将老本也赔掉。构成经营风险主要是公司本身的管理水平、技术能力、经营方向、产品结构等内部因素。