下半年或继续量升价稳⊙记者　朱楠　编辑　阮奇在各地政策频现微调和市场回暖的双重影响下，部分刚性需求开始入市。相关机构统计数据显示，６月，北京、上海、广州、深圳、天津、成都六大城市二手房成交量继续攀升，刷新２０１１年调控以来的单月最高成交纪录。与此同时，二手住宅价格指数亦持续小幅攀升。业内人士预计，下半年二手房成交仍将保持活跃，价格会保持平稳。信贷放松二手房成交回升中原集团研究中心高级经理瞿安新表示，由于信贷放松，各地楼市成交量呈现持续回升之势，而近日降息则进一步加剧了市场回暖的预期。受此影响，部分需求开始恐慌性入市，使得原本６月份处于淡季的楼市表现尤为活跃，成交量在５月份基础上继续上升，价格也有小幅上扬。根据中原集团研究中心统计，６月六大城市二手住宅成交面积合计约４７４万平方米，环比增长１８．１％。分城市来看，成都环比增幅最高，约４成；其他５个城市环比增幅在２成以内。六大城市二手住宅成交量价有所回升，但回升的力度各有不同。据中原集团研究中心统计显示，２０１２年６月，六大城市二手住宅成交面积均较２０１１年的月均水平有所回升，但和２０１０年月均成交水平相比有升有跌，其中上海、广州和成都的二手住宅成交面积分别较２０１０年的月均水平增长２１％、６％和１１０％；而天津、北京和深圳则较２０１０年的月均水平分别回落７％、３８％和２６％。从具体城市来看，北京和深圳成交量回升的幅度相对最小，这主要和北京调控政策严格、深圳房地产市场容量较小且投资比例较高有关。价格上涨租金小幅上扬中原领先指数显示，６月六大城市二手住宅价格指数继续全线上涨。其中，北京、上海、广州和深圳的环比涨幅均在１．０％以上；天津和成都环比涨幅略低，不超过０．５％。瞿安新告诉记者，由于楼市的预期有所变化，部分业主开始上调房源报价或降低优惠幅度，使得成交价格水涨船高。与此同时，租金指数小幅上涨。６月，六大城市二手住宅租金指数继续上扬，但环比涨幅均未超过１．０％。如果市场环境未发生显著改变，租金上扬走势还将延续。瞿安新认为，在整体经济下行压力渐增的情况下，预计下半年政策将以稳定为主，对于自住需求的政策微调或将更为常见。在此背景下，预计下半年二手房成交仍将保持活跃，但由于限购政策的存在，成交量的回升幅度有限，而在成交结构上仍将以自住需求主导的中低价房源为主体。全年来看，六大城市的二手住宅成交面积有望超越２０１１年，但较２０１０年仍有一定差距。作者：⊙记者　朱楠　编辑　阮奇　（来源：上海证券报）