据美国ＩＴ网站ＰＣ－Ｗｏｒｌｄ报道，如果苹果重复去年财报发布次日即推出“狮”操作系统的做法，那么ＭａｃＯＳＸ　“山狮”将会在今年７月２５日发布。苹果周一发布公告称，将在美国太平洋时间７月２４日下午２点召开电话会议，届时将发布２０１２财年第三财季财报。去年７月１９相关公司股票走势日，苹果在财报电话会议上宣布将于次日发布ＯＳＸ１０．７“狮”操作系统。苹果ＣＦＯ彼得·奥本海默在去年财报电话会议刚开始不久便表示：“我们非常高兴地宣布ＭａｃＯＳＸ　＂狮＂将于明天发布。”２０１１年７月２０日，苹果正式通过ＭａｃＡｐｐ　Ｓｔｏｒｅ　商店发布ＭａｃＯＳＸ　＂狮＂系统。如果苹果遵照过去的做法，那么奥本海默还将利用三周后召开的财报电话会议公布“山狮”的发布日期。迄今为止，苹果官方仅透露“山狮”将于本月某个时候发布。ＯＳＸ“雪豹”或“狮”用户可以升级至“山狮”系统。据悉，“山狮”售价１９．９９美元，较“狮”的价格低３３％，大概相当于微软新一代操作系统Ｗｉｎｄｏｗｓ８价格的一半。用户届时可以从ＭａｃＡｐｐ　Ｓｔｏｒｅ商店下载“山狮”。苹果目前尚未表示是否会像去年那样，为“山狮”提供物理媒介工具。２０１１年，苹果以６９美元的价格出售一个含有“狮”系统的Ｕ盘，但对于那些拨号上网或其他网速较慢的用户，苹果还提供了其他选择，如利用苹果零售店的ＷｉＦｉ网络下载３ＧＢ的“山狮”文件。在６月１１日当天或之后购买新款Ｍａｃ机的用户都可免费升级至“山狮”。