开元仪器、科恒股份、麦迪电气、天银机电４家公司于７月２６日在创业板上市交易。开元仪器（３００３３８）本次上市１５００万股，发行价格为２７元／股，对应市盈率为３１．０３倍。公司主营业务为煤质检测仪器设备的研发、生产和销售，客户覆盖国电、华电、华能、中电投、大唐等大型电相关公司股票走势力集团和神华、中煤等大型煤炭集团。公司在煤质化验仪器的主要细分领域中，市场占有率均位居行业首位；在煤质采样／制样设备领域中，市场占有率分别为１６．４４％，１３．３０％，均居行业第三位。募集资金拟投资于自动化机械采样装置升级扩能项目、中子活化在线检测分析装置产业化项目和研发中心建设项目，总投资２．２亿元，项目达产后自动化机械采样装置产能将超过３００台。该股上市后定位在２７元～２９元左右。科恒股份（３００３４０）本次上市１２５０万股，发行价格为４８元／股，对应市盈率为１２．９４倍。公司主要从事稀土发光材料的研发、生产和销售，是我国产品系列和种类最全面的稀土发光材料生产企业。本次发行募集资金拟用于研发中心扩建项目、年产１２００吨稀土发光材料扩建项目、新型稀土发光材料产业化项目，总投资１．７４亿元。作为稀土发光材料年产量过１０００吨的两家企业之一，明显的规模优势使公司具有较强的产品定价能力，能保持稳定的毛利率水平。该股上市后定位在５７元～６０元左右。麦迪电气（３００３４１）本次上市２３００万股。发行价格为１３元／股，对应市盈率为２６．２６倍。公司一直致力于输配电设备核心部件环氧绝缘件的研发、生产和销售，已具有２０年环氧绝缘件专业制造经验，具有年产能１００万件高中低压电器配套绝缘件生产能力，是亚太地区输配电设备配套绝缘部件的最大制造商。募投项目旨在产能扩张、新产品的拓展以及向产业链上游的延伸。本次发行募集资金拟用于ＡＰＧ环氧绝缘制品扩产项目、高压开关绝缘拉杆项目、金属件加工配套项目，总投资２．１１亿元。该股上市后定位在１３元～１５元左右。天银机电（３００３４２）本次上市２５００万股，发行价格为１７元／股，对应市盈率为２６．９８倍。公司是拥有自主知识产权的冰箱压缩机零部件提供商，一直专注于节能节材型冰箱压缩机零部件的研发、生产和销售，目前已战略性地进入商用制冷压缩机和车载冰箱压缩机零部件领域。公司是国内最大的冰箱压缩机启动器、吸气消音器、热保护器厂商之一，国内市场占有率分别达到２２．５９％、２１．６０％和１０．８７％。本次发行募集资金拟用于无功耗启动器产能扩建项目、整体式无功耗启动器产能扩建项目、吸气消音器产能扩建项目和研发中心建设项目，总投资１．３５亿元。该股上市后定位在１５元～１７元左右。　（中信浙江　钱向劲）作者：钱向劲