上半年净利润同比下滑４８．８９％在卧龙地产集团股份有限公司（卧龙地产，６００１７３）认为的“中央基调不变，地方微调不断”的上半年，其净利润大幅下滑４８．８９％。面对严峻的形势，卧龙地产昨日在披露的半年报中表示，促销回款为一切工作的重中之重。据卧龙地产的半年报相关公司股票走势，上半年实现营业收入３．９２亿元，同比下降２８．６１％；营业利润７５７２．８３万元，同比下降３５．８５％；归属于上市公司股东的净利润４７８６．９２万元，同比下降４８．８９％；实现每股收益　０．０６６元，同比下降４８．８４％；归属于上市公司股东的每股净资产１．９４元，同比下降３．４８％。在董事会报告章节中，卧龙地产表示２０１２年上半年是“中央基调不变，地方微调不断”的半年。其称，为巩固房地产调控成果，中央政府坚持房地产调控不动摇：一方面继续坚决抑制投资投机需求，对触及到限购限价底线的行为进行严格控制。另一方面支持和保护自住性合理需求，３０多个城市通过公积金贷款额度调整、首次置业税费减免等方式鼓励自住性需求。半年报披露，卧龙地产主营业务分布地区中，华东地区上半年营业收入减少８２．４６％，而华中地区增长了２２３．３３％，华南地区增长１６０６．６９％，西北地区增长１００％。面对这样的形势，卧龙地产称把促销回款作为一切工作的重中之重来抓，努力推动房源去化工作，加速货款回笼，保持较高的现金储备。半年报显示，截至６月３０日货币资金余额为４．６３亿元，与年初的６．６９亿元相比减少了３０．８４％。对于货币资金的减少，卧龙地产称主要系支付清远、青岛等公司少数股东股权转让款所致。昨日，卧龙地产微涨０．７７％，收于３．９４元／股。