本报实习记者　张敏北京万柳“地王”的热拍，凸显了房地产企业对优质地块的饥渴心理，但进入下半年，土地市场的回暖势头或许不会如业界预期那样迅速。有业内人士指出，尽管上半年房企整体销售额有所回升，但房企的总体资金面仍相对紧张，这将成为制约企业拿地相关公司股票走势的重要因素。经过本轮楼市调控的洗礼，房企不再有以往拿地时的激进心态，谨慎拿地已成为共识。虽然不排除个别优质地块继续以“地王”的身价竞出，但未来的土地市场已很难再回到２００９年的火爆局面。资金状况面临考验当前销售回款是房企的主要资金来源。据统计，上半年３５家大型房企销售额为５４５５．３４亿元，同比上涨１１．８％。“牺牲利润，以价换量”被认为是首要因素。具体到各家房企，上半年的业绩表现出冷热不均的态势。截至７月１６日，已经有近５０家沪深上市房企以快报和预告等形式发布了上半年利润情况，其中，保利、华远、中弘等企业的营业收入增幅明显；万方地产、沙河股份、世纪星源等房企则发出预期亏损的报告。从上述公告中，尚难看出企业的现金流状况。统计局的数据显示，上半年房地产开发企业本年到位资金４３３２９亿元，同比增长５．７％。上海易居房地产研究院认为，这一指标正在筑底，二季度正是情况最差的时候。另一组数据或许可以佐证上述观点。根据北京中原地产研究中心的统计，上半年十大标杆房企总合约销售金额约２９９６亿元人民币，购地金额仅花费３０４亿元，占比仅为１０％，这一比例为２００７年以来的最低值。其中，华润、金地和绿城三家房企上半年甚至没有增加新的土地储备。兰德咨询机构总裁宋延庆向中国证券报记者表示，资金状况是企业拿地过程中首要考虑的因素，但总体来看，房地产企业的资金状况还不算宽裕。他认为，即使到下半年，这种情况恐难有根本改善。今年以来，央行两次下调存款准备金率，并连续两次降息，这不仅是刺激经济增长的重要手段，也被认为是房地产市场的利好消息。宋延庆认为，货币政策调整之于房地产业的意义，更多在于营造出市场筑底反弹的预期，难以从根本上解决资金的饥渴。伟业我爱我家集团副总裁胡景晖也认为，在限购“红线”并未真正放松的情况下，市场销售情况不易持续，企业的资金状况仍将面临严峻考验。房企告别冒进拿地库存高企也将成为企业拿地的制约因素。来自中原集团研究中心的统计数据显示，截至今年６月底，北京、上海、广州、深圳的住宅库存消化周期仍然需要８到１０个月，不少热点城市的库存同样处于高位。该机构认为，缓解库存压力是下半年开发商面临的主要任务之一。事实上，尽管二季度以来房地产销售有所改观，但不少大型房企的土地储备和在建房屋存量仍然较大，在调控未松动的背景下，企业更倾向于消化库存，而非冒进拿地。戴德梁行北京研究部主管覃晓梅也表示，近期在跟房地产企业的交流中，对方均表示资金和库存压力较大，且对后市的预期不甚明朗，因此尚无大规模出手拿地的计划。中国房地产学会副会长陈国强指出，经过长时间的楼市调控，土地市场正在变得理性，企业为拿地不计成本的现象很难再现，土地市场也不会回到２００９年、２０１０年的火爆场面。近日，北京某知名开发商向中国证券报记者表示，土地底价不断提高，政府又在拿地中设置限价和配建保障房等限制性条件，这都容易使企业打“退堂鼓”。据了解，在不少城市，两年前成交的高价地项目，如今大都进入销售阶段。在楼市调控的大背景下，一些项目的销售情况并不理想。个别“地王”项目，也因成本难以压缩、定价过高而面临较大的销售压力。此外，随着下半年土地供应量的加大，房企仍将面临更多的拿地选择。覃晓梅表示，虽然回暖速度不会很快，但下半年的土地交易量仍将有所上升，也不排除个别高价地的出现。但总体而言，房地产企业会根据自己的选择，“拿合适的地”，而不是盲目多拿地。