每日经济新闻记者　原金　发自北京日前，国务院办公厅转发国土资源部等部门《找矿突破战略行动纲要　（２０１１～２０２０年）》（以下简称《行动纲要》）的通知，要求各地区、各有关部门切实加强对找矿突破战略行动的组织领导，要以找矿突破战略行动为契机，力争用８～１０年时间相关公司股票走势，形成一批重要矿产资源战略接续区，建立重要矿产资源储备体系，为经济平稳较快发展提供有力资源保障和产业支撑。近年来，我国工业经济发展迅速，随之而来的是我国矿产资源需求矛盾的日益突出，不仅仅是对石油、煤炭等能源的需求，铁、铜等矿产资源的需求量也与日俱增。《行动纲要》中称，当前国际矿产资源市场竞争激烈，依靠国际市场的难度加大，而我国本身矿物资源非常丰富，多种矿产资源开发潜力很大。《每日经济新闻》记者注意到，在此次《行动纲要》的指导思想中，明确规定了要“着力打造以市场为导向的多元投资制度平台，吸引社会资金投入矿产勘查开发”，这也就意味着矿产资源的勘查开发为民营资本敞开大门。在此次颁布的《行动纲要》中，一共提供了１９个重点成矿区带及其主要找矿远景区，对我国未来采矿勘探提供了重要依据，在重点矿产资源勘探方面一共划分了三类发展方向，分别是油气资源、重要固体矿产资源、老矿山资源。在油气资源勘查方面，未来的发展中按照“深化东（中）部、发展西部、加快海域”的方针，重点加强主要含油气盆地的地质勘查，东（中）部地区油气勘探的重点为松辽和渤海湾等油气盆地；西部地区油气勘探的重点是鄂尔多斯、四川、塔里木、准噶尔、柴达木等油气盆地；海域油气勘探以寻找新的大中型油气田为目标，勘探重点为渤海海域、珠江口盆地北部和北部湾盆地等。在重要固体矿产勘查方面，《行动纲领》要求形成大型－特大型后备资源基地的矿集区，尽快实现找矿重大突破，增加重要矿产资源储量，形成大型矿产资源基地，建立重要矿产资源储备体系。在未来的勘探中，中西部省份为重点，内蒙古、江西、四川、新疆、湖南、广东、广西、福建和云南等省（区）将成为未来战略新兴产业所需矿产的重点勘探地区。