“交易商协会于近日召开了债券专家委员会会议，讨论债券市场扩容事宜。会议决定对于公开市场评级在ＡＡ（含）以上的发行人，不管是民企国企，短融、中票发行额度都互不占用。”６月１３日，一位接近银行间市场交易商协会的人士称。此举被业内视为债券市场的一次实质性扩容。据业内人士介绍，企业在发行企业债、公司债、短期融资券和中期票据时，待偿还余额均不得超过企业净资产的４０％，但对企业债、公司债计算待偿还债务余额时，不包括企业已发行的短融。对短融和中票计算待偿还债务余额时，除了对于中央企业以及中央企业下属主要子公司（净资产占中央企业超过５０％的子公司）可互不占额度外，其它企业短融和中票的额度是互斥的，即假设一家企业的净资产５０亿，按照净资产４０％计算，能发行２０亿短融或中票，如果已发行１０亿短融，最多只能再发１０亿的中票。而上述会议决定企业在发行短融和中票时不再互相占用额度，意味着上述企业在发行２０亿短融后，仍可发２０亿中票，即累计发债规模可达４０亿元。不过，该决议还需报协会理事会和人民银行批准后才能正式执行。“一旦执行这个决议，加上这一波债券牛市，二级市场收益率和一级市场发行利率均下行，企业可发债规模也上升，相信会带来债券市场新一轮扩容潮。”上述人士称。数据显示，去年全年公司债发行量突破１２００亿元，创下历史新高，但相比短融、中票和企业债总计接近１５０００亿元的规模仍然偏小，尤其是短融和中票仍然是信用债绝对的主力。今年一季度，包括短融、中票、企业债和公司债在内的信用债发行规模为５４１７．３亿元，同比增长４８％。其中短融和中票占比超过八成，发行总量达４４４３．１亿元，创下历史新高；企业债发行总量达１６７６亿元，同比翻番；公司债累计发行量２８８．３亿元，同比增长近７０％。