昨日，房地产板块延续下跌趋势，并带动股指走低。相关数据显示，房地产板块指数昨日下跌２．１２％，板块净流出资金超过５亿元，下跌幅度为所有行业第二。从板块个股看，中茵股份（６００７４５．ＳＨ）下跌７．９７％，宋都股份（６０００７７．ＳＨ）下跌７．０１％，多伦股份（６００６９６．ＳＨ）下跌６．４４％，苏宁环球相关公司股票走势（０００７１８．ＳＺ）下跌６．７１％。近期，部分房地产中介公布了６月份数据，超过５０％的城市房价开始止跌反弹。对此，国信证券分析师认为，这对房地产企业上半年的业绩保障有很大的提振作用。而深圳某地产分析师则对《第一财经日报》记者表示，房地产板块近来大跌的原因有两个：一是受中央继续房地产调控不放松的影响；二是房地产板块上半年大幅上涨，需要回调。银河证券分析师分析１９家上市Ａ股房地产公司后发现，大部分公司资产周转率较慢，定位于普通住宅开发的万科、保利、荣盛、中南等公司的资产周转率较快，而定位于偏高端的公司资产周转率较慢，这可能与去年销售不佳、存货积压较多有关。而从资产周转率普遍不高的角度来看，下半年房地产市场仍是一个去库存的阶段。由于楼市仍处于去库存阶段，不会对房价产生明显的刺激作用。但是分析师综合信贷、行业政策及楼市表现，继续维持房地产板块的“推荐”评级。中信建投地产分析师认为，房价上涨在下半年仍是结构性的，不应也不会成为全面性的事件；地方政府率先会对波动较大的区域市场进行干预，有望让价格波动趋缓（预售证管理、收紧限购等）。不过该分析师认为，对房地产个股投资不应过于谨慎，并认为房地产板块进入主升浪，切不可长期问题短期化。