中新网杭州７月２６日电（记者江耘）来自浙江省人大２０１２年上半年浙江省经济运行情况调研数据显示：温州市３９９８家规模以上工业企业中，今年已停产企业有１４０家。浙江省人大财经委在调研时发现，不少企业反映，在生产经营中遇到的困难比２００８年至２００９年全球金融危机期间的更大、更持久，小微企业去年以来面临的困难正向大中企业传导。调研还发现，该省的企业减少停产现象也增多，船舶、光伏企业减产停产现象比较普遍。温州市３９９８家规模以上工业企业中，今年已停产企业有１４０家，产值同比下降有２７７６家，下降面达５７％。另外，在市场需求萎缩的条件下，浙江省一些行业的产能过剩问题突出，导致产品价格下降、库存压力上升，企业效益下滑，亏损额继续增加。今年１—５月，浙江规模以上工业企业利润降幅高出全国平均水平１６．６个百分点；亏损企业面达２０．８％，同比扩大５．２％；亏损额增长７１．５％。另据浙江省经信委对千家重点企业季度调查显示，企业认为二季度影响出口的首要因素仍然是综合成本上升，占比５７％。体现在三方面：一是用工成本上涨较大，部分企业反映，在近年来年均增长超１０％的基础上，今年工人工资又比去年上涨１５％左右。二是融资贵的状况没有根本好转，１—５月，规模以上工业企业财务费用增长２４．３％，其中利息支出增长３６．６％，而小微企业利息支出增幅更是高达４３．９％。三是综合税费负担总体较高，１—５月，规模以上工业企业在利润下降１９％的情况下，应缴税金总额仍增长１．９％。小微企业成本压力最为突出，其主营业务成本占收入的比重为８７．８％，分别高于大型、中型企业３．１个和２个百分点。作为一个外贸大省，很多生产经营困难的企业均认为，订单不足成为主要制约因素。针对浙江企业当前所面临的压力，浙江省人大以及发改委同时提出预警：一些地区部分企业因经营困难加剧，可能引发资金链断裂，并带来互保圈的潜在金融风险，需引起高度重视，及时加以防范和化解。（完）