７月２日，美国司法部向葛兰素史克（ＧＳＫ）公司开出了３０亿美元的天价罚单，用以了结针对其非法销售未经核准的药物等指控。ＧＳＫ公司承认，未经美国食品药物管理局的批准，就非法销售和推广安非他酮和帕罗西汀两款药物，包括用于儿童抑郁症的治疗。另外，公司涉嫌向ＦＤＡ隐瞒明星药品文迪雅的临床数据。上述两项违法行为共被罚款１０亿美元，另外２０亿美元则用来了结非法销售引发的民事诉讼。这一罚单超过了２００９年辉瑞创下的２３亿美元纪录，成为全球医药领域的最高罚款。２０１１年，ＧＳＫ实现销售收入２７３．８７亿英镑，净利润约７９亿英镑，３０亿美元的罚款将严重影响公司２０１２年的业绩表现。上述三款药品在中国均有销售或曾经有售。ＧＳＫ公关总监张飒英表示：“ＧＳＫ在官方网站上已做出了声明，中国区不再单独声明，以集团的为准。”她并未透露非法销售行为是否同样会在中国出现。ＧＳＫ公司ＣＥＯ安伟杰在声明中仅称：“公司在营销的某些方面轻微违反了美国的法律。”并表示在其他明星药品的销售中没有任何责任和过失，试图将影响降低到最低层面。其实，美国针对帕罗西汀和安非他酮的指控并非是第一次，早在２００４年，ＧＳＫ就曾因给儿童开帕罗西汀遭遇诉讼。此前，只有礼来公司的Ｐｒｏｚａｃ被批准用于治疗儿童抑郁症，但ＧＳＫ的产品实际上被临床医生大量用于儿童，引发儿童自杀的风险。而安非他酮和文迪雅则是被ＦＤＡ多次黑框警告的品种。此前，强生也因为非法营销其精神病药物维思通而被课以２２亿美元的重罚，ＦＤＡ对于超适应症推广、非法销售的处罚力度可见一斑。但中国目前并未就非法推广做出相应的处罚措施。张飒英也表示：“各国对违法行为的定义不同，被ＦＤＡ处罚并不意味着ＧＳＫ在中国、欧盟等地的销售行为存在问题。”事实上，国内非法推广的行为屡见不鲜，２０１０年轰动一时的罗氏制药致视力下降一事就因超适应症用药而起，今年５月，拜耳的拜瑞妥也被质疑为超适应症推广，至今未有定论。