大跌，又见大跌。受外盘和大宗商品反弹影响，７月１６日沪指小幅高开，之后急转直下，午后更是跌幅加速，直至临近收盘有小幅翘尾，但颓势难改。收盘，上证综指报２１４７．９６点，下跌３７．９４点，跌相关公司股票走势幅为１．７４％，成交６２７．１亿元；深成指报９５４０．８９点，下跌２５１．６０点，跌幅为２．５７％，成交７１２．５亿元。上证综指距年初低点２１３２．６３点仅一步之遥。　⊙见习记者　曾雯璐　编辑　李剑锋个股普跌行业板块方面几乎全军覆没，大多数跌幅超过２％。银行板块全天弱势盘整，跌幅较小，其余板块均表现较弱。酿酒、保险、煤炭采掘跌幅在１个点以上，电子制造、环保、太阳能等新兴产业则因面临较强的业绩压力，大幅下挫。食品行业、化纤行业、商业百货、文化传媒、仪器仪表、电子元件、通讯行业、输配电气、机械、航天航空等行业板块跌幅均在４个点以上。个股也普遍杀跌。据统计，昨日下跌个股超过１４００只。中兴通讯、苏宁电器、伊利股份、万邦达、乔治白、比亚迪、超日太阳、成飞集成、向日葵等超百只个股跌停。表现较好的板块有农牧业、生物医药和食品行业，罗顿发展、潜能恒信、开开实业和永生投资涨停，另有１３０多只股票上涨。三大因素有市场人士分析指出，昨日的大跌主要有三个因素，一方面弱势之下投资者对后市信心不足，目前市场的短暂反弹多依靠政策的刺激，周末没有出台政策，周初大跌就在意料之中。另一方面，本周不仅有８只新股发行，还有３１０亿的限售股解禁的影响。此外，近期，半年报密集披露，业绩亏损或者预减的个股也均遭遇杀跌。另有分析人士认为，虽然外盘股市、大宗商品均出现反弹，但是目前中报业绩探底尚未结束，投资者宜轻仓观望。国金证券财富管理中心分析师马晋认为，个股跌幅较前期明显加大，大盘几乎报收在全天最低点。操作策略上，市场重归弱势的迹象较明显，建议保持谨慎，等待市场的止跌信号。上海证券首席投资顾问蔡钧毅认为，一般来说大阴线不会连续开，但仔细观察可以看出，近几周都是逢周一大跌，说明各方资金对政策的心态已经非常谨慎。建议注意下跌的节奏，回避风险，近一两周以观望和等待为主。但另有观点指出，目前弱市之下不乏屡创新高的个股，更多体现的是结构分化。在宏观经济继续寻底，而市场估值下行压力不大的背景下，强弱分化可能会继续演绎。中期业绩预期较好的个股和大消费领域的个股值得关注。　（来源：上海证券报）