中化国际（６００５００）今日公告，公司全资子公司中化国际（新加坡）有限公司拟出资不超过２８．２亿元，收购江苏圣奥化学科技有限公司６０．９８％的股权。公告披露，中化国际（新加坡）将分别收购ＯＸＹＧＥＮ　ＰＡＲＴＮＥＲＳ公司所持有的香港凯雷圣奥工业有限公司１００相关公司股票走势％的股权（后者持有江苏圣奥４０％的股权），以及王农跃等８名自然人所持有的江苏圣奥２０．９８％的股权。本次收购全部完成后，中化国际（新加坡）有限公司将直接和间接持有江苏圣奥化学科技有限公司合计６０．９８％的股权。自然人王昊持有江苏圣奥其余３９．０２％股权。之后，中化国际将在香港设立公司，受让中化国际（新加坡）有限公司收购的上述股权。交易完成后，江苏圣奥将成为中化国际合并报表范围内的控股子公司。公告介绍，ＯＸＹＧＥＮ　ＰＡＲＴＮＥＲＳ公司是在开曼群岛注册成立的一家公司。其股东为“凯雷亚洲基金第三期联合投资合伙有限（ＣＡＰＭＥＮＴ）”、“凯雷亚洲基金第三期合伙有限（ＣＡＲＬＹＬＥ　ＰＡＲＴＮＥＲＳ）”。同时，香港凯雷圣奥工业有限公司也是一个特殊目的公司（ＳＰＶ），除了持有江苏圣奥化学科技有限公司４０％股权外没有其它业务或资产。江苏圣奥是全球最大的橡胶化学品６ＰＰＤ［Ｎ－（１，３－二甲基丁基）－Ｎ＂－苯基对苯二胺］的生产厂商，拥有雄厚的产业基础和科技研发实力。中化国际表示，橡胶化学品是橡胶工业必不可少的原料之一，与公司天然橡胶、合成橡胶、精细化工等业务具有高效协同价值，此次并购将为公司未来在橡胶化学品行业的后续产业拓展打开广阔发展空间。