２０１２伦敦奥运会场馆前，德国队物理治疗师正跑步经过全世界都把目光聚焦于将在周五晚上举行的伦敦奥运会开幕式，观众们将于当晚对新的奥林匹克公园是否为这场世界体育盛会提供了绚丽的舞台做出评价。但对于当地居民来说，是否能融入伦敦成为有机组成部分，是否能在体育设施外提供住房、就业机会以及可以长期使用的交通系统等问题才是对奥林匹克公园的评判标准。对于建筑师来说，将一片废墟变成奥运舞台无疑是一个巨大的挑战：在人们对２００８年北京奥运场馆鸟巢仍记忆犹新的情况下，如何从零开始为人们创造一个崭新且方案可行的炫目地带？　奥林匹克主体育场和其他场馆的首席建筑师和总策划师菲利普ｂ杰森（Ｐｈｉｌｉｐ　Ｊｏｈｎｓｏｎ）说过，在“遗留场馆”的问题和创造一个在视觉和感觉上都鼓舞人心的场馆问题间，设计师是不需要权衡的。他告诉美联社记者，“对于这场奥林匹克盛事，我们要做的是让世人惊呼赞叹，敬请期待周五夜晚的到来。但是奥运之后体育场馆还会存在１０年、３０年甚至更长时间。我认为本地社区才能评价它是否是成功的建筑。我们需要考虑这些场地是否实用，人们是否需要它们。”菲利普ｂ杰森（Ｐｈｉｌｉｐ　Ｊｏｈｎｓｏｎ）介绍说，这一工程非常浩大，因为设计师面对的场地布满了十字路口、废弃的铁路、被污染的水道、成堆的报废车辆和数不清的废旧轮胎。在如此混乱的情况下进行设计需要足够的想象力。并且将这片区域和伦敦相连接也是一个巨大的挑战。最终奥林匹克公园搭建了天桥，清理了水道才让环境变得整洁干净。未来，媒体中心将被作为高科技的办公大楼以增加就业机会，运动员居住区将作为政府补贴房或者自由市场使用。通勤人员可以通过新建的交通路线往返伦敦。一些赛场如篮球馆是可拆除的，在奥运会结束后就将被转移，也许会出现在四年后的里约热内卢奥运会上。其他场馆可以缩小尺寸供社区使用。也有一些场馆会永久使用，包括奥运会体育场、拥有双曲屋顶的壮观的自行车馆、水上运动中心以及用于手球和击剑比赛的“铜盒子”。这些建筑之间并没有统一的设计风格，经济学教授理查德ｂ伯戴特（Ｒｉｃｈａｒｄ　Ｂｕｒｄｅｔｔ）曾向奥运官员提出建议，没有必要让它们视觉效果整齐划一。各场馆间应是分离且有机独立的个体。一些建筑师和建筑评论家曾对设计方案持怀疑态度，他们认为这些建筑外观十分沉闷，但建成后赢得一片好评，景观设计方面效果尤为出众。尽管体育馆的总体规划被很多人视为在一片不毛之地上建造了一个新公园而已，但它已经为设计师赢得了一些奖项，也被列入英国皇家学会斯特林奖（Ｒｏｙａｌ　Ｉｎｓｔｉｔｕｔｅｏｆ　Ｂｒｉｔｉｓｈ　Ａｒｃｈｉｔｅｃｔｓ　Ｓｔｉｒｌｉｎｇ　Ｐｒｉｚｅ）的候选名单。建筑设计杂志的批评家奥利弗ｂ温赖特（Ｏｌｉｖｅｒ　Ｗａｉｎｗｒｉｇｈｔ）说，“我认为它的价值将在未来显现，虽然它缺乏北京鸟巢那种地标性的魅力，但它符合这一艰难的时期。它对奥运之后的使用做出了承诺，为奥运设计师们作出了很多妥协，但他们始终抱有长久的考虑。”借助奥运会的跳板重新振兴伦敦东区的想法可以转化成一个值得赞赏的社会工程，但设计者担心如果区域本身欠缺活力，这一目标也难以实现。除了韦斯特菲尔德购物中心　（Ｗｅｓｔｆｉｅｌｄ　Ｍａｌｌ）和火车站发展较好外，这一地区很容易受失业和其他问题的影响而再次衰落。卓越的建筑师皮尔斯ｂ高夫（Ｐｉｅｒｓ　Ｇｏｕｇｈ）虽然不再参与这项工程，但他表示除非英国出现经济整体下滑的情况，否则不希望这个地区在奥运过后不断衰落。他说，“往届奥运会结束后产生了死区，我真的认为我们避免了这种令人困窘的情况。我不明白它为什么不能成为一个可再生的工程。”