凤凰卫视：请问盛司长，大家一直在关注房地产的数据，刚才我们也看到了一些数据。您刚才提到经济破８％，其中有一部分原因也是国内调控，房地产也是一些原因。我们想请您具体评价一下，到底房地产投资的回落对经济破８％的拖累大概有多大？怎么来预期未来经济平稳增长中房地产应该发挥的作用？谢谢。盛来运：首先我想说房地产调控成效比较明显，总体上来说，房地产价格上半年延续了去年以来稳中有降的态势，５月份，７０个大中城市的调查结果显示，５５个城市的房价同比还在继续下降。房地产调控成效的第二个方面，我觉得投机性需求得到了明显遏制。所以上半年商品房的销售面积下降了１０％，虽然说４、５月份开发商以价换量，刚需得到一定程度的释放，但是实际上销售面积还是在下降。这次的房地产调控在调控投机性需求的同时，还大幅度增加普通商品房的供给，房地产的投资上半年增长１６．６％，虽然有明显的回落，但还是一个比较适中的速度。特别是保障房的建设，成效非常显著。继去年新开工１千万套，今年上半年又新开工４７０多万套，这对缓解低收入阶层的住房矛盾将会发挥重要的作用。所以我说上半年房地产调控的成效在继续显现。第二，我们应该承认，房地产的主动调控在短期来讲确实是一定程度上今年增长速度下滑的一个重要原因。从房地产投资增速回落的幅度以及与房地产销售有关的家具和家电销售情况来看，增速都回落得比较明显，这不可避免地在一定程度上影响短期经济增长。但是我还是想强调，房地产调控不能放松，调控房地产虽然说短期对经济增长产生影响，但是更有利于国民经济更持续健康地发展，特别是对防止房地产泡沫化对经济的长期发展的冲击很有好处。所以我们要进一步完善房地产调控的政策，进一步巩固房地产调控的成果。谢谢。