中国外汇交易中心公布，昨日人民币兑美元汇率中间价报６．３３３９元，人民币较上日大幅下跌６９个基点，周一为６．３２７０。虽然央行将昨日人民币中间价大幅调低，但是并不能阻止银行间即时交易盘中人民币走低。昨日即期汇率开盘６．３８６０，盘中触及６．３９３０元，相对于中间价跌幅０．９３％，但尾盘人民币买盘力挽跌势，最后以６．３８５８略涨报收。受欧元区经济危机影响，最近避险资金回流美元使得非美货币走势不佳，人民币也明显受到影响。上周五（７月２０日）人民币自放宽双向波动范围以来，首次触及１％的跌停板。本周一，人民币兑美元即期汇率相对当日中间价６．３２７０元，盘中最大跌幅再度达到０．９８％，最低触及６．３８８９元。昨日人民币兑美元中间价报６．３３３９元，最后也跌报６．３８６０元。人民币连续三天跌幅１％附近的跌停“下限”，显示出近期人民币贬值预期持续升温。受贬值预期的影响，不少银行外汇交易员表示近期购汇需求大增，人民币卖盘增多。昨日国家外管局也发布了６月份结售汇数据。数据显示，６月份，银行代客结汇１２９５亿美元，售汇１３３１亿美元，结售汇逆差３５亿美元。同期，银行代客远期结汇签约１０５亿美元，远期售汇签约２１２亿美元，远期净售汇１０７亿美元。显然受人民币贬值预期的影响，热钱流出压力增加。此外，根据此前央行发布的数据显示，２０１２年一季度末中国外汇储备为３．３０５万亿美元；而到了第二季度末，中国外汇储备余额为３．２４万亿美元。上半年外汇占款增加３０２６亿美元，比去年少增１７８５９亿美元，而同期外贸顺差却增加２５５亿美元，种种迹象表明，美元回流迹象明显。有机构分析指出，由于下半年人民币有可能进一步贬值，再加上海外市场的动荡加剧，预计下半年资本整体上还是流出态势。此前，复旦大学发布报告指出，今年二季度以来人民币贬值幅度为０．８８％，为近１８年之最。报告分析指出，由于欧债危机引起的外部需求萎缩，中国出口遭受严峻考验，短期内经济增速回落支持人民币继续贬值，但贬值空间有限。恒生银行中国财资部主管黄伟鸿接受本报记者采访时指出，预计国内系列政策会在四季度起效，经济随之开始回稳，而人民币也将摆脱贬值压力，预期全年人民币仍将保持总体升值的趋势。南方日报记者　黄倩蔚