周一绩差股报复性下跌，上证指数再创逾三年新低。低迷市况下，机构入市意愿大幅降低，龙虎榜显示，昨日两市仅１１个机构上榜，而进行买入操作的更只有区区２个。相关公司股票走势机构席位进行了净买入操作，买入金额分别为１７０万元及４９４万元，分别占其当日总成交额的０．６８％及４％。另有９个机构对天银机电等７只个股进行了卖出操作，卖出金额为１２０万元至３８４０万元不等。其中值得注意的是，获机构逆势买入的苏大维格虽上市仅月余，却是龙虎榜的“常客”，已累计上榜１７次，其中的１２次有机构参与，机构操作方向有买有卖。公司主要从事微纳光学产品的设计、开发与制造，华泰联合研报预计，公司产品市场占有率领先，盈利能力稳定，且已经掌握微纳光学应用的核心技术环节，公司未来三年的净利润分别为４６３３万元、５８２２万元、６８１２万元，全面摊薄每股收益分别为０．７５元、０．９４元、１．１０元。分析人士指出，由于公司在微纳光学应用的国内市场上具有显著的领先优势，且公司未来有可能会在新型显示与照明领域取得较大发展，在可比上市公司中成长性较好，因此对机构而言有一定的吸引力。但公司ＩＰＯ发行价格达２０元，已经超过了一些机构认为的合理价格区间上限，且上市后继续遭到爆炒，当前市况下，有机构高位获利了结也可以理解。伴随着指数个股迭创新低，机构活跃度大幅下降，相应地，市场成交也急剧萎缩，沪市已连续６个交易日成交额低于５００亿，市场人气跌入冰点。有分析人士认为，市场已陷入僵局，如果没有重大利好消息出台提振市场信心，低迷市况将进一步加剧。但也有分析人士认为，这也许正是市场即将见底的预兆。国泰君安认为，在经历６月份的两次降息之后经济体已经开始出现企稳的信号，但这种企稳仍然依赖未来１－２个月时间的持续性和强度考验，这也是市场暂时无法从经济层面寻找到强势反弹的支撑力量所在，如果未来没有宏观政策面的变化，市场的反弹只能依靠自己的力量纠偏，按照２０１０年以来几次大的调整经验，当一个月持续创新低个股数量超过４００家时，后续反弹的概率在加强，目前来看虽然略差一点，但是反弹的时间点已经日益临近。作者：⊙记者　时娜　编辑　李剑锋　（来源：上海证券报）