搜狐证券讯：因受到６月新增贷款低于预期等利空因素影响，Ａ股周三再度现疲软走势。工程机械股今日大跌，太原重工重挫逾８％，三一重工、中联重科跌逾４％。工程机械近期负面新闻缠身影响，近期有媒体曝出三一重工大面积裁员，近３０％的人辞职。而因房地产宏观调相关公司股票走势控、基础建设减少等因素，习惯了高增长的中国工程机械行业正遭遇“低谷”。３日在江阴临港新城璜土镇举行的２０１２工程机械行业投资发展高峰论坛上，业内专家表示，“前高后低”的中国工程机械行业因成本、价格双下滑却在国际市场的竞争力趋向走强，同时仍有望在近期政策扶持下，迎来新一轮增长。今日表现较好的板块则有航空航天，核能板块以及餐饮行业。个股方面，受什邡钼铜项目停止建设消息影响，宏达股份（６００３３１）７月４日复牌后大幅低开，午后该股跌停，报７．２１元，创三年新低，成交量大幅放大。与Ａ股疲弱形成鲜明对比，因寄希望欧洲央行会采取降息等进一步放松货币政策，亚太主要股票市场全线上涨。截至收盘，日经２２５指数报９１０４．１７点，上涨３７．５８点，涨幅０．４１％；韩国综合指数报１８７４．４５点，上涨６．６３点，涨幅０．３５％；澳交所普通股指数报４２１３．８点，上涨４７．４点，涨幅１．１３％；新西兰５０指数报３４８３．１１点，上涨３８．４８点，涨幅１．１２％；台湾加权指数报７４２２．５９点，上涨４．２３点，涨幅０．０６％。