６月１８日，本是电商巨头之一京东商城的八周年庆，然而，这个店庆日，却成了各大电商巨头们的“决战日”。随着网购市场高速发展，电子商务在社会零售消费中的占比逐年攀升。今年４月份，国美入驻当当网以后，双方联合推出了四轮大家电促销活动，并且声称促销商品是全网最低价。国美和当当的促销活动，拉开了新一轮电商价格战的序幕。此后，苏宁易购、京东商城、天猫、易迅等巨头纷纷跟进。进入６月，价格战进入白热化状态，按照各家电商巨头公布的数据，这轮价格大战，电商投入的资金高达７０亿元，被称为“史上最强价格战”。而“６·１８”的到来，将这轮价格战推向了顶峰，京东拿出６．１８亿现金券免费送给消费者。针对京东店庆，其他电商巨头也纷纷出手，早在６月１４日，天猫商城就紧急宣布除一年一度的“双１１”年度促销之外，特别在６月１８日为消费者派送红包；苏宁易购、当当网均颇为被动地宣布打折促销。据悉，我国尚未有全面的电子商务监管法律法规，６月１２日《网络商品交易及服务监管条例》的发布，或将提速电商行业的秩序建设。此次立法的焦点主要集中在网络经营者的主体（如淘宝网店）准入与界定、网络经营者是否征税、虚拟商品交易规范、跨境网络交易监管、网络消费纠纷管辖权等方面。业内人士认为，价格战的白热化竞争对整个行业的长远发展是不利的。（记者车辉）作者：车辉　（来源：工人日报）