东方网６月９日消息：一年一度的美国“股神”巴菲特慈善午餐拍卖在经历了６天竞标后，于北京时间６月９日１０点３０分结束。一个名为“Ｓ＊＊＊７”的投票者以３４５．６７８９美元（约合人民币２２０１．９０５５万元）的高价拍得了与这位传奇人物共进午餐的机会，再次刷新记录。今年的拍卖会可谓相关公司股票走势是一波三折。拍卖在６月３日刚开始便遭遇了“开局遇冷”，在ｅＢａｙ网上挂出两天后依然保持着起拍价２．５万美元。５日，拍卖价以缓慢速度上扬，６日才突破１０万美元。密切关注此次拍卖的各路媒体纷纷表示悲观，称无论是竞拍者数量还是竞拍价格，今年都远远落后于去年。“标签效应褪去”、“神话难重演”等猜测也开始浮现。在拍卖的最后一天，出价者明显大方了许多，投标价也渐渐从５１万美元上涨到１００万，但仍有人预计拍卖价会“大跳水”。而在拍卖结束前一小时，投标价急剧飙升，从１２３．４５６７万美元涨至３１０万美元、３２０万美元。在当地时间８日１９点１５分（北京时间９日１０点２８分左右），也就是拍卖结束前一分钟，一位多次出价、名为“Ｓ＊＊＊７”的网友以３４５．６７８９万美元的价格一锤定音，为此次受到全球投资人及民众围观的拍卖上演了一次“惊天大逆袭”。目前，这位得标者的身份尚不可知。如顺利成交，他／她可携带７位朋友，在纽约知名的牛排馆与巴菲特共进午餐。２０１１年，美国对冲基金经理韦施勒以创纪录的２６２万美元，竞得与巴菲特共进午餐的机会，他与巴菲特一见如故，后来被网罗，成为柏克夏公司的投资经理。今年是这项活动第１３次举办，得标价已连续５年刷新。照例，拍卖所得将全数捐给旧金山一个专门帮助穷人和游民的慈善机构。在过去１２次拍卖中，曾有两次拍卖纪录由中国人刷新。２００６年，来自中国的步步高电子创始人段永平以６２．０１万美元的价格，刷新了巴菲特慈善午餐价格纪录；而２００８年，“中国私募基金之父”赵丹阳为慈善午餐出价２１１万美元，午餐价格由此被推上了７位数的关口。在今年的拍卖开始前，多家外媒均预测，在欧美经济萧条之际，很有可能又是一位中国人抢走这次机会。