液化气价格暴涨１３％草甘膦继续强势液化气　价格大涨，其中东北地区涨幅最高为１３％，成本周化工市场亮点。受下游阶段性补仓氛围，再加上炼厂库存低位，资源供不应求，下游提货热情不减，报量猛增，其中辽宁地区资源量少，成交氛围最为火爆。苯胺　市场价格大幅上涨，幅度６００元／吨附近，下游询盘较为活跃，实际采购情况稍有好转。近期受原油价格上涨影响，原材料纯苯市场价格连连上调，近期纯苯市场连续上调四次，累计幅度在９００元／吨附近。　草甘膦　价格继续强势，受工厂和贸易商货源稀少影响，部分工厂报价２．８万元每吨，甚至出现部分贸易商试探性报盘在２．８５万元／吨，但是惜售情绪严重。后市预测，受天气高温影响，设备开工不足，再加上美国农化巨头涨价、国内草甘膦企业设备故障、双甘膦出口退税取消等市场传闻信息扰动，草甘膦货紧价升局面，七八月份缓解可能性不大。受中东局势升温刺激，国际油价大幅飙升，再度站上９０美元，出现７连阳，也带动国内低迷的化工市场出现好转迹象，大部分化工产品出现反弹。其中液化气价格暴涨１３％，其次苯胺涨９．５％，近期强势的草甘膦价格再度上涨３．６７％。液化气　价格大涨，其中东北地区涨幅最高为１３％，成本周化工市场亮点。受下游阶段性补仓氛围，再加上炼厂库存低位，资源供不应求，下游提货热情不减，报量猛增，其中辽宁地区资源量少，成交氛围最为火爆。由于国内液化气大势走高支撑，市场交投氛围火爆，部分区内资源有限，个别炼厂报价暴涨逼近６０００元大关。预计短期区内低端价位陆续走高，高端价格谨慎推涨。但下游补仓过后，采购积极性减弱，主力炼厂后市价格续涨动力有限，区内资源供不应求尚可支撑报价稳中有涨，但幅度或放缓。苯胺　市场价格大幅上涨，幅度６００元／吨附近，下游询盘较为活跃，实际采购情况稍有好转。近期受原油价格上涨影响，原材料纯苯市场价格连连上调，近期纯苯市场连续上调四次，累计幅度在９００元／吨附近。另外，因效益不佳，苯胺厂家检修停车等情况较集中，在以上诸多利好因素下，上周国内苯胺市场价格大幅上涨。华东市场主流承兑参考成交在１０５００－１０８００元／吨左右，另有现金低价在１０２００元／吨听闻，山东及华北地区市场主流成交参考１０３００元／吨左右。苯胺厂家久旱逢甘霖，难得遇到本轮上涨行情，加之对纯苯仍有上涨预期惜售心理较重。草甘膦　价格继续强势，受工厂和贸易商货源稀少影响，部分工厂报价２．８万元每吨，甚至出现部分贸易商试探性报盘在２．８５万元／吨，但是惜售情绪严重。后市预测，受天气高温影响，设备开工不足，再加上美国农化巨头涨价、国内草甘膦企业设备故障、双甘膦出口退税取消等市场传闻信息扰动，草甘膦货紧价升局面，七八月份缓解可能性不大。下跌的化工品种方面，尿素依旧居前，此外磷肥中的磷酸一铵和磷酸二铵价格也出现跳水。上周初，借助尿素集港余热，加之农业需求回暖炒作，尿素价格稍显坚挺，山东地区主流出厂价格在２１９０元／吨左右，临沂地区接货价２２５０－２２６０元／吨，下游农业需求有所增加。华中、华南地区行情亦有所回暖。但随着印度招标进行，４０６美元／吨的最低到岸价的确让经销商信心尽失，加之国际行情并未像预期中继续坚挺，集港货源增多，诸多因素导致尿素需求疲软。加之煤炭价格持续弱势走低，尿素价格支撑不在，至周中价格一路下行，山东地区出厂价跌至２１２０－２１３０元／吨，但下游走货依然不佳。后市方面，受到国内经济增速放缓和国际经济形势不稳定因素的影响，石油、煤炭等大宗商品呈现了大幅回落的现象，导致尿素原料价格低位，目前尿素成本大约在１８００－２０００元／吨。目前尿素国内需求清淡，出口行情略显不佳，在此前提下，尿素上由于下跌空间，预计近期弱势下行为主。（本报数据研究部　刘重才）　（来源：上海证券报）