新京报讯　（记者吴敏）中国第一个咖啡品牌后谷咖啡正陷入一场危机之中。后谷咖啡实际控制人熊相入被指利用虚假合同、往来款侵占后谷咖啡资金，已经被云南警方立案侦查。投资方指３．７亿资金被挪用或侵占昨日后谷咖啡的投资人代表在京向记者出示了部分材料，包括云南警方对熊相入立案的回执，以及熊相入早先和投资人达成的承诺函。这些材料显示，投资方声称的熊相入侵占资金确有其事。承诺函显示，熊相入在２０１１年下半年签订的承诺函中，他承认的偿还资金金额为３．４９亿元。后经第三方机构尽职调查得出的侵占金额为３．７亿元。投资方已将熊相入举报至云南公安经侦总队，云南德宏州经侦正立案侦查这一案件。此前，６家投资人向后谷咖啡投资了３．０７亿元。投资人代表说，这些资金侵占，很大一部分是通过后谷咖啡与大股东宏天公司之间的往来款实现的，另一些则通过虚构合同转移资金。投资方称挪用导致资金链紧张云南是我国的咖啡主产区，产量占全国的９９％。而后谷公司则是云南第一家成规模的种植加工企业，目前拥有国内最大的年产一万三千吨速溶咖啡粉产能，是全球第三大速溶咖啡集散地。２０１０年，这家龙头企业开始向外抛出橄榄枝，很快吸引到６家股权投资者。本月开始，后谷咖啡的大股东宏天公司透过媒体指出，由于投资人控制贷款的签字权，使得后谷咖啡出现资金链紧张的情况，并称投资人意在争夺控股权。投资人代表则认为，资金链紧张的原因正是资金被非法挪用造成的。投资人无意控制银行贷款，但由于熊相入一方无法保证银行贷款专款专用，因此拒绝签字是为了避免出现新的资金挪用。投资人方面称，仍希望被挪用款项得到归还，并用于正常的生产经营上，从而使公司渡过难关。