ＩＣＥ原糖期价在收复２０美分关口后一路向上并收复２３美分，涨幅及走势基本与国际原油保持同步。然而在原油不断走高、农产品普遍反弹的市场中，郑糖却异常疲软，预计短期还将继续寻底行情。能源概念提振尚待时间近期伊朗问题、中东政治动荡在推动原油价相关公司股票走势格走高的同时，有望重新引发人们对生物能源的关注。中东地区地缘政治局势紧张，西方制裁伊朗还在深入，市场对原油供给地担忧情绪升温；欧洲、中国等央行同步降息以释放流动性，美联储推出ＱＥ３的预期也日益强烈，经过急速下跌的原油重新获得资金青睐，６月２８日至７月１８日，纽约原油期货价格累计上涨了１５．７％，７月１９日亚洲电子盘交易时段期价重上９１美元／桶。原油价格涨跌对全球经济至关重要。为了摆脱对原油的过度依赖，生物能源研究开始兴起，进入本世纪甘蔗制造乙醇就已经在生物能源领域取得了一定成果。在乙醇燃料应用领域，巴西获得巨大成功，不仅使巴西不再需要进口石油，甚至改变了巴西的经济结构，还带动了其他国家研究的兴趣。不过无论就全球还是中国而言，糖价获得这种来自能源概念的支撑仍有待时日。旺季不旺国内糖价压力重重一般而言，每年７月都是食糖消费的旺季，加上又有“国庆”、“中秋”双节消费题材的支撑，因此７月白糖期现价格都以上涨为主。而今年，白糖自４月中旬以来，一直处于下跌趋势。现货消费市场更是保持低迷态势。中糖协数据显示，截至２０１２年６月底，２０１１／１２年制糖期全国累计销售食糖７４９．２３万吨（上制糖期同期销售食糖７５９．３５万吨），累计销糖率６５．０５％（上制糖期同期７２．６４％），其中，销售甘蔗糖６７８．７７万吨（上制糖期同期６９４．８７万吨），销糖率６４．５８％（上制糖期同期为７１．９３％），销售甜菜糖７０．４６万吨（上制糖期同期６４．４８万吨），销糖率６９．９５％（上制糖期同期为８１．２３％）。全国共生产食糖１１５１．７５万吨（上制糖期同期产糖１０４５．４２万吨），比上一制糖期多产糖１０６．３３万吨。今年４月的昆明糖会数据显示，下榨季甘蔗种植面积有所增加。低迷消费与产量增加构成糖价下跌的双重压力。交投活跃郑糖弱势中寻底郑糖主力１３０１合约４月１２日触及６８０１元／吨高位后，一路转入持续下跌。进入５月，受欧债危机恶化影响，商品市场整体进入回调。基本面格局由强转弱，产能增加的预期使得主流资金在整体跌势中做空白糖的心态很坚挺。郑糖跌跌不休，期价呈现以２００元／吨为阶梯式下挫，１０日均价线压制着期价，几乎没有任何反弹。６月１９日下探５６３０元／吨后才逐步企稳，期价围绕５７００元／吨展开争夺。这一阶段，交易量活跃，持仓量最高一度突破８０万手，日内价格波动剧烈。从交易所公布的持仓来看，以产业客户为主的华泰长城期货席位空单一直处于前列，与以往的做多风格反差较大。而多头席位相对分散。这也充分体现了以基本面研究为主的产业客户，对下榨季市场看空心态严重。