今年多地发生水浸车，引起更多车主对商业车险的关注羊城晚报讯　记者程行欢报道：　北京“　７·２１”　特大暴雨造成大量车子浸水，　据悉，　北京各保险公司已接到车险报案超１．５　万起，　这一事件再次引发了广大车主对相关保险的强烈关注。羊城晚报记者昨日从各大保险公司获悉，　由于近年来大城市排水系统脆弱，　车主对涉水险这一附加商业车险的关注和投保也有所上升。此外，　由于需求上升，　今年年底有关发动机涉水的保险产品可能会升格成主险，　打包在全险里出售。“与暴雨等汛期造成灾害的汽车类保险有两种。一种是车损险，　如果是车辆被水浸泡了，　只要发动机没进水，　只是更换零件、电路等，　都属于车损险的保障范围。比如车停在车库被淹，　部分电路需要更换，　就可以用车损险来赔偿。”　一位大型财险的相关人员告诉记者，　还有一种就是“发动机特别损失险”　（也称“涉水险”）。涉水险对路面积水和水中启动造成的车辆损失都可以赔付。家住广州东圃的曾先生今年买新车时特意买了涉水险，　他对中海康城在“５·７”　暴雨中小车遭受没顶之灾记忆犹新。“广州处于台风多发地带，　路上开车很容易遇到狂风暴雨的情况。”　他告诉羊城晚报记者，　虽然对自家车库的防水比较有信心，　但是很难保证开车时在路况不熟的地方遇到特殊情况。不过，　即使像曾先生这样的车主越来越多，　涉水险的投保率依然不高。财险专业人士张先生告诉记者，　主要原因一是很多市民抱着侥幸心理，　觉得水浸车是小概率事件；　二是大规模的公共事件最后会由政府出面统一买单，　如广州“５·７”　水灾，　很多没买保险的车主都获得了赔偿，　因此很多车主并不真正重视这份商业保障。但这一状况或许在今年年底有所改变。“目前保监会正在酝酿车险改革，　在统一制定的新的车险条款中，　涉水险可能成为主险，　被纳入统一‘全险’　概念销售。”