期指冲高回落多空继续布局广发期货股指期货研究组：近几日市场均出现冲高回落，昨日多空双方继续布局，持仓量共增加了３５９５手。从中金所公布的席位数据来看，多空双方均增持，但多方力量明显。但席位内部均出现明显的分歧。多方前五位只有银河期货和广发期货出现明显的增持，其他均呈观望态度。空方前五位中证期货观望，申银万国明显减持，其他三家明显增持。从多空前五位来看，多空双方实力相当。但需注意的是，多方中光大期货出现明显的增持买单９３１手，明显看多。从持仓角度来看，周五有希望出现小幅的回补行情。持仓继续堆积短期压力犹存中证期货研究部：市场虽有零星利多浮现，但仍缺乏有效提振力。首先国务院部署中部崛起战略，但主要还是框架式的金改内容，缺乏实质的提振措施；其次营改增扩大到１０省市，但缺乏新意；至于外围市场反弹，同样缺乏实质的推动力。综合这些信息，依旧无法对国内股市形成催化剂，因此震荡偏弱的惯性特征得以延续。期指市场升水则扩大到１８点，彰显期指遭遇了多方的抵抗。从总持仓看，昨日再度大幅增仓，显示多空博弈再度加大。虽然指数破位，但多头并没有放弃，不过总持仓的增加继续对空方形成有利。从技术上看，期指日Ｋ线高点逐渐降低，低点逐步下移，典型的下降通道，短期仍呈现弱势格局。由于多头不肯放弃，则预计市场的波动仍将激烈。没有政策面配合，预计多头难以形成凝聚力。空头再发威“钻石底”不再闪光上海中期期货研究所：从消息面上来看，并无明显的利空。欧洲央行执委Ｎｏｗｔｏｎｙ表示有理由支持赋予欧洲稳定机制银行牌照应属利好消息，商品和海外市场表现亦可。国务院常务会议讨论通过进一步实施促进中部地区崛起战略和扩大增值税改革也谈不上利空。算是利空的当属央行再次实施逆回购，预示降准将再次推迟。近期，期指呈现出明显的空头主导格局，昨日持仓量继续上升。并且上证综指再次跌破２１３２点的“钻石底”，并收于２１２６点。短期内，股指弱势难改，在２１３２点跌破后，可能加速寻底。（黄宇　整理）