昨日两市双双创出新低，沪指击破上周低点，创出新低２１３５．５６点，离年初的“钻石底”２１３２点只有３个点之差，深成指午后也创出９１５２．９８点新低。虽然周末有降低交易费、新兴产业规划等行业性利好，但市场期待的降准未出现，此外，外围市场又起风波，市场因担相关公司股票走势忧西班牙财政体制和欧元区债务危机大跌，欧元兑人民币中间价近１０年来首次跌破７．７关口。国信证券策略分析师黄学军表示，市场仍将保持震荡寻底之中。）沪指再跌２７点截至收盘，沪指报２１４１．４０点，下跌２７　．２４点，跌幅１　．２６％，成交４７９．８亿元；深成指报９１８６．０２点，下跌１４７　．１９点，跌幅１　．５８％，成交５０１．５亿元。上周五欧美市场因担忧西班牙财政体制和欧元区债务危机大跌，周末调降存款准备金率利好预期落空，昨日的市场信心匮乏，全天沪深两市成交量再现低迷，股指低开震荡之后，个股难以维持弱势平衡。两市仅有５７４家公司出现上涨，个股基本呈现普跌格局。权重股成为全天杀跌元凶，银行板块资金流出居多，使大势向空方偏转，只有题材股活跃。国信证券策略分析师黄学军昨日表示，７月１５日后，中报预告的催化剂作用或许慢慢淡化，至少预告利好在减弱。资金供需方面，短期略显紧张：大盘股发行和解禁压力依然较大，接下来的一个月内二级市场解禁规模将达到１５００亿元，是今年的高点；ｓｈｉｂｏｒ短端品种均呈现上升，中长端品种则小幅下跌。他认为，市场仍将保持震荡寻底之中，在等待政策的放松或者经济是否见底。降准迟迟难以动作，短期市场利率出现了上升，而中期的利率继续下滑，这样的偏平化趋势，很难预见经济见底。此外，房地产市场量价齐升的局面使得大家担心政策的打击。上周解禁限售股减持创下了近期的新高，达到了６．７亿元。因此，趋势性的机会还需看微调的动作和进度。消费品补跌后或重成热点按照此前市场的规律，弱市下久盘必跌，２１３２点的底部可以说是危在旦夕。瑞银证券财富管理研究部首席中国投资策略师高挺上周接受南都记者采访时表示，实际上，市场中很多人士盯着的上证综指其实已经失真，深成指更为准确。不过，昨日深成指也跳空低开，一直到收盘都未能回补，目前看深成指距离今年的低点还有７．５％的空间。）从板块热点来看，前期的强势板块地产和品牌消费品食品饮料、医药等补跌，政策受益的非银金融和部分周期品等相对强势。招商证券策略分析师陈文招表示，在消费品补跌之后，热点重新回归消费品的概率较大。原因在于下半年经济筑底后复苏的力度是有限的、经济的弹性缩小，这意味着周期品可以随经济企稳而企稳，但难以出现较大上升机会，而稳定的消费品补跌之后仍会成为资金的主要去处，就如２００４－２００５年那样。采写：南都记者王涛本版观点，仅供参考，据此操作，风险自负