行业患难方现优质公司。在今年家纺业普遍业绩不振甚至部分公司业绩严重下滑的态势下，富安娜却凭借“主打自营店”及“重视产品创新”两大优势，实现逆势增长。昨日，富安娜举行２０１２秋冬婚庆家纺流行趋势发布会，率先进入每年约３００亿相关公司股票走势元市场容量的婚庆家纺市场，贡献了产品创新的最新案例。与之对应，富安娜股价也走出一波独立于行业的行情，并创下新高。７月２３日，在深圳富安娜总部举行的富安娜２０１２秋冬婚庆家纺流行趋势发布会暨“中国婚礼变迁史”文化论坛上，富安娜再度扮演行业颠覆者角色，打破传统婚庆家纺用品以“大红”为主导的使用观念，一举跳出行业同质化的窠臼，既传承传统文化精髓，又接轨国际流行时尚，以创新研发理念、工艺设计婚庆新品。与许多行业一样，受经济环境等因素影响，纺织品行业出现了业绩下滑、产品滞销的情况。数据显示，２０１２年前５个月，纺织行业累计完成５００万元以上项目固定资产投资２６０９．５８亿元，增速较上年同期下降１７．６９个百分点；新开工项目５７５９个，同比减少２．８７％。前４个月，规模以上纺织企业累计实现利润总额７２１．２２亿元，同比下降２．３１％。在这种背景下，却反衬出一些业绩持续增长公司的投资价值。值得注意的是，今年一季度，在前两年保持较高速增长的国内一线家纺上市公司中，有好几家出现业绩“变脸”，整体增速同比大幅下降，甚至出现负增长。与之相比，富安娜可谓一枝独秀，经营业绩出现逆势增长。据富安娜一季报显示，公司今年一季度实现营业总收入４．０４亿元，同比增长２１．４６％；归属上市公司股东净利润０．７７亿元，同比增长２９．７８％。中期业绩方面，据银河证券最新的研究报告预测，富安娜半年报预计增速在２０％至４０％之间，是目前家纺业预增最多的上市公司。东方证券更是预计富安娜半年报有望实现５０％的增长。在良好的业绩支撑下，面对大盘的连创新低，富安娜股价逆势上扬，６月份更创下了上市以来的最高价４６．９９元（复权价达７４．７１元），成为沪深两市仅有的４０家创出历史新高的股票之一，也是家纺业唯一一只创新高的股票。除了持续创新之外，业内人士还认为“直营和直销比重较大”是富安娜的一大特点。据分析，相比同行公司，富安娜终端库存压力相对较小，企业对终端反馈更为敏锐，运营情况相对更加健康，是其２０１２年业绩增长超越同行的关键因素之一。在“直营＋加盟”的模式下，富安娜的渠道建设显得独树一帜。截至２０１１年底，富安娜在全国已拥有２３家子公司和１９００多家专卖店，全面进驻全国一、二线城市知名商圈，且在以每年约４００家门店的速度增加，其中直营店约在８０至１００家左右，加盟店约在３００家左右，初步确立了其在家纺行业领导者的品牌地位。良好的终端销售形势在订货会也得以体现。在５月份刚刚结束的２０１２年秋冬订货会上，富安娜订单额同比增长３０％－５０％；而在更早一些的春夏订货会上，同比增长幅度高达５０％。作者：雷中校　翟敏　（来源：上海证券报）