“要客观看待过去几年被视为洪水猛兽的程序交易。”中国金融期货交易所副总经理、中国期货业协会信息技术委员会主任委员胡政在上周六（１４日）由上海市期货同业公会主办的“２０１２首届期货市场信息技术年会”上表示。据胡政介绍，信息技术水平已有大幅提高的中国期货业，保持着较高的ＩＴ经费投入，ＩＴ人才队伍快速成长，且监管形成合力后信息安全事件大幅下降，应急处置能力明显增强。其中，２０１１年期货公司的ＩＴ投入已达８．８亿元，占当年全行业净利润的４０％，ＩＴ人员则达２６４２人，占期货公司从业人员的比例已近１０％。而在谈及对未来工作的思考和建议时，胡政表示，不仅要面临商品期货、股指期货、国债期货、股指期权、汇率期货等多元化品种的挑战，而且要勇于迎接算法交易、高频交易、程序交易等新交易模式对整个市场的技术系统带来的诸多技术挑战。事实上，正逐步在市场中得到应用与发展的上述新交易模式已在美国市场约占７０％，在欧洲市场约占４０％，而我国市场才约占０．１％。鉴于程序交易等新交易模式对交易系统的冲击、对市场信息的扰动甚至影响市场的公平性，２０１０年底在各交易所中率先发布有关期货异常交易监控指引的中国金融期货交易所，将“通过计算机程序自动批量下单、快速下单影响交易所系统安全或者正常交易秩序”作为异常交易行为的一种进行监管，且在有关交易细则中规定“会员、客户使用或者会员向客户提供可以通过计算机程序实现自动批量下单或者快速下单等功能的交易软件的，会员应当事先报交易所备案”。