６月１３日，两只创业板新股凯利泰（３００３２６）、中颖电子（３００３２７）在深交所上市。两新股首日表现差异巨大，凯利泰收盘大涨逾６成，中颖电子则开盘即告破发，收盘下跌３．６８％。近期上市新股再现破发潮，本周二上市的５只新股，首日破发的就有４只。据统计，６月以来上市的１６相关公司股票走势只新股中，首日破发的就达１０家，占比接近６成。新股申购似乎又进入了“中签如中刀”的窘况。因此，昨日两只上市新股的一涨一跌也就显得较为正常。唯一的意外，可能是凯利泰昨日受到市场热炒。该股虽然开盘涨幅即达到５１．２５％，但却丝毫没有影响市场的追高热情，在因换手率达到５０％被临时停牌１小时后，股价在尾盘再度被快速拉高，收盘涨幅扩大到６２．２２％，而换手率相对不是太高，仅有７１．３４％。凯利泰受市场追捧，其实在发行时就已露端倪。作为国内领先的椎体成形微创介入企业，因所处子行业尚处于起步阶段，发展前景广阔，市场因此普遍看好。其网下的机构申购倍数高达９３．８０倍，创ＩＰＯ重启以来的新高。公司也因网下中签率低至１．０６６％，与网上中签率相比不足２倍，一举成为ＩＰＯ新政实施以来首只不启动网下网上回拨机制的新股。而同日上市的另一只新股中颖电子，机构认购倍数仅有２２倍。以此来看，凯利泰首日受到市场追捧也就在情理之中。需要注意的是，在目前新股上市频频破发，新股申购风险陡增的情况下，机构认购倍数的多寡可以作为一个重要参考。事实上，机构认购倍数较高的新股，上市首日破发的可能确实相对较小，如本周二５只新股中，唯一没有破发的宏达爆破，网下机构认购倍数就达到４０．１５倍，在５只新股中最高。但如果从随后的二级市场表现看，这却未必是一个好的投资选择。如同此前同样创机构认购倍数纪录的华贸物流（６０３１２８），虽然上市首日获得２０．８７％的收盘涨幅，但其后股价并没有进一步走高，目前的股价甚至已低于开盘价。其他如机构认购倍数较高的福建金森（００２６７９），机构认购倍数虽也有近７０倍，但股价高开后也是一路下行，目前更是已跌破发行价。因此，一级市场的高收益往往对应的是二级市场买入的低回报。从交易所盘后公布的成交信息来看，不出意外地，两只创业板新股卖出榜中均有三家机构席位上榜，买入的则均为营业部席位。　（作者单位：上海证券）