随着各大车企公布上半年销售数据，中国汽车市场“冷”气弥漫。今年上半年中国汽车销量创下１４年以来增速最低纪录。中国汽车工业协会调降全年销量预期，从此前同比增长８％降至５％。自主品牌轿车的市场占有率滑至３０％以下。中国汽车工业协会秘书长董扬称，自相关公司股票走势主品牌下半年甚至未来２到３年都很难改观，可能一半左右的自主品牌汽车无法存活。中国汽车市场已经猛踩刹车。来自中国汽车工业协会的统计数据显示，今年上半年，中国汽车销量约为９５９．８１万辆，同比增长２．９３％。其中乘用车表现好于商用车，乘用车累计销售７６１．３５万辆，同比增长７．０８％；商用车销量达１９８．４６万辆，同比下降１０．４０％。据记者统计，中国汽车业创下１９９８年过后的最低增速——１９９８年上半年中国汽车销量同比增长０．６９％。“事实上，中国汽车市场已经＂倒车＂了。情况远远比数据显示得更惨。”业内人士指出，如果考虑到整车企业向经销商大量压库，那么实际销至消费者手中的汽车将大打折扣。中国汽车工业协会开始下调全年销量预期。果然，日前，董扬表示：“２０１２年，中国汽车销量或将同比增长５％至８％。”今年初，董扬预测中国汽车年销量将增长８％左右。弱势中，各大车企应战成绩不一。来自中国汽车工业协会的统计数据显示，销量前十强的整车企业中，长安汽车、奇瑞汽车、江淮汽车降幅明显，其余７家却保持增长，长城汽车、广汽集团增速最为明显。今年上半年，前十强分别为上汽、东风、一汽、长安、北汽、广汽、华晨、奇瑞、长城和江淮，其销量分别为２２１．６３万辆、１６３．４３万辆、１３３．６１万辆、１００．５２万辆、７８．８４万辆、３６．８１万辆、２９．４８万辆、２８．３２万辆、２７．９３万辆和２４．４０万辆。在细分市场上，仍呈现出明显的强弱分化。上半年，乘用车销量排名前十位的企业依次为上汽通用五菱、上海通用、上海大众、一汽大众、东风日产、北京现代、重庆长安、一汽丰田、奇瑞和吉利，分别销售６８．８７万辆、６５．５１万辆、６３．６７万辆、６１．８１万辆、４５．４８万辆、３７．２８万辆、２９．３０万辆、２８．７７万辆、２７．６７万辆和２２．３２万辆。在今年车市寒冬中，自主品牌轿车成为重灾区。据了解，排名前５的企业增速高于行业平均水平，排名第８的一汽丰田销量惊人增长近４０％，但奇瑞汽车明显下滑。奇瑞汽车２０１１年上半年销量排名第６位，如今已跌至第９位；其上半年销量同比下滑１２％。以奇瑞汽车为代表的多数自主品牌陷入困境。上半年，自主品牌乘用车的月度销量正呈现出明显的下降趋势，６月创下年内新低。今年上半年，乘用车自主品牌共销售３１５．１１万辆，同比下降０．１６％，占乘用车销售总量的４１．３９％，占有率同比下降３个百分点。其中，自主品牌轿车共销售１４２．３３万辆，同比下降６．７８％，占轿车销售总量的２７．２１％，占有率比上年同期下降３．６０个百分点。董扬表示，未来将有一半左右的自主品牌汽车将被淘汰。当谈及自主品牌轿车的困局时，董扬将部分原因归于方向错误。他并不认同自主品牌从高端干起的想法。事实上，在这场鲤鱼跳龙门的挑战赛中，多家车企业已经败下阵来。那些希望打造中高端产品的自主品牌车企，都经历了不同程度的挫折。即使原定位中端的合资品牌在冲击中高端时，也不得不忍受消费者不买账的痛苦折磨。　（来源：上海证券报）