⊙记者　邱家和春拍刚刚落幕，秋拍的战鼓已经擂响。记者日前获悉，各大拍卖公司的拍品征集活动可谓争先恐后，北京匡时更是另出奇招，携手雅昌艺术网展开“收藏寻城记”，在全国十大大城市举办收藏地理系列文化论坛，把拍品征集变成全国收藏文化地理发现之旅。整个活动将从今天起在成都正式启动。从收藏角度解读城市性格，破解艺术品投资背后文化基因，“收藏寻城记”将在全国十大艺术收藏重镇中展开，其中７月底前的第一季为成都、长沙和武汉，９月的第二季为上海、杭州、广州、厦门、济南、西安、北京。每个城市举办中国收藏地理文化论坛与拍品征集活动之外，还将进行中国区域收藏调查系列报道、发布《中国城市艺术品购买力报告》以及出版《收藏寻城记》系列图书。北京匡时董事长董国强表示：“我们之所以突破以往公开征集的形式，就是希望能通过这次收藏寻城记，寻找每个城市的地方文化与收藏传统之间的关系，为中国收藏提供更深入、更前沿的研究。”其中最值得关注的是在各地将举办的“潮流与传统——中国收藏地理文化论坛”。论坛将邀请当地著名藏家、文化学者和知名人士，共同探讨地域文化与本地收藏传统之间的关系，结合当下的市场状况分析地区的藏品特征、买家特性。如在成都，朱清时、魏明伦、刘正成、彭先诚等文化艺术名人将出席论坛，共同深入探讨四川收藏文化和成都等城市的收藏传统。雅昌网还将以视频形式全程记录并呈现论坛现场。与此同时，北京匡时将在这十个城市开展２０１２年秋拍现场公开征集，为地方藏家提供中国书画、油画雕塑、瓷器杂项、当代工艺品等方面的市场咨询和委托拍卖服务。而雅昌网的线上征集季活动同步举行，持续至匡时全国征集活动结束。北京匡时和雅昌艺术网还将联合展开区域艺术品购买力调查，通过线上线下的问卷调查，详细考察主要城市在艺术品购买力、市场偏好等方面的差异，以全新的角度深入分析中国拍卖收藏市场的区域特征，并联合发布全国首个《中国城市艺术品购买力报告》，为中国拍卖收藏市场提供更深入的学术空间与市场机遇。全程活动结束后，他们还将联合出版收藏地理文化读本——《收藏寻城记》。董国强在接受记者采访时表示，拍卖行业发展到今天，行业竞争的深度和广度不断加强，匡时才会推出这个新举措。有许多人问，是否因为今年春拍拍了过云楼才会这么做？其实没拍过云楼时的匡时也是如此，对文化的关注一直是匡时的追求。文化的主导作用，是企业发展的生命力所在。为此，在确定第一批城市名单时，对不同状况的城市都有所选择，还特意选了一些收藏并不发达的地区，那里的买家不多，可挑选的作品也不多，拍品征集的效果不大，但因为媒体参与后要形成艺术品收藏的城市报告，这样做可以更客观地了解全国市场。来源上海证券报）