本报记者　于萍受重组被否的影响，首钢股份（０００９５９）２６日股价低开低走，全天报收于２．７６元／股，跌幅达到４．８３％。首钢股份相关人士对中国证券报记者表示，公司重组还会继续进行，但具体时间安排和方案调整尚不确定。“新的重组预案还不能确定什么时候推出。”　该人士相关公司股票走势坦言。自２０１０年１０月２９日起，首钢股份便停牌筹划重大资产重组，直到２０１２年５月１８日正式公布重组草案。首钢集团拟将迁钢资产作价１８３．７亿元注入首钢股份，首钢股份则将全部停产资产以及即将停产的第一线材厂作价６３．２３亿元置换给大股东，差额部分由首钢股份向首钢总公司发行约２８亿股。不过，该重组方案一直遭到首钢股份广大中小股东的强烈反对。质疑的焦点集中在置入的迁钢业绩被放大、上市公司土地使用权益被侵害等方面。“现在分歧主要集中在两方面，一是置换的钢铁业务当前整体业绩并不好，二是土地问题还没有得到解决。关键就看公司怎么处理这些问题。”一位首钢股份的小股东如是说。参加此次股东大会现场会议和网络投票的股份数共计２０．７２亿股，由于持股达到１８．７６亿股的控股股东首钢总公司回避表决，使实际参与投票的仅为１．９６亿股。由于议案需经出席会议非关联股东所持表决权的三分之二以上通过，因此若想通过议案，赞成票至少要在１．３亿股以上。而最终议案同意票数为１．２９亿股，仅差一步之遥。“这种表决大股东属于关联方而没有参与，小股东的比例就比较高，机构投资者的人数也并不多。因此确实反映了小股东的意见。”华泰联合分析师赵湘鄂直言。对于首钢未来的重组，赵湘鄂表示，如果公司认为迁钢业绩好，可以通过三年业绩承诺这样的方式来保证，而土地问题也需要进一步解决。