本报记者　夏芳资本市场对企业的吸引力始终未见消退。山东一家地矿企业鲁地控股７月１１日刚刚宣布与＊ＳＴ炎黄终止重组，ＳＴ泰复就在７月１２日发布公告称，公司正在与鲁地矿业进行重大资产重组，从即日起开始停牌。而据业内人士称，鲁地控股与＊ＳＴ炎黄之间的重组所涉及的资相关公司股票走势产正是鲁地矿业。也就是说，鲁地矿业从２月份与＊ＳＴ炎黄宣布重组到７月１１日结束，之后马上与ＳＴ泰复接触谈判，在短短的５个月时间里，鲁地矿业就两次试图借壳ＳＴ公司，其上市愿望之强烈可见一斑。鲁地之所以放弃＊ＳＴ炎黄，《证券日报》记者致电＊ＳＴ炎黄得到的答案是，因为鲁地控股看不到＊ＳＴ炎黄重组的时间表而选择放弃。“我们公司因历史遗留问题暂时不能进行重组，鲁地矿业也是因为时间问题才选择离开。”从７月１１日鲁地宣布与＊ＳＴ炎黄的重组告吹，到７月１２日ＳＴ泰复宣布因重大重组停牌，并于１７日正式发公告称公司与鲁地矿业股东及鲁地矿业控股子公司其他股东的重大资产重组事项而继续停牌。从时间上看，鲁地矿业的转向速度实在迅速，其对资本市场的向往不得不说迫切。有业内人士提出了这样的疑问，鲁地矿业如果业绩好的话干嘛不自己单独上市，而非要借壳呢？这其中定有原因。《证券日报》记者致电鲁地矿业了解情况，其董秘办公室相关人士对于记者的采访没有给出明确的说法，而是告诉记者“我们这里不接受采访。”据了解，鲁地控股注册资本３亿元，其实际控制人为山东省地质矿产勘查开发局（下称山东地矿局），主营业务为地质矿产勘查、水文地质勘查、环境地质勘查、勘察施工、矿业开发等。而鲁地矿业是其核心资产之一。查阅公开信息，这家成立于２００５年的公司，其注册资本仅有５０００万元，是以矿产勘查与开发投资为主业的公司，而山东地矿局持有鲁地投资３０％的股权，是公司的第一大股东。而鲁地系目前所属资产主要包括娄烦县鲁地矿业、安徽淮北徐楼矿业、普惠印尼矿业等。有报道称，鲁地矿业上市一事早就成为山东省地矿局的一项重要议题。此次公司欲借壳的ＳＴ泰复于今年５月份刚刚摘星。而据ＳＴ泰复在２０１１年年报中的表述来看，该公司主业似乎聚焦在生物化工类领域，“公司已初步建立起以生物化工产品贸易为业务形态的主营业务。”虽然鲁地与泰复两家的重组在进行中，但具体重组内容双方都还没有对外公布。