中国网７月１０日讯（记者　姚毅婧　谢凌宇）　英国《太阳报》报道称，英国市面上诸多品牌的化妆水其实成分只是水而已，但有的产品售价却是“比汽油都贵几十倍”。有４个知名品牌的化妆水被点名，其中，欧莱雅集团的药妆品牌理肤泉和薇姿位列其中。对此，欧莱雅（中国）对外交流与公共事务部相关负责人在接受中国网财经中心记者独家专访时回应称，理肤泉和薇姿喷雾产品中的纯温泉水来源于法国当地独有的温泉，以上产品均为１００％法国原装进口。但该负责人并未向记者透露其具体成分。英媒曝高价化妆水成分仅为水英国《太阳报》７日报道说，英国多款市售知名品牌化妆水，号称可提供皮肤清爽感觉，其中大部分成分只是水，还有的声称可保肌肤年轻功效的化妆水，换算每毫升的售价，竟是汽油的６０倍。被点名的４种品牌化妆水分别是依云（Ｅｖｉａｎ）、理肤泉（ＬＡ　ＲＯＣＨＥ－ＰＯＳＡＹ）、雅漾（Ａｖｅｎｅ）及薇姿（ＶＩＣＨＹ）。据报道，在这４种产品中，最贵的是理肤泉，５０毫升要卖４英镑，换算后每升要８０英镑。对于民众花大钱却只能买到化妆“水”，英国消费者权益组织“ＷＨＩＣＨ”表示，在经济这么艰困的时刻，厂商应该更公平的对待消费者才对。欧莱雅：系法国当地独有温泉水对此，欧莱雅（中国）对外交流与公共事务部相关负责人在接受中国网财经中心记者专访时独家回应称，理肤泉和薇姿喷雾产品中的纯温泉水来源于法国当地独有的温泉，含有独特及丰富的矿物质，其经多项皮肤科医生监督下的临床试验被证实对人体肌肤有理疗功效，以上产品均为１００％法国原装进口。欧莱雅集团旗下所有的产品都以科学研究为基础，任何产品说明都经过严格的科学验证。该负责人还表示，欧莱雅一贯高度重视产品及其成分的安全性和有效性，致力于遵守最高的产品安全标准，严格遵循世界各地关于化妆品原料、配方、生产直至销售的各种法律和规定，　以确保产品的安全性和有效性。中国网财经中心记者向其询问这两款化妆水的基本成分时，并未得到对方的直接回应。（中国网财经中心）