降息利好未能带来反弹，沪指收跌０．５１％降息利好公布并没有促使Ａ股上涨，两市继续下跌，２２４２能否守住成为近期市场的焦点。截至收盘，沪指报２２８１．４５点，跌幅０．５１％。从沪指日Ｋ线上来看，本周五个交易日全部是阴线，其中有三天是大阴线，市场疲弱可见一斑。本周沪相关公司股票走势指累计下跌３．８８％，击穿２３００点整数关口，深指累计下跌４．３２％，均创下近两个月新低。受央行宣布降息影响，银行板块昨日集体下挫，民生银行（６０００１６）、兴业银行（６０１１６６）跌幅均超过３％，１５只银行股全面下跌。市场认为，随着利率市场化进程的加快，目前银行业以高利差为主的收益结构肯定会受到冲击，业绩增速降低是必然。东吴证券分析师认为，技术面上，从一周Ｋ线组合看，本周五天三条大阴线夹杂两根小阴线，尤其是周四周五的阴线均属于高开后的阴线，因此下周一不能有效止跌的话，市场前景堪忧。本期嘉宾东方证券资产管理公司首席策略分析师高义西南证券首席策略分析师张刚华安证券资深分析师张兆伟主持人：本报记者吴琳琳大盘为什么不涨？主持人：股民们盼星星盼月亮一样盼着降息，但降息真的来了，市场却不买账。周五大盘又下跌了。张刚：央行三年半来首次降息，暗示６月９日的经济数据不容乐观，市场没有做出积极响应，更多地反映出投资者对经济层面的担忧。张兆伟：降息将降低企业的财务成本，资金成本降低也将促进投融资活动，对市场的正面影响是确定的。但权重银行板块的下行，对市场负面影响更大。张刚：此次不对称降息对于Ａ股市场权重较大的银行板块来说，意味着存贷利差的减少，这是扎扎实实的利空。高义：但因部分银行已跌破１倍市净率，可能影响也有限，市场会花一定时间来消化利率市场化对银行的负面影响。地产股为啥没撑住？主持人：地产股开盘倒是走得还不错。高义：这次降息极大利好地产板块，在增加需求、降低开发商融资成本方面都有积极影响。主持人：但下午地产股还是没撑住。高义：政策可能会继续松化，因此地产仍有上涨动力。但其持续性仍需观察行业本身的供需情况、地产新开工情况、信贷投放情况等来综合判定。张刚：下调利率被市场一度解读为有助于房地产的销售，盘中走强，但未能延续。目前的情况和２００８年第四季度降息和刺激房地产政策双剑合璧时有显著的不同。对于房地产，此次降息难言利好。政策底不等于市场底？主持人：那么此次降息就是最坚实的政策底了？张兆伟：虽然降息在５月宏观数据公布之前，在市场意料之外，但政策由控通胀为基调转向以稳经济为基调已经为市场所共识，因而政策底早已到来。至于是不是市场底还有待于确认，从当前市场局面来看，市场底的迹象并不明显。张刚：拿降息来判断底部，并不准确。例如２００８年９月１６日，央行在２００７年连续六次上调利率之后首次下调利率，当时上证综合指数为２０００点附近，但同年１０月２８日跌至１６６４点才见底。目前才刚刚开始三年半以来的首次降息，距离底部还尚需时日。大家现在可不要随意抄底，以免抄到半山腰上呀。