７月３日，求是杂志社旗下《小康》杂志发布《中国平安小康指数》报告，５５％的受访者缺乏安全感，在他们“最担忧的安全问题”中占据前五位的依次为食品安全、社会治安、医疗安全、交通安全和环境安全。报告显示，在回收的千余份有效问卷中，８１．８％的受访者认为“当前相关公司股票走势最让人担忧的安全问题”是“食品安全”。位居第二位的“社会治安”占４９．０％　，比位居第一的“食品安全”低了３２．８个百分点。国人最害怕“吃”到的东西中，食品添加剂、农药残留、地沟油居前三。食品中违规使用添加剂、果蔬中农药残留超标、非食用油流入餐桌、食品中添加有毒有害物质、病死牲畜肉，分别排在了“食品安全问题”的第一至第五位。有接近半数的受访者担忧食品中违规使用添加剂，但食品添加剂其实并不可怕。可怕的是“食品中添加有毒有害物质”，即三聚氰胺、苏丹红、瘦肉精等。按照中国工程院院士、食品添加剂专家孙宝国的说法，“食品添加剂并不等于＂违法添加物＂，很多人把食品添加剂当成了食品安全事件的替罪羊”。此前，国务院食品安全委员会办公室副主任刘佩智曾表示，食品安全问题接连不断，政府监管部门的工作不到位，是其中的一个重要原因。“但是根本的原因是食品产业发展方式落后，产业化、规模化、标准化的程度不高，生产的源头分散，市场集中度过低，小、散、乱的现象很突出。”农业部副部长陈晓华对此表示，唯有大力推进农业标准化生产，建立生产记录制度和产品可追溯制度，方可从根本上保证农业的产业安全和农产品的消费安全。据《法制晚报》