没有人会料到，第一个将被退市的上市公司并非是连续三年亏损，或者是资不抵债的绩差公司，而是一个微利企业——闽灿坤Ｂ。因为根据新的退市政策，如果收盘价连续２０个交易日低于面值，交易所有权决定其退市。闽灿坤Ｂ近日连续跌停，远离面值，退市的命运似已相关公司股票走势是不可避免了。上市公司退市，是证券市场各方谁都不愿意看到的现象，而普通投资者还将因此而蒙受重大损失。那么，谁该对闽灿坤Ｂ的退市负责呢？当然，首先应该是公司管理团队。闽灿坤１９９３年上市，起初业绩还可以，每股收益在０．３元左右，但２００３年以后，业绩开始下降，一度出现很大亏损，但其后又有所回升，基本维持在微利状态。２０１１年的每股收益是０．０１元，２０１０年则是０．０６元。显然，不佳的业绩，拖累了股价，公司管理层对此当然是有责任的。但或许闽灿坤的高管们对此会有不同看法。作为最早生产小家电的企业之一，闽灿坤具有自己的品牌优势，其产品的市场占有率一度还相当高。但是，进入本世纪以来，随着越来越多的企业进入这个领域，闽灿坤的竞争力明显下降。因为闽灿坤虽然是上市公司，但因为在深市Ｂ股挂牌，不具备再融资的条件，资金实力的不足阻碍了它的发展，结果在其他企业的竞争面前一步步败下阵来。由于缺乏资金扩大再生产，又没有能力强化营销，因此只能打低价牌，以至于企业盈利能力大为收缩。如果闽灿坤发行Ａ股而不是Ｂ股，那么上市２０年来，它至少是有条件再融资一到两次的。要真那样，也许公司的局面就会有较大的改观，不至于沦落到现在这个地步。还有，如果闽灿坤不是在Ｂ股市场上市，那么以其现在的业绩，恐怕也不会出现股价低于面值的局面。毕竟公司现在的净资产还是正的，今年中期预计亏损２０００万元左右，在沪深两市中绝对不是最差的。问题在于，比它更差的那些发行Ａ股的公司还没有出现股价低于面值的现象。统计显示，现在同时发行有Ａ股和Ｂ股的上市公司，其Ｂ股的平均价格只有Ａ股的６０％左右，也就是Ｂ股的价格大大低于Ａ股。据此推算，如果闽灿坤是在Ａ股上市，现在说不定股价还有３元左右，断然没有退市风险。所以，也许现在让闽灿坤Ｂ大股东最为郁闷的是，后悔上市时选错了地方。其实，在很多Ｂ股公司看来，因为一不小心到Ｂ股市场上市，结果丧失了再融资的机会，对其发展带来了很大的负面影响。而Ｂ股市场定位问题的久拖不决，客观上又成为这些公司发展的一大障碍。如果说过去这些问题暴露得还不是很突出，那么随着闽灿坤Ｂ退市进入倒计时，这方面的矛盾就十分尖锐了。一个极度疲弱的Ｂ股市场，是否也该对闽灿坤Ｂ退市负责呢？无疑，闽灿坤Ｂ陷入退市绝境，公司业绩不佳是关键，在这一点上，大家自然也不必对它寄予太多同情。但是，从中人们需要思考的是，Ｂ股市场的长期停滞，相关政策的缺失，确实对Ｂ股公司带来了很大的负面影响，也给Ｂ股投资者造成了不小的损失。进一步说，Ａ股和Ｂ股两个市场的不协调，客观上也给整个证券市场的稳定带来了莫测风险。时下，Ｂ股下跌严重，几乎成了一潭死水，对Ａ股市场产生着越来越大的拖累，动摇了Ａ股投资者的信心。早在股改基本结束的２００８年，市场上就出现了要求解决Ｂ股问题的呼声。然而，几年下来，股市中的各种历史遗留问题纷纷得到解决，新的金融创新也在次第展开，只是Ｂ股似乎被遗忘了。伴随着其市场地位的不断边缘化，其行情也越来越弱。闽灿坤Ｂ所遇到的退市风险，实际上也是Ｂ股市场整体风险的写照。对此，各有关职能方面是该引起足够的重视了。无论如何，作为一个依法成立的市场，推动其正常发展，为其平稳运行提供必要的政策环境，市场各方都该尽力而为。（作者系申银万国证券研究所市场研究总监）作者：桂浩明　（来源：上海证券报）