【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月１８日消息，据国外媒体报道，当地时间６月１８日，微软将在洛杉矶召开新闻发布会，具体发布内容尚不详，有分析师预测，微软可能会推出自有品牌的平板电脑，和亚马逊、苹果成为竞争对手。微软这一产品，也将成为市面上最早的Ｗｉｎｄｏｗｓ８平板之一。美国《ＰＣ　Ｗｏｒｌｄ》网站发文，对于即将上市的微软以及Ｗｉｎｄｏｗｓ８平板电脑分析了五大看点。一，以更便捷的方式获取数字内容：目前，在消费者获取数字内容上，苹果和亚马逊都已经做得比较出色，用户可以在单一平台购买电影、电视剧、音乐、游戏等等。微软作为后起之秀，可以在前人经验之上做得更好。二，更具竞争力的价格：在Ｃｏｍｐｕｔｅｘ电脑展上，我们看到一些Ｗｉｎｄｏｗｓ８平板样机，但是目前并未获得价格信息。微软平板在价格上，必须具备和苹果和Ａｎｄｒｏｉｄ的竞争力，和他们相比要更具诱惑力。不过，之前有报道称微软将会向平板电脑厂商收取８０到９０美元的Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＲＴ授权费，如果报道属实，那么Ｗｉｎｄｏｗｓ８平板到底多便宜将需要打上问号。三，更好的硬件配置：作为平板电脑的迟到者，微软需要吃透去年平板电脑的硬件配置参数，制定出能够吸引消费者眼球的配置。　比如３２ＧＢ内置存储，高清显示屏（最少是１９２０Ｘ１２００像素），这些都是必须配置。另外，大部分平板采用１ＧＢ内存，但是如果配置２ＧＢ，则可以消除部分应用软件运行时的流畅性问题。四，真正的多任务：今天在苹果ｉＯＳ和Ａｎｄｒｏｉｄ平台上，用户在多个应用软件之间的数据共享，还受到诸多限制，这种缺陷不仅和软件有关，也和操作系统有关。微软在桌面操作系统上拥有丰富经验，有望将桌面应用软件的多任务和数据分享，带到平板电脑世界。五，一次购买，多个终端运行：今天，市面上已经有了许多专门为ｉＯＳ或是Ａｎｄｒｏｉｄ平台开发的应用软件，但是每种软件都锁定于其所在操作系统。Ｗｉｎｄｏｗｓ８在软件兼容性上的承诺令人鼓舞：即只需要购买一次软件，便可在平板电脑、手机和个人电脑上运行自如。微软在介绍Ｍｅｔｒｏ用户界面时，做出了如上承诺，我们将需要看微软的实际行动。（暻瑾）