７月１９日，亚洲开发银行表示，人民币或有可能在不久的将来成为亚洲国际货币兑换主要工具。实际上，更值得注意的是，７月１７日亚洲开发银行官方网站发布消息称，亚洲开发银行决定在其贸易融资项目（ＴＦＰ）中使用人民币和印度卢比进行结算，以促进两种货币进一步应用于区内贸易结算。对此，笔者认为，这意味着人民币在亚洲地区已经开始具备了储备货币的地位，人民币国际化脚步正在加快。亚洲开发银行认为，随着亚洲其他国家深化与中国贸易、投资和金融的联系，人民币更有理由被作为国际结算货币及储备货币。近年来，中国一直在推动人民币国际化进程，自２００８年末以来，中国与亚洲内外一些国家签署了２０个双边本币互换协议。而近期，两只跨境ＥＴＦ基金的推出，一定程度上完善了人民币回流机制，也证明人民币国际化步伐在加速。实际上，自２００９年７月跨境贸易人民币结算试点正式启动之后，人民币“走出去”和回流机制的不断拓展和完善，人民币国际化大框架已基本搭建，但在回流机制上进展缓慢。近日，华夏基金恒生指数ＥＴＦ及易方达基金恒生中国企业指数ＥＴＦ正式发行。这两只基金被称为“小型港股直通车”，是向内地投资者募集资金，由内地基金公司管理，投资于香港股票指数成分股，基金份额在内地交易所挂牌交易，相当于将香港证券市场的“一篮子”股票组合“打包”在内地交易所上市。这意味着在人民币不可自由兑换的情况下，港股ＥＴＦ推出具有积极探索意义，加强了内地市场和香港市场的联系，有利于提高内地市场开放水平，是中国资本市场国际化的重要一步。此前，天津滨海新区要试行港股直通车，允许内地投资者购买香港股票，后因可能导致大量外储流出境外被叫停。相比之下，通过ＥＴＦ基金的方式安全得多。人民币国际化分三步：流出、离岸、回流。当前，香港已经成为全球最具规模和最有效率的离岸人民币中心，回流机制的建立对人民币国际化至关重要。过去几年，人民币国际化需要人民币不断向境外输出。人民币对外输出主要是贸易项下的输出，但这增加了我国外汇储备，双向跨境ＥＴＦ则创造了人民币国际化的健康渠道。但是，需要注意的是，在人民币国际化的道路上，中国应在进一步开放市场加强基础建设的同时，致力于实施统一标准、改善法律环境、加强对债权人权利的保护、建立清算结算系统、采用全球最佳会计和审计标准等措施。