预防粗暴执法、行政侵权问题早报讯据《新京报》报道，国家计生委近日将派出１０个督察组，赴１９个重点省（区、市）进行督察。重点要督察和纠正基层在社会抚养费征收等环节中存在的突出问题。据介绍，国家计生委此次决定在人口计生系统启动依法行政督察工作。近日将派出１０个督察组，赴１９个重点省（区、市）进行督察。重点要督察和纠正基层在社会抚养费征收、落实避孕节育措施、流动人口服务管理等环节中存在的突出问题；排察社会不稳定因素，化解信访积案和社会矛盾。国家计生委前日召开人口计生依法行政督查动员会，有关人士表示，人口计生工作关系到群众的切身利益，工作中稍有不慎，就会引发不良影响，损害党和国家形象。为此，工作人员要做好督察前的准备工作，弄清省情、市情、县情，带着问题，有针对性地进行督察。要到问题多的地方去，听取基层干部和群众的意见。针对群众和基层干部反映的突出问题，帮助基层梳理和排查影响社会稳定的因素，共同研究探讨解决问题的措施和方法。同时，要指导基层依法征收社会抚养费，严格执行“收支两条线”；依法开展计划生育技术服务，落实避孕节育措施知情选择；要加强日常管理服务，不搞集中突击活动，从源头上预防粗暴执法、行政侵权问题的发生。此前，陕西镇坪县怀孕７月的孕妇冯建梅遭强制引产，引发多方关注和质疑。陕西省安康市政府２６日通报了处理结果，认为这一行为违反了国家及陕西省人口计生部门关于禁止大月份引产的规定，影响恶劣，教训深刻，并处理了责任官员７人，其中２人被撤职。