有报道称，多家大型券商研究所已针对个股期权交易展开初步研究，同时还有消息显示，上海证券交易所已经将个股期权提上议事日程。就此，有分析人士表示这会给中国石油、工商银行等大盘蓝筹股带来更多的活跃度，同时也会衍生出机构投资者的套利交易。但本栏认为，套利成相关公司股票走势交放大并不说明股票交易活跃，相反个股期权的出现还会分流投资者的买股资金，非但救不了股市的大胖子（超大盘股），反而会使其交投更不活跃。先来说说个股期权，所谓个股期权，就是持有期权的投资者可以在未来的某个特定时间按照既定的价格买入或者卖出特定的股票，投资者也可以简单理解为期权就是权证。个股期权可以分为看涨期权和看跌期权，也就是投资者理解的认股权证和认沽权证。根据现在的形势，未来推出的个股期权很可能采用备兑权证模式，即由大型机构投资者发行，到期由发行方充当行权投资者的对手盘，而非以往的由上市公司发行。应该说个股期权具有重要的意义，是一种非常适合中小投资者投资的金融衍生品。如果说个股期权的出现，能够让中国石油、工商银行这样的超级大胖子变得活跃，恐怕很难实现。一旦有了中国石油的看涨期权，那么相当多的投资者会选择买入期权而非中国石油股票，那么中国石油股票只能由机构投资者持有。发行了中国石油看涨期权的机构投资者，也不敢轻易卖出中国石油股票，因为裸卖空（没有足够准备交割实物的做空合约）看涨期权，意味着无限大的投资风险。所以，本栏认为，个股期权的出现，对中小散户是特大利好，但对大盘子股票的活跃度不会有太好的影响。未来个股期权一旦盛行，对于融资融券业务也是一个不小的打击，因为融资融券业务不仅风险大，而且融资成本颇高。相反，个股期权不仅风险可控，而且无需额外支付融资成本，更多的投资者会选择个股期权而非融资融券。在韩国股市，期权的交易量远远高于股票的交易量，香港股市的投资者，更愿意通过股指期货进行投资。未来的Ａ股投资者，也应该逐渐转变投资理念，除了看好具体的上市公司外，一定要学会使用金融衍生品进行投资。这里说的金融衍生品，主要包括股指期货、期权、指数基金等，信托、理财产品等并不属于此列。