现在很多人都说，中国应该坚持楼市调控不动摇。这样说的潜台词是：中国的楼市调控取得了成功。问题在于：中国历年来进行的楼市调控都失败了。中国密集的楼市调控始于２００５年５月，这六七年时间来，每一年都有国务院或多部委联合出台的调控政策，但这些调控政策从没有成功过。这些年来，中国很多地方的房价上涨了好几倍，有些城市和地区上涨了１０倍都不止。就在现在看来，中国房价也没有要稳定下来的迹象，北京多个地块拍卖不断刷新的地王纪录，充分说明了这一点，是因为人们预期未来房价还会上涨，土地价格才会这么高。楼市调控为什么会失败？因为楼市调控的意思，是说你不承认经济运作的规律，你不相信市场运作的逻辑，以为运用人为或者行政力量可以改变它。但这本身是不可能的，经济规律和任何自然规律一样，是非常强大的，我们人类只能去理解它、利用它，而不可能驾驭它、改变它。中国房价连年上涨，背后有两条非常强的经济力量在起作用。一是货币供应量；二是土地供应量。截止２０１２年５月，中国的广义货币供应量（Ｍ２）是９０万亿元人民币，而这一数据，在２００２年５月份，不过是１６．４万亿，也就是说，我们的货币供应量在过去短短十年时间里，已经增加了５倍多。土地供应量又如何？这是房地产开发商任志强给出的说法：“２００３年开始限定土地供应量。２００３年以前每年以４０％的速度增长土地供应量，但是２００３年以后有连续１４个月的低增长，正增长是５％左右，负增长是１５％左右。”很显然，是因为货币供应量太多了，中国房价才会涨起来；也是因为土地供应量太少了，中国房价才会涨得这么高这么快。一边是有如“黄河之水天上来”的货币供应量，一边是不断紧缩、减少的土地供应量，房价哪有不涨的道理。但这么多年来，我们所推行的楼市调控政策，没有一条是着眼于缩减货币供应量，或者增加土地供应量。相反，我们只是一味限制房屋买卖、提高首付成本、阻碍房屋开发建设进度，这些办法统统只能减少房屋供应量，这样的调控政策，当然不可能取得成功。如果我们真的想让房价稳定下来，其实就应该弄明白这里的道理，尽快放弃目前一系列已经被事实证明是失败的楼市调控政策，然后着力减少货币供应量，增加土地供应量。这才是顺应经济规律行事之举。而不是一边狂发货币，一边紧缩土地，还说希望房价能够稳定下来。这是在和经济规律作战。当然，如果你说“调控楼市”只是一种政治表态，而不一定真的希望楼价降下来，那就另当别论了。原文刊发于搜狐财经《微观财经》栏目，转载请注明出处。