今年以来大盘震荡十分剧烈，１月６日上证综指盘中一度下探２１３２点，一举创出年内调整新低。此后大盘持续震荡上扬，并于２月２７日向上触及２４７８点，一举创出年内新高。但好景不长，２月２７日以来在内外利空消息的持续轰炸下，大盘再度陷入调整泥淖。截至６月２相关公司股票走势８日收盘，上证综指收报２１９５．８４点，与去年年末的２１９９．４２点相比，累计跌幅为０．１６％。由此来看，上半年以来大盘几经折腾，最后又回到了原点。分析人士指出，上半年以来大盘原地徘徊，与同期资金持续大幅流出不无关系。Ｗｉｎｄ统计显示，截至６月２８日，上半年以来沪深Ａ股合计净流出资金高达３８５１．７８亿元。在资金持续流出局面下，不同行业所遭遇到的压力很不一样。据Ｗｉｎｄ统计，上半年以来机械设备、化工和有色金属等行业的净流出资金分别约为４２２．４７亿元、４００．２１亿元和３１３．５５亿元，成为同期资金净流出额最大的行业。另外，餐饮旅游、纺织服装上半年以来净流出资金分别仅约２４．２３亿元和５５．４３亿元，成为同期遭遇资金流出压力最小的行业。对于个股来说，资金进出俨然成为一把双刃剑，其助涨助跌效应几成立竿见影之势。据Ｗｉｎｄ统计，上半年以来中国联通、重庆啤酒和华丽家族的净流出资金分别为４８．７３亿元、３４．４９亿元和１８．７９亿元，拖累其股价分别下挫２９．５８％、２５．１９％和３７．０４％。与以上股票相比，一些资金大幅净流入的个股则笑逐颜开。例如，万科Ａ、中信证券和海通证券上半年以来净流入资金分别达到２３．７５亿元、１９．７９亿元和１８．２３亿元，最终带动这些股票分别逆市上涨１８．４７％、２４．２０％和２６．４５％。