本报记者　吴心韬上周，中国、欧洲和英国央行采取的货币宽松举措令本周即将议息的巴西、韩国、日本和印尼央行面临“被宽松压力”，同时也反映出全球经济增速放缓的迹象日益明显。市场预计，巴西央行此次或会大幅降息５０个基点至８％，延续此前连续大刀阔斧降息的路线；日本和韩国或将维持现有货币政策不变，但目前押注两国央行放宽货币政策的比重在上升；印尼央行或会寻求其他刺激政策而非降息来支持国内经济增长。巴西或将大幅降息巴西统计局６日公布的通胀率数据或将让巴西央行的降息更加“理直气壮”。数据显示，今年６月巴西主要通胀率指标ＩＰＣＡ指数同比增长４．９２％，是自２０１０年９月份以来的最小增幅；环比增长０．０８％，创自２０１０年８月份以来最小增幅。同比增幅较去年高点７．３１％实现明显回落。目前，大多数分析人士认为，巴西央行将在１１日的议息会议中将基准利率由８．５％降至８％的纪录低点。巴西知名银行Ｂａｎｃｏ　ＷｅｓｔＬＢ　ｄｏ　Ｂｒａｚｉｌ首席策略师卢西亚诺甚至预计，在今年年底之前，巴西将进一步降息至７．５％或７％。自去年８月起，该行迄今已累计降息４００个基点，降息幅度居全球之冠。在全球经济复苏疲软的冲击下，巴西实体经济已经遭遇不小的冲击。２０１１年，巴西国内生产总值（ＧＤＰ）仅增长２．７％，较２０１０年的７．５％有大幅回落。巴西智库甚至将该国今年的增长率预期进一步降至２．０５％。截至今年５月，巴西的工业产值以连续三个月出现同比下滑。由于资金外流，在过去３个月里，巴西雷亚尔对美元汇率累计下跌约１０％。除了在货币政策立场上进行大幅度调整外，巴西政府今年以来还推出了积极的财政政策，如在４月份推出包括减税在内的总额达６５０亿雷亚尔（约合３２０亿美元）的一揽子经济刺激计划。亚洲经济体宽松压力上升若韩国央行本周继续维持３．２５％的基准利率水平不变，那么该行将连续一年按兵不动。市场之所以会做出以上预期，主要是因为该行今年以来屡次强调国内通胀预期仍旧高涨，尽管整体通胀率实现触顶回落。不过仍有分析人士表示，韩国央行存在降息的可能性，因作为典型的出口依赖型经济体，全球经济增长放缓将对该国经济产生很大冲击，且该国通胀率已顺利实现回落。６月１２日，国际货币基金组织（ＩＭＦ）将今年韩国的经济增长预期由３．５％降至３．２５％。而今年６月韩国的消费者价格指数（ＣＰＩ）同比增幅仅为２．２％，创过去３２个月最低值，且是连续第四个月保持在３％以下。瑞穗实业银行和荷兰国际集团等机构预计韩国央行将在１２日宣布降息。瑞穗实业银行经济学家瓦拉坦甚至认为，除了韩国，目前新加坡、马来西亚、澳大利亚、泰国和印度都有放宽货币政策空间。他说：“除了金融市场受到冲击外，目前亚洲的贸易也受到了全球经济增长放缓的影响。”与此同时，面临６月通胀率出现反弹（由５月份的４．４５％升值４．５３％）以及本币出现大幅度贬值（印尼盾对美元汇率今年累计下跌３．５７％）的印尼或难采取降息措施，相较而言，分析人士认为，继续实施抑制本币贬值的措施或是更加现实的选项。日本央行在上周发布的各地区经济评估报告中上调了对全国所有地区的经济评估，这使得该行本周的议息决议变得扑朔迷离。苏格兰皇家银行证券认为，日本央行将不会扩大金融资产购买规模，而瑞穗证券和穆迪等机构则认为由于日本国内通缩持续，１％的短期通胀率目标难以达到，日本央行或会在本周四进一步新增金融资产购买规模１０万亿日元至总规模５０万亿日元。另外，９日日本政府公布的数据显示，５月份日本经常项目盈余同比大幅下降６２．６％，同期的核心机械订单也出现１４．８％的环比萎缩，实体经济面临“寒流”。