今年以来，面对外部经济形势的持续低迷，我国出口企业普遍反映经营信心不足。为实现全年对外贸易增长１０％的目标，多个政府部门正协力合作，进一步优化出口退税政策。在出口信用保险方面，相关机构扩大中小企业出口信保覆盖面，出台大型成套设备出口融资保险专项政策。提高出口退税效率面对外贸低迷，出口企业普遍希望出口退税政策能够再加力。自２００８年国际金融危机以来，我国的出口退税率已多次上调，一些商品的出口退税率已达到甚至超过１７％的“触顶”水平。分析人士表示，当前上调出口退税率的政策已基本用足，更关键的是提高出口退税效率，加快出口企业资金周转速度，这也关乎出口企业在国际市场上的竞争力。有调查显示，多个省市出口退税周期普遍为３到６个月左右，时间长的７个月甚至一年才返还。由于出口企业利润率原本就较低，如果退税不能及时返还，就会使企业资金困难。针对企业普遍反映的“出口退税难”问题，财政部和国税总局近期宣布，从７月１日开始对出口货物退（免）税多项管理事项进行政策调整，不仅扩大生产企业收购货物出口退税的范围，还将退税申报期限由原来的９０天调整为最长４７０天，取消了小型企业和新发生出口业务企业１２个月审核期的规定。国家外汇管理局、海关总署、税务总局也联合宣布，自８月１日起在全国范围内实施货物贸易外汇管理制度改革。外汇局取消货物贸易外汇收支的逐笔核销，改为对企业的货物流、资金流实施非现场总量核查，并对企业实行动态监测和分类管理。对出口报关流程进行调整，取消出口收汇核销单，企业办理出口报关时不再提供核销单。这些措施将大大缩短企业出口退税周期，减少企业的人工成本。许多企业还反映，在主动开拓海外市场的过程中，费用过高成为一大阻力。对此，我国设立了中小企业国际市场开拓资金，对企业参加境外展览会、企业管理体系认证、各类产品认证、境外专利申请、国际市场宣传推介等给予专项资金支持。扩大出口信保覆盖面金融危机让出口企业面临“有单不敢接”、“有单无力接”的窘境。对此，中国出口信用保险公司今年以来除继续支持重点行业出口、扩大信用保险覆盖面之外，还加大了对中小微企业群体的出口支持力度。鉴于中小企业出口规模有限，难于承担相对较高的保险费率，中国信保今年重点推广“小微企业信保易”，其投保手续简便，零门槛、零限制，一次交费即保障全年。索赔条件也很明确，仅需提供《索赔申请书》及保单约定的基本贸易单证，定损核赔后１５个工作日内就可支付赔款。中国信保人士表示，自２００８年金融危机以来，出口信保费率已下调。为进一步扩大出口信保覆盖面，还需要与更多地方政府协调合作，出台相应的出口信保保费补贴政策。此外，为落实国务院继续实施大型成套设备出口融资保险专项政策的部署，中国信保近日推出多项新举措：进一步明确支持的项目类型、报批审核要件及标准；建立项目险业务周报机制，及时通报项目进展；通过设定各关键环节工作时限的方式进一步提高审批效率等。