昨日大盘回调，市场依旧较为弱势。龙虎榜显示，机构在弱势中以卖出为主，对于涨停的油服概念股仁智油服，也选择了大幅撤离。深圳证券交易所交易公开信息显示，昨日涨停的仁智油服被三家卖出机构席位合计卖出３４１９万元，占当日成交总额的相关公司股票走势１４．２７％。该股自本周二以来连续上涨，昨日以涨停告收。油服类企业本周的强势，主要和三沙市的设立相关，三沙概念股带动相关旅游和油服概念股逆势上行，但昨日遭到机构卖出。此前，民政部网站６月２１日公告称，国务院于近日批准，撤销海南省西沙群岛、南沙群岛、中沙群岛办事处，设立地级三沙市，管辖西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛的岛礁及其海域。三沙市人民政府驻西沙永兴岛。南海海域拥有丰富的渔业资源，石油、天然气储量巨大，经济价值达数十万亿元。三沙市的成立，有利于我国统一管理执行对南海的渔业和油气资源开发；三沙市的设立，将理顺南海资源版图。机构分析认为，目前我国的技术装备水平已经具备了在南海深水领域进行油气开发的实力，随着与国外公司合作的不断加深以及自身开采经验的不断积累，同时在三沙市成立后对南海油气资源进行统一管理的情况下，我国未来南海深水油气的开发进程必将逐步加快。本周以来，三沙概念相关个股逆势上涨，仁智油服连续两个涨停。最近的多项动态表明我国南海深水油气开采将加快。２０１２年５月９日，随着我国首座自主设计、建造的第六代深水半潜式钻井平台“海洋石油９８１”的钻头在南海荔湾６－１区域１５００米深的水下探入地层，我国海洋石油工业“深水战略”迈出了实质性的一步。此次南气资源的国家此正式拉开。近期，我国首艘深水铺管起重船“海洋石油２０１”建造竣工和起航仪式在青岛举行。该船将起航开赴南海投入试铺管作业和荔湾３－１气田１５００米深水铺管施工作业。据中国海洋石油总公司总经理杨华介绍，“海洋石油２０１”是世界上第一艘同时具备３０００米级深水铺管能力、４０００吨级重型起重能力和ＤＰ－３级动力定位能力的船型深水铺管起重船，能在除北极外的全球无限航区作业。虽然在三沙市设立的促发下油服类概念股相继短期爆发，但分析师也指出，历史上，海南板块也是资金比较喜欢炒作的板块，短期涨幅过大，而市场大幅回调时，应当注意控制风险。除此之外，昨日遭到机构卖出的个股还有浦东建设、国统股份、潜能恒信、天壕节能等个股。上海证券交易所交易公开信息显示，浦东建设被三家卖出机构席位合计卖出６１４１万元，占当日成交总额的２６．７０％。深圳证券交易所交易公开信息显示，国统股份被三家卖出机构席位合计卖出１８０２万元，占当日成交总额的４２．５７％。潜能恒信被两家卖出机构席位合计卖出７２５万元，占当日成交总额的５．３６％。天壕节能被四家卖出机构席位合计卖出８６６２万元，占当日成交总额的１３．５３％。作者：刘伟　（来源：上海证券报）