新华网石家庄７月１日电（记者徐博刘刚）中国人力资源和社会保障部１日在西柏坡启动了全国城乡居民社会养老保险制度全覆盖，养老保险从制度上将覆盖每一个中国百姓。人社部部长尹蔚民说，在过去短短近３年时间，全国城乡参保总人数就超过３．８亿，其中有１亿多老年人按月领取国家发放的基础养老金，亿万城乡居民的养老有了制度性的保障。２００９年１２月，中国启动首批新农保试点，年满６０周岁的参保农民可按月领取养老金。２０１１年７月，中国又启动了城镇居民社会养老保险试点，年满６０周岁的参保居民可按月领取养老金。根据国务院决定，２０１２年将实现两项制度全覆盖。８１岁的老人陈世忠是河北省石家庄市平山县的农民，家里有老伴、两个儿子和一个女儿。陈世忠告诉记者，除了口粮外，三个孩子每月给他们３０元的零花钱。“今天拿到了新农保的存折非常高兴，不用向孩子们要钱了！”陈世忠说，“取消农业税农民不用交钱了，现在还给我们发养老钱，解决了生活中的很多问题。”陈世忠的情况代表了中国的很多农民：有地有房，吃穿不愁；年老不去打工，因此缺少现金。儿女定期送来粮食、蔬菜，但给钱不多。城乡居民养老保险制度建立后，老年农民不用再向儿女要钱。“新农保每月的５５元虽然不能完全解决养老问题，但至少老人不用开口向儿女要钱了，极大地提高了老年人的尊严。”河北省邯郸市曲周县县长白钢说。青海省民和县西沟乡大滩村６８岁的回族老人冶建元告诉记者，有了这５５元钱，他可以给上学前班的孙女交学费，过年能给她们买新衣服，去县城也有了路费。十几公里外的民和县城对于他来说，是一个像梦一样繁华的地方。过去，他只就去那里一次。越来越多的人正从城乡居民养老保险制度中受益。据统计，第一、二批试点地区平均参保率接近８０％，有不少地方参保率和续保率均达到９０％以上，已经启动的第三批试点地区参保人数也在快速上升。尹蔚民透露，今年年底，中国将全面完成城乡居民社会养老保险制度全覆盖的目标，比预定计划提前８年。他同时强调，下一步要着力解决城镇化过程中的城乡养老保险制度衔接问题，政府职能转变过程中加强基层公共服务能力问题，全覆盖过程中的基金安全监管问题，以及人口老龄化过程中的基金保值增值问题。有关专家认为，每月的基础养老金标准相对中国当前整体经济发展水平来说不算高，但在当前地区经济发展不平衡、中西部地区财力有限的情形下，“保基本”的养老保障标准能把更多人纳入到养老保障体系中来，有利于更好地实现养老保障的“广覆盖”与“可持续”。随着经济发展，国家还应逐步增加基础养老金。作者：徐博刘刚