早盘的市场还是奄奄一息，午后更是出现了一波疯狂下跌，最低２１３８，离２１３２仅相差６点，量能放大显示部分资金再度撤出市场。随后指数的急速逆转显示主力控盘的娴熟，截止收盘，低位收出吊颈线，量能放大，或有可能成为二次探底的最后一次下跌。同时本周五是中期变盘点，相关公司股票走势关注市场变盘方向。大盘今日的低位逆转，或蕴含重大变局。消息面，据我的钢铁网数据显示，上周铁矿石港口库存继续增长，再次接近亿吨大关。全国３０个主要港口铁矿石库存数量为９７９２万吨，较前一周增长１６万吨，周环比增长０．１６％。其中，巴西、印度、澳大利亚三大来源地总库存为７５８１万吨，占港口总库存的７７．４２％。盘中沉寂多时的钢铁股在今日出现绝地反击，同时以券商股为代表的金融股再度活跃市场，显示了机构资金抄底的活跃。房地产股今日上演冰火两重天，金地集团、首开股份等大幅下跌，而华丽家族、刚泰控股等大幅上涨，地产股的分化显示了部分主力资金进行调仓换股的动向。大盘低位量能的放大，显示市场经过近３个月的杀跌之后，终于要出现大转机了。每一波行情的启动，都是水泥行业先行，然后是煤炭行业和有色金属接力，接下来就是板块轮动发力，近期市场走势符合这个特点。