三季度将企稳　下半年结构性机会趋多青睐业绩稳定增长的大消费、地产等利率受益板块，以及受投资拉动的工程机械等行业⊙记者　郭素　编辑　张亦文基金二季报于今日披露完毕，其中资产管理规模“千亿级”公司的下一阶段投资策略备受关注。以华夏为首的前几大公司观点认为，三季度在“保增长”政策推进下经济增速有望探底趋稳，但复苏过程缓慢。在此背景下，市场难以出现趋势性行情，震荡格局概率大。同时，基金也强调，下半年的结构性投资机会或将有所增加。政策效果逐步显现今年以来，面对不断放缓的经济增速，政策组合拳相继推出。基金判断，由于二季度国内生产总值增速继续低于预期，下一阶段政府或将进一步出台相关“稳增长”措施，经济有望企稳回升，但复苏过程将会十分缓慢。“展望三季度，政策仍将以稳增长和促转型为目标，会有持续引导经济转型、长期制度性变革和促进消费的政策出台，但２００８年四万亿的刺激政策较难再现。在此政策环境下，经济触底，且复苏过程缓慢。”华夏行业基金如是判断。华夏系另一只基金华夏复兴也表示，由于二季度国内生产总值增速继续低于预期，政府可能会进一步出台相关“稳增长”的措施，例如审批相关的投资项目，继续调降准备金率和降息，提高中长期贷款占比，等等，但是力度可能有限，三季度国内生产总值年对年同比可能仍在８％以下。嘉实稳健基金则认为，未来一个季度，经济增速将继续惯性下滑。当这种下滑速度过快时，预期政府会加大宏观政策的支持力度。货币政策方面，可以期待更多次的存款准备金率以及利率下调；财政政策方面，也会看到政府在新兴产业以及固定资产投资领域加大投资力度。南方绩优基金直言经济复苏的过程缓慢。其表示，下一阶段宏观调控的稳增长基调将逐步满足市场对放松的预期，但企业盈利回升将比较缓慢。寻找结构性机会在经济增速或企稳、但仍在低位徘徊的背景下，前几大基金公司对后市投资机会并不太乐观。他们较一致地认为，趋势性行情难以出现，或以结构性机会为主。在具体配置方面，热点比较分散，总体来看青睐业绩稳定增长的大消费、地产等利率受益板块，以及受投资拉动的工程机械等行业。“在经济触底且复苏过程缓慢背景下，市场流动性将进一步宽松，投资者风险偏好增加。判断市场将继续呈现震荡格局，结构性投资机会或将增多。”华夏行业基金如是表示。“预计三季度仍将是震荡行情。”广发核心精选基金如是表示。其背后的逻辑是，一方面经济和大部分上市公司盈利会持续低于预期，另一方面流动性在改善，政策预期也没有消除，市场仍将在两股力量的作用下纠结，指数难有好的表现。广发核心精选基金进一步指出，在流动性改善的前提下，股市将有结构性机会，将自下而上的精选个股，重点持有消费类股票如食品饮料、服装和医药、成长性个股。“股市中的＇二八＇法则将开始发挥效力，对具体标的的选择重要性远超对指数的判断。”　博时策略基金则指出，在经济结构调整的过程之中，市场整体的估值水平将呈现系统性回落的特征，企业间的分化将达到前所未有的程度，而选股的根本出发点应该是找到那些回报率高且可持续的好企业。下一阶段选择的标的主要集中在消费服务、装备制造以及部分挤掉估值泡沫、分红收益率有吸引力的蓝筹股上。稍偏乐观的嘉实稳健基金则表示，三季度Ａ股市场很有可能走出寻底并向上的转折行情。基于此判断，将在三季度执行以下策略：继续持有地产等利率受益性板块及稳定成长类个股，同时积极寻找周期类投资品（如工程机械、水泥），择机增强组合的进攻性。