中国网６月２８日讯　上交所发布公告称，为完善上市公司退市制度，建立顺畅的退市机制，促进蓝筹股市场健康发展，保护投资者合法权益，上交所制定了完善上市公司退市制度的方案。上交所称，本次完善上市公司退市制度，是在总结已有的上市公司退市经验和问题的基础上进行的。方案设计坚持积极稳妥、统筹兼顾的原则，以建立明晰、合理、有效的退市机制为方向，重点从两个方面对现行退市制度进行了调整：一是为提高退市制度的完备性和可操作性，增加相关暂停上市、终止上市指标，细化相关标准，严格恢复上市要求，完善退市程序；二是为进一步保护投资者权益，提出风险警示板、退市公司股份转让服务、退市公司重新上市等退市配套机制的安排。在增加退市指标方面，《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《股票上市规则》”）规定了多项退市指标，可分为财务指标、市场交易指标、合规指标、主体资格存续指标等４类。上交所称，总体而言，现有指标存在类型比较单一、标准不够清晰等不足。从实践看，对于退市指标的完善，在适度增加退市指标的同时，应着眼于提高退市指标的可操作性，减少退市指标的规避空间。具体措施方面，包括增加净资产指标、增加营业收入指标、增加审计意见类型指标、增加市场交易指标和扩大适用未在法定期限内披露年报的指标。另外，上交所将严格恢复上市要求。上交所提出，上市公司的股票因净利润、净资产、营业收入或者审计意见类型触及规定的标准被暂停上市后，公司应当至少同时符合以下七大条件，方可提出恢复上市申请：（一）最近一个会计年度经审计的扣除非经常性损益前、后的净利润均为正数；（二）最近一个会计年度经审计的营业收入不低于１０００万元；（三）最近一个会计年度经审计的期末净资产为正数；（四）最近一个会计年度的财务会计报告未被会计师事务所出具否定意见、无法表示意见或者保留意见；（五）保荐机构经核查后发表明确意见，认为公司具备持续经营能力；（六）保荐机构经核查后发表明确意见，认为公司具备健全的公司治理结构、运作规范、无重大内控缺陷；（七）不存在本所《股票上市规则》规定的暂停上市和终止上市情形。