商报讯（记者　孟凡霞）自５月初以来，国际金价在１６００美元／盎司一线徘徊已达两个月之久，但部分机构仍对黄金后市充满期待。汤森路透黄金矿业公司（Ｔｈｏｍｓｏｎ　Ｒｅｕｔｅｒｓ　ＧＦＭＳ）昨日发布《黄金年鉴２０１２》中文版，随着投资需求增长，黄金价格在今年下半年将轻松突破１８００美元／盎司大关。汤森路透黄金矿业公司首席金属分析师菲利普·克拉普维克指出，在未来的几个月里，宏观经济背景和金融环境将会刺激新一轮黄金投资热潮。重新燃起投资者热情的一个关键因素是货币政策在全球范围内再次宽松的可能性增大。鉴于美国经济持续呈现放缓迹象，美联储极有可能在今年晚些时候启动新一轮资产购买计划。再次量化宽松伴随着持久的低利率，不仅会引发投资者对长期通胀的担心，也会限制美元继续升值的空间，这些都对黄金投资起支撑作用。此外，欧洲债务危机依然会是市场的焦点，从而继续鼓励投资者购买黄金作为避险工具。菲利普预测，由于投资者对宏观经济的解读不同，金价的高波动性有可能持续。进入四季度之后，黄金会有一个清晰的上升势头，国际金价在今年年底前有望轻松突破１８００美元大关。但是，黄金价格的新高将有可能推迟到２０１３年上半年才会出现。作者：孟凡霞