尽管上周（７月１６日－７月２０日）Ａ股连续第五周下跌，但市场人气仍连续第二周回升。继前一周回升后，上周沪深两市新增股票开户数继续回升，并一举突破８万户。来自中国证券登记结算公司最新公布的统计数据显示，上周新增股票账户数为８４３１９户，环比增长近一成。其中，新增Ａ股开户数８４１１２户，较前一周增长超过８．５％。８．４万户的新增Ａ股开户数，为７月份以来的新高。同时，上周新增Ｂ股开户数２０７户。新增股票账户数指当周新开出的股票账户数。新增开户数作为反映投资者信心以及新增资金入市程度的指标，在中国股市有特殊的指标意义。“虽然是小幅增加，但还是处在低位，不过，增加总比减少好。”英大证券研究所所长李大霄表示。尽管开户数继续回升，但持仓账户数还是继续回落，为连续第九周减少。中登公司的统计数据显示，截至７月２０日，Ａ股持仓账户数为５６４５万户，较前一周减少７．１７万户，Ａ股帐户的持仓比例降至３４％。对此，李大霄认为“还是有投资者在对股市的绝望和悲观中离场”，并表示“对此忧心忡忡”。他进一步解释，投资者在这个时候离场，接手的可能会是ＱＦＩＩ等，“这是一个财富的大转移。”事实上，ＱＦＩＩ近段时间确实对Ａ股市场表现出了极大的投资热情。爱德蒙得洛希尔资产管理香港有限公司总经理兼首席投资官汤熠日前在接受记者采访时表示：“我们新增１亿美元的ＱＦＩＩ额度７月刚转到国内，就立刻投资Ａ股，目前我们基本是满仓状态，在Ａ股市场的投资大约有７亿美元。”并称，目前Ａ股估值接近历史最低点，长期投资者应该考虑建仓。与此同时，ＱＦＩＩ在Ａ股的新开帐户数也在大幅增加，继３月新增４个、４月份新增８个，５月ＱＦＩＩ新开账户１３个，创下了２００９年３月以来的新高，６月新增８个。对此，业内人士表示，ＱＦＩＩ的蜂拥而入一方面是政府对ＱＦＩＩ的大力度放开；另一方面也说明了ＱＦＩＩ进入中国Ａ股市场的意愿强烈。在对投资者离场表示“忧心忡忡”的同时，李大霄提醒投资者：这个时候一定要坚持住，不要悲观和绝望，“太阳总会出来的”，“有黑夜必然有白天”。同时，数据显示，上周参与交易的Ａ股账户数为８３３．６３万户，较前一周微降０．７％，为连续第二周回落。期末Ａ股账户数为１６６２４．９１万户，期末Ｂ股账户为２５２．７５万户，期末休眠账户数为３０２９．４３万户。尽管Ａ股上周继续下跌，但基金市场人气依然逆势回升，并创下七月份以来的新高。与此同时，中登公司还公布了上周的基金统计数据。数据显示，上周新增基金开户数为４８０３３户，较前一周的４０４９４户增长近８０００户，增幅为１８．６％。其中，新增封闭式基金开户数为２２４０户，ＴＡ系统配号产生的基金开户数为４５７９３户。此外，截止７月２０日，基金帐户总数为３８６９．５９万户。