从湿漉漉的天气到安保公司的临阵摊牌，从公交系统、边检工作人员的罢工威胁到开赛后极可能出现的交通混乱局面，各种甩不掉的坏消息和担忧一度裹挟伦敦，在大小媒体连篇累牍的渲染中，连伦敦身上的奥运光环似乎也被没完没了阴雨天冲刷得有点黯淡。直到临近奥运开幕式的最后一周，所有的雨似乎下完了，伦敦又回到阳光明媚的夏天；Ｇ４Ｓ（全球最大安保公司）带来的巨大安保缺口也被从阿富汗前线回来的军人迅速填平。英国体育及奥运部长休·罗伯逊（Ｈｕｇｈ　Ｒｏｂｅｒｔｓｏｎ）终于可以松口气，由衷感叹一句：一旦奥运会开幕，所有焦点都将集中到体育赛事本身，其它问题则退居幕后，会很快被遗忘。他在接受本报采访时表示，英国已感受到奥运会带来的积极影响，会把这种势头保持下去。《２１世纪》：在你看来，有关伦敦奥运的所有工作里，最值得自豪的是什么？罗伯逊：我认为是我们奥林匹克公园的建筑，这些建筑都是很严肃的奥运会建筑，而且将存在很多年，而不是只为了这一次伦敦奥运会。我们有很在行的工程师来完成这些建筑，其中对于临时性和将重新定义如何在未来兴建奥运场馆。我们已经创造了世界一流的体育场馆，未来几年，英国还将主办２０１３年橄榄球世界杯、２０１４年英联邦运动会、２０１５年欧洲马术锦标赛、２０１５年世界艺术体操锦标赛和２０１７年世界田径锦标赛，以及其它许多建立在２０１２年奥运遗产基础上的活动，这在继续展示我国举办世界级赛事能力的同时，也将给我们国家带来进一步经济效益。《２１世纪》：你如何看举办这届奥运会给英国带来的无形资产价值？罗伯逊：奥运会和残奥会已经对这个国家产生了积极影响，对比伦敦申奥前２００３年、２００４年时我们的形势，现在的形势绝对是发生了巨大的改变无论是民族自信心还是举办这种大型体育赛事的能力。我们完全有能力成功举办奥运会。很显然，接下来的情况也将进行得很好，我们会把这种势头继续保持下去。《２１世纪》：英国政府在借伦敦奥运会推动商业发展做了不少工作，效果如何？罗伯逊：奥运帮助英国商业俱乐部的社交网络平台达到一个新的水平，国际业务往来将随之增加，伦敦奥运期间，我们将在兰开斯特宫等地举行１７次高级别商界领袖会议。就像英国投资贸易总署预计的，今后四年，奥运拉动的来自零售、外商直接投资和旅游业的收益将达到１３０亿英镑。实际上，英国将获得比纸面统计数据更多的收益。《２１世纪》：Ｇ４Ｓ当时突然提出不能提供足够训练有素的安保工作人员，要弥补这个突然出现的安全漏洞是否导致手忙脚乱？最终会需要动用留下来的近５亿英镑应急款吗？罗伯逊：关于Ｇ４Ｓ，首先，在奥运会期间军队参与安保工作不是伦敦奥运才有的，温哥华和北京奥运都有先例；其次，我们非常有信心在７月２７日安保工作全部到位。我们不会在安全开支上多花公共财政一分钱，我们与Ｇ４Ｓ之间保安合同的处罚条款会被激活，应急款还留在原地。我绝对有信心，伦敦将提供一届安全可靠的奥运会。《２１世纪》：你愿意对中国运动员和游客说点什么？罗伯逊：欢迎来英国！预祝中国队取得好成绩。在奥运会期间来伦敦的游客，会看到最好的英国。伦敦奥运会是一个很棒的机会，人们不光可以看到最好的运动、精彩的景点，无论你的兴趣是在体育、文化、历史还是艺术领域，我相信英国总有东西能满足你。作者：师琰　（来源：２１世纪经济报道）