在风险控制上，中国证券报采访的多位业内人士均表示要把其放在第一位，以避免出现违约风险而导致这一市场被投资者抛弃。然而，也有观点提出，风控过严可能会影响到该项业务的发展。“目前还在征求意见的私募债尽职调查指引出发点是好的，但一些要求甚至比企业债更细。”一家券商负责人透露，私募债的发债主体以中小民营企业为主，相比企业债的发债主体，券商尽职调查的难度更高，可操作性也会存在更大障碍。如果标准过严，券商的操作成本将增大，速度会放缓，无疑会影响到发展这项业务的积极性，导致市场发展缓慢。分析人士认为，中小企业私募债先天具有高风险、高收益的特征。中长期来看，随着市场竞争加剧，违约出现将不可避免。“预计一到两年内私募债的安全性比较有保证，可达到８％－１０％的年化收益。”范曜宇说，目前私募债市场规模还很小，参与发行的券商都不愿意自己承销发行的私募债成为市场上的首单违约者，导致品牌受损。但随着产品数量的增多和门槛的放宽，可能会打破刚性兑付格局。刘春玲认为，一旦市场回归理性，尤其是随着债券市场的波动，私募债热销局面将不是常态，这就对券商的销售能力提出了更高要求。总之，私募债不仅为券商提供了创设产品的空间，能进一步满足不同投资者不同层次的需求，也是对券商获取项目、设计产品、销售等综合能力的全面考验。“市场本身会优胜劣汰，销售困难的债券将很难面市，产品不佳的券商会慢慢被疏远。”杨鹏程说，中小企业私募债本身就是高风险、高收益的品种。目前私募债的发展态势很好，监管层和主流券商都很呵护这个品种，在研究各种机制采用各种手段来降低风险，这种上下合力是一个很良好的状态。主流券商应该继续引导市场向健康的方向发展，慎选项目防范风险。华泰联合一份分析报告指出，目前，中小企业私募债相应的违约处理机制尚未明确，如果监管部门不能够及时出台相应制度以及可操作性规则，投资者的利益就无法保障，市场就很难做大；中小企业私募债诸多配套措施亟待出台。