中国制造业路在何方？日前，在中国企业家论坛夏季高峰会上，与会企业家和学者探讨了“中国制造”的未来。他们认为，人力成本上涨、产能过剩、品牌缺乏影响力等问题已经成为阻碍中国制造业发展的难题。人力成本上涨作为世界制造巨头，中国制造业依靠低成本、高相关公司股票走势消耗、高排放推动增长的模式基本上已经到头，人力成本上涨已成为专家们公认的事实。中国银行首席经济学家曹远征表示，中国最低工资的增长率在过去三年平均超过１５％，内陆省份的涨幅比东部还要高，达到３０％。另外，过去几年平均工资也有较大幅度增长，城镇平均工资上涨１３％。所以说人力成本上升已经是一个不争的事实。由于人力成本的上涨，产品生产的成本也相对增加了１３％－３０％，同时也对产品的供给产生了影响。利丰发展（中国）有限公司董事赵丽娟说：“利丰不做制造业，但是和制造业是合作伙伴关系，对利丰来讲，合作伙伴的人力成本高了，很多欧美客户又不愿意加价，所以我们要在中间做很多的协调工作，无形中便耗费了很多精力。”产能过剩产能过剩也是中国制造业面临的一个重大问题，有统计显示，中国目前总共有２４个行业，但其中的２１个已经有产能过剩的问题。纺织业、服装业、钢铁业都是产能过剩的代表性行业。以钢铁业为例，根据中钢协的统计，２０１０年末我国炼钢产能８亿吨，２０１１年新投产炼钢产能约８０００万吨，考虑到淘汰落后产能约３０００万吨，年末粗钢产能在８．５亿吨左右。而冶金工业规划研究院数据则显示，截至２０１１年底，我国粗钢产能已达９亿吨左右。但去年全年，我国粗钢产量为６．８３亿吨，国内钢铁产能严重过剩。对此，曹远征表示，中国市场具有低成本劳动力和高资源消耗的特征。“这个特征现在在发生变化，过剩产能都是落后产能，而落后产能需要技术进步、技术提高来进行调节，这也正是我们企业下一步应该重点去做的事情。”曹远征说。品牌缺乏影响力除了人力成本上涨、产能过剩，品牌缺乏影响力也在影响着中国制造业。据统计，在进入世界５００强的中国企业中，有６４％的企业没有对品牌进行全面保护。其中，大型工业企业对品牌未予以全面保护的比例竟高达８０％，十分令人担忧。中国企业拥有的国际知名商标较少，含金量和影响力普遍不足。另外，大量企业的商标战略比较滞后，甚至忽略品牌价值对企业发展的贡献。曹远征表示，品牌的创立是企业竞争的一个重要方面，有品牌就是好的企业。“中国企业缺乏具有影响力的品牌还有一个原因就是，中国企业喜欢什么都做，西方的企业会重点打造自己的重要品牌，而把其他品牌外包出去做，所以这也是中国企业需要学习的地方。”曹远征说。（程拓）