上周五，苏宁电器旗下也是北京首家日式家电综合卖场乐购仕北京１号店正式开业。开业首日迎客超８万人次，不少商品更是一度卖断了货。记者在现场看到，除开业特价促销产品成为抢手货外，几百元左右的百货类商品也成了香饽饽。虽然周六６１年一遇的暴雨来袭，但没能相关公司股票走势阻挡消费者的购物热情。据统计，乐购仕开业三天销售额突破６０００万，累计接待顾客总数超过１８万人次。为答谢顾客，乐购仕方面表示，从２７日起将本次开业特惠活动再延三天。现场开业人气火爆　门前一早排起了长龙“终于盼到乐购仕开业了，今儿特意起了个大早，到了才发现我已经是晚来者，这不，门前已经排起了长队。”顾客张小姐说。家住北三环蓟门桥附近的张小姐告诉记者，她从宣传单页中看到乐购仕是一家日式家电百货量贩店，门店有各种日式家居百货，还有她最着迷的动漫和日本化妆品，“开业前就办了张乐购仕会员卡。”而记者２０日早上７点左右到乐购仕门前时，发现等候的顾客已经排起了长龙，“乐购仕受欢迎的程度大大超出了我们的预料，没想到一大早就来了这么多顾客。”乐购仕店长王燕称。除等候开业的人群成为一景外，门店前的ＣＯＳＰＬＡＹ秀、玩偶互动、愤怒的小鸟游戏等表演也吸引了不少人气，大雄和哆啦Ａ梦的到来更是将现场的氛围推向了高潮，很多顾客都跑到台前与他们一起互动，喜欢动漫的朋友们争先恐后地要和玩偶们拍照留念。销售动漫百货抢手　香薰化妆品热销乐购仕作为日式家电百货量贩店，高端、特色百货产品成为其最大卖点。而在开业期间，动漫、百货类产品特别抢手，尤其是价格在３００—５００元以内的动漫和玩具模型产品，引起了粉丝们的惊呼和抢购。还在上学的小曲告诉记者，她特别喜欢收集动漫产品，“到了乐购仕发现简直就是一个动漫世界，各种动漫玩具、模型、手机挂饰、袖珍包、化妆盒应有尽有，到这就不想走了”。记者发现，动漫专区的客流可以用人流如潮来形容，记者在专区旁边站了不到五分钟的时间内，就有十几个哆啦Ａ梦、ｈｅｌｌｏ　Ｋｉｔｔｙ被抱走了。同时，香薰、化妆品等专区也被顾客们围得水泄不通，而从日本、韩国等地原装进口的陶瓷杯具、餐具系列，则成为居家一族的香饽饽。盘点三天销售破６０００万　特惠活动期限再延三天乐购仕相关负责人告诉记者，开业三天，其销售规模突破了６０００万。尤其是开业当天，夜里１１点左右还有顾客前来，门店不得不营业到凌晨才闭店。对于开业如此火爆，该负责人分析认为，与北京地区消费者的消费能力与消费喜好度有很大关系。该店销售数量的近５０％商品为百货类小件商品，其中日本餐具、家具用品、动漫玩具、虎牌电饭煲等第二天就将备货售罄，门店不得不进行了紧急补货。在家电类产品上，其中进口家电的销售占比超过了２０％。乐购仕北京１号店开业一炮打响。据了解，此次乐购仕开业得到了众多知名厂商和各门店工作人员的鼎力支持，苏宁电器从各门店增调３００余名同事支援，集团总部领导更是亲自现场督阵。即便如此，人手还是显得有些不够用，很多工作人员连轴转，近一周没有回家，但大家的工作热情仍然很高。为感谢京城消费者，也为满足因下暴雨没能在开业期间前来光顾的消费者，乐购仕方面表示，从２７日起将本次开业特惠活动再延三天。乐购仕卖场内人头攒动，热闹非凡