汇丰中国昨日发布的数据显示，７月份中国制造业采购经理人指数（ＰＭＩ）初值升至４９．５，创５个月来新高，其中产出指数升至５１．２，为９个月来最高。分析人士认为，宽松措施已开始产生效果，未来须加大宽松力度，经济状况有望在未来几个月明显好转。此前公布的数据显示，今年４月份以来汇丰中国ＰＭＩ不断下滑，４月、５月、６月终值分别为４９．１、４８．７、４８．２，稳增长政策实施两个月，７月份初值则显著上升至４９．５，创下５个月来的新高。在ＰＭＩ细分项目中，拉升指数最为明显的是产出，７月份产出指数升至５１．２，不仅是９个月以来最高，也是４个月来首次回升到５０的荣枯分水岭上方。与此同时，在过去几个月几乎全面萎缩的各项指数也显现出回暖迹象。新订单指数有所回暖，萎缩开始减速，但回暖幅度仍微弱；新出口订单指数７月报４８．２，也比６月４５．７有所反弹。产成品库存指数回落至４９．５，前两个月则都在５０以上，显示大规模的去库存活动已经过去。汇丰中国区首席经济学家屈宏斌认为，７月汇丰中国制造业ＰＭＩ初值温和回升至５个月以来的最高值，表明前期的宽松措施开始产生效果。然而该数值仍然低于５０的荣枯分界线，表明总需求仍然乏力而就业压力增大，这需要政策加大宽松力度以支持经济增长和就业。快速回落的通货膨胀率为实施更为宽松的政策创造了空间，而随着宽松政策全面产生效力，经济增长有望在未来几个月得以明显好转。澳新银行经济学家周浩则认为，７月ＰＭＩ初值显示内需呈现转暖态势，基于汇丰制造业ＰＭＩ的样本选择，７月ＰＭＩ初值的数据可能也反映了目前出口在底部弱势反弹的态势。预计７月官方ＰＭＩ将会在５０荣枯线附近，并且在线上的可能性会更大一些。高盛经济学家宋宇称，汇丰７月中国ＰＭＩ预览指数反弹是一个积极信号，反映下半年中国经济有望温和反弹。中国放松政策导致出口扩大和国内需求更强劲，为经济转好奠定基础。