作为深圳土地改革的重点试验区，深圳坪山新区政府近日与招商地产正式签署《坪山河流域片区综合开发战略合作框架协议》。昨日，招商地产董事会秘书刘宁向本报记者证实，虽然尚未通过公开招拍挂的形式正式获得坪山地块，但公司将协助坪山新区相关公司股票走势政府进行土地一级开发，涉及的土地面积约为５．５平方公里。业内人士认为，招商地产此次与坪山新区政府签订战略合作协议，将作为主体深度介入到坪山河流域整体开发建设中，有望从新区土地一级开发以及深圳土地改革中双重获益。昨日，有深圳知名地产人士爆料，招商地产刚刚获得坪山新区５．５平方公里土地，这是招商局在蛇口、光明、前海、溪涌之后拿下的第五块以平方公里计的地块，而且是其历史上在深圳获得的第三大地块。记者调查发现，招商地产官方网站７月１６日公布的消息显示，招商地产已于７月１４日下午与深圳市坪山新区管委会签署了《坪山河流域片区综合开发战略合作框架协议》。这为招商地产进一步拓展坪山新区市场，奠定了坚实的基础，双方将按照“政企合作、市场运作”以及“整体规划、统筹开发、分步实施”的原则建立全面战略合作关系。招商地产董事会秘书刘宁昨日向记者证实，“招商地产获得５．５平方公里的土地”这种说法并不确切。坪山新区的开发之前一直是由招商局集团来做，招商地产与坪山新区签署了意向性协议后，将成为主体协助新区政府进行土地的一级开发整理以及配套的基础建设，目前涉及的土地面积约为５．５平方公里。公司目前也在洽谈一些土地，但要真正获得必须通过土地市场公开招拍挂的形式去竞拍。事实上，早在此次正式进入坪山河流域的开发建设之前，４月初招商局集团就已推出的《坪山河流域开发概念方案》。《方案》显示，招商局集团希望以招商地产为主体介入坪山河流域整体开发建设，计划１０年投入６００亿元用于坪山河流域整体开发。根据规划，坪山河流域将打造成高端产业服务区、城市社会创新区、绿色增长示范区，坪山河流域开发将融合低碳制造、创意研发、高尚配套以及生产性服务业。关于土地规划方面，招商局集团在《方案》中提出，可由招商局集团和坪山城投组成开发联合体，由双方联合对坪山河流域进行土地一级、二级开发，或双方联合完成土地一级开发后再通过招拍挂的形式进行土地二级开发。与此同时，该《方案》还提出，可先行推出坪山河流域最成熟的约７平方公里作为启动区。而整个坪山河流域整体规划范围面积达２２平方公里。值得关注的是，深圳土地改革的其中一种开发模式——土地整备模式正是以深圳坪山新区作为重要试点区。土地整备模式就是在政府主导下，以原来行政村为单位，政府通过容积率换空间、调整用地功能等方式，把土地增值收益的一部分整体打包给社区股份合作公司，由股份合作公司出面协调处理居民拆迁谈判，合理补偿、重新安置。此次招商地产与新区政府的签约，意味着招商地产深度切入深圳土地改革这块巨大的“蛋糕”，有望从新区一级开发以及土地改革试点中双重获益。作者：朱楠　（来源：上海证券报）