中小企业私募债已于日前正式面世，但对于头顶国际专业投行光环的合资券商而言，因为受到净资本管理的限制，大部分暂时难以开展私募债的承销业务。某合资券商的执行董事颇为遗憾地告诉记者，非常有兴趣支持并帮助中小微企业发行私募债，以解决融资困难的局面，但净资本这个门槛却将其挡在了门外。根据证券业协会５月底发布的《证券公司开展中小企业私募债券承销业务试点办法》中的第二章第八条可知，证券公司开展私募债承销业务应符合净资本不低于１０亿元人民币。但证券业协会日前公布的证券公司净资本排名显示，除去中银国际以外的１１家合资券商中，仅中金公司、瑞银证券及高盛高华的净资本超过１０亿元，其他８家合资券商的净资本金额均未能达到１０亿元这一及格线。８家公司中，中德证券的净资本最高，为９．７亿元，距离门槛仅一步之遥；东方花旗、瑞信方正、摩根士丹利华鑫、第一创业摩根大通、华英证券的净资本金额均落在７亿至８．２亿元之间；财富里昂、海际大和的净资本均未超过４．６亿元。上述执行董事表示，虽然相比于ＩＰＯ业务而言，承销私募债的经济效益并不明显，但其潜在的业务价值非常值得关注。目前看来，能够发行私募债的中小企业质地都不错，是未来上市的优良种子。如果能为这类公司顺利发行债券，将来公司上市选择保荐机构时，有望成为其优先考虑的对象，这对于投行业务依存度高的合资券商而言更具意义。因此，我们现在正在想方设法争取这一资格。“发行次级债就是解决途径之一，”某合资券商的高管告诉记者，证券公司增资扩股需得到证监会的行政审批许可，历时至少半年时间；而发行次级债务只需得到证券公司所在的证监局的批准便能实施，耗费时间通常不会超过１个月，并且长期次级债务是可以按一定比例计入净资本从而突破这一限制。根据《证券公司借入次级债务规定》可知，证券公司借入期限在２年以上（含２年）的次级债务为长期次级债务，按到期期限在５、４、３、２、１年以上的，将分别按照１００％、９０％、７０％、５０％、２０％的比例计入净资本，但长期次级债务计入净资本的数额不得超过净资本（不含长期次级债务累计计入净资本的数额）的５０％。依此规定计算可知，若原先没有发行长期次级债务且现有净资本超过７亿元的证券公司有望通过这一办法扩大资本来源，进而拿到承销私募债的资格。此外，另有合资券商保代称，通过将母子公司的投行业务分开，即母公司保留非上市公司债务融资等其他证券承销业务，向监管层申请这一资格，然后再由母公司委托子公司的方式同样可以在短时间内发行私募债。但这一办法存在争议。事实上，不光是私募债，合资券商在其他投行创新业务上同样遭遇业务瓶颈。比如，新三板试点办法中规定，申请新三板主办券商业务资格的条件之一便是具有不少于１５家营业部。“除中金公司以外，其他１０家合资券商均未＂达标＂。大多数合资券商本身就只有投行这一单一业务，若投行创新业务再无法开展，合资券商不能开拓新的业绩增长点，那么未来的生存空间将越来越窄。”上述保代对此表示忧心忡忡。作者：⊙记者　王晓宇　编辑　梁伟　（来源：上海证券报）