全球部分粮食生产国和出口国近期遭受高温干旱天气侵袭，减产预期推高国际粮价，芝加哥主要粮食期货价格大幅飙涨。但由于供给充足及处于消费淡季，目前国内主要粮食价格基本保持稳定，仅同国际市场关联度较高的食用油终端价格出现小幅上涨。中国证券报记者从北京玉泉路粮油批发市场了解到，近期北京地区主要粮食行情总体表现平稳，市场上东北产圆粒大米平均批发价格较６月初微涨１．３３％，面粉价格则较６月份略降１．４５％。玉泉路市场信息部负责人高红霞指出，市场上大米、面粉等均为国产粮食，因此受此次国际行情影响很小，其行情主要由国内市场供求关系决定。大米近期略涨，主要是由于去年新粮上市以来，国有粮食企业收储稻谷规模高于往年，当前主产区可上市流通的稻谷数量较少，收购困难导致价格上涨。同时，今年我国夏粮小麦实现“九连增”，供应充足再加上终端消费需求疲软，使得面粉行情走势偏弱。此外，在国家政策鼓励和扶持下，我国粮食产量连续八年增产，为国内主要粮食行情平稳奠定基础。而国家粮食储备及轮换机制比较成熟，对保障供应、稳定价格也具有“稳压器”作用，因此国际粮价大涨对国内主要成品粮价格影响有限。不过，基础粮食价格维稳的同时，由于我国大豆及大豆油对外依存度较高，近年来国际豆类期货市场一直左右着国内大豆油现货价格，且关联程度越来越高。在干旱天气导致可能减产的形势下，自６月中旬开始国际豆类行情持续反弹，受此影响，北京地区大豆油批发价格随之小幅升温，各品牌大豆油批发价均较６月份有所上调，上调幅度在１％－３．５％不等。对于后期走势，玉泉路市场分析认为，由于我国稻谷、小麦主要自给自足，因此国际粮价上涨对国内粮食市场的心理影响要远大于实质性影响。但基于国内大豆油的“国际化”因素较强，因此其行情走势主要还是看国际市场。而从往年粮油市场运行规律看，在国家宏观调控的大背景下，储备粮“增量稳价”的功效特别是低价、定价投放措施对于抑制输入性通胀、稳定国内粮油行情的效果十分明显。综合来看，此次国际粮价大涨对国内市场影响相对有限，预计后市北京地区粮食行情以稳为主并窄幅波动，大豆油行情或有小幅上涨。（王锦）