美国联邦储备委员会主席伯南克１７日说，今年上半年美国经济出现了一定程度的减速，目前可获得的经济指标预示着下半年经济增长可能更弱，而美国经济仍面临着来自欧元区危机和国内财政政策的两大风险。伯南克当天在参议院银行委员会就上半年货币政策听证时说，美国就业增长步伐明显减慢，失业率仍维持在８％以上，而季节性因素只是部分原因。他指出，预测表明未来经济增速可能仅稍高于吸纳新增劳动力人口所需的水平，因此失业率下降的速度可能“令人沮丧的缓慢”。伯南克说，虽然汽油价格回落有助于增强居民购买力，但消费者对就业和收入状况心存担忧，对整体经济信心不高，数据显示第二季度家庭支出增长放缓。此外，相对于去年年底和今年年初，近几个月来美国制造业生产和企业资产投资增速下滑。房地产市场虽然出现了一些改善，但仍受到众多因素制约，而且对经济复苏的贡献不如以往经济复苏时期。伯南克指出，欧元区债务危机的再度升级和美国国内财政政策的不确定性仍是美国经济复苏的两大主要风险源。他认为，美国需要妥善解决今年年底将出现的财政紧缩局面，并制定可靠的中期财政计划以降低债务水平。他敦促美国国会应对财政挑战，并综合考虑财政政策的长期可持续性和经济复苏的脆弱性。尽管对经济的判断略显悲观，但伯南克讲话中未透露美联储目前是否朝新一轮量化宽松政策更近了一步，而仅强调美联储准备好在必要时出台更多措施以刺激经济增长。（记者樊宇蒋旭峰）作者：樊宇蒋旭峰　（来源：新华网）