国产软件版权落后状态已一去不复返了！在日前落幕的第四届中国国际版权博览会上记者了解到，目前，国内软件在版权方面成绩喜人，部分企业甚至开始“借船出海”，利用版权优势逐渐向海外进军。北京数码大方科技有限公司（ＣＡＸＡ）总裁雷毅向记者介绍，　ＣＡＸＡ利用知识产权作为公司发展战略，目前已申请和获得超过１５０项专利和著作权，自主研发的三维ＣＡＤ软件不仅在国内成为品牌和占有率第一，而且积极拓展海外市场，产品远销２３个国家，　在美国、印度、澳大利亚、加拿大、巴西、日本都获得了良好的发展和口碑。十几年来，国内的软件正版化取得了积极的成效。有关数据显示，中国计算机正版操作系统预装数量在逐渐增加，从２００７年的２６６５万套，提高到２００９年的４０２３万套，到２０１０年比例更上升至９８．０２％。有关软件专家认为，国产软件企业可以提供快速响应的本土化服务，构筑起比国外软件企业更强大的服务体系。由于国内各地、各行业的信息化应用程度差别较大，有许多用户需要组织二次开发，国产软件更容易做到普遍化和个性化的结合。工信部组织调研发现，国产软件尤其是跟企业产品研发生产密切相关的国产工业软件如ＣＡＸＡ等，已经有了非常好的应用基础，在中大型企业，数千套ＣＡＤ（计算机辅助设计）软件全面替换国外ＡｕｔｏＣＡＤ软件，并在国内软件供应商的本地服务下，实现了企业定制开发、系统集成等应用模式；在中小型企业形成了全面应用。国产工业软件之所以能取代国外软件，与国产软件近几年自身获得的巨大突破息息相关。首先，国产工业软件技术不断增强，能满足企业的各种现实需求；其次，国产工业软件的性价比高，能为我国的工业企业节省信息化成本。此外，由于在本地化和技术集成等方面具有更大的优势，国产工业软件逐步取代国外软件已经势不可挡。雷毅表示，在国内软件正版化大力推进的良好环境下，国产工业软件企业应立足于国内基础，抓住产业升级机遇，借中国制造走向世界的发展机遇，进军国际市场。目前ＣＡＸＡ基于良好的自主知识产权保护，已成功将产品销往海外市场。商报记者　金朝力