由于地段稀缺性而凸显资金避险功能，豪宅（包括高端住宅和别墅）成为市场的宠儿。ＤＴＺ戴德梁行日前发布的数据显示，二季度北京高端商品住宅成交面积为２８．６万平方米，环比上涨９７．７７％；别墅成交面积达７．３万平方米，环比增加９６．７６％。业内人士认为，由于豪宅的抗跌性较强，未相关公司股票走势来成交量还将继续保持相对活跃的程度。别墅项目交易井喷根据ＤＴＺ戴德梁行的报告，二季度，北京单价在４万元／平方米以上、总价在１０００万元以下的高端住宅成交面积为２８．６万平方米，环比上涨９７．７７％，同比上涨１．７％。从月度来看，交易量呈现出环比上扬的趋势。同时，总价超过１０００万元的别墅项目交易，也在“禁墅令”的背景下出现井喷。数据显示，二季度北京别墅的成交面积达到７．３万平方米，环比上涨９６．７６％。进入二季度，不少以普通住宅为主的开发商也在北京推出豪宅项目，成为市场的主要特征之一。其中，除以“地王”身份入市的金茂府、远洋万和公馆外，万科如园和保利东郡也高调入市。ＤＴＺ戴德梁行认为，豪宅热销主要在于开发商采取“以价换量”的销售策略。根据该机构的统计，二季度北京高端商品住宅市场售价为４１０００元／平方米，环比下降１５．５３％；别墅平均售价为３５０００元／平方米，环比下降３．９９％。与普通住宅相比，豪宅的资金避险功能也在楼市调控背景下凸显。北京万科副总经理肖劲近日表示，豪宅位置普遍稀缺、市场供应有限，未来升值空间较大，不少客户将其用作投资首选。根据ＤＴＺ戴德梁行提供的数据，二季度北京高端住宅的成交金额超过１１７亿元，别墅成交金额则达到２５．６亿元。不少业内人士认为，豪宅带来巨额销售收入，是不少品牌房企能够完成上半年销售任务的重要因素。继续升温预期强烈在现有政策背景下，未来豪宅市场还可能继续升温。肖劲表示，随着房地产调控政策的持续，资金出口继续缺乏，未来豪宅市场的升温预期仍然强烈。ＤＴＺ戴德梁行华北区研究部主管魏东认为，在居民可支配收入日渐增长，对住宅品质追求不断提升的背景下，长期看好豪宅市场。不少专家认为，在刚性需求充分释放的同时，当前房地产市场已步入改善型需求寻求入市，投资型需求抬头阶段。因此，兼具后两者功能的豪宅项目将出现较大需求量。数据显示，北京６月入市的３３个新盘中，约一半是豪宅项目。在７月北京拟入市的近３０个项目中，也有半数以豪宅形式投放市场。魏东表示，近期央行连续两次下调利率，意味着货币政策开始放松。购房成本降低使得刚性需求开始释放，也使投资者对房地产市场具有乐观估计。预计下季度高端住宅成交依然保持相对活跃，价格则相对稳定。一位开发商向中国证券报记者表示，豪宅市场成交活跃，意味着房地产市场的资金相对充裕，这将给未来市场上行提供动力。张敏