每日经济新闻记者　张昊　吴丰恒王勇，獐子岛副总裁兼加工事业一部总经理，该事业部主要负责冻品扇贝业务。据上述离任高管Ａ先生介绍，２０１２年春节后王勇实际已经离开公司，称因病在家休息，而目前王勇的职务实际是由公司副总裁蔡建军顶替。年度盘点发现货品被盗相关公司股票走势“王勇的离职主要涉及獐子岛２０１１年价值２６００万元冻品货款。”Ａ先生告诉《每日经济新闻》记者，“王勇属下一个业务经理２０１１年私下将獐子岛价值２６００余万元扇贝冻品卖给一个买家，该下属获得３００余万左右的回扣。”“目前当地公安机关已经将王勇属下那个业务经理抓获，虽然此事还未有直接证据表明和王勇有任何关联，但至少应该是算王勇的失职。”Ａ先生表示，目前买货的商家已经找到，但是货款钱已经不能追回，这是王勇没有辞职的原因，獐子岛没有公开此事，主要是怕对公司声誉的影响。记者了解到，２６００万元冻品丢失，是在年度点库时候发现，平时未被发现。王勇事件的深层次影响王勇不在公司上班后，对公司冻品收入也产生影响。“春节后王勇已经不到公司上班，从獐子岛今年一季报反映情况看，扇贝活品收入比去年增长３０％。２０１２年獐子岛扇贝已经提价四次，吨值已经上升到３万元，去年均价为２．４万元／吨。但毛利率仍达不到４０％，净利润依然出现下滑。其中有一大原因则是王总离开公司后，獐子岛虾夷扇贝冻品销售几乎陷入停滞。”Ａ先生告诉记者，掌控虾夷扇贝冻品８０％销售资源的王勇离开公司，对獐子岛业绩肯定有影响，而其接任者蔡建军，从其履历来看先前从事通信方面销售，在海珍品方面的人脉肯定不及王勇。公司：不知道　未达信披标准ＮＢＤ：公司２０１１年有一批扇贝冻品丢失，金额大概是２６００万元，业务员被查出３００万元回扣，这件事您知道吗？董秘：这个我也不知道。我是（负责）信息披露的，没达到信息披露（标准）的一些事情，从我们内部来说，是有合理的审批程序的，我想“我不知道”不能代表这个事情“有没有”的问题。但是有一些小的，我们可能觉得没有达到披露标准的，对公司没有大的重要影响的事项。ＮＢＤ：负责冻品业务的公司副总裁王勇下面一个业务经理是不是被公安控制了？董秘：这个具体情况我也不了解，并且我相信可能你们会了解到这样一些情况，但是我反复强调，我们业绩的情况的披露是负责任的，不存在重大遗漏的情况。ＮＢＤ：副总裁王勇在公司上班吗？董秘：我现在的日报他天天批呢。ＮＢＤ：在公司上班？董秘：他现在身体不太好，有时候来有时候不来。ＮＢＤ：主要还是在家里？他没有辞职？董秘：对，在家里面，身体不太好，没辞职。ＮＢＤ：王勇主要负责哪一块领域？董秘：他负责我们冻品加工。ＮＢＤ：公司冻品收入，王勇能够掌控多少比例？他对整个冻品收入结构的影响？董秘：我是董事会秘书，你觉得我对信息披露占多大比例？它是一个职能位置。ＮＢＤ：王勇有时候来公司，有时候不来公司，对公司这一块收入会不会有影响？董秘：从我们公司组织上来说，我们不至于因为某一个人就使体系不运转。一季度听说王总身体有问题吗？没有听说。一季度冻品加工收入下降主要是三方面因素，首次是外部环境，日本吊笼贝丰收，导致公司贝出口价格下降，同时日本对澳大利亚倾销力度加大，也影响了公司澳洲市场；其次，公司亩产同比下降，在鲜销供不应求背景下，会影响到贝类加工；三是春季贝类死亡比较多，外部原料采购也较少。受上述因素影响，整个一季度加工扇贝量出现下降。现在这些影响因素还没有完全消除，还会持续一段时间。ＮＢＤ：我们了解到，冻品收入７０％～８０％都是王勇掌控的，假设他没在公司，会对这块收入有影响吗？董秘：我想不会，我们国外销售境外分公司占的比重是很大的，美国公司、欧洲公司，包括韩国，这些公司它都是正常运行的，终端都是正常运行的。ＮＢＤ：王总现在是因病了，公司有没有人员来顶替他职位？董秘：加工事业部还有总经理助理。在他身体受影响期间，肯定会有其他正常人员来开展工作。ＮＢＤ：那个人叫什么名字？董秘：袁总。ＮＢＤ：他相当于暂时顶替王勇的角色？董秘：对，主持工作。他一直是做国际贸易的。叫袁成海（音），他在公司工作的年限也比较长了。现在还不是我们法定披露的高管。