东方网６月２１日消息：据，面对楼市复苏后的种种异动，上海再次扎紧限购的“篱笆”。昨日，有中介人士向记者透露，从６月１５日起，上海各区县交易中心已停止外地户籍补缴社保办理房产过户。记者随即咨询杨浦、黄浦、浦东、徐汇等多家房产交易中心，确定了此消息的真实性。记者今天上午致电上海市房管局９６２２６９咨询热线，工作人员向记者证实，目前非上海户籍购房者，无论社保还是纳税，未满一年都无法购房，补缴也不行。对此，业内人士坦言，其实早在２０１１年，上海出台的楼市调控细则中已有明文规定，非沪籍人士在上海购买第一套房，必须提供１年以上的个人所得税缴纳证明或社会保险（城镇社会保险）缴纳证明，但是此规定存在可以补缴的漏洞，因此被一些机构频频使用，随着近期个人社保缴纳情况的联网，这一“擦边球”已无处遁形。房产中心退回社保补缴单子“上周五，补缴单子全部都被房产中心退了。”中介顾问曹飞昨日向记者抱怨。他提到的补缴单子就是“社会保险缴纳证明”。“其实在５月份就传出要停了，现在终于停了。”为了求证此消息，昨日记者走访沪上多个交易中心，发现曹飞所说确有其事。黄浦区房产交易中心咨询服务人员就向记者表示，“现在全上海的交易中心都不会办理，外地人必须提供缴纳满１年以上的社保证明才能购房。”浦东新区房产交易中心咨询人士也表示，“目前整个上海已经停止对于补缴社保办理房产过户，外地户籍如果需要在上海买房，必须提供１年以上的税单或者社保，如果是补缴的一律不行。”随后记者致电杨浦、普陀、闸北、徐汇等区交易中心，确认了此消息。据工作人员透露，现在交易中心已对个人社保缴纳情况进行联网，可当场查看，通过补缴方式提供的社保证明一查就知道了，“所以补不补缴，一看就知道了。”其实，早在２０１１年，上海出台的楼市调控细则中已有明文规定，非沪籍人士在上海购买第一套房，必须提供１年以上的个人所得税缴纳证明或社会保险（城镇社会保险）缴纳证明。然而，上有政策，下有对策。此限购令一出，立即有机构推出相关“业务”，帮助外地人士补缴社会保险证明以获得在沪购房资格。于是，补缴税单和社保成为规避非沪籍人士限购的“擦边球”。去年７月，楼市调控的监管力度加强。交易中心明确叫停外地人购房补缴税单的做法。如果税单系补缴，一律不予办理交易过户。遇降温信号只能“望房兴叹”对于６月１５日以后才补缴社保的外地购房者，现在只能“望房兴叹”。这也使得楼市复苏中出现的一些异动得到有效控制。曹飞向记者透露，这对于短期成交，具有一定的遏制效果。他手上就有一个客户，想通过补缴社保完成购房，“主要是看到价格有向上的趋势，准备入市，现在看来只能等到满一年了。”而对于现在已经复苏明显的一手房而言，部分开发商感觉这个“全部叫停”，实际上是降温信号，“月初刚出台降息政策好不容易给市场一点回暖的信心，接连着就严格规避限购＇擦边球＇，政策趋势实在捉摸不透。”一房企负责人如是说。业内分析人士也指出，现在个别楼盘降价幅度如此之大，补缴社保获得购房资格也成为投资客抄底市场的捷径。从严执行限制外地人购房政策是一个信号，预示着虽有微调，但上海调控基本政策不会放松，限购将会更为细化。与此同时，住宅成交量可能会受到一定影响，另一方面沪上开发商的降价压力也会进一步增加。