本报记者　刘力图　广州报道恒大地产于６月１８日以１３．２２亿元拿下珠江新城商业金融地块。在这块楼面价高达３２９６８元／平米的“天价”地块上，恒大地产意欲打造“超五星级酒店”，与即将乔迁至珠江新城内的恒大地产总部相隔不远。该地块的成交，一扫此前广州土地市相关公司股票走势场的冷清局面。不仅是广州，北京等城市也趁楼市回暖之际，纷纷推出位置优越的地块。业内人士指出，在楼市调控的关键时期，地方政府推出“吊足开发商胃口的土地”，将引起开发商之间的争夺，不利于稳定市场预期。优质土地资源“开闸”“前半年，相关领导曾经在工作场合以及私下场合都在跟开发商约谈，谈的都是土地出让的意愿和价格等细节，当时很多开发商都不买账。”广州市国土资源和房屋管理局一位内部人士告诉《华夏时报》记者。开发商在前几个月拿地的积极性并不高，在此期间，地方政府也减缓和缩减了土地供应的速度和面积。在上述人士看来，地方政府这样做是为了避免流拍、底价成交。“土地交易情况的好转与买卖双方看好这片市场有关，市场好的时候推出优质地块，政府所担心的土地财政问题也可以得到一定的缓解。”“广州市政府会根据市场行情继续推出优质地块。”他表示。最近一段时间，全国土地市场溢价率有走高趋势。根据链家地产监测的土地市场交易数据，今年６月以来，２０大重点城市土地平均溢价率达到１４．６％，其中商业用地溢价率为１８．８５％。而去年８月至今年５月以来，这２０大重点城市的土地溢价率均低于５％。恒大缘何斥巨资拿地？对于习惯大手笔圈地的恒大地产来说，该宗地块虽然并不能为其土地储备作出多大贡献，但与其新增土地储备中最高的楼板单价也不过一万元出头的情况相比，恒大地产为得到该地不惜重金。据悉，该地溢价１７０％，达到８．２亿元，折合楼面价将广州此前的商业地王楼面价每平米１．７万元的纪录提升了近一倍。恒大地产内部人士向本报透露，该公司拟在珠江新城ＣＢＤ打造一座超五星级酒店，以填补广东乃至整个华南地区超豪华酒店地产业的空白。但是，对于该酒店的详情，包括恒大地产是否在该五星级酒店旁边建甲级写字楼或酒店式公寓等，该知情人士表示目前暂无详细计划。“与珠江新城的众多＇地主＇，包括富力、越秀、保利和珠江系等房企相比，恒大地产与珠江新城的结缘并不多。”一位接近恒大地产的人士告诉本报记者，“恒大地产近期的举动并不是今年才做下的决定，更不是突然的战略改变，他们对珠江新城的商业价值应该了然于心，早年是摩拳擦掌但得不到，现在遇上好的机会就志在必得。”记者了解到，恒大地产已于两年前花１９亿元购入位于珠江新城的佳兆业广场，将该项目的１／４用于自用，３／４用于出租，并将集团的总部搬迁至此地。据知情人士透露，目前该建筑仍处于施工阶段。可见，恒大地产仍未正式踏入广州的核心ＣＢＤ区。而早年与珠江新城ＣＢＤ区中的地标性建筑“东塔”和“西塔”的投资开发失之交臂，让恒大地产在珠江新城中留下了不少遗憾。公开资料显示，从２００５年开始，恒大地产在参与投标中，便计划着把西塔建作商场和酒店大堂，也将恒大集团总部迁至该塔。恒大地产董事局主席许家印对该塔地块占地面积规划提出的意见，也影响到广州市政府的决策。可惜，两次竞投都不成功，使得恒大地产在珠江新城的“总部联动酒店商场”计划无法实现。实际上，恒大地产多年来从未放弃跻身进入珠江新城，正如恒大地产知情人士所称，“恒大内部非常看好此地块的商业价值”。恒大地产计划中的超五星级酒店正遇上了珠江新城ＣＢＤ区豪华酒店的井喷期。此外，酒店业结合甲级写字楼的业态也正在该区域形成。而广州市社科院发布的广州商贸业发展报告称，天河路商圈未来或将与珠江新城商圈融合，形成超级商圈。“因此，以该超级商圈为起点，除了能给房企巨头带来身份象征的各种光环以外，其立足之处所辐射的范围也会给房企带来新的商业机遇。”雅居乐一位高层对记者分析道，一直在广州中心区域找不到定位的雅居乐已将总部从中山市搬至珠江新城ＣＢＤ区，并在该区域建起了纯商业项目。一年前，许家印曾透露将进行地标性建筑和城市综合体的开发，并预计投入商业地产的时机将在今年下半年到来。