羊城晚报讯　记者李晓莉、实习生黄绮妍报道：　工信部昨天公布了２０１２年十九个行业淘汰落后产能的名单，　列入公告名单内企业的落后产能，要在今年９月底前全部关停。淘汰落后产能企业名单（第一批）涉及炼铁、炼钢、焦炭、电石、铁合金、电解铝、铜冶炼、铅冶炼、锌冶炼、水泥、平板玻璃、造纸、酒精、味精、柠檬酸、制革、印染、化纤、铅蓄电池等１９个行业。其中，　炼钢行业共淘汰涉及２２个企业的７７９．５万吨产能，　炼铁行业共淘汰涉及２７个企业的１０５５．６万吨产能。焦炭行业共淘汰涉及７７个企业的１９５１万吨产能。此外，　水泥行业要淘汰落后产能的企业达１０５３家，　造纸行业５８９家，　铁合金行业家。记者在名单中看到，广东需要关停的企业主要集中在印染和水泥行业，尤其以水泥行业为重，　包括英德市英城水泥厂、茂名市油城牌水泥有限公司、东莞市茶山和兴粉磨站等４６家企业在列。工信部要求，有关方面要采取有效措施，　力争在２０１２年９月底前全部关停列入公告名单内企业的落后产能，确保在年年底前彻底拆除淘汰，并不得向其他地区和周边国家转移。各地要按照《关于印发的通知》要求，做好对淘汰落后产能企业的现场检查验收和任务完成公告工作。工信部部长李毅中此前曾向媒体表示，按照国务院相关文件的要求，对未按规定限期淘汰落后产能的企业吊销排污许可证，　银行业金融机构不得提供任何形式的新增授信支持，　投资管理部门不予审批和核准新的投资项目，　国土资源管理部门不予批准新增用地，　相关管理部门不予办理生产许可，　已颁发生产许可证、安全生产许可证的要依法撤回。