江铃汽车（０００５５０）收购太原长安重汽之事公告之后，公司的股价并未应“共赢”之声出现好转。业内人士认为，太原长安重汽的亏损现状及重卡行业整体的低迷都增加了市场对江铃业绩的担忧，形成了现阶段的利空。而面对重卡行业未来发展的不确定性，江铃相关公司股票走势此举能否“抄”到重卡行业之“底”，并为上市公司业绩作出贡献，仍有待观察。此外，江铃进军重卡，是否会妨碍刚刚启动的乘用车战略，而公司未来业务的发展方向，也成为市场关注的焦点。是否“抄”到重卡之“底”？自公告了收购太原长安重汽的具体方案后，江铃汽车的股价不涨反跌。据悉，２０１１年至今，在商用车整体销售负增长的背景下，太原长安重汽近期营业利润持续亏损。财务数据显示，２０１１年标的公司实现营业收入４．３２亿元，净利润亏损３９５８．４１万元；截至今年５月３１日，标的公司实现营业收入８２５５．３６万元，净利润为８５０．０１万元。同时，重卡类上市公司面临着行业环境低迷的不良状况，这可以从多家上市公司发布的公告上看出。福田汽车（６００１６６）上半年中重卡（含非完整车辆）的产销量分别为４．２９万辆和４．７８万辆，同比下滑了３１．４％和２８．０％。中国重汽日前发布的产销快报显示，公司上半年重卡的产销量分别为４．２１万辆和４．０３万辆，分别同比下滑３０．９７％和３４．６８％。同时，公司预计今年上半年的盈利或将同比大幅下滑。公司表示，上半年重卡销量同比大幅下滑，但是固定运营成本却相对稳定，因此利润同比下滑。而就在中国重汽发布业绩预警之前，江铃汽车刚刚发布收购太原长安重汽的消息，拟借此进军重卡市场。招商证券研究表示，综合而言，考虑到今年重卡市场依然低迷，收购对公司江铃汽车短期构成利空，预计太原重汽２０１２年亏损额达５０００万元以上，对于公司利润负面影响预计在２－３％之间。三方合作　江铃走向何方？近年来，国外知名重卡品牌纷纷联合国内重卡生产企业，通过多种合作方式进入中国市场参与本土竞争。而福特将目光锁定在了江铃汽车及其经销商网络。据福特此前向外界发布的中国“１５１５战略”，公司计划到２０１５年向中国引入１５款新车型，经销商网点数量翻番，启动其在华扩张版图。尽管当时未披露所有涉及的新车型，但有业内人士分析，福特的目标除了乘用车领域和新能源汽车领域之外，还指中国商用车市场中的重卡领域。而长安汽车也由于其在重卡领域的弱势，拥有同样的发展诉求。长安与福特合作的实施平台，是亟待发展的太原长安重汽，这同样符合了山西省的发展诉求。由此，太原长安重汽成为合作平台顺理成章。而此次合作，却给江铃汽车的业务走向带来不确定性。江铃汽车面临现有业务的增长乏力。公司发布的今年上半年业绩快报显示，今年上半年公司营业收入同比下滑５．４２％，净利润同比下滑２４．１８％。显然，原有轻卡轻客等业务随着外部环境变化出现增长乏力，乘用车ＳＵＶ又尚未挑起大梁，所有产品均面临转型升级的瓶颈。此时，在重卡低迷之时进军该市场，短期又无法对业绩形成支撑。招商证券研究显示，从战略部署来看，江铃汽车作为长安与福特商用车领域合作平台已经明确，长安与福特将通过江铃汽车大举进驻中国重卡市场。此举对江铃汽车有利有弊，好的方面是公司商用车产品线已经完善，将全面发展商用车业务；消极方面是，公司涉及乘用车领域的战略可能受到冲击。