美国新兴市场投资基金研究公司（ＥＰＦＲ）７月２０日发布报告称，由于全球经济不确定性在增加，且美国财报季逐渐拉开序幕，投资者在截至１８日的一周内青睐美元资产，美国股票型基金和债券型基金分别吸引６０亿和３１亿美元净流入，美国股基已连续第五周成功吸引资金净流入。数据显示，上周全球股基吸引５１亿美元净流入，这意味着，除了美国股基外，其他地方股基出现不同程度的资金净赎回。全球债基吸引４７亿美元净流入，其中高收益债基连续第５周吸引超过１０亿美元净流入，市政和按揭抵押债基连续“吸金”周数则分别扩大至第４６周和第７０周。货币市场基金则出现１０５亿美元净赎回。具体而言，新兴市场股基上周出现约８亿美元净赎回，终结了连续数周的吸金态势，但新兴市场债基同期成功吸引了９．３５亿美元净流入，其中，硬通货债基吸金额为６．２７亿美元。欧洲股基出现３．０８亿美元净赎回，这是在过去９周时间里第７周出现资金净赎回。日本股基也出现了资金净赎回。板块基金方面，在截至１８日的一周内，不动产板块基金吸金量居各板块之首。ＥＰＦＲ表示，这是因为美国楼市面临向好的拐点。能源和工业板块基金均吸引了超过４亿美元净流入，但科技、基建、消费品和公用事业板块则出现不同程度净赎回。今年以来吸金额最大为大宗商品板块基金。