华星化工今日公告称，公司正在筹划重大事项，将于７月６日开市起停牌。在市场如此低迷态势下停牌，在公司所处的草甘膦行业逐步回暖的态势下停牌筹划重大事项，这颇让投资者期待。记者昨日致电公司咨询，得到的答复是可能与定增有关，但具体相关公司股票走势事宜无可奉告。华星化工去年１１月曾一度停牌筹划重大资产重组，但因时机不成熟而取消。复牌时公司承诺三个月内不再筹划重大资产重组事项。掐指算来，目前距离其取消重组的时间已半年多。确是到了重启资产重组的时间窗口了。撇开目前尚难明了的重大事项不谈，华星化工目前正努力调整产品市场结构，促进产品转型，同时由过去主要依靠海外市场转而开拓国内市场。据了解，草甘膦（尤其是草甘膦原粉）销量占到华星化工２０１１年年销售收入的三分之一，由于草甘膦水剂目前销量较少，因此如何减少对草甘膦原粉的依赖是摆在公司面前的头等大事。“草甘膦原药在国际市场上价格波动太大，因此今年我们工作的重中之重是加大草甘膦水剂的生产，这个比例今年要达到公司所有草甘膦系列产品的６０％以上。”华星化工内部人士告诉记者，“而且草甘膦水剂不仅仅供应国内，国外市场也要供应。”华星化工要加大力度生产的是４１％草甘膦水剂，其采用了领先的ＩＤＡ生产工艺。相对于草甘膦原粉而言，水剂的终端价格相对稳定。因为它直接出售给农民，免去了水剂加工企业的利润，因此不像草甘膦原药价格那样波动。华星化工上述人士告诉记者，“虽然草甘膦价格受到影响，但公司的生产销量一直未受到重大影响，库存也一直比较稳定。现在公司的产能是１．５万吨。”华星化工一直施行的是以产定销、产销结合的定价方式，包括给经销商的价格都是由公司来定。公司内部人士认为，“草甘膦现在这样的价格不会再出现大的调整了，我个人感觉尽管价格有反复，但每次触底的价格都在不断抬高。如果价格再调回从前，这个行业就真的不好做了。现在的价格一方面是需求带动，其次很重要的也是原材料成本推动。”目前草甘膦的价格行情也印证了公司的判断。从２０１１年第四季度开始，草甘膦价格开始小幅上涨。由最低的１９０００元／吨涨至现在的２６０００元／吨，而据相关业内人士分析，草甘膦价格仍有上涨空间，已经出现回暖行情。而在一季度亏损３００多万的背景下，显然二季度公司的业绩将迎来拐点。在明确加大草甘膦水剂生产的同时，华星化工还提出了另一个发展思路——将国内市场摆到了一个重要位置。对此，公司内部人士强调，“一直以来我们的草甘膦出口额占公司产量８０％左右，现在这个比例我们已经在减少了，而且要继续减少，国内的销售比重我们要继续加大，争取做到草甘膦系列产品在国际国内市场各占一半。”　（来源：上海证券报）