数码市场更新换代之快总是令人眼花缭乱，平板电脑市场也不例外。有消息显示，网络公司谷歌也跃跃欲试，希望杀入平板电脑市场，分得一杯羹。这款可能与中国台湾华硕电脑联合品牌的平板电脑产品的售价仅为１９９美元，在价格方面十分具有竞争力。而消息人士描绘的Ｎ　ｅｘｕｓ平板电脑将运行Ａ　ｎｄｒｏｉｄＪｅｌｌｙＢｅａｎ系统，同时还提供Ｎ　ＦＣ　（近场传输技术）和谷歌钱包功能（可能只面向美国市场推出）。平板电脑所采用的屏幕为ＩＰＳ显示屏，可视角度为１７８度，分辨率为１２８０ｘ８００像素。此外，该设备还提供了一款前置１２０万像素的摄像头，电池续航时间为９个小时。包括三星电子、宏达电子和摩托罗拉移动等公司，此前均已推出了搭载Ａ　ｎ　ｄｒｏｉｄ操作系统的平板电脑，但目前搭载Ａ　ｎｄｒｏｉｄ操作系统的平板电脑，市场份额仍不及ｉＰａｄ的一半。在微软中旬推出了平板电脑Ｓｕｒｆａｃｅ之后，Ａ　ｎｄｒｏｉｄ平板电脑未来还将会面临着微软的新压力。上周，同为ＩＴ领域的巨头之一的微软透露，他们计划通过Ｓｕｒｆａｃｅ转投平板电脑市场，这是一个旨在融合便携式电脑功能和移动设备人体工学的新平台。据微软表示，基于Ｗ　ｉｎｄｏｗ　ｓ　８的Ｓｕｒ－ｆａｃｅ将给应用和游戏带来许多很棒的新机会。据称，Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑采用镁合金机身，１０．６英寸显示屏，配备Ｕ　ＳＢ　２．０或３．０接口，使用Ｗ　ｉｎｄｏｗ　ｓ　８操作系统。微软官网将其称为“全高清显示屏”，屏幕比例为１６：９。据微软的消息称，Ｓｕｒｆａｃｅ将分为两个版本：一个使用Ｎ　ｖｉｄｉａ代工的Ａ　Ｒ　Ｍ处理器以及Ｗｉｎｄｏｗ　ｓ８专为Ａ　Ｒ　Ｍ设计的版本Ｗｉｎｄｏｗ　ｓＲ　Ｔ；另一个使用英特尔Ｃｏｒｅ　ｉ５ＩｖｙＢｒｉｄｇｅ处理器，使用Ｗ　ｉｎｄｏｗ　ｓ　８专业版。和ｉＰａｄ或Ａ　ｎｄｒｏｉｄ平板电脑不同，Ｓｕｒｆａｃｅ希望通过提供触控键盘（模拟传统ＰＣ设计）脱颖而出。对于微软推出的这款平板电脑，分析人士预计，应用程序少、零配件商不配合、苹果产品的称霸市场成为其推广新产品的三大挑战。苹果ｉＰａｄ的全球风靡，带动了平板电脑市场的整体增长。据美国一家顾问公司发布的数据显示，今年平板电脑的整体销量将比去年增长两倍，达到５４００万台。数据显示，在未来两年内，平板电脑销售将达到目前的三倍，２０１３年将为近１．８亿台，增长率远远超过传统个人电脑。在ｉＰａｄ推出的两年内，苹果已售出了６７００万台ｉＰａｄ。平板电脑的巨大增长空间，将刺激各大ＩＴ厂商杀入这个被苹果ｉＰａｄ统治的新兴市场。虽然，平板电脑市场是一块诱人的蛋糕，但同时，目前的平板电脑市场也真是充满了竞争味道。苹果迄今已经推出了ｉＰａｄ３，而在美国市场上，Ｏ　Ｙ　Ｏ　ｐａｄ平板电脑也出现了热销，使得苹果ｉＰａｄ３增长与前两代产品相比有些乏力。虽然ｉＰａｄ３和Ｏ　Ｙ　Ｏ　ｐａｄ在性能上相比并不逊色，但后者的低价则明显提升了产品的性价比。过去一度有专家认为，以苹果平板电脑超高的平板电脑品牌知名度，如果其平板电脑价格降低一半以上，则其它平板电脑品牌将全军覆没，但这个情况至今没有出现。据咨询公司Ｇ　ａｒｔｎｅｒ预计，到２０１６年年底之前，ｉＰａｄ仍将是平板电脑市场中的龙头，但其市场份额会出现下滑。预计到２０１６年，苹果ｉＰａｄ在平板电脑市场的份额将降至４６％，低于今年的６１％。届时，搭载Ａ　ｎｄｒｏｉｄ操作系统的平板电脑市场份额将上升至３７％，高于今年的３２％。从Ｎ　ｅｘｕｓ系列智能手机到Ｎ　ｅｘｕｓ系列平板电脑，谷歌正将发展的触角一点点延伸至硬件领域，这有利于增强谷歌自身的竞争力，但公司必须面对自身在硬件领域经验匮乏的问题，当然，通过兼并和收购，谷歌有可能加强自身在硬件领域的竞争力。