资金面回复宽松降息后首只国债招标需求平稳⊙记者　王媛　王诚诚　编辑　枫林年内二度降息后首只国债发行需求平稳。在二级市场７年国债收益率处于年内低位的同时，昨日３００亿续发７年期国债中标利率仅为２．９９％，低于二级市场收益率３个基点左右。这表明随着资金面逐步企稳，银行类机构对长债的配置热情有增无减。昨日发行的１２附息国债１０（续发）为７年期固息债，２．９９％的中标利率落在市场预期区间下端，且中标利率与边际中标利率相差３个基点左右，显示市场需求较为集中。公告显示，本期国债计划招标总量为３００亿，追加发行了２２．６亿元，投标量为５３０．３亿元，首场中标倍数为１．７７倍。较二度降息前招标两期国债品种小幅走高。资金面温和企稳，是昨日７年国债需求不错的主要原因。昨日资金价格继续稳中有降。７天回购利率下跌了５个基点至３．２８％。再加上央行周三突然新增正回购询量，进一步加大了市场对存准金率即将下调的预期。“招标结果说明机构还是比较热情的。”一位参与投标的银行交易员表示，在央行连续３周逆回购及降息后，目前资金面正趋于宽松，资金成本逐步走低，对债券配置需求较高。此外，此次招标国债是长端品种，经济数据公布后，机构普遍认为经济回暖还需要一段时间，因此增加了长端品种的配置需求。业内人士指出，随着资金成本的降低以及机构长期配置需求的高涨，未来利率债市场有望继续走强。此外，对于交易性投资者也有一定套利空间。深圳某债券分析师表示，目前的经济环境对利率债还是较为乐观的，随着央行降准降息等货币政策的运用，未来收益率或还有下跌空间。　（来源：上海证券报）