艺术伦敦：奥运之余的文艺范儿伦敦一直以其丰富的创意和浪漫的艺术气息闻名于世，奥运会举办期间，越来越多的艺术家从世界各地来到伦敦，他们为伦敦奥运献上一场艺术的盛宴，对广大文艺青年人来说，如此丰富的文化艺术饕餮大餐岂容错过？贯穿奥运的文化盛宴２０１２年的伦敦艺术节已经在英国的多个地区开幕，这个文化节贯穿整个奥运会和残奥会，一直持续到９月９日。从北爱尔兰的巨人堤到设得兰群岛最边远的角落，从苏格兰拉普洛克庄园到英格兰最北端的哈德良长城，从史前巨石阵到温德米尔湖畔，从北威尔士森林到首都市中心，２０１２伦敦艺术节成为了最大范围、最高质量和具有最广覆盖面的英国文化庆祝活动，并使整个英国的所有民众感受到２０１２年伦敦奥运会及残奥会的喜庆氛围。据了解，２０１２伦敦艺术节为民众提供１０００万张免费门票，演出范围涵盖舞蹈、戏剧、音乐表演等，其中仅音乐节的投资就达５５００万英镑。在伦敦艺术节期间，皇家莎士比亚剧团与英国和国际著名的艺术机构以及莎士比亚环球剧场推出大型国际合作项目——世界莎士比亚戏剧节，该活动汇集来自５０多个艺术机构的上千名艺术家，为观众制作大型新作品、开创性的合作作品以及对莎翁著作的改编作品。除了现场表演之外，大英博物馆还推出大型展览“ＢＰ艺术展——莎士比亚：世界大舞台”，通过研究地图、印刷品、手稿和奖杯等艺术品，透过莎士比亚戏剧表演的镜头，探索莎士比亚在塑造全新意义的民族身份中所起到的重要作用。