捆绑已久的券商迎来突围之机。“香港子公司目前已开始各项基本业务，人员配备也基本到位，未来会争取更多的证券业务牌照。”６月１８日，兴业证券（６０１３７７．ＳＨ）的证券事务部相关人士透露。记者了解到，目前港股ＥＴＦ推出在即，由华夏基金和易方达设计的港股ＥＴＦ已到相关公司股票走势最后落实阶段。香港证券人士判断，专项ＱＤＩＩ也有可能于７月出台，“专项ＱＤＩＩ同样属于券商的经纪业务，是指允许内地专业投资者通过具有ＱＤＩＩ资格的券商和额度直接投资港股”。在备战“跨境业务”的同时，券商也在尝试开展其他创新业务。初略统计，接下来预期出台的新政大致有１２项，主要包括新三板扩容、ＯＴＣ（柜台交易）市场、转融通、现金管理业务扩容以及优化大宗交易等。１２项新政待发监管层正在加速推进各项新政。“两地监管机构确实在加速推进专项ＱＤＩＩ，但什么时候推出，现在还没有准确消息。”香港证券人士说。除此之外，最受市场关注的是转融通业务。截至２０１１年底，上市券商的客户保证金余额为２６１１亿元，占券商净资产规模的８２％。上市券商的托管总市值达６．６４万亿元，是券商总资产规模的９．０１倍。“券商并非严格意义上的金融机构，既难以有效经营客户资产，负债营运业务也很少。”长江证券研究员刘俊分析，客户保证金和托管市值是券商的影子资产，作为传统经纪业务的延伸，融资融券业务能为券商带来较稳定的高收益；转融通的推进将加速两融业务量放大。刘俊表示，以客户资金存款、托管市值为基础的资产管理和融资型业务，也是撬动券商影子资产，提高经营杠杆的重要途径。另一项新政是关于代销金融产品全面放开。“券商与银行、保险、信托等金融机构相比，客户资源和理财业务规模还很弱小，提升空间很大。”有证券人士表示。他预计，券商营业部将成为金融产品销售终端，客户资源的争夺成为竞争的关键点。而新型营业部设立、非现场开户的放开，将进一步提高券商网点在理财市场中的渗透力。其表示：“券商客户规模、托管市值、期货保证金规模，以及客户质地将决定杠杆经营的倍数和盈利空间，也决定了券商的创新弹性。资产管理分级计划的推出和投资范围扩大，为券商资管规模迅速提升打开了空间。”积极备战事实上，已经有券商备战新业务初露端倪。中信证券（６０００３０．ＳＨ）日前公告称，董事会同意公司向证监会派出机构申请代销金融产品业务资格，授权公司经营管理层办理相关手续。根据监管规定，公司获得代销金融产品业务资格后，将增加公司经营范围，并将该议案提请股东大会审议。这意味着，只要券商代销金融产品新业务开闸，中信证券有望首批申请业务资格。不仅中信证券率先起跑，一批中小券商也早早瞄准了机会，希望能够趁机打一个翻身仗。一家注册资本仅有１亿元的地方性券商相关人士透露，公司在积极备战代销金融产品。他表示，公司总部正在和新华信托、中信信托联系合作事宜，希望能够代销收益率超过１０％的产品，这样将能提取更高的佣金。此外，各家营业部也在进行人员配置，一旦放开，营业部就能立即展开操作。虽然证监会至今还未对任何券商正式下达批复代销金融产品的文件，但一些券商早已开始行动。“银河、光大、海通等券商都在产品代销业务上有所动作。”他表示。在经纪业务下滑，自营业务亏损的背景下，创新业务成为券商重点考虑的转型方向。作者：李域　（来源：２１世纪经济报道）