由于对标的资产业绩承诺期限与滚存利润的分配等方面未能达成一致，科大智能收购力诺电气事项“告吹”。科大智能今日公告，鉴于公司与交易对方就业绩承诺期限和力诺电气合并报表中的滚存未分配利润的安排事宜，经过沟通和反复协商，仍不相关公司股票走势能最终达成一致意见，经公司与各中介机构洽谈和论证，并与交易对方协商，各方决定终止发行股份及现金购买资产事宜并决定终止附生效条件的《发行股份及现金购买资产协议》。今年５月，科大智能披露收购预案，明确公司拟以非公开发行股份和支付现金的方式购买自然人陈文军和闻娟合计持有的力诺电气１００％股权，即向交易对方以１６．１７元／股发行不超过７１０万股加１５００万元现金的方式收购力诺电气１００％股权，进而通过力诺电气间接持有龙波电气６０％股权。根据收购预案，陈文军和闻娟承诺力诺电气２０１２年至２０１４年净利润分别不低于９３４．５５万元、１０６３．６６万元和１３３１．４２万元，其中，龙波电器２０１２年至２０１４年实现的净利润分别不低于９５９．５５万元、１０８８．６６万元和１３５６．４２万元。若实际盈利数低于承诺数，则公司将以交易对方持有的股票及现金方式进行补足。不过，从公司今日的公告内容来看，交易双方在最终的细节条款上显然未能达成一致。　（来源：上海证券报）