猜想一：酝酿技术性反弹？实现概率：９０％具体理由：沪深股市围绕２２００点上下震荡，经济数据不佳成为Ａ股市场弱市格局的主要诱因之一。新时代证券分析师刘光桓认为，本周将公布的二季度经济数据预计不乐观，将对市场形成一定抑制。但大盘近期的下跌已提前消化相关公司股票走势部分利空，在政策利好鼓舞下，后市可能展开一波技术性反弹行情　．从宏观基本面看，７月１日国内６月份ＰＭＩ公布为５０．２％，创７个月以来新低，表明宏观经济仍在继续探底之中。１１个分项指数显示宏观经济延续逐季回落趋势，刘光桓预计三季度中、末期可能触底反弹。从流动性方面看，上周四晚央行宣布下调基准利率，有望释放４０００亿元资金，对实体经济与Ａ股市场形成重大利好，但利好效果的显现存在时滞。从目前市场资金面情况看，未来下调存准率的可能性仍然存在，有助市场形成持续利好预期。从技术面看，上周五大盘站在了５日、１０日均线之上，刘光桓分析，未来有继续走好的可能。形态上，毕竟大盘调整已有一定的幅度和时间，做空能量有较大的释放，向下空间已不大，大盘上周五的中阳线与前一周五的中阳线有形成小双底的迹象，显示大盘短期内有在２２００点下方形成底部的可能。尽管大盘中线趋势还未走好，但盘中结构性行情还是可以期待。应对策略：稳健的投资者宜继续耐心等待趋势的转好，激进的投资者可逢低关注中报预增和具有高送转潜力的个股　．猜想二：中报行情开启？实现概率：８０％具体理由：本周三（７月１１日），２０１２年中报大戏将正式拉开序幕，Ａ股市场上市公司前半年经营成果即将正式展现在投资者面前。根据预约时间安排，主板个股津劝业　（６００８２１）将于７月１１日率先披露。深市主板上市公司＊ＳＴ甘化（０００５７６）将于７月１３日披露２０１２年半年报　。中小板最先披露的为顺络电子　（００２１３８），预约披露时间为７月１８日。创业板首批披露半年报的有三家公司，分别为上海凯宝　（３０００３９），隆华传热　（３００２６３）和朗源股份　（３００１７５），其半年报均将于７月２０日亮相。中国石油　（６０１８５７）、中国银行　（６０１９８８）、工商银行　（６０１３９８）、中国人寿　（６０１６２８）、中国平安　（６０１３１８）等重磅股均将于８月中下旬密集公布。值得一提的是，根据预约披露时间表，创业板半年报披露工作将于８月２５日结束，早于主板和中小板的结束时间８月３１日。与此同时，基于业绩浪的中报行情渐渐升温，多只中报预喜股近期表现较佳。其中重庆实业　（０００７３６）中报业绩预增９２３％，该股年初至今上涨８９％；酒鬼酒（０００７９９）年初至今大涨近１５０％，公司中期业绩预增３５０％。应对策略：从以往经验看，率先披露中报的公司往往容易得到资金热捧，投资者不妨重点关注中报披露时间靠前的上市公司。猜想三：医药股再现牛气？实现概率：７０％具体理由：半年报披露即将拉开帷幕，对于业绩确定性高的医药股，两融大户更加青睐。分析人士认为，当前医药板块估值处于历史低位，未来两个月将进入密集半年报披露时期，业绩增长明确的公司将获得基本面支撑。在融资净买入中，医药生物行业高居各行业榜首。白云山Ａ（０００５２２）上周二的融资买入额为７０６１万元，王老吉品牌回归广药集团后，白云山的融资余额也在不断攀升，上周二已经达到了５．２亿元。国信证券表示，当前医药板块绝对估值较４月底明显上升但仍处历史相对低位，本轮医药板块行情与行业政策和数据温和好转、调整充分及机构防御性配置需求上升有关，未来两月将进入密集中报披露时期，提示业绩分化趋势难以避免，只有业绩增长明确的公司才能持续获得基本面支撑，并顺利完成估值切换。国信证券预计医药股中增速１００％以上的有舒泰神　（３００２０４）、汤臣倍健　（３００１４６），预计增速５０－１００％的有昆明制药　（６００４２２）、红日药业　（３０００２６）、康美药业　（６００５１８），预计增速３０－５０％的有天士力　（６００５３５）、双鹭药业　（００２０３８）、人福医药　（６０００７９）等。应对策略：在弱市中，“吃药”向来是理想的投资策略　，因此，投资者可逢低布局医药股，尤其是业绩增长有保证的个股。