据《房地产时报》报道，日前，“２０１２中国新白领十项标准”的出炉引发热议，其中　“月薪两万元以上”、“至少有两居室”、　“有１５万元左右的代步车”等条件让许多白领自嘲拖了　“白领”的后腿。在北京、上海、广州这样的大城市，究竟月收入达到多少才能觉得安全？不少白领　“晒”出自己的收支情况，直言大城市生活不易。新白领标准引热议“２０１２中国新白领十项标准”的内容包括：　１、月薪２万元以上；　２、坚持健身和运动；　３、至少有两居室；　４、有１５万元左右的代步车；　５、有固定的朋友圈子；　６、工作不局限于在办公室完成，工作远程化是未来趋势；　７、工作朝九晚五，有足够的闲暇时间；８、有独特的娱乐方式；　９、重视低碳生活；１０、有钟爱的时尚品牌。这条微博被转载２万多次，评论３０００多条，多数网友对照自身情况后在评论中自嘲不仅　“未达标”，反而相去甚远。没有房子娶妻难小林已经在上海打拼５年多，年均收入１０万元。省吃俭用，加上踏实肯干，小林现在有存款３０多万元，已经算是朋友圈中存款最多的了。但是，想在上海买上一套房遥遥无期。小林给自己算了一笔账，按照现在的房价和自己的收入水平，得不吃不喝奋斗２０年，才能买一套市区的小户型。小林家在农村，在父母眼中，年逾３０的儿子，当务之急不是挣钱，而是娶媳妇。可是，小林很无奈：　“照理说我的收入不算低，但房子实在是买不起”。大学时，小林曾经交过一个女朋友。但毕业后，女友以上海压力太大为由回到了家乡安徽，异地恋坚持一段时间后女友提出分手。分手３年间，小林不再考虑恋爱的事儿，只想工作挣钱。直到这两年，家里逼得紧，小林才在朋友的张罗下去相亲。由于在上海没有房子，小林相亲屡屡失败。小林说，自己也理解女孩子的想法，毕竟在这个城市生活压力确实很大。如果没有一个稳定的居所，安全感从何谈起？（房地产时报）　（来源：东方网）