新加坡主权财富基金淡马锡５日发布的报告显示，在截至２０１２年３月３１日的上一财年内，淡马锡实现净利润１１０亿新元，较此前一年下降１６％。截至２０１２年３月３１日，淡马锡管理的资产组合规模达到１９８０亿新元，较去年同期增长４％，创历史新高。过去一年淡马锡的股东总回报率为１．５％，三年期年复合股东总回报率为１５％，自１９７４年成立以来的股东总回报率为１７％。分地区看，截至上一财年末，淡马锡投资组合中在除新加坡外的亚洲其他地区投资占比达到４２％，在新加坡的投资占比达到３０％，在北美和欧洲的投资占比从８％增长到１１％。分行业看，上一财年中淡马锡在能源和资源领域的投资占比从３％增长至６％，淡马锡在金融服务领域的投资占比从３６％降低到３１％。在上一财政年度，淡马锡净投资额达到７０亿新元。其中在能源和资源相关领域的投资包括对美国页岩能源生产服务提供商ＦＴＳ国际投资２０亿新元，对北美最大的替代运输燃料供应商清洁能源燃料公司投资８０００万新元，对美国化肥生产商美盛公司投资１３亿新元。今年５月，淡马锡还向美国Ｃｈｅｎｉｅｒｅ能源投资３亿新元，此外还投资了中国的昆仑能源和一家在亚洲和澳大利亚拥有矿产资源的国际矿业公司艾芬豪矿业。淡马锡中国区总裁丁玮表示，在投资方面，中国仍然是继新加坡之后淡马锡的最大投资区域。他说：“我们仍然看好中国长期的发展。我们将继续构建一个可持续发展的投资平台，投资有助于中国经济转型的行业。”淡马锡控股董事长丹那巴南表示，亚洲的长期发展仍具潜力，但也会面临结构和政策风险。短期内欧洲和美国将面临显著的风险，但也存在着潜在的投资机会。未来十年，淡马锡仍将关注四大投资主题，分别是转型中的经济市场、增长中的中等收入人群、强化比较优势和新兴的龙头企业。淡马锡控股执行董事兼首席执行官何晶指出，城市化与中等收入人群的需求将支持亚洲及其他增长经济体的长期转型。能源、资源和消费与服务行业能够反映人口因素对经济增长的影响。同时，媒体、电脑科技和生物科技领域可提供突破性的商机。