中信重工上市后两个交易日，大股东连续增持，股价仍破发吴比较／制图＂　ｗｉｄｔｈ＝３００　ｈｅｉｇｈｔ＝３２２＞证券时报记者　范彪中信重工（６０１６０８）７月６日上市当天，大股东中国中信股份有限公司即增持１８９７万股，上相关公司股票走势市后第二个交易日７月９日中国中信再次增持达６１７万股。两次累计增持２５１４万股，占中信重工总股份的０．９２％，持股比例增至６３．８７％。中国中信还承诺将在未来６个月之内累计增持中信重工不超过２％的股份。不过大股东的增持并未稳住二级市场股价。增持举动令人费解上市首日就出现大股东增持的现象极少。中信重工大股东也并未像常见增持公告那样表述的“出于对公司发展的信心”。整个公告，只是客观描述了增持时间、数量等事实。“大股东只是披露了它增持这个事，并没有披露意图，我们也不知道其意图。”中信重工证券部一位女士回应。一般而言，上市公司大股东增持都有稳定市场的作用，发布增持公告当日多数公司股价会上涨。从以往案例来看，上市公司高管及大股东增持往往出现在市场长期低迷，公司价值被严重低谷时，大股东借增持向市场传达信心。中国中信增持原因若是股价低估，似乎难以服人。中信重工上市首日，其股价一直围绕发行价４．６７元波动，最大涨跌幅均不超过约５％。发行价是中信重工原股东卖给社会公众股票的价格，在发行价附近增持，相当于是以卖给公众投资者的价格买回，这一举动实在有些令人费解。从两个交易日累计２５１４万股的增持数量看，中信重工大股东此次增持举动也是极其大方的。部分获配机构或已抛售而市场并未因此稳定，或与取消网下配售股份锁定期有关。４月底，证监会在对新股发行体制进行深入调查研究并广泛征求意见的基础上，制定了《关于进一步深化新股发行体制改革的指导意见》，意见指出，取消现行网下配售股份３个月的锁定期，提高新上市公司股票的流通性。中信重工上市首日，换手率高达６３％，成交１７亿。成交活跃的背后，中信重工股价却始终围绕发行价波动，相对于发行价的涨幅，最大时也不到５％，早盘还一度破发，截至收盘，中信重工涨幅不到３％。上市当天网下申购的投资者只是在盈亏线上挣扎。而网下获配售的部分投资者在上市首日就已经抛售一空。上交所发布的７月６日中信重工交易数据显示，卖出席位前两位分别是：机构专用席位卖出１．８９亿，广州证券有限责任公司总部（非营业场所）卖出４０３９万元。中信重工网下获配投资者名单显示，广州证券自营账户获得８５３．９万股配售，这个数量符合上交所发布的交易数据中广州证券的交易金额。网下获得配售最多的是“中国农业银行离退休人员福利负债特定资产管理计划”，约获配４２６９万股，以中信重工发行价计算，这部分股权全部抛售可获得金额约１．９９亿，也与上述机构专用席位的卖出交易金额较为吻合。新股上市后一段时间里，大股东及高管增持的现象在近年来并不少见，但大股东增持并不意味着二级市场就能走强，中国建筑上市４个多月后的２００９年１２月底，其大股东增持５００万股，而后中国建筑股价从增持当时的４．４元左右一路下跌到了２０１２年初最低的２．７７元。