昨日晚间，皇明太阳能股份有限公司董事长黄鸣正式在微博上回应了关于其与前山东省副省长黄胜是儿女亲家的传闻。他表示，目前女儿仍在澳洲读书，所有关于她和黄胜儿子在加拿大读书、和黄胜是亲家的传言都不属实。他愤怒地表示，自己很少流泪，但一个父亲如果再不站出来为女儿说话，实在太对不住她。“这次我忍不住泪水：要是在中世纪的欧洲，我会毫不犹豫地用生命去决斗！”黄鸣称。以下为黄鸣博客原文：一位父亲忍无可忍的愤怒我只有一个宝贝女儿，就是那个让我的生命从石油转向太阳的可爱的女儿。也许作为父亲，我太过传统地相信＂儿子应当畜生养，女儿应当宠物养＂，不想让女儿介入我的企业，不想让她过我这种苦行僧般的日子，不想她的婚姻受＂企业需要＂的影响，更不想让她因为＂找个女婿接班＂而牺牲她的幸福和自由。早年因为艰苦创业，顾不了我和妻子的父母，更照顾不上她，欠她太多。我们夫妇俩本以为现在熬过了创业的艰辛，可以让她自由选择学校、选择职业、选择未来的夫婿，给她一个平静和顺的生活了。可没想到因为我和我的企业，连这一点小小的愿望都不能实现。网上多少脏水泼向我的企业，我无奈；泼向我个人，我认了！可你们为什么竟不肯放过一个仍在澳洲的大学读书的孩子？什么＂和黄胜是儿女亲家＂，什么＂和黄胜的儿子都在加拿大读书＂．．．．．．有人说，网上一直质疑，你不出面澄清，传闻就成了真的了。其实，对我的脏水也罢，传闻也罢，质疑也罢，我都懒得搭理，无言即是最大的轻蔑。本来，早应该出来为女儿澄清，一直不出来说话的重要原因是：黄胜在任市委市政府负责人期间，一直支持企业，我是中国人，无论如何不能忘恩负义。我对他家的感情一直很深，怕不小心会伤他家人的心：出了事都急于撇清，躲得远远的。我的父母用他们在苦难生活中仍不忘感恩的经历教会我：应该在逆境中学会忍耐和宽容。可他们这样对一个无辜的孩子无中生有，胡乱造谣，叫她今后如何面对社会，面对生活？作为一个父亲，再不出来说话，实在对不住女儿！除因去年她的爷爷，我的父亲去世，我很少落泪，这次我忍不住泪水：要是在中世纪的欧洲，我会毫不犹豫地用生命去决斗！可现在我去跟谁？用什么方式去捍卫亲人的尊严？难道现代文明社会还不如中世纪？社会各界有头脑，有良知的朋友想象一下，像我这样已有一定的社会地位、影响力和话语权的人尚且如此，天下那些饱受网络及某些无聊的媒体和人的无端＂板砖＂、＂人肉＂的普通人将会怎样？善良正直的人们，让我们诘问＂网络和其它媒体暴力＂者：你们也有父母妻儿，有一天这种＂暴力＂落到你们头上，你们又做何感想？