新基金审批有放缓迹象。记者从证监会刚公布的基金募集申请进度公示表统计发现，上周仅１只基金获批，７月仅１２只基金获批。这也许是好事。今年以来，新基金发行速度继续加快，总体资产规模却继续萎缩。在这个“囚徒困境”中，基金公司元气大伤，行为越来越趋短视，甚至把以后几年的钱都花光，达到的不是双赢而是双输的局面。）上周仅１只基金获批证监会基金部“基金募集申请核准进度公示表”显示，上周仅１只基金获批。而从７月已经过去的三周来看，仅有１２只基金获批，从获批的基金种类来看，大部分是债券基金，以及少量的股票基金、指数基金、ＱＤＩＩ基金。昨日沪指盘中跌破２１３２点的“钻石底”，但在市场低迷之际新基金发行数量仍在高位。本周在售新基金数量达到２５只。与新基金发售最高峰时的３０只相比，新基金发行势头不减，但发行规模却大大缩水。除了固定收益类产品与两只跨市场ＥＴＦ，今年权益类基金发行规模都比较小，首发规模５亿元以下的“迷你”基金比比皆是。“新基金太多对公司来讲不是好事。”基金公司内部人士表示。如果股市持续调整，不排除一些权益类新基金会延缓发行。不少基金公司在新基金发行过程中，加大“注水”，成就了一个个好看的数字。然而，这些新基金在打开申购赎回后，很快褪去“皇帝的新衣”，水分一下被榨干。发新基金成“囚徒困境”）刚公布完毕的基金二季报显示，新基金成赎回重灾区，水分大面积被榨干，多达４５只基金规模缩水超５０％，这４５只仅有８只成立于２０１２年以前。“有的基金公司把以后几年的钱都花光了。”有基金公司营销高管告诉记者。据悉，部分基金公司为了所谓面子，虚增新基金首募规模，并为此向银行支付了巨额激励费用，让银行渠道发现了一个生财之道。后来，即使是不愿参与这种注水游戏的基金公司，也因此被倒逼接受“帮忙资金”。为了获得“帮忙资金”，基金公司需要支付巨额激励费用，直接增加了新基金发行的财务成本；为了保证新基金中的“帮忙资金”不亏损，新基金在封闭期内不敢建仓，也损害了基民的利益；在这场欺上瞒下的游戏中，即使是最大的得益者银行销售渠道，也因此助长了不劳而获的恶习，让一些银行的工作人员游走在违法犯罪的高风险地带。