本报讯（记者窦媛媛）今年母亲节，邵小姐送给妈妈一条金手链，把老太太欢喜得眉开眼笑。眼看又到了“父亲节”，邵小姐也打算给老爸送个惊喜。可她发现，与“母亲节”的热闹劲儿相比，商家对“父亲节”促销似乎没多大热情。商场里的男装男鞋还是一如既往地贵，皮带、剃相关公司股票走势须刀和打火机年年都送，想挑件既实惠又新鲜的礼物真不容易。男装男鞋价签四位数邵小姐家住东三环，周边的商场不少，可她连转几家商场还是两手空空。有的商家虽说也贴着“爸爸辛苦了”的大海报，但促销活动却是“雷声大雨点小”。“父亲节是哪天？我们没有什么活动。现在部分男鞋打九折，您看看吧。”在富力百货某鞋店，促销员对“父亲节”明显不感冒，忙着去招呼几位挑选高跟鞋的女顾客。楼上的一家男装店则表示，店里常年都有商品打折销售，但没有专门针对父亲节的优惠活动，“我们这牌子还是年轻人买的多一些。”“不打折我可真买不起．．．．．．现在男装怎么这么贵？”邵小姐看上一件男装外套，一问优惠价还要２３８０元，只好放弃。商场里也有价位在三五百元的男装，可那都是小男生热衷的“潮牌”，很难挑出一件适合老爸的来。男鞋稍微舒适柔软点就得四位数，而且样子还少，号码不全。商场里还有男士手包，用邵小姐的话说“远远看着价签都眼晕”。“我爸一月工资才三千多。要是买件一两千块的衣服，万儿八千的手包当礼物，他非得＇削＇我不可。”超市促销直奔端午节如果不买衣服鞋子，可挑选的余地就更少了。邵小姐一直逛到了王府井，本以为这里商家的“节庆气氛”更浓一些，谁知连走了几家商场，只看到手表和小家电区挂着不显眼的促销招牌。“我爸不戴手表，剃须刀家里有好几个呢，就不能有点新鲜东西吗？”“要不您买个钱包，或者皮带。这个天天都得用。”听着邵小姐的抱怨，促销员也觉得挺为难。可是这样的礼物太寻常了，“我上大学那会儿不会买东西，我爸过生日就知道买皮带，四年送了他３条皮带。”邵小姐说，现在她已经毕业上班了，“买东西的眼光总得有点长进吧。”“父亲节离端午节也不远了，要不您买盒粽子吧！”在华普超市里，促销员告诉邵小姐，现在超市的促销中心早就转移到端午节上了，粽子礼盒才是最热的“明星礼品”。不过她也说，就算是没有端午这样的大节日“抢档期”，超市对父亲节也不是很重视。“顶多就是男士洗发水什么的搞搞买赠吧。”“最佳爸爸”奖牌走俏相对于母亲节礼物，父亲的礼物更难选。淘宝网根据各种款型的老爸做了一份《送礼指南》，颇受网友欢迎：“保守型老爸”建议赠送保温杯、老汉衫、蒲扇、千层底布鞋和剃须刀；“球迷老爸”建议赠送他喜欢的球队队服；“文艺型老爸”得投其所好，赠送唱片机、ＭＰ３、文房四宝等；至于８０后的潮爸，建议自购亲子装、婴儿背带、折叠婴儿车等与孩子共同庆祝。“最佳爸爸”奖牌也成了学生族和年轻白领比较青睐的“新鲜礼品”。铝合金制成的“奥运金牌”仿制得惟妙惟肖，上面刻的字换成了“最佳爸爸奖”；淘宝网店售价２８．５元，一天内就卖掉２０多个。另外，水晶奖杯也很流行，这类奖杯做工更加精致，售价在１００元左右。“闺女更疼爹”的老话儿，也在网购父亲节礼品的统计数据中得到了印证：从６月５日起的一周内，在淘宝搜索“父亲节礼物”的人中，女性占了６４％，远远超出男性的３６％。一周内购买按摩器作为父亲节礼物的人群中，６２．７％是女性用户。