埃德－金霍茨（Ｅｄ　Ｋｉｅｎｈｏｌｚ）的装置作品“　Ｂａｃｋ　Ｓｅａｔ　Ｄｏｄｇｅ”达利的作品“Ｒａｉｎｙ　Ｔａｘｉ”（１９３８）杰夫－昆斯（Ｊｅｆｆ　Ｋｏｏｎｓ）为宝马设计的艺术汽车汽车曾经给许多现代艺术家带去了灵感，而目前它们仍然启发着他们。美国艺术家埃德－金霍茨（Ｅｄ　Ｋｉｅｎｈｏｌｚ）在他的装置作品“　Ｂａｃｋ　Ｓｅａｔ　Ｄｏｄｇｅ”中打造了一幅在汽车里生活的落魄的画面；英国艺术家理查德－汉密尔顿（Ｒｉｃｈａｒｄ　Ｈａｍｉｌｔｏｎ）绘制的一幅画作对克莱斯勒车表达了“敬意”；在自己的影像作品“Ｃｒｅｍａｓｔｅｒ　３”中，马修－巴尼（Ｍａｔｔｈｅｗ　Ｂａｒｎｅｙ）在克莱斯勒大厦的大厅中呈现了一场撞车比赛．．．．．．我还可以列出更多艺术家们利用汽车制作出来的有趣的东西——比如达利被雨水填满了的出租车——但我们现在来看看某些艺术家利用汽车做出来的无聊的东西吧。作为Ｌｏｎｄｏｎ　２０１２　Ｆｅｓｔｉｖａｌ的一部分，宝马艺术汽车收藏展“ＡＲＴ　ＤＲＩＶＥ！　ＢＭＷ　ＡＲＴ　ＣＡＲ　ＣＯＬＬＥＣＴＩＯＮ　１９７５－２０１０”将于本月在东伦敦登陆，展出时间将一直持续至下月初。整场收藏展和它的名字一样完整。宝马汽车从上世纪７０年代起就开始委任著名的艺术家为汽车进行装饰了。最早一批委任艺术家包括罗伊－李奇登斯坦（Ｒｏｙ　Ｌｉｃｈｔｅｎｓｔｅｉｎ）、弗兰克－斯特拉（Ｆｒａｎｋ　Ｓｔｅｌｌａ）以及安迪－沃霍尔（Ａｎｄｙ　Ｗａｒｈｏｌ）。所有的委任艺术家都是已成名的，并且他们都已经经过了自己的最佳状态。无论怎样，事实是他们为宝马汽车进行艺术设计并不是他们艺术生涯中的一个重大方面。作为一种艺术上的冒险，宝马的艺术汽车的最大问题在于他们只邀请那些一流的艺术家，这似乎是将他们的汽车看成了是一个年代的纪念物。如果更多更年轻的艺术家受邀来为其进行创作、并且被允许做任意他们想要做的事的话——包括彻底破坏汽车——那么情况看起来就会明显的不一样。最近由奥拉维尔－埃利亚松（Ｏｌａｆｕｒ　Ｅｌｉａｓｓｏｎ）及杰夫－昆斯（Ｊｅｆｆ　Ｋｏｏｎｓ）为宝马设计的两款艺术汽车应该是这一系列中最具想象力的：奥拉维尔－埃利亚松（Ｏｌａｆｕｒ　Ｅｌｉａｓｓｏｎ）打造了一款超现实的“冰车”，杰夫－昆斯（Ｊｅｆｆ　Ｋｏｏｎｓ）的汽车则浑身带着彩色的突出，如同一只快速的刺猬一般。我并不是说人们不应该为这些升华到了艺术角度的改装高速汽车感到兴奋。如果定制车是你的菜，那么这些艺术汽车肯定能为你提供不少灵感。这些汽车艺术品近日在纽约中央车站的的商场中展出。这基本上就是这样了：一种商场活动。宝马的艺术汽车属于一段艺术与商业的历史：１９７５年时，这个大胆的计划作为先驱开辟了艺术的商业化。这与现在的情况截然不同。这些艺术汽车都是恐龙，它们需要变得精彩起来。一场撞车比赛听上去是个不错的选择。