每年夏秋，印象中本应是云淡风轻的好时节，全国各地却有很多地区的天空出现一片蜡黄。为什么会出现这样特殊的天气？相关环保部门回应说，这种“蜡黄”源于空气污染，由大面积焚烧秸秆所致。有身临其境的网友调侃说，农田不只给我们带来了粮食，还带来了“呼吸的痛”。相关公司股票走势“焚烧秸秆污染大气，秸秆还田肥沃土地”。虽然在很多乡村都能看到这样的标语，但村民们仍然有他们自己的困扰：“我们也不喜欢烧秸秆，又热，又污染空气，但是，不烧的话，应该怎么处理这么多秸杆呢？”怀着如此疑问的农户不在少数。如何回答农户的问题，将秸秆“变废为宝”？这不仅是农户们关注的，同时，也是武汉凯迪电力始终努力想完成的“使命”。据了解，焚烧秸秆已成为污染我国各地空气质量的最大威胁。虽屡遭查禁，但往往难以彻底禁绝。究其原因，没有好的可利用出路或许是主要原因之一。而随着生物质能源发电厂的出现，对秸秆、青草、稻壳等生物质能源的大量需求，将是秸秆等农林废弃物的绝佳归处。然而完美的设想要变成现实中的多方共赢，光靠想想是不行的。正像田间蔬果要成为餐桌佳肴，需要一位精打细算又厨艺了得的“好厨娘”一样，将秸秆变废为宝同样离不开多个中间环节。不同的是，这其中需要更加专业化的程序设计。为了有效解决电厂燃料秸秆供给的问题，凯迪想了一些“妙招”。【妙招一】走上田间地头，告诉农民兄弟：“秸秆莫乱烧，凯迪出钱要”秸秆收集的一大特点是“分散”，这个特点对于收购企业来说，却是一大困扰。怎么突破这样的困扰？凯迪寄希望于激励农民朋友的积极性。经过长期的调查和探索，一套特有的产业工人燃料收购模式行成了。凯迪以村为单位设立燃料收购加工点，每个村聘用威信高、工作能力强的村民作为凯迪的产业工人，通过产业工人发动农民为凯迪收集农林废弃物。通过当地的电视台、墙体、标语等媒体投放广告，很多地方都能看到这样的宣传：“凯迪收干柴、枝桠柴每斤０．１３元”。再加上产业工人走村串巷作解释动员工作，越来越多的农民朋友了解到这个“变废为宝”的好渠道。【妙招二】采购阳光化，禁止做手脚能否调动农民积极性，价格杠杆是关键。如何既保证电厂的利润，还要保证电价的合理性，凯迪尝试精细化的设计和管理，让秸秆收集价格透明化。在各村张贴收购价格的方法让想囤积居奇大发横财的中间商没法压价收购，农民也不会再因为价低而掺水“做手脚”。此外，凯迪与燃料大户签订长期的收购协议。像安徽等地，光电厂当地的木材加工厂、粮食加工厂等的余料，就能保证电厂８０％的燃料。达成直接收购协议后，不仅能稳定价格，而且保证供应。再加上在收购中明确质量标准，采用直观快速的方法，当场决定收还是拒收，一系列的透明化程序，让各个收购环节变得越来越高效。一系列的“妙招”不仅让农民实现了增收，让电厂解决了原料问题，同时，也让秸秆焚烧带来的“呼吸的痛”化解于无形。“三赢之举”赢在哪？了解情况的人都知道，妙招背后的管理智慧起了大作用。