针对网络批评意见，深圳市轨道建设办三部部长周丽说，深圳地铁并没有所谓“ＶＩＰ车厢”计划，而是构想在机场专线上设立“大件行李专用车厢”。这种车厢并不会在其他地铁线路上设立。她说：“这是深圳在机场专线和通往机场的普通线路之间作出的折中方案，也是为普通人服务用的，不是什么ＶＩＰ座位。”据周丽介绍，预备建设的深圳地铁１１号线是兼备机场专用线功能的地铁线路，速度较普通地铁线路更快，达到１２０公里／小时。但如果只是作为机场专用线，客流量少，难以弥补运营成本。作为折中方案，地铁公司决定设立两节车厢，有专座和大件行李的摆放位置，可以满足机场乘客便捷准点的需求，同时大件行李也不会影响普通乘客。“这两节车厢将采取柔性管理的方式，没有物理隔离，外形与普通车厢一样。里面的座位是横向排放的，这样就保证有灵活的转换空间。如果运行初期流量不如预期，可以改为普通的车厢；如果受到欢迎，也可以扩为三节或四节车厢。”周丽介绍说。对于网民提出的“公共交通资源应该首先服务于公众需求”的观点，周丽表示认同。她说：“事实上，在１１号线设置两节车厢本身就是折中考虑。如果没有考虑到均等化，用纳税人的钱纯粹建一条机场专用线，将占用大量资金和通道资源，而服务的人群很少。普通的六节地铁线，可以搭载１２００多人，而机场专用线只有３００多人的容量，差距太大。从政府服务角度看，是要用最少的钱兼顾到最好的服务。”部分网民对政府部门的说法表示认可。有网民就说，高等级车厢的设立，可以将更多的高端客流吸引到公共交通上来，有利无害，“即使不考虑高等级车厢的制造成本，不超员的一等座票款收入能超过塞满的普通车多少？说管理部门想靠这个赚钱，不现实啊”。延伸阅读车厢之争敲响城市服务均等化警钟原本情有可原的一项构想，为何在网民间引发强烈不满？在一些专家看来，这反映出当前城市居民对交通等城市公共服务过分追求差异化、忽略确保均等化原则落实的深层担忧。同济大学交通运输工程学院杨晓光表示，地铁是一个公共性服务平台，与飞机、火车不一样。城市地铁是短期上马、快速建设的项目，它承担着城市核心交通工具的角色，与飞机火车相比，客流量要高出许多倍。“在当下运能还远远不能满足需求的情况下，差异化服务无从谈起”。他说：“地铁公司个性化服务的基础应该是完善的基础公共服务，这方面可以做的工作还有很多，比如加强时刻信息服务、让换乘更加便民、以传送带连接较远站台、缩短车次时间间隔、一段时间内免车票费等。”