国防部新闻发言人杨宇军２６日在国防部例行记者会上，就三沙警备区设立、低空空域管理等问题回答了记者提问。中国国防动员网将于近日开通上线杨宇军说，中国国防动员网（ｗｗｗ．ｇｆｄｙ．ｇｏｖ．ｃｎ）近日将开通上线，将对外权威发布我国国防动员建设方针政策、法律法规和重要举措，面向全民宣传普及国防动员的知识与技能，反映公众对国防动员的意见建议。中国武装直升机具有完全自主知识产权杨宇军说，所谓中国在研发武装直升机过程中窃取美国技术的说法，与事实严重不符。中国的武装直升机及其配装的发动机均为自行研制生产，具有完全自主知识产权。三沙警备区主要领导已任命杨宇军表示，目前，三沙警备区的主要领导已经任命，司令员是蔡喜宏大校，政治委员是廖朝毅大校。三沙警备区是一个新组建的军事机构，隶属海南省军区，主要负责三沙市辖区国防动员和民兵、预备役工作，协调军地关系，担负城市警备任务，支援地方抢险救灾，指挥民兵和预备役部队遂行军事行动任务等。杨宇军强调，我国在自己的领土上设立相应机构，与其他国家没有关系。中国航母平台目前正在按计划实施后续科研试验杨宇军说，一年来，中国航母平台开展的海上试验，均已达到预期效果，目前正在按计划实施后续科研试验。目前，没有得到有关航母平台将于８月１日前后交付部队使用的消息。中国对钓鱼岛及其附属岛屿拥有无可争辩的主权杨宇军表示，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国固有领土，中国对此拥有无可争辩的主权。美日安保条约是冷战时期的产物，是日美之间的双边安排，不应损害包括中国在内的第三方利益。中国印尼海军将建立海军对话机制杨宇军说，中国印尼海军对话机制专家组磋商于７月２４日至２７日在北京举行。双方就机制的目的、运作方式、对话内容达成了基本共识。双方将于今年内举行首次对话。全国约三分之一地区已纳入了低空空域管理改革试点杨宇军说，按照决策部署，有关部门正在组织进行低空空域管理改革。已经开展的工作包括：实施低空空域分类管理，简化审批程序，逐步建立服务保障体系，制定相关法规标准，加大从业人员培训力度，强化低空飞行安全监控和管理等。目前，全国约三分之一地区已纳入了低空空域管理改革试点。（新华社）