岳彩申称，今年年内将会形成研究报告，研究报告将作为温州市政府推动金融改革的主要参考依据本报见习记者左永刚“温州金融改革将在法律层面上有所突破，并且温州市金融研究院将推动制度性创新。”６月２６日，温州金融研究院学术委员会副主任、西南政法大学副校长岳彩申在接受《证券日报》记者采访时表示，温州市金融研究院暨温州大学金融研究院发布２０１２年招标课题中标公告，其中包括三大重点课题和１０个一般性课题。作为重点课题《规范和促进民间融资发展的法律问题研究》负责人，岳彩申表示，三大重点课题更加侧重于金融改革的突破性和创新性，今年年内将会形成研究报告，研究报告将作为温州市政府推动金融改革的主要参考依据。据记者了解，刚发布的中标课题包括《规范和促进民间融资发展的法律问题研究》、《民间借贷登记服务中心的运作机制与监管制度研究》、《新型金融组织的市场准入和监管制度研究》三大重点性课题，以及《小额贷款公司可持续发展研究》、《民间私募资金合法化与监管研究》、《面向小微企业的典当金融产品供给研究》等１０个一般性课题。“重点课题更加注重对策性，将会形成具有突破性和建设性的研究成果。”岳彩申表示。自温州金融改革启动以来，改革的突破性和创新性备受关注。此前，温州金融研究院成立之时，岳彩申曾表示，两方面一定要进行突破性改革，一是突破最大银行业金融机构股东持股比例不得低于村镇银行股本总额的２０％的限制；二是对于合理企业间借贷需要放开，并承认其合法性。合理的企业间借贷包括具有母子关系、长期经营或者交易关系等企业之间的借贷行为。此外，岳彩申认为，需要突破的环节很多，但需要研究探讨，如民间借贷利率，民间金融机构资金来源等问题需要有突破性改革。“温州市金融改革一定会进行一些突破性改革，因为温州民间金融既具有特殊性，也具有代表性，温州金融改革的成败关系到其他地区民间金融的发展与规范问题。”岳彩申表示。对此，业内不少人士认为，温州金融改革没有制度创新，试验区就没有多大价值。有了制度，才能有长期、稳定、可持续的民间金融发展基础，而且才能释放制度红利，让民间金融市场真正发展起来。温州中小企业促进会会长、民间借贷法草案拟定专家周德文在近日举行的２０１２中国民营金融发展峰会上也表示，中国的金融改革已到了非改不可的时候，温州金融改革实验区具有积极的战略意义，并将在很大程度上获得成功。　（来源：证券日报）