中捷股份今天披露了收购内蒙古突泉县禧利多矿业１００％股权的详细内容，最终收购价为１．９７亿元，是在评估值的基础上再度上浮６４％，而转让方承诺标的公司今年盈利达到１２００万元。根据公告，禧利多矿业成立于２００１年，注册资本３１２万元，截至２０１相关公司股票走势２年５月３１日，禧利多矿业总资产４５４１万元，净资产３２６６万元。２００９年至２０１１年度，该公司营业收入分别为１１２５万元、２６０７万元和２４２６万元，净利润分别为－８８万元、５５４万元和２８６万元，其中２００９和２０１０年度财务数据未经审计；今年１至５月份，营业收入为９９５万元，净利润４３０．５万元。经过资产评估公司的评估，禧利多矿业采用资产基础法的评估结果为１．２亿元，收益法评估结果为９９５２万元，公司最终选择了“更接近企业实际情况”的资产基础法评估结果。而对于净资产高达２６７．３７％的评估增值率，进一步的细节显示主要来源于无形资产，即无形资产净额８２９．７３万元，评估估值为９４７５．８８万元，增值率１０４２％。据公告，以１．２亿元的评估价值为基础，交易双方经协商一致，最终确定交易价格为１．９７亿元，较评估值上浮６４％。对如此高的价格，公司也作出了几点解释：一是禧利多矿业近几年因经营管理不善、投入不足，采选自动化程度不高等原因，没有取得最佳经济效益；二是最近一期资源储量核实报告中认定的已消耗（采选）的矿石量是否在详查范围的４条主要矿脉中获得存在不确定性，可能出现报告核实的资源储量少于实际存在储量的情况；三是禧利多矿业受时间和资金限制，仅在地质队／勘查公司圈出的４处综合异常中的１处进行了钻探验证，根据阶段性详查报告，如进一步工作金、银矿的规模可望达到中型。回头看，禧利多矿业拥有一个采矿权和一个探矿权，其确定性的收益是，以禧利多矿业目前生产规模，采矿许可范围内保有资源储量尚可以开采４．６５年；而对未来的美好预期中，最为关键的字眼都只能是“可能”、“可望”，即不确定性相当大，其风险也不容忽视。公司公告中表示，本次股权收购因涉及矿业权投资属于风险投资行为；然而根据整个交易方案，能为这些风险提供保护的措施仅有一个，即转让方保证禧利多矿业２０１２年度经审计的净利润不少于１２００万元，如不足将就差额部分承担补偿责任。有券商研究员向记者介绍，中捷股份在缝纫机制造行业的表现相当不错，此次涉矿应是公司的一次多元化尝试，而期望爆发式增长，则是目前涉矿公司的普遍心态。　（来源：上海证券报）