而从市场表现看，食品饮料板块、特别是白酒股不仅基本面成长性可圈可点，良好的业绩也得到了市场的充分认可。经历了２００９年前８个月的结构性牛市和其后的震荡下跌市，截至今年７月２６日，期间上证综指累计上涨了１６．７６％，而同期食品饮料股则拔得头筹以１６４．８９％的涨幅成为Ａ股第一强势板块。从资产盈利能力看，食品饮料股同样是Ａ股市场中最具投资价值的板块。２００９年～２０１１年，每年的净资产收益率（ＲＯＥ）都维持在２０％以上，并且每年还能保持稳定增长。不过，从细分行业统计，食品饮料行业个股也相当分化，板块内并不是所有子行业都实现了净资产收益率的持续上升。白酒股可以说是食品饮料板块中最具明星效应的子行业，不仅行业经常“耍酒疯”，今年更是出现了沾酒即涨的“涉酒概念股”。统计显示，白酒股近３年的净资产收益率分别高达２８．２％、２９．０２％、３５．６％。业绩成长同样较好的商业贸易股，净资产收益率虽然相对偏低，但近几年也在持续上升，其中子行业中百货零售类个股表现最好，２００９年～２０１１年净资产收益率分别为１１．５３％、１３．７７％和１５．１５％。相反，金融服务板块的盈利趋势则逐渐减弱，整体来看，２０１１年相比２０１０年净资产收益率出现了０．０６％的微幅下滑。