中国与巴西均承诺向国际货币基金组织（ＩＭＦ）增资，令该组织的放贷、救灾能力增强了几乎一倍。而墨西哥总统卡尔德隆在６月１６日表示，“这是美国首次没有向国际货币基金组织提供资金，这更显示出新兴国家的重要性。”彭博社６月１９日报道称，又有１２个国家，包括俄罗斯、印度与南非承诺增资，国际货币基金组织表示，目前已获得４５６０亿美元注资承诺，较４月份的４３００亿美元有所提高。该组织目前还有３８００亿美元资金可用于放贷。国际货币基金组织总裁拉加德在Ｇ２０峰会一次会议上表示，“大国与小国已经在我们的号召下联合起来，新增资金将仅作为后备的二线防线使用，在现有资金用罄后才会考虑动用这些资金。”目前２０国集团领导人正在墨西哥海滨胜地洛斯卡沃斯召开为期两天的峰会，会议主题以涉及１７个国家的欧元区金融危机为主，西班牙国债收益率昨日突破７％，创欧元区以来新高。加拿大与美国此次没有为国际货币基金组织提供任何资金，尽管德国总理默克尔呼吁各国做出更多贡献。东道国墨西哥承诺向国际货币基金组织增资１００亿美元，俄罗斯、印度与巴西也承诺出资１００亿美元。中国称将提供４３０亿美元，南非、哥伦比亚、马来西亚、新西兰与菲律宾均承诺出资，但出资额较低。这是国际货币基金组织在过去三年里第二次扩大资金规模，虽然融资额低于拉加德最初的６０００亿美元目标，但算是一场胜利。