南方日报讯　（记者／田志明）在连续两次降息之后，市场预期央行将在近期再次降低存款准备金率，以向市场进一步释放流动性。近日，２８天期和９１天期央行正回购（回收流动性）再度询而未发，央行在公开市场上仅开展了２００亿７天期逆回购（向市场注入流动性）操作。央行二次询而不发的操作，显示出管理层对市场流动性需求的试探。种种迹象表明，央行近期很有可能再次降低存款准备金率，来扭转长期资金投放不足局面。中信建投证券发布研究报告指出，从宏观方面来看，企业去库存延续，稳增长乏力。ＰＰＩ跌幅扩大，同比扩大０．７％，环比扩大０．３３％。价格的底部仍难看到，去库存继续吞噬上中游企业利润。食品价格的大幅下降和翘尾因素的共同作用，推动了ＣＰＩ的加速回落。在经济下行压力增大的背景下，市场资金面依然偏紧。中信建投证券分析师黄文涛表示，年内经济下行的种种表征还将出现，行业利润与公司业绩难以好转，央行调控有必要使资金成本维持低位，降准本月仍可期。人民银行于７月１７日上午以利率招标方式开展了２００亿元７天期逆回购操作，中标利率持平于３．３０％的位置。央行未恢复正回购操作。这一举措向市场释放出央行将采取措施进一步释放流动性的信号。统计数据显示，７月份的下半个月，市场除了超过３５００亿的大规模逆回购到期外，银行机构还将面临着上千亿元的分红派息，这些都将使得市场资金面承压。此外，６月新增外汇占款为４９０．８５亿元，比上月多增２５６．５３亿元，虽然出现小幅反弹，但仍旧处于近年来的低位。今年上半年的外汇占款总额仅为３０２６亿元，尚不及去年全年外汇占款２７７９１．８７亿元的零头。因此，从补充货币供给的角度来看，央行也有进一步下调存准的必要性。申银万国发布报告指出，鉴于本周逆回购到期总量大幅攀升，单纯通过逆回购发行维稳资金利率的压力将逐渐显现，加之外汇占款低增依旧持续，因此央行通过降准来扭转长期资金投放不足局面的可能性大幅上升。