机构预测今年上市房企净利增逾２成本报记者李木子“红五火六”顺利地继续了楼市“金三银四”的行情，销售的加快增加了开发商拿地的“底气”，“楼市最坏时期已经过去”的言论再次在坊间流传，房地产大佬已经开始积极备战明年。英策咨询最近公布的预测报告用数相关公司股票走势字解释了开发商为何信心满满。英策咨询预测，２０１２年沪深３００中１２家房地产上市公司的营收和净利增长率分别为３２．４７％和２４．８０％，同期对沪深３００整体的营业收入和净利润的预测，则分别增长仅为９．５９％和１５．３６％。这１２家房地产企业不仅跑赢了沪深３００平均增长，而且高于２０１１年同组上市公司营收及净利增长水平２４．５０％和２０．９２％。英策咨询认为，这表明，尽管政府制定了各种抑制房价的措施并对房地产行业进行调控，但对大型房地产开发商业绩的影响并不大，大型房企的盈利能力依然很高。虽然房地产调控对大型房企的影响并不是很大，但却对建筑行业造成“重创”。同样来自英策咨询的预测显示，沪深３００中１２家建筑建材行业上市公司，２０１２年营收及净利将分别实现２．１７％和６．４８％的增长。２０１１年，同组公司营收及净利润增长率分别为８．７３％和２２．０５％。这表明，今年建筑建材行业上市公司的业绩增速将大幅下滑，主要原因是年初以来我国基础设施建设及房地产行业投资显著下降，建筑建材市场需求疲软。同样最为经济增长支柱的钢铁行业，表现也并不理想。沪深３００中１０家钢铁企业２０１２年营收及净利增长率分别为零及６１．９２％，反映出钢铁行业今年销售增长乏力（２０１１年同组上市公司营业收入增长率为１６．６５％），而净利润增长率较高的原因，一是得益于去年一些钢企重组带来的非经营性收益将在今年得以显现，另一方面是由于２０１１年整个钢铁行业的利润基数较低（２０１１年同组公司净利润的实际增长率为－４５．７５％）。从盈利方面看，银行的盈利能力依旧最强。预测显示２０１２年两市净利润最高的上市公司，仍是中国工商银行，紧随其后的是建设银行和农业银行。在３００家蓝筹股上市公司中，３．３３％的超大型国有控股上市公司，占据了近５０％的营业收入；２０１２年十大盈利上市公司的净利润合计占沪深３００上市公司净利润合计的６０．１３％，即在３００家蓝筹股上市公司中，３．３３％的超大型国有控股上市公司，占据了近６０．１３％的净利润。　（来源：证券日报）