“今年中阿经贸论坛期间，中央领导将宣布内陆向西开放试验区方案。”这是宁夏回族自治区政府主席王正伟近日的一句话。据悉，这一论坛将于９月中旬举行，按照宁夏方面的计划，将通过优化信息和金融服务，使宁夏成为中阿贸易的结算中心。还将通过试行向海湾资本项目定额定向开放等，借助金融机构带动阿拉伯国家对华投资和深化双方经贸往来。不仅如此，据本报了解，宁夏内陆向西开放试验区和银川综合保税区两个规划都将获批。目前，宁夏已经编制完成试验区规划，８月初国家发改委将会到宁夏考察，并对规划提出修改意见，修改后报国务院批复。国家发改委学术委员会秘书长张燕生认为，十七大提出“深化沿海开放，加快内陆开放，提升沿边开放”，因此，“加快内陆向西开放是我国对外开放进入一个新阶段的大战略。”宁夏社科院经济研究所所长段庆林告诉记者，宁夏要承担西北开放和内陆开放的重任，要进行全方位、宽域的发展，而发展伊斯兰金融服务将是一个重要方向。张燕生建议，要把宁夏打造成中国和海湾阿拉伯国家金融合作的先行区，５～１０年内逐步把宁夏打造为中国国际化的伊斯兰金融中心。中共中央政策研究室经济局局长李连仲此前就公开表示，宁夏完全具备打造伊斯兰金融中心的能力，事实上，此前，宁夏官方也曾提出打造成为伊斯兰金融中心的说法。按照这一设想，要将双边石油和贸易的出口收入部分留存并投资双边认可的领域，共同出资建立产业资金池。同时，推动海合会国家金融机构在宁夏设立代表处、分支机构，最终在宁夏和在海湾各建立阿拉伯开发银行。此外，短期内鼓励人民币在双边贸易和金融合作中作为计价、清算和结算货币；在中期积极推动在双边贸易中，特别是石油贸易使用人民币计价结算；最终将宁夏打造为中国伊斯兰金融中心，中阿在金融产品、金融市场方面开展更加广泛的合作。“宁夏内陆向西开放与以往的沿海开放、沿边开放完全不同，需要探索新的道路。”段庆林表示，宁夏还需要向东看，将国内这些年日益增多的资本调动起来，真正打造伊斯兰金融中心。