昨日下午，深圳市金融办举办了以“改善金融服务，支持实体经济”为主题的在线访谈活动。在回答提问时，深圳市金融办副主任肖志家表示，“十二五”期间深圳拟每年新增２０家小额贷款公司，一共实现１００家。他同时表示，前海优惠政策的细化落实正在进行中。在访谈中，肖志家透露，近期深圳市政府已经召开了多次协调会，在前几年已出台“支持总部经济发展的若干规定”基础上，可能会继续完善总部经济政策。将对有规模，发展潜力非常好、对实体经济贡献很大的总部企业给一些特殊政策，包括建总部大楼、企业所得税、企业高管人才等方面都有一系列政策可能出台，使推进总部经济政策更加完善。去年深圳出台了新的《深圳小额贷款公司试点管理暂行办法》，对出资人的要求有了大幅提高，比如对主发起人净资产的要求从５０００万元提高到１亿元，累计净利润从１５００万元提高到３０００万元。肖志家透露，根据规划，深圳拟在“十二五”期间每年新增２０家左右小贷公司，一共实现１００家。而审批程序是则联审制度，是由政府相关部门，包括银监局、人民银行、工业贸易信息委员会，还有公安局、市场监管局等相关部门一起对申请小贷公司的企业资质进行审核决议。　（来源：上海证券报）