正文来源：　第一财经日报在房地产市场供需失衡的大背景下，不仅租金水涨船高，租赁市场的各种乱象也开始大量出现，“买不起也租不起”成为困扰一线城市工薪阶层的难题。王刚（化名）是一名应届毕业生，刚在一家教育机构找到工作的他却又为租房犯起了愁。“现在想要在网上找一个靠谱的房东太难了，”王刚告诉《第一财经日报》记者，其在几个主流租房网站上搜索房源，“明明说是个人房东，打过去基本都是中介。”眼看着毕业离校的日期就要到来，在“房东房”几乎绝迹的情况下，王刚只好求助于中介，然而，租赁市场的各种乱象更是让其“大开眼界”。王刚告诉记者，其在某租赁网站上挑选好几套比较中意的房源后，马上给中介打电话。可在自己咨询的五套房源中，有四套已经租出去，另外一套没有租出去的房子竟是没有任何装修和家具的毛坯房。“刚挂牌不到半个小时我就打过去咨询，结果这么快就租出去了，所谓＂物美价廉＂纯粹只是吸引顾客的噱头。”虽然，王刚中意的房源已经被租出去，但热情的中介马上开始给他推荐手头的其他房源。在中介各种“糖衣炮弹”的轰炸后，王刚决定到现场一看究竟。第二天，在中介的几次带看后，王刚看中了一套６５平方米的二居室，房东报价月租金２４００元，但其却被告知须当场支付５００元的定金，房东便可答应不再租给他人。虽然对房源较为满意，但在目睹了中介人员“两面三刀”的“表演”后，王刚决定另找房源。王刚向记者坦言：“中介对房东谎称我是周围学校的老师，工作很稳定，对我说房东是国企的退休职工，人很好说话，但实际上他们之前根本没有见过面。”王刚的遭遇其实只是租赁市场乱象的冰山一角。目前，在不少租赁网站上，各种虚假信息铺天盖地，包括有中介人员冒充个人发布租赁信息，有中介人员发布不存在的低价房源招揽租客等等。同时，尽管明令禁止，房东将房屋人为分隔搭建后出租、按床位出租等现象亦十分常见。已在上海做了三年“二房东”张明（化名）告诉记者，其以每月２４００元的价格将一套３居室房源从房东处租来，并在每个房间摆放２～３个床位，以单个床位每月６００元的价格出租给考研的学生和外来务工人员。张明表示，其承租的房源从春节后到每年１１月基本都是满租，从来不缺客源。北京盈科（上海）律师事务所律师程青松对《第一财经记者》表示，二房东向租户转租房屋，因为存在两个租赁合同法律关系，更容易产生纠纷。此外，租户在签订租赁合同的时候，在交易信息量及议价能力上都处于劣势，租户一方权益比较难以得到保障。程青松律师认为，租户在租赁房屋时，应尽量避免承租群组、分割出租的房屋，不要租赁厨房、阳台和地下储藏室这些禁止出租的部位，否则自身权益无法得到保障。一位不愿透露姓名的业内人士表示，目前，租赁市场的几个市场主体——房东、中介、租客、政府部门都存在一些问题，而这些问题的解决也需要上述市场主体的共同努力。其实，针对租赁市场的乱象，有关部门已经出台了相关法律法规来规范市场，例如，自２０１１年１０月１日开始实施的《上海市居住房屋租赁管理办法》对租赁行为涉及几大主体的权利及义务均有明确规定。然而，尽管规定已经出台超过半年，但记者调查发现，在目前市场上，各种不规范的行为还是屡见不鲜。程青松认为，目前租赁市场监管法规总体还算齐全，一些地方也还在不断地细化、完善，但租赁市场的特点就“散”，管理起来难度非常大。