“闲置一年收土地价款２０％的闲置费，闲置两年无偿收回”，修订后的《闲置土地处置办法》（下称《办法》）７月１日施行，这两条原则并未改变。国土资源部（下称“国土部”）为了更有效地清理闲置用地，修订了已实行１３年的《办法》，条文从原来的１１条大幅扩编至３２条。国土部官员昨日也称，随着《土地管理法》的修改，未来在处理闲置土地问题上可能会更多采用经济手段。囤地为何查处难？国土部政策法规司司长王守智昨日表示，《办法》１９９９年颁布施行，但近年来我国土地管理形势发生了较大变化，在执行过程中遇到一些新的情况，一是闲置土地处置缺少与当事人协商环节，处置难度较大。二是闲置土地的认定标准、处置主体等在实践操作中不好把握，缺乏处置程序性规定，需要进一步明晰。王守智称，《办法》在执行过程中，由于没有“动工”状态的具体标准，操作中经常遇到用地者以“围墙”为动工的现象，有的拿到土地以后圈个围墙就声称已经动工了，不利于闲置土地的认定和处置。此外，在闲置土地中政府原因占了较大比例，需要妥善处置盘活利用等。国土部的统计显示，在闲置用地中，因毛地出让拆迁难、调整规划等政府和客观原因造成闲置的约占六成以上。政府原因造成的闲置用地中，拆迁难、更改规划，大约各占一半。认定“闲置”要三四个月在我国，土地闲置并非只有房地产业才有，大量的产业园区也存在类似的问题，但由于楼市关系经济及民生，所以房地产用地闲置最为外界关注。国土部２０１０年８月份曾发布数据称，截至当年５月底全国共清理发现房地产违法违规用地宗数３０７０宗，面积约１８．８４万亩。其中，闲置土地宗数２８１５宗，面积１６．９５万亩。当前全国闲置土地的规模又如何？“一块土地是否存在闲置问题，现在已经不是政府部门一家说了就算。按照上面的流程，如果要把一个闲置土地认定下来，大概需要三四个月。”国土部土地利用司司长廖永林说，目前已经要求地方国土部门根据修订后的《办法》启动闲置土地认定程序，争取尽快将相关信息对外公布，包括全国闲置用地的总量和一些个别案例。或更多采用经济手段王守智表示，世界上有些国家对闲置土地处置的办法也是采取很多措施，但无偿收回的并不多见，主要还是采取经济手段。比如一年不用我就收闲置费，两年不用就增加闲置费，三年不用就继续增加闲置费，通过经济手段把土地投放到市场上。“我们国家现行《土地管理法》没改之前，现在的处置办法是沿用一年不用收闲置费，两年不用无偿收回，将来《土地管理法》修改当中会不会采取更多经济手段？我觉得可能性还是有的。”王守智称。