７月６日－７日，国务院副总理、重庆市委书记张德江连续两天在两江新区实地调研。这是张德江今年３月主政重庆以来，首次全面调研两江新区，也是重庆党代会后实地考察的第一站。张德江对两江新区提出要加速健康发展、继续深化改革等要求。观察人士认为，张德江此行传递的信号十分清晰，即全市的工作重心将转向经济社会发展，而两江新区无疑将在新阶段重庆的建设中充当重要地位。公开的报道显示，张德江在重庆调研线路可谓从农村包围城市，先是５月到库区，然后是６月到武陵山区，在了解农村情况之后，然后是党代会后，７月初到新区，继浦东、滨海之后的第三个国家级开发开放新区两江新区。从主题来看，库区是关注民生，维护稳定，武陵山区重点在扶贫、维护稳定，到新区，主题则是发展，加快开发开放。在时间上，则显示出高超的政治智慧和时序安排，民生问题宜先行，发展问题要重视。而且党代会之后，区域的总体治理框架已出来，在这个节点上及时烧一把火，就显得十分必要。那么在哪里烧这把火呢，其实是大有讲究的。张把党代会后的第一站，放在了颇具标志性意义的两江新区，这既是政治肯定，更是发展期望，其意蕴不言自明。从张德江调研讲话来看，张提了改革、开放、创新、发展、统筹城乡５个方面的问题，可以鲜明的感受到张对两江新区的重视，尤其是改革，要求全球视野、世界眼光，这个要求的确不仅仅站在重庆的层面上了，而是从国家战略层面的角度提出要求。从稳定到改革，到加快发展，张从两江新区出发，开始了其加速重庆发展的新里程。