继保监会日前发布了《保险资金投资债券暂行办法》之后，《保险资金委托投资管理暂行办法》也于昨日正式亮相。昨日，中国保监会发布了《保险资金委托投资管理暂行办法》（以下简称《办法》），该《办法》允许保险公司可以将保险资金委托给符合条件的投资管理人（包括基金和券商），开展定向资产管理、专项资产管理或者特定客户资产管理等投资业务。据了解，２０００年保监会曾下发了《关于暂不允许委托证券公司管理运用资产的通知》，此后，保险资金投资管理一般由保险公司自己来做或是交给保险资产管理公司来委托投资，不过，投资收益率较低的现状导致保险行业迫切希望引入其他专业投资机构的竞争，借此改善保险资金运用效率。《每日经济新闻》记者获悉，随着《办法》的发布，十多年前的那份《关于暂不允许委托证券公司管理运用资产的通知》正式废止。而券商和基金等机构，将首次被允许“染指”总量高达６万亿元的保险资金，这对证券及保险两个行业属于双赢。对基金和券商有硬性要求《办法》对保险公司委托券商和基金进行投资的条件，除了对券商和基金公司提出一些要求外，还要求这两类机构的人员提出了具体要求，即拥有不少于１５名具有相关资质和投资经验的专业人员，其中具有５年以上投资经验的不少于５名，具有３年以上投资经验的不少于５名。此外，如券商想要获得保险资金委托投资的资格还需要满足两个条件。第一，取得客户资产管理业务资格三年以上；第二，最近一年客户资产管理业务管理资产余额（含全国社保基金和企业年金）不低于１００亿元，或者集合资产管理业务受托资金余额不低于５０亿元。对于基金公司如想要获得保险资金委托投资的资质，除了人员方面的硬性要求外，还需具备另外两个条件，即取得特定客户资产管理业务资格三年以上；最近一年管理非货币类证券投资基金余额不低于１００亿元。银华基金的张先生在与《每日经济新闻》记者交流时表示，就拿最近一年管理非货币类证券投资基金余额不低于１００亿来说，市场上至少有超过２０家基金公司达不到这个标准。保险、证券业双赢据了解，目前国内已有１７家保险资产管理公司，几大保险集团都有自己的保险资产管理公司，这些保险资产管理公司是保险资金的绝对主力军。某险企投资人士汪先生对　《每日经济新闻》记者表示，《办法》相当于放开了保险资金的投资管制，对于保险资产管理公司来说，相当于引入了新的竞争者，因此前的保险资金全部都由保险资产管理公司来做，而这一次允许券商和基金加入进来，可以让那些没有保险资产管理公司的中小型保险公司多了一些可以选择的余地。但是，就整个保险资金来说，应该说影响不大，因为几家大的保险公司（人保、平安、国寿等）都有自己的资产管理公司，这些公司的委托投资肯定是给自己的资产管理公司来做，所以前期券商和基金公司管理保险资金的量不会很大。而允许券商和基金公司参与进来，对保险公司投资收益提升是有利的，但保险资金的主要特点还是稳定性和持续性，所以保险公司估计不会把大量的资产给券商去做风险高的投资来博取更高的投资收益。当然对券商和基金公司来说，可以增加其手续费来源。据统计，２００１年～２０１１年间，保险行业的投资收益率为４．７７％，而社保基金的投资收益率达到８．４％，相差３６３个基点。业内人士表示，新竞争者的引入对于保险资金提高收益率有帮助，对于证券和保险行业来说，可以说属于双赢。