统计局数据显示，５月ＣＰＩ同比上涨３％，涨幅比上月收窄０．４个百分点，创下２０１０年７月以来的新低。具体来看，翘尾因素和新涨价因素的双双回落，共同导致了当月ＣＰＩ涨幅放缓，其中前者贡献约为２５％，后者为７５％。环比来看，５月ＣＰＩ下降０．３％，八大类产品环比价格呈现“四涨三降一平”的局面。其中食品价格下降０．８％，前期上涨较快的蔬菜价格降幅为６．９％。而非食品价格方面，前期普遍上涨的局面也得到一定改观，交通通信、娱乐教育类等价格均出现环比回落。民生证券副总裁兼首席经济学家滕泰认为，５月ＣＰＩ同比上涨３％，低于市场预期，其主要原因是食品价格的下降。食品在我国居民消费结构中的占比约为３０％，在ＣＰＩ中的比重也达到３０％左右，预计三季度ＣＰＩ涨幅将回落到３％以下。对于ＣＰＩ后续走势，当前仍有不少有利因素。农业部部长韩长赋日前表示，今年夏粮预计将继续增产，并且有望超过历史最高水平，这对于保证市场供给、稳定物价、改善民生十分重要。与此同时，翘尾因素对于ＣＰＩ的影响将继续收窄。自６月起，翘尾因素将迎来全年回落最为迅速的一段时间。受上述因素影响，如果不发生严重的新涨价因素，未来一段时间ＣＰＩ涨幅仍有下行空间。北京国际领先金融公司首席经济学家董先安认为，未来一段时间消费品价格仍有回落空间，预计ＣＰＩ涨幅将于７月前后见底，届时涨幅将降至２．４％左右。ＰＰＩ方面，５月份同比下降１．４％，连续３个月同比负增长。生产资料价格的下降成为ＰＰＩ负增长的主因，当月采掘工业价格下降１．５％，原料工业价格下降１．１％，加工工业价格下降２．６％。董先安认为，企业去库存化目前正接近尾声，６月份ＰＰＩ同比降幅可能略微收窄。国家信息中心经济预测部主任范剑平认为，生产价格下降幅度加深反映出我国产能过剩矛盾加深，这是庞大生产能力相对于民众有限消费能力导致的过剩。加大投资只会使该矛盾更加突出，当前应着力提高居民收入和消费能力。