７９家中国公司上榜，上榜公司数首超日本，　内地企业６９家，但入榜民企仅吉利、魏桥、平安等５家羊城晚报讯　记者李晓莉、实习生黄绮妍报道：美国《财富》杂志前日评出２０１２年“世界强”，　荷兰皇家壳牌石油公司荣登榜首。“正如我们去年所预测的，今年中国大陆（含相关公司股票走势家香港企业在内，不包括台湾）的上榜公司连续第９年增加，共有７３家公司上榜，比去年增加了１２家。包括６家台湾企业在内，中国今年共有７９家公司上榜。”《财富》如此评价。实际上，中国首次超过日本，成为除美国以外上榜公司数量最多的国家。不过有评论表示，这一业绩并不值得骄傲，因为“中国内地上榜企业％是国企，只有５家民企上榜”。沃尔玛跌出状元位尽管今年世界经济危机重重，　但今年《财富》杂志的世界５００强表现仍然出色，总收入达２９．５万亿美元，比上年增长了１３％，总利润达１．６万亿美元，比上年增长了７％，入围门槛也相应提高了２５亿美元，达２２０亿美元。前十名与去年相比差别不大，前三名与去年相同，但排位有所变化壳牌石油从去年的第二升为第一，埃克森美孚从第三升为第二，去年的状元沃尔玛则直降两位到第三。中国公司中，中石油、中石化、国家电网分居五六七位，与去年排名完全相同。苹果公司凭借在市场上的强劲表现，排名从第１１１位跃升到第５５位。科技公司三星居首（位居全榜第２０位，　苹果只排在第５５；互联网领域，只有亚马逊和谷歌两家公司入选。中国国企成绝对主力羊城晚报记者在上榜的７９家中国公司中看到，　国有企业或国有控股企业成为绝对主力“三桶油”的中石油、中石化和中海油，四大国有商业银行的工商银行、农业银行、建设银行和中国银行全部上榜；　三大电信运营商，中国移动、中国电信和中国联通，也全部上榜。其他上榜公司也大多都是各个领域的国有企业或国有控股企业，如国家电网公司、中铁股份有限公司、中化集团公司、第一汽车集团公司、五矿集团公司、宝钢集团和神华集团及国电集团等。记者发现，中石油、中石化、国家电网分居５、６、７位，与去年排名完全相同。尽管《财富》对中国大陆企业表现给予了“亮眼”的评判，但是能上榜的民企只有家包括浙江吉利控股集团，　首次进入名，　且排名从去年的第６８８位跃升至第位。上榜的其他中国民营企业还有中国平安保险（集团）股份有限公司（排名第位）、江苏沙钢集团（排名第３４６位）、华为投资控股有限公司（排名第３５１位），以及今年新入榜的山东魏桥创业集团有限公司。对于今年的“新成绩单”，　大家议论不一。中国经济研究中心研究员余胜海表示：“我认为中国没什么值得骄傲的，　理由是上榜企业（注：经记者推算，应为内地上榜企业）９０％是垄断的央企，　内地只有华为、平安、沙钢等５家民企上榜，可见中国的国企只是大而不强，民企前景堪忧。”