７月３日，“力士柔亮洗发乳（纯净去屑）”、“Ｄｏｖｅ（多芬）去屑护理洗发乳”等品牌的洗发水在台湾被检出含有游离甲醛，著名环境化学专家董金狮对中国网财经中心记者表示，甲醛为强致癌物，企业有责任在产品外包装上明示是否含有害物质及其标准含量，以便消费者选择性购买。近日，台“消基会”对台北市市售抗屑、止痒、生发洗发水进行调查，在大台北地区药妆店、卖场等地抽样的２５件样品中，“力士柔亮洗发乳（纯净去屑）”、“Ｄｏｖｅ去屑护理洗发乳”和“舒妃有机草本萃取洗发乳”等三种洗发水中的防腐剂成份被检出含有“ＤＭＤＭ　ｈｙｄａｎｔｏｉｎ”，这种化学成分有可能在制造或保存、使用过程中释放出有害的甲醛污染物。虽然其释出量符合台湾化妆品卫生管理相关条例的规定，但董金狮对中国网财经中心记者表示，很多日用洗护产品在打开包装后，就不存在无菌环境，为了延长产品的使用期限或者保护产品的化学功效，一般会添加抑菌或者防腐化学物，其中甲醛就是常被添加的化学品之一。董金狮指出，甲醛为较高毒性的物质，已经被世界卫生组织确定为致癌和致畸形物质。虽然洗发水中添加甲醛有积极作用的一面，但是其危害也不容忽视，“为保护消费者健康，生产企业有责任和义务把产品中所含的有害化学物质含量及标准在外包装上明示，并注明是否存健康隐患，方便消费者自主选择。”针对该事件，中国网财经中心联系了力士、多芬及其母公司联合利华（中国），至截稿时止，未获对方回复。