每日经济新闻记者　高翔　发自上海昨日（７月３日），央行同时开展了７天和１４天逆回购操作，合计交易量为１４３０亿元，向市场注入流动性。市场分析认为，虽然年中已过，但因６月下旬银行冲存款，导致７月５日补缴准备金数额较大，对商业银行有一定压力，故央行采用逆回购手段相关公司股票走势，平滑短期资金。不过，分析普遍认为，逆回购短期操作不会改变影响资金面的长期因素。因外汇占款增长乏力，７月降准依然是大概率事件。月初资金面依然偏紧央行昨日同时开展了７天和１４天逆回购操作：７天逆回购交易量为３８０亿元，中标利率３．９５％；１４天逆回购交易量为１０５０亿元，中标利率为４．１０％。央行在周一早间开展了７天、１４天期逆回购的询量。本周公开市场到期资金为３７０亿元，较上周大幅减少３５０亿元。为缓解市场资金面紧张状况，央行于上周二开展了９５０亿元逆回购，当时有分析认为该笔资金基本能保证资金面在月底的平稳过渡。不过，该笔１４天逆回购将于７月１０日到期。新纪元期货研究所所长魏刚对《每日经济新闻》记者表示：“逆回购数量看似天量，但并不出乎意料。７月初的资金面较紧，特别是５日需进行常规的存款准备金补缴，对商业银行压力较大，而上周逆回购操作的资金也将于下周到期。为平抑短期货币市场，央行采取了逆回购操作。”６月末的资金紧张程度超过了市场预期。除年中考核因素外，华龙证券债券投资研究中心认为，资金紧张超预期的另一个原因是银行季末大量放贷，由此产生的资金在途需求量巨大。该中心分析认为，银行贷款放款之日，该笔资金已不属于银行，放贷银行需要将该笔资金扣除，提高备付水平，而该笔资金划到企业账户并转到其它公司或者银行账户时，“收款行”并不知道该笔资金当日将划入，故也不能利用该笔资金，由此季末集中的大量放贷导致银行间市场资金非常紧张。虽然年中已过，但使资金面看紧的因素依然存在。７月５日是常规存款准备金补缴日，而７月财政存款的季节性增长将从银行体系抽走大量可用资金。华龙证券认为准备金补缴量约为２０００亿，而华宝证券认为上述两项资金需求之和可能超过６０００亿。逆回购操作不改降准预期招商银行分析师刘俊郁认为，央行之所以采取逆回购的手段投放资金，主要是央行对当前资金面紧张的原因依然定位为暂时性时点因素，因此采取逆回购手段进行对冲，但目前市场对再度降准的预期已开始上升。他认为，如果７月５日时点因素过后，资金面依然没有缓和，政策再度放松的可能性将会大增。从宏观数据看，５月金融机构新增外汇占款仅２３４亿元，６月人民币贬值预期不减，预计６月外汇占款很难有大幅的增加。华宝证券认为，如央行不加大流动性注入力度，７月银行体系流动性难免会持续趋紧。国泰君安分析师黄纪亮认为，存款准备金率近期或有望再次下降。魏刚对《每日经济新闻》记者强调，逆回购属于短期操作手段，并不能消除影响资金面的长期因素。他说：“由于外贸因素和人民币贬值预期强烈，外汇占款增长疲弱，７月降准是大概率事件。不同于逆回购操作，降准的力度较大。”在央行原先的货币政策工具框中，逆回购并非常规手段，以往只在春节期间平滑资金时使用。自今年５月开始，央行频繁采用逆回购手段向市场注入流动性。央行有关负责人此前在接受媒体采访时表示，将来会通过适时加大逆回购操作力度、下调存款准备金率、央票到期释放流动性等多种方式，稳步增加流动性供应。有市场分析认为，逆回购和降准交替使用，将会成为一段时间内的政策常态。受昨日逆回购操作影响，除７天利率微涨０．８３个基点外，上海银行间拆放利率（Ｓｈｉｂｏｒ）普遍下跌。隔夜利率跌幅较大，下降３６．１７个基点，收于３．２４％。１４天利率下跌４．２５个基点，收于４．５５％。