昨日，一则“工程机械遭遇寒冬，三一重工将裁员３０％”的报道不仅引来各界热议，三一重工（６０００３１）股价也遭受重创，昨日收报于１２．８５元／股，下跌４．１０％。针对该报道，三一重工回应证券时报记者采访时称：公司有正常的流动，但没有大规模裁员。三一重工方面表示，公相关公司股票走势司没有必要裁员。中国经济ＧＤＰ每年都保持了８％以上的增长，城市化进程等趋势不变，工程机械行业仍然具有较大发展空间。尽管今年工程机械行业整体下滑了近２０％，但相比行业其他企业，三一重工仍然保持了较好的增长，远远跑赢了大市。一季度，三一重工营业收入１４６．７８亿元，同比增长４．９３％；二季度继续保持了较好的增长态势。１月～６月，公司泵送事业部发展势头良好，长臂架泵车供不应求；挖掘机的市场份额由去年的１２．２％增长到今年的１８％左右，出口增长了１２０％；起重机市场份额由去年的１４％增长到了２１％，出口增加６０％以上。１月～６月，三一重工所有产品出口同比增长１３０％　。三一重工在完成对德国工程机械企业巨头普茨迈斯特的并购后，公司业务增长超过１０％。基于公司良好的成长性，没有必要进行大规模裁员。三一重工还称，过去几年，中国工程机械行业呈爆发式增长，而作为龙头企业的三一重工每年都保持了５０％以上的增长速度。从去年起，针对行业发展放缓的情况，公司也有意识地控制了员工数量的增长。而公司基于严格的绩效考核以及企业与员工的双向选择，每年都会有一定的人员流动。根据《前程无忧网》２０１１年１１月份的报告，中国制造业当年的平均离职率为２０．５％，而三一重工近年的离职率在５％～１０％。截至２０１１年底，三一重工员工５．１万人，员工离职人数在２５００～５０００人之间，属于正常。基于上述原因，三一重工认为媒体根据接触到的极个别员工的流动就判断三一大幅裁员是没有根据的。６月底国家发改委召开的工程机械行业经济形势座谈会上，与会企业普遍反映，受当前宏观经济形势及去年同期较高基数影响，今年１～５月份工程机械主要产品产销均出现了较大幅度下降，且经营成本上升、财务费用激增、利润明显下降，企业经营困难突出。针对三一重工裁员传闻，招商证券工程机械行业金牌分析师刘荣昨日在其微博上称：“旧新闻了，行业回落企业当然要作出调整。”