本报记者　周文天６月以来，上海楼市也如同天气一样开始回暖。“外地单身禁止在沪购房”的话题成为上海购房者热议焦点。上海市住房保障和房屋管理局“调控政策没有变化”的回应被业内比喻为打“太极拳”。在沪工作多年的小陶说，对于房管局的声明，必须咬文嚼字。“上海市户籍居民家庭已拥有１套住房限购１套住房；上海市户籍居民家庭的子女成年后（沪籍单身人士），确因婚姻等需要、且该子女无产权住房，才可以在上海市限购１套住房；非上海市户籍居民家庭能提供符合规定的纳税证明或社保证明，限购１套住房，已拥有１套及以上住房的，暂停在上海市向其售房。”业内人士称，这一声明实质变相承认“外地单身禁止购房”。这一说法也得到上海房地产交易中心服务热线９６２２６９工作人员的肯定。９６２２６９工作人员称，目前在上海非本市户籍人士购房必须同时满足三个条件：以家庭为名义购房，所谓家庭名义就是购房者已婚；二是该家庭在沪名下无房；三是能提供至合同签署日起两年内在沪累计缴纳一年以上个税或社保证明。“并没有出台新的规定，但在执行时变紧了，规定非沪籍家庭购房的条件，非户籍单身不能按＂家庭＂的条件算，所以不能购买。”９６２２６９工作人员称，最近上海房地产交易中心服务热线关于此咨询来电量激增。事实上，２０１１年１月发布的“沪府办２０１１年６号文”（即“沪九条”）中，就已有类似规定。沪上各大中介机构均表示，此前在执行层面，非沪籍单身人士是可以购房的，但从６月２５日，接到相关通知，外地单身禁止在沪买房。“之前我们审核非户籍购房者的资格，主要是名下有无住房，缴税是否符合规定等。现在开始还要问是否单身。”一中介工作人员笑称。调控政策在执行层面收紧的背后，其实是上海楼市回暖明显。根据金丰易居＆佑威联合研究中心监控的数据显示，６月份，上海商品住宅成交面积为１０２．０７万平方米，环比增加２６．５９％，同比增加３０．６７％；成交均价为２４０７０元／平方米，环比上涨７．２２％，同比上涨１１．０２％。“此举有打压回暖的意图，但不允许外地单身人士买房的举措，对于＂丈母娘＂而言，是挺难通过的。”业内人士笑称。“文字还是原来的文字，＂非沪籍居民家庭＂一说之前并未有太大限制，现在就是对＂家庭＂做出明确，单身未婚人士不能再算是＂家庭＂。”中原地产研究总监宋会雍认为，最近部分城市有放松或微调楼市的动作，会对上海楼市交易产生拉动，必须“泼冷水”，给上海楼市降温。上海从去年开始叫停补交个税，今年又叫停补交社保，最近又收紧外地单身购房，这导致开发商对于后市有所保留。“降息后，公司高层一致看好市场的未来预期，召开紧急会议商讨拿地计划。”上海嘉定某地产商透露称，但现在收紧外地单身购房政策，又让后市变得扑朔迷离，需要观望。“上海的土地财政也有压力，只是尽量减少对楼市的依赖，因为上海正在转型。”宋会雍称。摆脱传统经济增长的路径，探索创新驱动、转型发展的新路，上海市在给自己出了一道难题，但上海正在为这个难题寻找解答思路。