每日经济新闻记者　毛晋楠今日，贵州茅台（６００５１９，收盘价２４４．５９元）第２６家自营店将在山西太原开业。因此，到６月中旬，公司此前提出的上半年完成３１家自营店的布局可谓基本实现。昨日，在大盘失守２３００点的背景下，公司股价最高上涨至２４５．７９元，再度创出历史新高。相关公司股票走势仅余５家店未开业“我们店１５号正式开业”，昨日，山西国酒茅台销售有限公司联系人徐龙飞对《每日经济新闻》记者说。根据贵州茅台官网披露的自营店信息一览表，明日甘肃国酒茅台销售有限公司将正式开业，本月２５日内蒙古国酒茅台销售有限公司将开业，目前仅剩广东、浙江和上海三地的３家国酒茅台销售有限公司尚未确定开业时间。从首家自营店在４月２６日开业到６月中旬，不到两个月时间，公司顺利开设了２６家自营店，作为国企的贵州茅台已堪称高效率。从公司网站披露的信息看，已开设的各地自营店销售情况火爆，由于自营店５３度飞天茅台的售价统一为１５１９元／瓶，低于商超价，且品质有保证，受到当地消费者追捧。招商证券食品饮料行业分析师朱卫华认为，公司官网公布一系列详细的销售数据、新型自营店的地址及具体开店日期，显示公司在信息公开方面持续改善，对强化投资者信心意义重大。销售旺季将至每年春节后直到７月，都是白酒销售淡季，而从端午节开始，一直到中秋、国庆，都是白酒销售旺季。下周末，提升白酒销售的第一个时点端午节就将来临，而进入下半年，经销商也将为中秋、国庆两节备货，由此白酒公司销量或逐步回升。《每日经济新闻》记者发现，从时点来看，三季度也是白酒股获得正收益的时间段。招商证券指出，下半年整体来看白酒板块仍值得重仓，只是要等待６、７月的中场休息之后。饮食文化决定了白酒在政商务活动中不可缺少的作用，而其毛利率高，生存状况优于其他需要拼成本、拼价格的行业。白酒重点推荐洋河股份（００２３０４，收盘价１４０．０５元）和贵州茅台，若茅台在中秋节前提价，则说明市场环境转暖，可对行业作全面配置。