证券时报记者　唐曜华为应对可能即将到来的城投债扩容潮，近日中央国债登记结算有限公司发布公告，称将举行城投债及私募债券投资理财培训班。事实上，６月份企业债发行已经开始提速，仅前半个月就已经发行了１４只，达到５月份前半月发行量的２倍以上。在６月份前半月发行的１４只企业债中，有８只企业债募集资金用途为保障房建设。在此之前，企业债发行在今年３月份一度出现放量。据Ｗｉｎｄ资讯统计，３月企业债发行了７２只，发行总额超过千亿元，达到１０２７．５亿元。随后受银监会加强对管理类地方融资平台新增负债的管理等因素影响，企业债发行量在４月和５月有所回落。数据显示，４月份企业债发行数量降至４７只，５月份这一数字继续降至２３只。不过，随着５月底国内宏观政策基调转向稳增长，企业债作为地方融资平台的主要直接融资工具之一，发行已出现加速的迹象。“确实感觉国家发改委最近审批企业债速度有所加快。”某券商固定收益部副总经理称。与此同时，中央国债登记结算有限公司则已开始未雨绸缪，即将举行的一期中债培训的重点之一就是城投债。“在稳增长的宏观背景下，银行间债券市场城投债券等信用债券的发行量和发行规模将不断扩大。”中央国债登记结算有限公司相关公告称。根据中国债券信息网的信息显示，６月份前半月企业债已发行１４只，而５月份前半月企业债发行量总共只有６只。这显示出６月份企业债发行已经开始提速。其中，监管部门特许的保障房项目融资成为了企业债发行的突破口。在６月份前半月发行的１４只企业债中，募集资金用途为保障房项目或者包含保障房项目的企业债有８只，占比达５８％。企业债发行提速，对于负债率并不低的地方融资平台而言无疑是及时雨，尤其是稳增长背景下正上马新项目的地方融资平台，其融资需求更为突出。今年５月底以来，国家发改委加快了项目审批速度，多地机场钢铁基地清洁能源等项目获得了批准。“根据我们了解的情况，近期一些地方融资平台类的上市公司的再融资需求明显增加。”某券商投行部负责人称。虽然企业债发行加快对缓解一些地方政府的资金难题有一定帮助，但本已负债率较高的地方政府进一步举债所蕴含的风险也不容小觑。记者统计发现，６月份前半月发行的１４只企业债中，有多只企业债将募集资金的一部分用于偿还银行贷款，比如２０１２年嘉兴经济技术开发区投资发展集团有限责任公司公司债券总共募集资金９亿元，其中１．８亿元用于偿还银行贷款。不过，业界预期，企业债发行提速除了将缓解一些地方政府的融资困境外，随着央行６月７日宣布降息，下半年企业债发行利率也有望走低。