“新三板正式扩容时间应该在１１月份左右。”某大型券商负责人对《金证券》记者透露。据悉，中国证券业协会昨日召集多家券商在大连召开新三板会议，会议主题为交易制度建设。记者了解到，新三板交易将引入集合竞价机制，每笔报价委托最低数量限制由３００００股降低至１００相关公司股票走势０股；涨跌幅度不超过前一交易日收盘价的３０％；目前的Ｔ＋２交易，也将缩短至Ｔ＋１交易，与Ａ股市场一致；个人投资者若参与，门槛为证券账户资产３０万元以上。此前有传闻称，《扩大股份转让试点工作方案》已获国务院批准，目前证监会正在按照国务院的部署加速推进，新三板将在９月正式扩容。“９月是肯定来不及的。”该券商负责人对记者分析，６月１５日，证监会推出《非上市公众公司监督管理办法》征求意见稿，解决新三板交易中投资者不能超过２００人的问题，该管理办法是新三板交易的基本前提。从时间上来讲，该办法征求意见结束时间为７月１６日，之后要对该办法结合各方意见进行修正，正式推出预计在９月。随后，会出台新三板细则，之后才是新三板的扩容。“整个流程操作顺利的话，正式扩容在１１月左右。”《金证券》记者获悉，为了缓解新三板扩容对股市的压力，只有上海张江高科（６００８９５）技园区、天津滨海新区、武汉东湖高新（６００１３３）区等几个地方将先行获得试点资格，未来将“成熟一个批准一个”。记者了解到，目前累计逾６０家券商获得新三板主办券商业务资格，其中有过主办事项的券商３６家。截至７月中旬，新三板累计有１３０家公司挂牌。从业务承办情况看，申万、国信、西部、广发、南京、齐鲁和上海证券等７家券商占据了约６１％市场份额。不少市场人士认为，新三板的推出将给目前羸弱的Ａ股市场带来致命冲击，但国泰君安分析师王稹认为，在流动性和转板双重限制下，新三板表面上的低估值不足以形成对中小板、创业板的估值下拉。“新三板扩容初期会造成相关股票热炒，反而会对创业板、中小板估值形成支撑”。