今日沪深两市延续端午节假期前的跌势，上证指数收盘时报２２２４．１１点，较前一交易日下跌３６．７７点或１．６３％，深成指报收９４１４．２１点，跌幅２．７７％。行业表现上来看，与经济周期紧密相关的行业出现大幅下跌，采掘、房地产、有色金属、黑色金属、建筑建材等板块跌幅均超过３％左右。相对抗跌的仍然是医药生物、公用事业和食品饮料。从行业强弱对比中可以看出目前经济衰退仍然是资金不肯做多股市的最核心理由。关于经济的走势，我们已经看到的是端午节前公布的令人失望的汇丰ＰＭＩ初值，而可以预见的是，７月的经济数据仍不会有明显改观。除了悲观的经济走势预期外，股市本身的问题也困扰着投资者，如持续不断的融资需求，以及大小非减持带来的压力。在这种情况下，场内资金只能围绕政策做些文章，今天水利、前海和海南板块的强势表现就是基于政策原因，这也导致了虽然大盘大跌但仍有超过１０只个股涨停的局面。不过，热点越来越少、范围越来越小，恐怕难以振奋起市场信心。从成交额来看，今日的大跌并未带来成交额的明显放大，截至收盘，沪市成交额５４８．１亿元，深市成交额５８１．７亿元，两市合计１１２９．８亿元。显示目前的位置并无抄底资金大量进场，同时悲观情绪也难言得以充分宣泄。从技术上看，上证指数以两根连续中阴击穿前低，恐怕已经开启了新一轮的下跌空间，不过指数短期下跌较猛，也孕育出短线反弹机会。　（来源：中国证券报）