广东省食品药品监督管理局日前发布２０１２年一季度广东省药品质量公告，华润三九、太极集团、康美药业等多家上市公司或旗下子公司生产的药品被曝不合格。其中，华润三九、康美药业分别于昨日午间和今日发布公告称事件已经得到处理，所涉金额较相关公司股票走势小。值得一提的是，华润三九是继５月底被湖北药监局曝光之后，在短短两个月内再度登上“黑榜”。根据广东省食品药品监督管理局的官方资料，第一季度对５７个药品生产企业、６８３个药品经营企业和２６６个医疗机构的７３６个品种２５７７批次药品进行抽检，其中８８个品种２１５批次产品不合格。此次抽检涉及的上市公司主要包括康美药业、华润三九旗下黄石三九和山东三九、太极集团旗下四川南充制药等，这些公司生产的个别药品被评估为“劣药”。如，康美药业的诺氟沙星胶囊、黄石三九的雷公藤片、山东三九的栀子金花丸等依照不同检验依据，检验结果为不合格。昨日午间，华润三九发布公告证实“上述情况属实”。公告称，公司子公司黄石三九生产的雷公藤片１个批次含量测定不合格，山东三九生产的栀子金花丸１个批次产品存在装量差异。经核查，黄石三九就通报批次的雷公藤片已向广州市药品检验所提请复检，广州市药检所已出具“关于雷公藤片含量测定结果说明的函”，说明该批次雷公藤片含量按新的质量标准检测符合规定；山东三九通报批次的栀子金花丸的出厂检验符合药典标准，公司已对该批产品留样进行复检，装量差异合格、水分含量合格。公司已建议药品流通企业严格按照ＧＳＰ温湿度的要求运输和储存药品，以避免药品因吸潮造成重量标超。据介绍，２０１１年雷公藤片及栀子金花丸销售收入占华润三九当年营业收入比例不超过千分之四。目前，两个产品的库存总额约２１０万元，销售情况正常。不过，值得一提的是，此次是华润三九在短短两个月内的第二次被官方部门曝光不合格。此前的５月２５日，湖北省食品药品监督管理局在其网站通报了华润三九子公司黄石三九生产的泰脂安胶囊两个批次产品、牛黄蛇胆川贝胶囊四个批次产品铬含量超标。此次抽检的１１个批次产品中，有６个批次不合格。除华润三九外，康美药业也在今日发布公告对该事件进行说明，称主要为公司生产的诺氟沙星胶囊１个批次“溶出度”测定不合格。通过分析，不排除可能是流通环节的储存与保管引起。公司已进行工艺改进并建议药品流通企业严格按照产品储存的要求运输和储存药品。公司透露，２０１１年该批次产品全部价值１１．５５万元，占公司２０１１年度合并营业收入的比例极小，该产品已全部召回并按规定处理。　（来源：上海证券报）