广发行的前生今世广东发展银行是一家自成立之日起，就以“以支持地方（广东）经济建设为己任”的银行。广发行最初的股本金来自省内各商业银行、各级财政和大型企业集团，占绝对多数的国有股份散于逾千家股东之手。在为地方政府发展出力的口号之下，广发行在省内各分支机构的效益日益衰减，除汕头、深圳、东莞几家分行保持赢利，其他均告亏损。［全文］成立于１９８８年的广发行，在中国１２家股份制商业银行中，可谓深得地利之便。广发行所处的广东省，是中国最早实行改革开放的地区之一，经济持续快速发展，多年来广东省的经济总量稳居全国各省份之首。但是，这种地利之便并没有在广发行身上充分体现，受制于体制之限，广发行步履蹒跚，最近两年，更是深陷不良资产的泥沼。［全文］［我来说两句］选择市场化重组　不良资产处置成最大拦路虎尽管各方对重组广发行早已达成共识，但是重组广发行的过程并不顺利，其间一波数折。最大的拦路虎是不良资产如何处置。在国有银行改革方案中，有关方面的基本操作思路是，先注资、剥离不良资产，在财务指标改善后再引进外资。　广发行重组之始，各方也普遍冀望能够由政府—央行或广东省政府或央行与广东省政府一起—来为不良资产埋单。　［全文］［我来说两句］花旗主导下的未来广发行作为全球最大的金融机构之一，花旗集团在这轮中国银行业引入海外战略投资者的浪潮中，并未获得期望中的收获，尤其是错失参股中国建设银行的机会，更是令他们难以释怀，因此，入主广发银行就成为其志在必得的目标。［全文］［我来说两句］