上周末，在线旅游服务商携程高调宣布投入５亿美元（约合３２亿元人民币）开展低价促销，促销活动从７月起持续一年时间，涉及酒店、机票和旅游门票等，并宣称此次促销“拉开了国内在线旅游业以价格战为前奏的洗牌大幕”。其实在６月份，艺龙、芒果网、酷讯网和途牛网等在线旅游网站已陆续推出了“返利促销”等优惠活动，作为行业大佬的携程为何姗姗来迟？“携程此前对是否介入价格战持克制态度，但从目前的情况来看，期待对方自觉、理性已无可能。”携程市场营销副总裁汤澜表示，价格战并不是唯一的竞争手段，却是最有效的手段，携程参与价格战的团购业务甚至做好了“３年不赚钱，全心全意为人民服务”的准备。携程ＣＥＯ范敏更是自信满满地表示：“旅游电商如果是一个尚未被坚壁清野的领域，那就让暴风雨来！”一位不愿具名的业内人士认为，携程打价格战的原因主要在于其以佣金为主的盈利模式利润率下滑，不得不主动发起“优胜劣汰”的攻势，以保江湖地位。还有业内人士指出，在入住垂直搜索引擎以价格从低到高的酒店排序中，携程的酒店产品基本都排在末尾，在中低端需求极大的酒店预订市场，如果携程不压价，无疑会影响其预订量。携程２０１１年财报显示，其营收为３７亿元，净利润为１０．８亿元。也就是说，其去年的净利润还不到此次价格战预算的三分之一。因此有分析师认为，携程不会做亏本生意，真正用于打价格战的资金应该远少于５亿美元。记者　廖丰