持续已久的房地产调控，让商业银行在房贷政策上的差异性日渐显现。《第一财经日报》记者日前获悉，继工行暂停首套房贷８．５折利率审批且贷款利率重回基准水平，中行也已于近日将首套房贷利率从最低８．５折优惠回调到最低９折。有业内人士指出，只要“限购限贷相关公司股票走势”不放手，房地产政策应该不会出现大规模放松。首套房贷利率悄然回调“风靡”一时的首套房贷８．５折优惠政策正在悄然发生变化。中行相关人士对本报记者透露，该行近日已明确规定，首套房贷利率从最低８．５折优惠回调到最低９折，“８．５折利率优惠前后持续了仅两三个月而已。”该人士如是说，“事实上，银行受到工行房贷政策的影响不小。”早在５月初，工行就从总行层面“暂停首套房贷８．５折利率审批”，贷款利率调整至基准水平。有工行人士对本报记者透露，该行取消首套房贷优惠利率，主要是基于自身资金状况和业务发展情况而定，实际上也反映了去年以来银行对资金回报率的日益重视。而当时，中行、农行、建行、招行等仍有房贷最低利率８．５折优惠。“现在招行首套房贷利率一般最低为基准利率９折，也有仍做基准利率的。”招行零售金融总部常务副总裁刘建军接受本报记者采访时表示。刘建军接着说：“监管部门并没有对首套房贷利率作出明确规定，各家银行主要根据自身情况决定定价：一是策略考量，是否进入按揭市场，以及多大程度进入按揭市场；二是资金状况，比如一些存款不够但贷款旺盛的银行，就不会低价做按揭业务。所以实际上，银行房贷价格变动并不意味着房地产调控的放松。”央行降息以来，银行房贷政策倍受市场关注。昨日，住建部新闻发言人公开表示，住建部将积极配合金融部门，继续严格执行好差别化住房信贷政策。此前，央行新闻发言人已就“央行特急文件调整利率及其涉及房贷利率”一事作出回应，明确在允许金融机构对企业贷款利率浮动区间下限放宽至基准利率０．８倍的同时，对个人住房贷款利率浮动区间下限不再进一步放宽，此次仍保持基准利率的０．７倍不变。银监会也发布声明称，有媒体称银监会降低了个人住房抵押贷款的风险权重“纯属误解”，个人住房抵押贷款的风险权重为５０％，与现行监管规定相一致，未做任何调整。“至少近期来看，首套房贷利率不会重新下浮。”工行一位相关负责人昨日对本报记者表示。但他同时坦言，将首套房贷利率调整为基准利率，已经影响到该行按揭业务的市场份额。据了解，目前仍有不少银行采取首套房贷利率最低８．５折优惠政策。“但大部分银行是有条件的，比如提供一定的存款，或者必须是本行贵宾客户等。”另一家国有大行沪上某支行信贷负责人对本报记者说。信贷放松可期？在现有的信贷环境和房地产调控背景下，商业银行房贷业务的差异化将愈加明显。刘建军就对本报记者坦言，房地产按揭贷款只是招行零售信贷的组成部分，“但不是最大部分，所以招行主要是在跟随策略基础上寻找自己的空间，不会特别大力度低价抢滩按揭市场。”他说。另一家股份制银行上海分行零售信贷负责人也对本报记者说，在符合国家政策的情况下，商业银行仍要追求利润，如果房贷价格战变得激烈，“宁可放弃这一块业务，而多做小微企业业务，定价水平要高出不少。”他如是表示。交行首席经济学家连平昨天在“第十一期交银中国财富景气指数”发布会后接受本报记者采访时指出，市场流动性变化或使得房地产信贷政策比此前稍有改善，但整体房地产政策不会出现大幅放松。“流动性增加，则房地产开发商获得资金的渠道会有所改善，但资金来源不一定是银行，而更多是非银行类金融机构，比如信托等，因为后者获得资金的成本也在降低。”他说。“相比开发贷，银行信贷政策变化应该更多体现在个贷方面，”连平认为，“去年以来，在信贷额度紧张的情况下，银行往往压缩个贷业务；但从最新情况看，小微企业风险逐步暴露，未来银行可能会将一部分信贷配置到按揭或个贷业务，从而带来住房成交量的变化。但值得注意的是，成交量的变化不一定意味着价格的必然上涨。”央行此前数据显示，５月份人民币贷款增加额创下年内月度增量的次高，达７９３２亿元，同比多增２４１６亿元，环比多增１１１４亿元。连平则预计，６月份新增信贷规模或达到１万亿元水平。