６月ＣＰＩ同比上涨２．２％　创近２９个月以来新低　沪深两市仍然低开　随后冲高回落震荡央行不对称降息、ＣＰＩ回落进入“２时代”，双重利好的指向是货币政策的持续宽松及企业成本的持续下降，这都为本周市场创造了利好的条件。然而，在宏观经济数据预期走低相关公司股票走势的影响下，今日沪深两市出现低开，指数随之在２２００点位上展开震荡，做多力量受到打压。股民声音　“今儿个大盘还得涨”今天上午还没开盘，股民韩大爷早早地就来到了位于东直门附近的中信建投营业厅，当与股友们谈及６月份ＣＰＩ可能创新低时，他幽默地说：“老夫掐指一算，今儿个大盘还得涨。”“上个月，ＣＰＩ涨幅降到了３％，当天沪指就涨了点。”一旁的陈大爷力挺韩大爷的观点。不仅股民们认为ＣＰＩ将下行，不少证券机构也在此前纷纷预判６月ＣＰＩ涨幅将大幅回落。记者统计１０家券商的预测发现，仅民族证券和高盛高华两家机构预测６月ＣＰＩ将超过３％，其余８家机构均认为“将回落”，国元证券和瑞银证券甚至预测６月ＣＰＩ将回落至２．１％。早盘观察　沪指低开后冲高回落股民似乎又一次被“忽悠”了，ＣＰＩ大幅回落的预期并未如人们想象那样推涨股市，与之相反，今天沪深两市竟然双双低开，沪指更是低开１２．８７点。从开盘来看，地产板块的领跌成为打压大盘的“罪魁祸首”，而该板块的急速下跌源于对政府再次强调楼市调控不放松的恐慌。不过，随着新浪网在９点３５分左右挂出６月份ＣＰＩ同比涨幅２．２％的数据后，大盘也吹响了反攻的号角，沪指一度反弹到２２１６．７０点，地产板块也从开盘时下跌１．４６％翻成了红盘。此后，水泥、黄金、煤炭板块的下跌带动股指回落，截至上午１０点，沪指下跌０．６５％。后市研判　股市仍有上攻动力尽管６月ＣＰＩ创下近２９个月的新低，但ＰＰＩ（生产者物价指数）已经连续数月为负，这使得越来越多的人开始担心通缩的风险。为此，央行于上周宣布降息，且贷款利率下调的力度超出市场预期。申银万国宏观分析师李慧勇认为，这仅仅是“放松周期”的初始阶段，年内可能还有两次降准和一次降息。同时有分析称，上周五午后Ａ股的放量上涨，意味着投资者看好降息和ＣＰＩ回落所带来的投资机遇。大摩投资预计，本周市场仍有上攻的动能，但沪指在２２４２点仍会遭遇短期阻力。对于投资者而言，如果市场成交量能持续放大，指数反弹可期，反之则不容乐观。操作上，大摩投资建议，近期投资者应仍以谨慎为主，在控制好仓位的前提下参与一些资源、地产等受益宽松货币政策的板块及个股。