２０１２年７月７日（９９艺术网上海站　杨棵）下午４点半，由上海市徐汇区人民政府、上海市黄浦江两岸开发工作领导小组办公室主办，上海徐汇滨江开发投资建设有限公司及龙当代美术馆、余德耀美术馆承办的“西岸文化走廊ｂ美术馆签约仪式”　在徐汇滨江规划展示中心的浦江户外广场上正式举行，标志着徐汇滨江的“西岸文化走廊”一期建设拉开帷幕。签约仪式徐汇滨江依托其资源优越的岸线、宽广辽阔的空间、深厚浓重的文脉，以文化为先导，将建成一个集产业发展、文化集聚、城市生态景观为一体的上海城市中心轴。而其黄浦江沿岸８．４公里长的“黄金通道”上，将着力打造“西岸文化走廊”品牌工程。以本次签约的２家美术馆为起点，徐汇滨江将陆续引进众多美术馆、博物馆、图书馆、演绎空间、户外文化活动平台和文化创意产业，使“西岸文化走廊”成为上海与世界文化交流的窗口。规划中的塔吊演艺广场、油罐演艺中心、水边的阿芙蒂娜剧场、西岸双年展等项目，将使西岸文化走廊的艺术氛围飞跃升华，打造上海“最大的户外美术馆”，并接力“海派文明”，成为上海最具有文化品位和艺术气质的滨水平台。本次活动签约的两家美术馆，是“西岸文化走廊”的启动篇章：龙当代美术馆选址北票码头，由著名当代艺术品收藏家刘益谦先生参与投资；余德耀美术馆建址于原滨江上海飞机制造厂机库，由著名印尼华人收藏家余德耀先生及其基金会投资。两座美术馆都保留了建筑鲜明的工业文明遗迹特征，将打造成为“西岸文化走廊”上传承土地历史底蕴、开创人文艺术氛围的传承佳作。两家美术馆的部分馆藏在徐汇滨江规划展示中心展示签约仪式结束后，领导和嘉宾朋友们一起参观了位于规划展示中心的当代艺术品展。龙美术馆展出馆藏：毛旭辉１９９４年的《日常史诗ｂ周末》、刘炜２００４年的《风景》、张晓刚１９９８年的《血缘大家庭系列》、杨飞云１９８６年的《女人像》、奈良美智１９９６年的《Ｇｉｒｌ　ｗｉｔｈ　ａ　ｌｏｎｇ　Ｆｕｓｅ》、韦蓉１９９４年的《新韵律／北京ＭＴＶ》、陈丹青１９８９年的《西藏群组》、刘野１９９９年的《我是海军》、罗中立１９８８年的《苗族女子》、艾轩１９９３年的《空寂的小屋》、曾梵志１９９６年的《面具系列》、周春芽２０００年《太湖石》以及一件展望的雕塑。余德耀美术馆展出馆藏：张恩利２０１１年的《剥落的马赛克３》、毛旭辉１９９０年《红色调家长图》、刘炜２００８年的《风景》、舒群１９９２年《同一性语态宗教　话语秩序三联之一》、叶永青１９９２年的《大招贴》、陈逸飞１９８７年的《长笛手》以及两件陈箴的装置。此外，民生现代美术馆也展出了两件馆藏：丁乙２０１１年的《十示２０１１－４》和《十示２０１１－５》，让人对民生现代美术馆是否未来将入驻“西岸文化走廊”产生猜测。