２０日，合肥出口加工区通过国家九部委封关验收。自２０００年４月国务院首次批准设立出口加工区试点以来，合肥出口加工区是安徽省第二个，全国第５６个通过封关验收的出口加工区。安徽省又新增一处优化产业结构、发展外向型经济的主战场。合肥出口加工区于２０１０年７月５日经国务院批准设立，规划面积１．４２平方公里，位于合肥经济技术开发区新港工业园内。合肥出口加工区将依托省暨合肥市空间和产业布局现状，坚持“特色化、高端化、集群化”的开发路径，重视发展质量和效益，以具有比较优势的产业，具有产业集聚效应、辐射效应强的产业和适应转移趋势的产业作为园区主导产业，同时拓展保税物流、研发、检测、维修业务等功能，推动产业链、价值链上下游的紧密合作，从而形成布局集中、产业集聚、用地集约、效能集现的出口加工区综合优势。自２０１０年被批准建设以来，合肥出口加工区充分发挥金字招牌效应，加大招商引资力度。今年５月２４日和５月３０日，合肥出口加工区已签约的两个项目——合肥崧贸科技电器项目和联想（合肥）产业基地项目厂房主体结构相继顺利封顶，出口加工区平台功能和集聚效应逐步显现。尤其是联想（合肥）产业基地项目，总投资１０亿美元，占地４５７亩，主要生产联想笔记本电脑和一体台式机产品，２０１４年达产后年产能将超过２５００万台，实现产值不低于１００亿美元。（胡心宇）作者：胡心宇　（来源：上海证券报）