上周，全国水泥市场价格继续走低，全国高标水泥市场价格为３４４元／吨，环比下跌０．９％，同比下跌１６．７％。而去年同期价格为４１３元／吨。价格下跌区域主要有吉林、辽宁、江苏、安徽、山东和河南等地，分别下调１０—３０元／吨不等。由于进入淡季，水泥需求持续相关公司股票走势走弱，上周全国水泥库存库容比较前一周上升１．３％至７３．６％。价格继续下探统计数据显示，２０１２年１—６月中国水泥累计产量达９９４１６万吨，同比增长５．５％，其中６月份全国水泥产量２０７１７万吨，同比增长６．５％。产量持续增长，但是需求依然难言乐观，供需失衡导致水泥价格持续走低。吉林地区目前协同停产还没有执行，受下游市场需求不旺以及外地水泥进入影响，企业对客户执行优惠政策，价格回落１０—２０元／吨。华东地区价格继续走低，目前熟料价格仍在２００元／吨以上。业内人士表示，近期煤炭价格大幅走低，企业生产成本下降，激烈竞争下为不丢份额，企业熟料出厂价或将跌破２００元／吨。受淡季因素以及长江上下游激烈竞争影响，武汉以及周边市场价格再次小幅下跌，幅度在１０—２０元／吨。受近半月的阴雨天气影响，河南销售量严重下滑，随着原停产生产线恢复生产，各企业库存压力加大。随着湖北和河北等周边省份的低价熟料不断进入，河南水泥企业去库存需求急迫，部分区域出现价格下降，幅度在１５元／吨左右。此外，山东部分区域水泥和熟料价格回落１０—２０元／吨。其原因，一方面是市场需求较弱，另一方面是受外来水泥影响。为了缓解库存压力，防止价格继续下滑，部分地区水泥企业继续实施限产保价。安徽巢湖地区熟料出厂价下滑到２１５元／吨，按完全成本计算，企业已亏损。为缓解压力，巢湖地区实行协同限产，７月９日至２５日每条生产线必需停满５天。而限产前已有企业因销售价格亏损主动停产。为稳定市场价格，江西各主导企业决定７月６日—８月１５日所有生产线停窑１０天。低位徘徊概率大山西证券分析认为，华东地区、华北地区现在水泥价格已经接近成本线附近，进一步下跌空间不大，待８月下旬以后天气好转，以及前期审批项目资金到位，工程量增加，价格将有上升空间。东方证券的研究报告却表示，在激烈的市场竞争态势之下，煤价的下跌打开了华东、华中水泥价格进一步下行的空间。以南京等地高标号２４０—２５０元／吨的出厂价计算，已经低于完全成本线，部分企业已到现金成本，继续下行会导致更多企业选择主动停产，供求格局有望得以改善。但三季度为传统淡季，需求明显好转尚难以期待，价格可能在低位徘徊。申银万国指出，７、８月为行业淡季，需求偏弱，行业盈利将继续探底，预计主要水泥企业中报业绩平淡，大部分为负增长或亏损。不过，目前预减公告已陆续公布，风险逐步释放，同时行业估值具备安全边际，行业下行风险也在减小。行业估值修复幅度主要取决于未来政策兑现力度，以及项目恢复进度。