全景网７月１９日讯　Ａ股市场周四收盘走高，为连续第三个交易日上涨，沪指冲击２２００点关口未果。７月四大行信贷投放节奏加快以及外围股市升势提振市场情绪。上证指数收市报２１８４．８４点，上涨０．７３％；深证成指收报９５０９．４９点，下跌０．０５％。沪深两市全天共成交１３５１．２８亿元，较相关公司股票走势昨日放大逾一成。另外，中小板指收高０．６８％，创业板指涨１％。各行业多数上扬，保险、纺织、传媒娱乐、商业百货、水泥、石油等板块涨幅居前，煤炭板块逆势下挫。据《上海证券报》周四援引知情人士称，７月前半月，工、农、中、建四大行新增人民币贷款５００亿左右，这一投放量基本是上月同期的两倍。报道称，７月前半月投放节奏的加快得益于部分稳增长项目已进入放款期。与此同时，６月四大行呈现负增长的票据在７月也重新恢复性增长。公开市场操作方面，中国央行周四实施８００亿元７天期逆回购操作，中标利率３．３５％，较上期上升５个基点。央行自上周三开始在公开市场恢复正回购询量，但正回购一直询而不发。本周公开市场到期逆回购规模高达２０５０亿元，而可供对冲的到期央票和正回购仅有４５０亿元。周二央行开展了２００亿元逆回购操作，全周实现净回笼６００亿元，为连续第二周净回笼，回笼规模较上周增加２００亿元。虽然市场降准预期越来越高，但央行始终采用逆回购来补充短期流动性。中信建投表示，本月降准几率仍然很大，逆回购是次优选择，可拖延降准时点，但降准是大势所趋，资金面也可保持宽松。而受强劲的企业财报和美联储推出进一步宽松举措的预期推动，欧美股市周三上扬。美股道琼斯指数收盘涨０．８１％，欧洲斯托克６００指数上涨１．１１％。保险股大幅领涨，因保险资金投资渠道将放宽。中国人寿涨５．６％，新华保险、中国太保、中国平安涨幅都在３．５％以上。上海本地股表现活跃，运盛实业、中纺投资、上海金陵、复旦复华、龙头股份等超过２０只个股封住涨停。上海市国资委关于＂加快证券化步伐＂的表态，再度激发外界对上海国资股并购整合的想象空间。（全景网／陈丹蓉）作者：陈丹蓉