中部某省会城市一位企业家告诉笔者，他推进的工程被列为市重点项目，市长亲自带队考察表示支持，但实际运行并不顺利。“我以为市长都认可了，办手续应该很快，没想到哪个部门都得疏通打点，否则一放就是十天半个月没下文。有些领导直接跟我说，我们这儿你也要来汇报汇报吧。”他的项目已盖了上百个公章，还没盖完，因为“部门实在太多了，而且一个都不能少”。“你要当守法户，就只能这么耗着，一点一点往前推。所以有些有背景、赶工期的企业干脆不管你批不批，直接就开工，等你来罚，罚的时候再说。”一边是审批难，难于上青天；一边是违规先干，边干边审，完了再审。类似情况在很多地方普遍存在。２００９年，当时的河北省委书记张云川在全省“干部作风建设年”活动动员大会上说，“据有关部门调查，在我省办理一个房地产项目手续，要用一年多甚至两三年的时间，而在有的省只需要不超过１０天的时间；手续办下来，要盖１６６枚公章、涉及９４项收费”。“公章围城”盖容易，撤掉难。市场有准入和监督要求，合理审批是必要的。但硬把审批环节搞得像迷宫一样，处处设卡，层层扯皮，有利都管，无利都闪，不熟不办，人为拖延，甚至以各种名目增设更多审批，连已经取消的审批也改头换面重新出炉，那就不是为了正常监管，而是权力本位下官僚主义的孳生和繁衍。“一手抓改革开放，一手抓打击各种犯罪活动。”这是邓小平提出的“两手抓”。美国管理学家钱德勒（Ａｌｆｒｅｄ　Ｄ．　Ｃｈａｎｄｌｅｒ）在《看得见的手——美国企业的管理革命》中提出，现代工商企业在协调经济活动和分配资源方面已取代了亚当·斯密所谓市场力量的无形的手，“看得见的手”是管理阶层的管理协调之手。泛泛说市场之手和政府之手“两手抓”没错，但既然中国２０年前已经明确了要建立社会主义市场经济体制，明确了市场要在资源配置中起基础性作用，既然政府主要职能是宏观调控、市场监管、社会管理、公共服务这四项，则审批经济中的权力之手，显然不在“两手抓”之内。相反，乱伸乱抓的审批之手，恰恰是政府改革过程中不断要精简裁撤的对象。