昨日，鲁信创投宣布，公司全资子公司山东高新投斥资５０００余万元入股山东联诚集团有限公司。记者发现，早在２００８年，弘毅投资就已“潜伏”山东联诚，而鲁信创投此番受让的股权，则来自弘毅投资董事总经理王顺龙为授权代表人的翠丽控股有限公相关公司股票走势司。按弘毅投资当年正式投资山东联诚时表露的豪情大志，“（山东联诚）上市可能会在明后年。”而时至今日，从公司名称上看，其改制还未完成。昨日，记者联系山东联诚了解到，公司已成立了改制上市工作组，相关人士表示，公司上市事宜尚处于筹划阶段。鲁信创投也表示，山东联诚还没有报材料。从相关资料来看，２００７年１２月，山东联诚为增资扩股与弘毅投资建立了合作关系，２００８年１月，双方正式签署合资合作协议；２００８年９月，有媒体报道说，弘毅投资已投资１亿元与联诚方面合作，联诚所在地兖州市有关人士当时表示：联诚与弘毅合作的一个重要目标就是为了上市，可能会在明后年。而记者在２００９年广州通用机械与零部件展览会暨论坛上的参展企业介绍中，看到山东联诚对弘毅投资的投资一事，表述为：“弘毅投资先期投资１５００万美元”。现在，除了此次向山东高新投转让股权的翠丽控股“出身于”弘毅投资之外，弘毅是否还以自身名义投资运作了山东联诚项目？对此，山东联诚和鲁信创投都讳莫如深。但记者查阅到，作为私人企业的翠丽控股以１万港元在中国香港注册，其注册登记日是２００８年３月１７日。如果按照“２００８年１月，弘毅投资正式投资山东联诚”的说法，推测弘毅投资应该还另有投资。此外，可以肯定的是，翠丽控股在出让了１１．０２％山东联诚股份给鲁信创投之后，仍持有部分剩余股份。据公开资料，山东联诚成立于１９９５年，是一家已进入国际厂商全球采购体系、产品全部出口的机械加工企业。鲁信创投提供的数据显示，２０１１年度实现营业收入４．３亿元，净利润３３３６．１１万元。对比山东联诚官网上透露的信息，２００７年其实现销售收入２．４４亿元，净利润２３００万元，经营呈增长态势。鲁信创投对本次投资颇为看好，表示本次投资事项完成后，山东高新投将会获得较好的投资收益。　（来源：上海证券报）