最新公布的６月外贸数据向好，提振了市场信心。尽管我国外贸依然面临复杂的局面，出口短期内仍有回落可能，但随着一系列政策措施效果逐步释放以及企业竞争力提高，今年全年外贸可望实现１０％的预定增长目标。国际市场变化牵动外贸走向数据公布后，一些业内人士在接受记者采访时表达了各种质疑——出口增加这么多，为何还有相当数量的出口型企业报怨没有生意做？欧美需求依然不振、新兴国家市场也并未显示出强劲增长的态势，后市是否值得乐观？来自阿里巴巴旗下企业、中小企业进出口流程外包服务平台的深圳市一达通有限公司的副总经理肖锋多年同外贸企业打交道，他在接受记者采访时指出：“短暂的顺差远不能代表外贸出口走出低谷，尽管海外消费者刚需依旧，可由于交易条件的恶化（包括成本上升、利润挤压、缺少金融支持），预计外贸出口仍然形势严峻并会延续，采购商和供应商的日子仍然困难。”巴克莱银行经济学家黄益平结合最新ＰＭＩ指数中的新出口订单的减少分析认为，目前世界整体经济发展低迷，根据企业目前的订单出货情况，后续几个月的外贸数据仍可能回落。德国经济研究所、法国国家统计及经济研究局和意大利统计局的最新研究表明上述顾虑不无道理。三家机构均预计，第二季度欧元区经济将萎缩０．２％，第三季度欧元区经济将进一步萎缩０．１％，欧元区经济可能长期低迷。安邦咨询首席研究员陈功警示，虽然中国出口的商品多是必需品，受冲击相对较小，但如果欧洲消费者持续紧缩消费，必然会对中国出口造成影响。从出口的国别数据来看，６月份对欧盟的出口也再次转为负值，对美国、日本的出口与上月相比也有一定下滑，国际市场变化继续牵动着我国外贸的走向。低速增长中借机调整结构由于劳动力成本上升、一般贸易比重上升、进口增速较快以及科技升级，中国的贸易开始面临一种结构性的转型已成为业界共识。此次公布的海关数据中也显示，出口商品结构有所优化：机电产品出口增长较快，传统劳动密集型产品出口比重降低，一般商品进口也正在大幅超越加工贸易。澳新银行大中华区研究总监刘利刚对此评价说，中国的出口正走在正确的道路上，出口商品开始逐步向价值链上游转移，与欧盟的商品结构开始趋同。“中国外贸潜力很大，应借机调整。”上海出口商品协会会长冯郑州表示，“一方面政府有关部门和企业协会要增强服务意识，帮企业度过难关；另一方面企业自身应尽快提升竞争力，开拓市场、提高品质适应未来新形势下的国际新需求。即使中国经济短期出现下行，也只是经济复苏的过程，今后的大趋势将越来越好。”（据新华社电）　（来源：上海证券报）