当有些人还在基金公司里爬格子的时候，有些人却平步青云，不费吹灰之力就当上了基金经理，速度之快令人惊诧。“一般来讲，大学毕业生进入基金公司后，会从研究员助理做起，而后是研究员、高级研究员、基金助理，之后是基金经理、投资总监等。”一位大型基金公司人相关公司股票走势士透露，这是大概的职业生涯链条。但是有些基金经理却不用经历研究员的“爬格子”阶段，一进入基金公司便进入上升通道，不仅起点高，而且升职快。一路绿灯道路是曲折的，但拐角处总能碰见“绿灯”。银华基金的于海颖虽然才３５岁，却已是银华永祥保本、银华货币Ａ、银华货币Ｂ三只基金的基金经理。于海颖的简历显示，其于１９９９年毕业于天津大学技术经济学专业，２００４年４月获得天津大学数量经济学硕士学位，２００４年４月至２００６年４月在北方国际信托投资股份有限公司从事固定收益工作。２００６年５月加入光大保德信，先后担任债券交易员和货币市场基金经理助理，仅一年半后便当上了光大保德信货币市场基金经理，一直到辞职，这期间还兼任了光大保德信增利收益的基金经理。２０１０年１１月，于海颖加盟银华基金任职固定收益部，仅７个月后便当上了银华永祥保本基金经理，３５天后又当上了银华货币Ａ和银华货币Ｂ的基金经理，当时三只基金共计逾２０亿份。目前，其管理的三只基金业绩在同类型基金里中等偏上。现掌管着中欧价值发现和中欧新动力的苟开红是一位“女中豪杰”，其上升的速度也不逊色。简历显示，苟开红是企业管理专业博士，特许金融分析师（ＣＦＡ），有着５年的证券从业经验，历任华为市场财经部高级业务经理、上海荣正投资咨询有限公司总经理助理、上海亚商企业咨询有限公司投资银行部业务经理，后又加入华泰资产管理公司任高级投资经理和研究部副总经理。苟开红２００９年７月加入中欧基金，时隔仅３个月左右，便与王磊共同掌管了刚成立不到３个月的中欧价值发现，当时规模逾７亿份；２０１１年２月，苟开红又掌管了新成立的中欧新动力，当时规模约２．９２亿份。截至目前，其管理的两只基金远远高于同类基金平均回报。毕业于上海财经大学的何江旭虽然历经曲折进入了工银瑞信，目前担任工银核心价值和工银消费服务两只基金的基金经理，但是其朝往基金经理的道路也是“一路绿灯”。１９９４年８月至１９９７年７月，何江旭在浙江金达期货经纪有限公司任交易员，此后至１９９８年５月在君安证券任投资顾问，这之后至２０００年５月在国信证券担任客户经理。同在２０００年５月，何江旭进入国泰基金便担任了研究部经理和研究部总监助理，直到２００２年１１月。同月，何江旭就担任了基金金鑫的基金经理，随后在国泰旗下各基金轮番任职，相继担任了基金金鼎、国泰金马稳健回报、国泰金鹰增长和国泰金牛创新成长的基金经理。２００９年１２月加入了工银瑞信，当上了工银核心价值的基金经理，２０１１年又掌管了工银消费服务行业，这两只基金的业绩略好于同类型基金平均回报。升职“助推器”在基金经理队伍里，起点最高的当属申万菱信新动力的欧庆铃，其系北京师范大学理学博士，在华南理工大学又当过应用数学系的副教授。进入广州证券后便当上了研究中心的常务副总经理，后又当上金鹰基金的基金经理、研究副总监等，以及万家基金投资管理部总监和万家公用事业、万家双引擎基金、万家１８０基金、万家精选等多只基金的基金经理；２０１１年８月进入申万菱信，３个月后便当上了申万菱信新动力的基金经理。如果没有一个“副教授”身份，大型国有企业的工作也算个比较高的起点。华泰柏瑞的柳军是复旦大学财务管理硕士，在上海汽车集团财务有限公司从事了一年的财务工作后，便很快在华安基金当上了高级基金核算员；２００４年加入华泰柏瑞后，历任基金事务部总监、基金经理助理，从２００９年到现在共担任了５只基金的基金经理，但业绩却远落后于同类基金平均回报率。长信基金的钱斌曾在上海申华实业股份有限公司做项目经理，后进入长盛就当上了高级研究员、诺德基金拟任基金经理、东方基金专户总监。２０１０年５月加入长信后，担任研究发展部总监，两个月后便掌管了长信双利优选混合。