国家防总宣布启动Ⅳ级应急响应，防御台风“古超”和“泰利”。记者从１８日召开的防台风异地视频会商会议上获悉，第４号强台风“古超”６月１２日１４时在台湾东南方２５６０公里洋面生成后，１８日２时减弱为强台风。１８日５时，“古超”中心位于台湾岛东南约７００公里的海面上，中心附近风力１５级（５０米／秒），预计将以每小时２５公里的速度向北偏东方向移动。同时，第５号热带风暴“泰利”１７日２３时在南海北部生成，１８日５时，“泰利”中心位于海南文昌东南约１４０公里的海面上，中心附近最大风力８级（１８米／秒），预计将以每小时５公里左右的速度向广东东部至福建南部一带沿海靠近，强度逐步加强。受热带气旋影响，南海大部、广东大部和南部、福建大部和江西东部将有大雨或暴雨，其中海南东部部分地区有大暴雨。“由于存在双气旋效应，两个热带气旋还可能发生变化，带来的降雨和覆盖范围等不确定性大，防御难度大。”会议强调：“古超”和“泰利”防御工作存在诸多不利因素。由于海南、广东、福建、浙江、江西等地前期连续出现强降雨，河流底水高，土壤趋于饱和，极易发生山洪、滑坡、泥石流灾害。因此，会议在宣布启动台风Ⅳ级应急响应的同时，还在１７日派出工作组赴海南的基础上，增派两个工作组赶赴广东、福建，协助和指导地方做好台风防御工作。据市场人士介绍，每一次台风袭击都会对当地及周边地区的经济造成一定影响，具体受冲击行业包括农业、交通运输业，以及当地的百货零售业和旅游业等。（李雁争）　（来源：上海证券报）