证券时报记者　苏容若公募基金管理费浮动还未正式破题，社保基金管理人费率浮动已经试水。日前，证券时报记者从一家具有社保基金管理人资格的基金公司有关人士处获悉，目前已有两家社保基金管理人与社保基金开始试点采用浮动费率收取管理费。这意味着社保基金的管理费支出将与投资收益密切挂钩。证券时报记者从该人士处获悉，社保基金与该管理人在其中一个社保组合上采用浮动费率结算。具体而言，在收取３％。的管理费基础上，双方约定以８％收益率为分界点。当收益率低于８％时，该管理人只收取３％。的管理费；当收益率高于８％时，管理人除按照管理的资产净值收取管理费外，还按一定比例提取分成，同时约定分成后的管理费率不得高于１．５％。另一个社保组合则采用固定费率的方式，固定费率为６％。。据悉，目前已有两家基金公司与社保基金采用了浮动费率的方式收取管理费，这两家基金公司均于２０１０年末经过层层筛选成为社保基金管理人。与固定费率相比，浮动费率通过将管理费率与投资收益率绑定，能更好地激励基金公司。从历史数据看，社保基金投资收益较少的年份管理费率并未随之减少。２０１１年社保基金权益投资收益额７３．３７亿元，比２０１０年大幅缩水，但２０１１年社保基金管理人报酬费用为１０．２５亿元，上升４２％。社保基金的浮动费率试水方式与目前管理层酝酿推动的公募基金浮动费率方式略有不同。此前，证券时报记者了解到，监管层拟将基金管理费与基金业绩挂钩，即按照“对称浮动”原则，当基金业绩好于业绩管理目标上限时，管理费向上浮动；基金业绩低于目标下限时，管理费则同等水平向下浮动。