“毫不动摇地巩固和发展公有制经济”，“毫不动摇地鼓励、支持和引导非公有制经济发展”。２００２年１１月，中共十六大报告提出上述“两个毫不动摇”，是对“公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度”中不同的所有制成分，其各自的地位和相互关系进行界定，并且强调公有制、非公有制经济是统一的，“不能把两者对立起来”。２００７年１０月，中共十七大报告再次重申“两个毫不动摇”，同时还特别强调“平等”——“坚持平等保护物权，形成各种所有制经济平等竞争、相互促进新格局”。由此可见，“两个毫不动摇”蕴含着某种统一、平等的价值承诺。换言之，公有制、非公有制经济虽然体量不同，功能不同，但在作为市场经济参与主体的地位上，是平等的；在服务于国民经济全局的使命上，是殊途同归的。实际上，公有制、非公有制经济还有一个“殊途同归”：虽然其当前各自改革、发展的当务之急不同，但是，衡量其改革、发展成功与否的标准，归根结底是同一个；那就是，是否有利于完善市场机制，优化资源配置。从这个标准着眼，国有企业需要进一步强化和落实“股东意识”，要把国有资产实质上的保值增值放在目标序列的首位。国企管理层要克服盲目的扩张冲动，在追求“做强做大”时三思而后行，凡是低效甚至从长远上不利于企业踏实“做强”的“做大”，都要站在“为股东负责”的立场上予以克制。而民营企业的紧迫任务则是全面完成企业治理的现代化，改变“野蛮生长”时代遗留下来的一些“江湖习气”：不考虑自身情况，一窝蜂地涌入“赚快钱”的行业；过度卷入复杂的债务担保关系；部分企业内部至今未建立现代的企业管理制度；有的企业主甚至视企业资产为个人私产而随性挥霍等等。从更宏观的层面说，国企和民企应该以更平等的市场主体身份参与市场竞争，除了“经济命脉”领域，国企都不应该谋求超市场的保护，甚至谋求垄断；而民企则应真正打造自身的核心竞争力，从而同国企进行更有效的竞争。因此，当前重新强调“两个毫不动摇”，不应成为偏袒一方的掩饰。回到“两个毫不动摇”源头的平等精神，在现代市场经济的高度，审视公有制、非公有制经济的“殊途同归”，才是对转型中的中国经济更有利的态度。