楚天都市报讯（记者　刘茜）１０万元存款存入渣打银行，存一年定期可获得利息３２５０元，而存三年定期每年利息却只有１６００元，存５年定期每年利息１７００元。存款期限越长，年利率却越低，记者昨日探访发现，存款利率倒挂这种“反常戏码”，在江城出现了。五年定存利率只有１相关公司股票走势．７％８日开始实行的央行新政，让各家银行对存款利率有了调整自主权。值得注意的是，与几大国有银行积极上调存款利率相比，有外资银行不仅按兵不动，甚至出现了五年期定存利率远低于一年期的奇怪现象。包括即将在汉布点的韩国企业银行（中国）有限公司，武汉外资银行机构数量将达８家。记者登录在武汉开展个人银行业务的外资银行发现，目前渣打银行出现了存款利率倒挂的现象。渣打银行官方网站信息显示，该行３个月期存款利率为２．８５％，６个月期为３．０５％，１年期为３．２５％，２年期为４．１０％。从３年期开始，各档次存款利率也出现了倒挂：３年期存款利率为　１．６０％，５年期存款利率为１．７０％。在武汉设有分行的其他外资银行尚未出现类似情况。以汇丰银行为例，该行３个月期存款利率为３．１％，６个月期为３．３％，１年期为３．５％，２年期为４．１％，３年期为４．６５％，５年期为５．１％。市民表示不影响理财方案“中长期存款利率低于短期存款利率，这和银行的存贷结构调整有关，意味着银行不需要中长期资金。”武汉科技大学金融研究所所长董登新分析，此外，从利润角度考虑，可能银行做出了未来会大幅降息的判断，现在提前锁定低利率之后，为信贷成本的降低提供了空间。一家国有大型银行武汉分行的业内人士表示，这也和银行的定位有关，外资银行的优势在于高端理财、网上银行等业务。利率市场化开启之后，银行的利差缩小，更需要银行通过多元化的产品来增加中间业务的收入。不过，记者在银行网点采访多位市民均表示，因外资银行门槛比较高，没有在外资银行存款或购买理财产品。在招行水果湖支行买理财产品的陈先生说，外资银行门槛较高，网点太少，不会选择到外资银行办业务。