绿城回笼目标１００亿元只为“活下来”有业内专家称，房企资金链依然紧绷，现金“鸿沟”难以逾越，存活依旧是大问题“我们今年的目标是图生存。”一度放言赶超万科的绿城中国董事局主席宋卫平一脸微笑地向媒体道出绿城的苦涩。近日，绿城一口气转让９个项目部相关公司股票走势分股权，套现３３．７２亿元，只为“活下来”。然而，这并不意味着绿城就此彻底度过危机，如宋卫平所说：“限购限贷的调控政策，我们还看不到头。”不过，频繁“卖老本”不止是一线房企绿城自救的手段，事实上，更多的房企频繁在腾挪资产，寄望于甩掉“包袱”可以盘活大局。对此，有业内专家称，这意味着房企资金链依然紧绷。尽管近期楼市回暖迹象明显，但高负债和高库存依然让房企非常头疼，现金“鸿沟”难以逾越，存活依旧是大问题。多家房企“卖老本”换现金“绿城会主动处置部分项目，通过腾挪合理瘦身，加快公司现金流回笼，公司的目标是１００个亿。”绿城中国副主席兼总裁寿柏年在一次新闻发布会上对媒体如是表示。实际上，绿城今年一直致力于转让项目换取现金，再把现金拿去还债，如此循环往复，才让绿城数次在几欲“倒下”之前站了起来。据记者不完全统计，去年底以来，绿城共处置了近２０个项目，总计套现虽不足１００亿远亦不远矣。除此之外，绿城还先后引进融创中国、九龙仓等合作者共同开发旗下项目。尤其九龙仓入股绿城之后，不但稳坐绿城第二把交椅，还因为手握可转债而制约了宋卫平这个第一大股东的地位。实际上，今年以来，卖股权、卖项目、卖地等腾挪资产换取现金的交易行为在房地产行业频繁发生。据中原地产市场研究部统计数据显示，２０１２年１季度全国股权交易数量明显上涨，达到了３８宗，总股权交易金额达到了１０２亿元，和２０１１年一季度同期的２３宗及５０．６亿元相比，宗数上涨了６５．２％，交易金额则上涨了１０１．７％。值得注意的是，今年上半年股权交易企业中不乏标杆房企，包括融创中国、恒大、保利地产等都参与了并购。同时，有不少房企卖掉了旗下子公司。此外，有不少不以地产为主营业务的上市公司也纷纷剥离地产业务。资料显示，中恒集团宣布以５．４６亿元转让旗下房地产业务；铜峰电子拟出售持有的铜陵中泰地产有限公司全部股权；森源家具集团有限公司出让重庆重庆捷程置业有限公司股权及债权；东方航空也着手转让房地产资产。对此，北京中原地产市场研究部总监张大伟向《证券日报》记者透露，即使今年一季度股权交易依然创新高，但就目前掌握的数据来看，今年上半年房地产行业股权交易的数量比去年同期还将增加，尤其下半年数量将更多。资金“鸿沟”仍难越不过，近日千人抢房潮重现，房子涨价预期强烈。楼市引来各界“围观”的同时，不禁有人在问，开发商的好日子又回来了吗？对此，中国房地产学会副会长陈国强向本报记者表示，相比今年前３个月，部分开发商销售业绩确实大增，资金回笼情况也有所好转，但房企的资金链依然趋紧，形式非常严峻。不少房企将被迫通过出售股权或者项目等各种方式引入合作伙伴，借此换取现金还债，缓解公司资金压力。同策咨询研究中心总监张宏伟认为，绿城等开发商卖股求生不是什么见不得人的大事。房企无论通过什么样的市场手段，卖项目也好，卖股权也好，降价销售也好，只要市场艰难的时期可以渡过资金危机“活下去”，那么，这就是起码的成功。对此，张大伟表示，预计２０１２年对大部分开发商来说依然是隆冬，库存和负债压力仍然很大。房企出售部分项目或者股权的交易将会非常普遍，预计全年股权及资产交易（不包含关联交易）很可能超过８００宗，而金额很可能突破２５００亿。此外，全国从一二线城市蔓延到三线城市的企业兼并潮很可能继续加剧。陈国强同时向记者强调，出售资产换取现金输血已经是房企自救的常见途径，而且大多数交易表面上是合作，实质上却是并购。即使如此，也不排除有中小房企破产的情况。事实上，自杭州某房企因资金链崩溃而宣告破产后，近日广东再次出现房企破产的现象。对此，陈国强认为，破产是企业出售资产仍不解渴后的最后一步，接下来也不排除还将出现房企破产的案例。