煤炭金融走弱，周四Ａ股市场大幅下挫。上证指数收于２２６０．８８点，跌１．４０％；深圳成指收于９６８２．６９点，跌１．４２％。两市Ａ股３８９只股票上涨，１８９６只股票下跌。成交金额小幅上升，上海市场从上一交易日的５０５．７亿元上升至５４７亿元；深圳市场从上一交易日的５９２．６亿元上升至５９７．０亿元。据今日投资“在线分析师”系统数据显示，当前市场天气为雨天，表明短期大盘趋势处于弱势阶段。国内阶梯电价听证已于５月结束，由于最初的听证方案各档用电标准较低，目前，多地已经上调首档以及二档、三档的用电量标准。国家发改委此前发布通知指出，各地价格主管部门已对阶梯电价实施方案作了进一步修改和完善，将于６月中旬陆续出台，７月１日开始在全国全面试行。除了按年计量的北京和上海外，其他省份大都较听证时提高了各档电量。对于东西部地区电量差异问题，国家发改委表示，目前西部地区第一档电量比东部地区低，是目前发展阶段和居民消费水平的客观反映，今后随着西部地区经济发展和居民消费水平的提高，第一档电量可以实行动态调整，并非一成不变。从今日盘面的行业跟踪情况来看。仓储物流板块午后崛起，近半数个股飘红，收盘涨０．１２％，居涨幅榜榜首。人行将银行利率浮动区间下限进一步扩大，不排除首次购买普通住房享受的优惠利率，会由目前最高优惠的８５折提升至８折，进一步利好楼市的刚性需求。目前内房股估值仍处合理水平，后市继续看好。早盘房地产行业走势较为抗跌，收盘跌０．３４％，跌幅相对较小。秦皇岛煤炭库存已经连续十天左右维持在９００万吨以上，高库存不仅给港口带来场存压力，煤炭在高温下发生自燃的特性，也使得港口的安全隐患增大。业内人士表示，疏港政策将进一步促使煤炭降价，动力煤价格后续可能出现一轮暴跌。受此影响，煤炭行业延续近期弱势，今日走势低迷，终盘大跌３．４７％，居跌幅榜前列。此外，文教休闲、公共交通和电力行业等板块强于大盘；环保行业、证券行业和航空航天等板块弱于大盘。今日投资统计了１０家券商对今日大盘走势的看法：看多：２名，骑墙：８名，看空０名，今日看多指数下降至２０％。分析师表示，证监会将放宽ＱＦＩＩ持股比例限制，将所有境外投资者的持股限制由２０％提高到３０％，单个境外投资者的持股限制不变。同时证监会将继续放松管制，深化基金产品审核市场化改革，改进审核机制、简化审核程序，减少审核内容、增加审核透明度，条件成熟时，研究推动基金产品从核准制向注册制转变，最大限度发挥市场在资源配置中的作用。日前，市场成交量持续低迷，说明在不确定性明朗前多空双方尽管分歧加大，但都不急于出手，观望情绪笼罩在市场周围。今日市场破位下行，深诚指跌破半年线，预计短期市场还有向下的空间。在同时，在线分析师数据显示，Ａ股市场的中期趋势处于看跌过程中，安全持仓线为３０％。　（来源：今日投资）