中新网杭州７月４日电（见习记者　徐乐静　实习生　李梦清）亲，ＣＣＥＳ浙江杭州直营公司停止运营，你来自浙江的快递收到了吗？４日，微博上出现了大量消息，不少网友称通过上海希伊艾斯快递（简称ＣＣＥＳ）运送的快递下落不明。当日下午，中新网记者向ＣＣＥＳ杭州直营公司证实，因拖欠员工工资及其他费用五六十万，杭州直营公司停止运营。而杭州总分拨中心仓库内的五六万件快件也被抢光，目前已汇报当地邮政管理部门解决。网友“黄小姐１９９０”：“ＣＣＥＳ快递公司真垃圾，快递８天还没到，打客服电话居然是余额不足坑爹啊！”还有网友称，今天接到ＣＣＥＳ短信，被告知相关快件已转投汇通快递。ＣＣＥＳ成立于２００３年１２月，总部在上海，是一家网络覆盖全国的新兴快递公司。在上海、无锡、杭州、温州、南京、北京、广州等地投资建立了直属总部的转运中心和区域管理中心。４日下午，记者从杭州直营公司总经理秘书王玲处证实，杭州ＣＣＥＳ快递公司确实已经停止运营。原因是拖欠了员工三四个月工资，外加代派费和停车费等费用，总共欠款五六十万。王玲告诉记者，上月２７日晚开始，快递公司已经出现了货运司机扣押快件情况。直至７月１日下午，出现了工人们哄抢快件的状况。“仓库里五六万件快件都被抢走了，还有杭州直营公司的七八辆车、电脑、空调等办公用品都被洗劫一空。”王玲说。记者从浙江省邮政管理局了解到，他们正在开会研究该公司的情况，明天将作出相应措施。据了解，连日来ＣＣＥＳ身陷资金链断裂的漩涡，多地的快件堆积延误问题严重。除浙江外，江苏、安徽、上海等地的快递网络都已陷入瘫痪状态，而ＣＣＥＳ广东目前只接省内业务。