近期，老牌信托公司爱建信托完成增资２０亿元，以总注册资本３０亿跻身国内信托公司注册资本金前三位，平安信托和昆仑信托分别以注册资本金７０亿元和３０亿元雄踞前两位。除此之外，近年来为了满足银监会对信托公司净资本的要求，不少信托公司各施奇招增资，有信托人士对《第一财经日报》记者表示，如今信托已经进入拼资本的时代。拼刚性需求本报记者梳理发现，截至２０１２年６月１９日，注册资本在１０亿至３０亿元之间的信托公司共３１家，占到国内正常经营的６０余家信托公司半壁江山，２０亿至３０亿元之间的信托公司１２家，但是资本金低于１０亿元的信托公司依然多达１９家，占到信托公司总数的２９％，而资本金达到３０亿元以上的仅３家。“近两年大部分增资扩股的目的是为了满足监管层对净资本的规定要求。”用益信托分析师岳婷对本报记者表示，注册资本和净资本是直接挂钩的。一般来说，信托公司为了达到银监会在２０１１年初提出的信托业净资本标准，或者通过增资扩股、引入战略投资，来补充净资本，或者通过调整业务结构，减少风险资本。一家今年完成增资的信托公司高管对本报记者表示，急速扩张之下，信托行业产品同质化竞争激烈，各家公司猛攻创新业务，增资扩股在可操作性和未来业务的拓展方面都具有优势，而且“有可能的话，就一次性增资到位”。但是，在注册资本少于１０亿元的梯队中，除了新时代信托在今年３月从３亿元增至５亿元，其余大部分信托公司在近三年中没有增资扩股的行为。２０１１年１月，为了确保信托公司业务发展和风险管理能力、内控水平相匹配，银监会针对２０１０年８月发布的《信托公司净资本管理办法》发布《信托公司净资本计算标准有关事项的通知》，对信托净资本、风险资本计算标准和监管指标作出明确规定，要求各信托公司在２０１１年底前达到净资本各项指标要求，对未能按期达标的公司，将立即暂停其信托业务并追究公司董事长和高管责任。硬拼还不够信托行业拼资本的前提必须满足监管层对净资本规模的刚性要求，在岳婷看来，随着日后监管层对净资本达标监督越来越严格，现在少部分还没达标的信托公司必将继续在找资本方面下苦功；另一方面，在解决净资本达标“燃眉之急”之后，越来越多信托公司倾向于大幅增资的背后，净资本高的信托公司显然风险承担能力较强，比较容易赢得委托人的认可和信任。一位私人银行信托销售经理对本报记者表示，信托产品这两年非常好卖，但在多个同质化产品可供选择、近期信托产品兑付风险暴露的情况下，投资人的确会偏向于注册资本金充足、净资本更高的信托公司，有的成熟投资人也会参考信托公司的大股东是否具备实力，“作为渠道销售，我们也更乐于承接资本金充足的信托公司产品。”但是，增资扩股补充注册资本并不等于补充净资本，从２０１１年年报透露的信息显示，即便注册资本最高的平安信托，在信托资产膨胀后也饱受净资本濒临告罄的问题，硬拼资本还远远不够。中国人民大学信托与基金研究所执行所长邢成在此前一篇文章中指出，业务模式转型才是治本之道，引进战略投资者只能是缓解资本紧张的权宜之计，无法支撑信托公司继续走粗放型道路，长远看，风险资本提取比例较高的融资类平台型银信合作业务、普通商品房房地产信托贷款业务等，必然会自发性收缩，比拼资本的根本还是要调整业务结构，转变盈利模式。