邓莉苹　每日经济新闻记者　胡俊华发自深圳、上海旷日持久的平深恋终于修成正果。６月１４日，深发展（０００００１，ＳＺ）公告称，深发展已完成吸收合并平安银行的所有法律手续，深发展和平安银行已经正式合并为一家银行。根据深发展公告，平安银行已于６月１３日收到深圳市相关公司股票走势市场监督管理局出具的　《企业注销通知书》，深圳市市场监督管理局核准平安银行于２０１２年６月１２日注销登记。对于合并后更名为平安银行，目前尚待相关工商登记管理机关和银行业监管机构审批，后续更名相关事项将按照法律法规及时予以公告。今年１月２０日，深发展在今年１月份公布了具体的整合方案，整合中，平安银行将会被注销，深发展将会更名为平安银行。４月份，银监会批准了深发展吸收合并平安银行。但是相关的工作还需要相关部门审核。深发展公告称，平安银行注销后，其分支机构成为深发展的分支机构，其全部资产、负债、证照、许可、业务以及人员均由深发展依法承继，附着于其资产上的全部权利和义务亦由深发展依法享有和承担。现阶段，深发展的分支机构以深发展或平安银行名义办理的业务均属于深发展银行（即合并后的银行）的业务，客户及其他合同当事方的相关权利义务不受影响。深发展行长理查德在上月的股东大会上表示，法律整合的第一天，两家银行将会成为一家银行，相关的政策和产品都要在这一天统一起来，银行有很多相关的准备工作要做，目前大部分工作已经完成。“我们已经做好了准备，而且准备是非常充分的。”对于未来的发展，深发展将重点发展自身的传统优势业务以及借助平安的平台发展。公司业务方面，将着重推动深发展具有优势的贸易融资业务，着力拓展供应链金融上下游企业，大力推行交叉销售；零售业务方面，则搭建大零售协同经营平台，有组织地实施“一个客户、一个账户、多个产品”的综合经营策略；还将借力平安集团旗下的约７０００万个人客户，２００余万公司客户以及５０万销售队伍，最终实现银行的“最佳银行战略”。深发展表示，作为深市第一股，合并后的银行将仍然保持在深圳证券交易所上市，对资本市场和股东都没有任何影响。