上周最牛基金无疑是嘉实多利进取，曾连续登上深交所龙虎榜，近５个交易日拉出４个涨停板，一周场内价格累计上涨５６．３％，而日均成交额仅为几十万元。据海通证券数据，截至７月１９日，该基金的溢价率飙升至９６．２９％，实际杠杆达５倍。分析人士表示，过度炒作相关公司股票走势已将这只分级基金置于“危楼”之上，普通投资者需警惕风险，切勿盲目跟风，以免成为博傻的牺牲品。从嘉实多利进取价格上涨的逻辑可以看出，该基金最初具有一定的投资价值支撑，但后来逐渐沦为炒作的“猎物”。该基金前期由于参与新股申购的中签比例较大，为避免套利而于１１日开始暂停申购。该消息公布后，其场内价格１２日开始上涨，近一周涨幅高达５６．３％，而嘉实多利优先自１９日开始出现上涨，连续拉出两个涨停板。深交所公布的数据显示，此轮“热炒”并非机构所为，前五大买卖方均出自券商营业部席位，而且多数营业部大笔买入后在第二天或第三天随即抛出，显系投机者进行短线炒作。由于嘉实多利进取盘子较小，成交并不活跃，几十万元的资金量就可以实现涨停，炒作资金最终兑现利润的方式只有博傻，上周嘉实多利优先的上涨也带有“敢死队”炒作的色彩，最终“买单”的很可能是跟风买入的普通投资者。嘉实基金近日接连就此发布风险提示公告，投资者应特别注意今后可能出现的价格和流动性风险。尽管存在配对转换机制，但是由于存在“时滞”，嘉实多利进取的溢价率居高不下，本周价格可能开始回落。据海通证券数据，截至１９日，嘉实多利进取的溢价率达９６．２９％，嘉实多利优先的溢价率也升至２．８３％，嘉实多利分级的整体溢价空间高达２１％。上周套利者的加入将降低溢价率，但由于实现套利大概需要Ｔ＋３日，嘉实多利进取１９日打开申购后，套利机制引发的溢价回归效应可能在本周二开始显现。值得注意的是，如果目前入场，届时套利空间很可能已经缩小，并且由于溢价套利需要二级市场抛售子基金份额，届时流动性风险将大幅攀升。投资者同时还需要注意，嘉实多利此类规模较小的分级基金易于控盘，如果杠杆较高、交投不活跃，很容易成为资金炒作的对象。此外，即使存在套利空间，也需要考虑冲击成本、市场风险和缺乏对冲手段等因素，普通投资者需持谨慎态度。虽然从杠杆基金本质来看，此类产品为投资者提供了成本较低的杠杆，可作为博反弹的有利工具，但基金公司在产品设计时也应考虑场内流动性问题，未来可以考虑引入做市商等手段活跃杠杆基金交易，避免类似博傻行情屡次出现。