水利投资“十二五”增至１．８万亿元中央对水利重视程度不减。２０１１年的中央１号文件《关于加快水利改革发展的决定》开启了“十二五”水利建设的序幕。　近期，６月２１日，发改委、水利部和住建部又联合印发《水利发展规划（２０１１－２０１５年）》，提出了“十二五”及今后一相关公司股票走势个时期水利发展的总体思路、目标任务、建设重点和改革管理举措，是指导今后五年水利改革发展的重要依据。分析人士认为，水利投资从“十一五”的７０００亿元增加至“十二五”的１．８万亿元，新增约１．１万亿元，大中型水资源项目进展有望加速，水利建设板块将迎来春天。从昨日涨跌幅来看，水利建设板块下跌１．６９％，板块昨日共有２０家上市公司上市交易，其中上涨的股票有６只，占全部上市公司的３０％。从资金流向看，据《证券日报》研究中心和同花顺ＩＦＩＮＤ数据统计显示，昨日水利建设板块资金净流出金额为４７６６．６９万元，其中资金净流入超过１００万元的６只股票分别为：围海股份（５６１８．７０万元），中国水电（１２３１．３８万元），利欧股份（３９２．８７万元），新界泵业（１５３．９３万元）、钱江水利（１２８．４４万元）和巨龙管业（１１６．５６万元）。值得注意的是，“十二五”水利投资年均增速２０％以上，较“十一五”１８％的年均增速有所提高。水利投资从“十一五”的７０００　亿元增加至“十二五”的１．８　万亿元，新增约１．１万亿元；同时中央投资从２９３４　亿元增加至８０００　亿元，新增约５０００　亿元，因此中央资金解决了近一半的新增投资，确保投资完成的可能性。而在地方投资部分，除１０％的土地出让金用于农田水利建设外，预计政府将通过税收和金融政策积极引导社会资金投资水利。海通证券认为，估计２０１２年年内主体工程开标的大型水利项目规模有望超过１０００亿，《规划》正式出台后，预计下半年开始将逐渐进入开标阶段。２０１２年前５月水电投资同比大幅增长４５．５７％，暗示着水电投资的启动。在政府投资平抑经济下滑的背景下，水利项目投资的进度有望在下半年加速，订单的释放将成为水利主题的催化因素，建议密切关注水利板块下半年行业的大型订单情况，关注中国水电。国泰君安认为，重点项目建设加速，利好安徽水利、葛洲坝、粤水电等上市水利水电建筑商，葛洲坝连续三年订单收入比１．５以上，安徽水利为安徽省内龙头，治淮骨干工程为十二五重点水利工程。