首款国产车菲翔下线广菲迈向全新征程６月２８日，在长沙经济技术开发区的广汽菲亚特总装车间，主题为“新旅程　心菲翔”的广汽菲亚特工厂竣工暨首款国产产品菲翔Ｖｉａｇｇｉｏ下线仪式举行。菲亚特集团首席执行官、克莱斯勒集团董事长兼首席执行官马尔乔内和广汽集团相关公司股票走势董事长张房有做出了大体一致的表述。马尔乔内说，“中国是菲亚特－克莱斯勒集团在全球领域的重要市场，我们希望能通过菲翔让中国消费者体验到高品质的汽车产品和美丽的意式人生。”广汽集团董事长张房有也强调：“菲翔的下线意义深远，这不仅兑现了我们对中国市场的承诺，更将成为我们双方（股东双方）发展历程中的一个里程碑。”据了解，菲翔会推出４个版本的车型，分别为悦享版、畅享版、劲享版、尊享版，今年９月份将正式上市。不过，广汽菲亚特总经理郑显聪的目光显得更长远，菲翔是“变形金刚”广菲生产平台的第一部车，今后在菲翔基础上会有二代、三代。业内认为，菲翔能否走红，最主要的还是定价。知情人士透露，菲翔价位初步定在１２万元左右，但郑显聪则表示还将根据市场进一步调研。菲翔下线当天，首期总投资约５０亿元的广汽菲亚特打造的世界级工厂也在全场观众的共同见证下正式落成。按照广菲的拟定计划一期年产１４万辆整车和年产２２万台发动机，二期年产２５万－３０万辆整车。对其他车企而言，对新工厂建成投产、新产品下线已看得较为平淡。但对于广汽菲亚特来说，这其中，意义深远。６月２８日，马尔乔内出现在长沙广汽菲亚特首款产品菲翔下线仪式上时，他毫不回避菲亚特昔日在中国的失败经历，“菲亚特绝不允许重复在南京犯下的错误。”的确，这已经是菲亚特第二次进军中国市场，与上一次相比，今天的中国车市早已是强敌环伺，那么菲亚特的机会在哪？马尔乔内开诚布公地说，“在当时，菲亚特试图用落后的平台、技术，落后的车型，去进入中国市场，完全没有了解中国消费者的预期和需求，也没有洞察中国市场和消费者的快速变化。这次我们汲取了上次失败的教训，在今天菲翔下线所在的长沙工厂中，我们要解决上次出现的所有问题。”马尔乔内的话，似乎都一一兑现了。国际一流水平的工厂，导入集团内先进的生产平台，开发生产最具竞争力的产品似乎这些我们都看到了。那么，接下来的问题是如何让新款产品避免落入“叫好不叫座”的尴尬境地。这可能还要考虑到几个方面，首先是要有一个明确清晰的自我定位，首款国产新车如何定价，对于广菲来说极为重要，价格定高了卖不动，严重地说是可能会影响到菲亚特品牌“二进宫”的胜算，定低了又不划算，而且还要顾忌竞争对手的“小动作”适时大打促销牌；其次，渠道的建设不容忽视，广菲高层领导坦言，目前建店最大的问题竟是土地问题，建店成本依然不小，而接下来的问题是如何使得这些经销商和你站在统一战线，当下，车企经销商的关系已越发“微妙”；此外，如何借助媒体进行有效传播，让消费者对你的品牌重塑信任，另外还要多在售后服务市场“下工夫”，加大客户信赖度的同时，进一步稳固阵地。上述种种，可能广菲已有自己的谋划，就像广菲总经理郑显聪所说，“重新出发前，所有人都会问你同样的问题，信心在哪里？我们也知道，这是一场＂输不起＂的战争。答案只有一个，那就是过硬的产品。因为我们相信事在人为！”