搜狐财经讯　一年一度的中国金融盛会陆家嘴论坛于６月２８日－３０日在浦东召开。本届论坛聚焦“金融治理改革与实体经济发展”，汇集了众多海内外金融大腕、知名学者及政府官员，就金融领域的热点话题，共同交流真知灼见。６月２８日，上海万得信息技术股份有限公司创始人、董事相关公司股票走势长陆风在“金融资讯服务与资本市场发展”论坛上表示，信息标准口径要一致，如果这一点做不到的话，等于信息服务行业就没有基础了。我们在这方面投入巨大的人力和物力，我们第一次推出股票估值和财务利益相关的东西，其中算法有很多种，究竟怎么做，这个标准需要监管层和政府部门指导金融信息服务企业以及所有的中介机构做这个事。以下为发言实录：上海万得信息技术股份有限公司创始人、董事长陆风：以前别人问我这个问题，我会和道格拉斯·泰勒先生回答一样，我们万得的信息只有一英尺宽，一英尺深。昨天晚上我参加女儿幼儿园的毕业典礼，现在幼儿园的毕业典礼搞得跟春晚差不多，他们玩得很ｈｉｇｈ。我觉得我们现在这个行业跟这个有点相似。万得在这方面还是很冷静的，现在教学在改革，怎么改？先把字认识，不要求你写，英文字母先认识，汉字先认识，要大量的阅读，了解知识才能了解世界，然后再说我怎么样写，再组成文章。我说的意思是什么？幼儿园毕业以后要先去阅读，我们现在还处于阅读阶段，国内金融信息企业还有很多不懂。我和道格拉斯·泰勒两年前在波士顿见过一次，他的发言应该加上一句话，国际巨头应该给一点时间让本土企业阅读。信息标准口径要一致，如果这一点做不到的话，等于信息服务行业就没有基础了。我们在这方面投入巨大的人力和物力，我们第一次推出股票估值和财务利益相关的东西，其中算法有很多种，究竟怎么做，这个标准需要监管层和政府部门指导金融信息服务企业以及所有的中介机构做这个事。这也是今后金融信息服务企业必须要认识到的问题，这是一个很重要的社会责任。