浙江在线０７月０４日讯交４０１０元入会，两年“返利”近３００万元？这样的“馅饼”让不少大爷大妈上当。近日，王某、郑某等５名“明明商”传销组织主要负责人被海宁市检察院以涉嫌组织、领导传销活动罪依法批准逮捕。今年４月初，海宁黄湾镇发生一件怪事：镇上不少五六十岁的大爷大妈到银行来办借记卡，但却并不存钱。镇子不大，银行工作人员知道镇上老人喜欢用存折，一下子这么多人办卡引起了他们的注意，而且问老人们为何办卡，都讳莫如深，有的说：“办卡有返利的，返利的钱会打在卡里。”银行工作人员觉得这种情况很异常，遂向警方报案。警方经调查后，发现这是一个组织严密、涉及人员众多的传销案件。５月２８日，该传销组织主要负责人王某、郑某等５人被抓获。王某，女，１９６７年出生，淳安人。据王某交代，她在２０１０年底接触到“明明商”，因平时表现突出，２０１１年１０月成为“明明商”浙江总负责人，此后，她伙同郑某、吴某等人，以宣传“和谐文化”为名，组织发展了杭州、丽水、嘉兴、衢州、义乌、海宁等分组织。“明明商”全称为“中国特色品质营销全民互助明明商”，总部设在北京，假借中国某银行和文化部合作平台，虚构所谓的“中国全民借助银行”，以借款高额返利为诱饵，发展下线。和其他传销组织一样，“明明商”打着借款高额返利的幌子。他们宣称：一个会员缴纳４０１０元入会费，且发展两个下线后，下个月就有钱拿。这笔钱每月返利一次，返利期为两年。第一个月返２００元，第二个月５００元，第三个月１０００元，第四个月５０００元、第五个月８０００元……到了第十二个月，返利的数字已经上涨到惊人的１２８０００元。按照这样的速度，入会者两年累计返利能达到３１９万。王某说，这种计算方法是在每个会员都能不断发展两名下线的理想状态才能实现。但在被抓前，这个传销组织其实已到崩溃边缘，经济已出现严重问题，“主要是下线没有那么多”。从去年１０月至今，王某总共已拿到１３万余元。经初步统计，该传销组织在浙江发展一年间，已有会员３０００余人，涉案总金额达１２００余万元。