２０１２年　７月１７日，通用汽车宣布任命资产重组专家托马斯·塞德兰（Ｔｈｏｍａｓ　Ｓｅｄｒａｎ）为欧宝管理委员会副主席，并临时代行管理委员会主席（相当于ＣＥＯ）职务，直至新主席到任。现年４７岁的塞德兰还将保留现有的欧宝职责，从今年４月开始，其担任负责运营、业务开发及公司策略的董事职务。不过与前任欧宝ＣＥＯ卡尔－弗雷德里奇·施特拉克（Ｋａｒｌ－Ｆｒｉｅｄｒｉｃｈ　Ｓｔｒａｃｋｅ）有别，塞德兰不再兼任通用欧洲总裁一职，而欧宝监事会主席斯蒂芬·葛斯基将任该职务。由于葛斯基的第一身份为通用汽车副董事长，这也表明通用汽车意在加强对欧宝的控制。７月１２日，通用汽车发布公告称，旗下欧洲业务欧宝ＣＥＯ施特拉克已经调离岗位；通用副董事长葛斯基将临时掌控通用汽车欧洲业务的运营工作。路透社评论称，前任欧宝ＣＥＯ施特拉克在产品工程方面有所特长，而非资产重组专家，而塞德兰的重组职务背景是其上位的原因。不过德国业内观察人士批评通用汽车匆匆安排施特拉克下马属于“短视行为”。法兰克福美茨勒银行（Ｂａｎｋｈａｕｓ　Ｍｅｔｚｌｅｒ）分析师尤尔根·皮普尔（Ｊｕｅｒｇｅｎ　Ｐｉｅｐｅｒ）指出，葛斯基才是欧宝实质上的一把手，不过德国法律禁止监事会主席担任ＣＥＯ一职，而在美国性质接近的董事长却无此禁忌，例如艾克森同时担任通用汽车董事长和ＣＥＯ。