根据审计署最新披露的９９个国外贷援款项目审计结果，有６个项目共被挪用２．３７亿元。６月１８日，审计署公布了《关于９９个利用国外贷援款项目２０１０年度财务收支及项目执行情况的审计结果》显示，截至２０１０年底，上述涉及农业、能源、交通、教育、卫生等基础设施建设领域的４０００多亿元投资已完成过半，其中利用外资２０２．４５亿元。据记者粗略统计，２０１０年后仍有１００多亿元外资有待投入。根据报告，此次审计的９９个利用国外贷援款项目计划投资总额４２４６．２亿元，其中利用外资３４５．０３亿元；截至２０１０年底，累计完成投资２５９８．８８亿元，其中利用外资２０２．４５亿元。按资金来源性质划分，２０个为贷款项目，７９个为赠款或援助项目。按贷援款机构划分，世界银行项目有４６个、亚洲开发银行项目有９个、联合国开发计划署项目有４１个、英国国际发展部项目有３个。审计结果表明，项目总体执行情况较好，但也发现部分项目存在一些不容忽视的问题。一是挪用、滞留项目资金，涉及６个项目，金额共计２．３７亿元。二是工程建设与管理不到位，主要是未按规定进行招投标、违规转分包、未按设计内容施工、监理不到位、超概算和资产闲置等，涉及１８个项目，金额共计６．５亿元。三是财务管理不规范，主要是会计核算不规范，提前支付合同款，经费支出超标准、未及时清理资产和往来款项等，涉及２０个项目，金额共计１１．８亿元。四是贷援款机构财务报表披露项目支出分类不准确，涉及１９个项目，金额共计０．２２亿元。此外，还有５个项目实施进展滞后。审计署表示，对违规挪用项目资金和财务管理不规范的问题，已收回违规挪用的资金，并调整会计账目；对工程建设与管理等不到位的问题，将组织认真进行招投标法律法规学习教育，纠正违规转分包行为，将加强对施工和监理等单位的监督，切实规范建设审批和竣工验收手续，盘活了闲置资产等。