国务院总理温家宝７月３０日主持召开国务院常务会议，听取鼓励民间投资实施细则制定情况汇报，部署鼓励和支持企业加强技术改造工作。会议指出，我国工业正处在由大到强转变的重要时期。在国际金融危机深层次影响仍在显现、国内经济下行压力加大的情况下，要及时采取有力政策措施，鼓励和支持企业采用新技术、新工艺、新设备、新材料，对现有设施、工艺条件及生产服务等进行改造提升，增强创新和竞争能力，加快产业升级。这对于推进结构调整和发展方式转变、提高工业发展的质量和效益，对于促进合理投资、扩大消费需求、保持经济平稳较快发展，都具有重要意义。会议确定了鼓励和支持企业技术改造的重点方向：一是加快推进技术创新和科技成果产业化，推动先进技术产业化应用。二是加快推广应用先进制造系统、智能制造设备及大型成套技术装备。支持重点企业瞄准世界前沿技术，加快装备升级改造，推动关键领域的技术装备达到国际先进水平。三是加快推广国内外先进节能、节水、节材技术和工艺，提高能源资源利用效率，提高成熟适用清洁生产技术普及率。四是着力推进精益制造，改进工艺流程，提高制造水平。五是深化信息技术应用，加快推广应用现代生产管理系统等关键共性技术，推进信息化和工业化深度融合。会议决定，中央财政安排资金以贴息方式支持重点行业加快实施技术改造。要用好现行有关税收优惠政策。鼓励金融机构对技术改造项目提供多元化融资便利，支持企业采用融资租赁等方式开展技术改造，扩大企业技术改造直接融资规模。会议强调，鼓励和支持企业技改，要以企业为主体、市场为导向，注重效益，注重节能环保。　（来源：证券时报网）