上周五摩根大通业绩好于预期，股价领涨市场，涨幅为６％，带动标普指数大涨１．６５％。摩根大通首席执行官戴蒙的业绩说明会，让相当多的投资者相信，摩根大通在衍生品上遭遇损失的短期事件可能对公司股价产生影响，但长期来看公司的整体业务及展望仍然值得期待。就当前美股的财报而言，虽然可能不如预期，但在当前疲软的经济环境下，仍然强劲。市场的这种信念能否持续，取决于未来几周公司发布业绩时对未来的展望，是乐观还是谨慎？未来两周将有很多公司公布财报，业绩和公司的展望将给股市指出方向。上周一开盘前市场没有重要新闻，关注的焦点是西班牙和意大利的经济形势。两国的国债收益率持续攀升，西班牙十年期国债收益率超过７％。受此影响，美股低开。标普指数当日跌０．１６％。收盘后美国铝业公布美国铝业发布了上一季度业绩报告，美股财报季大幕再次拉开。美铝报告显示，因铝价持续下跌以及特殊项目对利润构成拖累，该公司上一财季出现２００万美元亏损，不过这一成绩好于市场预期，公司股价在盘后交易中上涨。上周二开盘前，欧元区财政部长就西班牙银行救助方案部分相关细节达成了政治共识，并同意将西班牙实现减赤目标的期限延长一年，市场大幅高开。不过此后公布的美国６月小型企业情绪指数下跌３点，降至９１．４点，连续两个月下跌，并创下自２０１１年１０月以来最低值。由于欧洲经济不确定性及零售市场疲软，投资者预计企业盈利比去年同期持平或下滑。对企业盈利的担忧令市场冲高回落，市场的成交量低迷。截至当天收盘，标普指数跌０．８１％。上周三开盘前，市场的焦点还是欧元区。西班牙当天公布一揽子财政紧缩方案，计划在未来两年半时间内节约６５０亿欧元。另外提前被披露的援助西班牙协议草案显示，西班牙可能需放弃对该国银行的大部分控制权，且该国投资者也将被迫承担损失。西班牙十年期国债收益率从７％回落至６．７％。此后美联储发布的６月议息会议纪要显示，联储公开委员会成员存在分歧。一部分人建议采取进一步的量化宽松政策手段，多数成员认为目前美国经济状况并不需要新一轮的货币刺激政策，直到经济失去动力，美联储才有必要再出手帮助就业市场。美联储不会马上出台刺激政策令市场投资者失望。上周四开盘前，日本央行宣布，扩大金融资产购买规模５万亿日元至总规模４５万亿日元。美国劳工部１２日公布的数据显示，上周美国首次申领失业救济人数大幅减少２．６万人至３５万人，为４年来最低水平，市场的预期是３７万。由于美联储会议纪要暗示美国经济不如预期，投资者对经济前景表示担忧，股市走低，标普指数跌０．５０％。上周五盘前公布的经济数据显示，二季度中国经济增速同比回落至７．６％，符合市场预期。美劳工部１３日公布的数据显示，美国６月批发品价格４个月来首度上升。数据显示，经季节调整后，美国６月生产者物价指数（ＰＰＩ）环比上升０．１％，预期下降０．５％。而６月ＰＰＩ同比上升０．７％，预期上升０．２％。接着银行股业绩成为市场焦点。备受投资者关注的摩根大通当天发布第二季度财报显示，受到衍生品交易巨额损失影响，第二季度摩根大通净盈利下滑９％至４９．６亿美元，合每股１．２１美元，好于此前市场预期。衍生品交易损失在第二季度增加至４４亿美元。富国银行二季度财报显示，由于房屋抵押贷款收入大增，当季利润同比大涨１７％。当日银行板块领涨大盘，标普指数涨１．６５％。（作者系标准普尔资深指数分析师，黄继汇编译）