既是经济学教授，又是专栏作家，雷鼎鸣说他的业余兴趣是看政府的统计数据，他最新写的一本书叫《帮香港算算账》，细数社会民生经济政治近年的利害得失，为香港发展出主意。６月１８日，雷鼎鸣在科大的办公室里接受本报记者的专访。问及回归１５年的变化，他的第一句话相关公司股票走势是“香港这１５年比较不容易过”。如何评价香港这１５年的经济发展？雷鼎鸣：从某种角度来看，香港这十多年是浪费了。在１９９０年，香港的ＧＤＰ用官方的汇价计算，香港一个城市等于整个中国的２５％。去年是多少呢？香港占全中国的３．３％。内地在增长，香港停下来了。其实，与内地这个高速增长经济体相邻，假如香港懂得去利用，想穷都穷不了。香港这么多年没有受惠于内地的经济增长？雷鼎鸣：不能说没有受惠，假如没有内地，我觉得香港会更糟。香港过去是不怕竞争的，从来都是市场主导，看到什么地方有钱赚就跑去，香港当初经济快速增长的原因之一是香港人都开动脑筋去找机会，比如跑到内地去开工厂，很辛苦但赚了钱，但现在却没有好好利用香港的企业精神，反而是被很多政治因素消耗掉了。早些年香港政府觉得和内地河水不犯井水，让香港人自己去做生意，不会去主动引导和帮助。从经济的角度考虑，越没有边界越好，政府要想办法把阻碍发展的框框条条去掉。只要在政府层面把障碍弄走，不用补贴，香港人就懂得在其中找机会，但如果根本拒绝去谈合作，就糟糕了。我是认同“积极不干预”政策的，但是很多人误解这个体系，以为是无政府主义。现在香港经济面临什么问题？雷鼎鸣：现在的问题是，土地政策犯了巨大的错误，所以经济才发展不上去。香港这么多年土地供给没有什么增加，或增加得很少。外面的资金跑来香港，开一个分部，要租写字楼；多了游客来消费，商铺需求增大。二者令香港经济增长，同时对土地需求也增加，各个公司也可得到好处，打工者一并受惠。现在需求增加，但土地并没有变大，租金不断上升，增加的利润全部被租金吃掉。假如政府将土地供给按市场规律增加，情况会好很多。因此现况不是市场失灵，是政府对市场的情况没有回应。针对高租金高楼价，民众怨气很大，有些愤青提出“蝗虫论”，当然是一种极端的看法，但反映了民众这些年没有感觉到什么好处。香港要改变目前状态，需亟需做什么改变？雷鼎鸣：一方面要有足够的人才，香港素来资金不是问题，但是没有足够的人才就发展不起来。其次要解决土地问题。在新界北部的禁区，有很大片土地，加起来有香港岛市区这么大，挺可观的。未来发展什么行业好？上世纪８０年代，部分人希望搞高科技，但当时条件不成熟。现在条件有些变化，我觉得可以弄，不过需要创造条件吸引人才。近几年海归很多，很多人是愿意来香港的，政府要提供起码的政策吸引他们。很多内地的工厂或高科技公司也愿意来香港。深圳是中国高科技最成功的城市，香港跟深圳的经济融合以后相信可以做得更好，比如在香港上班深圳住。这样香港的经济慢慢就能转型了。