陆家嘴金融论坛今天在上海召开，中国人民银行研究局局长张健华在论坛上表示，中国人民银行调整利息，实际上是包括利息的下降和利率浮动空间。因为利率市场化本身也是我们的一个方向，在中国的“十二五”发展规划当中，已经明确了，在“十二五”期间，要逐渐推动利率市场化，这也是一个既定的方针。张健华表示，利用这个时间窗口，在这个时期可能是一个比较好的时期，通过在降息同时，把存款利率的上限有一个向上的浮动空间，向下的贷款利率也有一个向下的空间，这个主要目的还是给金融机构一个更大的自主定价权利。一方面是我们整个利率朝着一个市场化方向发展，另一方面其实也是为了让整个金融机构能够适应未来的利率市场化的方向，这是一种小幅的探索。以下是文字实录：张健华：其实中国人民银行调整利息，一方面是应对国际金融危机，欧债危机的变化。应该说我们这个主要还是根据自己国内经济形势的变化。从去年下半年以来，中国经济增速是在逐渐放缓，放缓过程当中我们提出来，政策要有一个微调。政策的微调其中就包括货币政策的进行了预调和微调，增加经济变化的适应性。当然外部环境对我们是比较大的影响，这是一个考虑。同时，我们还是要更多关注自己内部，当然这种调整前期可能动了存款准备金率，释放了一些流动性。这次调整利率，实际上是包括利息的下降和利率浮动空间，因为利率市场化本身也是我们的一个方向，在中国的“十二五”发展规划当中，已经明确了，在“十二五”期间，我们要逐渐推动利率市场化，这也是一个既定的方针。利用这个时间窗口，在这个时期可能是一个比较好的时期，就是我们通过在降息同时，把存款利率的上限有一个向上的浮动空间，向下的贷款利率也有一个向下的空间，这个主要目的还是给金融机构一个更大的自主定价权利。一方面是我们整个利率朝着一个市场化方向发展，另一方面其实也是为了让整个金融机构能够适应未来的利率市场化的方向，这是一种小幅的探索。总的来说，这个目的一方面是应对经济下滑，采取的一些政策微调。同时起到一个作用就是能够在调整的同时，最主要的是完善我们的市场运行机制，使得我们将来的市场化能够更加顺利地推出。