中新网杭州７月２５日电（记者　江耘）２５日，浙江省十一届人大常委会第三十四次会议上，浙江省财政厅厅长钱巨炎透露，该省今年地方政府债券发行规模为１０４亿元，较去年增加２４亿元。经国务院批准，２０１２年中国地方政府债券总规模为２５００亿元。浙江省为自行发行地方政府债券的试点省份，今年该省地方政府债券发行规模为１０４亿元，比上年增加２４亿元。其中，核定计划单列市宁波１７亿元。不含宁波，浙江省的债券规模为８７亿元，较上年增加２０亿元。根据国家财政部规定，２０１２年地方政府债券期限为３年或５年，每种债券发行规模占总规模的５０％；自行发债试点省（市）可以根据实际情况组合发行３年、５年和７年期债券，每种债券发行规模控制在总规模的５０％（含５０％）以内。钱巨炎表示，今年，浙江省将提高中长期债务占债务总额的比例，发行债券期限选择为５年期和７年期，每种债券各占５０％。５年期债券主要用于发达和较发达市县，７年期债券主要用于欠发达市县。除却宁波外，浙江省的８７亿元地方政府债券将全额用于市县，支持各市、县（市）加大对保障改善民生和经济结构调整的力度，优先用于保障性安居工程等重点公益性项目及铁路、普通公路建设，适当向实施“四大国家战略举措”的重点区域倾斜、另外，今年浙江省地方政府债券资金主要用于：保障性安居工程建设１０．３７亿元；农村民生；农村民生工程和通村公路等基础设施建设１０．８０亿元；医疗卫生、教育文化等社会事业基础设施建设１６．４８亿元；生态建设工程２．９２亿元；水利基础设施建设４．８５亿元；公路建设１９．８０亿元；铁路等其它重点基础设施建设等２１．７８亿元。（完）