周三两市大盘调整，个股明显分化，海南等区域板块个股相对活跃，金融、地产和煤炭等板块弱势明显。沪市交易公开信息显示，涨幅居前上榜个股为中海海盛、亚星锚链和有研硅股。分属海南、江苏和北京板块，均以涨停报收，买卖居前均为游资席位。中海海盛，海南板块周相关公司股票走势三再度活跃，该股为海南板块率先涨停个股，龙虎榜显示，中金公司上海淮海中路证券营业部和兴业证券武汉青年路证券营业部席位，游资分别有３９５２万元和１３９５万元的大额买入，增仓明显，短线继续看高。亚星锚链，江苏板块唯一涨停个股，龙虎榜显示，东吴证券昆山前进中路证券营业部等券商席位游资增仓明显，看高一线。有研硅股，北京板块涨停个股之一，龙虎榜显示，游资在西藏同信证券成都东大街证券营业部等券商席位买入居多，底部涨停，看高。沪市跌幅居前上榜个股为三联商社、金花股份和通威股份。三联商社，两市唯一跌停个股，当天低开低走，尾盘前封住跌停，龙虎榜显示，申银万国金华八一北街证券营业部，游资有超过２０００万元的大额抛售，破位大跌，及时规避。金花股份，高位震荡数日后，放量大跌，盘中一度触及跌停，龙虎榜显示，游资在中信证券上海安亭证券营业部等游资席位，获利抛售明显，及时出局。通威股份，午盘后放量大跌，盘中也是一度触及跌停，龙虎榜显示，机构席位博弈明显，游资席位抛售积极，破位下跌，规避为好。深市交易公开信息显示，涨幅居前上榜个股为海南高速和北海港。海南高速，海南板块涨停个股之一，龙虎榜显示，方正证券长沙留芳岭证券营业部和英大证券深圳园岭三街证券营业部，游资均有超过千万元的大额增仓，再度启动，短线还有高点，注意前期高点压力。北海港，广西板块率先涨停个股，当天复牌收出“一”字形涨停Ｋ线，盘中成交稀疏，目前趋势继续保持。总体来看，周三大盘再度走弱，成交迅速萎缩，个股下跌居多，龙虎榜显示，游资机构博弈激烈，分歧明显加大，操作上继续保持谨慎。　（作者系方正证券分析师）