２１３２点之后，市场经历了年初的“弱经济弱政策”预期，到其后的“弱经济强政策”预期，再到最后的“差经济弱政策”现实，这期间股指几经起伏，最终又回到了年初的原地。２００８年底，４万亿的超大规模财政刺激政策以及央行月内两度下调利率的货币政策，共同确立了“强政策”的主基调；在强有力的政策刺激下，经济快速见底回升，２００９年股指更实现了久违的翻番小牛市行情。很显然，决定市场后市走向的还是基本面的情况，既包括经济层面，又涉及到政策层面。然而，如今市场“差经济弱政策”的组合依然未发生改变。首先，从经济的运行态势来看，尽管５月宏观经济数据出现小幅的反弹，但好景不长，６月ＰＭＩ数据再创新低，直接粉碎了此前市场关于二季度经济小周期见底的美好愿景，经济见底的时间点再度后延。从ＰＭＩ的细分数据来看，代表需求的制造业新订单指数继续回落，连续两个月位于５０％之下；同时，当月产成品库存指数则环比微升，创７个月以来的新高，表明制造业企业产成品的库存压力继续在加大。短期而言，经济层面这种惯性下滑的态势很难发生实质性的改变。不过，需要注意的是，从季节性因素来看，７月之后会进入传统上的年内第二个环比反弹关键时点，进而推动７、８月基本面的环比情况有所反弹，因而就短周期而言，经济可能正在进入见底的尾声阶段。其次，就政策的刺激力度来看，稳健的货币政策及积极的财政政策的定调，就说明了政策的着力点在财政政策方面，但很显然，２００８式的超大规模的财政刺激政策不可能再重演，也不具备条件再重演。虽然说上半年央行意外降息，宣告了货币宽松周期的开启；但从目前的情况来看，央行在货币政策工具的使用上依然显得较为谨慎。一方面，近期央行本可用降准来对冲资金面偏紧状况，但其却一改预期连续使用逆回购操作向市场释放流动性。另一方面，尽管通胀水平在３％左右的水平徘徊，提供了降息的基础；但在首度降息之后，央行实施了长达一个月之久的政策观察期，这也表明了央行在政策工具的使用上慎之又慎。接下来，尽管还存在着继续降准及降息的预期，但鉴于其实施的频率及力度都不够，因而对市场的刺激效应有限，更不可能对经济产生起死回生的推动作用。不过，需要指出的是，尽管政策的放松力度及频率不够，但政策的累积效应仍会逐步释放，对市场也会有一定的托底作用，因此，即便市场不太可能出现趋势性的上涨行情，也没理由持续地出现断崖式的下跌，毕竟目前市场已经处于大的底部区域了。