格力电器发布业绩快报，２０１２年上半年实现营收４８３．０３亿元，同比增长２０．０４％；营业利润３２．６４亿元，同比增长１１１．３１％；利润总额３４．１３亿元，同比增长２６．５５％；归母净利润２８．７１亿元，同比增长３０．０８％，每股收益０．９５５元。国泰君安维持“增持”评级公司二季度单季收相关公司股票走势入增长２２．９％，收入超预期是中期业绩超预期的主要原因，其中出口收入增长超过２５％，但内销增速超预期才是收入超预期的关键原因。下半年在节能补贴政策推广、商品房及保障房交房、房地产可能回暖与夏季天气可能偏热及低基数影响下，空调行业内销增速望达２５％。格力作为龙头，经营相对稳健，暂维持２０１２－２０１４年ＥＰＳ２．１４元、２．４８元与２．９０元的预测，维持“增持”评级，期待持续超预期。申银万国维持“买入”评级参考以往情况，二季度增速第三方销量数据或存在一定的低估，此外我们预计产品价格提升以及产品结构调整也对公司收入增长有所贡献。公司在行业较低迷情况下上半年经营仍较突出，业绩好于预期，上调２０１２年盈利预测至２．３０（原先２．１６元），预计２０１２－２０１３年ＥＰＳ分别为２．３０元和２．８０元。看好公司长期的成长性与短期业绩确定性，目前股价对应ＰＥ分别为９．５倍和７．８倍，维持“买入”评级。核心风险假设：终端需求持续低迷，原材料价格大幅波动。股价仍有２０％上涨空间公司半年报业绩完全符合预期。展望下半年，在低基数、政策支持、地产回暖、炎夏等有利因素支持下，空调行业销量有望实现２０＋％增长。公司作为龙头企业，下半年实现收入２０％增长问题不大，全年规模可达１０００亿元。另外，成本压力的减轻以及补贴金额的到账使公司业绩实现２５＋％增长的确定性大为增强。维持２０１２年、２０１３年ＥＰＳ２．２１元、２．６１元的预测，考虑年底估值切换（给予明年１０倍估值）股价仍有２０％上涨空间，维持“买入”评级。安信证券６个月目标价２６元从长期来看，公司将围绕空调相关产品逐渐拓展产品线，加之空调普及率尚低，公司成长的瓶颈短期不会到来；短期来看公司最大的不确定性在上半年，而中报业绩确定了公司全年的增长基调。我们预计２０１２－２０１４年公司收入增速为２８％、２４％和２２％，ＥＰＳ分别为２．２７元、２．７９元和３．４３元，对应的ＰＥ分别为１０倍、８倍和６倍。维持“买入－Ａ”投资评级，６个月目标价为２６元。风险提示：原材料价格超预期上涨；行业价格战；出口市场超预期下滑。　（来源：上海证券报）