下游煤炭需求下滑、港口煤炭库存紧逼历史记录，致使环渤海动力煤价格走出“六连跌”的疲软态势，并创下环渤海动力煤价格指数发布以来的单周最大跌幅。在重点合同煤与市场煤价差明显减少的情况下，电煤价格并轨呼声再起。１３日，《经济参考报》记者从秦皇岛煤炭网获相关公司股票走势悉，最新一期５５００大卡动力煤综合平均价格报收７５２元／吨，是２０１０年１１月份以来的最低水平。本期价格较前一期骤降１６元／吨，环比跌幅２．０８％，创下自２０１０年１０月环渤海动力煤价格指数发布以来的单周最大跌幅。这是本指数连续第六周下降，累计降幅为３５元／吨。其中，秦皇岛港发热量５５００大卡市场动力煤交易价格的中准水平再降２５元／吨至７４０元／吨，比“电煤”最高限价水平低６０元／吨。而且，本期价格下降的港口规格品数量继续增加，所占比重提升至９５．８％，环渤海地区市场动力煤价格的下降趋势继续增强。煤炭行业专家李学刚分析认为，５月份煤炭进口的继续放量、重点用户以及发运和接卸港口煤炭库存的有增无减、动力煤供求的极度低迷、价格跌幅扩大对煤炭供求的打击、市场悲观和恐慌情绪的蔓延、国际市场现货动力煤价格的持续下探等等，是导致本期环渤海地区市场动力煤价格出现“骤降”的主要原因。秦皇岛煤炭网港口中心数据显示，截至６月１３日，主要煤炭中转港口之一的秦皇岛港煤炭库存达９３９万吨，较２００８年１１月１９日创下的９４１　．５万吨仅差２　．５万吨，较１０５０万吨的堆存能力也仅差１１１万吨。环渤海其它几港煤炭库存也是有增无减，截至６月１０日，京唐港区煤炭库存量增加７９万吨，增幅为２１．５８％；国投曹妃甸港煤炭库存量增加１７万吨，增幅６．２％；天津港煤炭库存量增加７　．６万吨，增幅２　．０３％。接卸港口的煤炭库存也在不断攀升，广州港集团西基码头煤炭已经堆积如山。即将到来的迎峰度夏被视为煤炭市场回暖的契机，但中宇资讯煤炭分析师关大利认为其拉动效果有限。今夏国内电厂总体用煤情况比较稳定，不断下行的电煤价格能够保证电厂库存不会受到明显冲击，电荒也会受今年电厂库存高位而有所缓解，所以，“６月市场回暖压力将依然明显，七、八月迎峰度夏期间，市场也很难有明显起色，市场回暖还是要看第四季度表现。”随着市场煤价的持续下跌，重点电煤合同与市场煤价差明显缩小，有些地区甚至出现市场煤价低于重点合同煤价的情况。“今年重点合同煤上升了约４５元每吨，但电企购买到的市场煤价格下降了５０至６０元每吨，重点合同煤和市场煤价格基本接近。”湖南某电力企业的内部人士透露。在这一形势下，重点合同煤和市场煤价格并轨呼声再起“我们前几天进行座谈分析煤炭市场供需形势，许多企业人士和专家纷纷建议实行电煤价格并轨。下一步，我们将密切跟踪煤炭及经济运行情况，积极推进煤炭市场化改革。”国家能源局煤炭司副司长魏鹏远在１３日举行的２０１２全国电力迎峰度夏新闻发布会上透露。虽然２００６年国家发改委宣布取消了每年由政府直接组织召开的全国煤炭订货会，实施煤炭价格完全由企业自主协商的机制。但由于重点合同煤和市场煤价格差异的依然存在，此举并未使煤价双轨制在真正意义上消失，煤电双方关于价格、履约率的争议也是不断。“电煤价格并轨是未来必然趋势，电煤价格应该是统一的，不应该有合同煤和市场煤的区别。只有进一步放开煤炭价格，鼓励煤电双方按照市场原则签订长期协议，形成稳定的合作关系，实行煤电联动，这样煤电矛盾才能有望缓解。”中国煤炭经济研究院教授邢雷称。