银华基金／文在罗德里格斯近４０年的投资生涯中有两次转折点，这两次也是他成功躲避了金融危机，并被誉为“预言大师”的经典案例。他两次准确地预见到股灾的来临，两次向世界发出警告，两次被人嗤之以鼻，并遭遇投资者赎回基金的尴尬。但是，两次，市场都证明了他的预测惊人的准确，两次，他采取措施避免了投资者深陷危机之中。第一次危机缘于上世纪９０年代后期著名的网络股泡沫。当时，市场陷入网络股狂潮之中，很多传统行业如保险、银行和房地产公司的优秀股票价格低得难以置信，而亏损严重且看不出转机的科技股估值高得离谱。１９９９年，罗德里格斯将这种现象描述为“只不过是披着投资的外衣进行投机”，并开始大幅减持科技股。他为此付出了代价：大量持有人选择赎回转而去追逐那些高业绩产品，基金规模从８亿美元急剧缩水到３．５亿美元。罗德里格斯至今仍然记得当时所面临的压力，他在一次采访中透露，自己收到一封匿名信，以“两头透气的纸袋子”为比喻，讽刺他同时管理债券和股票基金，显得缺乏专业性而错过科技股行情。但是，市场很快就给出了正确答案。２０００年３月以后，网络股泡沫破灭，纳指跌幅超过６０％，很多个股跌幅甚至超过９０％。而在２０００～２００２年间，ＦＰＡ资本基金回报率是２９％，同期标准普尔５００指数回报率为－３８％。罗德里格斯一战成名，管理规模稳步上升。第二次就是著名的２００８年次贷危机。２００５年起，罗德里格斯注意到当时普遍认为安全的抵押贷款债券却在发生大量违约，他开始迅速抛售次贷，提升投资组合的信用质量。到了２００７年，ＦＰＡ资本基金的现金比例已达到４０％。他被嘲笑为“错失一生中最火的行情”，２００７和２００８年，ＦＰＡ资本股票基金净赎回额达到７．１１亿美元。次贷危机随后蔓延至无法收拾，２００９年３月２日，道指收于６７６３．２９点，创下１９９７年４月以来的最低，市值在一年半时间缩水５０％。２００８年，证券市场已难以用哀鸿遍野来形容，仅前１０个月，大盘股票型基金平均跌幅超过３０％，垃圾债券基金平均下跌１８％，货币基金跌破１元。而２００８年，罗德里格斯管理的ＦＰＡ新收益基金将９９．４８％的资产配置在３Ａ评级的债权上，当年取得４．３％的正收益，并获得了２００８年晨星的固定收益年度经理奖项。２００９年其股票基金回报率达到惊人的５４％，超过股指２７个百分点。《华尔街日报》将他称为“灵验的预言家”。这位被冠以“现金之王”的基金经理平时最喜欢的运动是赛车，２０１０年，６１岁的罗德里格斯开始了自己为期一年的休假。而当２０１１年他回归工作后的新预言是：如果我们不尽快搞定预算问题，经济将大祸临头。“我相信两到五年内，我们将再次面临跟刚刚过去的危机规模相当甚至更大的危机。”他说，“这次将发端于联邦政府层面。”