每日经济新闻记者　胡健　发自北京房地产行业目前正处于政策与市场博弈的关键期，在此背景下，上周住宅与土地的成交量呈现出相悖走势。据北京中原地产研究显示，全国主要５４个城市，商品房签约为５６６０２套，成交量微有下调，尽管单周成交量仍处于５万套以上，但已经连续三周下调。其中，以北京等为代表的一二线城市的成交量均环比有所下滑。根据链家地产市场研究部统计，７月份第三周新建商品住宅网签量为１９８２套，环比下降３１．３％。在此前的三周，５４个城市的商品房成交量均突破６万套，而且在６月和７月交汇当周还曾创下年内７８９３６万套成交的新高。中原地产报告认为，供应量有所减少，特别是之前高性价比的降价房源逐渐被市场消化，房价上涨影响了购房者入市的积极性。信贷政策在降息后虽然提振了购房者入市积极性，但是因为贷款额度并未增加太多，使得购房者目前得到的直接实惠并不多。相比商品房成交降温，土地市场供应和成交量有所升温，中指院报告指出，上周２０个主要城市共推出各类土地１３０宗，较前周增加５７宗，推出面积６０８万平方米，较前周增加２９０万平方米。住宅用地中，２０个城市推出３５宗，较前周增加１０宗，推出面积２１５万平方米，较前周增加８４万平方米。上周成交２３宗，较前周增加１２宗。而上周上榜前十位地块的住宅用地楼面价水平较高，居于榜单前两位的宗地楼面单价均超过万元，分别来自北京和天津，北京还有另外３宗地块也登上前十名。针对土地和商品房冷暖各不同，亚太城市发展研究会房地产分会会长陈宝存告诉《每日经济新闻》记者，在政府连连喊话背景下，购房者态度有所观望，而地方政府从维护土地财政角度，逐渐推出优质地块，从土地成交角度，也可能说明房企信心有所增强。