据新华社上海７月２２日电随着２０１２伦敦奥运会脚步的临近，以李宁、安踏、３６１°等本土企业为首的“东方体育品牌”拉开了一场不见硝烟的“战争”。受限于高库存、同质化等低迷行情，加上本届奥运会对国内消费者的吸引力远低于２００８年，业内预计本土运动品牌很难借机“捞金”，走出“寒冬”期可能还需２－３年。押宝伦敦奥运李宁不仅由董事长李宁亲自出马在希腊雅典传递圣火，还“抢”下了中国奥运代表团中体操、跳水、乒乓球、射击、羽毛球等五支运动队的赞助权。另外，安踏不惜重金独家赞助中国体育代表团伦敦奥运冠军领奖服“冠军龙服”。而一些二三线本土体育品牌则“另辟蹊径”，３６１°为央视体育报道团独家赞助服装，并为中国自行车和曲棍球团队打造奥运装备；匹克则赞助了新西兰、黎巴嫩、伊拉克等７国奥运代表团。“即便行业再不景气，赞助费再高，也没有哪一家会愿意放弃这一露脸的机会。因为这在一定程度上，也关乎企业２０１３年签订２０１６年奥运会合作伙伴时的热度。”３６１°副总裁朱晨晔说。奥运促销的“尴尬”记者近日在上海、北京各大商场看到，许多体育品牌专柜前都挂着“ｓａｌｅ”的减价招牌。买一件７折、买两件６折、买２００减８０等“口号”随处可闻，有的甚至“喊”出了５折。“这种力度的甩卖在运动品牌的促销战中实属罕见。”服装行业独立评论人马岗感慨道，时过境迁，本土体育品牌的好日子已经过去了。据了解，２００８年正值本土体育品牌强势崛起之时，当时奥运会在家门口举办，企业将营销和线下销售紧密结合，令不少企业大赚了一把，李宁、安踏当年的营业收入都猛增了５０％以上。但这次奥运会在英国伦敦，国内消费者大多只会看看热闹，企业无奈只能陷入“台上赚吆喝”、“台下忙打折”的尴尬。国内某一体育品牌的经销商证实了这一现象：“虽然看中具有伦敦奥运资源的厂商，但我们拿货还是很谨慎，库存太高了会严重影响现金流。刚结束的２０１３年一季度订货会订单同比减少四成。”“角力”下届奥运资源“打折看似会折损品牌形象，但却是目前唯一的出路。”关键体育营销机构总裁张庆说，在服饰鞋类行业，除了品牌效应，比拼的核心就是库存周转天数，比谁卖得更快。事实上，２０１１年开始，本土体育品牌就集体陷入了“高库存”和业绩下滑的困局之中。压力之下，各大企业的当务之急就是“甩货”。李宁公司新任执行副主席金珍君说：“公司今年最大的目标就是解决库存问题，预计还需６个月至１年才能清理库存。”朱晨晔也表示，３６１°的订货会订单早已告别以往２位数增长的行情，当前是力争不下滑或是小幅增长。基于２０１３年业内将展开下一届奥运资源的角力，无论是明星代言还是广告宣传，都是一笔昂贵的品牌维护费。