沃尔玛先表示愿意１０倍赔偿，后表示没有出售过该批次的油何文文　实习生　李天舒／文、图晶报讯（记者　何文文　实习生　李天舒／文、图）“这么大的商场怎么能卖过期的食品？”昨日上午，市民周先生给本报报料热线打来电话，称自己在沃尔玛买了一桶食用油，家人食用后出现了腹泻的症状，他一检查才发现该食用油已过期一个月，因此，他要求沃尔玛以物品１０倍的价格赔偿。沃尔玛负责人吴经理称，经查询后，发现周先生所投诉的沃尔玛分店并未出售过该批次的食用油，不能提供１０倍赔偿。周先生告诉记者，出现问题的食用油是自己６月１８日在沃尔玛燕南路店买的多力牌葵花籽油，该桶油售价７９．９元。记者看到，周先生所提供沃尔玛燕南路店６月１８日打印的小票上确实印着“葵花籽油”一项。“买回来也没在意，但家人吃了总觉得不舒服。”于是周先生仔细查看食用油的包装，发现上面标明的生产日期是２０１０年１１月，保质期１８个月，也就是说到今年５月份就过期了。“明明已经过期了一个多月，为什么还要拿出来卖？”周先生称，２６日，他找到沃尔玛燕南路店的负责人，对方当时表示愿以１０倍的价格给予周先生赔偿，但周先生认为自家人身体已受了伤害，不同意这一赔偿标准。２７日，他再次找到该店，负责人突然改口，称因从未出售过该批次的油，不同意以１０倍的价格赔偿。记者随后联系到沃尔玛负责人吴经理，他说，公司确实曾同意以１０倍的价格给予周先生赔偿，并建议周先生和家人去医院检查，如果经医学证实确实是因为误食了该公司出售的食用油而引发疾病，所耗医药费可由沃尔玛承担。但后来公司通过核实周先生所提供的食用桶包装上打印的生产批次，发现燕南店从未出售过该批次的油，因此不能给予周先生１０倍赔偿。如果顾客愿意，沃尔玛可以提供退货或者换货的服务。对此，周先生表示质疑：“既然沃尔玛不承认他们卖过这批油，为什么当初会答应赔偿？他们自称没卖过该批次的油，又有什么证明吗？”周先生表示，他会继续追究下去。