周一股市在周末消息面影响下，呈现跳空低开、单边下跌的走势，上证综指再度击穿半年线支撑。根据目前行情，大盘调整态势确立，短线目标在２２５０点附近。首先，周末消息利空是导致周一大跌的主要原因。一方面上周五美国股市大跌，道指当天下跌超过２％，创年内最大单日跌幅。由于美国经济数据低于预期，复苏前景波折，导致行情大跌。另一方面，关于国际板的信息再度出现，加大投资者对供求关系的担忧。虽然这些消息激发了行情大跌，但本质上，还是市场的内生性调整要求。从目前看，新一轮调整已经开始，后市仍有持续探底的可能。一是前期２３５０点平台失守。周一股指已创出５月初以来调整新低，并第二次击穿２３３５点半年线支撑，形态上有较明显的破位下行信号。二是从环境看，短线缺乏足够的利多因素来稳定大盘。由于此前市场维持脆弱平衡，成交量迟迟无法放大，存量资金心有余而力不足。一旦平衡格局被打破，无论从实体经济还是政策预期上，短线都缺乏力挽狂澜的利多因素。如此，后市持续探底将是大概率事件。此外，从盘口看，个股活跃度明显下降，操作难度大增，紧急避险已经成为市场主要策略。后市如果引发基金等机构减仓，将会引发新一轮连锁反应，投资者不得不防。（作者单位：申银万国证券研究所）