违规放贷、违规发放大额度信用卡、挪用储户存款放高利贷，甚至有家银行连续三任行长“前腐后继”。记者近日从安徽省芜湖市检察院获悉，今年３月以来，该市检察机关在金融系统开展专项行动，截至目前已立案查办该系统贪污贿赂、挪用公款犯罪案件１２人，所有案件涉案案值相关公司股票走势都在１０万元以上，其中１００万元以上特大案件３起。被查处的１２人，大多为掌握信贷审批等实权的银行行长或银行工作人员，包括中国农业银行芜湖分行原副行长吴为民以及中国银行芜湖弋江支行原行长添盛等５名县区支行行长。其中中国农业发展银行芜湖支行前后三任支行行长王某、杨某、翟某均涉嫌职务犯罪。芜湖市检察院反贪部门负责人郑海涛告诉记者，这些案件发案环节相对集中在存储环节和信贷环节。在存储环节，嫌疑人通过存款不入账、私自截留，存款到期后以帮助理财为由，将存款挪用放高利贷、炒股等等。在信贷环节，嫌疑人则与贷款人相互勾结，伪造客户贷款审批材料，事后收取客户贿赂款，进而违规放贷，或以向贷款客户企业借款为名变相挪用本该专款专用的款项。在犯罪手段上，主要包括四种方式，一是违规简化办理贷款担保业务手续收回扣；二是为大经销商谋取不正当利益收取好处费；三是办理个人业务时违法发放贷款收受贿赂；四是违规发放大额度信用卡，让持卡人得以套现融资。此外，还有嫌疑人作案手段与金融业务自身没有关系，他们或利用职务之便虚假报销营销费用，或在银行装修过程中为承包人提供帮助收受贿赂。此外，银行工作人员与外部人员相互勾结共同实施犯罪，也是这批案件的突出特点之一。中国银行安徽芜湖弋江支行原行长添盛受贿、贪污案即是一例。据查，２０１１年３月至１１月，添盛伙同芜湖市一家公司经理文某（另案处理），为４０多位客户违规办理５０多张白金信用卡，授信总额度近１０００万元。在此过程中，添盛收受好处费１４万元，还涉嫌贪污５万元。目前，此案已提起公诉。检察官说法芜湖市检察院副检察长张先明认为，中小企业贷款难是信贷业的普遍现象。上述腐败案件中的银行工作人员，正是利用手中的信贷权力，违规放贷以谋取个人私利。从这个角度上看，这些案件的查处，既是对金融系统从业人员的警示，也提醒相关部门要加强银行信贷监管、完善银行信贷体系。