“虽然还是两个牌子，但深发展与平安银行已经成为一家银行。”深发展昨天公告，称深圳发展银行已完成吸收合并平安银行的所有法律手续，深发展和平安银行已经正式合并相关公司股票走势为一家银行。深发展表示，由于两行业务和系统整合的完成尚需一段时间，现阶段两行仍以“深发展”或“平安银行”名义开展业务，目前两行间的大部分业务已实现互联互通。“这代表合并所需的全部批文已经到手，但距离深发展最终更名还有待最终的监管批文。”深发展有关人士昨天表示，“对两行客户而言，之前所享受的各类服务和承诺没有任何影响。”至于深发展何时更名为“平安银行股份有限公司”，深发展表示，这有待相关工商登记管理机关和银行业监管机构审批，会及时予以公告。平安银行获准注销更名尚待批准根据公告，平安银行于６月１３日收到深圳市市场监督管理局出具的《企业注销通知书》，深圳市市场监督管理局核准平安银行于本月１２日注销登记。平安银行注销后，其分支机构成为深发展的分支机构，其全部资产、负债、证照、许可、业务以及人员均由深发展依法承继，附着于其资产上的全部权利和义务亦由深发展依法享有和承担。现阶段，深发展的分支机构以深发展或平安银行名义办理的业务均属于深圳发展银行（即合并后的银行）的业务，客户及其他合同当事方的相关权利义务不受影响。目前，两行的个人客户可凭银行卡到原两行的任一网点办理存取款、转账汇款等金融交易业务，还可凭银行卡和存折在重叠分行地区（深圳、广州、上海、杭州）原两行的任一网点办理网银签约、密码挂失等部分非金融交易业务。此前，两行已实现了绝大多数业务的互联互通、产品和服务的基本一致，原两行的特色业务也基本实现了共享，更快地让客户享受更便捷、更丰富的产品和服务；不过由于两行业务和系统整合的全部完成尚需一段时间，现阶段两行仍以“深发展”或“平安银行”名义开展业务、签署合同或从事其他经营活动，所有以平安银行名义开展的业务和经营活动相关的法律责任与义务均由深发展承担。至于何时更名为“平安银行股份有限公司”，深发展表示，这有待相关工商登记管理机关和银行业监管机构审批，后续更名相关事项将按照法律法规及时予以公告。合并对银行客户股东均无影响另外，合并后银行的各项产品、服务、定价、客户分层和权益等已基本实现统一。原两行信用卡在产品、服务、定价、服务渠道、账务和额度等方面也已实现完全统一。客户在原两行的信息已实行统一管理，客户资产合并计算，并根据合并计算后的资产享受高端和优质的服务。在服务渠道方面，原两行的网站均可继续使用，合并后银行的网站和电话银行将在更名相关手续完成后推出。针对此前平安银行向个人借记卡客户推出的“４大免费承诺”，深发展有关人士表示，两行所有客户此前所享受的各类服务和承诺均将保持，不受本次合并的任何影响。同时作为深市第一股，合并后的银行将仍然保持在深交所上市，对资本市场和股东也没有任何影响。深发展表示，合并后的银行在公司业务方面，将着重推动深发展具有优势的贸易融资业务，着力拓展供应链金融上下游企业，大力推行交叉销售。零售业务方面，则搭建大零售协同经营平台，有组织地实施“一个客户、一个账户、多个产品”的综合经营策略。银行还将借力平安集团旗下的约７０００万个人客户，２００余万公司客户以及５０万销售队伍，最终实现银行的“最佳银行战略”。