跳空连阴先看前低本栏第２１期提示“警惕短线破位”，虽然隔周小幅反弹，但是我们上周继续强调大盘跌破２３００点概率较大本周市场即连续走弱。周一跳空中阴破前低的形态，基本提前为本周行情定了调；而周四（隔夜外围股市大涨，Ａ股高开后持续回落）和周五（四年来首次相关公司股票走势降息，仅换来Ａ股高开１３点）的走势，更是典型的不适和操作的弱势特征。技术上看，指数下一步要关注前低２２４２点（见附图）。对于降息这件事儿，我们就不多说了，总之是“内忧外患”经济格局下的顺势之举，如果非要把它看作是一个“信号”，那么关注重点是政策方面接下来还有何实质动作。关注半年报行情异动此次降息最明确的“言外之意”自然是随后经济数据的疲软，其实对于股市而言，我们早已通过上市公司２０１２年一季报和半年报预告对此略知一二。截至周四，共有８００余家公司预告半年度业绩变动，其中预增仅７８家（其余“报喜”公司为略增和扭亏）。不过单纯从历史走势来看，短期资金对于大幅预增股还是相对偏爱的，而且也不太追究其真实增长原因。此外，单看本周五少有的几只强势股，不难发现其中不少均涉及填权和抢权题材，如巴安水务、国海证券、乐视网、和晶科技等（表２为下周高送转个股除权情况）。短期资金追捧公告股近期上市公司公告明显比前几周热络，这在某种程度上可能也是资金缺乏宣泄渠道的一个表现：现代制药（收购容生制药股权）、巴安水务（签订占２０１１年营收２２６％的大合同）、金飞达（收购公司卡西矿业获采矿证）、天泽信息（与徐工重型签订物联网管理平台项目协议）、科力远（收购稀土公司股权）和双箭股份（与云南省红河自治州签订合作框架协议）等。这里需要强调的是，上述个股上涨多缘自于短期炒作，因此不建议盲目参与。　（来源：证券市场红周刊）