上周四，央行再次宣布降息。间隔不到１个月再次降息，在时点上超出市场多数机构的预期，连续降息的举措也引起了国际市场的关注和讨论。近期公布的宏观经济数据确实不佳，而且各种行业数据也持续走低，电力、钢铁、煤炭、造船、航运等行业压力巨大。基础货币供应量持续走低，货币乘数下降，实体经济信贷需求低迷。更严峻的是，虽然中央出台不少稳定经济增长的政策举措，但宏观经济不但没有得到稳定，还有加速下滑的迹象。这种现象说明，在度过了短期剧烈的货币回笼时期，企业通过被动解杠杆缓解流动性危机之后，选择继续解杠杆，经济微观层面收缩资产负债表的时间跨度和幅度，可能会超过我们的预期。如果目前这种状况持续下去，最后将导致经济失速的结果，并陷入企业不断地缩减规模和产能，上、下游行业被动跟随调整的恶性循环。经济失速，将导致企业大面积破产倒闭、失业率上升等问题。硬着陆式的经济结构调整对社会的伤害相当大，如果有可能，还是应该尽量避免。继美国之后，欧洲也走向了零利率之路，发展中国家也纷纷大幅降息。周一公布的６月份ＣＰＩ数据同比增速为２．２％，位于市场预期下限，预计７月份将跌破２％。经济的三驾马车中，投资、外贸环境短期难以改变，我国通过行业政策刺激经济的手段确实非常有限，而货币政策在量价上，应该都还有较大的操作空间。因此，虽然目前债券市场收益率已经到了鸡肋的水平，但货币政策的持续放松仍然值得期待，债券市场还没有到转折的时候。　（来源：上海证券报）