昨日两市大盘双双低开，全天弱势整理，最终双双以小幅下跌报收，两市共成交１１１２．１亿元，量能相比周一小幅萎缩，但资金净流出趋势不减。据大智慧ＳｕｐｅｒＶｉｅｗ数据显示，昨日两市大盘资金净流出３１．４２亿元。这主要体现在医药、房地产、酿酒食品、电子信息、机械等板块上相关公司股票走势。其中，医药板块居资金净流出首位，净流出３．４３亿元，净流出最大个股为东阿阿胶、康美药业、第一医药，分别净流出０．８１亿元、０．４４亿元、０．１９亿元。房地产板块居资金净流出第二位，净流出３．３６亿元，净流出最大个股为金地集团、保利地产、中弘股份，分别净流出０．４６亿元、０．４６亿元、０．２０亿元。酿酒食品板块净流出３．１２亿元，净流出最大个股为维维股份、贵州茅台、沱牌舍得，分别净流出０．３９亿元、０．２７亿元、０．２２亿元。这就解释了为何昨日Ａ股在指标股企稳的大背景下，仍然疲软不振的原因。因为强势股在补跌，无论是医药股还是酿酒食品股均是近期Ａ股的人气指标。此类个股在昨日的获利回吐使得大盘人气迅速回落，Ａ股在中国石油等指标股企稳的背景下，也难有大的作为。不过，毕竟中国石油以及银行股等指标股开始企稳，部分资金仍有一定的做多底气。因此，教育传媒、电力、农林牧渔等板块呈现资金净流入特征。其中，教育传媒板块居资金净流入首位，净流入０．５６亿元，净流入最大个股为Ｎ新文化、大地传媒、凤凰传媒，分别净流入０．３８亿元、０．１８亿元、０．０９亿元。电力板块居资金净流入第二位，净流入０．２７亿元，净流入最大个股为华电国际、粤电力、宝新能源，分别净流入０．２８亿元、０．１３亿元、０．０６亿元。农林牧渔板块净流入６８．８５万元，净流入最大个股为大北农、好当家、通威股份，分别净流入０．１２亿元、０．０６亿元、０．０５亿元。但是，如果将资金净流出的板块的资金数据与资金净流入的板块的资金数据对照，不难看出，多头力量仍然远远小于空头。这也得到了个股资金流向数据的佐证。个股方面，昨日两市有近８００只呈现资金净流入，资金净流入超千万的个股有２５家，资金净流出超千万的个股有９９家，短线市场做空能量依然强大。但由于指标股企稳，短线行情也不至于过分悲观。昨日电力股、文化传媒股的盘中逆袭就是最好的说明。从昨日资金流向的数据以及相关个股来看，近期游资热钱对行业信息变得渐趋乐观的品种予以了积极关注，比如文化传媒股，在电影、电视剧渐受市场认可的大背景下，新文化、华谊兄弟、华录百纳等个股有资金关注迹象。再比如煤价下跌，电力盈利能力回升，所以，此类个股也得到了资金青睐。另外，受益于市场集中度提升的生猪养殖类个股也有资金关注。因此，由此可以得出一个推论，即资金在密切关注或者说寻找行业趋势乐观的品种。（大智慧咨询部提供数据）　（来源：上海证券报）