张文魁说：国有产权改革讨论，越来越多的人并不是反对产权改革，并不是要不要改，而是怎么改。如果我们真的能够抛开情绪，能够冷静地考察２０多年改革的历程，应该说我们改革不是比以前更不公平了，而是更公平了，我真的这么想。像我们坐在这里的人，我不知道纪鹏什么出身，我是农民。如果没有改革开放，我们不可能有上大学的机会，还有浙江很多老板，千万富翁、亿万富翁，改革开放之前，无论是南存辉还是什么人，他还是泥腿子，他要做点生意，都是资本主义尾巴要割掉。现在很多学者，官员，企业家，他们其实都是靠自己打拼出来的。张文魁说：改革开放应该不是造成更多的社会不公平，而是更多的社会公平。当然贫富差距更大了，那时候他的社会不公平，不是体现在贫富差距上，大家都没有钱，是一个贫穷的社会。而是体现在你有当兵的机会，你有入党的机会，你有当官的机会，你享受到很多福利待遇，别的人没有。刘纪鹏说：其实公平和效率这是一个对立统一体，不仅仅是现在要兼顾公平，改革之初开始就必须考虑到公平的问题，这就是我们说的市场经济你还要考虑到共同富裕，让一部分人先富起来和后富的人之间的关系。但是，我要特别强调的是当前中国正在进入产权革命，这就是涉及到存量几十万亿国有财产的这种清晰化和量化的问题。因为，只有这样做才能和流动性、市场经济相适应。这个时期，特别是对这部分存量财富已经形成的财产，如何量化，必须考虑公平，必须考虑社会的稳定。其实，所谓公平我想比如说公开，只有公开才有公平，只有公平才有效率，这又是一个对立统一的。