刚刚过去的周末，房地产市场已经有了相当微妙的变化。先是因为受到新房市场回暖和舆论“政策趋松”的双重影响，二手房业主心态已经有所强化；又因为６月８日央行三年半来首降息，无论是刚需客，还是手上有闲钱的人士，都开始相关公司股票走势积极着手，希望在这个“底部”买上房子；而越秀、天河等板块，出现了放盘价小幅上扬的现象。　文／表　记者蒋悦飞这个周末，不仅是一手房新开盘特别火，二手中介的成交也特别火爆。在赤岗板块珠江帝景看了近半年房的徐先生，在上个周末终于下手了。理由是利率降了，不想再等。合富置业市场经理梁燕明告诉记者，在老城区，一些守候多时的投资客，也在上个周末开始出手，三五十万元的闲钱，换成了小户型的老物业。观望情绪减缓不过，实际上，二手房的升温，不仅仅只是上个周末，在五月份已经开始上升。根据中原成交数据估算，５月广州二手住宅成交量与４月同期相比，上升约一成，但宗数与往年同期仍有差距。合富的数据则显示，５月广州二手楼市看楼量、成交量较上月增加三成以上。中原地产对此分析认为，主要是　“五一”黄金周过后，不少买家见一手价格未如预期大降，回流二手市场，看楼积极性明显改善。不仅是首次置业，改善型买家也入市渐多。与今年２～３月份和４月份相比较，５月份广州二手楼市在买卖双方的心态、楼价、一二手楼市互动等方面逐渐出现了一些微妙的变化。首先是买家的购房心态逐渐偏理性积极。特别是利率下降之后，目前需求急迫的买家后市预期基本以走稳或上涨为主，看跌的减少，入市的决策因素主要集中在资金实力、是否有合适的盘源等，而此前影响较大的政策、后市预期等因素则逐渐淡化，观望情绪在很大程度上减缓。合富置业统计发现，５月份成交的客户大多是以看楼时间三个月及以上的旧客为主，这部分买家对楼市的认知相对全面，价格接受度也有所提高，决策出手相对较果断。一般有符合经济承受力的优质物业都会果断出手，其中改善换房需求的活跃度明显增加。如天河公园板块，部分换房型买家青睐较优质的盘源，但这部分盘源的叫价基本在２万元／以上。买家考虑到政策、后市、首付、月供、老人医疗、子女教育等问题，期望相中的单位价格下调至２万元／以下而迟迟未肯入市。５月份这部分换房型买家的活跃度有所增加，对价格的认可度提高，出手较以往果断，叠翠台、东方新世界等售价在２万元／以上的优质盘源受到换房型买家的欢迎。越秀天河等板块出现提价现象５月份业主的心态总体有所转强，多数减少让价幅度，议价空间进一步缩小，小部分业主试探性小幅提价。５月份市场有好转目前来看，业主小幅返价的板块主要集中在中心区核心地段的较优质物业，如天河北、体育中心、越秀区、西关板块以及海珠中心等板块，提价幅度不大，大多在５％左右。如越秀区某大院式的２房单位，过年前放盘价１００万元，今年二三月份受大市影响调低价格至９０万元，但买家期望价格调至８５万元，双方的价格分歧未能达成一致。５月份市场有所好转，看楼的买家增多，业主趁机提价至９５万元左右，买家眼见楼市隐现回升势头，果断入市，最终双方以９６万元的价格达成交易。来自中原地产的统计也显示，五月份白云区新放盘价格上调，例如广园新村，三四月份一般成交单价在１～１．１万／平方米，５月业主反价增多，有的甚至高得离谱，现在普遍在１．２万元／平方米以上。天河区，珠江新城优质物业势头非常好。例如中海观园、誉峰少有放盘，５月成交单价创新高，达到４．３万元／平方米。越秀区二手住宅成交量稳中有升，业主心态较强势，多半不急出售，放盘量较少，一般不会有大幅度的让价。倒挂现象仍较突出不过，外围部分片区一、二手价格倒挂的现象仍较突出，如花都、番禺以及金沙洲板块等。据合富置业数据显示，花都一手新盘的价格集中在５０００～８０００元／，而花都中高档二手盘的价格在６０００元／以上；番禺一手新盘的价格在１万～１．４万元／，番禺区各成熟优质大盘的价格则在１～１．５万元／之间；金沙洲一手新盘的价格在１～１．５万元／，而白云区中高端优质二手盘的价格在１．３～１．７万元／之间。