预计本周，国泰君安将拿到监管批文，获批为现金管理业务试点券商。该业务曾被视为券商资管创新的范例。２０１１年１０月，信达证券成为业内首家且唯一获准试点的券商。现金管理业务是指在不影响投资者正常证券交易的前提下，券商在每日收盘后，将签约客户闲置保证金相关公司股票走势投资于固定收益类资产，以获得高于活期存款的收益。逾半年的信达试水后，这一业务终于向其余券商敞开大门。知情人士透露，与国泰君安同批提交申请的还包括银河证券、华泰证券（６０１６８８．ＳＨ）。和信达相比，这三家券商掌握着庞大的保证金资源。Ｗｉｎｄ数据统计，截至２０１１年底，三家的客户资金存款为１０８１．６７亿元。“保证金”松绑Ａ股市场数以万亿的客户保证金，一度被视为券商禁区。去年下半年，证监会正式批准信达证券“关于设立现金宝集合资产管理计划”的申请。自２００４年券商综合治理以来，监管部门首次允许券商将客户保证金纳入资产管理范畴。但这一有着特殊意义的创新业务面临严格规定。信达现金宝推广公告显示，其推广期及存续期前６个月为试点期，该时期内推广对象只能为６家试点营业部的合格客户，且产品规模上限不得超过１５亿元；直至今年３月，深交所方才允许信达证券将试点营业部推广至全部６８家营业部，产品规模上限也提高至７０亿元。不过，随着信达证券“头炮”打响，第二批拿到试点资格的券商更为灵活。曾困扰信达半年之久的“试点期”将被取消。以国泰君安为例，公司表示从６月２８日开始，就可以向全国近２００家营业部发行；推广期规模上限为５０亿元，产品存续期则无规模上限。而在投资范围上，后续加入的券商也将拥有更广泛的空间。依照信达模式，现金宝投资范围限定为“商业银行活期存款、定期存款和证监会认可的其他投资品种”；其中，商业银行活期存款比例为１０％－１００％，商业银行定期存款比例为０－９０％。但在记者获得的国泰君安“现金管家”产品介绍中，其资产配置涵盖协议存款、货币市场基金、短期债券逆回购、固定收益类金融产品；以及现金、隔夜逆回购及活期存款、债券正回购，和其他监管允许的投资品种。“头三个月我们一般来说是只做存款；三个月后，我们会向证监会申报审批，把投资范围如债券、货币市场基金等放开后，就可以在各类投资品种间平衡，收益率可能会更高一些。”国泰君安资产管理公司固定收益部总经理黄文卿介绍。六千亿诱惑尽管第二批参与现金管理业务的券商依旧被冠以“试点”头衔，但不可否认，试点券商的数量正在明显扩张。记者获悉，仅在今年上半年，还有包括海通证券（６００８３７．ＳＨ）、申银万国、中信证券（６０００３０．ＳＨ）、国信证券在内的多家券商，也已递交现金管理产品的设计方案，并通过交易所评审。真正诱惑这些券商的，是Ａ股数额可观的客户保证金规模。Ｗｉｎｄ数据显示，截至２０１１年底，有数据可查的９７家券商累计客户资金存款高达６６６５．３８亿元；其中排名首位的国泰君安所持规模为４０７．６９亿元，排名最末的航天证券也有１．８７亿元。无疑，券商资产管理业务将成为最大受益者，而信达证券已成为最佳案例。中国证券业协会数据显示，２０１１年度信达证券受托管理资金本金总额达到９．５８亿元，在纳入统计的券商中排名第七，力压光大、广发、招商等老牌券商。而在２０１０年度，该公司尚未进入前２０位名单。规模的急剧扩张带来的是收入的增长。同年度受托客户资产管理业务净收入上，信达证券录得０．５６亿元，行业排名第１４位，超过申万、国信。此外在资产管理业务净收入增长率上，信达亦排名第九。２０１１年１１月方推出的信达现金宝成为幕后元勋。截至２０１２年１季度，该产品累计份额为１２．４６亿份，但其最初募资规模仅为１．８０亿份；不足五个月时间，现金宝产品份额增长近６倍。作者：曹咏　（来源：２１世纪经济报道）