出租车“燃油附加费”暂不调整交港局：油价虽降但未到调整附加费的水平　将观察油价走势再做决定早报记者　栾晓娜自６月９日零时起，汽油价格再次下调。其中，上海出租汽车普遍使用的９３号汽油由８．０１元／升下调至７．５８元／升。上海的出租车运价是否会随之下调？上海市交通运输和港口管理局有关人士昨日对此表示，此次下调后的油价水平，仍然高于出租车“燃油附加费”１元所对应的７．２２元／升的油价上限，因此，上海暂时不对出租汽车“燃油附加费”进行调整。据了解，去年７月９日，上海出租汽车运价所对应的油价上限由此前的６．４３元／升提高到７．２２元／升。相关负责人当时在对这一联动机制进行解读时说，原出租车运价所对应的９３号汽油６．４３元／升为计收燃油附加费的启动点，当平均油价水平超过此标准时按上述规定计收燃油附加费。也就是说，以６．４３元／升为基数，油价每涨０．７９元／升就加收１元附加费，油价升为７．２２元／升加１元，到８．０１元／升时则加收２元，以此类推。根据２０１１年６月听证通过的上海出租汽车运价油价联动机制规定，“燃油附加费”执行周期为一年，其间收费标准保持稳定。上海市交通运输和港口管理局有关人士昨天回应：“一年的调整周期还没到，我们将对油价走势进行观察，再研究今后是否调整燃油附加费。”