电商的“开放平台大战”随着苏宁电器（００２０２４）旗下苏宁易购的加入而日趋白热化。７月５日，苏宁易购在南京举行“开放平台战略发布暨２０１２供应商大会”，上千家供应商代表参会，覆盖品类涉及百货、图书、日化、虚拟产品、运动产品相关公司股票走势、小家电、ＯＡ办公产品等。苏宁易购推出“免年费、免平台使用费、免保证金”吸引厂商入驻，当天有８０％的参会厂商现场签约或达成合作意向。苏宁易购执行副总裁李斌在发布会上表示，苏宁易购开放平台将不仅是为供应商提供一个信息展示渠道与交易平台，还提供品牌、市场推广、流量、系统、支付、物流和售后服务七大商业资源平台支撑，为供应商提供涵盖商品—采购—销售—库存—仓储物流—售后等一整套的全程供应链服务支持，供应商只需要做好商品的入库与信息维护，其余全部可以由苏宁易购完成。苏宁电器副董事长孙为民特别强调，公司完善的物流体系是竞争对手的短板，目前苏宁已拥有２到４个交叉转运枢纽中心，１０到１２个自动化区域物流、６０个城市配送中心、３０００个社区中心以及５万人物流服务队伍，并成立第三方公司。在２０１５年，公司将完成全国６０个现代化物流基地的布局。苏宁易购全面开放的态度和拥有的稀缺性商业资源平台，对供应商而言已具备足够吸引力，但本次苏宁易购开放平台发布的“利好消息”还不止于此。“苏宁易购开放平台自诞生之日起就有别于其他的电商平台。”李斌表示，苏宁易购确定了未来的盈利模式将以进销差价及面向消费者的增值服务为主，并创造性提出了“三免”政策，即“免年费、免平台使用费、免保证金”，而这些收费项目通常是其他电商开放平台主要的盈利模式。同时，区别于传统的平台无限制招商模式，苏宁易购还创新提出了“区域独家制”，即在同一区域同一品牌只选择一家供应商进驻苏宁易购开放平台，一般是厂家直供或区域总代，从专业角度帮助消费者选择好最优质最权威的供应商。著名电商行业观察家梁振鹏认为，在开放理念的推动下，电商行业将逐步迈向多元化、扁平化的发展路径，是否拥有核心资源，是各平台提供商决胜的根本所在。对消费者而言，苏宁易购将实现产品的极大丰富，一站式需求得以更好地满足，同时产品品质、物流配送和售后服务也将得到充分的保障。