本报记者　曹淑彦健谈、善思是张晓东给人的第一印象。他的标签绝不仅仅是一位基金经理，更是一位拥有理想主义情怀的投资经理，不断试图打破惯有的局限去探索另一片“征途”。发散思维和开阔的视野令张晓东能够在股票投资中收放自如，自２００６年开始担任国富弹性相关公司股票走势市值股票基金经理，该基金２００７年、２００８年均获得股票型金牛基金，并以５年１１４．７７％（天相投顾数据）的超额收益率摘得２０１１年“五年期股票型金牛基金”。今年以来国富弹性延续了较好业绩，取得逾１０％（海通证券数据显示，截至５月３１日）的收益率。读万卷书　行万里路进入张晓东的办公室记者首先注意到一本书《征途——挑战库布齐沙漠》，书中记录了他作为上海基金业户外俱乐部的组织者，所组织的沙漠徒步旅行。“我注重丰富的人生经历，好奇心强，接受挑战。”张晓东在《征途》回忆录中写道，“追梦，并实现梦想的感觉真好！”张晓东认为行万里路等于读万卷书。他广泛游走于城市和乡村之间，切身观察。虽然不见得马上会有投资机会，但却影响着他对行业和公司选择的长期判断，从感性认识上升到理性认识。作为国海富兰克林基金公司的首席基金经理，张晓东有长达１９年的美国、香港和国内金融从业经验。他管理的国富弹性市值股票基金从２００６年６月成立至２０１１年底的５年半时间，为投资者带来了１９５．６７％的总回报率，并获得２０１１年晨星五年期股票基金的五星评级。张晓东管理的另一只国海富兰克林深化价值股票基金也获得了晨星三年期的五星评级。谈及发掘优质公司，张晓东只用两个字回答，“３Ｇ”。多年来积累的阅历让他能够更为容易地发现一些不引人注目的优质公司。一直以来，他的选股方法都是“３Ｇ选股法”，即“ｇｏｏｄ　ｂｕｓｉｎｅｓｓ”、“ｇｏｏｄ　ｐｅｏｐｌｅ”和“ｇｏｏｄ　ｐｒｉｃｅ”。好的生意、好的经理人和好的价格都考验了基金经理的功力，这需要建立在理论和实践的累积上方能形成一种独特的敏锐感。当然，实践中三者同时具备的标的很少，基金经理需要在三种因素中权衡。在发掘优质公司方面，张晓东强调识别标的公司的业务壁垒或护城河，注重公司无形资产的定性判断。在调研三一重工中，有一次他发现该公司年度获奖的展示橱窗中，获奖的都是从班组长到总工程师的技术线的优秀员工，这就说明这家公司非常注重研发，其研发能力必然会很强。而这种强烈的感受是无法仅凭读研究报告获得。价值投资改良版张晓东一直以来秉承价值投资理念行走资本市场。他说，“无论是国海富兰克林的公司理念还是自己的个人理念，都是稳健为先，注重长期业绩。”这些年他的投资理念经受了市场考验，同时也在实践中修正。张晓东讲述了他对价值投资的反思。传统的价值投资是自下而上选股，着重于个股的价格与价值的比较，我们平时看到的是价格，价值需要研究来评估。价值投资重选股，不重选时（即仓位的调整）。“影响股价有三个因素：公司基本面、市场流动性和投资者情绪，这些因素交互影响。中国的投资者要求基金经理控制系统性风险，当这种风险反映在流动性和市场情绪上时就需要对仓位作调整；而由于某些政策可能对行业产生大幅影响，因此投资时又需要对行业进行调整。”他具体解释说。张晓东依据中国的资本市场环境特点，对传统的价值投资在实践时进行改良，取得了良好的长期业绩。“我的价值投资改良版不仅仅是自下而上选股，还包括仓位和行业的调整。除极个别情况下需要大幅仓位调整外，平时影响基金业绩主要的是个股选择和行业配置。”张晓东将投资比作足球比赛，全面进攻和全面防守的打法都不行，必须攻防兼备。若要取得长期良好的业绩，就应当合理配置组合中进攻和防御的行业和个股。在他看来，目前医药股可以作为长期投资，攻防兼备。地产是“攻”，今年初张晓东超配了房地产股，年初以来地产股的一轮上涨也对其基金业绩贡献颇多。“长期投资做得好的基金经理都注重攻防兼备。极端的个股选择、行业配置和仓位可能会为基金带来短期亮眼的业绩，但是业绩波动会较大，长期来看业绩未必理想。”对未来中国三年的经济转型，张晓东显得谨慎，但是他认为市场仍不乏优秀的公司。“我关注的行业很广泛，有的具有套利机会，有的值得长期持有。”