在２０１２年创办一份平面杂志，八成你是个怀旧主义者。然而当乔治·库拉什（Ｇｅｏｒｇｅ　Ｑｕｒａｉｓｈｉ）和马克·卡比（Ｍａｒｋ　Ｋｉｒｂｙ）打算筹集资金为美国足球迷们办一份名为《吼叫者》（Ｈｏｗｌｅｒ）的杂志时，他们采用了一种现在很时髦的方式，那就是众筹。自从他俩昨天在众筹网站Ｋｉｃｋｓｔａｒｔｅｒ．ｃｏｍ上张贴告示后，这个项目已经从１１５位出资者那筹集到超过６，５００美元。如果他们在６月２９日前达成筹资５万美元的目标，那么出资者们将收到这份季刊的第一期杂志，外加各种礼品，小到曼联球星鲁尼（Ｗａｙｎｅ　Ｒｏｏｎｅｙ）造型的纸人，大到前往墨西哥城观看世界杯预选赛，不一而足（礼包的大小依赞助者的慷慨程度而定）。《吼叫者》已经招募到一些大牌加盟制作团队。其设计出自著名美术总监罗伯特·普利斯特（Ｒｏｂｅｒｔ　Ｐｒｉｅｓｔ）及其合伙人格瑞斯·李（Ｇｒａｃｅ　Ｌｅｅ）之手。签约撰稿人目前包括小说家亚历山大·赫蒙（Ａｌｅｋｓａｎｄａｒ　Ｈｅｍｏｎ）、《新共和》（Ｎｅｗ　Ｒｅｐｕｂｌｉｃ）杂志的编辑富兰克林·弗尔（Ｆｒａｎｋｌｉｎ　Ｆｏｅｒ），以及哈珀柯林斯出版社（Ｈａｒｐｅｒ　Ｃｏｌｌｉｎｓ）的执行主编大卫·赫尔希（Ｄａｖｉｄ　Ｈｉｒｓｈｅｙ）。通过电子邮件，我向乔治询问了一些有关通过众筹方式办杂志的细节。你是怎么决定通过Ｋｉｃｋｓｔａｒｔｅｒ来为《吼叫者》筹资，而不是其他更传统的方式？我们知道美国其实有一个很强大的足球迷群体——我们在赛场、在酒吧和纽约的地方球场上都可以见到他们的身影。我们也是这个群体中的一份子。我们还知道，他们此前也曾为Ｋｉｃｋｓｔａｒｔｅｒ上的其他足球项目慷慨解囊：一部关于球员杰·迪米列特（Ｊａｙ　Ｄｅｍｅｒｉｔ）的纪录片在去年筹集到大约２０万美元。对我们来说重要的是，确保我们得到球迷群体的支持，而Ｋｉｃｋｓｔａｒｔｅｒ给了我们这样一种途径，与他们直接交流、向他们展示我们的作品，并让他们来决定这是否将是他们喜欢的东西。我们觉得，他们会喜欢的。你有其他的资助者吗？我们正在寻找杂志的发起合伙人，但目前我们的筹资载体就是Ｋｉｃｋｓｔａｒｔｅｒ。为了获得某种形式的赞助，我们需要展现出这份杂志是有读者的，而Ｋｉｃｋｓｔａｒｔｅｒ正是一种完美的平台。我们能够说，“看，有这么多人喜欢我们的创意——不但喜欢创意，还愿意掏钱购买或订阅。”我们是从电玩杂志《Ｋｉｌｌ　Ｓｃｒｅｅｎ》那得到的启发。我们跟经营那份杂志的家伙是朋友，在我们创办《吼叫者》的过程中，他们真的很支持，给了不少帮助和建议（他们在２００９年筹集到６，０００美元，而且那时候Ｋｉｃｋｓｔａｒｔｅｒ平台的筹资水平还没有现在那么高）。另外还有个叫“Ｔｈｅ　Ｃｌａｓｓｉｃａｌ”的体育网站，本来的目标是筹资５万美元，最后筹集到５．５万美元。这很鼓舞人。ｉＰａｄ上有一个叫做《Ｍａｔｔｅｒ》的每周特写杂志，原计划也是筹集５万美元，最后筹集到的资金几乎是目标的三倍。５万美元是个很有难度的目标，但对我们来说，它在一定程度上是为了向世人展示美国足球迷的力量。我们知道球迷们就在那儿，我们只不过是希望他们能欣赏我们试图提供的作品，并伸出他们的援助之手。