［　自从去年下半年以来，货币对美元汇率大幅度贬值，开启了目前中国结售汇逆差频繁、外汇占款增量下降、汇率疲软的宏观背景　］昨日，国家外汇管理局统计数据显示，２０１２年６月银行代客结售汇逆差３５亿美元，其中结汇１２９５亿美元，售汇１３３１亿美元。这是继４月份以来年内第相关公司股票走势二次出现逆差。数据显示，上个月银行代客结售汇顺差达５１亿美元。分析人士指出，这体现了人民币升值预期减弱，企业和居民持有外汇的意愿增强。整体结售汇水平处于历史低位银行代客结售汇是指银行结售汇中，外汇指定银行为客户办理的结售汇部分。其中，结汇是指外汇所有者将外汇卖给外汇指定银行，售汇是指外汇指定银行将外汇卖给外汇使用者。银行结售汇形成的差额是引起我国外汇储备变化的主要来源之一。人民币汇率预期和汇率走势被认为是影响结售汇的一个主要因素。分析人士指出，６月份代客结售汇再次出现逆差，反映出世界经济不确定性增强，导致资金回流美元资产，推动美元不断上涨，人民币相应出现贬值压力。中国银行首席经济学家指出，市场美元仍会继续升值，所以买入美元，导致结售汇出现逆差，市场预期估计美元还会继续走强，所以未来结售汇或还将持续逆差。按照“收汇结汇率＝结汇／跨境收入”的公式计算，２０１２年６月，我国收汇结汇率为５８．１％，比５月份的６０．７％降低２．６个百分点。一般而言，收汇结汇率越低，说明企业结汇的意愿越低，该比率在２００６年至２０１０年人民币升值期间总计上升了５个百分点，在去年全年，收汇结汇率均值始终保持在７０％上下浮动。数据表明，目前我国的整体结售汇水平处于历史低位，这与人民币汇率近日连续跌停，贬值预期有所加大有关。新兴市场经济发展或逆转另据统计，２０１２年１～６月，银行代客累计结汇７４５１亿美元，累计售汇７１５６亿美元，银行代客累计结售汇顺差２９５亿美元。也就是说，月均增长仅为４９亿美元。而去年全年，银行代客结售汇顺差为３６７８亿美元，月均在３００亿美元以上，两年月度水平相差近５倍。其实，早在去年底，我国结售汇就出现了罕见的逆差，此后尽管经历反复，但始终处于疲弱态势。与此同时，外汇占款、外汇储备增速也开始放缓甚至负增长，人民币汇率单边升值特征逐渐消失，双向波动特征日趋明显。商务部国际经济贸易研究院研究员梅新育指出，这体现出第一是当前的人民币汇率已经颇为接近均衡水平；第二是新兴市场经济体经济发展可能发生逆转。“因为这些现象很大程度上不是单纯缘于中国国内问题，而是缘于整个新兴市场经济动荡所引发的金融危机传染。１０余年来的崛起势头是否将彻底逆转？这是当前摆在新兴市场经济体面前的严峻考题。”他说。他认为，自从去年下半年以来，新兴市场经济体宏观经济运行波动剧烈，经济增长急剧失速，资本大规模外逃，货币对美元汇率大幅度贬值，开启了目前中国结售汇逆差频繁、外汇占款增量下降、汇率疲软的宏观背景。“虽然今年头两个半月，货币汇率和资本流入一度出现反弹，但从３月下旬起就再度逆转，即使＂金砖国家＂这样的热门新兴市场经济体也未能幸免。”梅新育说。