今年年初曾一度淡化的美联储第三轮量化宽松（ＱＥ３）预期正呈现卷土重来之势。北京时间８月２日凌晨，美联储将结束最新一次货币政策例会。市场人士预计，从基本面来看，近期美国就业、经济增速和通胀率三大指标均有不同程度下滑，已经令美联储推出ＱＥ３的压力日渐增大，此次会议上美联储至少会给出ＱＥ３的较明确暗示。经济增长频现红灯美国商务部２７日公布的数据显示，第二季度美国国内生产总值（ＧＤＰ）折合年率增长１．５％，低于第一季度２％的增长水平，较去年第四季度４．１％的增速大幅回落。当前水平仅是经济学家普遍预计的正常复苏增速的一半。造成美国第二季度经济增速进一步回落的原因主要是消费支出增速放缓，各州和地方政府继续削减开支。当季美国个人消费支出仅增长１．５％，创下一年来最小增幅，耐用品支出减少１％。　本周二，美国方面将公布６月份个人收入、消费者开支及核心个人消费支出价格指数等数据，外界预期上述指标均不会有明显增长。经济增速回落的同时，就业市场再现疲势。６月份美国失业率从５月份的８．１％反弹至８．２％。整个第二季度，美国非农就业岗位的月均新增数量仅为７．５万个，不及第一季度月均水平的三分之一。从历史经验来看，月均新增就业岗位至少要达到１２．５万个才能有效拉低失业率。本周五美国劳工部将公布７月份就业数据，分析师预计当月新增就业岗位可能为１１万个，失业率仍将保持在８．２％的高位。此外由于面临全球经济增长下滑、需求不振等挑战，加之近期能源价格走低，美国整体通胀风险显著下降，反之通缩风险正逐渐露头。６月份美国消费者物价指数（ＣＰＩ）同比上涨１．７％，与５月份的涨幅持平，较去年９月份时３．９％的涨幅大幅收窄。由于美联储最为关注的就业市场、通胀率、以及经济增速三大指标均出现回落，市场对美国经济可能重现衰退的担心加剧，对决策者再次采取行动刺激经济增长的猜测也日渐升温。此前包括美联储主席伯南克的多位联储重要官员已经表示如果就业市场无法取得显著改善，美联储将“采取进一步行动”。时间窗口存疑尽管市场对美联储最终将推出ＱＥ３已经达成普遍共识，但就推出的时间窗口尚存在分歧。一方面是经济形势所迫，一方面是总统大选临近，美联储的货币政策决策者们面临着刺激经济增长和避开“与政治挂钩”嫌疑的双重压力，可谓左右为难。保诚集团分析师普利文认为在最新的ＧＤＰ数据公布后，ＱＥ３推出的可能性已经大大上升。他指出美联储应该在８月有所行动，否则从时间上来讲就离大选太近。而象征性的动作没有任何意义，美联储一旦决定采取行动，动作就不会太小，预计ＱＥ３的规模可能在５０００亿美元左右。相比之下，威明顿信托银行分析师奥尔布赖特较为谨慎，他认为联储高层在本周结束的政策会议上会就此进行讨论，但不会立即宣布实施新的量化宽松政策，理由是“对于ＱＥ３能带来多大效力的质疑不绝于耳，这些措施带来的效应正在下降”。美银美林曾在本月初的一份报告中预计美联储将在８月１日的货币政策例会上将现行的超低利率政策指导日期从２０１４年中进一步延长至２０１５年中，并在９月１２日－１３日的货币政策例会上推出ＱＥ３，规模为５０００亿美元。上周四，美银美林的研究团队进一步强化预期，认为美联储会在８月１日结束的政策例会上宣布将超低利率维持到２０１５年末，并预计９月份的ＱＥ３规模将达到６０００亿美元。高盛对ＱＥ３的推出时点预期较迟。该机构认为基于当前的经济状况，美联储有很大可能性在８月和９月期间推出温和的宽松措施，比如宣布继续延长超低利率政策的延续期限。而更大规模的行动即ＱＥ３则可能选择在大选尘埃落定之后，２０１３年初再推出。