罕见的，几乎从不跟媒体打交道的顺丰快递召开了新闻发布会—为了宣布它旗下售卖中高端食品的电子商务网站“顺丰优选”６月１日上线。让这家公司担心的是，电商公司正在纷纷抢食快递业务。京东的快递队伍、凡客的“如风达”已经逐渐建立起了快速与服务良好的名声，连卖鞋子的好乐买都成立了自己的快递公司“尚橙物流”，这些公司都正在或将会承接外部的运送订单，成为现今快递公司的对手。而淘宝则在今年年初宣布投资数百亿元建设仓储中心，谁知道下一步会不会涉足运送。其实早在两年前，顺丰就开始了在电商行业的尝试。２０１０年８月，“顺丰Ｅ商圈”投入运营，产品以食品为主，含少量３Ｃ产品；２０１１年，顺丰又通过ＣＥＯ王卫控股公司深圳泰海投资获得第三方支付牌照。王卫称：“在物流业做大之后，顺丰将在电子商务和金融业务上开疆扩土。”现在，顺丰开始了计划中的第一步，推出专门售卖中高端食品的网站。“顺丰优选”的负责人刘淼预计这个网站的客单价可能在２００元左右，并如此描述顺丰对中高端食品电商的看法：北京新光天地里的一家高端超市，单体每年的销售额达２亿元，而电子商务网站的覆盖范围无疑比单体店要广；而且，电商在中高端食品市场几乎是空白状态，这项业务需要冷链物流，物流难度大，具备实力的竞争者少。此外，“顺丰优选”的目标客户是对价格不那么敏感、也不那么计较快递费的人群，与这家公司做快递的路数一样，“顺丰不想做低价竞争”。之前，顺丰并未对电商业务做过特别的推广。但对于“顺丰优选”，除了召开了发布会外，刘淼还对《第一财经周刊》表示，未来“顺丰优选”将在线上和线下均做广告，包括公交、地铁、杂志等；王卫对优选没有提短期销售和盈利任务，只要求做好产品和服务，认为这两项做好后，销售额和盈利也会随之而来。顺丰优选的货源８０％是进口食品，货品种类有５０００多个单品，目前向大经销商采购，直接采购是未来的可能—跟同样经营进口食品的１号店，以及线下精品超市相比，还很难说顺丰优选有货品优势。在顺丰优选网站导航的９个分类中，“生鲜”被放在第８个，这可能意味着顺丰的运送优势在短期内难以发挥能量。顺丰对这项业务投入不菲。刘淼称，优选的配送员配备的是ｉＰａｄ；目前，顺丰优选部门的人数已达５００人。此外，由于顺丰优选也出售生鲜食品，因此需要做冷链物流，而顺丰集团本身并未在冷链物流上有太多资源，所以优选需要自建物流体系，这笔花销巨大。顺风无疑要经历一些探索和困难。此前顺风尝试的电商网站“Ｅ商圈”仅在香港经营，而“尊礼会”则几乎没什么动静。不过，顺丰的特别之处在于，它的执行力更强。当当前副总裁、优雅１００的创始人陈腾华称，“也许顺丰能靠它超强的执行力搏杀出来。”顺丰大事记１９９３年，公司成立，主营香港到广东的快递业务。２００３年之后，在ＳＡＲＳ的影响下，跟航空公司签订协议，其运货量增长迅速，完成全国２００多个网点布局。２００５年，公司营业额达１６亿元，基本和申通持平。当时，业内有“南顺丰，东申通，北宅急送”的说法。２００６年年初，顺丰在国内覆盖了２０个省１００多个大中城市（包括香港地区）及３００多个县级市或城镇。２０１０年８月，“顺丰Ｅ商圈”投入运营。２０１１年，成为国内第一家拥有自己航空公司的民营快递企业。２０１２年，获得了央行频发的第三方支付牌照，顺丰开始布局第三方支付项目。