作为Ａ股上市公司中唯一的海上油气开发综合服务商，中海油服（６０１８０８）业务涉及钻井、物探、船舶和油田技术服务。多家券商机构认为，公司在深水勘探开发领域几年的技术积累和海外经验，将有助于其优先受益于南海深水油气开采进程的加快。据中海油服相关负责人介绍相关公司股票走势，近年来公司成功完成我国第一个深水勘察项目暨荔湾３－１工程勘察项目，拥有的我国第二艘深水三用工作船“海洋石油６８２”成功下水，深水钻井液技术在南中国海试验成功，深水半潜式“海洋石油９８１”也在今年５月正式投入使用。公司多项深水技术也已试验成功，预计今年将拥有完整的深水服务链条。此外，该人士还表示，公司“十一五”用于自主投资的３００多亿资金中，除前期用于升级改造常规领域的先进设备外，后期主要投向深水装备。“十二五”期间，公司的投资资金更将主要集中于深水领域。中投证券认为，加快深水发展步伐将使海上勘探、钻井、油技市场依次进入高增速阶段，且深水开发有较高的设备、技术壁垒，投资收益率高。中海油服在深水勘探开发领域经过几年的技术积累和海外经验，先发优势明显，对国内市场响应速度最快。海通证券认为，目前我国技术装备水平已具备在南海深水领域进行油气开发的实力，随着与国外公司合作不断加深以及自身开采经验不断积累，同时在三沙市成立后对南海油气资源进行统一管理的情况下，我国未来南海深水油气开发进程必将逐步加快。中海油服作为国内唯一一家拥有深水油气开采能力的油服类公司，将受益于南海深水油气开采进程的加快。（汪珺）