楼市连续３个月的回暖，也让房价的走势开始逆转。中国指数研究院６月最新的百城指数显示，２０１２年６月，全国１００个城市（新建）住宅平均价格为８６８８元／平方米，环比５月上涨０．０５％，结束自２０１１年９月以来的连续９个月环比下跌态势，其中４５个城市环比上涨，５５个城市环比下跌。同比来看，全国１００个城市住宅均价继续下跌，跌幅为１．９０％，比上月扩大０．３７个百分点。另外，按１００个城市住宅价格的中位数计算，６月全国住宅价格中位数为５７５０元／平方米，环比上涨０．８８％。总体来看，６月１００个城市的住宅平均价格连续９个月环比下跌后首次上涨，但同比继续下跌；十大城市均价环比涨幅高于全国平均水平，同比连续第６个月下跌，跌幅略有缩小。在货币政策微调的背景下，购房者买房意愿逐渐加强，主要城市成交量３月以来持续稳步回升，多数城市较去年同期有一定增长，部分楼盘在获得较好销售业绩后开始取消折扣甚至略微调高价格，使得本月百城价格９个月后止跌并略有上涨。同时，根据百城价格指数对北京等十大城市的全样本调查数据显示，２０１２年６月十大城市新建住宅均价为１５４２９元／平方米，环比上月上涨０．７５％。具体来看，天津、杭州分别环比下跌０．６１％、０．１２％；其余８个城市环比上涨，其中，北京涨幅最大，为２．２９％。同比来看，十大城市新建住宅平均价格下跌２．５３％，连续第６个月同比下跌。其中９个城市同比下跌，下跌城市个数较上月减少１个。天津、成都下跌６％左右；重庆（主城区）、杭州、南京、上海、武汉跌幅介于１％－５％之间；广州、深圳跌幅在１％以内；北京同比上涨０．２０％，是十大城市中唯一同比上涨的城市。此外，２０１２年６月，十大城市主城区二手住宅样本平均价格为２０４９１元／平米，环比上月上涨０．２６％；各城市二手住宅价格环比均上涨。同比来看，十大城市主城区二手住宅平均价格下跌３．８１％，降幅与上月（３．９０％）基本持平，各城市与去年同期相比均下跌。其中北京跌幅最小，为２．２５％。　（来源：证券日报）