在香港回归祖国１５周年之际，中央政府制定一系列政策措施，加强内地与香港合作，进一步支持香港经济社会发展。记者日前从国务院有关部门获悉，这些政策措施主要涉及经贸合作、金融合作、教育交流、科技合作、旅游合作、粤港合作等六大方面。经贸合作方面，将签署《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》补充协议九；推动内地与香港企业联合“走出去”；支持珠三角地区港口、机场、轨道交通之间的衔接与合作等。金融合作方面，支持第三方利用香港办理人民币贸易投资结算，进一步丰富香港人民币离岸产品；为香港有关长期资金投资内地资本市场提供便利；推动沪深港交易所联合设立合资公司，推出内地与香港两地市场互相挂牌的交易所交易基金产品等。教育交流方面，扩大内地与香港高校师生交流；鼓励香港高校到广东省合作办学；在广州和深圳分别建立粤港青少年交流活动基地、深港青年创新创业基地等。科技合作方面，鼓励香港科技人员参与国家重大科技项目、申报国家人才计划；启动新一轮国家重点实验室香港伙伴实验室的遴选新建工作。旅游合作方面，允许内地旅行团乘坐邮轮从香港到台湾后，继续乘坐该邮轮前往日本或韩国旅游再返回内地。粤港合作方面，允许香港金融机构依据相关管理办法在粤设立消费金融公司；进一步推动香港与深圳之间的相互投资和金融合作；为港产粤语版影片进入广东市场提供便利；通过推进珠江三角洲金融改革创新综合试验区建设，提升粤港金融合作水平。中央政府还将继续完善供港物资相关体制机制及通关制度，确保内地对香港的基本生活物资的安全稳定供应。同时，进一步放宽香港居民个体工商户在内地的经营范围，取消从业人员人数和经营面积的限制。