本报记者　李波昨日钢铁板块盘中出现脉冲式快速拉升。对此，分析人士认为，鉴于钢铁行业基本面持续恶化，中报业绩大幅下滑，超跌反弹难以具备支撑。中期来看，如果政策放松力度加大，那么钢铁股可能跟随周期类板块走出反弹行情，四季度的传统旺季也有望推动行业基相关公司股票走势本面边际改善。不过，在经济结构转型的背景下，钢铁股的投资优势难以凸显，可适当关注中报业绩突出且股价超跌的上市公司。钢铁股昨日盘中急拉昨日大盘在创下新低之后上演逆转好戏，盘面上钢铁股的异动引人关注。上午１１点左右，钢铁板块出现一波急速拉升，迅速跃居行业涨跌幅榜榜首；然而午后快速回落，一度拖累大盘创出调整新低。在钢铁行业基本面持续下行的背景下，昨日盘中的拉升颇显突兀。分析人士指出，前期钢铁股的大幅下挫积攒了一定的超跌反弹能量，这成为昨日盘中拉升的重要原因；不过，鉴于行业前景不容乐观，反弹可能只是脉冲行情。具体来看，自６月１９日至７月１７日期间，上证综指累计下跌６．６９％，申万黑色金属指数则累计大跌１２．０９％，远远跑输大盘；而年初至今，申万黑色金属指数累计下跌８．０３％，跌幅在２３个申万一级行业指数中位居第四位。钢铁股的持续下跌无疑缘于行业景气度的低迷和中报业绩的惨淡。自４月中旬开始，国内钢材价格便持续回落，钢材综合价格指数由４月１６日的１５７．２点单边降至１４２．４点，较年初相比已有近８％的降幅，同比降幅更是高达１８．７３％。并且，目前钢铁下游需求不济，钢价丝毫不见企稳迹象，预计７－８月仍将弱势下行。由于钢铁股基本面短期难改低迷态势，中报风险仍在释放当中，因此也就意味着昨日盘中的拉升仅仅是技术性反抽。而从昨日盘中的速涨速跌来看，投资者对于钢铁股的快速拉升持谨慎态度，甚至“钢铁拉升、市场大跌”的魔咒一度应验。政策力度左右中期走势在钢铁基本面承受较大压力的同时，也应看到，钢铁股的一路下行已经在很大程度上反映了市场较为悲观的预期，如果三季度政策放松力度加大，那么钢铁股有望走出反弹。数据显示，６月铁路投资同比下滑幅度显著收窄，公路投资降幅也小幅收窄，市政投资大幅增长２５．６％，显示６月基建投资回升趋势确立，再结合上周温家宝总理“当前重要的是促进投资的合理增长”的表态，下半年基建投资有望逐步改善。如果政策放松力度加大，那么周期股将大幅受益，届时钢铁股将跟随周期类板块走出反弹。从基本面来看，由于三季度为施工淡季，钢价向上动力不足，因此钢铁行业三季度盈利将较二季度继续小幅回落；不过，随着９月份之后再度步入施工旺季，四季度行业盈利有望出现边际改善，因此三季度末有望迎来小反弹行情。当然，在经济结构转型的背景下，钢铁行业的投资价值难以凸显。即使三季度政策放松加码，恐怕钢铁股反弹的高度和时点也将滞后于其他周期股；即使四季度基本面环比改善，行业景气度也仍将受到产能过剩这一顽疾的压制。品种方面，业内人士指出，虽然短期行业仍面临多重压力，但对于盈利优异的公司，股价的大幅调整将带来买入机会，建议关注中报业绩相对突出的公司，如新兴铸管、大冶特钢、宝钢股份等。