今年以来，银行、煤炭、水泥板块市值分别下跌７．９９％、５．８７％和８．２７％梁兵银行、煤炭、水泥这三个周期性行业今年跌幅整体较大，这从市值波动可见分晓。银行业总市值的绝对值今年年初是５８３９４亿元，从变动的情况来看，３月中旬达到６０６１０亿元，比年初上涨３．７９％。相关公司股票走势这是今年第一季度末的一波普涨行情所导致的。不过，银行板块很快就出现了调整。到７月１７号，银行业总市值回落到５３７２７亿元，比年初下降７．９９％，比三月中旬回落了过１０％，是个近期难得的低点。如果再考虑到期间交通银行的增发等情况，从市值的角度不难看出整体资产价格的走低。换言之，银行业处在行业周期低位。银行业的实际经营情况如何呢？２０１１年年末“利润高得都不好意思公布”的言论渐渐走远，２０１２年主流观点大多认为银行业成为受政策影响较大的行业之一。目前仅宁波银行在一季报中披露了中报预告，预计上半年业绩增幅２０％～３０％。相关业内人士有评论认为在非对称降息后，银行业绩会受到一定影响，利率市场化的推进加快降使银行业高额利润的时代将面临挑战。煤炭、水泥和银行业的走势大同小异。煤炭行业上市公司总市值３月中旬比年初涨１０．６９％，近期比年初下跌５．８７％。水泥行业３月中旬上涨８．２７％，近期比年初下降８．２０％。升降趋势相同，但从幅度来看煤炭相对上升多些，下降要少点，水泥升降几乎持平，和银行业的升少降多略有不同，但三行业同处周期性低位。英策咨询近日发布２０１２年中国沪深３００上市公司业绩预测，沪深３００中２１家煤炭行业上市公司的收入及净利润合计，分别增长１９．９５％和１３．４６％，与去年的两项增长率３９．１９％和１６．７５％相比，都有不同程度下降。整体外部环境继续恶化，国内经济增速放缓，煤炭需求不足以及行政手段对市场价格的干预，使得今年的煤炭行业面临重重困难。今年３月２２日，国家发改委下发《煤炭工业“十二五”发展规划》，核心是推进煤矿企业兼并重组，发展大型企业集团，保障煤炭稳定供应，发展洁净煤技术和促进煤层气产业化发展等。规划指出，到２０１５年，中国煤炭年产能要达到４１亿吨。就目前来看我国经济发展对煤炭的依赖度还比较高，虽然短期内行业呈现波动，但从长远看，一旦整体经济走出谷底，煤炭业仍然很有可能保持平稳快速发展。至于水泥行业，目前的问题主要是供需失衡。特别是６月下旬后，水泥行业迎来传统淡季。即便企业停产保价，水泥市场价格仍步步下挫，可见需求端不足的特征显着。乐观来看如果基础建设类投资最差时机已过，下半年有望环比改善，房地产销售情况的转暖也会带动行业投资底部出现。