消息人士透露，铁道部已经敲定今年将增加基本建设投资３４０亿元，年初拟定的４０６０亿元的铁路基本建设投资规模进一步扩展至４４００亿元。上述消息尚未得到铁道部证实。该人士说，这一增加投资的计划在５月末已经在铁道部内部敲定，新增的投资将主要用于加快当前的铁路在建项目，而非启动新项目。５月末的一次国务院常务会议上，亦提出要把稳增长放在更加重要的位置，启动一批事关全局、带动性强的重大项目。目前，铁道部已经开始摸底当前在建铁路项目的工程进度，要求有余地的项目要加快建设进度。该人士说，下一步将启动“保在建”的窗口指导，包括约谈中铁、中铁建等施工方，加大协调力度，以期各方能尽其人力、物力以及财力保障在建项目加快推进。前述消息人士指，这３４０亿元新增投资的资金来源目前仍未落实，除了与施工方协调外，铁道部下一步将与相关部委协调，约谈主要商业银行，落实贷款保障。今年年初，铁道部拟定今年的基本建设投资计划为４０６０亿元，经过决策层协调，这４０６０亿的建设资金基本能由银行贷款、中短期票据融资以及铁路建设资金覆盖。而在刘志军时代，铁路基建年度投资规模一度冲高至７０００亿。已有保障的４０００亿左右的资金将主要分配给“四纵四横”高铁主干线复工。去年７月后，超过八成的铁路在建项目因为建设资金不到位不得不停工缓建，今年年初才陆续开始复工。据铁路系统人士说，上半年在建项目的推进并不顺利，从他所熟悉的几条主要在建高铁线看，资金到位情况尚属正常，但重新召集工人组织施工需要时间。铁道部近日公布的一组数据显示，５月的投资额已经比４月份增加近５００亿元，显示铁路投资开始逐步加速。上述人士说，不论是铁道部还是地方政府当前都在对在建的重点铁路项目施压，但环境仍然比“高铁大跃进”时期要宽松，安全被摆在重要位置，“只是要求有余力的项目加快推进。”他说，从当前情况判断，中国高铁主干线的建成通车时间将比预期推迟一年左右，铁道部早前本期望高铁主干线能在２０１２年贯通。他透露，京广高铁全线连通原本定在今年１０月左右，目前看来仍可能延迟到年底。前述消息人士认为，全年的铁路基建投资难以超过５０００亿元规模。建设资金来源只是一个制约因素，施工能力亦是一个阻碍，“这与高铁建设启动初期每年超７０００亿投资不同，当时很多投资实际是在工厂完成，现在的投资则要落在工地”。驱使铁道部调高全年基建投资目标的动力主要有两个：稳增长、投资加码的政策基调下，铁路投资对政府来说仍然是优质的投资项目；其次，已经批复的铁路“十二五”规划中，计划２０１５年中国铁路里程数要达到１２万公里，测算下来，２０１２－２０１５年中国年均铁路基建投资额须要超过５０００亿元规模。