人社部新闻发言人尹成基２５日在人社部第二季度新闻发布会上表示，我国养老保险的积累资金到今年上半年已超过２万亿元，总体而言，养老保险基金收入大于支出，当期不存在基金缺口问题。当前就业形势总体平稳，二季度末城镇登记失业率为４．１％，与一季度末持平。尹成基表示，虽然少数省（区、市）当期基本养老保险费征缴收入不抵支出，但有中央和地方财政的补助，均实现了收支平衡。下一步，相关部门将通过加强扩面征缴、推动基础养老金全国统筹、调整财政支出结构等措施，实现基金的长期收支平衡。１－６月，城镇五项社会保险基金总收入１３２０６．７亿元，同比增长２５．５％；总支出１０２８０．６亿元，同比增长２２．３％。他表示，当前就业形势总体平稳。１－６月，全国城镇新增就业６９４万人，完成全年９００万人目标的７７％；城镇失业人员再就业２９４万人，完成全年５００万人目标的５９％；就业困难人员实现就业９５万人，完成全年１２０万人目标的７９％。二季度末，全国实有城镇登记失业人数９１８万人；城镇登记失业率为４．１％，与一季度末持平。他表示，相关部门注意到，当前中小企业特别是小型、微型企业遇到一些困难，可能会采取临时性减员的办法来度过困难。“现在从全国监测的情况来看，这种情况不具普遍性，总体上用工还是比较稳定的。”相关部门会扶持这些企业的发展，减轻这些企业的困难。尹成基称，在转变经济发展方式和调整经济结构的过程中，就业的形势仍非常严峻，主要存在的问题一是总量矛盾仍相当突出，例如今年下半年新成长的劳动者将进入劳动力市场，下半年就业压力会更大一些；二是就业的结构性矛盾会进一步显现；三是经济增长对就业的影响有一定的滞后性。