中新网７月１０日电　今日，土豆网向中新网ＩＴ频道发来声明称，其首席运营官（ＣＯＯ）王祥芸正式离职。土豆网在声明中表示，王祥芸的离职是她基于个人发展的选择，土豆网感谢她四年多来对土豆的发展做出的杰出贡献并祝愿她有更大的职业发展。土豆网官方称，目前优酷、土豆管理层和员工都很稳定，合并工作进展顺利。优土合并，已促成网络版权价格的良性下行和用户体验的不断提升，将对整个行业发展起到积极推动作用。王祥芸（Ｅｖｅｌｙｎ　Ｗａｎｇ）于２００７年加入土豆网，担任销售和市场传播副总裁，并主管全国策划中心，２０１０年３月王祥芸晋升为首席营销官，管理全国销售以及市场传播，并直接向土豆网ＣＥＯ王微汇报。据业内人士分析，土豆与优酷真正的整合大幕将于７月拉开。在财务、版权之后，广告数据后台部门的整合将真正策动两家公司协同效应。而组织架构合并调整的最终方案、新公司管理层组成的明细，或于８、９月之间正式公布。此前，据土豆网的财报显示，土豆网第一季度净营收２２３０万美元，同比增长７６．７％；净亏损２１４０万美元，同比获得了明显的收窄。而优酷网第一季度净营收４２９０万美元，同比增长１１１％；净亏损２４８０万美元，去年同期为净亏损７４０万美元，同比扩大２３３％。