２００６年，喜剧电影《疯狂的石头》在全国票房大卖，影片围绕着一块价值不菲的翡翠展开，从中我们不难看出翡翠这种玉石所包含的商业价值和文化底蕴。而中国素有“玉石王国”的美誉，是世界上最早开采、加工玉石的国家，有资料显示，早在距今５０００年前的新石器时代，古老的中国就已对玉石有了明确的认知。中华民族的玉石文化不仅历史悠久，且影响深远。正是因为玉石具有如此突出的地位，加之近年来经济的持续快速增长，国内的玉石市场规模不断扩大，有数据显示：２０１１年，中国珠宝玉石市场的年销售额超过１０００亿元，仅次于美国，位居世界第二。在云南，２００７年时约有６０００家翡翠珠宝商店，２０１１年则激增到２１０００家，而每家店的入市资金都在５００万元以上。１９７８年创办的上海张铁军珠宝集团有限公司是国内具有代表性的珠宝玉石企业之一，张铁军珠宝集团有限公司董事长张铁军本人从古玩收购生意起家，完成原始积累后创办了玉器加工厂，上世纪９０年代中期，他进入到创业的第三阶段，买下城隍庙黄金地块的百年老店“珠玉汇市”，正式进军零售业。经过多年的发展，张铁军翡翠在上海已经拥有十余家直营门店，全国总计４０多家。公司也已发展成集采购、加工、销售于一体的全产业链综合性集团公司。２０１０年，张铁军珠宝集团总销售额达到４．６亿元，同比增长４１％，但张铁军并未就此止步。在未来，他的目标是上市，张铁军相信中国所有拥有长远目标的企业，一定会走上市这条路。他认为翡翠珠宝这个行业中国起步太慢了，所以做大做得不错还不够，而是要把这个文化推向世界。要到国际上去推广的话，那企业不上市绝对是不行的。作为一个上市公司，对社会和历史就有很大的责任感，同时也有很大的能量，推广的力量就会大很多。对于整个行业，张铁军的看法是其实翡翠行业非常大，反而是因为做的人少，整个市场做不起来。只有从事这个行业的人多了，行业影响力大了，翡翠市场才能真正兴旺成熟起来。如果没有各种新出现的企业，张铁军翡翠的发展也绝对没这么快的，所以是一个共生共赢的关系。说到未来上市的步骤，张铁军在策划中认为，第一是要认真做百年品牌。为了长久的发展，必须做好品牌。第二就是要做大量国际上的推广，针对中国历史性大事，制作出有永久纪念意义的文化作品，就像乾隆年间流传至今的大量文化精品。在上游方面，张铁军认为要更加重视原材料。原材料对一个企业，特别是资源性的企业，是很重要的。就像房地产公司，靠前几年买土地，土地本身一亩就涨了上千万了，翡翠也是这个道理。否则的话，等到市场好起来了，就会巧妇难为无米之炊，临时去买材料价钱很高，也没利润。原材料反映了一个企业的眼光与实力，这是长久发展的基础。除了上市他还将致力于打造上海最大的珠宝玉器城占地６０多亩的上海玉博园，　建成后玉博园将汇集众多珠宝品牌，集翡翠、玉石、珠宝生产、展示、交易于一体。此外，由张铁军珠宝集团投资的上海泰运融资担保有限公司也已开业，这是上海珠宝行业首家获得融资性担保机构经营许可的公司。在张铁军看来，这是珠宝行业历史性的进展。黄金珠宝玉石这一类的东西，从此就像房地产一样，可以到银行去融资了。原先银行虽然知道珠玉黄金值钱，但没法准确估价，而张铁军以三十多年的珠宝生意为估价基础，且有一个亿的资金在银行，如果说被担保方还不出钱，泰运融资会来还钱，因为货品估价１００万的时候，其实这个货品的批发价应该就是８０万，贷出六七十万，如果债主真还不出钱，泰运融资的收购价也比批发价便宜，对张铁军来说没有损失，对银行来说也没有一点风险，同时也能解被担保方的燃眉之急。这其中最重要的是估价，很多人都认为珠宝是无价的，张铁军则不然，在他看来这些货品都有非常标准的价格。张铁军的企业是上海真正有能力做这个事情的企业，因为非常清楚市场价格，所以就有实力和信心来消化。所以上海市金融办的领导也很赞同此事，认为对珠宝民营企业和个人都是很好的机遇。所以张铁军坚信担保公司是未来珠宝行业的新里程碑。　（来源：第一财经日报）