复星医药拟在科特迪瓦建厂开发青蒿素系列，进一步开拓国际市场。昨日，复星医药在“第四届中非企业家大会”闭幕式暨签约仪式上签署复星医药西法子公司投资项目协议。该项目是此次中非论坛上签约的８个项目中唯一的医药行业项目。复星医相关公司股票走势药相关人士表示，复星医药将在科特迪瓦首都阿比让成立覆盖西法地区的医药公司，名称为复星科麟医药西法子公司（ＦＵＳＯＮ－ＧＵＩＬＩＮ　ＰＨＡＲＭＡ　ＡＦＲＩＱＵＥ　ＦＲＡＮＣＯＰＨＯＮＥ　ＳＡＲＬ），主要开发青蒿素系列复方口服制剂市场并带动非洲西法市场普药产品业务发展，同时开发建立抗感染类药品产品线，业务覆盖科特迪瓦、塞内加尔、喀麦隆等１７个法语地区。一直以来，复星医药依托控股子公司桂林南药股份有限公司开展青蒿素类业务。桂林南药是全球最大的抗疟药生产企业之一，主要产品为青蒿琥酯系列，２０１１年实现净利润３４２５万元。桂林南药在亚洲缅甸、非洲尼日利亚、肯尼亚和乌干达设立了４个办事处，并在加纳设立了全资子公司，建立了基本覆盖疟疾高发英语国家的营销网络。资料显示，青蒿素类抗疟药是目前世界卫生组织推荐，并被全球超过８０个疟疾流行国家和地区普遍接受的主流抗疟药。全球每年的疟疾发病情况约为３．５亿人次，其中约５％会进展为重症疟疾。主要的疟疾流行地区包括非洲、东南亚和拉丁美洲的经济欠发达地区。　（来源：上海证券报）