正值酷暑，纺织企业却在遭遇寒冬。持续加大的国内外棉价差，以及市场需求疲软，使我国纺织工业的国际竞争力一再受挫。中金公司日前发布的报告称，纺织制造公司由于下游需求不振和原材料价格维持低位，导致订单价格上不来，加之去年上半年基数较高，预计半相关公司股票走势年报业绩依然是负增长。《第一财经日报》查询近期已发布半年报以及半年报预告的纺织企业发现，大部分企业的亏损情况呈现放大趋势。四成棉纺织企业亏损事实上，从去年起，纺织行业已在“入冬”。这背后，占纺织业成本约七成的棉花成为“罪魁祸首”。工信部网站显示，截至７月５日，国内外棉价差约为４５００元／吨。中国棉纺协会跟踪的棉纺织企业亏损面达到４０％，３万锭以下纺纱企业减产、停产面接近５０％。其中，以棉纺初级产品生产为主的新疆成为“重灾区”。同样是来自工信部的消息，目前新疆纺织企业亏损面达到６５％左右，全行业销售收入下降了２５％，全行业亏损超过３亿元。新疆天山毛纺织股份有限公司（０００８１３．ＳＺ，下称“天山纺织”）便是一例。１３日，天山纺织发布的半年报称，归属上市公司股东的净利润预计亏损１６００万元，是上年同期亏损额４１７．８２万元的近四倍。公司称，报告期内由于国际订单量下滑，产品成本较去年同期有所增长，致使主营业务利润同比降低；此外，公司主要原料价格波动较大，当期计提资产减值准备同比增加。新疆之外的纺织企业同样未能幸免。湖北纺织企业ＳＴ迈亚（０００９７１．ＳＺ）称，由于出口业务下降，国内市场竞争激烈，上半年纺织业务的收入较去年同期下降超过２５％，今年上半年净利预计亏损约１８００万～２４００万元。７月１０日晚，罗莱家纺（００２２９３．ＳＺ）修正业绩预告，由４月２３日一季报中的“预计上半年净利润同比增长３０％以内”变为同比下降３０％以内。之前，机构虽已经有些准备，但预计下降也不过１０％。次日，罗莱家纺因突然的业绩变脸致使股价被砸至跌停，纺织股票也应声下跌。一位行业人士对记者透露，订单不足，工厂机器开一半、停一半的现象在今年非常普遍。不论涨不涨价，企业都很难办。纺织行业毛利润率一般在５％左右，多是以量增利。在行情低迷时期，涨价将失去市场份额，不涨价又将面临亏损。就在上个月，常熟市众望经纬编织造有限公司订单已经下降了两成左右，以往这个时候都是满负荷开工，但公司目前只有八九成的开工率，即便是这样，董事长徐健平对记者说：“还是大大强于其他公司，要知道，仅在劳动力这块，公司成本就增加了１５％左右。”小微企业面临出局上游纺织企业日子不好过，下游的服装企业也受到波及。中国服装（０００９０２．ＳＺ）去年上半年归属上市公司股东的净利亏损５９９．３３万元，今年以来，亏损面飞速扩大。公司在上周发布的半年报预告中称，预计今年上半年将亏损１８００万～１９００万元，比上年同期下降２００．３４％～２１７．０２％，而亏损原因同样离不开需求不振和成本上升两大顽疾。工信部报告称，下半年纺织企业仍会处于比较困难的境地，纺织品服装出口将持续低位增长，行业整体效益增速将较上年大幅下滑，企业亏损面和亏损额都将有所扩大，更多的中、小、微型企业将面临淘汰出局的风险。第一纺织网总编辑汪前进对记者分析，纺织行业自身已经到了“拐点”。他解释说，２０００～２００８年前后是纺织行业的“黄金发展期”，无论是产能还是效益，各方面指标每年都能有２０％甚至更高的增速发展。但在这样的高速增长过程中，带来了许多潜在的矛盾，比如产能过剩。现在由于欧美出口市场不好，纺织业作为一种外向型行业，很多矛盾就越来越激化。一位行业人士还对记者介绍，有大量纺织行业的中小企业，除了面对需求和成本的问题，还要面临融资难，更面临融资贵的问题。融资渠道不畅，难以得到信贷支持，而得到信贷支持的企业又不得不面对银行上浮利率、采用承兑汇票、难以全额获得贷款、贷款周期过短等问题。汪前进同时表示，一些大企业已经在做产业转型升级的尝试，比如原先做加工订单的企业，现在也非常注重品牌创立，这都值得纺织企业借鉴。