导语：三一重工连夜就传闻裁员３０％做出回应：公司只有正常的人员流动，并没有大规模裁员。然而专家分析三一重工将面临业绩下滑的考验。中广网北京７月６日消息（记者唐明）针对“三一重工裁员３０％”的报道，三一重工相关人员５日接受记者采访时回应：公司只有正常的人相关公司股票走势员流动，并没有大规模裁员。然而专家分析三一重工将面临业绩下滑的考验。截至５日收盘，三一重工继续下跌走势，收于１２．．７２元，最近一周更是四连阴，下跌接近１０％。三一重工这几天的疲弱走势和一条裁员消息密切相关。有媒体报道三一重工将裁员３０％，去人事部办离职都已经排起了长队。对此，三一重工宣传部副部长施奕青回应，只是正常的人员流动。施奕青：我们对这个事情的态度，已经给媒体发了说明，只是正常范围之内的人员流动，不是什么个别不个别的现象。三一重工在给媒体的说明中表示，三一近年的离职率在５％～１０％。低于行业平均离职率，截止到２０１１年底，公司员工５．１万人，离职人数在２５００～５０００人之间，三一重工表示这是很正常的。但华安证券财富管理中心副总经理石建军认为，这个“很正常”的说辞多少显得有些不正常。石建军：个别员工的裁员就判断三一裁员没有根据，但是为什么就那么巧合呢，所以我觉得多少还是有些说法。三一重工刚刚推出了“工资改革方案”，由传统“计件工资制”的多劳多得向“综合工资制”的优劳优得转变。这一方案被多数员工解读为变相减薪。有媒体报道称，原来月收入在４０００左右的员工，改革后工资降到２５００元。这个方案和裁员消息相联系，市场猜测三一重工经营现金流可能吃紧。早在今年年初，三一重工用接近３０亿元现金收购德国普斯迈斯特公司，市场就已经开始质疑三一重工的现金流问题。三一重工总裁向文波曾回应，三一重工现金流非常稳定。向文波：有人在讲我们的资金有什么问题，这个时候我跟大家讲，我们的资金都是靠自有资金解决的，三一重工从创业到现在，就从来没有遇到过资金的问题。不过根据三一重工的收购协议，整个收购在今年一季度末完成，三一重工的苦日子似乎刚刚到来。三一重工今年的一季报中，经营现金减少接近４４亿元，而每股经营现金流更是负的０．５８元。尤其值得注意的是，三一重工一季度应收账款超过２００亿元，这不仅加剧了经营资金的风险，也给未来现金流的增加带来巨大压力。从经营业绩来看，三一重工也不是那么乐观。三一重工的说明中也承认，今年工程机械行业整体下滑近２０％，而国内市场占三一重工主营收入接近９０％。石建军认为，三一重工在目前的环境下，将不得不过苦日子。石建军：这些企业在贷款方面不像以前那么积极，所以只要经济的回升比较缓慢的话，我认为他的业务就不会像前期那么好，关键还是要看经济回升。今年一季度，三一重工的海外业务增长超过六成，成为增长主力，但随着国际经济环境的进一步恶化，原有海外订单完成之后，三一重工可能将面临海外扩张的瓶颈。