在之前获批的一批专业健康险公司中，不少公司要么改换门庭，要么放弃了“健康”，平安健康险公司成为行业的“独苗”。不过，即便如此，成立７年的平安健康险公司仍在为早日实现盈利努力。平安健康险董事长陆敏日前接受《第一财经日报》记者专访时称，“外脑＋集团平台”的模式将为该公司提供驱动力。根据平安健康险２０１１年年报，其２０１１年保险业务收入为１．３１亿元，较２０１０年的６２１９万元涨幅翻倍，但亏损也同时扩大，从２０１０年的净亏损３０６１万元扩大７３％至２０１１年的净亏损５３０１万元，而人保健康险则在２０１０年实现５３９３万元的净利润。在平安整体的保险业务收入中，健康险仅占非常小的一部分。因此，平安健康险一直被外界认为是平安金融集团的一块“短板”。比照国外保险市场，健康险不仅是平安集团的短板，也是整个中国保险业的短板之一。保监会数据显示，２０１１年人身险保费约为９７２１亿元，而整个健康险行业保费为６９２亿元左右，占比为７％左右，而相比较国际上保险业较发达国家，这个比例普遍在３０％以上。“中国的民众普遍认为自己有医保就够了，包括我自己在进入健康险公司之前也觉得有医保就足够，但实际上医保基本目录以外还有很大的保障空缺。而这个正是我们的机会。”陆敏认为，从目前的情况来看，不仅是民众保险意识缺乏，政策推动有待改进，中国的商业健康险市场本身风险控制与技术平台也不够，限制了产品的创新，除此，专业性人才缺失同样限制了健康险发展。经过５年的蛰伏，为了抓住商业健康险的发展机会，平安健康险２０１０年选择了借助“外脑”——南非最大的健康保险提供商Ｄｉｓｃｏｖｅｒｙ发力。２０１０年８月，南非Ｄｉｓｃｏｖｅｒｙ出资约２亿元购买平安健康险２０％的股份，成为平安健康险的战略投资者。双方合作近两年来，虽然“谈判很艰难”，但从Ｄｉｓｃｏｖｅｒｙ引进的产品创新、风险控制等体系还是让陆敏觉得很值：“Ｄｉｓｃｏｖｅｒｙ的引进能够使我们针对目前中国健康险市场所欠缺的一些问题做出相应的对策，现在双方合作依照当时谈判的设计在进行。”除了产品创新，由于医保以外的健康险部分风险较高，风险控制也成了Ｄｉｓｃｏｖｅｒｙ能为平安健康险所用的一个重要领域。“因为在中国很多人还不习惯买健康险产品，所以刚开始买这些产品的人可能会受到自身疾病的驱动，所以我们确实有这方面的担心。”显然，对于成立７年，引进“外脑”２年的平安健康险，平安集团也希望其能够尽快摆脱“短板”的困扰。虽然还处在亏损周期内，但由于平安健康险这两年保费收入一直呈现翻倍增长的态势，对何时能摆脱亏损这一问题，陆敏表示：“一般国际上专业健康险公司７年～１０年左右时间盈利，我们希望比国际上的惯例能够再好一点。”