在二季度欧债危机的半道截杀下，ＱＤＩＩ基金一季度的强势未能延续。但两只投资海外不动产的ＱＤＩＩ却取得了难得的盈利，成为５４只ＱＤＩＩ中的“幸存者”。其中，鹏华美国房地产基金二季度以来总回报率上涨１．４６％，成为少数能够赚钱的ＱＤＩＩ基金。基金业人士建议，由于海外ＲＥＩＴ相关公司股票走势ｓ分红率较高，同时与传统股票、债券等风险收益特征差异明显，海外ＲＥＩＴｓ与我国市场相关性非常低，能较好分散国内Ａ股市场风险，是较好的大类资产配置工具。南方日报记者　贾肖明　实习生　黄妙贤二季度ＱＤＩＩ集体失利ｗｉｎｄ统计数据显示，二季度以来截至７月１９日，在５４只ＱＤＩＩ中仅少数取得正收益，ｗｉｎｄ统计数据显示，截至７月１９日，鹏华美国房地产今年以来涨幅４．５％，为投资者带来切实回报，而同期Ａ股市场持续震荡走出Ｍ形，今年以来下跌０．６６％，投资海外的主题类ＱＤＩＩ基金成为投资者分散市场风险的有效工具。回顾二季度，欧元区债务危机再次引发资本市场动荡，而美国的经济复苏步伐在季节性因素的影响下也再次放缓，尽管国际宏观经济情况持续动荡，美国国内房地产市场表现突出，走出一波独立行情。鹏华美国房地产基金经理裘韬表示，二季度公布的一系列房地产相关数据表明，在前所未有的低利率刺激下，新屋销售和二手房销售数据逐渐走高，营建许可和新屋开工数小幅攀升，全国平均住宅价格开始稳固。虽然美国ＲＥＩＴｓ价格在二季度出现了一定程度的波动，但明晟美国ＲＥＩＴ净总收益指数在此期间仍然上涨了３．４８％，分别领先标普５００指数及罗素２０００指数６．２３％和６．９５％，体现了其良好的抗跌性。分红率高ＲＥＩＴｓ成危机“避风港”在传统证券投资陷入低迷时，以ＲＥＩＴｓ为主要投资对象的基金，也是投资者财富保值增值的避风港。海通证券研究表明，ＲＥＩＴｓ与国内证券市场的相关系数低于０．１，与黄金、金属、能源等大宗商品的相关性也均在０．４以下。在目前国内另类投资通道较少的情况下，主投ＲＥＩＴｓ的基金将较好地分散单一投资国内市场的系统性风险。特别是在当前在国内房地产调控持续从紧及投资前景不明的情况下，以ＲＥＩＴｓ为代表的全球房地产证券，以其高派息率以及投资标的的稳定现金流回报，为普通投资者开辟了理财新选择。彭博数据显示，截至２０１１年底，全球上市房地产证券总市值超过７８００亿美元，其中ＲＥＩＴｓ占比超过６０％。从２００２年到２０１１年，业绩比较基准中具备１０年价格和分红历史的ＲＥＩＴｓ，１０年间累计回报率达到２３７．０％，年化收益率高达１１．６％，远高于Ａ股收益水平，其中以租金形式为主要现金收益来源的收益占比达到４４％。裘韬表示，未来全球经济形势依然比较复杂，但美国的经济情况仍然相对较好，目前美国房地产市场在时间上和复苏过程上均处于中期，预期未来数年美国房地产市场仍将有良好的表现。不过对于ＱＤＩＩ版ＲＥＩＴＳ基金而言，和国外同行相比，仍有提升空间。数据显示，截至４月２０日，海外ＤＪ　Ｗｉｌｓｈｉｒｅ不动产基金ＲＷＲ。ＵＳ和先锋不动产基金ＶＮＱ。ＵＳ两只产品近６个月的报酬率分别高达１９．１６％、１９．０９％，大大高于内地两只房地产基金的收益。小贴士什么是ＲＥＩＴｓ？ＲＥＩＴｓ是目前海外流行的交易品种。同基金类似，汇集多个投资者资金，由专业投资机构负责进行房地产投资经营管理，并将投资综合收益按比例分配给投资者的信托产品。其投资以成熟的、有稳定现金流的商业物业为主，如公寓、酒店、商场、写字楼等资产，以获取租金和资产增值作为投资回报。