今日两市常规性开盘，稍作上冲后即开始持续下跌，１０：３０出现小幅的反抽后再度出现回落至中午收盘，午后股指积弱难返，再度缓慢下跌并于１４：１５开始出现跳水，尾盘再创年度新低２１０７．６３点，终盘以大跌收报。板块方面：今日全天仅船舶制造板块（亚星锚链相关公司股票走势、上海佳豪）、银行业（交通银行、兴业银行、民生银行）有良好表现；综合全天来看：今日两市再度走出震荡下跌行情，而今日盘面有别于前几日最大的特点是在银行股的护盘下，各板块均出现下跌，ＳＴ板块个股几乎全部跌停。弱势程度加重是今日行情最明显的状态。巨丰投顾认为：下行趋势继续，依然建议控制仓位！【消息面】交易所数据显示，截至２６日，两市ＥＴＦ总融资余额首度突破７亿元至７．１１亿元；两市ＥＴＦ总融券余量为５３７７万份，较前一周提高四成。上周两市ＥＴＦ总体净申购１４．８４亿份，连续六周出现净申购。此外，基金仓位测算报告显示，上周基金以减仓为主，主动管理股票方向基金主动减仓近１．５个百分点。从行业来看，基金上周主要增配建筑、石油化工等行业，主要减持食品饮料等行业。【技术面】今日两市走出了震荡下跌的行情，早盘冲高５日线受阻出现持续回落，以至于午后跳水，尾盘再创年度新低２１０７．６３点。今日的下跌指数虽然跌幅不算很大，但个股跌幅非常之大，除了ＳＴ板块全线跌停之外，有２７只非ＳＴ股跌停，个股跌幅扩大明显，场面极其惨烈。现在的市场唯一能做的就是趴下，市场中极少的涨停或上涨的个股不是大多数投资者适合去参与的目标，鉴于目前市场弱势态势开始加重，建议广大投资者继续控制仓位，观望为宜。