根据联合国２０１０年的调查，美国、俄罗斯、德国、沙特、加拿大、法国、英国、西班牙、印度和乌克兰是世界上１０大最吸引移民的国家。不过，根据《福布斯》最新的调查，对于中国富人来说，瑞典、加拿大、新加坡、澳大利亚、新西兰、马来西亚、德国、巴西、美国和英国才是最理想的移民地。这些移民地对富人最大的吸引力在于，她们都有稳定的社会秩序和良好的公民福利。譬如新西兰，公民收入只有在１４０００新元（约合７万元人民币）以上才需要纳税。只要在当地取得永久居留权，你就可以享受免费公立医疗，医药费、检查费、住院费，甚至聘请中文翻译的费用都由国家负责。在新西兰生孩子，政府不仅奖励金钱，还会发放补贴直至孩子成人。至于孩子上学，不仅不用交择校费，大学以前的公立学校的费用全免。事实上，这样的福利在前述的富人移民地中并不鲜见。瑞典的整体税赋达５０％，但是，其公民从出生到死亡都享有据称是世界上最好的福利。譬如，你的孩子出生了，当地的社区会打电话告诉你要去领取免费的尿片和奶粉了。也许你的孩子奶粉还没有吃完，又会电话告诉你要领新奶粉了。不过，在这些国家，附加在房产上的税相当惊人。以澳大利亚为例，悉尼的房产税约占房屋总价的４４％。一套价值６０万澳元（约合４００万人民币）的房子中税收就占２６．４万澳元。而在墨尔本和布里斯班，这一比例分别为３８％和３６％。在澳大利亚的旅游胜地昆士兰州，一套带游泳池和球场的两层别墅的售价大约为８０万澳元（约合５２０万人民币），当然，购房者还可得到别墅所在的一大片地的所有权，期限不长，仅为９９９年。新加坡也是中国富豪乐于移民的国家，这个小国消费税非常低，不过购车税却是美国的５倍。在新加坡购买一套别墅大约１５０万新元（约合７５０万人民币），当然，业主也可以拥有别墅所在土地９９９年的所有权。最后，让我们介绍一下传统的移民目的地英国和美国，这两个国家的税负都是很高的，对于高收入者，累进的个税甚至可以达到５０％。不过，移民这些国家还是有一定好处的，除了享受社会福利外，所持的护照１００多个国家免签。