种种迹象显示，货币政策松动的节奏明显加速。继连续两周实施逆回购操作后，央行昨日再度开展５００亿元７天期逆回购，中标利率较上一期（７月５日）罕见大降５０个基点，为３．３０％，为３周来最大降幅。市场对此解读为，央行正持续释放宽松信号，降准仍可期。回顾自６月底来央行连施逆回购的操作思路，中标利率节节走低成最大特点。１４天逆回购中标利率从６月底的４．２０％降至上周的４．００％，走低２０个基点；７天逆回购利率降幅更大，从３．９５％降至３．３０％，走低６５个基点。同时，与以往逆回购利率走低５至１５个基点不同，昨日７天逆回购中标利率创下３周来最大跌幅，令市场颇感意外。对此，东方汇理银行固定收益市场部研究员高德信表示，逆回购利率大降５０个基点，为公开市场少见，释放出央行通过逆回购助力公开市场流动性，持续释放刺激经济增长的宽松信号。同时，在央行持续逆回购的助力下，银行间市场资金价格也逐步稳定，拆借资金相对容易。在紧张情绪已然缓解的同时，央行仍施逆回购，更凸显宽松意图。更为重要的是，逆回购利率大跌，表明央行有意通过逆回购利率走低，引导银行间市场资金价格维稳。不过，由于逆回购为短期工具，此前开展的逾３０００亿元逆回购也将于本周和下周陆续到期，再加上昨日７天５００亿逆回购也将于下周到期，因此，在下周公开市场到期资金量仅为４５０亿元的情况下，若不进行降准，银行间市场资金面压力仍然不小。逆回购利率下滑５０个基点带来的宽松信号，与前日出台的宏观经济数据一起，进一步加大了市场对降准即将实施的预期。高盛中国宏观经济学家宋宇表示，前日出炉的ＣＰＩ同比增幅２．２％，略低于市场预期，是一个好消息，因为这为未来政策放松留下了更大空间。“若不及时调整名义利率，实际利率将快速上升，这在需求增速本已疲软的形势下是十分不利的，预计年内利率和存准金率都将进一步下调。”　（来源：上海证券报）