随着盛夏到来，本市菜价也进入了“最低期”。昨日记者从新发地批发市场和八里台农产品批发市场获悉，上周，本市蔬菜价格周环比下降７．５２％，加权平均价已经降至１元以内。鸡蛋价格也继续下降，周环比下降超过７％。据新发地统计数据显示，随着夏季本市周边地区的蔬菜相关公司股票走势供给量不断上升，本市蔬菜价格已经进入了每年中的“最低期”，上周本市蔬菜加权平均价为每斤０．９６元，周环比下降７．２５％。目前，市场上半数以上蔬菜的平均价都已降至１元以下，其中上周降幅最大的是胡萝卜和油菜，降幅分别达到５１．６１％和２５．５７％，降至每斤０．６元和每斤０．２元。新发地市场部分析人员告诉记者，气温上升使本市蔬菜的供应上市量也不断攀高，近期不仅仅是油菜价格进入低价位区，北京附近大棚内种植的小白菜、油麦菜、奶白菜、散叶生菜、茼蒿、盖菜、芥蓝、菜心、快菜等精细菜的价格同样进入价格“最低期”。他预计，从本周开始，菜价的下降速度会逐渐放缓，但依旧维持在低位，直至秋季。同时，本市鸡蛋、猪肉价格也呈下降趋势，鸡蛋批发价昨日已降至每斤３．６９元，周环比下降７．５％，“火箭蛋”行情近期很难重现。猪肉批发价为每斤８．８元，周环比下降１．８８％。（记者　孙超逸）