昨日两市大盘双双低开，早盘一路震荡走低，午后一度回升，尾盘再度走低，最终双双以大幅下跌报收。两市共成交１１１５．８亿元，量能相比周三小幅萎缩，但资金净流出额有扩大趋势。据大智慧ＳｕｐｅｒＶｉｅｗ数据显示，昨日两市大盘资金净流出４５．０９亿元。周三两市大盘资金净流出１９．０相关公司股票走势５亿元。如此数据说明空头做空能量迅速聚集，这也得到了个股资金流向数据的佐证。个股方面，昨日两市有７００多只呈现资金净流入，资金净流入超千万的个股有１５家，但资金净流出超千万的个股有１３６家，资金大手笔的减持现象较为突出。资金净流出主要体现在券商、有色金属、房地产、机械、电子信息等板块。其中，券商板块居资金净流出首位，净流出４．３１亿元，净流出最大个股为海通证券、国海证券、方正证券，分别净流出０．６３亿元、０．５６亿元、０．４０亿元。有色金属板块居资金净流出第二位，净流出３．５６亿元，净流出最大个股为包钢稀土、厦门钨业、神火股份，分别净流出０．７８亿元、０．３４亿元、０．３０亿元。房地产板块净流出３．２３亿元，净流出最大个股为中体产业、金地集团、华联控股，分别净流出０．８７亿元、０．２２亿元、０．２０亿元。正因为如此，分析人士认为大盘中短线走势不宜过分乐观。一方面因为券商股等品种均是今年以来的强势股，此类个股一旦调整，说明强势股开始补跌，必然会打击存量资金的做多激情。另一方面则因为市场出现了典型的资金大手笔逃离的迹象，昨日跌停板家数迅速增多，而且，昆明制药等前期强势股也在昨日跌幅榜前列。业绩低于预期股、持续上涨的强势股形成了新的杀跌风向标，大盘短线危机四伏。不过，盘面也显示，短线资金尚未完全丧失斗志，盘中可见保险股的护盘动作，部分热钱炒作的题材品种也在逆势上涨。保险股的护盘有一定的产业基础，保险行业的创新赋予保险股未来业绩弹升空间。受此影响，活跃的存量资金兵分两路：一路介入目前处于产业旺季的旅游酒店股，昨日该板块净流入０．０３亿元，净流入最大个股为华侨城Ａ、中国国旅、中青旅，分别净流入０．１６亿元、０．０４亿元、０．０１亿元；二是新股、次新股，该板块有半年报业绩高分配的预期，比如昨日慈星股份净流入０．６３亿元，与此同时，津膜科技、亿利达等个股也相当活跃，后市新股与次新股有望成为短线资金重点关注的对象。（大智慧咨询部提供数据）　（来源：上海证券报）