航天机电（６００１５１）７月６日公告称，公司５日与印度尼西亚共和国能源矿产部下属新能源与可再生能源司暨新可再生能源及节能署和印度尼西亚巴塞尔集团公司签署了《关于太阳能能源发展谅解备忘录》。根据备忘录，各方共同开展印尼太阳能开发和利用的可相关公司股票走势行性研究；在备忘录签署方之间建立战略合作关系，以在印尼采用更加高效和更低成本的方式建设太阳能项目。为实现以上目标，各方同意就印尼电力市场现状、政府制定的未来电力市场发展计划、光伏发电现状以及在印尼实施总装机量为２００ＭＷ整体项目以及１ＭＷ示范性光伏电站的项目规划（包括选址、进度、土地成本、建设成本及发电成本等）共同开展可行性研究。航天机电表示，公司与巴塞尔公司成立合资企业，主要从事在印尼的太阳能业务，为相关电站项目开展前期准备工作，可再生能源司将协助获得可研以及示范性光伏电站所必要的许可。同日，航天机电全资子公司上海航天控股（香港）有限公司与巴塞尔公司签署了《合资企业协议》，双方在印尼共同投资设立合资企业，投资、管理、运营其主要位于印尼的光伏电站工程建设和相关服务。香港上航控股出资１０．２万美元，占５１％的股权，巴塞尔公司出资９．８万美元，占４９％的股权。