《“十二五”综合交通运输体系规划》⊙记者　于祥明　编辑　龚维松记者２４日从国家发改委获悉，国务院正式印发《“十二五”综合交通运输体系规划》，多项运输指标年均增长率控制在７．５％以下，但仍处于较快增长通道之中。值得关注的是，“铁公机”基建项目仍是“十二五”交通领域的重头戏，加之城际铁路和城市轨道交通建设项目纷至沓来，有望对各地投资、基建建材等相关产业带来利好。多项指标年均计划增长７．５％以下记者注意到，《规划》预计“十二五”期间，我国客货运输需求仍将持续稳定增长，但是规划多项运输指标年均增长率控制在７．５％以下，较“十一五”普降３至４个百分点。这从一个侧面反映出决策层对经济结构调整、产业升级的长期要求。《规划》提出了整个交通运输基础设施的建设目标：到２０１５年，初步形成以“五纵五横”为主骨架的综合交通运输网络，总里程达４９０万公里。其中，基本建成国家快速铁路网，营业里程达４万公里以上；加强煤运通道建设，强化重载货运网，煤炭年运输能力达到３０亿吨；建设以西部地区为重点的开发性铁路。基本建成国家高速公路网，通车里程达８．３万公里，运输服务基本覆盖２０万以上人口城市；国道中二级及以上公路里程比重达到７０％以上；农村公路基本覆盖乡镇和建制村，乡镇通班车率达到１００％、建制村通班车率达到９２％。另外，《规划》还提出，到２０１５年沿海港口深水泊位数达２２１４个，民用运输机场数２３０个，这两项基建五年增长率均在２５％左右，增长速度很高。“铁公机”基建项目仍是重头戏《规划》提出，发展高速铁路，基本建成国家快速铁路网。贯通北京至哈尔滨（大连）、北京至上海、上海至深圳、北京至深圳及青岛至太原、徐州至兰州、上海至成都、上海至昆明等“四纵四横”客运专线。在公路和民航设施方面，《规划》提出，贯通国家高速公路网，加强国省干线公路改扩建；并新建北京新机场，扩建广州、上海（浦东）、深圳等机场，研究建设成都、青岛、厦门、大连新机场。新建苏中、三明、抚远、白城等支线机场，研究建设甘孜、朔州、塔中、亳州、巴中支线机场。并建成一批通用机场。另外，规划提出，加快西北、东北和西南三大陆路进口天然气干线管道建设，完善川渝、环渤海、珠三角、中南、长三角等区域性管网，大力推动储气调峰设施建设。城市轨道交通建设风头劲值得一提的是，为适应城市群发展需要，《规划》提出以轨道交通和高速公路为骨干，建设城际快速网络。具体包括，建设京津冀、长江三角洲、珠江三角洲三大城市群以轨道交通为主的城际交通网络，并推进重点开发区域城市群的城际干线建设，构建都市交通圈。强化城市公共交通，是城市交通的方向所在。对此，《规划》提出，要根据不同城市规模和特点，制定差别化的轨道交通发展目标，有序推进轻轨、地铁、有轨电车等城市轨道交通网络建设。《规划》提出，市区人口超过１０００万的城市，逐步完善轨道交通网络。市区人口超过３００万的城市，初步形成轨道交通网络主骨架。市区人口超过１００万的城市，结合自身条件建设大容量地面公共交通系统。专家指出，城际铁路和城市轨道交通建设项目，不仅可以带动固定资产投资，还会促进我国城际列车与城市轨道交通车辆等先进技术装备产业发展。　（来源：上海证券报）