在停牌半年之后，抛出整体上市方案的北海港昨日迎来第二个“一字”涨停。公开交易信息显示，中投证券杭州环球中心营业部和中信证券（浙江）有限责任公司福州连江北路营业部分别在７月２５日和２６日包办当日全部买入成交，分别买入１２５．９１万元和２６９．２３万元。相关公司股票走势根据重组预案，北海港拟向控股股东防城港务集团发行股份购买其持有的防城港１００％的股权和北拖５７．５７％的股权；拟向北部湾港务集团发行股份购买其持有的钦州港１００％的股权；同时拟向不超过１０名投资者发行股份募集配套资金。预案中的发行价根据不同目的而分为两个：向控股股东购买资产的发行价为７．５１元／股，募集配套资金的发行价格为６．７６元／股。从北海港复牌后市场表现来看，投资者对于重组方案反应积极。北海港复牌后连续两个交易日出现缩量一字涨停，２５日和２６日成交额分别为１２５．９１万元和２６９．２３万元，换手率分别为０．１１％和０．２１％。从公开交易信息来看，这两个交易日的买入成交分别由中投证券杭州环球中心营业部和中信证券（浙江）有限责任公司福州连江北路营业部包办。而卖方席位则较为分散，卖出前５名席位的累计卖出额都不足百万，其中卖出金额最大的是一家机构，两日累计卖出了６２．５６万元。分析人士指出，此次北海港的整体上市，整合了北部湾港务集团旗下的优质港口资源，提高了北海港的盈利能力，对于该股的估值提升起到了积极作用。从财务数据来看，北海港近３年的每股收益基本保持稳定，２０１２年首季每股收益０．０６９元，目前滚动市盈率３２．３９倍，显著高于行业平均水平。