２３００点关口，大盘上演了长达近三周的缠绵大戏。缠绵之处，不仅在于指数未因海外欧债风波的暂时平息而一举摆脱２３００点震荡局，更在于指数未理会“久盘必跌”的魔咒冲击而坚守２３００点关口。多空双方在此关口达成的和解，在一定程度上催生了结构性行情。相关公司股票走势然而，从前期“吃药喝酒”的再度盛行，到近日医药股的独自撑场，所谓的结构性行情似乎也进入了一种无奈的曲高和寡状态。医药股成结构潮主角提到结构性行情，多数投资者第一时间便会联想到时下如火如荼的医药潮。昨日，在上证综指险守２３００点关口之际，医药板块成为唯一实现红盘的板块，申万医药生物指数全日微涨０．３６％，有多达６只医药股昨日封住涨停板。如果将统计区间拉长至整个６月份便会发现，在上证综指几乎原地踏步（上证综指６月以来累计下跌３．０１％）的背景下，医药股成为整个６月份当之无愧的明星股。具体来看，申万医药生物指数６月以来累计上涨６．５３％，紧随其后的是申万公用事业、食品饮料、餐饮旅游指数这三大月内实现红盘的指数，分别累计上涨３．６８％、０．９３％及０．５１％。相对而言，申万采掘、黑色金属、交运设备、交通运输及建筑建材指数月内跌幅较大，分别累计下跌９．０３％、６．８６％、４．８７％、４．５３％及４．５１％。事实上，６月初本是整个大消费概念的崛起，但由于遭遇伊利及古越龙山关于食品安全的突发事件，食品饮料板块迅速败下阵来，于是，原本齐头并进的“吃药喝酒”无奈变成了医药股独自撑场。需要指出的是，昨日板块内部还实现了一定程度的强弱转化，前期逞强的地产、家电等板块纷纷跻身跌幅榜前列，而前期一直滞涨的信息类及银行类则表现抗跌，并在一定程度上起到了护盘的作用。不过，就板块内部的强弱转化来看，信息及银行类个股最多就是表现抗跌，并未成为市场异军突起的明星板块。换个角度看结构性机会按理说，只要不存在单边下跌的系统性风险，市场就有“机”可寻，２０１０年的“吃药喝酒”便造就了诸多消费领域的大牛股。然而，同样的表象，暗藏的却是完全不同的实质。就目前的情况来看，未来消费股缓慢上行可期，但再现２０１０年“吃药喝酒”的风气却着实困难不小。首先，从目前的宏观环境来看，经济仍在继续下行，且经济底后延的概率较大；虽然在此期间，财政及货币层面的放松已经出现，但其对于经济只能起到一定程度的托底作用，很难推动经济快速见底回升。也就是说，当前市场虽不存在系统性下跌的风险，但鉴于经济Ｌ型的运行态势，股指很难就此摆脱底部区域震荡的格局。殊不知，只要市场看不到趋势性上涨的希望，场外增量资金就不会贸然大举进场，而如果只是场内存量资金在折腾，当然很难折腾出大行情。即便资金出于防御需求配置消费股，也很难出现集中抱团进而直接推高其股价走牛的情形。其次，就消费股的行业前景来看，尽管在“三驾马车”中，投资及出口增速的下滑导致消费在ＧＤＰ中的比重被动上升，但单看整个消费领域的成长情况，大消费行业的业绩增速很难出现显著上行的局面，大概率是维持稳定的利润增速。而就目前持续遭爆炒的消费概念股来说，短期内过度的炒作，肯定会透支该行业及公司未来的盈利预期，因而这种抱团式的炒作可能反过来还会隐藏风险。再次，在承认震荡市不乏机会的同时，对所谓的结构性机会也要有一定的清醒认识，某种程度上，看长做短也有可取之处。其一，消费股虽然长期会处于上升通道，但不会就此一步登天，期间投资者不妨进行适当的高抛低吸操作，从而规避调整风险。其二，就短期已经超跌或出现调整迹象的周期类品种，如煤炭、券商、地产等，也可以考虑低位介入，毕竟一旦市场环境好转，股指展开反弹，这些品种又会充当先锋军。