现在原本的一些客户订单都被东南亚国家吃掉了，我们这边有部分企业也有意愿过去东南亚国家看看，想把工厂迁过去。　东莞电子行业协会秘书长尹建文珠三角地区的制造业经历了２００８年金融危机的大洗礼，相比起长三角地区对市场的适应能力会更强，２００８年金融危机后，广东省积极推动产业升级，已经转移出去很多低端低能企业，中小业主也更加主动地去寻找未来的方向。广州市社会科学院区域经济研究所所长杨再高五穷六绝七断粮是电子业的传统不景气周期，这个夏天珠三角的电子业可谓雪上加霜。上游跑路潮继续，６月末一家自称“行业五强”的知名ＬＥＤ企业愿景光电子资金链断裂破产，最新的消息是深圳宏利莱电子厂老板跑路，供货商货款成泡影。“东莞塞车，全球缺货”，昔日珠三角的ＩＴ制造业在全球的ＩＴ业中有着举足轻重的地位。如今，珠三角的电子业正遭受着比２００８年金融危机更严重的冲击。记者在对珠三角电子业调查中了解到，同其他劳动力密集型行业一样，ＩＴ制造业亦正在经历一股“返乡潮”，老板们向记者叫苦不迭“现在电子行业市场状况很　是糟糕，订单锐减。农民工返乡潮估计今年一直到年底都不会好转。”值得关注的是，这股寒流正在向下游曼延，尽管是暑促期间，记者却在岗顶几大电脑卖场看到　不少空置转让信息，早些年人头攒动的热闹场景只能够成为回忆。电子老板跑路潮继续，或向东南亚转移产能去年以来，深圳电子业几家资产过亿的知名企业博伦特、钧多立等相继倒闭跑路，今年这股跑路潮在珠三角电子业中继续。又一家电子厂人间蒸发，深圳观澜宏利莱电子厂于７月８号人去楼空，生产线仪器不见踪影，只剩下几十箱手机电池半成品，几十名供货商货款打了水漂。供货商　们向媒体记者表示，他们从２００５年这家工厂开业开始，就一直和工厂保持合作关系。由于彼此熟悉，所以货款的结算时间都是商量着定的。“没想到现在却发生　了这样的事。”有网友在微博上分析，欠薪１６００万跑路，估计好多电芯厂及材料厂“中标”了。东莞长安镇一家做解码板的电子公司负责人　在接受南都记者采访时也坦承，“旁边不断的有电子小厂倒闭清算。老板跑路，影响大的，劳动仲裁部门有时也会介入调查，对被欠薪的农民工给予适当补偿，但都　是杯水车薪”。６月２９日，一家自称连续两年入围“行业五强”，资产过亿元的深圳知名ＬＥＤ显示屏企业愿景光电子有限公司因为资金链断裂而宣布破产，公司法人代表邢毅不知去向。最新的消息是邢毅父亲７月１０日出现在当地电视台其表示会倾家荡产尽力偿债。　（来源：南方都市报）