【赛迪网讯】７月１３日消息，昨日，京东商城ＣＥＯ刘强东连发四次微博，对软银赛富投资人阎炎大为抨击，并呼吁“企业家千万别和这种公开撒谎、屡违职业道德的投资人合作”。“作为投资人也不该公开出来羞辱创业者！这是起码职业准则．．．．．．雷士在此人手上必死”、“还四处标榜自己为＂中国ＶＣ教父＂呢！呵呵，老实说，你实在不配！”，刘强东昨天在其微博上言辞激烈的连发上述声明。一时间，刘强东和阎炎的恩怨扩大成产业创业者与投资人之间的矛盾，并迅速成为外界关注的焦点。恩怨追溯双方的恩怨导火线跟雷士照明前任董事长吴长江有关。此前，吴长江被辞退的消息在业界引起关注，刘强东曾公开声援吴长江，炮轰赛富合伙人、雷士照明现任董事长阎焱“撒谎、违背投资人职业道德”，并称“雷士照明将被阎焱整垮”。据了解，吴长江对阎焱的怨恨在于，阎焱利用董事会决议驱逐其离开自己创建的企业，极力反对自己见媒体，不让写微博，结果阎焱自己去见媒体，还写了贬低中国企业家的微博。“这两天有许多媒体都报道转载了阎焱先生允许我回雷士的三个条件。其实明眼人都知道他在批评我、攻击我，１，说我对董事会隐瞒了真相；２，说我有不当关联交易；３，说我不尊重董事会。”吴长江公开表示，“这三条罪证够大，但自己决不能接受”。冲突导火索事实上，刘强东对阎炎的不满早在多年前就已存在。早在２００８年，京东开始涉足销售平板电视、空调、冰洗等大家电产品线，并准备将其扩充，这也意味着京东需要大量的资金。这个时候，刘强东找到了软银赛富方面则是阎焱。但阎焱缺明确表示对京东不感兴趣，并抨击京东毛利低、运营效率差。这让刘强东大为光火，最终融资谈判不欢而散。但这并没有影响刘强东融资，随后半年，京东相继得到今日资本、雄牛资本及投资银行家梁伯韬私人公司共计２１００万美元联合注资。尽管随后的几年时间，京东商城迅速发展成年规模达到２００多亿元的３Ｃ企业大佬，但阎炎似乎并未改变对电商的认识，在阎焱此前的采访中，其多次表示除了其投资的凡客诚品之外，电子商务基本上都以忽悠为主，都不赚钱。而去年，阎炎更是在媒体上表示，刘强东曾求过他三次融资都被拒绝。新仇旧怨，使得刘强东再也按压不住怒火。“实际上只有０８年汉能介绍见过该人一面！退一万步说，即使有其事，作为投资人也不该公开出来羞辱创业者！”刘强东毫不留情的否认了阎炎此前的说法，并表示，“我前后也和很多投资人接触过，从没见过像他这样两年来四处讽刺挖苦没有合作的企业。更没见过赶走雷士创始人还要到媒体羞辱他一番的卑劣做法！还四处标榜自己为＂中国ＶＣ教父＂呢！呵呵，老实说，你实在不配！”