商务部再次发出支持服务外包产业发展的政策信号。商务部服务贸易和商贸服务业服贸司副司长万连坡在大连“软交会”期间表示：将进一步完善和创新政策，继续督察示范城市政策落实情况，努力为服务外包发展创造良好的政策环境。政相关公司股票走势策力挺之下，中国服务外包研究中心副主任金世和给出这样的预计：未来几年，中国服务外包业将保持４０％至５０％左右的增速，预计到２０１５年，中国服务外包规模将达９００亿美元，实现翻两番的目标，占全球近一半份额。近些年，政府出台了大量扶持政策并批准了一批服务外包示范城市，相关部门陆续从人才、资金、平台、服务等多方面给予试点城市鼓励和支持，其中包括税收优惠政策。而针对服务外包产业的税收优惠原定将于２０１３年到期，商务部部长助理仇鸿透露，商务部将积极研究支持政策的延续性。值得一提的是，２０１２年版《中国软件出口发展报告》也在“软交会”期间亮相。去年全年，中国软件出口１４３．４亿美元，其中以软件研发为主的信息技术外包离岸执行金额达到１３８．７亿美元，占软件出口总额的９６．７％，占比在２０１０年基础上扩大了２．５个百分点。“软件及信息服务外包作为促进软件出口快速出口的新动力，已经成为中国软件产业承接新一轮全球产业转移、构建国际竞争新优势的重要内容。”万连坡表示：“我们将继续开展国家级软件出口评估工作，努力提高科学性、准确性，创建软件出口外包示范城市总体环境的不断优化，充分发挥集聚区的龙头作用和示范效应。”　（来源：上海证券报）