业内人士认为，目前楼市成交持续回暖，购房者对政策和市场走势存在忧虑，一些刚需人群甚至出现买涨心理，害怕再度踏空。值得注意的是，一些开发商开始不断营造开盘热销的气氛。这对普通购房者来说，容易形成跟风入市或看涨买房的心态。开发商有可能借势提价，利用购房者的心理促成量价齐升。上海楼市５月以来成交迎来放量，楼市回暖迹象渐现。业内人士认为，下半年上海楼市成交量将继续回暖，房价降幅逐步收窄，直至下跌动力消失。“每年６－８月是楼市传统的淡季，但今年有可能不同于往年，走出＂淡季不淡＂的行情。”同策咨询董事长孙益功认为，所谓“淡季不淡”，一方面是指不会延续往年淡季的状况，另一方面也不会出现成交量暴涨的趋势。“在调控房价的效果渐趋明显及经济增长乏力的背景下，短时间内不太可能展开新一轮房地产调控。除非四季度之前，房价明显上涨，但这种可能性很小。”业内人士判断，今年楼市是一个探底、筑底、复苏的过程。“由于楼市政策继续收紧的预期减弱，今年＂金九银十＂的亮点仍可能表现在成交量上。”该人士表示，政策层面正处于“刺激刚需”时间窗口，刚需人群的购房意愿应该会在６－８月继续释放。６月楼市成交量有可能继续维持５月的水平，预计６月北京、上海等一线城市成交量或继续维持回升趋势。也有业内人士表示，目前楼市“回暖”基础并不稳固，在调控从紧的大背景下，如果开发商的降价促销力度不能维持，成交量很可能会再度陷入低谷。就当前的趋势来看，下半年刚需人群依旧会不断入市。对于北京、上海、深圳等一线城市而言，刚需释放能够持续多久对市场走势将有较大影响，这方面还存在不确定性因素。