２０１２年６月，三星笔记本电脑将携新一代超轻薄产品９００Ｘ３Ｃ、９００Ｘ４Ｃ、９００Ｘ４Ｄ耀世荣归。如果说之前９００Ｘ３Ａ的精工细作已让人叹为观止，那么作为该系列的升级产品，三星９系２代将凭借极致尽美的外观、超强的易用延展性，续写精致内敛的商务风范。从已曝光的产品图来看，三星９系列２代外观设计相较１代有很大程度上的革新，从侧面看更加刚毅、紧凑。基于前所未有的空气动力学原理，最大程度改善了用户的移动使用体验。其次，三星９系列２代的屏幕、存储、风扇等均采用轻薄工艺部件，同时选配１００％全金属外壳，纤薄程度更胜从前。而１．１６ｋｇ重量、１２．９ｍｍ机身厚度堪称有史以来最薄的笔记本电脑。智能应用　轻松触控三星９系列２代内饰不仅沿袭了前一代产品精巧的细节处理，同时还融入了多元化的智能应用技术，经典卵石键盘具有自动感应背光功能，搭配拥有３Ｄ　图像触感技术的玻璃图触控板，并支持多点多手势操作，可令用户体验到极致流畅顺滑的操控享受。尖端技术　大屏主张除了上述提及的应用革新之外，领先的尖端技术也是前一代产品所无法逾越的。三星９系列２代分为１３＂、１５＂两种尺寸，均采用窄边框屏幕设计，　４００ｎｉｔ　１６Ｍ色超高亮ＬＥＤ显示屏、１７０ｏ　ｗｉｄｅ可视角度最大限度的保证了消费者在不同角度观赏到高保真的清晰画质。据悉，三星９系列２代的尖端技术优势还体现在快速解决方案和电池及寿命延长方案上。正是这两大差异化特质，才使得在同类型产品当中脱颖而出，令众厂商望尘莫及。该机采用１２８ＧＢ　／　２５６ＧＢ　ＳＳＤ固态硬盘，在１０秒内便可完成快速开机进程，而激活休眠状态仅需１．４秒，前所未有的提升了使用效率。此外，超轻薄笔记本电脑当然需要持久的续航性能作为后盾。这款机型一次充电即可拥有长达１０小时的电池续航能力，可完美支撑一天的工作使用需要。经过１５００　次循环充电后，电池容量仍能达到原始电量的７０％。性能卓越　易用扩展三星９系列２代将采用Ｉｎｔｅｌ（ｒ）　Ｃｏｒｅ（ｔｍ）　ｉ５　／　ｉ７　ＣＵＬＶ　处理器，支持最大８　ＧＢ　ＤＤＲ３的内存扩展，可流畅的进行多任务切换及多媒体应用。涵盖ＵＳＢ３．０、ＨＤＭＩ、ＶＧＡ、ＬＡＮ等多元化的标准易用性扩展接口，也进一步提升了移动使用效率。可以说，三星９系列２代的问世，标志着三星笔记本电脑凭借精益求精的工艺造就和自主高端的设计精神，在轻薄本领域异军突起。更由于其出色的核心技术，囊括性能，显示、续航和操作在内的智能化应用设计相信将会受到盛赞。