本报记者　李香才中国证券报记者从上海联合产权交易所了解到，四川川煤水泥股份有限公司等三家四川公司日前以１４亿元价格被打包挂牌转让，转让方为中国建筑材料集团有限公司及其实际控制的北新建材（０００７８６）。业内人士表示，根据受让条件的限制以及中国建材集团旗相关公司股票走势下中国建材（０３３２３．ＨＫ）发展规划，如不出意外，三家公司股权很可能由中国建材收入囊中。业绩均不佳此次打包转让的资产包括四川川煤水泥股份有限公司、攀枝花攀煤水泥制品有限公司和四川广旺集团建材机械有限公司三家公司１００％股权。项目信息显示，中国建材集团持有攀煤水泥和广旺建材１００％股权，持有川煤水泥９９％股权。川煤水泥另外１％股权由北新建材持有，中国建材持有５２．４０％北新建材，为其控股东，北新建材实际控制人则为中国建材集团。这也意味着，三家公司转让方实为中国建材集团。三家标的资产公司的成立时间均不长，川煤水泥成立较早，为２００８年，另两家公司均成立于２０１０年。公司规模方面，川煤水泥规模较大，注册资本３亿元，职工人数为１９２５人，广旺建材注册资本为１５００万元，攀煤水泥为１００万元。值得注意的是，三家公司近来盈利情况均不理想，且与川煤水泥打包转让的还包括１０亿元债权。项目信息显示，川煤水泥２０１１年净利润亏损６８８７．７４万元，今年前５月亏损５７１５．３万元，以２０１１年８月３１日为评估基准日，中和资产评估有限公司出具的评估结果显示，标的公司资产总计账面值为１３．７８亿元，评估值为１４．７８亿元；净资产账面值为３亿元，评估值为４．０１亿元。攀煤水泥和广旺建材盈利也不乐观，２０１１年分别亏损１．９５万元和９９３．４万元，今年前五月分别亏损１９９．３６万元和１４７．５２万元。受让方在受让川煤水泥９９％股权的同时，须受让其１０亿元债权，由此确定挂牌价格为１３．９７亿元。北新建材持有的１％川煤水泥股权挂牌价格相应为４００．９５万元，攀煤水泥和广旺建材挂牌价格分别为１２６８．５６万元和１１００．１万元。中国建材集团强调，意向受让方在受让川煤水泥９９％股权及１０亿元债权的同时，必须同时受让转让方一并转让的广旺建材１００％股权和攀煤水泥１００％股权项目，这也意味着接手方将为此支付超过１４亿元。受让条件颇高中国建材集团指出，意向受让方须以水泥业务为主营业务的单一企业法人，不得采用联合举牌及委托方式举牌。意向受让方还应具有良好的支付能力及银行信用，须提供开具日期不早于２０１２年６月２５日的１０亿元（含１０亿元）以上的银行资金存款证明。此外，中国建材集团还对意向受让方净资产明确提出要求，指出受让方实收资本不低于５０亿元，净资产不低于５０亿元。业内人士分析，此次股权转让对意向受让方主营业务提出要求，且净资产要求门槛较高，实际上已经把很多企业排除在外。再加上中国建材此前公布的整合西南地区水泥市场的计划，此次中国建材集团转让的项目上市公司中国建材很可能会接手。业内人士还称，目前水泥市场低迷，重组成本相对较低，也不失为一个整合资产的好时机。据了解，按照“大水泥”区域化发展战略，中国建材集团已重组整合了２５０多家水泥企业。去年年底，中国建材集团成立西南水泥有限公司，这也是中国建材集团继组建中联水泥、南方水泥和北方水泥后的第四家水泥公司。而根据发展规划，西南水泥将通过联合重组等方式，在云南、贵州、四川和重庆的水泥总产能超过１亿吨，占西南区域市场份额达到２０％－２５％，成为区域内最大的水泥公司。按照整合规划，西南水泥将于今年下半年开展后续整合，并在今年年底完成锁定目标企业的重组。业内人士猜测，中国建材接手三公司股权之后，很有可能通过西南水泥做进一步整合。