今年前５个月，寿险公司保费收入延续２０１１年以来的下滑态势，但国内６家银行系寿险公司业绩一枝独秀，全部实现保费收入正增长。其中，成立不足３年的中邮人寿以逾７２亿元的累计保费收入快速跻身寿险前十名阵营，而成立不足一年的建信人寿保费增长近５倍。相关公司股票走势据Ｗｉｎｄ数据显示，截至５月底，在排名前十的寿险公司中，６家保险公司累计保费收入同比下滑，４家累计保费收入同比上升。４家保费同比上升公司中，中邮人寿增幅达１６２．９７％，为前十寿险公司中增速最快，新华人寿增幅为１１．７７％排第二位，太平人寿、平安寿险增速为个位数，分别为９．３３％、３．１５％。银行系保险公司的兴起源于２００９年初，彼时银行入股保险公司获得监管部门原则性同意。截至２０１１年底，国内共有６家银行系寿险公司。在这６家银行系寿险公司中，中邮人寿表现最为突出。中邮人寿成立于２００９年９月。Ｗｉｎｄ数据显示，２００９年至２０１１年，中邮人寿累计保费为５１１．４万元、２０．３亿元、８０．２亿元。同期，中邮人寿在寿险公司的排名分别为第五十五位、第三十一位、第十四位，保持强劲的上升势头。建信人寿亦表现不俗。去年７月，中国建设银行收购太平洋安泰人寿５１％股权成立建信人寿，彼时，太平洋安泰人寿累计保费３．９亿元，排名第三十八位。今年５月，建信人寿累计保费达２３．２亿元，排名第十九位。截至今年５月，交银康联、中荷人寿、嘉禾人寿、光大永明累计保费收入达３．９亿元、６．４亿元、２２．３亿元、２０．３亿元，同比增长分别为３１．８６％、４．１６％、５３．２１％、１８．８４％。平安证券分析师罗琦认为，寿险中下滑比例最大的是银保渠道保费，自从保监会禁止非正式员工在银行驻点销售后，保险销售权握在银行手中，而银行面临存贷比压力，揽储是重中之重，银行大量推出收益较高的理财产品替代了保险产品。而中邮人寿、建信人寿借助邮储、建行的网点优势，网点业务上升较快。值得一提的是，银行系保险公司的出色表现也使银保合作呈现扩容态势。今年５月份，工行获准入主金盛人寿，成为第７家银行系寿险公司，加上中银保险财险公司，目前银行系保险公司扩容至８家。