中国私募债试点将会让中小企业接触到更行之有效的融资渠道。无论对于发行企业还是对于投资者而言，私募债都是一个可以灵活设计的金融工具。在深交所和上交所先后颁布的《中小企业私募债业务试点办法》中已经明确发行人可为私募债券设置附认股权或可转股条款。这意味着，ＰＥ／ＶＣ基金有机会将转股债券融入股权投资，并将在私募债发展中扮演重要的角色。私募债上市的一个重要发展是带来了以市场为导向的定价机制。未来的私募债上市将根据不同的信用状况设置新的定价基准，而在交易的私募债收益率是即将发行的转股私募债定价的重要依据。另外，企业以可转股债券的方式融资将降低利息成本。例如：一个以年化１５％发行为期３年私募债的企业，也可以选择发行年化１２％并附可转股条款的私募债。未来，随着政策的进一步放宽，投资者可以要求设置提前赎回条款以降低投资风险，同时企业可以享受略低的利率。另一方面，企业也可以设置提前回购条款，在企业价值提升的时候行使回购权利，以迫使投资者转股来降低债务和增加股本。此外，利用私募债中的可转股条款，可以让不同资本结构的投资者来投资。基本的可转股债券包含两部分：低价的债券和可转股期权。股权投资者可为该转股期权支付溢价并将债券转换为股份。这也就是说，固定收益和股权投资者可以同时参与一个私募债项目。毋庸置疑，ＰＥ／ＶＣ基金借助有效的交易所和投行平台，能够运用不同的基金分支实现诸如此类的投资策略。当然，这种融资也有一定的复杂性，它需要一个更透明的市场，也需要更完善的操作技术、定价策略和法律技能。中国私募债试点意义重大，而历史和国外经验也给我们带来一些启示。一方面，中国的证券交易所和投资银行想要搭建好一个私募债投资平台，必须建立精准和透明的数据库，深入调查发债企业真实的资产负债表、信用记录变化及企业的投资准则，收集合格企业所有的历史融资记录。另一方面，企业也应提高其信息披露程度。在起步阶段，投资者可能对私募债具体敏感条款的披露有所抵触，但是良好的信息披露会利于私募债的交易和企业将来的再次募资。