２０１１年，阳光私募基金业绩冠军的管理人张超涉嫌内幕交易被调查。２０１０年，世通投资的常士杉管理的世通１期夺得冠军宝座，９１．４８％的年度业绩远超当年业绩最好的公募基金，之后，常士杉先后发行了５只产品。不过，今年上半年世通８期和世通９期因业绩大幅亏损被中信信托强制清盘。公募基金冠军业绩难以持续已经多年，但与之相比，上述连续两届阳光私募的业绩冠军暴露出来的问题更为严重。从２００９年开始，随着阳光私募行业的整体发展，部分阳光私募以业绩跑赢公募基金而饱受赞誉，一些评价机构趁势推出了阳光私募业绩排行，引发了投资者时刻的关注。每年的阳光私募冠军在媒体报道和业界地位等方面都迅速蹿升。他们往往会趁势发行新一期的基金，管理的资产规模迅速扩大。但在一段时间之后，一些潜藏的问题也开始爆发。此外，由于行业缺乏有效监管，部分阳光私募风控形同虚设，以及违规操作等问题重重，而当这些问题出现在“冠军”上时，更能令人深思。“这些冠军之前往往管理的资金规模较小，他们依靠更为灵活，甚至不太规范的操作在短期内取得令人惊异的超额收益。”一位私募人士评价，“不过一旦规模做大之后，之前的投资方法就未必管用了。这是他们业绩连续性差的很大原因。”随着问题逐渐显露，行业的评价标准也在逐渐发生转变。市场一些有经验的投资者，以及私募评价机构都已经不再单纯地看待阳光私募管理人某个阶段的业绩，反而更为重视阳光私募管理人是否拥有固定的投资风格，其判断的逻辑是否严谨。规范的投研团队以及一定风控措施也开始越来越被投资者提及。一个明显的迹象是，公募基金出身的阳光私募在经历过２００８年的低谷之后，正在逐渐被市场认可。一位阳光私募投资人表示，一般来说，曾在大型公募基金、保险公司，或者券商自营等部门任职的阳光私募管理人，更为重视投研团队的搭建、投资流程、风控等规范性的运作，决策流程也相对没有那么随意。这直接体现在其资产规模上。以华夏基金出身的私募基金经理为例，江晖、石波、张益驰、孙建冬，以及去年辞职的杨爱斌等基金经理都因为清晰的市场定位和投资风格而拥有一定的市场地位，业内人士曾粗略估计，仅这几位基金经理管理的资产规模，就已超过了２００亿元。