７月１６日，正泰电器公告拟以３．１５亿元收购上海新华控制技术（集团）有限公司（下称“新华集团”）７０％股权。收购完成后，正泰电器将成为新华集团的控股股东。据了解，新华集团是我国火力发电设备控制系统国产化的先行者，是国内首家ＤＣＳ系统相关公司股票走势供货商，其产品曾在火电机组ＤＥＨ市场占有率超过９０％，在火电机组ＤＣＳ市场占有率超过７２％。公告显示，２０１１年，新华集团实现营业收入２．７６亿元、净利润１３０７万元；２０１２年１－３月，新华集团实现营业收入３１３９万元、净利润－５５７万元。正泰电器相关人士表示，尽管新华集团２０１２年１－３月净利润为负，但这是由于工程类项目具有一定周期性，收入和利润的确认滞后性所致，预计至年底新华集团盈利能力将体现在报表上。以战略眼光看，自动化控制领域是正泰电器未来实现电气产业升级的关键，新华集团则是正泰电器进军该领域强有力的助推器；通过本次收购将增强正泰电器在电力、工业自动化领域的内功修为，有助于公司实现产业升级，实现由单个元器件制造商向系统集成商的转型。此外，正泰电器股东大会还高票率通过了《关于收购浙江正泰建筑电器有限公司部分股权的议案》。　（来源：上海证券报）