本报讯（记者张艳实习记者李浩）昨天，中国矿业联合会透露，截至６月中旬，我国企业海外矿山收购明显减速，今年以来海外矿山收购仅为５３例，投资额仅为３６．７８亿美元，两项指标均同比大幅下滑５０％以上。该联合会副会长陈先达称，相比２０１１年中国矿企海外投资的火热情形，今年来出现进展放缓，投资重点区域转移。海外投资遭遇诸多问题据陈先达介绍，２０１１年全年中国企业海外矿业投资大幅增加至２８９例，２１８．７０亿美元，无论是数量还是金额增速都在两位数以上。对今年的海外矿业投资减速，陈先达认为，更多的是由于境外矿业投资风险呈上升趋势，企业对境外项目质量缺乏信心。当然还有全球经济放缓、中国经济结构调整、矿产品消费快速增长预期减弱，以及一些企业不成功的投资教训等影响。据悉，中企近年来一度海外矿业收购积极，但不断增加的收购案例也使中国企业逐渐遭遇海外职工罢工、工程延期、费用增加等诸多问题。对亚洲澳洲投资亦减少２０１２年截至６月中旬，我国企业对澳大利亚矿业投资额仅为１．４５亿美元，同比大幅减少。事实上，２０１１年我国企业对澳大利亚矿业投资项目数虽然增加到３３例，但投资额仅为１３．１８亿美元，同比已减少７０．７５％。陈先达认为，这主要是因为企业认识到投资澳大利亚的一系列风险和困难加大，尤其是针对矿业的税收政策变动打击了部分投资者的积极性。同时，我国企业对亚洲矿业投资也有减少的迹象，这主要是由于这些地区地质工作薄弱，投资多为草根勘查项目，另外，在亚洲的勘查开发尤其是开发活动的减少与亚洲一些国家对矿产品出口限制有关。此外，对美洲、非洲投资则呈增长趋势。作者：张艳