基金专户业务的政策“松绑”，被基金业内视为一次重大改革，也令众多中小基金公司看到了新的远景。在接受中国证券报记者采访时，天治基金总经理赵玉彪指出，中小基金公司想要做大、做强，做好专户是重要的突破口。“专户是公司未来走出困境的唯一出路，公司经营发展以专户业务为主的大方向不会改变。天治要靠专户业绩说话，走差异化竞争的路线。”赵玉彪说，“但是，专户更加考验基金公司的投资能力，因为它只看绝对收益，这就要求基金公司要扩大已有的优势，确立投研方面的强势。”赵玉彪透露，天治基金专户业务将首先从固定收益方向展开。他指出，随着中国经济结构转型的深入，债券融资的需求将扩大，债券市场或将步入一个快速发展期，这为固定收益产品的做大做强提供了前所未有的机遇。而天治基金在固定收益投资方面优势突出。银河证券数据显示，截至７月１２日，天治稳健双盈今年以来的净值增长率已经高达１４．３６％，在１４７只普通债券型基金中排名第一。与此同时，天治基金其它固定收益类产品业绩也均超越同类型产品行业平均水平。天治稳定收益今年以来的收益率高达８．０３％，天治天得利货币基金则以稳健的业绩在同类货币基金产品中位列第三。数据还显示，今年上半年，天治基金旗下产品的整体收益率在６６家基金公司中取得了第八名的上佳成绩。除了打造专户业务，天治基金也一直致力于建设优秀的投研团队，并且也已经取得了显著成效。目前，公司共有投研人员２９人，高管及投研核心人员平均从业年限达１２年，拥有丰富的投资管理与研究经验。事实上，除了固定收益产品外，天治基金旗下的权益类产品的表现也可圈可点。银河证券数据显示，截至７月１２日，天治创新先锋收益率达到１１．１３％，在同类标准股票基金产品中排名前１／５；天治核心成长收益率达到１０．２０％，在同类产品中进入了前１／４。（李良）