公开信息是投资者获取投资信息来源的主要方式。在全柴动力去年８月相继披露股权审批进展后，遵循以往投资思路的投资者（包括基金、券商等）都乐观预计本次要约收购只差“临门一脚”，遂纷纷低价买入以等待套利良机。如今，熔盛重工动用“拖延相关公司股票走势战术”规避要约收购的做法令投资者始料未及。“熔盛重工在其可控的最后一道防线阻止了股权收购合同的生效，这一做法显然是精心策划之举。”山东星河泰律师事务所纪文军向记者表示，根据《中华人民共和国合同法》第四十五条规定，“当事人对合同的效力可以约定附条件。附生效条件的合同，自条件成就时生效。当事人为自己的利益不正当地阻止条件成就的，视为条件已成就。”在此背景下，如果熔盛重工是在一切审批手续完成后拒不履行相关收购义务，当事人便可根据这一条件伸张自身权益。但问题在于，熔盛重工迟迟不向证监会上报补正材料，全部审批尚未完成，加之证监会对该事项的审批结果也存在不确定性，因此不能据此断定该“条件已成就”进而令合同生效。但纪文军同时指出，除收购全柴集团股权外，要约收购亦可看作是熔盛重工与全柴动力中小投资者之间的合同，熔盛重工的相关做法显然违背了当初的收购信用承诺。根据《合同法》四十二条规定，当事人在订立合同过程中，有其他违背诚实信用原则的行为，给对方造成损失的，应当承担损害赔偿责任。回看熔盛重工，其股权收购事宜在已取得国资委和商务部批文的前提下，拖延向证监会上报补正材料，通过“不作为”的方式故意为收购要约的生效造成阻碍，以达到不与其他股东订立要约收购合同的目的，基于此，投资者可以根据《合同法》第４２条第（三）项规定，要求熔盛重工承担缔约过失责任，赔偿相应损失。作者：徐锐　（来源：上海证券报）