异动表现：国家药监局近日提示关注脉络宁注射液的严重不良反应。受此打击，昨天金陵药业（０００９１９）跳空低开后，半小时内便封于跌停板。点评：公司属医药行业，为国家火炬计划重点高新技术企业，形成了以中成药为主，中西药相结合为发展目标的战相关公司股票走势略格局。脉络宁注射液是拥有自主知识产权的独家中药制剂，是公司的主导产品，其净利润占公司２０１１年净利润的比重在５成以上。６月２５日，国家药监局发布了药品不良反应信息通报，提示关注脉络宁注射液的严重不良反应。据介绍，２０１１年１月１日至２０１１年１２月３１日，国家药品不良反应监测中心病例报告，数据库共收到有关脉络宁注射液药品不良反应病例报告１５００例，其中严重病例报告１８９例。这对于主营构成占比较多的金陵药业来说，无疑构成重大利空，且从公司财务报表和公开信息来看，公司２０１１年净利润出现了小幅下滑，这与医药行业整体实现净利润快速增长的格局大相径庭。主要原因在于，公司２０１１年以来大举介入证券市场，而证券市场此段时间表现低迷，公司炒股蒙受了巨大的亏损，公司也成为２０１２年年报里“不务正业”的典型之一。结合消息面来看，我们认为，公司投资价值已大幅降低。公开信息显示，昨天机构是抛售的主力，该股卖出前三家席位均为机构，合计抛售４０９５万元，占当天９８４９．４１万元总成交额的４成还多。不过，也有两家机构席位逢低吸纳１８４８万元。二级市场上，在负面报道发布前，该股已连续收出三根阴线，昨天受重大利空打击，该股跳空低开低走，快速跌停，且杀跌量能骤然放大。我们认为公司股价未来仍有进一步的下跌风险，建议投资者短线规避。