肩负着调节棉花市场余缺、平衡市场供求职能的国家棉花储备公司，面对国内外棉花价格的巨大差异，正采用围魏救赵的策略，直接采购美国新年度棉花，９个交易日内拉动国际棉花价格飙升逾２０％。据知情人士透露，作为全球最大的棉花消费国，中国打算向美国购买１００万吨新产棉花来扩大政府储备。上周以来，代表政府收储棉花的中国储备棉管理总公司已购入１６万吨棉花。目前，纽约的新产棉花价格较郑商所交易的棉花价格便宜４８％左右。消息传出以来，国际棉花价格已经连续飙升多日。统计显示，５日，美国ＩＣＥ棉花期货７月合约收报６６．８９美分／磅，而截至昨日亚洲交易时段，该合约一度飙升到８１．８１美分／磅，在短短９个交易日内，国际棉花合约报价飙升逾２０％，令人惊讶。６月份进口仍在加快。据美国农业部６月１４日发布的美棉出口周报，６月第一周，美国陆地棉净签约销售为１８万吨，其中中国当周净签约１６．８７万吨，占总签约量的９４％。此外，统计还显示，２０１１年９月至２０１２年５月，我国累计进口棉花４２５．２９万吨，同比增加２１６．２２万吨，增幅１０３．４３％；２０１２年１－５月，我国累计进口棉花２５７．９３万吨，同比增加１３７．３４万吨，增幅１１３．９％。在国内储备已经非常巨大的情况下，仍然大规模进口，吸纳全球库存，原因何在？分析人士预计，国储机构在国内外棉花价格大幅下跌的背景下，稳定棉花价格的意图非常明显。“非常赞同政府大量进口低价外棉。国际棉花年贸易量在８００万吨，中国占其５０％以上，国内纺企进口占到８０％。如果政府采购３００万吨，加之国内收储配合，必然拉升全球棉花成本，特别是国内滑准税基点１４０００元。这样就实现了棉纺织产业围魏救赵的效果，实现纺企内外棉成本基本均衡。”北大方正物产集团棉花业务部副总经理董淑志表示。目前，本年度中国棉花库存占全球库存的比例达到了７５％，绝大多数在国家储备库当中。今年４月份，由于市场担心国家大量抛储，并放宽进口数量，引发国内外棉花价格暴跌。今年４月份至今，国际棉价累计下跌近２０％，创两年多以来的最低水平。国内棉花价格也跌破最低收储价格。“随着中国掌握了越来越多的资源，棉价很有可能因为中国的政策调控手段而陷入波动。”国际棉花咨询委员会（ＩＣＡＣ）６月份月报中表示，未来中国如何调控市场将在很大程度上影响棉价走势。如果中国储备棉库存继续大幅增加，中国的进口需求可能会超过目前的预测，从而对国际棉价构成支撑。值得注意的是，印度政府也在近日宣布提高２０１２／２０１３年度棉花最低支持价格。其中，中长纤维棉花最低支持价格提高２８．５７％，至３６００卢比／担（一担＝５０公斤），长纤维棉花最低支持价格提高１８．１８％，至３９００卢比／担，相比之下，去年最低支持价格分别为２８００卢比／担和３３００卢比／担。