昨日上证综指跌破２２００点支撑点位，下跌２．３７％，周期性行业煤炭、建材继续领跌，而前期相对强势的家电、银行也开始大幅回调。昨日公布的６月经济数据显示，２０１２年６月我国消费者价格指数（ＣＰＩ）同比上涨２．２％，增速创２９个月以来新低，工业生产者价格指数（ＰＰＩ）同比下降２．１％。华宝兴业基金策略部总经理周晶认为，ＣＰＩ数据大幅下降，引起了投资者对本周五即将公布的二季度经济数据的担忧。周晶表示，由于ＣＰＩ下降很快，投资者担忧政府会进一步通过不对称降息而压低银行利润，因此昨日银行板块大幅下挫。并且高层再次强调决不能让房价反弹，使得投资者担心可能政策放松不如预期。同时上周五美国公布的劳动市场就业数据不达预期，欧美股市全面下挫，也增加了市场做空理由。短期在周五数据出台之前，股指很难摆脱反复震荡的筑底格局，而反弹可能需要等到更加明确的放松政策推出或者经济出现好转的态势之后。东吴基金基金经理吴圣涛认为，经济下滑的态势有些超预期，现在股市的政策底已经出现，目前需关注二季度的国内生产总值（ＧＤＰ）数据，经济基本面企稳后市场底部也将出现。虽然目前股票估值便宜，但股市处于震荡下行通道，没有赚钱效应，目前宜多看少动，保持观望。金元惠理投资总监潘江认为，市场人士对经济下滑的担忧战胜了做多情绪。从经济数据来看，经济探底时间会推迟，触底后停留时间多久以及何时反弹都是未知数。并且，目前股票市场也有获利回吐的需求，医药、白酒、纺织服装等消费类股票前期创阶段性新高，需要调整，另外经济活跃度下降，煤炭、水泥等周期类股票一直处于下降通道中。长信基金策略分析师毛楠表示，三季度市场仍缺乏趋势性向上的条件。第一，虽然流动性在年初逐渐好转，但在货币乘数维持低位的情况下对于估值的边际推动力减弱。第二，风险溢价二季度虽有回升，但是相对去年底整体风险溢价水平并不处于绝对的高位，未来回落幅度相对有限。第三，盈利短期难以出现趋势性改善，流动性和盈利的非同向变化，决定了市场趋势性向上机会较小。