国管局公布去年＂三公＂经费决算１２４辆＂部长车＂均价约３０万元本报讯（记者赵鹏）　记者昨天获悉，国务院机关事务管理局公布的“三公”经费财政拨款支出预决算情况显示，去年中央国家机关购置部级干部专车１２４辆，车均购置费约为３０．８万元。据透露，国务院机关事务管理局部门预算中使用财政拨款开支因公出国（境）费、公务用车购置及运行费和公务接待费的单位包括国管局机关、１个参公管理事业单位及３个财政补助事业单位。该局公务用车购置费主要用于中央国家机关７８个部门的公务用车配备、更新支出。２０１１年，中央国家机关购置车辆１２８辆，其中部级干部专车１２４辆，一般公务用车４辆；公务用车购置费支出３８９１．０７万元，比２０１０年减少１０８．９３万元，同比降低２．７２％。按照《党政机关公务用车选用车型目录管理细则》的要求，一般公务用车价格不得超过１８万元。据此，采购的４辆一般公务用车，价格最高为７２万元。依此计算，采购的１２４辆部级干部专车的均价最低为３０．８万元／辆。公务用车运行维护费支出主要用于该局机要文件交换、市内因公出差、开展相关业务，以及京外单位解决有关交通问题所需公务用车的燃料费、维修费、过路过桥费、保险费等。该局全年公务用车保有量７３辆，２０１１年公务用车运行维护费支出４２７．３８万元。虽然这比２０１０年减少６０．１７万元，同比降低１２．３４％，但车均运行维护费仍然超过５．８５万元。国管局２０１１年因公出国（境）团组２个，因公出国（境）人员１６人，因公出国（境）费支出４７万元（人均支出约２．９４万元），比２０１０年减少３６．５９万元，同比降低４３．７７％。此外，该局２０１１年公务接待费支出４９．９１万元，比２０１０年减少７．４３万元，同比降低１２．９６％。