电信运营板块早盘崛起，二六三大涨。人行将银行利率浮动区间下限进一步扩大，不排除首次购买普通住房享受的优惠利率，会由目前最高优惠的８５折提升至８折，进一步利好楼市的刚性需求。目前内房股估值仍处合理水平，后市继续看好。早盘房地产行业走势较强，沙河股份大涨相关公司股票走势。秦皇岛煤炭库存已经连续十天左右维持在９００万吨以上，高库存不仅给港口带来场存压力，煤炭在高温下发生自燃的特性，也使得港口的安全隐患增大。业内人士表示，疏港政策将进一步促使煤炭降价，动力煤价格后续可能出现一轮暴跌。受此影响，煤炭行业延续近期弱势，今日走势低迷，盘江股份大涨。此外，仓储物流、酒店餐饮和电力行业等板块强于大盘；环保行业、证券行业和有色金属等板块弱于大盘。此外，从华讯财经个股评测王早盘资金监测数据看，今日上午买入资金前三的股票分别是：和晶科技、凯利泰和九九久。华讯财经监测数据显示，今日上证综指开盘２２８８．４５点，最高２２８８．４５点，最低２２５４．７７点，收报２２５７．３８点，下跌３５．５０点，跌幅１．５５％，成交３０８．５４亿；沪市７６家上涨，８８３下跌；今日深证成指开盘９７８７．５８点，最高９７８７．５８点，最低９６２８．５４点，收报９６３４．２２点，下跌１８７．５７点，跌幅１．９１％，成交３４７．８５亿；深市１８６家上涨，１４３１家下跌。周四大盘双双低开，股指开盘后一路走低，各板块全线飘绿，煤炭、有色金属、券商、保险、水泥等板块跌幅居前。两市跌幅逾１％。１１点过后，大盘加速下探，盘面抛压严重。资金出逃迹象明显。成交量同比略有放大。华讯投资认为，今日大盘低开后跳水，原因ＩＰＯ加速、经济数据低迷、短期银行拆借利率上升资金面紧张等。市场调整的性质可定义为结构性调整，整个市场并不具备趋势性调整的特征。另据中登公司数据，Ａ股千万元级账户仅５月份一个月陡增逾５００户；上周新增股票开户数为１０．６８万户，环比增长１４．７％。大盘在２３００点附近的反复纠缠与增量资金大规模的快速进场现象向市场传递出了积极信号，而压低指数寻找个股建仓机会的嫌疑也在预示着市场将会绝处逢生。股指回到前期低点后继续震荡，从市场轨迹来看，由于２３００点对应市场品种而言相对关键，因此后市如果不能快速拉回，则市场下跌调整难免，从市场操作层面来看，密切关注基本面政策较为关键，短线投资者可适量关注超跌业绩类品种，进出仓位要控制，而稳健投资者仍需继续观望。