ＣＮＴＶ消息（网络新闻联播编译　邹娴报道）英国《每日邮报》２６日报道，在百事可乐、可口可乐染色剂焦糖色素被曝含有致癌物质４－甲基咪唑之后，两公司反应不一。可口可乐公司已对美国生产线作出调整，降低４－甲基咪唑含量，并承诺将在全球范围内实施新标准；而百事公司则表示不会更改配方。美国消费者组织（ＣＳＰＩ）检测了全球所有可口可乐中４－甲基咪唑的含量，发现美国３５５毫升可口可乐中含量为４微克，中国为５６微克，英国为１３５微克，巴西则高达２６７微克。此次检测中，健怡可乐和零度可乐并未包括在内。专家表示，４－甲基咪唑引发癌症的界限值为３０微克，每１０万人中即会有一名癌症患者。对此，可口可乐坚决否认４－甲基咪唑可造成健康风险，称英国和欧洲监管部门都认为焦糖色素含４－甲基咪唑不是问题。在抵制和全球舆论的巨大压力下，可口可乐、百事可乐两家公司最终表示将更改美国生产配方。本周，可口可乐公司也承诺在包括英国在内的全球范围内实施新标准，降低染色剂含量，但没有给出具体的时间表。与此同时，被英国儿童食品安全运动发起者百般指责的百事公司则拒绝更改配方，称是不必要的。百事表示没有更改英国及其它地区生产配方的计划。