京报网讯（记者　涂露芳）限购令之后，以旧换新成为京城车市的“发动机”。昨天，记者从中国有形汽车市场创新与发展大会获悉，今年上半年，北京新车销售２８．１１万辆，二手车销售３１．９万辆，同比去年分别增长８２．３％和１６０％。尤其值得关注的是，过去１２个月，北京二手车销量持续超越新车销量，彻底扭转了此前旧车市场规模一直小于新车的格局。对比限购前的车市增速，目前北京新车消费刚性需求被明显被抑制。据北辰亚运村车市统计，今年１月至６月，全市新车销售比２０１０年上半年下降了２５．８％，但也迎来了二手车市场的大发展。总体看，限购对京城车市的冲击小于预期，继续保持了旺季不旺、淡季不淡的平稳增长态势。拥有５００万辆在用车的北京，新旧车置换资源丰富，６年以上车龄的在用车多达２００万辆，其中４０万辆为急需淘汰的国ＩＩＩ车；８年以上的老旧车也有１３０万辆。在去年８月１日老旧车更新补贴办法实施后，二手车交易量持续升温。数据显示，今年上半年２８．１１万辆的新车销量中，以旧换新的比重占到了５８％。二手车上半年３１．９万辆的销量，即便与２０１０年上半年相比，也增长了４０．３％。二手车市场升温也让北京新旧车市场规模反转。２０１０年上半年，北京新车销量比二手车高出６６．６％；但今年上半年，二手车销量已经比新车高出１３．４８％。借助于网络交易平台等全新营销手段，北京二手车市场逐渐步入成熟期。目前，新旧车市场规模对比已从过去的１：０．６变化为１：１．２４。遭遇限购冲击后，京城４Ｓ店度过了最初的迷茫期，开始以新旧车业务对接来应对市场变化。“几乎没有４Ｓ店不做二手车业务。”中国汽车流通协会副秘书长罗磊认为，品牌二手车的专业化经营有望成为二手车市场的主导。尽管新车市场规模下降，但目前京城４Ｓ店大洗牌的状况并未出现。市场人士分析，新车销售在４Ｓ店业务构成中利润微薄甚至不挣钱，足够的在用车消费群体已经能支撑４Ｓ店的生存。通常，北京二手车的流向为低端车外迁，中端车在本市流通，高端车全国流通。但限购后消费者购车档次提升，二手车外迁比例随之攀升，而今年各地纷纷提高二手车迁入门槛，让北京二手车面临流通渠道不畅的难题。亚运村车市副总经理颜景辉透露，限购前，北京二手车的外迁比例是１０％，去年达到５７．７％，今年上半年则回落至５０％。交易量上升外迁量下降，意味着经销商库存大增，这成为影响京城二手车市场下半年走势的一大因素。作者：涂露芳　（来源：北京日报）