近期，中国体育彩票开奖现场频现相同观众，引发众多网友质疑。“这些老人几乎场场必到，希望体彩能给出解释！”近日，中国体育彩票因开奖现场多次出现同一批观众，引发众多网友质疑。１２日上午，中国体彩中心一位不愿具名的工作人员接受采访时表示，彩民参与现场开奖是自主报名，并无场次限制。同一批观众多次现身体彩开奖现场７月１０日起，有网友先后在华声论坛、天涯等社区爆料，称自己看了体彩官网的近期开奖视频，发现多场的现场观众是同一批人，而且以老年人居多。最早爆料的网友“坏坏ＩＮＧ”质疑，为什么这些老人会场场都出现？他们那么爱报名去看开奖吗？有没有认识他们的人证明，他们是经常光顾彩票站，热衷于体彩的彩民？记者登录中国体彩官网发现，目前共有１２期开奖视频公布在网上，日期为６月３０日至７月１１日。根据视频中主持人的介绍，其中４期的现场观众是地方省市组团前往，其余８期为彩民自主报名参与。在这８期由彩民自主报名参与的开奖视频中，记者注意到，现场观众的确如网友“坏坏ＩＮＧ”所言，大部分观众都为同一批人，且以老年人居多。令人惊奇的是，多次参与现场开奖的观众中，有人一直没有更换服装。网友：请体彩能给出解释网友“坏坏ＩＮＧ”的爆料，在各大社区引发众多网友的关注，其中天涯社区相关网帖的点击量就接近２万人次。网友“ａａ－ｌｅｆｔ”：“那些老爷爷老奶奶，头发全白了还每期准时在现场为全国彩民监督开奖，除了活雷锋，谁能这么为大家舍小家？”网友“ｓｈｙｕ１３”：“这些人不会和听证会上的常客一样，去一次有２００元吧？”网友“离开是解脱”：“有些人忍不住买，买了之后又大喊有内幕，真是花钱买罪受，反正我是不买不关心，偶尔在论坛打打酱油而已。”网友“小妖精在转角处”：“这么多人质疑，说明体彩开奖的透明度需要提高，还希望体彩能给出个令人信服的解释！”回应称观众无场次约束７月１２日上午，华声在线记者致电中国体彩中心，一名不愿具名的工作人员介绍，开奖现场观众都是彩民自主报名，对热心参与现场开奖的彩民并无场次约束，只要有时间，每期过来都可以。这名工作人员称，之所以老人居多，是因为他们大多已退休，晚上有空闲时间。据其介绍，体彩开奖现场对观众有人数限制，最多不能超过４０人。“全国报名参与现场开奖的彩民应该不止４０人，为何这些老人几乎每期都能参与？”针对记者的提问，该工作人员没有回应，并拒绝透露每期彩民报名参与现场开奖的具体人数。（记者　罗浩）作者：罗浩　（来源：华声在线）