信用卡常识关键词１：还款时间误区：６６％的人不知自动还款也要提早几天存钱调查显示，４１％的持卡人认为自动还款可以在最后还款日当天将款项存入绑定账户，２５％的持卡人认为是在最后还款日后３天。只有２７％的持卡人选择了在最后还款日前３天存入。据记者了解，建行、农行、交行、兴业银行（行情论坛）是把信用卡最后还款日作为借记卡的扣款日，持卡人可在最后还款日当日将应还款存入绑定账户，而其他的银行均要提前两天或三天存入。关键词２：年费误区：４４％的人不清楚年费何时开始扣调查显示，近八成的持卡人都知道刷卡到一定次数可以免年费。但是如果第一年刷卡次数没有达到规定次数，银行是从哪一天开始扣年费的呢？４４％的人表示不清楚。记者了解到，每个银行的规定不一样，有的是在次年的开卡日，有的是在第二年年底（１２月３０日），还有的在第二年年初就开始扣款了。理财专家提醒，市民在办卡时切莫听信营销人员的“不收费承诺”，应拨打信用卡客服热线证实。关键词３：手续费误区：７７％的人认为信用卡取现不收手续费在调查中，有４２％的持卡人认为信用卡重设密码不用收费。实际上，大部分银行都有重设密码费这一收费标准，一般在１５元－３０元之间。