首批理财基金——汇添富理财３０天产品６月１１日迎来首个运作期到期日，数据显示，汇添富理财３０天Ａ的首个到期年化收益率达到４．０２２％，汇添富理财３０天Ｂ则达到了４．３０２％，据悉，投资者普遍认可该产品的业绩表现，该产品在成立后获得投资者的持续申购。分析人士表示，理财基金可以说初战告捷，产品运作模式上的创新设计效果已经显现，伴随着理财基金阵容的不断扩大，这一品类的产品将有望迎来一轮扩容。收益率成持续运作关键值得关注的是，汇添富理财３０天产品首个运作期３４天，Ａ、Ｂ两类份额年化收益率超过４％，这一业绩是在存准率和基准利率双降的背景下实现的，明显超越了一年期定期存款和同期限的银行理财产品，也基本超越了同期的货币基金平均水平，可见固定期限的设置以及充分发挥基金主动投资管理能力已显示出较强的实战绩效。可见，理财基金的创新意义，不仅仅在于“收益率”，更重要的是提供了一类低门槛、低风险的有固定期限的理财工具。针对理财３０天产品今后的运作，汇添富理财３０天基金经理曾刚表示，我们在投资上一方面会关注货币市场的变动，另一方面还会关注一年左右的短期债券市场的变动。目前，随着无风险利率的快速下行，一年左右的信用债收益率因为信用利差的保持维持的比较高，吸引力正在上升。未来将在维持组合整体低风险的基础上充分运用主动管理能力，力争为投资者创造相对稳定的良好收益，将理财３０天产品打造成老百姓常用的日常理财工具。长期收益率值得期待目前债券小牛市为理财基金提供了相对较好的投资环境。去年底以来，经济和通胀的双降主导了本轮债券牛市，近期宏观经济增速放缓，同时５月ＣＰＩ已经降至３％，加之存准率和基准利率的双双下调，均利好债市。分析人士指出，目前经济仍处在震荡筑底的过程中，未来债券投资机遇仍然值得关注。“从投资期限上来看，汇添富理财３０天设有３０天封闭期，可以保持规模的稳定性，有利于基金经理操作，组合剩余期限又可比货币基金延长３０天，可以通过更高比例的期限错配来获得更高收益；从投资范围上来看，对信用债的投资比例无硬性规定，范围也从ＡＡＡ级扩大到Ａ＋级以上，便于更好分享信用债市场的投资机会。同时，其回购上限也比货币基金高一倍，最高可至４０％，可以优化流动性管理。”上述基金分析师指出。另外，数据显示，理财基金可以投资的标的容量巨大，而且未来将会不断扩充，目前短融债有９０００多亿规模，剩余期限在３９７天以内的中期票据、金融债和央票也分别有５０００亿左右和３万多亿的规模，银行同业存款的总规模则在７万亿左右。面对这样大的可投资标的，理财基金在投资运作上的弹性空间还是很大的。因此长期来看，理财基金业绩值得期待。　（来源：上海证券报）