周三，百视通（６００６３７，收盘价１２．７１元）大跌８．９１％。而伴随着的是机构集体狂抛，龙虎榜卖出席位前五席皆为机构，５家机构一日内狂抛１．１８亿元，约合近８８０万股，昨日该股又跌５．１５％。分析人士认为，机构疯狂抛售跟广电总局４３号文不无关系。近两日跌幅逾１４％记者相关公司股票走势注意到，根据广电总局近期颁布的４３号文《广电总局关于ＩＰＴＶ集成播控平台建设有关问题的通知》，依据广播电视管理相关法规的要求，ＩＰＴＶ集成播控总平台和分平台、全国性ＩＰＴＶ内容服务平台和省级内容服务平台、ＩＰＴＶ传输服务企业，均应分别取得广电总局颁发的具有相应许可项目的《信息网络传播视听节目许可证》。上述各方均取得相应许可证后，方可对接并开展业务。对此，相关人士认为，原有的ＩＰＴＶ集成牌照随着央视和百视通播控平台合并已结束使命，取而代之的是新政所描述的几类牌照。同时，集成播控总平台牌照毫无疑问属于中央电视台，百视通应为备份主平台，但这一点在文件中没有体现，而ＩＰＴＶ集成播控分平台未来将是各省一张。此前百视通身上最炙手可热的就是这个集成牌照，此次广电总台通知意味着牌照发放即将放开。龙虎榜数据显示，周三百视通卖出前五席全部来自机构，５机构一日之内疯狂抛售１．１８亿元。昨日，百视通继续下挫，收盘时下跌５．１５％，报收于１２．７１元。董秘：竞争胜过地方保护针对广电总局４３号文ＩＰＴＶ产业政策对公司的影响，由申万研究所组织了百视通董秘张健与投资者进行沟通。《每日经济新闻》记者注意到，张健表示，ＩＰＴＶ牌照只是ＩＰＴＶ业务的一部分，而公司ＩＰＴＶ业务在中央平台有技术收入，地方平台有技术也有内容收入，目前也在拓展到全国产生内容包、增值等业务。文件中提到每个省都能获得一张地方播控牌照，但并未扩大地方电视台在ＩＰＴＶ的申请权，从产业前端来看，对公司偏乐观。中央开始推广三网融合，导致ＩＰＴＶ全国性推广，他们反而更担心地方不做但也不让公司做，因此，竞争并不可怕，更可怕的是市场的封闭。作者：每日经济新闻　（来源：每日经济新闻）