伴随着股指期货四合约的“Ｕ”型反转，昨日主力资金顺利完成从ＩＦ１２０７合约向ＩＦ１２０８合约的战略转移。有分析认为，从近期期指“增仓下行、减仓上行”的行情可以判断，期指整个局面仍由空头势力牢牢掌握，这对期指后市不利。期指盘中创新低昨日期指低位开盘，上午表现不温不火；午后，市场上演恐慌性杀跌剧情，期指ＩＦ１２０８合约一度急跌近１．５％，并跌破２４００点，再次创出盘中新低——２３９１．２点。但在１４：２０分以后，期指企稳后再度急速拉升翻红。截至收盘，ＩＦ１２０７合约收于２４１９．２点，较前一日结算价上涨０．２点，持仓量减少１３９４９手至２３１３５手；新晋主力合约ＩＦ１２０８合约收于２４２７．６点，上涨１．０点，持仓量增加１２８３１手至４４０３１手；ＩＦ１２０９合约收于２４３６．８点，下跌０．２点，持仓量为１６７５３手，ＩＦ１２１２合约收盘价为２４６９．８点，上涨２．８点，持仓量为３７８８手。数据显示，空军司令中证期货昨日减持ＩＦ１２０７合约２３８２手至４２０１手，但在新晋主力ＩＦ１２０８合约上却增仓１９７０手至８７１２手。光大期货、海通期货、国泰君安期货和华泰长城期货等空头持仓也继续位居排行榜前列。不过，宝城期货何晔玮认为，从近期公布的持仓来看，素有“空军司令”之称的中证期货依然持有天量空头头寸，７月分红高峰期已过，期指重回升水格局，这给传统套保席位留下了较好的套利空间。根据她的持仓跟踪，只要近月合约升水小于１０个点以下，空头会有比较强烈的平空意愿，因此在目前１２点左右的升水格局下，天量空头并不能表达出对后市强烈的看空情绪。主力合约交割日临近本周五ＩＦ１２０７合约将迎来交割日，多空主力均大幅度减仓。昨日，空头前２０名总计减仓１０１６３手至２０５５２手，多头前２０名减仓８５８０手至１６５７０手。前２０名日成交量也减少１４２７８１手，仅２５１１０４手。而ＩＦ１２０８合约前２０名日成交量激增４４６６２７手至５４８０９０手。有分析认为，多空主力持仓仍可用“天量”来形容，但预计周五结束之前，多空双方将加速移仓至ＩＦ１２０８合约。昨日，基差也从最高１８点回落至３个点附近。期指先抑后扬收出带长下影线的“锤头”，反映目前市场短线具备较强的支撑；不过，持仓依旧处于历史高位，技术上仍处于弱势。后市预计将出台更多的经济刺激政策，从而对经济及市场“托底”。何晔玮表示，昨日股指有止跌企稳的迹象，但量能配合并不充分，加之目前市场仍缺乏利多因素支撑，因此仍对反弹持谨慎态度，现在谈“抄底”或为时尚早。中证期货刘宾认为，总持仓继续小幅下滑，这对于市场企稳继续有利，只是从这两日持仓的下降幅度来看，空头还处于观望状态，减持还不明显，股指企稳的有效性还需要进一步检验。技术上看，日Ｋ线形成金针探底态势，似有探明短期底部的迹象，只是上攻力量还没有形成，因此底部是否有效还需要反复确认。需要指出的是，昨日期指的强力回升，多少还是给空方传递出警惕信号，短期走势不宜过份悲观。