备受市场瞩目的山东高速集团借壳　＊ＳＴ　丹化又迈出了关键一步。经紧张的现场和网络投票，包括重大资产重组方案等在内的相关议案在昨天召开的　＊ＳＴ　丹化　２０１２　第二次临时股东大会上均获得高票通过。高票通过重组方案也让永同昌集团一位陈姓高管一直相关公司股票走势高悬的心暂时放了下来。这位陈姓高管向记者表示由于时间紧迫，这次重组已经不容有失，否则就是一损俱损，＊ＳＴ　丹化从上市公司的序列永久的消失。他向记者表示最近一直在各地奔波，因为　＊ＳＴ　丹化的六万多股东持股相对分散，他一直在各地沟通投资者，做工作，因为到今年年底，留给　＊ＳＴ丹化的时间已经不多，如果此次股东会不能获得通过，　＊ＳＴ丹化的保壳前景就不好说了。如果不能成功保壳而退市，这样的结果，无论是永同昌，还是这六万多的股东，肯定是都不愿看到的。退市新政的正式推出，包括＊ＳＴ丹化在内的二十多家暂停上市公司将于２０１２年底大限直面退市危机。对于其中许多公司而言，前路有两条，或重组成功恢复上市，或从上市公司的名单中彻底的消失。依据退市新政，已暂停上市的公司只有通过恢复盈利能力或进行重组才能避免　２０１２　年底退市的危机。目前市场上　２０１２　年１月１日前暂停上市的二十余家公司中，许多实际上却已经长期处于“空转”状态，营业收入为零，在２０１２　年末恢复盈利并达到上市标准的可能十分渺茫，通过引入重组方进行保壳的方式便成为多家暂停上市公司的最好选择。多次重组无果的　＊ＳＴ　丹化目前实际上更是一个无资产、无业务、无人员的“三无”上市公司，在２０１２　年末达到“最近一个会计年度净利润及扣除非经常性损益后的净利润均为正值，最近一个会计年度营业收入不低于人民币　１０００　万元”等退市新政中所要求的恢复上市条件已经是不可能完成的任务。引入重组方，注入优质资产以恢复盈利能力，已成为　＊ＳＴ　丹化保壳　的唯一选择。而从重组完成所需时间上看，此次重组将可能是　＊ＳＴ　丹化直面退市危机前的最后机会。陈总表示“虽然重组方案在股东大会上获得通过，但要最终恢复上市，还需要证监会、交易所等相关部门的核准，还有许多的事要做，还有许多的路要走，在有限的时间里，我们要讲效率，走好每一步。”记者了解到，市场普遍认为退市新政将加速目前　Ａ　股市场上壳资源的贬值。一位业内人士向记者表示：“房地产受限、矿业资产审批环节繁复，除去这两种财大气粗大亨，可供壳公司选择的重组方范围小了很多。想征集到一个合适的重组意向方越发的困难，于是一些上市公司也开始自降身价，在剩下的有限时间里，许多濒退公司更是在与时间赛跑，已经没有太多的选择。”