东百集团（６００６９３，前收盘价７．５７元）实际控制人发生变化。东百集团第三大股东姚建华旗下博睿财智于近日增资控股股东钦舟公司。增资后，钦舟公司仍是东百集团控股股东，但上市公司实际控制人变更为姚建华。东百集团今日公告表示，公司控相关公司股票走势股股东钦舟公司、钦舟公司股东毕德才、王云萍与博睿财智于７月１９日正式签订　《增资协议》。毕德才、王云萍同意博睿财智对钦舟公司进行增资。增资完成后，钦舟公司的注册资本增至３．４４亿元。其中博睿财智出资额为２．３４亿元，持有钦舟公司股权比例为６８％。由于钦舟公司持有东百集团６０１８．８９万股，为公司第一大股东，博睿财智通过此次增资间接控股东百集团。资料显示，博睿财智注册资本为１０００万元，主要从事兴办实业，国内商业等业务。姚建华和朱崇恽夫妇分别持有博睿财智５０％的股份，姚建华为公司实际控制人。因此，上述增资直接导致东百集团实际控制人由毕德才变更为姚建华。而此前，姚建华已持有东百集团股份１２１３．７８万股，占公司总股本的３．５４％，为上市公司第三大股东。博睿财智表示，此次增资基于看好东百集团的未来发展，认为公司具有长期投资价值，暂无在未来１２个月内继续增持公司股份的计划。同时，在未来１２个月内，博睿财智没有对东百集团的公司资产、业务、人员、组织结构、公司章程等进行重大调整，也无对上市公司进行重大资产重组、资产注入的计划。值得一提的是，姚建华和朱崇恽创立的服装品牌　“玛丝菲尔”和“玛丝菲尔素”系列女装在东百集团下属各分店设有联营专柜，在此次权益变动后，双方的交易构成了关联交易。