本报记者　刘国锋ＳＴ天润（００２１１３）公告，公司于２０１２年６月１４日下午正式收到中国证券监督管理委员会《行政处罚决定书》，中国证监会查明，公司存在以下违法事实：２０１０年１０月９日，公司违规使用募集资金８８５０万元归还银行借款未及时披露，公告内容存在虚假记载；公司未相关公司股票走势经董事会、股东大会审议通过，未履行规定的审批程序，使用募集资金归还银行贷款，擅自改变募集资金用途；公司重大仲裁事项未及时披露，公司于２０１０年１０月２０日收到武汉仲裁委员会的《仲裁通知书》，２０１０年１１月３０日才公告此事，属于未按规定及时披露重大仲裁事项。中国证监会认定，公司上述行为违反了《证券法》相关规定。中国证监会决定，责令公司改正违法行为，给予警告，并处以３０万元罚款；对相关责任人赖淦锋、彭朝辉给予警告，并分别处以１０万元罚款；对相关责任人戴浪涛、罗林雄给予警告，并分别处以３万元罚款。公开资料显示，赖淦锋为公司现任董事长兼总经理。ＳＴ天润表示，公司已完成了对上述违规行为的改正。将接受中国证监会的行政处罚，不申请行政复议和提起行政诉讼。当事人彭朝辉、戴浪涛、罗林雄自２０１１年６月３０日起未在公司担任董、监、高职务。公司、公司董事长及相关当事人诚恳地向投资者致歉。此外，公司定于２０１２年６月２０日下午在深圳证券信息有限公司提供的网上平台举行公开致歉会。公司董事长兼总经理赖淦锋等将参加本次致歉会。