股市深陷调整，债市上涨乏力，降息通道下的银行存款利率一降再降，在股票、债券、现金三大传统投资方式阶段性吸引力下降的背景下，投资者正在试图寻找捍卫财富缩水的新方式。交通银行发布最新一期的中国财富景气指数报告显示，小康家庭不动产投资意愿连续４个月上涨，相关公司股票走势不动产被称为股票、债券、现金之外的“第四极财富”。而嘉实基金公司发行的全球房地产基金，５０００元起便能参与全球不动产投资，成为投资者进军不动产的另类通道，受到市场广泛关注。在监管层调控政策步步紧逼的情况下，投资国内楼市对于投资者来说有些“纠结”。不过，海外不动产市场却持续传来佳音。最新消息显示，美国不动产市场历经三年多的大幅调整后出现明显的改善，房屋库存大幅降低、租金收益率提升。而在全球不动产市况回升下，ＲＥＩＴｓ基金今年上半年绩效大放异彩。全球房地产证券长期以来的高收益，也是吸引投资者的关键。彭博数据统计显示，截至２０１１年底，过去３年、１０年、１５年，包括ＲＥＩＴｓ在内的全球房地产证券年化收益分别达到１６．２％、９．６％、６．４％，远超出同期标普５００、全球债券、全球股票以及上证Ａ股收益。据介绍，相比于个人直接投资海外地产，通过持有ＲＥＩＴｓ进行投资具有诸多优势。首先，ＲＥＩＴｓ本身是一个专业的管理团队，专业人员进行楼盘选择、个人不用直接参与管理、不用办理各种贷款事宜；其次，ＲＥＩＴｓ集合大众资产进行投资，其地域组合、业态组合有效规避系统性风险；再次，投资者不用担心资金在国内外的汇转和外汇管制；最后，资金能够保持较好的流动性。作为ＲＥＩＴｓ投资者，嘉实全球房地产基金的收益主要来源于两部分，一是ＲＥＩＴｓ持有房地产所产生的租金收入扣除经营成本后净收益，一般９０％以上以派息的方式分配给ＲＥＩＴｓ投资者；二是ＲＥＩＴｓ所持有的房地产本身价值增长，表现在其净值和价格上。（殷渥）作者：殷渥