巴克莱银行的Ｌｉｂｏｒ操纵门事件或许可以暂时“退居二线”了，操纵门的新主角可能要轮换到ＲＢＳ、德意志银行、ＵＢＳ身上，摩根士丹利近日发布的最新研究报告认为，上述三家银行或将面临数额超过巴克莱银行的处罚。美国财长盖特纳也被卷入，今后两周将到参议院银行业委员会和众议院金融服务委员会进行听证。ＲＢＳ、德银或临１０亿美元罚款摩根士丹利银行业分析师Ｂｅｔｓｙ　Ｇｒａｓｅｃｋ和Ｈｕｗ　ｖａｎ　Ｓｔｅｅｎｉｓ近日发布研究报告指出，伦敦银行间拆借利率（Ｌｉｂｏｒ）所涉１１家银行将为此付出的代价最高或达１４０亿美元。两位分析师特别指出，苏格兰皇家银行（ＲＢＳ）和德意志银行可能会成为因Ｌｉｂｏｒ操纵门面临最高罚单的两家银行。他们分析认为，ＲＢＳ可能会收到１０．６亿美元的罚款，德意志银行紧随其后，罚款数额可能为１０．４亿美元，第三大受罚银行可能是瑞士最大银行瑞银（ＵＢＳ），罚金可能为２．５４亿美元。上个月，巴克莱银行因Ｌｉｂｏｒ操纵门丑闻向监管机构缴纳４．５亿美元罚款，之后，巴克莱主席、ＣＥＯ和首席运营官三名高管辞职。研究报告认为，这些评估是“粗略”的。其两大分析假设是：第一，涉案银行平均操纵Ｌｉｂｏｒ四年（这是美国期货委员会对巴克莱银行的裁定结果），每天调低Ｌｉｂｏｒ　０．０１％，这给市场造成的损失规模为６０亿美元；第二是依据各银行对利率衍生品的持有规模不同进行评定。不过值得指出的是，美国银行、花旗银行、摩根大通等很多华尔街银行也在接受调查，但研究报告并未对这些银行可能面临的罚单做出评估。另外，这一估算未计入美国和欧盟继续反垄断调查的潜在后果，该调查可能导致数十亿美元的罚金。美国财长盖特纳“卷入”操纵门随着Ｌｉｂｏｒ操纵门从金融城逐渐向华尔街蔓延，在继英国央行因副行长卷入操纵门而几乎后院起火之后，美国财长盖特纳也被卷入，今后两周，他将不得不到参议院银行业委员会和众议院金融服务委员会进行听证。境外媒体获得的一封电子邮件显示，２００８年６月１日，在盖特纳担任纽约储备银行行长期间，其曾写信给英国监管当局，要求他们对Ｌｉｂｏｒ的定价机制进行改革。在这封邮件中，盖特纳给英国央行行长等提出了６条建议，其中包括取消“鼓励银行操纵Ｌｉｂｏｒ的动机，建立一个可信的报价程序”。这表明，早在２００８年６月，盖特纳就已经了解到有银行操纵Ｌｉｂｏｒ报价的情况。本周五，纽约储备银行将公布相关材料，以表明早在２００７年，纽约储备银行就已经开始关注Ｌｉｂｏｒ报价问题。上周四，几位关键的民主党参议员呼吁司法部依法让相关银行家和监管者承担责任，因为他们“没能阻止他们知道的一些错误行为，或者说他们本应该料想到的一些错误行为”。