本周Ａ股市场弱势尽显，连续四个交易日下挫，沪综指昨日更是跌破２２００点整数关口。相对于周期板块近期的持续调整，餐饮旅游以及电子元器件板块显示了一定的抗跌性，而在中报业绩披露大幕行将拉开之际，景气度有望迎来拐点的电子元器件以及具备防御性的餐饮旅游板块有望在弱市中继续展示其防御性。餐饮旅游：成交占比跌破下限反弹或一触即发年初至今，申万餐饮旅游行业指数累计上涨了９．３１％，相对大盘取得了较为可观的相对收益。本周，餐饮旅游行业指数累计下跌了２．８４％，其成交占比更是回落至０．５５％，跌破０．５８％的理论下限值（平均值－１个标准差），较０．８７％的历史均值相距甚远，这显示出资金对于餐饮旅游板块的价值认同度不高。不过，从资金的角度来看，餐饮旅游板块迎来情绪性反弹的机会已然不远。一方面，近期大盘表现持续弱势，主要由于中报业绩披露大幕即将展开，周期类股票业绩增长普遍堪忧，因此以餐饮旅游为代表的防御性板块一般会受到资金青睐。另一方面，２０１２年下半年餐饮旅游行业发展的状况将得到改善。行业景气度方面，旅游需求仍旧表现出旺盛的态势，居民各阶层收入不同程度的上涨及ＣＰＩ的回落对于各层级旅游市场的发展均起到积极的推动作用，加上政策扶持预期，我们有理由相信餐饮旅游行业景气度在不断走强。电子元器件：行业景气度提升下行空间有限尽管本周电子元器件板块整体表现平平，申万电子行业指数累计下跌３．４４％，但从成交占比的角度来看，电子元器件板块正持续受到资金的关注，而行业景气度下半年的提升或也将为相关个股股价带来一定的安全边际。从成交占比的角度来看，本周电子元器件行业的成交占比温和反弹至３．９７％，高于３．０４％的历史均值，较４．１４％的理论上限（平均值＋１个标准差）仍有一定的空间。因此，仅从市场情绪的角度而言，电子元器件板块远未至“危险期”。应该指出的是，尽管近期电子元器件板块整体表现不佳，但其成交占比数据近几周始终呈现温和反弹态势，表明资金对电子元器件板块仍旧保持着一定的关注。从行业景气度来看，电子元器件下半年有望迎来拐点。有分析人士认为，当前受欧债危机影响制造业复苏步伐反复，但全球逐渐恢复的消费者信心有望刺激电子终端产品需求的释放。展望下半年，电子元器件行业将逐渐进入旺季，季度环比增长值得期待。同时，国内出台政策刺激家电、汽车以及ＬＥＤ照明等内需市场将逐渐发酵，而国内市场基准利率的下调，大宗商品价格疲弱，且人民币升值步伐减缓均有利于提升电子元器件行业公司的盈利能力。