大行年中工作会提前暴露银行业上半年经营情况⊙记者　苗燕　李丹丹　编辑　枫林记者从多家大型银行的年中工作会上了解到，受经济环境及多项政策的影响，上半年银行业的利润增速有所下滑，出现了全行业的大减速。相比之下，农行的净利润增速仍然领先同业。记者从某大行获悉，该行上半年利润增速受中间业务、利率市场化进程加快的影响较大。该行人士称：“银行的日子不好过，明年利率市场化的影响会进一步释放，银行业的黄金时期已经过去。”据了解，这也是大多数银行在上半年所面临的一种状态。继第一季度利润增速领先于同业后，农行二季度似乎继续保持着这种优势。农行年中工作会议透露，上半年，农行的负债业务实现平稳较快增长；净息差继续保持同业领先优势；净利润增速领先同业。记者从部分银行了解到，今年上半年，由于受国内外经济环境影响，银行的部分行业客户经营十分不景气，这也使得上半年银行的有效信贷需求下滑，且局部行业的贷款质量出现下降的情况。部分产能过剩行业表现尤为突出，电解铝、水泥、平板玻璃、纺织等行业减产、停产现象较为普遍。这也使得今年二季度银行业的不良贷款余额可能继续上升。中银国际预计，商业银行的资产质量压力逐渐增大，二季度上市银行的不良率环比将由一季度末的０．９３％上升至０．９５％左右。不过，为应对这种情况，银行的新增贷款投向也发生了较大的调整。今年上半年，国开行６１％的新增贷款投向煤电油运、农林水、通讯和公共基础设施，６７．１％的新增贷款投向中西部地区和东北老工业基地，大力支持多个国家重点项目和援疆援藏项目建设。农行也提出，下半年要努力挖掘有效信贷需求。用足用好用活信贷计划，突出信贷支持重点，严格贷款定价管理。　（来源：上海证券报）