在宣传片《中国铁路》中，“导演张艺谋”字样出现在片头。视频截图南都讯　记者张东锋针对媒体质疑铁道部斥资１８５０万请张艺谋拍的宣传片未达到预期效果，张的助理昨天对外回应，张艺谋只是在创作过程中帮忙提了些意见，且导演署名是在不知情的情况下被使用的。６月２７日，审计署在官网发布《中央部门单位２０１１年度预算执行情况和其他财政收支情况审计结果》，包括铁道部除预算执行外的７项其他财政收支问题，其第１项就有关《中国铁路》：“２００９年至２０１０年，铁道部在未按规定公开招标的情况下，投资１８５０万元制作中国铁路宣传片，未达到预期效果。”）据了解，这段全长５分钟的形象宣传片，是２０１０年第七届世界高铁大会的开幕式影片。很多网友看过片子后，质疑“画面中充斥的是列车穿插的镜头拼凑，偶尔有几位美女列车员态度亲和的服务，高原风景照，堆砌的水平实在不敢恭维”。网友更纳闷的是，这样一部片子居然是出自公认的大导演张艺谋之手，因为影片开头用中英文打出了“导演张艺谋”字样。有网友算了一笔账：１８５０万元拍５分钟宣传片，平均每分钟要花３７０万，每秒要烧掉６．１６万，即使是张艺谋最新一部阵容豪华的力作《金陵十三钗》，每分钟成本据说也不过４１０万。）“导演提出不署名，只是出出主意”。张艺谋的助理庞女士昨天回应，２０１０年有一家制作公司找到张艺谋，邀请其为铁道部拍宣传片，因为档期问题，张表示无法接手，但可以用不署名的方式提建议。据其介绍，双方意向达成一致后，曾开过两三次创意会，随后由于刘志军去职，宣传片一度搁浅。直到拍摄完成，最初方案已几度修改，到样片出炉，张艺谋也仅提了些意见，至于此后做成什么样，有什么公司参与全不知情。庞女士还说，去年有朋友告诉张艺谋，说高铁车厢公开播映了宣传片，片头有“张艺谋导演”字样，他立即找制作公司询问，但后者回复说铁道部答应尽快替换，但一直未取消。尽管如此，一些网友对相关费用再度提出质疑，张艺谋方面则尚未有进一步回应。