近期股市延续弱势调整态势，本周沪指盘中跌破２２００点，创下上半年第二低点２１８８点，周五在欧元区传出利好提振亚太周边主要股指以及陆家嘴论坛召开的利好消息刺激下，大盘迎来一波技术性反弹。综观上半年沪指，呈现一个标准的Ｍ形，沪指微涨１％，深指上涨６．５％。近期指相关公司股票走势数连续下跌，直到周五有所反弹，但成交量仍低迷，只有５６０亿元。我们认为主要源于市场信心疲弱，短期无强劲利好支撑。目前市场基本面存有下列担忧因素：一是国内经济的担忧，汇丰ＰＭＩ初值继续下行，显示实体经济需求依然非常疲弱，加重投资者对经济下滑的担忧。二是对中报业绩的担忧。就已发布业绩预告的公司来看，仍不是非常理想，三是短期资金面紧张对市场情绪产生负面影响。一般年中和季末银行间资金面通常会非常紧张，本周央行实施逆回购，净投放资金１９７０亿元，缓解资金紧张。此外新股大量发行的担忧，随着中信重工等大盘股的上市，市场资金面持续紧张。四是对欧债危机解决的担忧。本周穆迪下调２８家西班牙银行长期债务和存款评级，西班牙国债收益率飙升，投资者对本周召开的欧盟峰会期望有所降低。本周五消息面传来利好消息，引来大盘一波反弹。主要因素是：国内方面，昨日央行再次实施３００亿元的逆回购，本周实现净投放高达１９７０亿，对股市利好。６月ＱＦＩＩ新获批额度达１３．５亿美元，说明管理层正积极进行大资金流入股市的准备。沪深交易所出台主板中小板退市制度，“靴子”终于落地，市场担忧情绪明显缓解。国际方面，欧元区谈判取得进展：欧元区一体化路线达成一致；推出金融机构监管机制，欧元区同意采取紧急行动，支援稳定意大利及西班牙债市，欧盟领导人通过１３００亿欧元刺激经济增长计划。受此利好消息，亚太股市、欧洲股市大涨，黄金、原油上涨。而成交量及热点将成后市反弹持续性的两大关键因素。进入７月后，经济增速下行将对逐步向中、微观产业传导，最终对各产业链乃至各上市公司带来业绩压力。今年一季度上市公司业绩增速已明显放缓，剔除金融公司后呈现负增长势头。按目前经济形势，中报业绩情况不容乐观。下半年经济有回暖可能，我们预计三季度国内经济持平，第四季度经济回升，但预计微观产业链的修复还需时间，企业盈利的好转还需等待，对市场整体估值水平仍将构成压力。从技术走势看，市场在连续下跌后，在２２００点附近有技术反弹的需要，加上周五利好消息面配合，短线大盘有反弹空间，但是预计成交量难以有效放大，对反弹的空间不可预期太高。预计未来七月出现反弹也更多来自超跌和中报预期的炒作，市场整体趋势仍会呈现弱势反弹后继续震荡整理的态势。爱建证券　张欣　（来源：爱建证券张欣）