近日，房贷交易量呈现稳中有升的局面，据京城专业个贷机构“伟嘉安捷”统计，６月份北京个贷交易量同比去年翻一番，环比５月份个贷交易量增长３１％。刚性需求首次置业，该如何选择？案例一白领买房自住型小张是国贸一广告公司的白领，喜欢逛街购物等，工作比较稳定，月收入将近１００００元。在北京工作五年之余，也有了近３０万元的存款。小张看中了位于北京东三环的一处二手房源，总房款１５０万，父母也愿意资助小张２０万元。根据现在的北京房价，全款买房显然有些力不从心，由于购房资金不够，小张也是一筹莫展。分析：针对小张的购房需要以及生活习惯，“伟嘉安捷”建议小张的住房地点最好位于轨道交通便利的位置，购房面积选择范围在７０－８０的小户型，户型特点最好是ＬＯＦＴ大开间格局。贷款方案：考虑到小张的存款３０万元加上父母赞助的２０万元共５０万元，正好可以作为购房的首付款，那么剩下的１００万元购房款，“伟嘉安捷”建议小张采用商业贷款，还款的方式选择等额本息法。案例二置业升级型小赵与其爱人在同一家外企公司上班，两人月收入近２００００元，无房贷。两人结婚至今３年多，即将诞生一个龙宝宝，考虑到生完小孩要接来父母照顾一家的饮食起居，因此要换个大房子。小赵打听到自己原来８０的房产能卖到１２０万左右，但这与他和爱人共同相中的一处１２０，房价１８０万元的房产还相差６０万元。分析：“伟嘉安捷”置业顾问表示像小赵这样有置业升级意向的人群，可以把自己手头上原有的房产卖掉，再选择居住面积大点的房产。针对小赵与其爱人共同相中的房产，无论从价格和位置上性价比都是比较高的，小赵与其爱人可以考虑购买。贷款方案：小赵可以将自己卖房款１２０万元作为新房的首付款，剩下的６０万元可以采用商业贷款，还款的方式选择等额本金法。虽然前期还款压力大，但还是可以应付，并且随着贷款期限的延长，还款压力会越来越小，较为适用于这样的小夫妻贷款使用。