移动互联技术对在线视频的改变正在加速，离开电视的用户并不想当然地启动ＰＣ，而是开始游走在各种手持终端之间。尼尔森最新发布的《２０１１年全球多屏媒体使用报告》显示，亚太、中东和非洲市场的消费者更喜欢在移动终端上收看视频，亚太地区７４％的受访者每月收看一次移动视频，每天收看移动视频的比例为３８％，ＤＣＣＩ互联网数据中心随后发布的《中国的网络视频蓝皮书》也指出，以周视频观看小时数为例，中国网民的观看情况为ＰＣ（１２．６小时）、电视（９小时）、平板（８．３小时）、手机（７．２小时），平板电脑视频观看时长超越手机，直追电视。移动互联渐成趋势的今天，其带来的变革风潮在视频领域影响尤其深远。中国用户虽对移动视频青睐有加，但因长期受网络环境、不同终端版权限制等问题困扰，联动有余，互动不足，视频移动端发展尚远未达到其应有的速度，如何通过技术手段强化用户正在养成的多屏观影行为习惯，对中国网络视频行业可谓迫在眉睫。一些探索正在启动，近日，视频网站爱奇艺宣布其ＰＣ客户端爱奇艺影音与ｉＰａｄ客户端爱奇艺影视实现全站内容互通，即在同一局域网内ｉＰａｄ可共享ＰＣ上的爱奇艺影视文件，传输并储存至离线下载。很多人认为这可能是一个“超级蓝牙”，殊不知在爱奇艺推出多屏互动功能前，中国视频行业各终端间仍是一云多屏下的初级账号互通，仅能实现单集内容跨屏续播等简单操作，虽然目前有众多协议支持多屏互动，但这些协议之间本身无法兼容互通，各公司技术产品团队必须自己研发新技术来兼容众多不同协议，进而才能真正实现跨系统平台操作的多屏互动。调查显示，ｉＰａｄ主流用户共同特征明显：工作繁忙、白天具有高速网络环境、电脑仍是工作时间最主要上网工具、拥有大量碎片化时间。爱奇艺多屏互动功能可以满足在高速网络环境中，用户从ＰＣ上下载大量影视内容，回到家通过家庭ｗｉｆｉ快速传送至移动终端的观影需求，并且一台电脑可同时传送给多部ｉＰａｄ，有效降低了搜索、下载成本。爱奇艺此举也突破了ｉＰａｄ版权限制，解决了移动视频发展的版权掣肘。视频行业首次实现全站内容由“固定屏”到“移动屏”的迁移。业内专家表示，现在用户在卧室就可以享受到之前只能在书房看到的影视内容，影视剧正从“固定屏”跑进“移动屏”。“实现ｉＰａｄ与ＰＣ客户端全站内容互通是爱奇艺为用户打造家庭媒体中心的第一步，我们的多屏互动还将延伸至电视、智能手机等更多屏幕，并实现多终端快速、高效、精准定位影视内容。”爱奇艺ＣＴＯ汤兴坦言，随着跨屏观看趋势日益明显、不同终端重合用户比例的不断增长，视频网站在多屏互通、互动领域技术的投入程度将直接影响其在未来三年内的行业位置。