７月，正值高温酷暑，广药集团和加多宝的无硝烟战争却依旧严峻。在忙完了６月份的新品上市后，加多宝和广药的焦点再次回到“王老吉”商标上。在这场争夺战中，广药似乎铆足了劲来夺回商标权，从新闻发布会到全国“围剿”到“短信”恐吓事件，都不难看出广药已经化被动为主动。而对于广药的穷追猛打，加多宝每一次都选择发声明来应对。虽然，广药方面一直在强调仲裁结果为“最终”判决，可加多宝也总声明仲裁案还在“诉讼期”，请相关方面保持冷静克制。记者浏览了一下各大贴吧和论坛，在广药和加多宝的明争暗斗中，一群类似于地下党的水军充斥在网络的各个角落，正各执一词进行着口水大战。打开电视，央视正播放着加多宝凉茶的广告，让市民不习惯的是，以前耳熟能详的“怕上火，喝王老吉”的广告语，最近不知不觉地变成了“怕上火，喝加多宝”，这让不了解这场争夺战的部分市民一头雾水。记者注意到，在加多宝官方网站的最顶端，赫然跳跃着：“怕上火喝加多宝，全国销量领先的红罐凉茶，改名加多宝。还是原来的配方，还是熟悉的味道。”据了解，今年以来加多宝广告投放费用已经超过１０亿元。而广药方面，自新品红罐装王老吉在部分地区上市以来，其广告语“凉茶就喝王老吉”很明显也是借助“王老吉”商标的巨大影响力来为其市场上的王老吉呐喊助威。广药对外宣称，新品红罐王老吉将于７月份在全国铺开。