在低碳生活已成为这个星球倡导的一种生活态度时，Ｄｏｌｃｅ＆Ｇａｂｂａｎａ　早已身体力行将其付诸行动。大牌的低碳与环保态度也许已经不足为奇，但若是一辆挂着Ｄｏｌｃｅ＆Ｇａｂｂａｎａ　的豹纹单车突然闪现眼前，还是不得不让人感到它的奢侈与霸气。Ｄｏｌｃｅ＆Ｇａｂｂａｎａ　的这款限量豹纹单车，吸睛的法宝可真是不少。如果说低碳只是一种噱头，那么它通身包裹着的Ｄｏｌｃｅ＆Ｇａｂｂａｎａ　标志性豹纹图案绝对是一大亮点！即使是一辆普通豹纹单车，若是骑在街上想必也足以引起几片哗然艳羡了吧。更何况，其令人惊艳的地方不仅仅止于外表而已，其细致入微的细节处理也极其讲究。比如，单车的坐椅背面及车铃上都印有Ｄｏｌｃｅ＆Ｇａｂｂａｎａ　的标志，以及特殊的手工上光与印刷技术。奢侈的外表艳惊四座，奢侈的内在更胜一筹。享受着运动的健康与时尚并存的快乐，享受着风和日丽与阳光洒在脸上的温暖，让兜风的同时更拉风！编辑手记：这辆由Ｄｏｌｃｅ＆Ｇａｂｂａｎａ　首部独家订制的Ａｎｉｍａｌｉｅｒ　单车系列，可以说是向Ｄｏｍｅｎｉｃｏ　Ｄｏｌｃｅ与Ｓｔｅｆａｎｏ　Ｇａｂｂａｎａ　素有的激情、活力与健康的生活方式的致敬。另一方面，设计师们对意大利及当地独有的传统文化的热爱，共同触发他们设计出了首个时尚单车系列。这辆限量版的Ｄｏｌｃｅ＆Ｇａｂｂａｎａ　环保单车在之前的米兰时装周上便以迅雷不及掩耳之势陆续曝光，再加上国际时尚达人们早已迫不及待地骑上这辆超级单车去街上兜风，已经让热爱时尚又热爱运动的人们垂涎三尺。天马行空的设计创意，独特的时尚生活格调，开创了时尚款单车的美丽篇章，赋予了健康与环保一种新的时尚态度，让健康、环保与时尚之间不再冲突，也为健康低碳披上了一层华丽的外衣。