在伦敦新金融城“金丝雀码头”某大楼的９层，驻扎着这样一支“特别行动队”：过去的９个月里，他们进行着无数次的计划和演练，保证能够在奥运期间对重大灾难性事件进行防备、紧急预警和处理。他们就是ＰＣＣ，全称为：议定协调中心（Ｐｒｏｔｏｃｏｌ　Ｃｏ－ｏｒｄｉｎａｔｉｏｎ　Ｃｅｎｔｒｅ）。与此同时，在伦敦西敏寺区国王查尔斯大街某一栋建筑的地下室里，有另一支“外交特别协调组”，他们是ＦＣＣ，全称为：外交紧急事务协调中心（Ｆｏｒｅｉｇｎ　Ｏｆｆｉｃｅ　Ｃｏ－ｏｒｄｉｎａｔｉｏｎ　Ｃｅｎｔｒｅ），他们也在进行秘密演练，为此次前来观摩的世界各国首脑保驾护航做好外交事务上的准备。当人们把安保的视线聚焦在奥林匹克公园、奥运村和各大奥运场馆的时候，这两个特别的、纯专家型安保行动组正在对可能发生的重大突发性、灾难性事件以及可能出现的外交争端、侵略性战争，外加１２０位国家首脑的安全做最缜密的应对计划，并多次进行预演。由于伊朗核问题高层会谈已经终止，奥运期间以色列是否会对伊朗发起攻击？如果有恐怖袭击发生，如何以最快速度和最有效方法进行处理？如果再爆发冰岛火山灰之类的自然灾害导致航空瘫痪怎么办？如果哪个国家的运动队、运动员遭遇绑架或者因犯事进了警局怎么解决？各国领导人的秘密会面场所在哪里？如何保证他们的人身安全？如果有政治事件比如政变等发生，在国际社会尚未承认其领导地位，而政变领导人突然光临奥运，外交上又该如何处理……等等这一切，哪怕只有万分之一的可能性，伦敦奥运会也不得不做好万无一失、防患于未然的紧急应对方案，并要在人员、资源和政策上做到最充分的准备。ＰＣＣ的成员包括外交官、警方和奥运官员；ＦＣＣ则包括了更广泛的专家成员，除了外交官和奥运官员之外，还有警察护卫专家、交通专家。这两个中心联络直接、合作密切。“一旦发生严重恶性事件，涉事国家领导人都会有不同的反应。我们需要在第一时间为他们找到安全合适的紧急会议场所，并保证让他们能够在最短时间里到达会场。”英国外交部官员西蒙·马丁（Ｓｉｍｏｎ　Ｍａｒｔｉｎ）在透露有关情况时介绍说。无论是ＰＣＣ还是ＦＣＣ，现在面临的最大挑战就是不确定性。到底会发生什么？连到底会有多少国家元首来也无法最后确认。目前在１２０位各国政要的邀请名单中，只有７５位已经正式确认他们的行程，其中也不乏临时改变主意的领导人，比如俄罗斯总统普京，他本来已经明确表示不会到伦敦观摩奥运，最近又有消息称他很可能“突然出现”。目前还有消息称，各国元首和政要主要被安排在英格兰东南部地区进入英国，专门为他们提供的机场、专机降落时间等都已安排妥帖；１５０位各级外交官、迎宾开道摩托大队和警察特别护卫队也已整装待发；各国领导人在英国的行程和会见参观等也都列好了时间表。“我们必须对所有可能出现的状况进行缜密思考，必须时刻了解所有国家领导人的行踪以及他们的具体需求。”有政府官员如是说。当然，英国人认为，他们对这些顶级安保以及国际性突发事件的处理能力，可能比处理他们的日常交通拥挤或国家医疗状况来得更加得心应手。因为他们有世界一流的专业人才，有经常举办各种全球性高峰会议和去年皇家婚礼以及今年女王钻禧庆典接待超过１０００名政要名流的经验。在此，我们祈祷伦敦奥运会一切平安吧。