当巴克莱前首席执行官鲍勃·戴蒙德（ＢｏｂＤｉａｍｏｎｄ）不堪Ｌｉｂｏｒ风波压力辞职后，其在普林斯顿念书的女儿尼尔·戴蒙德甚至向英国官方爆出了粗口。当然，这种公开挑战并不只出现在推特（Ｔｗｉｔｔｅｒ）上，巴克莱方面昨日（７月４日）就猛烈反击称，操纵利率是受英国央行暗示所为。巴克莱的反击就在巴克莱首席执行官戴蒙德被迫闪电离职几小时后，巴克莱在其官网上公布了一份令人震惊的文件。这份文件指出，在雷曼倒闭后，是英国央行委婉地教唆其操纵Ｌｉｂｏｒ（伦敦银行同业拆借利率），其中还提供了一份通话备忘录，证明英国央行副行长保罗·塔克　（ＰａｕｌＴｕｃｋｅｒ）早已知晓此事。上述举动无疑意味着巴克莱挑起了自己和英国央行之间的公开战争。而颇为有趣的是，这场战争的双方分别扮演着监管者和被监管者的角色。据悉，巴克莱公布的这份备忘录中曾提到，２００８年１０月２９日，在戴蒙德和塔克的一次通话中，塔克反复重申，他已经接到了大量来自其他银行高管的电话，询问巴克莱的Ｌｉｂｏｒ定价为何总是接近最高。而当戴蒙德提醒塔克说，“其他银行发布的Ｌｉｂｏｒ价格并不一定就是实际交易价格”时，塔克指出，“巴克莱的报价并不需要总是像最近这么高”。随后，戴蒙德将对话内容告知了巴克莱的两位同事，包括本周二同时辞职的首席运营官杰里·德尔密斯耶（ＪｅｒｒｙｄｅｌＭｉｓｓｉｅｒ）。德尔密斯耶便由此认为这是英国央行要求巴克莱不要维持Ｌｉｂｏｒ报价这么高的指示，所以他给交易员下达了新的指令，降低Ｌｉｂｏｒ报价。据《每日电讯报》报道，面对教唆巴克莱操作Ｌｉｂｏｒ的质疑，英国央行回应称，“塔克知道戴蒙德人为压低利率简直是无稽之谈。”换句话说，是德尔密斯耶在“误解”了戴蒙德与塔克的谈话内容之后，下达了错误的指令。而巴克莱的高管层也坚持声称，他们曾多次向英国央行和金融监管当局　（ＦＳＡ）提出关于其他银行降低Ｌｉｂｏｒ报价的疑虑。巴克莱其中一名高管昨晚还表示：“从２００７年开始，巴克莱就一直在告知英国央行以及塔克，其他银行正在故意压低Ｌｉｂｏｒ报价。”银行业声誉之灾随着“Ｅ经理”邮件引发的Ｌｉｂｏｒ丑闻更多细节被公开，西方金融银行业的公信力正遭遇到金融危机以来最大的挑战。英国央行被巴克莱意外拉下水后，越来越多的信息表明，少数崇尚自由市场的银行家正私下左右着全球３５０万亿美元借贷合同的基准利率，市场争论的焦点直指Ｌｉｂｏｒ定价的公平性。据海外媒体报道，已有多名欧洲银行低级别员工，因涉嫌通过电子邮件或其他方式自留罪证而遭解职。但Ｌｉｂｏｒ丑闻的核心，绝不可能被几名交易员未能“上报诚实的价格”所掩盖。相反，海外分析人士指出，Ｌｉｂｏｒ定价从一开始就不是由充分公开的行为决定，定价过程不透明且反复无常，并非市场的真实交易行为。更重要的是，这种非公开的行为被少数强势银行控制，这些银行同时还控制着英国银行家协会（ＢＢＡ）。值得一提的是，Ｌｉｂｏｒ操纵丑闻或使得全球涉及其中的银行巨头们遭遇大规模集体诉讼。届时，一旦银行被裁定需要负责，将支付巨额的和解金，可以想象这必将令本已举步维艰的银行业，特别是欧洲银行业雪上加霜。巴克莱与英国央行的“战争”，让Ｌｉｂｏｒ操纵丑闻不可避免地蒙上了一层政治色彩，而对于Ｌｉｂｏｒ定价机制的讨论以及对银行金融业公信力的拷问，恐怕也将成为丑闻之后亟待解决的问题。（实习记者罗慧对此文亦有贡献）