黄金在避险资产和风险资产双重属性间的转换，是导演２０１２年以来金价过山车走势的幕后推手。而在避险属性增强的情况下，预计金价将在６月上半月冲高，但下半月则会回落。众所周知，市场主流避险品种当属黄金和美元，在世界经济面临重大危机时投资者往往会选择其一，这也是二者间存在负相关的主要原因。在３－５月黄金调整的月份中，黄金的避险属性丝毫没有表现出来，而是作为一种风险资产沦为套现工具被抛售。原因很简单，世界经济一片黯淡的时候，大家更愿意选择美元，这是因为美国经济自去年四季度开始复苏势头好于其他经济体，资金涌向美国避险。从投资的角度考虑出发，市场出现恐慌时，黄金往往被人们当成对冲其他资产头寸的套现工具，即便是机构投资者，也经常套现大量黄金以弥补在其他品种上的损失。尤其是在５月份，欧元区政局不稳和西班牙银行业的种种危机都使得市场再次陷入极度恐慌之中，新一轮资金避险潮被掀起，黄金大跌证明其再次遭遇抛售。但此种现象在６月１日发生了根本的变化，由于美国公布就业数据和失业数据后，投资者对美国经济在二三季度复苏担忧陡增，美国经济复苏的不确定性再度跃然纸上，美元经历一轮涨势后，后市将受到很大冲击，而黄金的避险功能很有可能将回归，风险资产属性将被弱化，避险属性将再次显现。的确，近两日美元作为避险品种的吸引力正在逐渐减弱，避险资金接下来可能从美国市场重新回流黄金市场。一方面，美国国债收益率连创新低，５月３１日降至历史新低１．５７％，投资回报率低迷导致资金重还黄金市场；另一方面，黄金基金净多持仓有望出现拐点，此前净多持仓从２月底开始下降持续至５月底，暗示机构投资者在正在逢低吸纳。尽管黄金避险属性正在回归，但在目前的形势下要一飞冲天也是难上加难。长时间的低利率环境已经难以吸引资金投资黄金，除非美国再推出第三轮量化宽松政策、欧洲推出第三次长期再融资操作，而新兴经济体例如中国也再来一次大规模的救市行动。但是，由于债务上限和财政赤字，美联储举动以及货币政策效果递减，目前欧美和中国央行都陷入两难境地，政策面相当不明朗。其次，实物黄金买盘能否像之前一样坚挺也令人怀疑，夏季本为黄金淡季，之前５月份印度假日较多，但征收黄金进口税抑制了往年的消费热情。世界黄金协会数据显示，一季度全球金条、金币购买量下降１７％至３３７．９吨，全球黄金首饰需求量下降６％至５１９．８吨，印度黄金需求较上年同期下降了１９％至２０７．６吨。尽管中国同期黄金需求增长了７％至２５５．２吨，但夏季消费淡季和对冲通胀的功能弱化，这都导致二季度黄金需求放缓。在政策面和实物买盘的双重影响下，黄金将会反弹但反转还为时尚早。