新华基金管理有限公司　孙枝来基金行业自１９９８年发展至今，可以说取得了一定的成绩，在资产管理行业里有了自己的一席之地。但是我们认为，基金行业这些年的发展并不顺利，尤其是近一两年，无论是资产管理规模占Ａ股总市值的比例，还是占整个资产管理行业的市场份额，都是停滞不前的，相较保险、信托等资管行业这两年的大发展，基金行业更显步履维艰，始终难以摆脱“靠天吃饭”的宿命。基金公司从产品到服务的同质化发展，更是受到广泛质疑，虽然有创新，但也只是在市场中掀起一波涟漪，并未能彻底改变行业发展的模式。当然，制约行业的发展有制度、外部环境、人才等各种方面的因素，但究其根本原因，是行业发展的模式已经不能适应多种多样的财富管理需求，基金业提供的服务和产品已过于单一。因此基金行业的发展已经遭遇瓶颈，如果不求变，不创新，行业发展前景更加不容乐观。中国证监会郭树清主席提出的基金行业“加快向现代财富管理机构转型”的战略构想，满足“提高我国经济效益、改善国民收入分配、改善金融体系结构、推进资本市场健康发展”四个需要，为基金行业的发展指明了方向，特别是郭主席提到的“坚持从实体经济需要出发，通过设立专项资产管理计划，投资实体资产，扩大专户产品的投资范围”，更是为基金行业的多元化发展奠定了基础。结合公司实际，我们认为有必要从以下几个方面落实转型工作：夯实基础任何事物的发展都需要有良好的基础作保障，基金行业也是如此。基金业应认真学习、消化、吸收国外资产管理公司的业务模式和成功做法，深入分析自身的优、劣势；同时重视分析研究工作，下大力气提高研究能力，一如既往的坚持价值投资、长期投资理念，建立科学清晰的决策流程和管理制度，形成成熟稳定的投资风格。这些要求无疑对基金行业练好内功，并最终引领市场开出了“药方”。加快创新在夯实基础的同时，加快创新无疑是使基金行业有效扩大资管行业市场占有率的不二选择。我们认为，目前公募基金面对的中小投资者居多，因此大规模放开投资渠道的条件似乎不太成熟，但是对于专户业务来说，基金公司面对的是一些高净值客户，要相信这些客户的风险识别能力，因此我们认为专户业务应彻底放开投资限制，立足于服务实体经济的需要，满足各类投资者不同的理财需求，实现多赢格局。只有这样，才能有效展开与其他资产管理行业的竞争，避免资产管理行业的监管套利。从公司经营的角度分析，作为管理规模较小的基金公司也亟须在公募基金利润率逐渐走低的情况下，大力开展专户这类利润率相对较高的业务。以信立业品牌、信誉对一个行业的发展至关重要，近些年基金行业的发展有颇多坎坷，其中最重要的问题是尚未建立起行业公信力，未在行业发展面临困难的情况下获得持有人的理解。基金行业要讲诚信，时刻把客户利益放在优先位置，从业人员要坚守职业道德，忠诚于投资者的利益，敬畏法律尊严，决不能触碰法律和道德底线。这是对全行业提出的忠告，“信取天下”“以信立业”构建出道德为本、人格为用、伦理约束为保障的信用与品牌体系，这应是基金行业为之努力的目标，如此基金行业的转型之路亦将水到渠成。作者：新华基金管理有限公司　孙枝来　（来源：上海证券报）