南都讯　记者梁永建　在房地产信托传闻放开的背景下，据诺亚财富统计，上周房地产信托发行数量和发行规模均领先，１０只房地产信托发行规模达到４０．９０亿元，占总发行规模的３９％。上周３５只信托产品可统计规模为１０４．３５亿元。）据诺亚财富统计，上周２１家信托公司参与信托产品发行，３５只信托产品可统计规模为１０４．３５亿元，较前一周分别增加１１％、１７％和３４％。信托产品平均发行规模为２　．９８亿元，环比前周增加１５％。其中，贷款类信托发行数量和发行规模均领先，分别为１２只和４５．８０亿元，占比分别为３４％和４４％；债权投资类信托发行规模其次，规模占比约为２０％。而从投资领域来看，上周，房地产为主要吸金领域，１０只房地产信托发行规模达到４０．９０亿元，占总发行规模的３９％。今年以来，房地产信托发行规模缓慢回升。过去两周，房地产信托发行回暖明显。基础设施为上周第二大吸金领域，９只基础设施类信托发行规模为３５．１７亿元，约占总发行规模的３４％。诺亚财富指出，由于相关政策的支持和地方政府财政压力，基础设施信托的发行也是持续升温。虽然收益率可观，又有政府信用，投资者仍然需要关注相关地方政府的财政实力。