央行一月内连续２次下调基准利率之后，也刺激了一些原本观望贷款的人的神经。但随着基准利率连续下调，原来银行的优惠利率折扣不降反升。“我们这边上周才做了８５折的利率，但今天开始最低折扣只能做到８８折。”交通银行深圳地区一相关公司股票走势客户经理告诉《每日经济新闻》记者，而经记者咨询了解，目前五大行深圳地区的首套房最低利率是８８折。随着银行存贷利差的逐渐缩小，以及贷款额度的逐渐减少，银行的房贷折扣可能也会逐渐上升。多位银行客户经理表示，虽然折扣减少了，但由于基准利率下调，目前的房贷利率还是比较低，而接下来折扣进一步下降的可能性并不大，可能还会有所上升。最优惠利率８８折《每日经济新闻》记者咨询深圳地区工、农、中、建、交五大行后了解到，目前五大行深圳地区的首套房最优惠利率是８８折，而中国银行目前首套房最优惠的利率为基准利率的９折，股份制银行中的招商银行目前首套房最低折扣只能做到基准利率的９折。“我们首套房是基准利率的９折，首付３成，”招商银行深圳地区一客户经理表示，目前已是最优惠的利率了，虽然折扣变了，但由于利息降低，所以９折利率还是比以前的低。从上周五（７月６日）开始，央行在不到一个月内再次下调存款基准利率，此次降息仍然是非对称降息，并且再次扩大了银行利率下调贷款利率下浮空间，“将金融机构贷款利率浮动区间的下限调整为基准利率的０．７倍，个人住房贷款利率浮动区间不做调整。”此前，房贷最优惠利率可以为基准利率的０．７倍。此次调整后，金融机构的五年期以上贷款年利率为６．５５％，而６月８日降息后的这类贷款基准年利率为６．８％。如按照最优惠的利率的８８折和８５折计算，此次的贷款利率确实仍然较低。建设银行深圳地区一客户经理也表示，目前他们还可以做到最低８８折的利率，这已经算是业内比较低的了。７折利率是个“传说”而对于大家热议的７折利率，多位客户经理均表示，目前基本上不太可能有这样的折扣。农业银行一客户经理表示，以她目前了解的情况，也许有银行最低能做到８５折，但业内没有人可以做到７折利率。“那个（７折利率）只是传说，现在没有了。”前述交通银行客户经理也表示。前述招行银行人士表示，目前没有７折，最低的时候是８５折，２００８年金融危机时可能有７折那样的折扣，但现在基本都没有。“７折利率基本都已经不赚钱了，所以很少有银行真的去做到这个折扣。”前述建设银行客户经理也表示，最低７折是规定的一个指导价，但每个银行都有一个定价，目前该行最低只能做到８８折。按照目前５年期以上贷款６．５５％的基准利率，７折后为４．５８５％，而目前５年期定期存款的基准利率为４．７５％，银行贷款利率７折后确实将低于存款利率。“不可能有７折利率那么低的，亏本了银行还会做吗？”工商银行一客户经理表示。房贷利率或会上升随着利率的降低和额度的渐渐减少，银行的利率折扣或许会不降反升。“如果要做的话，还要抓紧，可能很快就会上升到９折或９５折”，前述交通银行客户经理表示，“我们上星期还可以做８５折，从今天开始已经做不了”。前述建设银行客户经理也表示，就折扣来说，上个月最低是８５折，但现在反而涨上去了。因为银行都是有一个额度的，随着上半年过去，银行的额度有所减少，银行能放款的空间也缩小了。“目前银行的额度也开始减少了。此前还调整了一次存款准备金，不然银行可能额度更少。”业内人士认为，由于目前利率下调的刺激以及房地产市场情况，房贷也许会有一定量的增长。但是接下去随着买房的人增多，银行的议价能力也会提高，银行接下去保持优惠利率的意愿并没有那么强。“现在８５折银行都会亏本，银行目前吸收存款的利率比较高。”前述工商银行客户经理表示，“只可能往上升，怎么还可能降，现在很多银行已经上升到９折，都提回去了。”