否认存在利益转移，欧司朗两董事投弃权票［　２００９年至２０１１年，施诺奇、斯朗柏与佛山照明在原料采购、产品销售、房租水电方面存在着关联交易　］佛山照明（０００５４１．ＳＺ）董事长钟信才隐瞒关联交易一事沸沸扬扬闹了一周，现正在进一步水落石出，但距离完全的真相相关公司股票走势尚有一截距离。佛山照明承认，施诺奇等四家公司与钟信才存在关联关系，过去三年没有披露的关联交易约８６９７万元，但否认存在利益转移。不过，来自欧司朗的两位董事对相关说明投了弃权票，再次突现该公司股东之间、股东与高管层之间的矛盾。昨晚佛山照明连发十个公告，应广东证监局的要求，对公司董事长钟信才的四家关联公司和关联交易做出说明。其中，佛山施诺奇加州电气有限公司（下称“施诺奇”）是钟信才的长子钟永亮投资设立的外商独资企业；佛山市斯朗柏企业有限公司（下称“斯朗柏”），由钟信才的次子钟永晖控股９５％；青海威力新能源材料有限公司（下称“青海威力”）是斯朗柏持有２０％股权的有限责任公司；（香港）青海天际稀有元素科技开发有限公司（下称“香港天际”），钟永晖持股２９％并担任董事。２００９年至２０１１年，施诺奇、斯朗柏与佛山照明在原料采购、产品销售、房租水电方面存在着关联交易。《第一财经日报》据佛山照明公告列表粗略统计，合约８６９７万元。该表显示，这些交易的金额在佛山照明同类关联交易的金额中所占比例不高，在４．４７％和０．０３％之间。佛山照明称，这些交易均按市场价格进行，没有利益输送。青海威力和香港天际则分别参股了佛山照明在新能源领域的两家控股子公司。青海威力在青海佛照锂电正极材料有限公司（下称“佛照锂电”），以现金参股２０％。香港天际在青海佛照锂能源开发有限公司（下称“佛照锂能源”），以专利技术持股３３％。佛山照明称，由于佛照锂电、佛照锂能源还有其他不关联的股东，且符合新能源方向，因此设立符合股东利益。在媒体披露的钟信才的其他关联公司中，佛山照明只承认，上海亮奇电器有限公司（下称“上海亮奇”）由钟永亮持有１００％股权。其他如佛山照明灯具有限公司、佛山市南海区罗村拓翔塑料灯具五金加工厂、佛山市禅城区福禄居家饰店（已注销）、佛山市高明区世佳照明有限公司、佛山市高明区亮奇电器有限公司、上海亮奇等，是否与佛山照明存在关联关系、关联交易和利益输送，佛山照明称，已责成相关部门和人员收集整理资料抓紧核查，必要时聘请中介机构进场核查并出具专业报告。佛山照明三位独立董事均认为，补充披露的关联关系和关联交易不影响佛山照明的股东利益。不过，欧司朗的态度却有明显差异。佛山照明来自欧司朗的两位董事Ｊｏｅｒｇ　Ｔｈａｅｌｅ（泰勒）和吴胜波，均对上述关联交易和关联关系的说明投了弃权票，理由是不能核实相关数据。这一负面消息快速反映在股价上。过去三周，佛山照明的股价下跌了约３０％。一位证券分析师向本报指出，隐瞒关联交易暴露了管理层的诚信问题，作为一家老牌上市公司没有理由连关联交易都不披露。而一季度业绩下滑则显示了佛山照明转型的急迫性，因为国家将逐步淘汰白炽灯，节能灯、ＬＥＤ照明将成为趋势。这两者叠加，造成了佛山照明股价断崖式的下跌。上述分析师还指出，佛山照明股东不和将影响公司发展，如果中报业绩没有好表现，不排除股价还会再落一个台阶。