自去年１０月份以来，债券市场开启了一轮牛市格局。经历过较长时间上涨后，目前债市分歧渐起。展望后市，不少基金指出，下半年债市重复上半年强劲势头的可能性不大，但稳中渐进的态势不会发生改变，信用债的机会或高于利率品种。“债市下半场行情仍值得期待，而下半场行情的主要推动力来自于央行年内不止一次的降息措施。”　纽银稳健双利基金经理如是表示。其背后的逻辑是，总体来看，当前宏观经济正处于经济增速与物价的双降周期，政策面及资金面均推动利率中枢下行，企业融资情况的好转也推动着信用利差下降，利率债和信用债将迎来下半场行情。不过，他也强调，下半年债市要重复上半年的强劲势头可能性不大，但稳中渐进的态势不会发生改变。以十年期的国债为例，收益率从去年四季度的４％降低到了３．３％左右，这样的幅度很难再见到，但随着未来货币的宽松，国债收益率的适度下行空间还是存在的。而相对于利率债券而言，信用债的机会更大。因为经济下行固然会导致市场对于信用债和国债的利差需求放大，但宽松的资金面、资金利率的整体下行会导致投资者更多青睐票面利率较高的信用品种，这会打开信用债进一步上涨的大门。伴随着近期政策预调微调力度逐步加大，四季度经济有望触底企稳，届时债市的投资机会将会逐步过渡到权益类资产。在海富通固定收益相关人士看来，下半年支撑债券市场的基本面因素并没有发生实质性的改变。从目前来看，政府对经济增速下降的容忍度较大，未来选择大幅度刺激投资促增长的概率较低，更多会是“托底”式小幅放松。未来通胀水平将进一步下降，而经济下滑的走势可能在短期内很难有改观，这均有利于债市。其进一步指出，在具体的投资品种上，仍然会以中等资质的信用债为主，同时也关注利率债和其他品种的市场变化及其带来的投资机会。总体上来说，债券市场今年下半年的上涨速度可能会较上半年略微放缓，目前经济震荡筑底的背景下仍可以优先考虑债券类产品。南方润元纯债拟任基金经理则表示，债券牛市自去年四季度延续至今，经历了收益曲线显著的陡峭化下行，目前来看基本面因素已发生了一定变化，主要体现为经济增长、通货膨胀均已显著回落，货币政策已经比较明显地出现了拐点，令投资者对债市后市产生一定分歧。“分歧的焦点或者说其核心逻辑仍在于对基本面如何演进的判断，而基本面如何演进则要取决于对政策的判断。”他进一步指出，总体来看，未来一段时间货币政策仍将呈现一种“有序放松、预调微调”的状态，将主要带来流动性的改善而非经济的快速回升，并继续形成对债券市场相对有利的宏观环境，债券市场牛市基础仍然存在，短期内不会出现行情的显著反转。在具体品种上，债市后市将体现结构性特征，高收益信用债的超额收益将更加明显，利率债投资价值相对偏弱。　（来源：上海证券报）