《美国公共科学图书馆－综合》（ＰＬｏＳ　ＯＮＥ）杂志刊载的一项研究结果显示，苹果连皮吃能帮助减肥，使机体远离肥胖相关的疾病。一项研究结果显示，苹果连皮吃能帮助减肥，使机体远离肥胖相关的疾病，这主要得益于苹果皮中一种名为熊果酸的物质熊果酸是一种在苹果及其他水果和草本植物的光滑表皮中发现的天然化合物。以往的研究表明，熊果酸能够增加一种蛋白质的活性，这种蛋白质可以刺激小鼠的肌肉生长及葡萄糖代谢。在这次的跟进研究中，爱荷华州的研究人员对患有饮食引起的肥胖症的小鼠进行了熊果酸测试。六周内，其中一组小鼠可以无限食用一种高脂肪食物，这种食物会引起肥胖症、葡萄糖不耐受和脂肪肝。其他两组小鼠也可以无限食用这种食物，但每１００克食物分别配有０．１４克和０．２７克的熊果酸。一个苹果含５０毫克的熊果酸，相当于给小鼠最低剂量的约６％。补充熊果酸的小鼠骨骼肌生长较好，但增加的体重比未补充熊果酸的小鼠少，尽管前者的食物摄入量较高。补充熊果酸小鼠的力量和运动能力更强，休息时消耗的能量更多。研究人员说，熊果酸引起了与减少肥胖有关的高能量褐色脂肪的增加，但尚不清楚是如何引起的。两种熊果酸剂量的结果相同。注意：研究人员说，人类和小鼠对熊果酸的吸收、分配和排泄能力可能有差异。男人患眩晕症更易抑郁Ｓｕｍｍａｒｙ：最新研究表明，患眩晕症的男性更容易焦虑和抑郁，这与以往女性眩晕症患者精神压力更大的研究结果相反。眩晕和性别：女性比男性更容易患眩晕症。但一项研究发现，患眩晕症的男性更容易焦虑和抑郁，这与以往女性眩晕症患者精神压力更大的研究结果相反。眩晕症是一种常见的平衡失调症，会让人感觉头晕或恶心。约４０％的美国人在一生中至少都有一次眩晕症发作。这项最新研究刊登在《ＢＭＣ耳鼻喉疾病》（ＢＭＣ　Ｅａｒ，　Ｎｏｓｅ　ａｎｄ　Ｔｈｒｏａｔ　Ｄｉｓｏｒｄｅｒｓ）杂志上，研究对象为２００７年至２００９年在一家瑞士诊所治疗过的２０２位病人，研究人员对这些病人对眩晕症的情绪反应进行了评估。研究对象包括快５０岁的１２４名女性和７８名男性，其中半数以上已经有一年多的眩晕症症状。研究对象按照轻微、中等和严重评定眩晕症对自己精神状况的影响。焦虑和抑郁程度按照医院标准划分为可能、很有可能或反常。研究人员还对他们做了核磁共振脑部扫描、神经检测及其他检查。２５％的女性表示自己有严重的精神障碍，男性的比例为１９％。研究人员说，但男性的情绪压力显著高于女性，可能是由于长期眩晕对男性精神状况的影响更大，并且更容易造成焦虑和抑郁。认为自己精神障碍严重的男性中，６０％有反常的焦虑情绪，６７％有反常的抑郁情绪。女性的比例分别为２６％和１９％。注意：研究人员说，用于评定焦虑和抑郁症状的医院焦虑抑郁量表（Ｈｏｓｐｉｔａｌ　Ａｎｘｉｅｔｙ　ａｎｄ　Ｄｅｐｒｅｓｓｉｏｎ　Ｓｃａｌｅ）只能为精神失常状况提供有限的信息。其他容易造成精神失常的因素未得到评估。