近期精对苯二甲酸（ＰＴＡ）期货在前期触底反弹后有所回调，价格在７０００元至７９００元区间震荡。随着三季度聚酯行业进入秋冬生产旺季，ＰＴＡ需求将有所好转，但下半年新增聚酯产能不足以消耗新增ＰＴＡ产能，ＰＴＡ行业基本面仍不会有较大改善。随着全球经济下滑及欧债危机的反复，ＰＴＡ产业链将持续弱势格局。全球经济下滑，股市和大宗商品全线下挫。中国经济增速放缓，市场整体呈现需求不足迹象。欧债危机不断，西班牙和意大利国债收益率持续走高，作为中国第一大出口地区的欧盟经济陷入衰退，直接影响纺织品服装出口订单，我国对欧纺织品出口形势在短期内难以改善。２０１２年亚洲计划新增１１５０万吨产能全部集中在中国，上半年行情低迷，投产多推迟至下半年。三季度ＰＴＡ投产的主要是桐昆的１５０万吨装置，而下游聚酯装置第三季度投产比较确定的约２５５万吨，因此三季度ＰＴＡ需求仍比较乐观，对ＰＴＡ价格有一定的支撑作用。四季度若产能全部投放，１１５０万吨／年的新增ＰＴＡ产能可以支持约９９０万吨／年的新增聚酯涤纶产能，但２０１２年亚洲地区新增涤纶产能仅８５０万吨／年，其中６００万吨左右来自中国，届时产能过剩将是ＰＴＡ最大的利空因素。虽然短期内供给矛盾尚不突出，但我国纺织行业进入低增长周期，这将从根本上抑制ＰＴＡ需求。ＰＴＡ工厂效益下滑，负荷一般维持在八到九成。另一方面讲利润空间的下滑将进一步加剧行业内竞争，淘汰落后装置，加快产业升级。近期对二甲苯（ＰＸ）装置多意外停车，包括７月２０日韩国三星道达尔７０万吨装置停车一周、日本吉坤日矿日石能源位于水岛Ｂ炼油厂意外停车使ＰＸ装置原料出现短缺等。在预期减产的炒作下，亚洲ＰＸ价格快速上涨，截至７月２４日，ＦＯＢ韩国ＰＸ每吨上涨１３４美元至１３８５美元／吨。ＰＸ的持续强势对国内ＰＴＡ现货形成成本支撑，国内ＰＴＡ厂商纷纷上调７月份合同货挂牌价，包括逸盛石化、ＢＰ珠海等上调４５０元／吨至８０００元／吨。产能过剩阻碍了ＰＴＡ成本转嫁能力，亚洲ＰＸ价格的快速上扬进一步抑制了亚洲ＰＴＡ生产商的利润，使其长期处于亏损状态。ＰＴＡ产能投放过快，对ＰＸ需求较大，最后会通过ＰＸ的涨价和ＰＴＡ工厂的降低负荷达到供需平衡。预计ＰＴＡ在ＰＸ成本推动下会有小幅上涨，但不排除国际原油极端行情对下游的影响。秋冬季生产高峰即将来临，聚酯行情有所好转，开始由淡季向旺季过渡，企业开始储备原料。聚酯负荷稳步回升，截至７月２０日，聚酯负荷指数为８４．５％，涤纶短纤库存也下降到１０天左右。聚酯库存有望持续回落，下游织造负荷也上升到６０％，比前期上涨１０％以上，预期近期能达到７０％以上。涤纶长丝行业生产负荷稳中上涨，预计后市趋势不变。秋冬季节纺织原料消费需求高于春夏季，下半年需求要好于上半年，但聚酯行业没有很好的支撑，要实现良好的盈利尚需时日。三季度原油需求增加的预期可能使国际原油价格保持震荡上行的趋势，而近期ＰＴＡ受上游影响较大，可待回调结束后谨慎做多。截至７月２３日，郑商所ＰＴＡ前２０名主力多头持仓达１６．５万手，成功超过前２０名主力空头持仓，市场对ＰＴＡ产业链看法整体趋于改善。近期，国内棉价较高，进口配额较少，可能会增加纺织企业化纤的使用量，建议关注国内棉花收储及行情变动。　（作者系华泰长城分析师）