本报讯　（记者　梅婧）顺络电子（００２１３８）于昨日晚间发布了２０１２年半年报。报告期内公司实现营业总收入３．１４亿元，同比增长１４．２７％；营业利润５３３０．２７万元，同比增长１１％；归属于母公司所有者的净利润为４７１０．８５万元，同比增长１０．３４％；基本每股收益０．１５元。相关公司股票走势年报显示，公司２０１２年２季度实现销售收入１６５８３．５７万元，创造单季度销售收入历史新高；２季度实现净利润２８９２．６１万元，环比１季度增长５９．０９％，实现连续两个季度环比增长超过４５％，同比去年２季度增长４６．６１％，创造了单季度净利润最近２４个月的新高。公司称，其２季度及上半年销售规模和经营业绩持续增长得益于相对稳定的市场环境；得益于公司竞争力的整体提升、公司全体员工的努力、市场应用的拓展。净利润的增长得益于销售规模的扩大、成本的下降和主要原材料价格平稳下降以及公司良好的成本管理措施。下半年是电子行业的传统旺季，公司预见电子行业整体需求将超过上半年，尤其是智能手机市场逐步扩大为公司的发展提供了市场机会；公司通过在手机领域长期耕耘，赢得了良好的市场口碑和客户信赖；公司与Ｑｕａｌｃｏｍｍ、Ｂｒｏａｄｃｏｍ、ＭＴＫ、Ｍａｒｖｅｌ等全球知名手机芯片企业建立良好合作关系，为公司在全球手机领域的持续深入拓展创造了必要条件。作者：梅婧　（来源：《金融投资报》）