新京报讯　（记者苏曼丽）连续第五周逆回购，央行总计释放５６８０亿元资金。央行昨天以利率招标方式开展９５０亿元７天期逆回购操作，中标利率３．３５％。逆回购频繁，显示央行对下调存款准备金率十分谨慎。逆回购是央行公开市场操作的一种工具，约定在未来特定日期将有价证券相关公司股票走势卖给交易商，为央行向市场上投放流动性的操作。本周已是央行连续第五周实行逆回购操作，累计规模创纪录达到５６８０亿元。但上周市场短期利率再度回升，流动性紧张的局面似乎并未得到有效改善。进入７月下旬，资金利率重新回归上升趋势。统计显示，本周公开市场逆回购到期资金达１０００亿元，而可用于对冲的到期央票仅１０亿元，加上周三将面临例行缴存，银行机构月末资金考核等均给资金面造成不小压力。由于逆回购到期影响，央行已是连续两周被动实现资金净回笼１０００亿元。值得一提的是，央行前日再度向公开市场一级交易商同时询量７天期逆回购、２８天与９１天期正回购，而昨天操作中，仅发行了９５０亿元７天期逆回购。央行此前已连续两周询而不发。业界人士认为央行正通过询量来摸底商业银行真实流动性状况，为后续政策工具使用提供决策依据。昨天，央行放量逆回购稍微缓解了银行间市场资金面。银行间市场拆借利率除了１个月期，其余品种利率全部下跌，隔夜拆借利率下跌幅度最大，跌至２．９５１７％。银河证券昨日发布报告指出，未来到期的央票和正回购数量较少，７月底还有财政缴款压力。若依旧延续用逆回购操作调节流动性，短期资金成本仍将维持在相对较高水平。分析央行为何迟迟不降准？自二次降息后，市场对央行再度下调存款准备金率一直期望颇高，最近四周的每个周末都会被机构预测为降准时间窗口。但央行通过频繁逆回购操作，表明对降准的谨慎态度。目前市场对内第三次降准的概率已有所降低。预期下调者认为，目前经济下行，市场需要资金刺激。中金公司本周一发布报告甚至称，７月底、８月初或成今年最后一个政策放松预期窗口期。央行是否在７月末再次降低存款准备金率，将成为转折点，如继续连续实施逆回购，“经济硬着陆”可能成为股市一致预期。央行连续逆回购，正回购询而不发，显示对降准措施的谨慎。通胀或许是央行考虑因素之一，经历２００８年大规模刺激后，市场已意识到过度依靠降准政策只会给未来留下通胀及经济大幅波动隐患。交行指出，随着我国调控政策对经济增长支撑作用显现，未来经济增速有望逐季小幅回升。同时，为避免通胀预期反弹和房价大幅上涨，我国货币供应增速也不宜过快增长。我国货币政策将继续保持稳健，不具备大幅放松条件，也不会大幅降准。（苏曼丽）作者：苏曼丽