本报见习记者岳伟近日有媒体称，原众泰集团总裁夏治冰已从该企业离职，不再担任任何职务。对此，众泰集团董事长吴建中昨日向《证券日报》澄清，夏治冰目前仍在公司中，并担任公司顾问一职。但知情人士透露，夏治冰在众泰仅为挂名顾问，目前在家休息。而据了解相关公司股票走势，与华泰汽车一样，家族式管理体系对职业经理人的限制，再次在众泰上演。夏治冰在今年１月１７日担任众泰集团总裁，当时夏治冰接受采访时表示“希望自己能在众泰创造一个小奇迹”。据了解，夏治冰加入众泰汽车之后的第一件事情就是“做减法”，对内部车型进行调整，停止不赚钱的项目。但拥有雄心壮志的夏治冰似乎并不知道其已成为众泰“内斗”的牺牲品。据上述知情人士透露，在是否请夏治冰来任职的问题上，当初众泰内部是有分歧的，虽然最后由吴建中拍板决定，但这也为夏治冰在众泰参与经营埋下了隐患。“与华泰汽车一样，在家庭式管理体系中，如果职业经理人与老板的价值判断出现了分歧，往往对职业经理人的运作空间和决策权限进行限制，甚至走人，况且如果家族内部再出现分歧，职业经理人更处在两难境地。”吴建中在昨日也对本报记者表示，夏治冰担任公司顾问也是应夏自身要求而定的，另外夏也更需要再多多了解众泰，并不急于担任其它要职。“如果依据众泰吴总所说，似乎是两方各退一步，但夏总是个实干家，如果只单留任一个挂名的顾问，这并不是他的风格。”一位熟悉夏治冰的营销人士对《证券日报》表示。资料显示，夏治冰自北大光华管理学院毕业后就一直服务于比亚迪汽车公司，从基层一直做到比亚迪集团副总裁、比亚迪汽车销售公司总经理。夏的营销才能帮助比亚迪在进入汽车行业初期取得了销量连续翻番的佳绩。在夏治冰加盟众泰４个月后，其就由公司总裁转任为公司顾问，与夏一同从比亚迪来到众泰担任众泰销售总经理的王小飞也已在当时离职，其位置由众泰原销售公司副总经理解伟接替。　（来源：证券日报）