证券时报记者　杜志鑫Ａ股市场上，消费和医药股常常步调一致，不过今年前５个月，消费和医药走势却南辕北辙白酒等消费股股价屡创新高，而医药股趴在地上一动不动。不过，证券时报记者从基金公司获悉，目前基金正在积极加仓布局医药股。深圳一家基金公司资深基金相关公司股票走势经理表示，他们正在调整持仓结构，主要方向是减持白酒等消费股，加仓处在谷底的医药股。他认为，目前医药股整体估值比较合理，尤其是恒瑞医药、天士力等医药股的市盈率在３０倍左右，正是布局良机。融通医疗保健基金经理吴巍表示，目前不少一线医药股的业绩增长前景比较确定，在中国社会老龄化和城镇化的背景下，该行业很可能涌现出一批牛股。北京一家基金公司基金经理表示，已加仓部分拥有独家品种、独特资源及品牌消费类的医药公司，主要是天士力、恒瑞医药、以岭药业等。公开资料显示，一季度末，天士力获得了博时第三产业、广发小盘成长、博时价值增长、嘉实服务增值等基金增持，恒瑞医药获得了国投瑞银稳健增长、国投瑞银行业景气等基金的增持，红日药业获得了诺安平衡、建信双利策略、国投瑞银景气行业等基金的增持。从二级市场来看，进入６月份，医药股的走势明显强于大盘，受益于此，跟踪医药股的基金涨幅居前。截至６月２５日，汇添富医药保健基金本月上涨４．８％，易方达医疗保健基金上涨５．０６％，而同期大部分偏股基金净值下跌了５％左右。