７月１７日，商务部在京召开例行新闻发布会。据统计，上半年全国实现社会消费品零售总额９８２２２亿元，同比增长１４．４％，扣除价格因素实际增长１１．２％，分别比去年同期放缓２．４和０．４个百分点。据商务部监测，上半年，３０００家重点零售企业销售额同比增长８．２％。在新产品投放加快相关公司股票走势的带动下，通讯器材销售保持较快增长。通讯器材销售额增长１１．５％，比去年同期加快１．４个百分点。上半年，吃穿类商品销售保持较快增长，吃类商品销售额增长１１．４％，穿类商品增长９．９％。家具、建材等商品需求从３月份以来逐月回升。６月家具销售额增长３．０％，建筑及装潢材料增长７．９％，分别比３月份加快３．３和８．６个百分点。汽车销售较为平稳。汽车销售额增长５．８％，比去年同期放缓１．０个百分点。据中国汽车工业协会统计，全国汽车销量为９５９．８万辆，同比增长２．９％。家电销售降幅收窄。家用电器和音像器材销售额同比下降３．８％。随着家电节能补贴政策实施，家电销售降幅收窄，６月家电销售额同比下降１．８％，降幅比５月收窄４．９个百分点。上半年，食用农产品价格有涨有落，总体趋于平稳。居民消费价格同比上涨３．３％，比去年同期放缓２．１个百分点。食品价格持续走低是带动居民消费价格涨势回落的主要因素。据商务部监测，上半年３６个大中城市食用农产品价格同比上涨８％，涨幅比去年同期放缓８．６个百分点。