与红淖三铁路类似，作为纳入铁道部运营计划的第一条民营铁路，国恒铁路（０００５９４）控股的罗岑（罗定—岑溪）铁路的立项审批也搭上了政策的“顺风车”。２００５年，为落实“非公经济３６条”，铁道部出台了《关于鼓励支持和引导非公有制经济参与铁路建设经营的实施意见》相关公司股票走势，鼓励非公有制经济参与国铁建设。这种情况下，国恒铁路顺利获得国内第一条民营铁路——罗岑（罗定—岑溪）铁路的建设运营权。“罗岑铁路从立项到建设，并没有遇到政策上的困难，国家部委和地方政府办事效率也很高。”国恒铁路内部人士告诉中国证券报记者。但与红淖三铁路不同的是，罗岑铁路从建设之初，国恒铁路考虑到了审批、市场、政策等多种风险，却没有预料到资金短缺成为项目推进的主要瓶颈。２００６年开工后，罗岑铁路并未在预期的２００９年底完工，而是逾期３年仍在建设之中。根据当时测算，罗岑铁路和国恒铁路旗下的另一条运煤专用线酒航铁路建成通车后，每年将为公司新增销售收入约６１．９亿元，但至今这一数字仍停留在纸面上。铁路一再延后的主要原因是，项目长时间延期导致土地、工程、人力费用大幅增加。铁路沿线上马的大量基础设施与重大工程项目，直接导致铁路征地成本上升。项目推迟的另一原因是，罗岑铁路是国铁Ⅱ级标准，公司管理层关于是否提高铁路等级存在分歧，升级为电气化铁路，可以一步到位，增加公司未来收入，但问题是在资金本来捉襟见肘的情况下，投入也将大幅提高。主营业务迟迟无法贡献业绩，导致公司去年亏损近２亿元，更间接导致１年内包括公司董事长、总经理和副总经理在内的一批高管先后辞职。也有业内人士认为，公司管理层频繁变动，客观上也不利于铁路项目的建设。去年８月，国恒铁路收到国家发改委批复，同意将罗岑铁路项目总投资由１４．４８亿元提高到２６．６１亿元，差额资金将通过银行贷款方式筹集。根据公司２０１１年年报，罗岑铁路将于今年年底前完成。