每日经济新闻记者　张国栋　发自北京疲软的稀土需求，浇灭了中国原本寄望稀土发票维稳价格的计划。《每日经济新闻》此前报道，自６月１日起，稀土企业必须通过增值税防伪税控开票系统（稀土企业专用版）开具增值税专用发票和增值税普通发票。据悉，发票主要覆盖矿山、冶炼分离和流通领域，不涉及下游应用。如今，稀土发票执行已半月有余，但市场效果却不尽如人意。生意社监测数据显示，６月１日起至今，多个稀土品种价格继续下跌。其中，氧化钕价格下跌３．７％，氧化镝下跌４．２６％，镝铁下跌６．１２％。对此，生意社稀土行业分析师刘锐星介绍称，目前稀土发票对市场影响并不大，“最近稀土市场呈现疲态，需求一直不大好，每次向贸易商询价时都是说行情不好”。“如果稀土生产计划不落实，发票也是句空话。”稀土协会副会长王彩凤曾表示，矿产计划、出口配额计划等与稀土发票是环环相扣的关系。据悉，行情不好正是近期稀土行业的写照。６月１９日，《每日经济新闻》记者从上海有色网（ＳＭＭ）了解到，近期，国内外经济环境持续恶化，市场需求回暖无期，稀土企业成交困难，仅维持基本经营。其中，持货商出货意愿极低，多数企业长期未有出货，采购商需求量也极小，而深加工企业与分离企业同样不希望稀土价格持续下跌，但由于终端需求低迷、产品价格持续下滑，为了控制成本，不得不降低其原料采购价格。不过，由于七月份是传统旺季，外界大多预计届时行业下游可能会少量补货，需求或许由此出现好转。更加严峻的是，对眼下的国内稀土企业而言，不止遭遇到国内需求不济，整个国际需求同样不能让人放心。据商务部网站１９日消息显示，日本的稀土进口量正在急剧减少，今年１～４月稀土进口量为３６５０吨，同比下降５８％，其中，来自中国的进口量为１８９４吨，同比大幅下降６９％。目前，由于受需求下降影响，中国稀土对日本出口的交易价格也出现下跌。其中，制造高性能磁铁所使用的钕每千克售价为１５０美元左右，环比下跌１４％；镝每千克为１１００美元左右，环比下跌１５％，两者价格与创出历史新高的去年７月相比，下跌了约７成。而不仅仅是日本，作为传统的稀土贸易大国，中国正面临着整个国际贸易量不断缩减的局面。海关统计咨询服务中心此前公布数据显示，４月份稀土出口量为３８７吨，较上年同期下降９３％，较３月份下降３８％。此外，今年１至４月，中国稀土矿石、金属及化合物的出口量３０４６吨，较上年同期下降４３％。近来，稀土行业的巨大环境压力促使中国政府屡出管理新政，其中重要内容就是实行稀土开采指标，并实施稀土出口配额管理。而为打击企业（个人）违法行为、减少稀土价格的大幅波动，目前稀土发票已在行业内逐步推行，显示了政府对于规范稀土开采、保护环境的决心。但从实际效果看，如果说稀土发票对贸易企业有什么影响的话，就是买卖的时候得用专门的发票。但通过专用税票来规范企业，或许只能管住合法企业，对于“神通广大”的私挖盗采者很难形成威胁。“日本官方数据说下滑近７０％，表面上看是好事。但其实也刺激了其他渠道，比如走私。因为比起正规渠道划算，像私挖滥采、走私总是不会停止的。”１９日，中国稀土门户评论员徐少功向　《每日经济新闻》记者称。就在今年５月份，有媒体报道称，海关总署曾召集１３家国内拥有稀土出口配额企业负责人围绕“稀土出口管理”进行座谈，海关将继续保持打击走私高压态势。据海关统计，我国每年走私稀土量至少２万吨，约占实际出口量的１／３。