本报讯（记者张然）日前，围绕“过云楼藏书”，北京大学和江苏凤凰出版传媒集团展开了激烈的竞争。此前有表述称，北京市文物局已经确认了北京大学优先权行使有效。至于江苏凤凰出版传媒集团（下称凤凰集团）与南京图书馆联合参与竞争后，最终结果要北京市文物局裁定。相关公司股票走势但北京市文物局有关负责人昨天明确表示，北京市文物局并没有确定北大的优先购买权，最终的裁定也将上报国家文物局。过云楼藏书６月４日在北京匡时春拍成功拍出，落槌价１．８８亿，加上佣金以２．１６亿成交，买家为凤凰集团。按照我国《文物保护法》的规定，文物行政部门在审核拟拍卖的文物时，可以指定国有文物收藏单位优先购买其中的珍贵文物。购买价格由文物收藏单位的代表与文物的委托人协商确定。此前，有消息称按照北京市文物局的批复，北京大学作为国有文物收藏单位，有权行使优先购买权，并以同样的竞买价格成为该批藏书的购买人。该消息还称，目前，北京市文物局已经通过北京大学的手续报备，确认北京大学优先权行使有效。由此才引发了北大优先权的行使、凤凰集团的不放弃，以及在江苏政府支持下，凤凰集团与南京图书馆的联合。昨天，北京市文物局有关负责人表示，此前的这种表述并不准确。只要是国有收藏单位都有优先购买权，北京市文物局并没有确定一定就是北大获得这种权利。他指出，目前实际上还处于买家市场竞争的阶段。如果需要政府机关干预、裁定，北京市文物局将上报国家文物局批准。此前有报道称，市文物局曾出具（京文物［２０１２］５６１号）文件相关规定，在拍卖结束的７个工作日内，北京大学作为国有文物收藏单位有权行使优先购买权，以同样的竞买价格成为该批藏书的购买人。北京市文物局有关负责人表示，（京文物［２０１２］５６１号）文件只是一份关于文物标的审核的批复，并不意味着市文物局就确认了北大的优先购买权。作者：张然