石油输出国组织（ＯＰＥＣ）仿佛也不太看好未来的石油需求，尤其是美国的石油需求。从６月末至今，纽约原油期价的不断反弹还曾预示着夏季能源消费迎来小高潮，ＮＹＭＥＸ原油期货主力价格一路从每桶不足７８美元涨至上周最高时的９３美元以上，回升幅度超过１９％，市场似乎正从上半年需求不足、油价暴跌的阴影中恢复。不过，和此前的美国能源署与国际能源署一样，许多权威机构并没有将目光局限于短期的价格反弹，在分析过世界经济增长、石油供应等因素之后，市场中对石油需求的整体看法依然偏空。近期的ＯＰＥＣ月度石油市场报告就显示，尽管该机构对２０１２年世界石油需求的日均增长预期仍维持在０．９万桶，但２０１３年世界石油需求增长预期为０．８万桶／日，相较本年度增长有所放缓。不稳定的全球经济复苏步伐，导致世界石油需求具有相当大的不确定性。石油需求增速预期的下调主要是由于各主要经济体经济增速下滑，工业部门的衰退会减弱各国对石油及其下游制品的需求。ＯＰＥＣ预计，２０１２年世界经济增长的预期保持在３．３％，而２０１３年的增速则略低于３．２％。２０１２年美国经济增长率预测下调至２．１％，２０１３年预期仅为２．０％。虽然日本经济２０１２年的增长预期已由２．０％向上修正至２．５％，但在　２０１３年，该国经济增长率将回撤至历史平均水平１．２％附近。中国经济２０１２年的增长将保持在８．１％，不过２０１３年可能下滑至８．０％。ＯＰＥＣ称，假如夏季石油价格仍能维持在目前价格水平，那么对美国夏季汽油消费具有积极的促进作用。不过，如果美国经济出现回落，那么在一定程度上，会进一步抑制石油需求。平均来看，如果汽油零售价格变动１０％，日均汽油消费将会相应增加４万桶或减少４万桶。２０１２年上半年，美国石油消费令人失望，几乎所有主要油品消费都出现了明显的下滑，尤其是燃料油、馏分油以及汽油，收缩幅度更大。虽然今年５月及６月，国际油价大幅下挫，但美国石油消费并未呈现明显的改善，预计２０１２年下半年美国石油消费的前景仍依然是相当悲观。截至今年６月份，美国商业原油库存进一步上升，增加１０．８万桶至２０１１年８月以来的最高水平。该库存量比一年前高出１７．０百万桶，比五年平均值高出３１．５百万桶。与此同时，ＯＰＥＣ原油的需求亦将进一步下滑。２０１２年ＯＰＥＣ原油的需求料保持在２９．９万桶／日，与前一年相比下降了０．１万桶／日。基于对全球石油需求和非ＯＰＥＣ供应量的初步预测，２０１３年ＯＰＥＣ原油的需求预计将下降０．３万桶／日，至平均２９．６万桶／日。令多头沮丧的是，市场还将面临充足的供应，尤其是非ＯＰＥＣ国家石油供应的增加，这将给国际油价带来相当大的压力。ＯＰＥＣ表示，预估２０１２年非ＯＰＥＣ国家石油日均供应较２０１１年增加６７万桶，达５３０６万桶。另外，从分项数据看，经合组织（ＯＥＣＤ）中北美地区石油日均供应增幅最为明显，达到８６万桶，有效弥补了由于ＯＥＣＤ组织西欧国家以及中东、非洲国家减少的石油供应。预估２０１３年非ＯＰＥＣ国家石油日均供应较２０１２年增长９２万桶，达５３９８万桶，其中，ＯＥＣＤ组织国家、发展中国家以及其他地区石油日均供应分别增加３５万桶、３０万桶以及２３万桶。在２０１３年非ＯＰＥＣ国家石油日均供应预估表中，ＯＥＣＤ国家北美地区以及发展中国家分项中，拉丁美洲地区国家石油日均供应增加最为显著，预估值分别为１６８５万桶和５０６万桶，较２０１２年分别将增产４７万桶和１９万桶。