２００８中国国际金融展于９月２５日－２８日在北京展览馆隆重开幕，第九届中国金融发展论坛也将同期举办，论坛以“汇聚思想、传播理念、引领发展”为己任，将在议题、演讲人和听众三方面，努力实现高端化、精品化、品牌化。面向各级金融高管人员，以促进理念提升和全面推动交流发展为目标，力图提供一个高层次、全方位、权威性强的金融政策解读和思想传播平台，力争使参会人员通过论坛活动，能对国际国内金融业最新发展动态及趋势，有较为全面的了解和把握。本届共设置６场，分为主旨演讲和专题交流两种形式。“中国金融业改革开放三十年－－－成绩和未来”专题将邀请中国人民银行、银监会、证监会、保监会、社科院金融研究所领导、专家从中国金融业改革开放三十年历程与发展趋势、资本市场的改革与发展、保险业改革发展和对外开放、打造全方位金融后台服务体系等进行全面分析和深入探讨。此外，“支付和中间业务的发展与创新”、“金融营销”、“中国银行业风险管理与防范”、“金融服务与民营企业发展”以及“金融采购”专题也通过分别邀请各金融机构相关领导及行业专家共同交流，为金融行业的发展与创新而努力！中国金融发展论坛的观众邀请来自一行三会信息中心、相关业务部门负责人和业务处长，各商业银行总行相关部门领导和中层骨干，以及各全国性金融机构科技人员、业务人员，各地方金融机构人员，各部委信息中心以及财经院校师生等３０００余人次。