业内人士：在宠物医院有一个潜规则：给狗看病时，收费不是根据所用药品的价值，而是根据狗的名贵档次。医生：如主人不付清医药费，医院将按照无主宠物处理狗狗，可能会将它送给爱狗人士。爱犬因长肿瘤不吃不喝，主人杨萍将狗狗送到成都宠康动物医院，经过１０多天的治疗康复，狗狗终于痊愈，杨萍却笑不出来。原来，狗狗看病花了７０００多元，不付钱就不能带走狗狗。昨日，杨萍又来到该医院，双方就医药费问题仍僵持不下。医生说，他们按照正常的流程治病收费。如主人不付清医药费，医院将按照无主宠物处理狗狗。主人：医药费贵得太离谱昨日下午，家住天回镇的杨萍又来到成都市一环路西三段１８５号宠康动物医院，看望她养了１２年的狗狗多利。自狗狗痊愈以来，她已来探望过１０多次了。几个月前，杨萍发现多利的身上长了拇指大的瘤子。６月１３日，杨萍将它送到宠康动物医院检查，医生说必须做肿瘤切除手术。第二天，杨萍预交了３０００元医药费，签了手术申请书，将多利送上手术台。术后，杨萍将多利留在医院做康复治疗。“康复期间，医院两次打电话来问我给狗用什么药，我都说用一般的药，医药费总价不要超过３０００元。”杨萍说。６月２２日，医院通知杨萍，狗狗已痊愈，可以出院了，需要支付７４７０元医药费，“狗狗病是好了，可这个价格太离谱，他们到底用了什么药，我根本没亲眼看到”。家人觉得医药费太贵，劝杨萍放弃多利。但杨萍和多利感情深厚，她舍不得放弃。医院：按照正常程序收费宠康动物医院医生胡中云认为，医院并没乱收费。“我们是按照正常的流程治病收费，所有治疗步骤都征得了消费者的同意。”胡中云说，宠物治疗有不同档次，价格也不同。胡中云出示的病历显示，狗狗手术费２３００元；住院费２７０元；各种药物４０００多元。“手术费本来是１８００元，但我们使用了高频电刀做手术，要加收费用。术后，我们给狗狗做了消炎、抗肿瘤、提高体质等康复治疗，用的都是高档药，每一种药都开有处方。”胡中云说，药物使用后，按照程序将药瓶销毁了。“经常有人给狗狗看病后，觉得医药费太贵，不愿付钱就放弃狗狗。”胡中云说，如杨萍不付清医药费，他将按照无主宠物处理多利，可能会将它送给爱狗人士。随后，胡中云还向记者展示了“价值１万元”的高频电离子手术治疗仪。记者在网上查询到，同品牌同款式仪器售价为２３００元。业内：没有统一收费标准７０００元的医疗费用到底是否合理？记者从成都另一家宠物医院医生处了解到，目前成都宠物治疗行业没有统一的行业收费标准，不受物价部门限制。许多宠物医院都到外地进药，药的品名，产地不同，导致每个医院的收费不一样。另外，每家宠物医院虽然都有收费价目表，但这些都是参考外地宠物医院，并结合成都几家大的宠物医院制定的，收费主要取决于宠物的主人对宠物的喜爱程度和客户的承受能力。同时，在宠物医院有一个潜规则：给狗看病时，收费不是根据所用药品的价值，而是根据狗的名贵档次。律师：医院没尽告知义务记者向消费者协会、四川省宠物协会等多个部门反映该情况，对方回复不在管辖范围内。四川元绪律师事务所秦立律师说，消费者有权要求经营者提供商品的价格、产地等信息。病人在医院看病，医院开了处方签后，病人去交费，医院会告知费用，如病人觉得不合适，可以选择不拿药。宠康动物医院开处方后，自行用药，对于狗的后续医疗费没尽到告知义务，侵犯了消费者的知情权，应承担相应责任。作者：曹一莎　（来源：华西都市报）