证券时报记者６月８日从有关渠道获悉，成品油零售价将于６月９日凌晨起下调。据多数机构预测，由于三地原油跌幅较大，本次下调幅度可能会创出近几年来最大幅度，降幅约在６００元每吨。《证券时报》对油价下调对相关行业的影响进行了盘点。油价的下调，不仅包括受油价直接影响较大的交通运输行业（含航空业和物流业）、汽车制造业、化肥化纤和塑料行业，还有火电、农业、渔业等其他行业，也都将从油价大跌中受益。交通运输：景气度与油价负相关交通运输行业的景气度与油价呈现显著的负相关关系。由于前期国际油价的反复上涨，对该行业（例如航空、航运、公路运输、物流等）的绝大多数股票的股价均构成了严重的压力，特别是航空业，燃油成本已经占到航空公司成本的３０％左右。现在油价大落，交通运输行业的成本将存在大幅下降的空间，被压抑多时、超跌幅度过大的交通运输股，自然也将迎来短线大涨的好时机。汽车：消费意愿可望提升对于汽车业，主要是因为汽车供求与消费意愿息息相关。在中国竞争极为激烈的汽车市场上，高油价将成为汽车需求的重大阻碍因素。在前期油价高企的过程中，消费者购买汽车的意愿明显下降。５月全国乘用车销售低迷，就大大低于市场预期。销量下降的主要原因在于油价高企带动成品油价格上调。乘用车消费中影响较大的是经济型轿车的消费需求。主要的原因就在于该细分市场的消费群体属于第一次购车的新增需求，这部分人群对于燃油价格上涨的敏感性相对较大。如今油价大降，第三季度国内成品油价必然存在下调的预期，对汽车业有利。化肥化纤塑料：成本将下降我国生产化肥所用原料主要是煤、重油、天然气，其原料费用、能源费用占成本比重很大；化学纤维以合成纤维单体（聚合物）为原料，原料价格对原油价格非常敏感；塑料制品业以基本石化产品，比如聚乙烯、聚丙烯等为原料，而且原料成本占生产成本比重很大，原油价格变化对其影响亦较大。因此从整体而言，化肥化纤和塑料行业的高高在上的成本，也将因为油价的大落而明显受益。其他行业：间接受益油价跌油价的下行还将促成火电、农业、渔业等其他行业成本的下降。就火电行业来说，由于煤炭对原油的替代效应，油价的下行往往会引起煤炭价格的下跌，从而使得发电企业的发电成本下降，再加上今年由于电荒及电价的相应提高，疲弱已久的电力股存在难得的发掘机会。对于农业、渔业等其他行业，由于身处用油产业链的中下游，此次油价的大降亦有利其整体行业成本的下降。