ＣＮＴＶ消息（网络新闻联播编译　邹娴报道）据日本新闻网６月２２日报道，东京都政府宣布，到２１日为止，来自全国民众的“购买钓鱼岛”的捐款已经超过了１２亿日元。在此背景下，东京都议会的最大两个政党势力也表现出支持“购岛计划”的基本态度。根据东京都的相关条例，东京都政府购买２亿日元以上资产时，必须获得都议会的批准。《产经新闻》的消息称，东京都议会中占大半议席的民主党议员和自民党议员都已经表示出支持这一计划的态度。石原知事在接受国会的质询时称，希望通过这一“购岛计划”，完成日本海上国境线的重新规划，扩大日本大大陆架，保护更多的海洋权益。全球皆知，半个多世纪以来，日本人一直在蠢蠢欲动，对中国钓鱼岛下手，企图用种种阴谋诡计，把钓鱼岛“糊弄”成它的领地，遭到了两岸人民的坚决反对，至今图谋并未得逞，国际社会对此一目了然。但日本地狭长人口多，生存空间严重稀缺哇，靠发动法西斯侵略战争搞大陆共荣圈，已经是穷途末路联合国不批准，人类世界一片最强烈抗议反对声浪，不得不收敛呀。只好改以从他人嘴里“温柔夺食”的办法，混淆非武力，愚弄愚弄各国人民和舆论。中国政府一直主张钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土。日方对钓鱼岛及其附属岛屿采取任何单方面举措，都是非法和无效的，都不能改变这些岛屿属于中国的事实。