谁说烈酒是男人的专利？其实对于女人，特别是职场中精明的女性同样有权利享受这浓烈的欢愉。只要稍许变身，在夏日里，你也可以享受一种有别于男性的别样刺激。女性夏日的私房烈酒在全球女性的酒单中，红酒和香槟永远名列前茅。沁凉、微甜，同时具有养颜之功效。只是这两种酒极易贪杯，后劲十足，当你察觉到已然昏昏欲坠。比较而言，倒不如点一杯烈酒来的爽快，当味蕾享受瞬间的刺激时，你也被提醒着莫要贪杯。烈酒６维味觉种烈酒６维味觉烈酒也被称为蒸馏酒，通常分为６大类：白兰地、威士忌、伏特加、金酒、特其拉酒和朗姆酒，每一种都堪称经典。白兰地白兰地，源自法兰西，直至今日仍流传着“要想当英雄，就喝白兰地”的经典说法。如果在白兰地中加入冰水，就能很神奇的降低酒精度而不失口感。最具代表的白兰地当属法国的干邑白兰地。威士忌唯一与法国干邑白兰地相抗衡的也只有苏格兰产的威士忌了。威士忌原名为“生命之水”。伏特加巧合的很，伏特加也同样有“生命之水”的含义。伏特加无色无味，可以和任何饮料混搭，是鸡尾酒最为信赖的伙伴。金酒同样无色，金酒被称作英国的国饮，它以杜松子作为原料，拥有略酸的口感，草药味十分浓烈。特其拉酒特其拉酒，它被称作墨西哥的国宝之一，生产的地点也十分稀少，只产于墨西哥中部的特其拉地区，一种名叫龙舌兰的仙人掌是其主要原料。朗姆酒最后是以甘蔗为原料的朗姆酒，与其他烈酒不同，它摒弃了辛辣的特性，反而弥漫一种甜酒的浓香，有“糖酒”之称，越深色表明其年份越久、味道越浓。