人民网北京７月１８日电（记者乔雪峰）１８日上午，人民网“中央国家机关女司局长访谈”第１７期邀请到了国家审计署三位女司局长，与网友互动交流。国家审计署新闻报刊审计局局长李建新在回答网友提问时表示，中央部门预算执行中通常会出现四大方面的问题，对于审计发现的问相关公司股票走势题，一方面要求各部门及时整改，另一方面还要对产生问题的原因进行分析。李建新表示，中央部门预算执行中通常会出现以下几个方面的问题：一是预算执行未完全到位，结转结余资金较多，大量财政资金未能及时发挥效益；二是预算管理不够严格和规范，挤占挪用、转移套取、以拨作支等问题依然存在，而且在一些部门和单位还比较严重；三是一些预算管理制度和规定不够明确完善，比如基本支出定员定额标准尚不完善，基本支出和项目支出界限模糊；四是部门预算改革的配套政策和措施不够健全和完善，比如政府采购制度和规定执行不到位，预算与采购实施不衔接；五是一些重大专项、重点民生资金管理使用不够规范，违反规定套取资金等问题较为严重，影响资金使用效益。李建新指出，对于审计发现的问题，一方面要求各部门及时整改，另一方面还对产生问题的原因进行分析。通过这些年的审计工作体会到，那些反复出现、普遍出现的问题，必定有其深层次的原因。这就要求我们要从主观、客观、历史、现状，制度层面、执行层面等多角度进行深入分析，才能找出解决问题的“金钥匙”。