每日经济新闻特约记者　朱小雯　发自伦敦在笼罩欧洲乃至世界经济的阴云之下，伦敦２０１２年夏季奥运会能否为该国经济带来一抹亮色？２００４年举办夏季奥运会的希腊没能通过赛事盈利赚回成本，成为一届“亏本奥运”，而现在希腊恰恰又是陷入欧债危机泥潭最深的国家之一。尽管英国政府一再强调伦敦奥运会将为英国创造长期的经济效益和可持续性的遗产，但英国社会各界仍然对此持谨慎乐观态度。１３０亿和５０亿英镑的问题伦敦奥运会的预算从最开始的２４亿英镑，在２００７年大幅提高到９３亿英镑。英国《独立报》３月份的一份民意调查结果显示，超过一半的调查对象认为这９３亿花得不值。不过英国政府竭力在向民众证明这笔钱花得值。本月初，英国首相卡梅伦在拉夫堡大学演讲时称，奥运相关经济活动将在奥运会结束后的５年内创造５０亿英镑ＧＤＰ；居民的幸福度提升等同于赠予每个英国人价值１６５英镑的礼物。他更表示，在未来４年，英国政府有信心通过举办奥运会，为英国带来超过１３０亿英镑的经济利益。１３０亿英镑在经济范畴里并不算一个非常大的数目，英国《卫报》记者ＡｓｈｌｅｙＳｅａｇｅｒ在２００５年伦敦夺得２０１２奥运会举办权时发表的《经济不会是奥林匹克的赢家》一文，代表了众多英国人的观点。他引述凯投宏观（ＣａｐｉｔａｌＥｃｏｎｏｍｉｃｓ）的研究数据表示，历届奥运会为主办地区带来的经济效益其实是微不足道的。唯一获利较多的１９８４年洛杉矶奥运会和１９９６年亚特兰大奥运会，是因为这两个地区已经有比较完备的基础设施和比赛场馆，不用大量建造新场馆和翻修交通设施。伦敦这次则为奥运会在伦敦东区新建了“伦敦碗”，作为奥运会主体育馆以及水上运动中心。天空电视台的调查还称，包括交通设施升级在内，伦敦奥运成本其实将达到２４０亿英镑，是最初预算的１０倍。所以，尽管首相抛出了诱人的１３０亿英镑奥运经济预期，还举出了Ｌｌｏｙｄｓ银行的最新研究报告（报告称至２０１７年，奥运会将为英国经济贡献１６５亿英镑），但并不是所有人都相信这个数字。伦敦就业率初尝奥运甜头不过最新的失业率数据或许能让英国政府稍微松一口气。上周，英国统计局称，今年３月至５月，英国失业率降至８．１％，是去年７月份以来的最低水平；失业人数在这３个月里总共减少了６．５万，为２５８万人，是２０１１年８月份以来的最低水平。英国失业率下降至新低，终于让人直接看到奥运会对英国经济的提振。同时，就业人数则在这３个月里增加了１８．１万至２９３５万人，成为２００８年１１月份以来的最高纪录。其中仅伦敦一地就新增加了６．１万就业人口，并且总就业人数达到了３８８万，为１９９２年以来最高，显示了伦敦奥运会对当地就业和经济的带动作用。企业层面，英国工业协会最近的调查也显示，大部分英国公司对伦敦奥运会可能创造的效益感到乐观。９１％的英国公司认为伦敦奥运会能在国际范围内提升伦敦形象，并且８１％的公司认为当地旅游业将得到显著推动。