［导语］　近期楼市成交创新高，“量先价后”，新高引发人们对楼市调控的忧虑。国内外很多经济学家认为，中国对全球经济增长负有责任，因此中国应该继续加大经济刺激力度。如此，则中国经济增长有望，全球经济复苏有戏。但货币政策的松动，必然导致房价的回升，最近一段时间的房价走势清楚地证明了这个事实。搜狐财经（相关：理财　证券）特别邀请到业内专家为此展开一场巅峰对话。中央党校教授　周天勇周天勇：这几个月下来以后，经济比如说利率，我估计７月份是不是还存款准备率调低，信贷适当放松。但是中央的意图肯定不是把房子搞上来，肯定要贷到小微企业，贷到制造业等等。我想这是一个。但是实际过程中货币投放一定会流到房地产，房子这些方面，不会光光流到制造业，小微企业，这是第二。第三，我也同意马教授说的，假如说最近房价暴涨肯定会出事。因为它不会在十八大以及下一个两会期间，在老百姓怨声载道，除非他糊涂了。一旦暴涨肯定会出事。我讲中国购房一切乱得很，实际上什么情况，刚才陈宝存讲的，有些政府征地拆迁成本很高。但是总体上来讲，高的主要是在城区，主要在那些有建筑的地方。实际上每年征过来几百万亩地，对老百姓的伤害，对买房人的剥夺是很厉害的，主要还是在建国有土地不平等的征用期的基础上，而且它的收入乱七八糟都是在这上面，等等总的推高房价的祸首还是土地财政。当然他说的交通配套建设这些都是地方政府隐形的收入。土地出让金可能从他那儿拿得少，但是二级你一级开发商把这些建了，建了我政府不掏钱，不等于拿了出让金。很多人说教授，应不应当买房子？我只说现在经济政策的怎么回事，但是我从来不说该买不该买。这个事谁也保不住，你说今天降了，明天涨的怎么办。你说今天涨了，明天降了又怎么样，这个保证不敢打。