［《日本经济新闻》７月２４日报道］中国大型国有石油公司中国海洋石油有限公司２３日宣布，将斥资１５１亿美元收购加拿大大型能源企尼克森石油公司。如交易成立，将成为中企迄今最大一笔海外收购案。中国国企资金充裕，加快了收购欧美资源企业的步伐，不过天价收购案也可能引起相关公司股票走势相关国家议会反弹。中国海洋石油总公司旗下上市子公司中国海洋石油有限公司已和尼克森公司达成协议，将收购后者所有流通的普通股。尼克森是纽交所上市公司，该交易计划收购价每股较２０日收盘价溢价６ｌ％。预计收购将于今年第四季度完成。除在加拿大和美国等地拥有油田外，尼克森公司还持有页岩气资源。预计中海油的原油产量将增长２０％左右。此次收购的焦点之一是相关国家政府和议会将如何表态，尤其是美国国会的态度备受关注。２００５年，美国国会以“存在安全问题”为由，阻止中国国企收购美大型油企优尼科公司。由于尼克森公司在墨西哥湾拥有油田，因此能否获得美国国会批准也至关重要。中海油首席执行官李凡荣透露，已主动将收购计划上报美国相关部门，将作出积极努力，相信能获得批准。除中海油外，中石油和中石化也频频携手欧美石油巨头并收购境外资源。一名中国石油公司高个强调：“中国国企已进入和欧美合作的时代。”［法新社北京７月２３日电　］中国国有能源巨头中海油宣布出资１５１亿美元购买加拿大尼克森公司，此举将成为这个急需石油的国家迄今最大的对外商业收购案。在中国对全球能源资产的渴望引发政治恐慌，导致其对美国优尼科公司巨额收购计划遏阻数年后，中海油宣布正尝试另一宗大手笔的北美收购计划。总部在卡尔加里的尼克森公司日产量相当于原油２１．３万桶，在加拿大油砂区、英国北海油田、尼日利亚、墨西哥湾和哥伦比亚等地有油田开采权。由于牵涉到中国政府，这—交易可能面临各国监管层的严格审查。这两家公司试图消除可能出现的担忧，它们建议由尼克森接管中海油在北美和加勒比海地区的现有业务，尼克森在英美等国的资产将继续由地区业务部门管理，中海油还将维持这些业务现有的管理层、雇员和本地供货商。分析师马蒂尔说：“中海油在试图平息对该交易不可避免地遭到监管层阻挠的担忧，该方案应该能得到加拿大政客认可。”［英国《金融时报》网站７月２４日报道］中海油同意斥资１５１亿美元收购加拿大石油集团尼克森，这一大胆步骤标志中国能源集团往海外扩张方面越来越有信心。在当前全球经济低迷期间，中国企业日超活跃地在世界各地物色交易机会。