作别姜广策之后的吕俊：把医疗基金一点点拉起来从容方面表示，未来新产品正在孵化中，将是一只量化对冲方向的基金理财周报见习记者　李沪生／文“从容投资”，很多年之后，人们会仔细琢磨这家知名私募基金的名称。他在几乎任何场合都异常淡定，有时候冷静的可怕。即便是发生了一而再的人事动荡。这印证了行业内广泛的说法，掌门人吕俊是一个内心极其理性的人。他也将这种冷峻的气质，灌注到了他的公司和管理。“吕姜事件”之后，吕俊在想些什么？涂畅“一点点拉回来”现有基金经理中，除吕俊外管理基金最多的就是顶替原姜广策职务的涂畅。涂畅自３月２３日接手从容旗下６只医疗行业基金，截至６月２９日的数据显示，从容医疗精英表现最好，涨幅达到５．７２％，依次分别为医疗１期、医疗７期、医疗５期，涨幅分别达到４．８３％、２．８４％和１．４５％，而剩下的医疗２期和３期也取得了正收益。截至７月６日的数据显示，今年来医药股的涨幅为１４．５％。“其实涂总真的很尽力，姜广策离开后，基金面临重大受损，现在能取得这样的业绩我们已经很满意了。”从容投资表示，“例如前期受损严重的医疗２期，涂总接手时净值仅为０．７２，已经接近０．７的清盘线，涂畅就那么一点点拉回来，现在已经到了０．７６以上。”涂畅从业经历达到１８年，最早在广州珠江投资基金公司担任投资经理。此后，涂畅在湘财荷银基金（现泰达宏利）担任交易总监，２００７年加盟从容投资。据了解，涂畅此前一直负责从容旗下其他系列产品，并未管理过医药行业基金，不过从容方面称涂畅出生于医药世家，对医药产品并不陌生。涂畅父亲是解放军某医院的专家，母亲退休前也是医生。业内人士总会拿涂畅与姜广策相比较。从容方面表示，涂畅投资风格较姜广策来得更为稳健，不冒进，不喜欢集中持股。从容方面亦称，这样的风格更适合长期管理。不过也有医疗行业人士称，行业基金的操作方式与普通基金的操作方式应该有所区别，讲究深耕细作和选股能力，传统的资产配置方式不一定完全适用，因此很难说涂畅和姜广策之间绝对高下。不过，这种操作方式解释了从容医疗基金业绩的柔性反弹。涂畅接手后，将姜广策原本的配置彻底调整，将从容旗下６只医疗行业基金平均仓位控制在５到７成，趋向于稳定。在姜广策离开从容后，从容旗下医疗行业基金遭到一定规模赎回，这也是市场关注的问题。不过从容并没有透露具体的赎回规模。吕俊开始发力从容投资旗下有四个系列产品，分别为从容优势系列、从容稳健系列、从容成长系列和从容医疗系列。除了医药系列，剩下的都由吕俊亲自管理，截至６月２９日的数据显示，今年来上证指数上涨１．１８％，而从容优势三只产品均取得超过１０％的收益：从容优势１期收益率达到１０．７６％，从容优势２期收益率达到１０．８４％，从容优势３期收益率达到１０．６％。这也是从容旗下今年来表现最好的一个系列了。然而从容背后的不安因素也逐渐显现，自２０１１年三季度合伙人魏延军的离去，公司人员流动情况一直得不到解决。虽然从容一直表示两次“和平分手”都是对方有错在先，然而事实上这些事情已经难分绝对。然而不可否认的是公司如此频繁的人员流动同样折射出公司的治理问题。不断地招收新人很难说是一个长久的解决之道。摆在吕俊面前的问题是难以回避和非常现实的。譬如，从容投资公司网站显示，除了从容医疗系列，其他系列的基金经理均为吕俊，一人管理多达１０只产品，挑战不言自明。这些产品的操作，可能有些执行环节并非吕俊亲力亲为，但是投资策略、决策、管理都是由吕俊来完成的。从“铁三角”到“雁形”坐落于上海浦东新区芳甸路紫竹大厦１８层的从容投资，记者一进门就感觉到了异样，乍一看以为来到公募公司，进门左手边是投研区域，而右边是后台，需要刷不一样的门禁卡才得以进入。这在一般的私募基金公司并不多见。从容投资董事长吕俊曾在公募基金待过许多年，有着公募基金出身的他将他在公募基金得到的众多经验带入了私募行业。最特别就是上文中所提到的物理隔离，这是公募基金的一种做法。吕俊也曾在多个场合反复强调，私募基金就是要做到“比白更白”。毫无疑问，这方面的一些理念，他走在了行业前列。然而，另一方面，已无需渲染，市场共知从容浓厚的家族影子。去年经历大量骨干人员离职，从容大规模地招收人才，据称，仍旧带上了原有的色彩。去年年中至今，一年时间，从容投资已经新入职或提升了４位基金经理，加上吕俊公司已经有５位基金经理。这个新的以吕俊为带头人的雁形阵容，能否超越曾经吕俊、魏延军和姜广策的铁三角阵容呢？最终还是要用业绩说话。对于未来发展，从容方面表示，去年下半年至今都没有发新产品，主要精力在把现有产品的收益最好。未来新产品正在孵化中，将是一只量化对冲方向的基金。