７月１４日北京保利在重庆公开征集活动的完满收官，本次西部征集活动中，保利拍卖不但斩获张大千、傅抱石之大幅精品，也有２０世纪上半页后活跃在艺坛的一批川渝名家如陈子庄、吴一峰、冯建吴等人的作品。随着７月１４日北京保利在重庆公开征集活动的完满收官，北京保利２相关公司股票走势０１２秋拍前的西部地区征集行程告一段落。自７月初开始，北京保利派遣业务精英二度深入西部地区，赴西安、成都及重庆举行现场征集，与广大藏家进行面对面的交流。在此次西部征集行程中，三地藏家均踊跃参与，对北京保利给予了极大的信任与支持，许多重要藏家也由此与我们建立了紧密联系。川渝一带的绘画艺术源远流长，唐宋时期已显名于世，历代以来名家辈出，可谓物华天宝、人杰地灵。２０世纪以来，这片土地上更是诞生了一批大师级书画名家，这其中不仅有本土孕育的杰出人才，也有在此地经历滋养而闪耀艺坛的名家大师。本次西部征集活动中，保利拍卖不但斩获张大千、傅抱石之大幅精品，也有２０世纪上半页后活跃在艺坛的一批川渝名家如陈子庄、吴一峰、冯建吴等人的作品。这些川渝名家有着一定的艺术地位与艺术成就，引领并影响着川渝画坛的艺术探索与创作。因为种种原因，他们的作品曾经被时代忽视而埋没，其市场价值未能得到充分体现。这次保利西部征集活动，也力求将这些散落的遗珠集结起来，让学界和收藏界翻回历史的书页，重新领略川渝名家的动人风采。