业内人士指出，养老金入市要积极应对风险，而不是简单地强调风险在Ａ股市场树立长期投资理念，养老金无疑可以起到表率作用。日前，投资者保护局就投资者关心的热点进行解答时也表示，无论是从养老金的运作需要，还是资本市场稳定健康发展的目标看，都需要积极培育包括养老金在内的机构投资者。目前，证监会正在与有关部门探讨养老金等长期资金入市税收减免等方面的措施。在业内人士看来，有必要进一步采取有力措施吸引国内外养老金进入Ａ股。中国银河证券基金研究中心总经理胡立峰指出，股市根基是养老资金而不是游资和热钱，进一步采取有力措施吸引国内外养老金进入Ａ股，是一件非常重要的工作。他同时指出，养老金进入股市是无法回避和绕开的话题，要积极应对，而不是简单地强调风险。养老金进入股市的比例要科学制定。目前正在开展的国内外养老金对Ａ股的总动员，是一个正确的方向。现在引进的ＱＦＩＩ，应该主要面对境外的养老金，尽量少引进境外热钱。值得关注的一点是６月２０日，证监会对实施６年的ＱＦＩＩ相关管理规定对外公开征求意见，以进一步吸引境外长期资金加快入市步伐。而受此影响，外资纷纷看好中国股市，ＱＦＩＩ申请的数量和额度都在增加，并在积极布局增仓中国股市。同时，ＱＦＩＩ入门资格的降低，将会使更多的境外机构投资者进入中国股市。证监会有关部门人士之前在接受记者采访时就表示：听闻门槛放开后，有多家境外机构直接或间接通过托管行向证监会表达投资意愿，比如来自多哈的卡塔尔投资公司，国外大的养老金，以及主权基金等。与外资看好Ａ股相呼应的是，社保、ＱＦＩＩ等机构资金入市迹象再度显现。中国证券登记结算公司１８日发布的最新数据显示，时隔７个月后，社保基金在今年５月开始再次启动入市步伐，单月新开１６个Ａ股账户；ＱＦＩＩ在今年５月新开１３个Ａ股账户的规模，创下２００９年３月以来的新高。业内人士认为，这些迹象都表明长期资金用实际行动跑步入市。ＱＦＩＩ入市，不仅为资本市场引入了长期资金，也为资本市场进一步对外开放和实现资本项目自由兑换进行了有益探索。而来自监管层的监测数据显示，试点１０年来，ＱＦＩＩ投资运作平衡，投资行为具有“较多持有大盘蓝筹和主板股票，采取长期持有和不通过频繁交易获利，买卖方向与市场走势呈负相关性”等特点。长期以来，Ａ股市场的泛散户情绪化现象较为严重，股市并未体现回报性，投资者只能以赚取差价为目的，投机资金快速进出，导致市场出现非理性的大幅波动。鉴于此，业内人士指出，规模巨大的长期资金进入股市有利于为Ａ股市场导入价值投资和长期投资理念，才能真正形成价值投资。但是，对于建设长线投资市场，业内人士也提了相关建议：用一句最近比较时髦的话来概括，关键是“顶层设计”，即在政策执行上要具有长期性、连续性。同时，有了好的政策，还需要管理层坚持推行，保证政策实施的连续性，否则中小投资者难有长线投资的信心和底气。英大证券发布的研究报告称，我国今年１至５月经济增速放缓，货币政策由紧缩转向稳健再逐步转为宽松，今年以来央行两次下调存款准备金率，并于６月份降息０．２５个百分点。政府亦启动一系列稳增长政策，通过加快项目审批进度等方式为经济增长助力。今年５月新增信贷７９００亿元，超出市场预期。随着时间的推移，我国经济增长将逐渐好转。报告同时指出，Ａ股经过四、五年的调整，目前无论是点位还是整体估值水平均处于相对较低的水平，２０１２年在全球流动性局面好于２０１１年，我国经济逐渐好转而导致预期向好、欧债不会出现极端情况的前提下，Ａ股市场将逐渐步入长期投资的起步区域。