受央行宣布降息影响，今天沪深两市双双高开，但高开之后并没有明显上攻动作，大盘依然呈震荡下行趋势，但尾市强势拉升。另一方面，据中国证券登记结算有限公司最新统计显示，Ａ股持仓账户已连降６周，Ａ股账户持仓比只有３４％，创出２００８年以来的新低。尽管中国向更广泛的投资者开放资本市场、包括外国投资者，证监会主席郭树清也信心满满，但两市指数跌多涨少，就连降息这样在以前一直被视为重大利好的消息，也没能明显改变股市的疲态。英国《金融时报》的文章说，Ａ股最重要的问题在于散户投资者失去了信心，他们觉得Ａ股不能真正让他们挣钱。经济之声特约评论员、银河期货宏观经济分析师柳瑾认为，中国股市的真正价值在于中长期的投资。柳瑾：现在大的宏观经济环境是在调整结构的状态当中，现在不可能再出现之前几年的股市动辄翻倍、向上冲到５０００点、６０００点这样的高度，股民获得暴利的时段越来越少了。在这样的情况下，很多的股民投资的投机的心态比较重，而很少有长期投资的理念。正是这个原因，让他们看到中国股市不具备短期获利的机会，所以才会出现持仓比越来越低的现象。但像卡塔尔投资局这样的主权基金，甚至其他各种各样的ＱＦＩＩ，都希望提高自己的额度、新进入中国的Ａ股市场，这恰恰说明，他们认为中国的股市是有一个中长期的投资价值。