机构看市前夜的利好刺激Ａ股反弹，昨日Ａ股在连续３天短期探底后，终于迎来中阳线。金融板块表现突出，特别是保险、券商，三大保险股涨幅均超过６％。沪指量能也放大到７００多亿元，为近７个交易日内最大。前夜道指收高１．３１％，昨日沪指平开，在煤炭水泥低迷回调的拖累下一度冲高回落，不过随着券商、保险、电力、环保等板块涨幅的持续扩大，终于触底回升。沪指一举收复２３００点，深成指重上半年线。下午，金融保险板块涨幅扩大，服装食品等板块强势崛起，水泥基建板块止跌回升，两市涨幅双双扩大，沪指成功站稳１０日线，两市创出本月最大单日涨幅。随着股指发力上攻，资金入市气氛也被激活，沪市资金涌入量超过深市，两市共２１只股票涨停，无股票跌停。全天来看，成交量较昨日显著放大。截至收盘，沪指报２３１８．９２点，上涨２９．１３点，涨幅为１．２７％，成交７３９．５亿元；深成指报９９５０．０５点，上涨１５９．８５点，涨幅为１．６３％，成交６８８．５亿元。从技术上看，目前沪指持续在５日线上下震荡，日Ｍ　Ａ　Ｃ　Ｄ绿柱子继续缩减，Ｋ　Ｄ　Ｊ开始收敛，超跌指标正在修复。短期内，股指有望在低位区域维持区间震荡。股指要走多大的反弹趋势，目前看还不清楚，要依靠量能持续放大，尤其是前期颈线２３３０附近，压力较大。目前，部分券商开始发布中期策略报告，不过分歧较为严重，这如目前的股指一样，在政策和经济之间纠结，特别是本周和下周，希腊大大选和美联储议息会议还存在较大变数，还有，欧洲杯魔咒也在一定程度上影响着市场情绪，因此，投资者不能因大涨而追高，大跌而绝望。目前来看，股指存在一定的结构性机会，如近一两周活跃的电力和医药板块，昨日表现较为突出。证监会昨日再次呼吁“蓝筹股是股市价值所在”，能否得到机构的认可，尚需要市场验证。