医药企业因地震而获得超预期收益的可能性不大。这主要是因为在这样的特殊时期，国家对于重要的物资很有可能会采取特殊的管制方式。保险板块：此次地震可能带来的损失将远超过近期内其他自然灾害的损失。在连续经历雪灾和地震后，保险公司今年的业绩将不可避免的产生定的影响。有色金属板块：川渝地区全国有色金属中，产量占比较大主要是铅、锌和铝材。地震对川渝地区有色金属企业的生产会造成定负面影响，宏达份、大西洋两公司正常的生产受到影响的可能性较大。机械板块：如果进入重建阶段，大量的房屋和公路、桥梁等需要修建。这会带动土方、混凝土、起重机械的需求。带动主要相关设备行业及相关的厂商如徐工科，三一、山河，中联、三一等。建材板块：灾后重建开始后将会增加当地对建筑钢材的需求。灾后对钢材的需求量也会更大一些。安阳钢铁、马钢股份、华菱管线几家公司距离四川较近，建筑钢材销量有望增加。旅游板块：就上市公司而言，对景点类上市公司影响程度按距离地震灾区远近排序，峨眉山首当其冲，桂林旅游、丽江旅游受影响程度应非常有限，而黄山旅游、首旅股份等无影响。电力板块：根据国家电网公司的紧急统计显示，受地震灾情影响，四川电网用电负荷减少约４００万千瓦。上市公　司岷江水电主营业务位于阿坝州境内，预计影响较大。交运设备：载货汽车等重型载重车和发动机生产企业应该存在一定的机会。短期内对于旅游用客车的需求将会受到影响。乘用车相关企业来说无法进一步提升盈利水平。种植业板块：目前，四川地区所种农作物包括冬小麦，季稻，春玉米等，地震可能会使这些农作物或者推迟收获或者绝收，从而影响全年粮食产量，为本来就偏紧的粮食供给带来更大的风险。