新华网华盛顿６月２８日电（记者　樊宇　蒋旭峰）美国商务部２８日公布的数据显示，今年第一季度美国国内生产总值（ＧＤＰ）增幅第三次估测值与上月公布的第二次估测值１．９％持平。这一结果符合市场预期，但低于去年第四季度３％的增幅，也低于此前２．２％的首次增幅预估值。报告显示，私人库存投资和非居民住房固定投资增速下降，部分抵消了个人消费和出口方面的提速，这是今年第一季度美国经济增速减缓的主要原因。今年第一季度，占美国经济总量约７０％的个人消费开支增幅被进一步下调至２．５％，但仍高于去年第四季度的２．１％；出口增幅为４．２％，高于去年第四季度的２．７％；进口增幅为２．７％，低于去年第四季度的３．７％；联邦政府支出减少了５．９％，降幅小于去年第四季度的６．９％。此外，当季私人投资库存增加对美国经济增长贡献了０．１个百分点，不及去年第四季度的１．８１个百分点；非居民住房固定投资增长了３．１％，而去年第四季度增幅为５．２％。美国商务部通常会根据不断完善的信息，对季度经济增长数据进行两次修正。本次公布的经济增长数据为第一季度的最终值。美国经济自２００９年第二季度结束衰退之后，已连续１１个季度保持增长。分析人士预计，从目前情况来看，第二季度美国经济难有明显起色。美国联邦储备委员会２０日公布的最新经济预测中，将今年美国经济增速区间下调为１．９％至２．４％，并预计到今年第四季度美国失业率将维持在８％至８．２％之间，而今年美国通货膨胀率将在１．２％到１．７％之间。