编者注：　北京时间７月１７日晚间，中概股新东方宣布收到美国证券交易委员会（ＳＥＣ　）关于Ｖ　ＩＥ（可变利益实体）结构调整调查函件。紧随ＶＩＥ炸弹被俞敏洪引爆之后，美国做空机构浑水公司发布针对新东方的质疑报告。报告质疑新东方存在毛利率虚高、高管对加盟问题存在虚假表述、所经营主体都是国有资产等。受此影响，新东方两个交易日累计跌幅高达５７．３２％，股价创下５年新低，其市值也日蒸发近２０亿美元（约合１２７亿元人民币），新东方俞敏洪濒临被斩仓、财富巨量缩水的危险。日前虽然股价已经有所回升，７月２４日，美国律师事务所ＧｌａｎｃｙＢｉｎｋｏｗ＆ＧｏｌｄｂｅｒｇＬＬＰ还是宣布，将根据１９３４年《证券交易法》，代表在２００９年７月２１日到２０１２年７月１７日之间购入新东方美国存托凭证的所有个人或实体对新东方发起集体诉讼。新东方教育集团董事长俞敏洪今天在微博中对“如果浑水在中国，会否比证监会有用”的提问表示，中国其实应该有浑水这样的公司，他们就像苍蝇一样，会找到臭了的鸡蛋，这样很多在Ａ股上市的公司就不会乱来了。俞敏洪还补充道，当然他本人不喜欢这样的公司为了自身利益有的时候会扭曲事实。很多人都关心新东方的情况，目前正在和ＳＥＣ配合调查。“我相信新东方不是臭蛋”俞敏洪称。另外，俞敏洪还表达了中英企业家的一些不同之处。他称，英国企业家是在一个稳定的法治健全的社会环境下踏踏实实的做生意，而中国企业家更多关心的是大环境的稳定和如何和政府处关系。中国企业家内心明显有某种焦虑，而英国企业家能够非常安心的考虑如何做生意。ＶＩＥ模式（（Ｖａｒｉａｂｌｅ　Ｉｎｔｅｒｅｓｔ　Ｅｎｔｉｔｉｅｓ，直译为＂可变利益实体＂）：在国内被称为＂协议控制＂，是指境外注册的上市实体与境内的业务运营实体相分离，境外的上市实体通过协议的方式控制境内的业务实体，业务实体就是上市实体的ＶＩＥｓ（可变利益实体）。搜狐、百度等一批互联网企业最初均以ＶＩＥ模式成功登陆境外资本市场。相关报道：