本周美国上市公司第二季度财报披露仍将是投资者关注的焦点。虽然前期不少美股上市公司财报业绩显示出好于预期趋势，但营收和盈利表现仍然不佳。有分析指出，本周投资者将密切关注苹果和脸谱等科技类企业的财报，在其业绩中寻找有关海外需求是否疲弱的线索，财报优于预期的趋势或将接受考验。据悉，截至上周，已有约三分之一的美股上市公司公布了２０１２年第二季度财报，不少公司当季业绩表现好于预期。有分析认为，不少企业财报好于预期的一个原因是，由于美国经济复苏疲弱和欧债危机升级导致需求下降，此前分析师已普遍下调了对第二季度美国上市企业的盈利和营收预期。汤森路透的最新调查显示，分析师预计标普５００指数成分公司第二季度利润同比增长将达到５．７％，较４月初时９．２％的预期已大幅下降，这将是自２００９年第三季度以来的最小涨幅。美国上市企业第二季度的营收和盈利表现仍然不佳。以金融企业为例，截至７月２０日，美国主要大型金融机构第二季度财报已披露完毕。虽然一些大型银行的表现好于预期，但美国主要金融机构仍然面临营收增长乏力的困扰。第二季度花旗集团共实现净营收１８６．４亿美元，较去年同期的２０６．２亿美元下滑９．６％。高盛第二季度实现净营业收入６６．３亿美元，较去年同期的７２．８亿美元下滑８．９％。美国银行尽管营收出现增长，但净利息收入为９７．８２亿美元，同比大幅下降１４．８％。有分析认为，本周包括科技业巨头苹果及脸谱网站在内的一些科技股将公布财报，财报表现好于预期的趋势或将面临考验。苹果业绩将于２４日公布，有分析师预计苹果二季度业绩将再次表现强劲，并将推动整个科技类股。虽然苹果尚未公布有关新产品的消息，但外界普遍预期苹果今年将推出新款ｉＰｈｏｎｅ手机和ｉＰａｄ平板电脑，并预期新产品可能带来高速增长。但也有观点指出，外界预期新一代ｉＰｈｏｎｅ可能要到１０月才上市，之前或将导致旧机型销售低迷，加之欧洲和部分新兴市场消费需求下滑，苹果的财报或许难以超过预期。脸谱将于２６日公布其首份财报。由于对其广告业务存在质疑，脸谱股价从每股３８美元的上市发行价一路下滑至约２９美元水平。分析师认为，如果脸谱此次公布的盈利不及预期，其股价可能继续跳水。目前，分析师对第二季度美国上市企业的整体表现仍不乐观。欧洲经济疲弱导致许多公司的全球业务也开始表现疲弱。还有分析认为，除了经济增速放缓拖累企业业绩，美元指数在第二季度涨幅超过５％，也可能给企业业绩带来不利影响。本周公布财报的大型美国上市企业还包括麦当劳、Ａ　Ｔ　＆　Ｔ、亚马逊、博通、默克、德州仪器、摩托罗拉和埃克森美孚等。