异动表现：继上周四涨停后，沙河股份（００００１４）昨日发布股价异常波动公告，停牌１小时后再次迅速涨停，并创出年内新高。作为前海概念领头羊，该股的强势也带动相关题材股继续活跃。点评：公司主要从事房地产开发以及配套工程开发建设、新型建材的相关公司股票走势生产与销售、物业租赁与管理、物资供销、国内外商业。近日大盘连续下跌，该股却逆市走强，６月１９日至２１日连续三天上涨，２５日即昨天再度涨停。公司基本面并未发生变化，究其原因，主要是得益于前海概念的炒作。在即将迎来香港回归祖国１５周年之际，香港时事评论员代表团于６月２０前往深圳前海考察，并参加“从前海视角看粤港现代服务业合作论坛”。出席此次论坛的国家发改委地区经济司张建民处长表示，国家发改委将会同有关部门一如既往地给予前海支持。此外，有消息称，《前海合作区水系统专项规划》已完成并上报市政府审批，《前海合作区竖向规划》等规划７月底前将全部完成。而深港一体化的政策则有望在７月份推出。由此再度引发了前海概念的炒作潮。二级市场方面，该股经过４月份大幅拉升之后，冲高回落横向整理两月有余，如今借前海概念再次启动并创出新高，均线多头发散排列。但是，公司一季度业绩亏损，而且公开交易信息显示，该股近日的连续拉升主要是依靠游资击鼓传花式的推动，概念炒作成分较大，在累计涨幅较大的情况下，投资者注意风险，不宜追高。