在２０１２年７月５日上海财经大学举办的２０１２小企业金融论坛上，有一组数据显示了小企业生存的艰难。在中国，中小企业的平均寿命仅有２．９年，据国家统计局的抽样调查，３．８万家受访的工业类小微企业经营状况显示，仅有１５．５％的小微企业能够获得银行贷款。小企业融资难相关公司股票走势可见一斑。那小企业融资为什么难？在上述论坛上，多位专家认为，小企业之所以融资难，不仅是中小企业自身规模小，与生俱来的缺点所致，同时，相比于大型企业，中小企业贷款成本高也让它们生存雪上加霜。上海财经大学小企业融资研究中心主任徐晓萍认为，小微企业存在与生俱来的缺点，如缺乏抵押，财务数据残缺或不真实等，导致的信息不对称使得银行对他们望而却步。兴业银行首席经济学家鲁政委表示，小企业融资难本质就是规模不经济，抵押品不足和信息不对称。上海市金融办副主任马弘则认为，“多层次资本市场建设滞后，一些银行中长期资金都配置到政府主导的大项目，而对中小企业只有短贷，一旦经济下行，银根收紧时，小企业就断贷了。另外，小微企业融资规模小，一般都是２０万或３０万，银行贷款的单位成本高。”中国社会科学院数量经济研究所专家何德旭认为，债券市场歧视小微企业，一些大银行成立的小企业服务中心相关部门效果不佳，“多是做给上面看的，缺乏执行力”。贷款成本高更是让小微企业生存雪上加霜。根据城市商业银行资金清算中心理事长王世豪的介绍，央企国企资金多，资金价格多为基准价或下浮价，而银行对小微企业的信贷资金价格为基准利率的１．５倍（９％左右），至于ＰＥ、担保、小贷公司、村镇银行的资金成本更高，而证券市场创业板、中小板的资金杯水车薪。“然而，老百姓的资金多，但投资无门，广大小微企业需求多，却借贷无门，而虚拟经济领域资金泛滥。”王世豪说。在小企业金融论坛的分组讨论中，上海圣莱广告有限公司总经理曹志坚则揭开了小企业融资难的黑幕。曹志坚表示，一些银行的大量贷款不是从明处流到小企业，而是通过诸如贷款皮包公司这样的中介来暗箱操作流入小企业，而中间收取的回扣一般达到１５％左右，并且不留证据。听到“不留证据”这句话时，上海汉马实业有限公司总经理吴方颖恍然大悟，“难怪我最近从小贷公司借款他们不开发票，我催了几次现在还不给我。”回扣的现象也得到一些在场人士的认可，不过徐晓萍表示，“２５％这么高的回扣还真是没有听过。”上海民营经济研究会会长季晓东表示，破解融资难局可以从全力打造企业征信系统，政府加强政策扶持和金融改革，鼓励“实业”开始。马弘透露，上海市的小企业融资批量化试点效果好，政府准备在下半年制定实施意见，在全市推开。