本月公布的经济数据似乎让人陷入一片悲观的情绪。然而，昨日央行公布的新增贷款数量却成为这些沉闷数据中的一丝亮光：上半年人民币贷款增加４．８６万亿元，６月份人民币贷款增加９１９８亿元，同比多增２８５９亿元，均达到市场预期。９０００多亿元的贷款新增额，在兴业银行相关公司股票走势经济分析师鲁政委看来，算是“表现不错”的数据了。他表示，一个月贷款新增额在８０００多亿元较为正常，而６月份虽然有银行季末冲点的嫌疑，但超过９０００亿在今年已是名列前茅。二季度以来，此前各项宽松政策的效果逐渐显现，为６月份新增贷款额的增加架桥铺路。鲁政委解释道，今年以来，中国经济一直处于较为宽松的环境，一季度降准等宽松政策的效果在三个月后逐渐显现出来。而此前一些如铁路等政府项目的解冻，让企业对信贷的有效需求得以释放，成为促使贷款数据增长的原因。对外经贸大学客座教授赵庆明补充道，虽然央行并未公布６月份信贷的详细情况，但６月初的降息，无疑带动了如房贷等个贷市场的活跃度。此外，虽然６月份的其他经济数据并不好看，也有评论认为中国经济已经进入“着陆期”，但三季度的贷款新增额似乎并不令业内人士担忧。赵庆明表示，随着降息等新一轮宽松政策效果逐渐显现，三季度经济可能会略有回升，但相对较为温和。“７月份的贷款数据也不会太差。”而花旗银行此前发布报告预测，二季度中国经济增长可能仅为７．３％，三季度开始回升，预估为７．８％，四季度预计将恢复至８％。观点降息比降准更紧迫央行在公布上半年金融统计数据的同时，也公布了６月份外汇占款，为２５６６１３．３７亿元，较上月略增４９０．８５亿元，这让市场再次降准的预期陡然升高。但业内专家则认为，目前的中国市场，降息比降准更为迫切。实际上，降准预期的再次升温还源于已经实行两周的逆回购操作。央行自上周以来，共逆回购操作２４８０亿元。赵庆明表示，现在市场并不缺乏流动性，再次降准意义并不大。而降息提振市场的作用，则可继续拉动经济增长，显然降息更为迫切。而鲁政委则表示，今后逆回购可能将作为央行新的指标利率尝试，并非逆回购就意味着要降准，还要看其利率走势。“以前查看央行意图主要是看央票利率，但现在央票被废止，就需要新的利率指标出现，而正逆回购将是很好的选择。”