据中国之声《全球华语广播网》报道，德国议会下院通过了一项新法，允许政府出售民众信息给私营企业。这个被斥为“疯狂”的举动，让德国百姓和反对党强烈不满。这次引起争议的户口法严格意义上讲应该叫居民登记法，理论上讲，德国公民可以在德国甚至是欧盟境内自由选择居住地，但是到达一个地方两周之内必须到当地民政部门注册登记并，且要提供租房或者是购房合同等住址证明，同时还要仔细填写登记表格，内容涵盖来大量的个人信息。按照原来的法律，如果本人不书面声明同意，那么这些信息是不可以被透露给第三方的。但是修改之后的新法则完全相反，如果本人不书面声明反对，政府就可以任意将个人信息售卖给商业公司，并且从中获取经济上的好处。很明显这么一改就给政府钻法律空子打开了大门，也就是说只要个人没有书面写上不同意出售，政府就默认个人允许出售，等于说是所有德国人都被同意出售了，简直是荒唐之极。个人隐私和权益不受侵犯是德国人引以为豪的核心价值之一，本来政府应该是个人隐私的保护者，现在却突然成了泄漏者和贩卖者，从而使人们对西方的价值观产生了怀疑，这是德国人纠结的一个方面。第二，人们对审议程序上的违规也大为光火，按照德国法律规定联邦议院在对一项议案进行表决的时候必须有半数以上的议员参与，比如带不久前表决留守父母补助金的时候就是因为议员不过半而被宣布无效，但是在表决居民登记法的时候只有６０名议员参与表决，而且没有经过正规的法律草案宣读和辩论，就以５７秒的速度通过了联邦议会这最重要的一关，实在是令人费解，从而使人们对西式的民主也产生了怀疑。实际上居民登记法草案在议会表决之前已经以多数票通过了内阁这一关，对此政府是难究其责，并且有企图利用德国民众将精力集中在欧洲杯德国半月赛当晚蒙混过关通过该法之嫌，结果完全出乎意料没想到由此触犯了众怒，引发了社会各阶的强烈不满。考虑到明年是德国的大选年，德国政府不得不出来紧急灭火，迫于社会各界的强大压力德国政府已经同该法案划清了界线，并且通过发言人表示希望在９月２１号的参议院表决当中，对新法中的一些条款做出相应修改，其实这一新的居民登记法是德国联邦体制改革的一部分，２００６年德国开始了联邦体制改革，而改革的初衷是将一些下放到各州的权利逐步回收到联邦，也就是国家层面，从而加强联邦政府的权利。这一方面反映了德国政府在债台高筑欧元危机持续发酵的大背景下，财政捉襟见肘，为了缓解财政危机已经是无所不用其极。另一方面也反映了一种制度的危机，德国实行的是民主代表制，理论上讲议员就是民意的代替，但是在实际运作当中有时民意不但不能被代表，甚至是被忽略的。而由于历史的原因德国民众很难有机会进行全民公决，我们知道二战之前德国纳粹就是通过全民公决上台的，所以战后德国对全民公决非常的谨慎，但精英代表是不是能代表民意，在这次事件当中，德国民众只是看到了失望。　（来源：中国广播网）