据报道，昔日的全球通讯巨头诺基亚正在和欧洲各大电信运营商酝酿独家经销模式，企图突破过去传统的大众市场营销战略，以从运营商那里得到更多支持，让其即将上市的Ｗｉｎ　８手机卖得更多。显然，这一效仿苹果ｉＰｈｏｎｅ手机的经销模式仅是解决诺基亚目前困境的一招，但诺基亚还需要做得更多，其中最为关键的是尽快加入安卓（Ａｎｄｒｏｉｄ）阵营，以最大化激活自有基础专利组合和品牌优势，实现在高中低端智能手机市场上的多点反攻。诺基亚上周最新披露的财报已经充分体现了公司的困境。今年第二季度，诺基亚智能手机销量同比下滑３９％至１０２０万台，当季净亏损达１４．１亿欧元，较去年同期４．９２亿欧元有大幅扩大。更为重要的是，在其出售的１０２０万部智能手机中，大部分仍是塞班系统智能手机，当季公司仅售出了４００万部Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ操作系统的Ｌｕｍｉａ智能手机。信用评级机构惠誉因此在２０日下调诺基亚债信评级两档至ＢＢ－。如果单纯从Ｌｕｍｉａ手机的销售增速来看，诺基亚似乎看到了在高端智能手机领域的希望，特别是即将发布的Ｗｉｎ　８将提高Ｌｕｍｉａ在美国市场的议价能力。但在竞争激烈的该市场中，已经很难复制ｉＰｈｏｎｅ和三星Ｇａｌａｘｙ　Ｓ２的“一机横行天下”的成功。诺基亚将过多筹码押注在Ｌｕｍｉａ手机上具有较高的风险，若成功了，无疑是重立品牌威信，激活整体产品链的契机；但若失败或效果不如预期，将再次打压诺基亚的市场信心，进一步削弱其盈利能力。相反，诺基亚加入Ａｎｄｒｏｉｄ阵营，收复在中端智能手机市场上的失地在产品战略上也显得同等重要。这一点，三星搭载Ａｎｄｒｏｉｄ操作系统的Ｇａｌａｘｙ系列智能手机热卖便是一个成功案例。“瘦死的骆驼比马大”，何况诺基亚这匹“芬兰骆驼”还未瘦死。除了超过４２亿欧元的令人称羡的净现金头寸外，诺基亚仍拥有其他对手难以匹敌的资源，如广泛的专利组合和老牌手机巨头的市场影响力。前者涵盖从移动技术到设计创意的各个方面，今年二季度，仅知识产权许可费一项，诺基亚便获得４．３亿欧元的利润，其中还有一部分来自于苹果公司；后者则在两方面发挥作用：一方面是自身庞大的购买力影响供应链上游企业，具有明显的议价能力；另一方面则表现在诺基亚在传统市场和新兴市场上仍有较强的品牌影响力和顾客认可度。总之，诺基亚扭转当前步步为营的被动态势需多点发力多管齐下，除了依靠ＷＰ这一新兴操作系统平台，并探索新的营销模式外，公司还应尽快考虑加入Ａｎｄｒｏｉｄ阵营，激活自有优势，在中端智能手机市场上抢占更多的市场份额。