新华网天津６月２４日专电（记者张建新、王思北）国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期，“木马下载器”新变种伪装成正常软件的安装程序进行传播。一旦计算机用户运行安装程序安装软件，该变种就会被架载运行。据介绍，该变种运行后，会首先从自身文件尾某处读取某数字字符串，然后将其转换成１６进制数，经过运算后将其作为长度值继续从文件尾部某处读取数据。与此同时，变种还会将读取的数据进行解码，得到一个下载列表。随即，该变种会依照列表下载大量恶意程序并运行，最终将下载的文件删除。另外，该变种还可以盗取计算机用户操作系统中的个人私密敏感数据信息，自动访问恶意攻击者指定的Ｗｅｂ网站以获取最大限度的流量并从中获取经济利益，给计算机用户带来不同程度的安全隐患和威胁。针对已经感染该变种的计算机用户，专家建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。对未感染的用户建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御。专家还提醒，计算机用户在下载软件时，一定要去软件的官方网站或其他安全性有所保障的网站。另外，官网的软件版本更新较为及时，计算机用户可以下载到软件的最新版。作者：张建新　王思北　（来源：新华网）