近期市场连续调整，在基金投研团队看来，由于此前数据表明宏观经济的下滑有可能超出预期，市场对此反应较为强烈。出于对上市公司半年报业绩的担忧，若无新的刺激性政策推出，短期内市场元气难以恢复，可能步入震荡探底的节奏当中，市场的适度回调整理有利中长期格局，三季度市场有望迎来反弹。大成基金指出，尽管经济仍处于下滑过程中，但仍有对于股市有利的因素。首先，５月份物价超预期回落，且随着大宗商品价格的下行以及国内需求的疲软，未来ＣＰＩ可能会进一步下行，这减轻了政策在抑制通胀方面的压力；第二，经济的持续低迷是积极政策出台的契机，一旦经济在宽松政策环境下得以底部企稳，近期强势行业的调整便成为对其长期投资的良机。第三，鉴于本周是上半年的最后一周，预计资金紧张的态势还将延续，将对市场形成一定的压制。同时，大盘新股申购也将加剧资金面紧张的局面。但这种流动性紧张应该属短期因素，在政策放松的基调下，资金面在未来不会持续停留在如此紧张的状况。博时基金宏观策略部总经理魏凤春认为，下半年的市场决定因素不在政策，而在企业盈利自身。从已公布２０１２年半年报预警的公司情况看，整体正面信息略占上风，但８％的上市公司首亏数量比率表明，企业盈利水平压力仍不乐观。较积极的是，过去一周虽然市场一致预期大部分行业２０１２年、２０１３年ＥＰＳ将继续往下调整，但下调与上调盈利预测的公司数量之差，相比此前有一定程度的缩小。企业盈利下滑速度稍显减缓的迹象，但真正触底还需要时间才能验证，系统性恢复乃至转而上行则更需时日。大成基金认为，二季度末过后，在政策面更积极、海外市场有望进入一段平静期以及资金面逐渐好转的合力作用下，权益类资产可能会迎来一定的反弹。大成基金称，短期需要密切跟踪欧盟峰会效果，中期需要关注国内稳增长政策持续推出的累积效应，同时继续关注国内通胀波动风险、后续信贷投放进度、房地产销售数据以及制造业终端需求恢复程度等。对于２０１２年下半年的行业配置操作，光大保德信行业轮动基金经理于进杰表示，经济快速下行将催化政策调整，三季度应充分关注政策调整所带来的相关行业投资机会。市场方面可再次憧憬经济短周期复苏，一些早周期性行业，如房地产、汽车、金融服务等值得关注，同时可逐步增持在细分领域具备核心竞争力的优势成长股。　（来源：上海证券报）