积极应对人口老龄化战略研讨会１日在京召开。人力资源和社会保障部社会保障研究所所长何平提出，我国应逐步延长退休年龄，建议到２０４５年不论男女，退休年龄均为６５岁。根据第二次全国人口普查数据，我国是全球唯一的老年人口过亿的国家，２０１０年我国６０岁以上老年人已经达到１．７８亿，占全球老年人口的２３．６％。这意味着全球１／４的老龄人口集中在中国。中国社科院世界社保研究中心主任郑秉文表示，老龄化意味着人口老年负担系数不断提高，也同时意味着劳动投入的减少。郑秉文介绍，我国劳动年龄人口总量将从２０１０年的９．７亿减少到２０５０年的８．７亿。其中减少的拐点将发生在２０１５年，届时将从９．９８亿的峰值开始逐年下滑，年均减少３６６万。不少专家建议逐步延长退休年龄以减缓劳动力总量减少速度。人力资源和社会保障部社会保障研究所所长何平发言时谈到，国外老龄化国家多是采取利用外部机制引导劳动者自觉延长退休年龄的方式应对老龄化。他建议我国从２０１６年实行延长退休年龄的政策，并每两年延长１岁退休年龄。到２０４５年不论男女，退休年龄均为６５岁。中国社科院人口与劳动经济研究所所长蔡昉建议，伴随我国劳动年龄人口逐步减少的趋势，我国应逐步延长退休年龄，同时加大对老年人的培训力度，以为延长退休年龄创造条件。蔡昉坦言，退休年龄可采取弹性制度，充分利用一部分高技能、高素质人员的人力资本存量。同时，针对受教育程度不够的普通劳动者，可以采取教育优先以及加大对老年劳动者的培训力度，提高其为工作岗位服务的能力。　据《京华时报》