日前，证监会有关部门负责人在介绍新股发行体制改革相关情况时表示，不会人为控制新股发行节奏、规模；目前改革正处于博弈第一阶段，首日集中炒新的情况已发生变化；将研究修订再融资和公司债管理办法，出台老股转让规则、特定行业信息披露指引等。此外，针对近日备受关注的媒体在首次公开募股（ＩＰＯ）中“有偿沉默”话题，该负责人指出，如果企业已经披露的信息被媒体质疑报道，那么不影响正常审核，如果有应披露而未披露的信息，经媒体质疑报道且属实，那么是诚信问题，和第一种情形有很大差异，是两种问题。该负责人表示，目前正处于新股发行体制改革后市场各方博弈的第一阶段，首日集中炒新的情况已发生明显变化，新股上市首日出现了涨跌互现的局面，说明投资者更加理性；后续随着市场的变化、大家对新规则理解的不断加深，博弈还会继续。针对市场上关于完全放开新股供应、严控新股发行避免市场被抽血这两种截然相反的声音，该负责人指出：“发行停还是不停，实际上应该是市场自主博弈的结果。新股发行规模和节奏主要还是依靠市场供求机制进行自我调节。”他明确指出证监会不把控制发行节奏作为工作内容，核准发行后的发行节奏由发行人和保荐机构自主协商确定。据统计，今年上半年共有１０５家公司首发上市，从数量上看比去年同期下降３７．５％，筹资额为６７６．８亿元，比去年同期下降５８．４％。该负责人告诉记者，今年以来，已有不少发行人由于市场原因选择缩减发行规模、自主选择发行时机。“我们每周确定当周核准发行批文的情况，最近有两家按照审核排序应该给文的公司都来申请说可否下周再给文，这说明市场的约束机制在不断地增强，这是个积极的变化，也是和境外成熟市场情况类似”，该负责人说。在境外市场，企业在获得发行批文后，审时度势选择发行时机，甚至放弃发行的案例并不鲜见。该负责人指出，为贯彻新股发行体制改革精神，下一步还将有新的规则陆续颁布，证监会正在研究老股转让的具体规则，此外中国证券业协会正按照指导意见的要求拟定关于询价对象管理、关于个人投资者参与询价、关于询价定价中相关各方行为准则等一系列自律规则。今年５月份，证监会公布了《关于做好餐饮等生活服务类公司首次公开发行股票并上市有关工作的通知》。该负责人告诉记者，即使不是餐饮行业或生活服务类公司，如果在连锁经营、公司治理等方面与之类似，那么在审核中也会比照该通知的要求执行。他表示还会针对审核实践中需要总结提炼上升为审核指引的事项，继续总结梳理出台专项指引。该负责人还表示证监会正在研究如何修订再融资和公司债管理办法，主要针对如何丰富再融资品种，改进价格发现机制。据介绍，今年上半年已发行公司债融资额为９２５亿元，同比增长２８％。此外，对于市场关注的超过行业平均市盈率２５％后在何等情况下才需要重新上会，该负责人表示，由于审核时间中遇到的问题千姿百态，很难找到一刀切的标准。目前市场流传的关于证监会内部掌握具体标准的说法纯属谣传。“从监管实践看，标准订得越明确，可能就出现大家都贴近这个标准的情形。我们也不希望大家为了规避监管就去贴近。原则性的把握就是信息披露是否充分，风险是否充分揭示。”他说。记者了解到，自此次改革以来，共有２７家公司完成发行上市，尚未出现发行市盈率高于行业平均市盈率２５％的案例，其中有３家公司的发行市盈率贴近２５％。（《证券时报》快讯中心）