希腊总理安东尼斯·萨马拉斯２４日说，希腊今年经济衰退程度比预期严重，将收缩超过７％。不过，希腊经济有望在今后１８个月内恢复增长。萨马拉斯说，经济衰退比预期糟糕，“我们的首要目标是结束衰退”。希腊失业率现处于２４％的高位，萨马拉斯希望，在他４年任期结束时，失业率降至１０％的水平。萨马拉斯强调，希腊致力于实现欧洲联盟和国际货币基金组织所要求的紧缩，尽管因为５月和６月的两次议会选举，令希腊耽搁一些时间，在推进紧缩和改革方面有所滞后。对一些外国官员推测希腊恐终将离开欧元区的说法，萨马拉斯批评为“不负责任”。“他们轻视希腊的努力。我们竭尽所能要让希腊站起来，他们却竭尽全力要我们倒下”。由欧盟委员会、欧洲中央银行和国际货币基金组织组成的“三驾马车”专家组２４日开始评估希腊紧缩状况。依据希腊与欧盟和国际货币基金组织所达成的协议，希腊需在２０１３年和２０１４年削减开支１１５亿欧元（约合１３９亿美元），以换取欧盟和国际货币基金组织救助。“三驾马车”专家组定于２６日与财政部长扬尼斯·斯图纳拉斯会晤，２７日与总理萨马拉斯举行会议。如果本次评估不过关，希腊将无法如期获得１２５亿欧元（１５２亿美元）救助贷款。这关乎希腊能否拿到救急钱，以确保留在欧元区。　（新华社今晨专电）　（来源：羊城晚报）