翻开报章，打开网络，关于企业之间恶性竞争的消息四处可见。比如，旅游业将开展专项整治活动，其中一大目标即是恶性低价竞争问题；电线电缆企业恶性竞争不断，业内呼吁应变竞争为竞合；就连在哀鸿遍野的光伏行业，企业间过度竞争的问题，仍然常见。过度竞争也好，恶性竞争也罢，谁都知道不是好现象。问题在于，一旦进入某个竞争情境中，一些企业往往有身不由己之感，单单祭起竞争导向的旗帜。企业之间不仅拼价格，拼企业地位，也拼品牌。其结果，不少企业因为自相残杀而倒下，整个行业的发展因此受到伤害。从长远来说，消费者同样也是受害者，并没有因为企业间的过度竞争而获得益处。企业之间为什么要残酷厮杀？厮杀即竞争。如果一个市场总的需求盘子较为稳定，诸多企业要分食这个市场，则他们中间的竞争，大致是零和博弈。谁能抢占的盘子大，谁就能在弱肉强食的市场中生存下来，乃至“胜者为王”。这是企业间竞争激烈的根本原因所在。企业生活在一个充满竞争的市场中，不可能回避各种各样的竞争与挑战，有些竞争甚至关乎企业的生死存亡。直面竞争、敢于竞争是每个企业所必须具备的起码素质。但这是不是就意味着，企业的价值观，一定要以竞争为导向？答案是否定的。竞争导向是手段，不是目的，而消费者导向才是本质。透过今天市场仍然普遍存在的各类恶性或过度竞争案例，可以这么说，平衡消费者导向与竞争导向，显得十分迫切。在同质化较为严重的市场中，许多企业很容易选择竞争导向。企业的生存目标，就在试图保持竞争优势上，通过抗衡和击败竞争对手而赢得生存权与发展权。过去若干年来的中国企业发展史一再表明，竞争导向几乎成为企业发展战略的主流选择。在这一导向作用下，不少企业虽然也得到了磨砺，但更多的负面问题则在不断出现。最突出的问题，是在恶性竞争的形势下，许多竞争参与者根本无心、无力顾及产品质量。很长一段时间里，产品质量问题成为“中国制造”的一大心结。一个典型的行业是乳制品业。在过去几年中，这个行业出现了太多丑闻，大大伤害了本土品牌的美誉度乃至最基本的可信任度。产品质量下滑，甚至保不住底线，直接受害的自然是消费者。在恶性竞争条件下，企业的创新活力也往往被严重抑制。一个只顾着跟别人拼得头破血流的企业，哪里还会有多少精力用于产业和服务的创新？创新，是生产力，是推动力。唯有创新，才能告别同质化的竞争，走向新的“蓝海”。当一些选择竞争导向的企业还在思考着如何消灭对手、保持竞争优势之时，个别优秀企业则力图通过“价值创新”的方法尽量拉开与竞争者的距离——最后的胜利，最终也是属于他们的。这个时候，确实值得再追问：竞争有错吗？竞争本无错，但是，要认识清楚的是，消费者才是做企业的出发点和归属点。这个问题的关键，涉及做企业究竟为了什么？有人说为了利润，这也对。不过，“创造的价值是太阳，利润是影子”。也就是说，财富与利润不过是一个企业所创造各种社会价值之后，自然而然所形成。一个光盯着竞争对手却无视消费者的企业，终究是没有前途的。那些陷入恶性竞争陷阱中的企业的苦痛，清楚地说明了这一点。说到底，一个为社会创造价值、给出祝福的企业，才能最终站立得稳、发展得好——这是真正的消费者导向。选择消费者导向不意味着拒绝竞争，而是拒绝过度竞争，拒绝恶性竞争。当下企业恶性竞争新闻仍然频繁出现，也是在提醒，必须平衡消费者导向与竞争导向，方有可能走出“陷阱”。