未来五年将随着新机场的工程建设，重点做好周边重大基础设施的规划布局，加快带动城市南部地区发展。昨天，市规划委相关负责人接受记者采访时表示，目前中国民航局正在将《北京新机场建设工程预可行性研究报告》上报国家发改委审批。据介绍，北京新机场的建设是落相关公司股票走势实国家“十二五”规划要求，满足北京地区快速增长的航空运输需求、增强首都服务功能的重大战略性工程。新机场的实施将是加快北京南部地区发展的重大契机，对首都未来整体发展，乃至京津冀地区的城镇体系、空间布局、产业发展、基础设施建设等各方面也将产生重大影响。“为了落实国家对北京发展建设的有关要求，确保国家重点工程建设，我们将积极配合新机场预可研审批工作，充分发挥规划的引领作用，”据市规划委相关负责人介绍，他们将重点研究新机场与南部地区的发展带动关系，加强新机场周边地区城乡一体化研究，保证新机场与周边城市地区的协调发展；将重点研究新机场与中关村国家自主创新示范区南部现代制造业和新兴产业聚集区的发展带动关系，深入分析新机场周边地区产业选择与开发规模，实现城市南部地区功能复合发展；将加强区域生态环境保护规划，充分运用绿色、生态等先进的规划与管理理念，实现城市南部地区可持续发展；将加强新机场及其外围地区交通与市政基础配套设施、公共服务设施体系规划。报告摘录：加快北京新机场和新航城的规划建设，提前布局重大基础设施和公共服务设施，带动南部地区加快发展。解读人：市规划委相关负责人