７月４日，原属魏桥集团旗下的滨州工业园热电厂被关停，当地政府决定将该电厂拆除后建高层住宅。据悉，关停该电厂的原因是“为积极响应国家节能降耗精神，顺利完成减排目标”。电厂作价近７亿转让６月１５日，魏桥集团旗下上市公司魏桥纺织公告称，拟以６．９８５亿元出售位于滨州经济开发区的资产，主要包括额定装机容量１８０兆瓦的热电厂以及其他配套资产和物业土地使用权，接盘者为滨州市中海创业投资有限公司。记者注意到，该公司在公告中称，该交易预期可获收益约２７４万元，所得款项拟用作集团一般营运资金。相比于将近７亿的交易额，这一收益只能称作“微利”。而资料显示，滨州工业园热电厂于２００２年开工建设，总占地２１２亩，投资７．３亿元。６．９８５亿元的转让价显然较当初的投资额还要低一些。据悉，魏桥电力板块盈利能力一直良好。魏桥《２０１２年度第一期短期融资券募集说明书》显示，其热电业务的毛利率２０１０年和２０１１年前９个月分别为２４．１８％和２３．５１％，可算得上是优质资产。对于为何转让滨州工业园热电厂，魏桥纺织公告称，是因为滨州市城市化进程迅速，有关主管部门计划改善城市规划。电厂原址将建高层住宅在被转让不到２０天，滨州工业园热电厂即被当地政府关停。７月４日，滨州市副市长王文禄宣布了正式关停的命令。据《经济导报》报道，多名工人证实，该厂已经停运，只有为数不多的留守工人。其余工人已经被转移分流至其他厂区，多数去了距此１０公里外的魏桥“新电厂”。滨州工业园热电厂已为滨州西区企事业单位和居民提供热力供应保障任务近１０年。在滨州市２００９年度企业纳税贡献前２００名排行榜中，该电厂位于第１１３位。对于滨州工业园热电厂今后的命运，当地媒体的报道称，“将被一片拔地而起的高层住宅所代替，又会给蓬勃发展的开发区增添一道亮丽的风景”。为环境而关停对于滨州工业园热电厂的关停，当地政府和魏桥方面给出的解释是为了当地环境和城市规划。滨州市政府向当地媒体提供的新闻通稿显示，滨州工业园热电厂一贯注重节能减排和生态环保，推广应用节能新技术、新工艺和新设备。电厂于２００７年８月起陆续投资３０５０万元的“电石渣－石膏湿法”脱硫系统也通过了环保验收。而这样一个“环保模范生”要以关停的代价让道于滨州市的环保事业。上述新闻稿显示，滨州工业园热电厂停运后，预计将实现二氧化硫减排６２２６吨／年，氮氧化物减排２８４９吨／年，将会改善城市空气质量，优化生态环境，加快滨州经济开发区的开发建设和功能提升。记者了解到，在山东省发改委６月５日发布的《关于２０１２年山东省电力行业淘汰落后产能计划的公告》中提出，今年山东将淘汰３２．５５万千瓦电力产能，涉及１１家企业的１９个小火电机组，滨州工业园热电厂并不在淘汰目录中。