经过长达一月的市场“博弈”后，备受外界关注的祝义材要约收购南京中商一事于日前收官。有意思的是，或是为“帮助”祝义材达成增持“夙愿”，中小股东接受收购要约的股份规模最终精确控制在１３９２．６万股，仅比祝义材原计划收购数量多出０．６万股。相关公司股票走势南京中商今日披露，公司实际控制人祝义材此前向全体股东发出部分收购要约已于６月１日期满，根据中登公司上海分公司统计，本次要约收购预受要约股份１３９３．２２万股，期间撤回预受要约０．６２万股，最终南京中商共有２４位股东所持１３９２．６０万股股份接受祝义材发出的收购要约。由于上述预受要约股数略微超过祝义材拟定收购规模（１３９２万股），按照“等比例收购”原则，每位股东预受要约股数的９９．９５６８％将归至祝义材名下。回看本次要约收购历程，由于南京中商前期股价显著高于要约价，故在５月３日至２５日期间一直处于“零要约”局面。此后，随着南京中商市价向要约价逐步“靠拢”，中小股东接受要约的情形遂日渐增多。不过，祝义材之所以能圆满实现最初收购目标，还是得益于南京中商一股东的“慷慨让股”。记者注意到，在本次要约收购期限的最后一天（即６月１日），南京中商股价开盘后一路上扬，收盘大涨３．２１％报２８元／股，而盘中２７．１元的最低价也明显高于要约价格。在此背景下，与接受要约相比，投资者通过二级市场抛售显然可获得更高的收益。但有一名股东当日则“反其道而行”，将其手中的１２０万股南京中商股份接受要约，最终令整体预约股数增至１３９２万股之上。祝义材本次要约收购共耗资３．７６亿元，收购完成后，其直接、间接持有南京中商股权比例将增至５７．１３％，从而实现了对后者的绝对控股。而随着本次要约收购的结束，中小股东围绕要约价所进行的投资博弈也由此告一段落，南京中商未来股价将“何去何从”，颇值得投资者关注。作者：徐锐　（来源：上海证券报）