昨日，市场再度走低，上证指数跌破２３００点，而在上周持续上涨的分级债券基金Ｂ份额（即杠杆债基）再度受挫，近九成杠杆债基收跌。其中增利Ｂ再度领跌，跌幅达３．２６％，近５个交易日累计下跌１８．５１％。不过，业内人士指出，债券市场尤其是信用债有望迎来慢相关公司股票走势牛行情，杠杆债基仍具有投资机会。全面回调ＷＩＮＤ数据显示，近５个交易日以来，已有５只杠杆债基累计跌幅超过５％。其中，增利Ｂ累计跌幅居首，跌幅高达１８．５１％；聚利Ｂ、利鑫Ｂ累计跌幅分别达８．４７％和６．３３％，跌幅居前。截至６月１９日，杠杆债基平均折价率为２．１％，较上周三平均０．６６％的溢价率下降近３个百分点。其中，增利Ｂ溢价率大幅收窄，由最高２４．２９％收窄至３．１５％。对于本轮杠杆债基的大幅回调，好买基金研究中心副总监曾令华认为，本次杠杆债基调整的原因主要有三点：一是债市近期在调整；二是前期涨幅过大，存在获利了结的情形；其三，有一些基金由于盘子比较小遭到恶炒，现在出现了价值回归。而对于债市调整的原因，曾令华认为，首先，此次降息属于非对称降息，存款利率增加提高了必要收益率，从而对债市的影响偏负面；其次，本轮调整之前，无论利率债还是高等级的信用债其收益率下降的空间很有限，利差也位于均值附近，而实体经济的情况可能没那么好，信用债的收益率下降的空间也很有限。招商证券分析师宗乐也表示，降息后，债券市场利好得以释放，一些资金获利回吐，导致近期债券市场震荡调整。杠杆债基进取份额大幅回调跟债市本身的回调有关，同时也与一些参与炒作债券进取份额的投机资金套现离场有关。下半年收益或下降今年以来增利Ｂ经历了戏剧性的大起大落，年内最大阶段涨幅超过８０％，吸引了大量眼球，也让很多投资者重新注意到了市场上还存在着这样的投资品种。然而，就像其他证券投资品种一样，过度的炒作之后迎来的必将是暴跌，增利Ｂ在短短５个交易日中累积跌幅已达近２０％，这也正是上半年杠杆债基走势的缩影。对于杠杆债基下半年的走势，上海证券分析师刘亦千表示，债券市场有望迎来慢牛行情，尤其是信用债，杠杆债基仍然具有投资价值。招商证券分析报告指出，从一季度的配置来看，分级债券型基金偏好５－１０年中低评级信用债（ＡＡ＋／ＡＡ），该类债券目前持有至到期收益率５－６％之间，高于大部分杠杆基金杠杆触发必要回报率，且分级债券型基金一般动用了一定比例杠杆投资债券，预期收益率将会更高。即便信用债收益率保持现在的水平，母基金年内净值涨幅有望超过其杠杆触发必要回报率。因此，杠杆债基年内仍存在一定投资价值。海通证券分析师倪韵婷认为，从债券市场整体投资环境来看，债市在２０１２年上半年政策缓步放松之下利率债和信用债均有良好的表现，下半年若存准继续下降甚至降息将推动资金利率下行，推动信用利差收窄，仍可能具有阶段性机会，但下半年整体投资机会或不如上半年，因而杠杆债基下半年的整体收益较之上半年或有明显下降。３月以来增利Ｂ净值走势注：数据截至６月２０日