继多个城商行为吸储纷纷上调存款利率之后，在华外资银行６月底也加入了揽储大战，纷纷上调存款利率。不过，这次多数外资银行上调的是期限在一年或者一年以内的利率品种，长期利率未有同步上调，这也进一步推动了外资行存款利率倒挂。外资行上调存款利率《第一财经日报》记者在汇丰银行官网的公告中发现，该行已从６月３０日上午１０时开始上调人民币一年期及以下各档存款利率，其中活期、三个月、半年及一年期存款利率分别为０．４４％、３．１％、３．３％和３．５％，不仅与花旗银行存款利率相同，也上调至与国内大行的存款利率相同。而渣打银行则是在６月２０日就已经将人民币存款金额在１０万元及以上客户的一年期及以下利率全部上浮１０％的最高水平，但对存款额在１０万元以下客户仍按央行基准利率执行。此外，本报记者从星展银行客服部了解到，星展银行的人民币存款利率也将在７月份进行调整，不过调整幅度还要等具体通知，但花旗银行一位内部人士告诉记者：“我们主要看竞争对手，现在渣打、汇丰都已经提高短期存款利率，花旗应该也会调整，不过更可能针对６个月或１２个月的存款利率。”不过花旗客服部向记者表示，他们还没有收到上调存款利率的通知。与汇丰、渣打、星展或者花旗等比较大的外资行相比，恒生、大华等规模较小的外资银行相对仍然“静待时机”，本报记者致电多家规模较小的外资银行均未得到利率调整的答复。一位城商行的客户经理告诉本报记者：“由于外资银行网点稀缺，在零售业务上，只有最大的几家外资行才相对有能力通过一般存款业务吸储。对于中小外资行而言，他们不得不绕道财富管理业务吸收存款，打＂利率战＂的热情不高，而且即便他们高息揽出，效果也不会很好。”存款利率倒挂现象但与短期存款利率上调不同，外资银行的长期存款利率基本维持不变，渣打银行甚至因为内部成本控制的问题而大幅降低两年期存款利率。“６月２０日之前两年期存款利率是４．１％，但现在是１．５％，这主要是内部成本控制问题。”渣打银行内部人士告诉本报记者。外资银行的利率倒挂一直存在，比如星展银行目前实施３年期和５年期利率分别为２％和２．５％，但其３个月和６个月利率分别为３．３１５％和３．３５５％。类似的情况渣打以及花旗都非常普遍，渣打银行３年期和５年期的存款利率分别为１．６％和１．７％，　花旗银行２年、３年的定存利率分别只有１％和１．１％，恒生银行也基本上相同，３年期和５年期分别为１．１％和１．２％。之所以出现这种存款期限越长利息越少的反常情况，花旗银行的一位内部人士告诉本报记者，这主要是出于成本控制的原因。“正常情况下要拉到长期存款肯定要支付更高的利率，银行在吸引长期（２年期以上）客户所付出的成本要超过连续的短期存款利率。”与其他外资银行相比，花旗似乎更潇洒，也更加一步到位：“花旗银行已经不再做２年或２年以上的定期存款。”花旗银行一位客户经理告诉本报记者。一位中资银行人士表示：“外资行网点数量较少，定位服务中高端客户。但这些高净值客户很少有把存款作为理财手段，他们看重的是银行提供的多元化产品而不是存款。”不过汇丰对倒挂现象进行了调整，目前基本上属于按期限增加。其３年期和５年期存款利率分别为４．６５％和５．１％。作者：孙红娟　（来源：第一财经日报）