酒企与家电厂商再度碰撞出火花。日前，长虹与已有五年合作历史的国内外知名白酒生产企业泸州老窖签署战略合作协议，此次双方将在更深层次延伸合作，主要在企业战略规划、经营管理、人力资源管理等相关领域。业内人士指出，家电企业和酒企关相关公司股票走势联度并不高，信息化成为一个桥梁，使双方建立合作模式。企业ＩＴ化，正成为一种联合和结盟的纽带。与泸州老窖深化合作据消息人士透露，目前长虹还未公布合作额度，只是与泸州老窖在合作层面的一种尝试。据悉，长虹与泸州老窖此前就有合作。自２００７年开始，长虹旗下四川虹信软件有限公司为泸州老窖提供企业信息化建设服务，就营销业务、财务信息、后勤保障等信息化项目展开多次合作。泸州老窖总裁张良表示，通过信息化建设，泸州老窖对企业的品牌营销等资源进行了有效整合，使企业近年来保持了年均４０％的增长速度。长虹一位高层人士则告诉记者：“从为老窖全面信息化建设打造一个基础平台到更深更广层面的合作，与泸州老窖的战略合作正在逐步深入。基于此前与泸州老窖的良好合作，经商议决定上升战略高度的层面。”针对是否与其他酒企广泛合作，该人士告诉记者：“不排除一切可能。”长虹信息化谋略见成效实际上，长虹开展大规模信息化建设已经有十年之久。据了解，长虹在信息化方面的投入累计超过３亿元，形成了以ＥＲＰ、ＰＤＭ为核心的完整的制造业信息系统框架，并与海关、银行、供应商、经销商、第三方物流服务商开展了信息系统的协同和集成。据长虹一位内部人士介绍，通过信息化服务，原材料资金库存占用从２００６年的２０多个亿，降低到２００９年的不到３个亿。整个供应链的管理也成本大大降低。２００８年３月，长虹将原先集团内部的ＩＴ部门独立出来，注册成立“四川虹信软件有限公司”。虹信软件成为长虹集团ＩＴ外包服务的平台，从近１００家长虹系内部子公司将客户群体扩展外延市场，跨行业形成泸州老窖、中海油、一汽大众等客户。“长虹在信息化探索中的这一经验和模型也复制给了泸州老窖。虹信软件以＂三大平台、四大模块＂为系统架构推进ＳＡＰ、ＥＲＰ系统应用，提高泸州老窖信息资源整体运行效率。”长虹服务产业集团董事长莫文伟表示。据悉，目前泸州老窖与长虹采用一样的信息化架构模式，而泸州老窖的信息化系统开发和运维均由虹信负责。家电观察家刘步尘告诉记者：“家电企业在软件、财务系统和物流等方面进行升级和引入是一种趋势，长虹在提出千亿目标之后，更是四面出击，将企业基数做大。与酒企的此次合作来看，寻求多方面增强公司业绩的突破是有可能的，拥有重量级客户，对未来软件领域开发客户有优势。”他同时表示：“中国企业很注重规模，对于多种领域的入驻是一种很好的方式，但是企业也必须注重自身盈利性，实施目标的同时，必要的时候放慢步伐。”另有业内专家则指出，在信息化加速发展的大趋势下，两化融合渐行渐近，２８日信息化与工业化融合成果展览会上，家电产品全面数字化、智能化已初见成效。长虹信息化探索的解决方案，对提升制造和管理水平有一定借鉴意义，长虹特色信息化推动两化融合。家电厂商从传统的产品制造商向系统方案服务提供商转型。