“我家里有Ｘ处房产，户主名字是ＸＸ，地址在ＸＸ路，孩子在ＸＸ单位工作。”面对百余名观众和闪光灯，５位中年男人，轮流上台，详叙房产及家庭成员就业情况。这不是《非诚勿扰》节目的录制现场，这是湖南省５名厅局级“一把手”的述廉现场。述廉内容包括个人财产、子女就业情况及公务用车等。７月１０日上午９点，常德市委书记卿渐伟，在湖南省纪委十届三次全体（扩大）会议上，开始向述廉评议组述职。述廉评议组由部分省党代会代表、省人大代表、省政协委员、省纪委党风监督员组成。卿渐伟准备的述职材料整整６页。在１０分钟时间内，他除陈述个人工作完成情况外，还向评议组汇报了个人的房、车及投资经营等私人财产情况。和他一样上台接受述廉的“厅官”还有４位，分别是省环保厅党组书记、厅长蒋益民，省林业厅党组书记、厅长邓三龙，省质监局党组书记、局长蒋新祺，省新闻出版局党组书记、局长朱建纲。今年湖南省的干部述廉还增加了民主评议互动环节，官员自我陈述结束后，将现场接受评议团队质询。评议由湖南省预防腐败局局长葛洪元主持，湖南省委常委兼纪委书记黄建国现场指导。“为什么有些学术专著，需要花钱买书号？”述廉评议团委员提出质疑。“因为市场需求量少，适当收取一定费用是对编辑环节的补贴，不违反国家有关政策。”湖南省新闻出版局党组书记、局长朱建纲现场回复。“林农补贴时有被挤占”，“食品抽检中＂索拿卡要＂”，“你汇报了你个人的情况，你的班子成员有没有问题，你了解吗”．．．．．．在互动环节，述廉评议组充分行使质询权，各种问题轮番“炮轰”，每个官员至少会被问到３个问题。湖南省纪委一位工作人员介绍，为了“避免台上的人睁眼说瞎话”，该省纪委还提前组织评议团成员到５名官员单位调查走访，摸清基本情况。针对官员汇报内容，会议特别要求如实报告“三重一大”事项集体决策、“三个不直接分管”、“末位表态”等制度的执行情况。当地媒体称，这也是首次不回避报告领导干部个人公务用车、财产、住房、子女就业及投资经营等敏感问题。“个人财产方面汇报很细致，甚至包括房产楼盘的具体位置，收红包、婚丧嫁娶的礼金等。”一位工作人员表示。一位参会的人士介绍，今年的现场述评氛围，比去年更紧张，模式也更成熟。接近湖南省纪委的一位人士透露，该省有意进一步适度增加参与述廉的官员数目，不过，至于将来是否能实现电视直播述廉，让普通民众参与，该人士说，“是一个方向，但现在还不成熟”。中国人民大学教授毛寿龙认为，“一把手”的述廉，体现了体制上的改良与进步，拓宽了对于政府“一把手”的监督问责的渠道。毛指出，此举使地方党政正职的权力得到制衡，让“一把手”重新审视执政理念，“这无疑是一种倒逼机制”。毛寿龙建言，除了党内监督，还应让“一把手”在人大进行述廉述职，通过网络、电视等手段对“一把手”进行问政问责，鼓励更多民众参与。