６月１０日，中国证券报记者在第六届中国企业国际融资洽谈会上获悉，天津滨海柜台交易市场股份公司（天津ＯＴＣ）融资服务平台正式上线。这是继天津股权交易所之后，天津又一服务中小微企业的融资市场。与天交所只做股权融资不同的是，天津ＯＴＣ融资方式更灵活，交易主体更多样，门槛更低。目前，加入ＯＴＣ的企业和各类机构接近８００家，１０多家企业已成功融资，融资规模达到１３亿元左右。天津０ＴＣ是根据国务院批复同意天津滨海新区综合配套改革试验总体方案，经天津市政府批准，由中信集团、中银投资、华融资产、东方资产和泰达国际发起设立的首个统一信息互联、综合服务、全面开放的融资服务平台，２０１１年３月１８日正式揭牌开业。天津ＯＴＣ总经理王建东指出，天津０ＴＣ具有五大特点：一是参与主体广泛。天津ＯＴＣ采用开放式设计，企业、金融机构、中介机构、投资机构等经批准都可登陆平台，成为会员。二是信息发布充分。天津ＯＴＣ在发布企业基本信息、融资需求、股权转让信息的同时，也为金融机构、投资机构和中介机构等提供产品和服务推介，形成双向信息对接。三是融资方式多样。天津ＯＴＣ不仅提供股权融资、债权融资和创新融资服务，还可以针对股权融资的企业提供增发、配售和转让服务。四是服务功能齐全。天津ＯＴＣ为企业提供企业展示、政策咨询、评级优选、融资征信、融资对接、上市培育等综合服务。五是政府支持。天津ＯＴＣ与市政府主要职能部门和各区县政府建立了协作工作机制。企业经过投资发展成熟后，可以在非上市公司股份转让平台挂牌转让，也可以逐步实现向海内外交易市场转板交易。天津市金融办主任杜强表示，天津ＯＴＣ是天津加快建设与北方经济中心相适应的现代金融体系和全国金融改革创新基地的重要组成部分，希望天津ＯＴＣ成为支持小微企业发展的特色品牌。同日，天津市金融办还与上交所、深交所举行了中小企业私募债业务试点合作签约仪式。（姚轩杰）　（来源：中国证券报）