日前，奇虎３６０联手海尔，推出第三款３６０特供手机海尔超级战舰Ｗ９１０智能手机。奇虎３６０董事长周鸿祎在发布会现场接受记者采访时说：“互联网公司做手机像二把刀，手机存在问题。只有与成熟的厂商合作，品质才毋庸置疑。”周鸿祎在发布会上重申，３６０不做硬件、不做手机相关公司股票走势、不卖手机，只与硬件厂商合作推智能机。周鸿祎认为，面对互联网式营销，手机厂商面临着巨大的挑战，所以需要借鉴互联网企业的基因做营销。他同时认为，绝大多数互联网公司不具备做手机的基因，其中一点是因为互联网公司不具备遍布全国的售后服务网络，造成用户售后无法保证。“今天谈到互联网手机，大家首先想到的是百度、盛大、阿里、网易。未来会有很多互联网公司学习３６０特供机模式，选择和传统手机厂商合作。”周鸿祎说。近来，奇虎３６０董事长周鸿祎和小米科技董事长雷军的口水战成为焦点，这场被称为“小三之战”的口水战已持续近两月。自从今年５月初，周鸿祎宣布３６０也进军手机，周鸿祎就“盯”住小米手机，以此吸引大家的眼球，扩大３６０特供手机的影响力，随后雷军也直接宣战，与周鸿祎时常在微博上隔空喊话，一唱一和地互相揭对方手机的短。这些争论包括双方手机成本、双方手机配置、以及对国产和山寨的不同理解。面对３６０强悍来袭的“超级战舰”，不知小米科技董事长雷军如何用他的小米出战？雷军希望做一款发烧友喜欢的手机。他对记者说，小米手机肯定是真材实料的，他们会用全球最好的供应商提供的产品，就像同仁堂，“炮制虽繁必不敢省人工，品味虽贵必不敢减物力”。此前，雷军接受记者采访时表示，“小三大战”最大的意义是帮助手机行业透明化。他说：“手机是个黑盒子，消费者不知道里面是什么。周鸿祎不骂我，我是绝对不会跳出来反击的，我做手机骂过谁？我们接招，和３６０相互剖析对方产品，倒是有助于行业透明化。我希望国内厂商团结起来，枪口抬高一寸，瞄准国际品牌。不要老是你往前走一尺，他往后拉你一尺。”