每日经济新闻记者　郑步春欧盟峰会因德国意外让步而获得成果，这导致欧元大涨。该峰会在短期内缓和了局势，但具体实施仍存变数，后续动向宜密切关注，尤其是德国态度波动。本周汇市干扰较多，因有多家央行议息，且美国将公布非农就业指标，操作上宜逢低做多美元。峰会取得进展　操作仍存问题欧盟上周四和上周五召开了峰会，最终意外地达成重要协议，欧元因此暴涨。美元指数受到冲击，上周五跌１．３３％至８１．６１１点，周一暂涨０．１７％至８１．７５０点。其余货币大体保持同步，日元因避险情结消退而于上周五急跌０．６５％，英镑涨１．２１％，加元涨１．６４％，其余商品类币种均大涨。欧盟峰会发表的声明表示，需要打破主权国家信贷和银行系统之间的恶性循环。其还承诺，将活用两大援助基金欧洲金融稳定基金（ＥＦＳＦ）和欧洲稳定机制　（ＥＳＭ）。另外，欧盟放弃了优先债权人地位。此外，其通过了更前一周由四国峰会所提出的１２００亿欧元的经济刺激计划。上述内容的核心部分是ＥＦＳＦ及ＥＳＭ未来将可能直接援助“欧猪”国家金融机构，而当这些金融机构得到援助时，因出资方并非该国当局，所以届时该国的官方评级不会受损，进而国债收益率不再走高，如此其所谓的“恶性循环”就被打破。欧盟峰会所达协议确实振奋人心，只是具体实施仍可能阻力重重。ＥＦＳＦ和ＥＳＭ未来虽然有可能直接购买债务危机国家的各类债券，但ＥＦＳＦ和ＥＳＭ自身资金来源问题并没有解决。当欧债危机处于较小范围内应没问题，而当其恶化到一定程度时，资金来源顿成问题。当前ＥＳＭ及ＥＦＳＦ只有０．５万亿欧元资金，而仅西班牙及意大利的总负债就达２．４万亿欧元。以前欧元区一些高债务国家官员曾提议欧洲央行直接介入援助，如此理论上即可提供无限的资金，但该想法始终不被德国等接受，即使这次峰会也是如此。另外，本次峰会协议有一个前提受援国需要控制债务。从目前一些欧债高危国家情况来看，控制债务明显仅停留在理论上，实际操作极度困难，否则欧债危机也断不会绵延两年多。最后，上述“恶性循环”其实只是表面上打破，因ＥＦＳＦ、ＥＳＭ甚至未来或被卷入的欧洲央行有可能进入恶性循环，即它们的资金质量必将恶化。综上所述，投资者暂不宜过度做多欧元，甚至可考虑反手做空。本周干扰项多可择机低吸美元汇市本周为多事之秋，需小心操作。周一已有些干扰，欧元也因此小幅回落。周一德国政府发言人ＳｔｅｆｆｅｎＳｅｉｂｅｒｔ在柏林对记者表示：“有人宣称会有无条件的救助，这种说法从本质上就是错误的。”除此之外，经济指标也形成干扰。周一下午公布的欧元区５月份失业率从４月份的１１％升高至１１．１％，这是１９９５年开始统计相关数据以来的最高水平。分项数据显示，西班牙５月失业率由４月的２４．３％升为２４．６％。本周还有更重大的事项，比如陆续有澳大利亚、英国、欧央行等央行议息。还比如，本周三至本周五美国将公布包括非农就业数据在内的一系列就业类指标。从当前全球经济走向看，不排除上述议息国家降息或推量化宽松政策的机会。如果这些央行有所举动，通常已暴跌的美元就有些反弹机会，除非本周五美国公布的非农数据再次令人失望。美国的非农就业数据已经连续三个月极度地令人失望，如果这次再次令人失望，这种情况下美元可能继续下跌，欧元反弹有机会录得更大空间，因美国推ＱＥ３的机会将变得更为实在。可万一美国非农数据优于预期，或至少不再那么令人失望，这种情况下美元有可能暴涨。从市场心态看，投资者或已习惯于见到这个数据较差，所以其对利好就极可能有夸张的反应，故操作上至少可试探性低吸。