中新网６月５日电　据商务部网站消息，中国商务部部长陈德铭参加第１８届亚太经合组织（ＡＰＥＣ）贸易部长会议时表示，关于多哈回合谈判，中方赞成各方对推动最不发达成员加入显示政治意愿，支持暑期前完成相关谈判。第１８届亚太经合组织（ＡＰＥＣ）贸易部长会议于６月４日在俄罗斯喀山召开。中国商务部部长陈德铭率团出席会议并做大会发言，就多哈回合谈判、区域经济一体化、环境产品自由化等议题阐述中方立场。关于多哈回合谈判，陈德铭表示，中方赞成各方对推动最不发达成员加入显示政治意愿，支持暑期前完成相关谈判。同意把贸易便利化作为多哈谈判早期成果的备选议题，但发展议题特别是最不发达成员的其他关注应一并推进，实现各方利益的平衡。早期成果是多哈回合的一部分，贸易便利化不应成为唯一选项，更不能成为多哈回合的唯一成果。贸易便利化应首先解决好技术援助和能力建设，满足发展中成员和最不发达成员在履约能力方面的需求。新议题应有利于多哈发展目标的实现，有利于加强多边贸易体制，有利于促进成员间的团结，不能对多哈谈判形成干扰。中国支持世界贸易组织（ＷＴＯ）、经济合作发展驻扎（ＯＥＣＤ）等国际组织对全球价值链的研究和讨论，以改革现行贸易统计方法。支持ＷＴＯ继续对贸易措施进行监督，为反对和遏制贸易保护主义发挥作用。当前多边贸易体制处于困难时期，对任何偏离多哈一揽子谈判的做法持谨慎态度。　（来源：中国新闻网）