有业内人士认为，　李宁公司当下更应该做的是深耕国内市场羊城晚报讯　记者贺彩丽报道：李宁正式出山，　仍无法阻挡公司负面消息的传播。日前，　多家西班牙主流媒体报道称，　李宁西班牙子公司上周五宣布破产重组，　且其与西班牙多家俱乐部的合作协议也一并作废。对此，　羊城晚报记者昨日致电李宁公司时，　对方称正在开会研究如何进一步向公众作出解释。但截至记者发稿时止，仍未收到李宁公司的回复。海外布局１２　载未见起色资料显示，李宁公司从２００１　年开始走国际化之路，其第一家形象店就设在西班牙桑坦德，并于次年的世界女篮锦标赛上，赞助了西班牙队。其后，李宁公司多次赞助西班牙的篮球等体育代表队。羊城晚报记者查阅李宁官方网站发现，自２０００　年开始，除赞助西班牙篮球队外，　李宁公司分别赞助了法国体操协会、美国ＮＢＡ、国际男子职业网球选手联合会、阿根廷男篮和瑞典奥委会，并聘请了像ＮＢＡ　球星奥尼尔等作为其形象代言人。今年１　月１９　日，李宁公司在美国正式开展网上销售业务。据羊城晚报记者了解，　目前李宁公司在东南亚、美国和欧洲都有销售业务。但大多采用经销商代理性质，　以减少自建渠道的成本压力。在美国，除了代理之外，李宁公司也出资２０％成立电商平台，主要销售女装运动服及跑步鞋等。“这几年李宁公司在海外运作得也还可以，但也没有大起色。”体育用品行业观察人士马岗向羊城晚报记者表示。前有埋伏后有追兵对于近年来李宁公司的海外战略，业内人士普遍认为，　可能主要是受迫于国内市场流失。去年，李宁公司的业绩被安踏赶超，失去了体育用品行业头把交椅。而不断提高产品售价，　意在向阿迪达斯和耐克等国际一线品牌看齐，　但品牌影响力却远未达到后者。有网友一针见血地指出：李宁公司的本质问题是，当年靠相对耐克等国际品牌的后发优势和国内市场乘势而起，但　如今后发优势转到了安踏匹克等后起之秀，李宁公司被逼与国际品牌短兵对接。“如何走出这个夹板时代，　是对李宁公司的考验，也是对中国所有一线品牌的考验”。“李宁公司当下更应该做的是，深耕国内市场。”马岗说。