７月２３日，中国饭店协会消息，根据商务部在北京等十个试点地区开展的“三绿工程示范项目”，对于符合要求的绿色饭店企业所进行的有关节能、节水、减排设备设施改造，以及垃圾分类处理、资源循环利用等绿色低碳运营方面的项目，经申报、审核后将由财政采取以奖代补方式给予资金支持。据了解，商务部今年将在北京市、河北省、吉林市、上海市、江西省、湖北省、陕西省、宁夏回族自治区、宁波市和青岛市等十个试点地区开展以“推广绿色低碳消费、培育绿色低碳市场（商店、饭店）、引导绿色低碳消费”为内容的三绿工程示范项目建设。中国证券报记者从吉林省商务厅获悉，《吉林省商务厅关于申报三绿工程示范项目的通知》提出，三绿工程示范项目采取以奖代补方式，支持三绿工程示范项目试点企业。每个项目财政支持资金不超过５００万元，且不得超过项目投资总额的５０％。三绿工程示范项目支持试点企业建立绿色低碳采购规范，扩大采购具备低碳标识、绿色标识、有机标识、环境标识、地理标识、二级以上节能标识和驰名商标等商品，提升绿色低碳产品的市场占有率；支持试点企业建立健全能效管理机制，改造节能、节水、减排、垃圾分类处理和资源循环利用等设施，开展绿色低碳运营；支持试点企业开展绿色低碳消费宣传和信息服务工作。（张洁）