７月２５日，工信部通信发展司司长张峰在国新办举行的“２０１２年上半年全国工业通信业发展情况”新闻发布会上介绍，工信部在今年６月份出台《关于鼓励和引导民间资本进一步进入电信业的实施意见》（以下简称《意见》）后，正在制定相关试点方案，并将在近期出台。相关权威专家向《经济参考报》记者证实，工信部已会同业内专家对《意见》进行了研讨，并在此基础上形成了一套试点方案。目前，工信部正在就试点方案进行进一步的改进和完善。该专家透露，进入难度较小的增值电信服务、通信工程建设等业务，有望首先向民间资本开放。张峰介绍，《意见》提出了激励民间资本进一步进入电信业的八个领域，即鼓励民间资本开展移动通信转售业务的试点；鼓励民间资本开展接入网业务的试点和用户驻地网业务；鼓励民间资本开展网络托管业务；鼓励民间资本开展增值电信业务；鼓励符合条件的民营企业　申请通信工程设计、施工、监理、信息网络系统集成、用户管线建设以及通信建设项目招标代理机构等企业资质；鼓励民间资本参与基站机房、通信塔等基础设施的投资、建设和运营维护；鼓励民间资本以参股的方式进入基础电信运营市　场；鼓励民营电信企业“走出去”，积极参与国际竞争。张峰表示，电信业八大领域进一步向民间资本开放，是鼓励民间资本进入电信业的最好激励。另外，工信部的《意见》还从法制建设、加强监管、完善服务、营造“走出去”的环境以及加强指导和监督等五个方面提出了民间资本进入电信业的保障措施。多位业内人士向《经济参考报》记者介绍，由于我国电信业长期形成的市场格局，对于民资而言，进入上述八大领域，均面临着不同程度的困难，特别是如何解决具体的开放方式、路径、资本市场配套和监管等问题，一直是困扰民资进入电信业的巨大障碍。后续试点方案的出台，将为民资进入电信行业勾画出详细的路线图。发改委经济体制与管理研究所产业室主任史炜介绍，在近期工信部电信专家委员会举办的季度峰会上，相关专家和业内人士已经就民资进入电信业具体的开放方式、路径、资本市场配套和监管等一系列问题进行了研讨。他指出，民资进入增值电信服务等领域，将是大势所趋；但“以参股方式进入基础电信运营市场”，对民资而言仍面临具体的操作困难。史炜还指出，应该加快民资进入基础电信业的法律法规制定，没有法律的保障，开放就没有足够的稳定性和持续性。