世联地产发布上半年研究报告称，上半年全国房地产市场销售情况逐渐好转，两次降息效果较为明显，同时，超四成的购房者看涨下半年房价。报告显示，上半年全国房地产市场销售情况好转，世联地产第二季度累计实现代理销售金额５５２亿元，比上年同期增长４１．１８％。其中，相关公司股票走势一线城市北京、深圳、上海、广州３月份以来成交量大幅上涨，均价高位运行；二线城市南宁、西安、武汉、南京成交量持续回暖，价格平稳。三线城市佛山、东莞、临沂、惠州成交量明显上升，价格比较平稳。报告还指出，随市场持续回暖，世联监测的２８个城市降价促销楼盘数量增速趋缓。其中，广州、杭州、济南、昆明、南京、珠海、重庆共７个城市在６月１１日至３０日出现新增涨价楼盘。世联地产首席分析师吴志辉日前在二季度媒体见面会上表示，进入２０１２年，央行两次下调存款准备金率，两次开闸降息，部分城市也对房地产调控政策进行微调以支持首次置业，银行八五折甚至更低的利率优惠政策重现，这些因素对买卖双方的即期影响都非常明显，一方面促使越来越多的购房者加速购房，另一方面，也促使开发商调整销售策略。世联地产调查显示，降息后，表示将在未来“三个月内”购房的置业者比例上升至１９．０％，比降息前增加了１．７个百分点，表明降息对近期置业者的带动作用较为明显。在购房者对未来房价的走势方面，调查显示，本季度是近一年来房价看涨者人数首度超过看跌者，超四成购房者认为未来房价将出现不同程度的上涨。在购房者对未来购房时机的预期方面，调查显示，预期未来半年适合购房的置业者占比小幅提升，是国八条政策颁布以来首次达到三成。　（吴燕婷）