今年以来Ａ股市场震荡盘整，始终难现赚钱效应。相反，债券市场却走得有声有色，部分品种的收益水平已超过了１０％。借力债市分级债基表现疯狂数据显示，截至６月１９日，２２９只开放式债券基金今年整体飘红，平均净值增长达到６．７８％。其中，除长相关公司股票走势盛同禧信用增利Ｃ略亏０．２０％之外，其余债基均取得正收益。万家添利分级以１３．６６％的收益位居榜首，工银瑞信也有多只基金入围前十。受债券小牛市的影响，具有杆杠机制的分级债基进取份额在二级市场遭到爆炒，上半年平均涨幅接近２０％。特别是今年降息以来，高杆杠率的分级债基Ｂ份额更是表现异常。如海富通稳进增利Ｂ在６月８日至６月１３日期间涨幅超过２５％，连续登上深交所龙虎榜。“投资者已把分级债基当成股票来炒作了。”业内专业人士指出，今年年初以来债券市场持续升温，这让分级债基母基金净值增长明显，在基本面的支持下，具有高杠杆率的分级债基Ｂ份额让投资者预期会有更大的上涨空间。“但分级债基近几个月来的暴涨，特别是海富通增利Ｂ的持续大涨，并不具有持续性。”银河证券基金研究中心分析师宋楠认为，目前分级Ｂ已经透支了降息和降准的利好。而１４日以来海富通稳进增利Ｂ（近３个月涨幅高达８４％）的持续下跌也证明了这种风险。这种疯狂表现不仅仅体现在分级债基Ｂ份额上，近期打开申购的分级债基Ａ份额也都无一例外的受到了市场的热捧。记者了解到，富国基金、天弘基金、博时基金各自的分级债基产品，在打开申赎后都出现高比例的按比例配售，其中博时裕祥分级Ａ最后确认的配售比例仅为２９．３７％，创出近期同类产品配售比率的新低。而长信利鑫分级Ａ也宣布于６月２１日打开申购，时间仅１天，约定年收益率为４．３８％。可转债热度或将提升从分类看，债券主要分为利率债、信用债和可转债三大类，其中利率债主要承担的是市场利率波动的风险；信用债主要承担的是市场利率波动的风险以及信用风险；而可转债是指含转股权的债券，投资者要承担股价波动风险。从券种轮动规律来看，滞胀后期和衰退前期尽管无风险收益率下降，但企业盈利水平的下滑将引发市场对于信用风险的担忧，因此衰退前期无信用风险的利率产品（国债、央票及政策性金融债）表现相对较好。而进入衰退中后期，物价水平已大幅下降，政策放松的空间逐渐增加，企业盈利得到好转，这时信用债将成为更好的投资标的。“今年以来信用债表现强势，接下来预计涨幅会有所收窄，尽管还有一定的配置价值，但吸引力恐怕有所降低。”招商证券分析师宗乐认为。而对于利率债，她表示由于前期涨幅较大，当前收益率已经包含了约１～２次的降息预期，即使再次降息收益空间也有限。此时，兼具股债双重属性的可转债反而可能会面临较好的时机。首先，利率降低会使可转债的纯债价值凸显，带来可转债价格的上升；其次，下半年国内经济一旦见底，且股市出现触底回升后，也将有助于可转债价格的提升。私募债提升纯债基金收益率而债券基金又可分为纯债型和偏债型两类。偏债基金的资产８０％以上可投资于债券市场，余下部分可投资于股票市场，因此在股市向好时，偏债基金的表现往往好于纯债基金，但在股市表现不佳时，纯债基金的防御优势则会得到更好地体现。如在２０１１年Ａ股下跌２１．６８％的背景下，一级债基平均亏损２．８３％，二级债基平均亏损３．７９％，但长期纯债基金和中短期纯债基金平均净值增长率却分别上升了１．２％和１．８％。虽然债基投资者考虑到了本金安全，但多数仍希望获得一个稳定的超过银行定期存款的利率。可结果往往事出愿违，即便是纯债型基金，由于可以投资可转债，也往往不可避免地受到股市的影响，最终的收益率还是难以令人满意。这一切正在慢慢改变。近日有消息称，高风险、高收益的中小企业私募债券将正式纳入基金投资范畴。据透露，除货币市场基金外，其余基金产品均可投资中小企业私募债。好买基金研究中心表示，该举措虽然短期影响有限，但长期来看将增加纯债基金收益。如果市场中有了专投中小企业私募债券的基金，即使是纯债不用杠杆，也可以达到年化１０％左右的收益率。