今年以来，债市延续去年底的小牛市，债券基金也是一路高歌。《证券日报》基金周刊根据同花顺ｉＦｉｎＤ数据统计显示，今年上半年全部２３２只（Ａ／Ｂ／Ｃ分开算）债基平均回报率为５．５４％，创造了自２００８年以来同期最佳战绩。南方、工银瑞信等基金公司旗下债基相关公司股票走势业绩整体居前，工银瑞信称超额回报就是在于超配信用债，南方则将原因归结为很好的把握住了各板块上涨的时机。超越股基回报率为５．５４％债基创三年同期最佳战绩《证券日报》基金周刊根据同花顺ｉＦｉｎＤ数据统计显示，今年前六个月一级债基平均回报率为５．９２％，二级债基为５．３９％，中长期纯债基金为４．１６％，短债基金为３．９２％。尽管债基一片飘红，但业绩差距也出现了明显分化。以一级债基为例，数据显示，剔除排名第一的分级基金万家添利分级，南方多利增强债券Ａ／Ｃ今年以来的回报率最高，分别为１０．３７％和１０．２１％，同样剔除分级基金后，东方稳健回报率最低仅有３．１９％；二级债基中，排名第一的天治稳健双盈债券回报率为１２．９５％，而汇添富可转换债券Ａ／Ｃ则仅有０．４１％和０．２％；中长期纯债中，富国产业债回报率高至７．８２％，华夏亚债中国指数Ａ／Ｃ仅有２．１１％和１．９２％。债基群雄角逐嘉实暂落后追赶下半程不仅仅是债券基金业绩出现整体分化，基金公司之间差距也逐渐显现。去年表现一般的工银瑞信债基今年以来业绩整体居前，４只债基工银添利Ａ／Ｂ、工银添颐Ａ／Ｂ均挤进同类基金前十，而工银瑞信双利债券Ａ／Ｂ和工银增强收益Ａ／Ｂ也位居同类基金的前１／３。该公司固定收益部基金经理何秀红透露了此前的投策布局，“当时我们看到信用债市场收益率非常高，隐含对经济的预期非常差，但也注意到，政府采取了一些政策缓解流动性，我们预计，今年流动性一定会放松，这带来的是资产价值的重估，我们认为，今年的超额回报就是在信用债上，因此超配信用债。”而今年上半程同样表现出色的南方基金则业绩归结为把握住了各板块上涨的时机，在该公司看来，今年以来债券市场出现了类似于股票市场的板块轮动。本轮债券牛市的起点开始于去年四季度，国债、金融债、高等级信用债以及中低等级信用债轮番上涨。相反，去年表现不俗的嘉实旗下债券基金今年以来整体疲弱，一级债基中的嘉实债券、嘉实信用Ａ／Ｃ，二级债基中的嘉实稳固收益、嘉实多元债券Ａ／Ｂ排名均靠后。嘉实基金固定收益总监王茜对此认为今年以来中低等级信用债特别是城投债表现抢眼，但是嘉实基金在这类配置上比较谨慎，相对其他债券基金在城投债的配置上十分慎重。相对来说，城投债的价值是由政策决定的，某种程度上是一种政策博弈性质很强的配置品种。一般来说，存续期有５—７年，在没有到期之前，结果都很难预料。值得注意的是，去年底，嘉实固定收益部经历人事震荡，原固定收益部总监刘熹离职，而嘉实内部人士否定了刘熹的离职和业绩的下滑之间必然联系，他们称王茜总监实际上从去年上半年起就已执掌了固定收益部的工作。对于下半年行情，工银瑞信认为债券的利差已经回到了中位水平，想要获得超额收益的可能性已经降低。从短期来看，下一轮比较好的资产可能是高等级债券，未来三个月高等级债券会有不错的表现，而三个月以后，可能会轮动到风险度更高的资产，比如可转债。南方基金也较为谨慎，下半年债券投资主题是审时度势，进退有距。在获得收益的同时也做好风险防范工作。我们将做到攻守兼备，比如说在比较能够把控信用风险的信用债上积极配置。而有些投资品种则会相对保守一些，如ＡＡＡ级的中期票据。　（来源：证券日报）