在全球几十个国家，６月份的第３个星期日是父亲节。这一天，从美国到欧洲，人们会通过赠送礼物、家族聚餐等形式庆祝节日。与以往相比，父亲节的热度在逐渐升温，但总体而言依然无法媲美母亲节。据美国《华盛顿时报》１７日报道，在父亲节期间，一些美国人会与父亲一起去游乐园玩，有些则全家一道去野餐，不少学校和儿童节目还举行了自制父亲节礼物的活动。美国克利夫兰新闻网１７日报道称，今年俄亥俄州克利夫兰市举办了一场特殊的庆祝活动，该市一些运动员被组织起来，一道为他们的父亲写贺卡，并讲述自己父亲的故事。零售商们这几天趁机推销贺卡及面向男性的礼物（如电子产品和工具），美国《洛杉矶时报》称，全国零售业联合会本月的调查显示，比起往年，今年美国人在父亲节上花了更多的钱，父亲节礼物平均价格为１１７美元，而去年是１０７美元。很多加拿大人通过与父亲相聚来庆祝这一节日，在一些小型的纪念活动中，父亲们还能收到一些礼物。菲律宾的节日氛围也很浓厚，《马尼拉公报》１６日发表社论称，父亲是我们的英雄、导师和指南针。日本人热衷于在父亲节送鲜花给父亲。不过，在经济不景气的欧洲地区则是另一番场景。例如，英国《太阳报》１７日报道说，在今年的父亲节，爱尔兰大多数父亲并不介意能否收到短袜或领带，他们说最好的礼物是能有更多的时间同家人在一起。加拿大《温哥华太阳报》１６日称，父亲的角色在发生转变，现在很多父亲既当爹又当妈。美国民调机构皮尤研究中心在今年父亲节前进行的一项调查显示，５７％的美国人认为，如今当一名父亲比上一代更难。有１８岁以下子女的父亲当中，６３％的人表示履行父亲职责要比过去艰难。但父亲们的自我评价很高，４７％自认为表现更胜父辈，７０％表示辛苦付出是值得的，同时４９％受访者的妻子认同丈夫的努力。有美国网友留言称，“做一个父亲就是要为子女树立一个可以依赖的形象，有时候他甚至还要像＂超人＂那样，为孩子们解决很多困难”。总体而言，父亲节的受关注程度远不及母亲节。美国“Ｓｎｏｐｅｓ”网站统计称，在美国，母亲节期间打出的电话多于父亲节，并且父亲节时间段对方付费电话所占比率高出许多。值得一提的是，很多国家的父亲节并不是定在６月第３个周日。例如，在澳大利亚，９月第１个周日是父亲节；韩国人将每年５月８日定为“父母节”，把父亲节、母亲节和老人节“三节合一”。　（来源：环球时报）