本报北京６月４日电（记者李松涛）保健食品行业面临调整。今天，国家食品药品监督管理局向社会征求意见，对保健食品的功能范围进行调整。改善生长发育、对辐射危害有辅助保护、辅助降血压、改善皮肤油分４项保健功能或将取消。按照国家食品药品监督管理局的设计，目前我国保健食品所涉及到的２７项功能将取消４项，涉及胃肠道功能的４项合并为１项，涉及改善面部皮肤代谢功能的３项合并为１项，予以保留，最后确定为１８项功能。从目前来看，国家食品药品监督管理局计划保留的保健食品的功能有增强免疫力、辅助降血脂、辅助降血糖、改善睡眠、抗氧化、缓解体力疲劳、减肥、增加骨密度、改善营养性贫血、辅助改善记忆、清咽、提高缺氧耐受力、对化学性肝损伤有辅助保护、促进排铅、促进泌乳、缓解视疲劳。将通便、调节肠道菌群、促进消化、对胃粘膜损伤有辅助保护合并为有助于改善胃肠功能；将祛痤疮、祛黄褐斑、改善皮肤水分合并为有助于促进面部皮肤健康。这已经是国家食品药品监督管理局第二次向社会征求意见。２０１１年８月，该局就保健食品的功能范围调整向社会第一次征求意见。对保健食品，国家食品药品监督管理局确定了一个基本原则，即凡能做人体试食试验的，必须开展人体试食试验研究；凡在当前条件下无法开展人体试食试验的，必须强化科学文献依据。在调整方案中，除保留原有保健功能人体试食试验，拟新增２个功能项目的人体试食试验。同时有４个功能暂不增加人体试食试验，即增强免疫力功能、增加骨密度功能、提高缺氧耐受力功能和对化学性肝损伤有辅助保护功能。此外，在保健食品的适宜人群上，国家食品药品监督管理局也作出了调整。有四种情况应当将少年儿童作为不适宜人群，　即缓解视疲劳功能；促进排铅功能；对化学性肝损伤有辅助保护功能；其他有关功能，当使用可用于保健食品的物品名单中的原料研发保健食品时，鉴于少年儿童正处于身体生长发育的关键阶段，尚需开展进一步的研究和评价工作，专家建议应对此类保健品的适宜人群加以限制。