７月１５日，双色球第２０１２０８２期全国开出９注头奖，单注奖金７５２万元，这９注一等奖被江苏、深圳、北京、江西等省市彩民中得。江苏彩民揽得其中３注，成为当期大赢家。３注一等奖分别被南京、徐州和苏州彩民中得。南京的１注７５２万元中奖彩票出自南京市和燕路３２０１０９６３投注站，出票时间为７月１３日１４点０９分５６秒，中奖彩票是一张手选５注１０元单式票，其中第３注号码跟当期开奖号码完全一致。开奖后的第２天一早，大奖得主小任在同事的陪同下来到省福彩中心兑奖大厅办理兑奖手续。凭感觉自选号码小任，北方人，到南京打工已经５年多了，属于典型的“月光族”。２年前小任稍微有了点积蓄，看到同事买双色球彩票，小任也开始跟风购买，每期只随机１注２元，一直坚持。去年一次加工资后，小任开始每期随机购买５注１０元，购买了近一年，没中什么奖项，最多一期就是１０元。今年年初，小任正在购买彩票时，听到投注站有很多“老彩民”正在研究号码走势，出于好奇，小任也认真看墙上的号码走势图，凭感觉自选了５注号码，之后每期一直守号，没想到守了半年就中得了大奖。获悉中奖后无心值班１５日晚上，轮到小任值夜班，大约到了十点多，小任按照惯例上网查看双色球开奖号码，当时跟小任座位在一起的同事随便说了一个蓝球号码８，小任信以为真，上网后只仔细核对红球，发现其中第３注红球号码跟开奖号码完全一致，对双色球玩法相当了解的小任，当时就知道自己中了个二等奖，然后就跟同事聊天，说：“哎，我只差一个蓝球，否则就是一等奖了”，同事当时没反应过来，愣了一下说：“你再仔细看看，我刚才是随便说的。”于是小任再次上网看看号码，发现刚中二等奖的这注号码中蓝球是６，跟开奖的号码也一致，小任激动不已，跳了起来，大声说：“我中的不是二等奖，是一等奖，奖金７５２万元。”在值班的同事以为他在开玩笑，把彩票“抢”过去再次核对，大家连续核对了多次，才相信是中大奖了，纷纷惊叹不已，羡慕小任的运气真好。当晚，小任感觉时间过得特别慢，根本无心值班，只是呆呆的坐在机器旁边。领奖打车很“讲究”熬到１６日早晨，小任和同事下班后早饭也没有吃，连忙打车领奖，为避人耳目，小任跟出租车司机只说了一个离福彩中心很近的地方，然后步行到省福彩中心。对于这笔奖金，小任表示，自己的家乡很穷，怕家人受到刺激，暂时不准备告诉家人。奖金先存起来，等把南京的工作辞掉，回老家后帮助一些困难的亲人，找到适合自己的项目后开创事业。当然，购买彩票还将是生活中不可缺少的一部分。