中国石油（６０１８５７）和化学工业联合会煤化工专业委员会日前成立，国家能源局有关人士在会上表示，《煤炭深加工示范项目规划》和《煤炭深加工产业发展政策》已通过国家发改委高层会议审批，近期将发布。文件提出，“十二五”时期形成若干集煤炭开发、加工、转化、电力、相关公司股票走势化工于一体的大型能源综合性基地和能源企业。该人士还透露，各地上报的要求在“十二五”期间建设的大型煤化工项目达到１０４个，经初步测算，总投资超过２万亿元。但是“十二五”时期仍不具备大规模发展现代煤化工产业的客观条件，迫切需要技术创新，继续开展更高水平的示范，来整体提高资源的利用水平。据介绍，文件提出通过示范工程的建设推动自主技术和国产化装备的产业化。“十二五”期间将进行技术装备重点示范，共有１８项重点示范领域，分布在技术、工艺、装备、材料等各个方面，涉及适用于我国煤种的大型先进气化技术，大型装备、系统优化集成与设计技术等。产业布局方面，要在煤炭资源富集地区建设示范项目，鼓励在具备条件的地区设立产业基地，推进煤、电、化、热一体化发展，严格控制煤炭净调入地区的项目。新疆伊犁、准东地区和内蒙古西部地区将设立煤炭深加工综合示范区，集中布局示范项目。（孟斯硕）　（来源：中国证券报）