距离伦敦奥运会开幕越来越近，资本市场里的奥运概念股也随之升温，与奥运会联系紧密的航空和旅游、传媒等板块开始活跃起来，短期内有望逆势上涨。但业内人士也告诫投资者，奥运概念股炒作，已经脱离上市公司经营业绩，值得警惕。上市公司的业绩是否抢眼，才是投资相关公司股票走势者选择的重要参考。在“赛事经济”的刺激下，资本市场也可能会跟风一把。资料显示，每逢重大体育赛事，总会带动相关产业个股的活跃。２００８年北京奥运会前后，旅游、饮料食品等概念板块中，多数个股在奥运前后取得显著的超额收益。国金证券指出，随着伦敦奥运会的临近，奥运观赏、体育参与以及相关的消费热潮正在启动，可能催生奥运游，带动航空、旅游等消费大幅增长，此外，还会刺激电视、智能终端、新媒体等相关产品的需求。首先是航空和旅游板块。伦敦奥运会从７月底开始到８月中旬结束，也恰好是暑假度假的高峰期，双重利好将会带动出境游迅速升温。这也将直接带来航空公司和旅行社的业务量大增，助推业绩增长。其次是和赛事转播有关的板块，如传媒、家电类股票。为了更好地观看赛事，体育迷们往往会在开赛前购置一台视觉效果最好的电视机；再有，传播比赛和从事奥运信息服务的公司因其平台优势则直接受益，如乐视网、百视通等。据中证报报道，英大证券研究所所长李大霄表示，不看好奥运概念股。概念就意味着短期炒作，投资者要提高警惕。一位私募经理称，不涉足奥运概念股的最主要原因是自己无法判断它们的合适价值，另外，在概念炒作的时候，这类题材股往往会在爆炒后远远超出其实际价值。李大霄提醒投资者，现在正值中报披露期，投资者应该研究公司的中期业绩，并分析其全年业绩的好坏，不要盲目跟风。“毕竟业绩增长稳定才值得长期持有，短暂的噱头炒作是没有意义的。”