近期指数连续走跌，昨日上证综指一度跌破２１３２点的“钻石底”，但在指数不断下跌的同时，基金经理的左侧交易意愿也逐渐增强。上周，已有部分基金开始逐步加仓。多家基金公司上周增仓据记者了解，上周，有多家深圳基金公司进行了增仓。部分基金经理表示目前市场已进入超跌阶段，指数每下跌５％将进行一定程度的增持，而市场继续向下１０％的可能性很小。这表明当前指数连续走跌已经使机构投资者的抄底冲动愈加强烈，而半年报业绩的释放也为基金经理左侧交易提供时机。部分基金认为，下半年估值提升的空间来自于政策效果的逐渐发酵，尤其是在进入降息周期后，流动性的持续改善将是大概率事件。四季度投资机会或更多博时基金投资经理邹倚天日前称，今年四季度的投资机会可能比三季度更多一些，建议在三季度针对一些超跌品种进行左侧交易，为四季度可能出现的机会做准备。除此之外，他认为，行业板块方面，今年可能出现强者恒强的局面，盈利增长比较确定的白酒、医药以及消费类板块值得关注，而机构投资人在市场偏冷的情况，可能出现抱团取暖，这些行业板块有望超越大盘。“随着７月份半年报业绩快报的陆续披露，业绩风险将在７月份基本释放完毕，８月份可适度增加周期板块的配置。”摩根士丹利华鑫基金公司人士认为，考虑到去年三、四季度较低的业绩基数，三季度公司业绩可能出现同比改善，将成为支撑股价上涨的重要驱动力。流动性持续改善概率大部分基金公司对于下半年的行情更趋于乐观。“当前市场恰好处于流动性改善而盈利继续下滑期，未来市场估值水平有可能得到提升，并带动股指上扬。”大成基金表示，下半年实体经济将进入衰退后期向复苏阶段的过渡期，这一阶段的资本市场往往会出现趋势性反弹和震荡上升。值得关注的是，在今年下半年的投资判断上，大成基金认为，当下半年实体经济将进入衰退后期向复苏阶段的过渡期，这一阶段中小盘股相对于大盘股溢价会显著上升。在具体品种选择上，大成基金强调，目前应当增配估值领先盈利启动的前周期性行业。在周期性行业中，估值领先盈利启动的行业分别是房地产、汽车、有色、金融服务；非周期性行业中，估值领先盈利启动的行业分别是纺织服装、医药。　（来源：上海证券报）