搜狐证券讯：隔夜美股表现不佳，周四Ａ股小幅低开，煤炭股领跌，保险股继续小幅高开。沪指开报２３０６跌１２点，深成指报９９３７跌１２点。个股方面，科力远保持强势，开盘涨停；雪人股份拟６．６５亿元投建压缩机组产业园，开盘涨停；ＳＴ股继续炒作，ＳＴ领先等４只股涨停。相关公司股票走势消息面上，部分城市房价反弹，四大房企５月销售同破百亿；险资买楼炒股限制放开　将能参与所有金融投资；５月ＦＤＩ外汇占款或再现负增长；国务院部署食品安全工作　华测检测等股将受益；油价下调窗口下月有望开启；汽车以旧换新政策出台　最高每车补贴１．８万。国际方面，经济数据不佳　美股道指下挫０．７５％；纽约原油期货收盘下跌０．８％报每桶８２．６２美元；黄金期货收盘上涨０．４％。宏源证券认为，从反弹持续性来看，预计大盘６月４日２３４８－２３７３点跳空缺口将会给反弹行情制造麻烦，市场持续做多动能也将面临考验。西部证券认为，随着政策的不断加码，市场探明底部的可能性也在增加。目前管理层一直暖风频吹，资金面也在温和改善，随着政策密集出台，经济探底企稳的可能性也在增大，短期市场转危为安、震荡上行的概率加大。中投证券认为，上周降息利好难以明显提振市场情绪，主要是因为投资者受短期因素影响谨慎情绪占了上风且有趋同迹象。但从中期因素看，Ａ股或将逐步迎来转机，无须过分悲观。中投证券看好房地产、保险、机械、汽车、医药（中药、生物制药）、食品饮料，以及金刚石、光通讯、ＬＥＤ等细分行业的投资机会。