本报讯（记者孙思娅）虚构成立“旅游发展银行”后，中卓能源投资有限公司法定代表人王永年和假冒银行行长的郑庆久，吸引他人投资５００万元，并用这笔钱款购买豪车。昨天上午，两人因涉嫌合同诈骗罪在市一中院受审，两人均称是对方骗了自己。两人被控合同诈骗上午１０点，王永年和郑庆久被带入法庭。王永年今年已有６２岁，案发前是中卓能源投资有限公司法定代表人，他头发花白，还用皮筋将一副眼镜勒在头上。郑庆久今年６０岁，操着很重的湖北口音。据指控，王永年于２０１０年９月至１１月期间，冒充国家领导人秘书身份，伙同郑庆久，虚构成立“旅游发展银行”的事实，以成立银行投资入股为名，与被害人卢某签订《入股协议书》，骗取卢某人民币５００万元，赃款被二人伙分，用于购买豪华轿车、归还个人欠款等。检方认为，王永年、郑庆久无视国家法律，以非法占有为目的，在签订、履行合同过程中，骗取对方当事人财物，数额特别巨大，情节特别严重，应当以合同诈骗罪追究两人的刑事责任。一被告称自己被骗“我对指控全部都有异议”，王永年说，自己在整个事件中也是一个受骗者，而骗他的正是本案的第二被告郑庆久，“案发前，我们两个人是经济合作关系；现在，我和他就是被骗和骗人的关系”。据王永年说，他两年前经人介绍认识了郑庆久。郑庆久自称是湖北刚刚退下来的某银行行长，向王永年推荐手里有一个好项目，即设立一个银行。王永年开始表示对该项目不感兴趣，“经济界有句俗话，＂不熟不做＂，这不是我公司的主业，所以我拒绝了他”。但郑庆久不停地恳求，表示只要王永年的公司做发起人，帮助向银监会申报材料，其他包括准备材料、前期投资等，全都由郑庆久自己的团队运作。王永年最后答应了郑庆久的要求。在合作过程中，王永年说他帮郑庆久在钓鱼台租了办公室并支付了租金，此后，郑庆久曾给王永年２００万左右的钱款。王永年称，他认为这是郑庆久应该支付给自己的咨询费和自己所垫付的房租，随后他用这笔钱的一部分购买了一辆沃尔沃轿车。另一被告提出意见“你从来没有做过银行，郑庆久是一个在银行工作多年的人，他为什么要找你帮忙，你有什么是他做不到的？”面对王永年不认罪，公诉人和法官都多次询问他这个问题。对此，王永年表示，“这个问题我无法回答”。据随后接受审理的郑庆久表示，他之所以求助于王永年，是因为对方自称曾是某领导人秘书，并且认识银监会的主席和发展银行的行长。因此，郑庆久表示，他也是一个受害者，完全上了王永年的当，所以对于检方的指控，他也是“全部都有意见”。据郑庆久说，王永年曾多次承诺能够帮忙办理银行申请一事，为此他还将１１名股东一起约到王永年的办公室内召开了股东大会。当时双方约定王永年负责上报材料，郑庆久等人负责提供资金。此后，王永年却以“材料已经上报，由于不合规定被退回”为由拖延。至于给予王永年的２００万，郑庆久否认是房租，并称是王永年向他索要的办事好处费。此案未当庭宣判。作者：孙思娅