证券时报记者　江成证券时报记者获悉，近日苏州市银监局召开了钢贸市场维稳工作电视电话会议，会上通报了当地钢贸业的市场分类情况，指出当前银行工作应从维稳大局出发，确保苏州钢市不发生系统性和区域性风险。苏州银监局通报了辖内４３家钢贸市场的贷款余额情相关公司股票走势况。截至５月末，银行对钢市总贷款余额为１１０．８２亿元，较年初减少１１．７１亿元；银行承兑汇票余额为７７．５　亿元，较年初减少２４．６４亿元；银行敞口为３８．１４亿元，较年初减少１０．０８亿元。６月中旬以来，苏州银监局已推动建立起化解钢贸风险的“主牵头行制度”，即以钢市为单位、以５月末信用敞口为基础，由信用敞口最大行负责钢市风险处置的牵头工作。据了解，目前苏州地区４３家钢市已分别对口１０家商业银行为主牵头银行，这１０家银行包括工行、农行、建行、邮储银行、江苏银行、昆山农商行、太仓农商行、常熟建信村镇银行、张家港农商行和吴江农商行等。牵头银行对４３家钢市的分类结果显示，多数钢市被列为支持类和稳定类，常熟龙星、苏州金坤等少数钢市被列为清理类市场。此次会议上，苏州银监局还指出了当前化解钢贸风险工作中的主要问题。一是逾期贷款和银票垫款不断增加。苏州银监局指出，应对银行逾期贷款和垫款增加的现象加以遏制，防止出现较大规模信用风险；二是部分银行只求自保。苏州银监局对此要求辖内银行从维稳大局出发，及时向上级行汇报情况，争取政策支持；三是减费让利精神没有吃透。苏州银监局指出，部分银行对列入支持类和稳定类的市场和商户，仍然执行贷款利率上浮４０％、银票保证金比例不低于５０％的授信要求，这不利于整个钢市维稳。据了解，为确保苏州钢市不出现系统性、区域性风险，苏州银监局还提出了下一阶段的工作要求。一是既要维护支持类、稳定类钢市的正常运行和商户合法权益，又要维护好金融资产安全。二是进一步落实牵头行制度。苏州银监局指出，对于“支持类”钢市，原则上银行应按５月末的摸底余额，不压贷、不抽贷；“稳定类”钢市，则要重点做好资产保全工作，对其中有继续经营意愿的商户，在做好资产保全的前提下，给予适当支持。三是按照“分类处置、一市一策”原则，银行应尽快拿出各钢市的风险处置方案。苏州银监局还在会上提出，对于减费让利释放的现金流，各牵头行要与商会、钢市积极协商，设立或充实钢市互助基金，保障商户业务平滑运转；同时每家钢市的银行工作小组要加强与当地政府的联动，做好与当地政府、公安和法院的对接工作。另据证券时报记者了解，近日苏州银监局已联合苏州市政法委、金融办、法院等相关协调小组成员单位，赴福建宁德地区，同当地政府进行工作对接。作者：江成