商报讯（记者　崇晓萌）凯德商用中国在京第八家门店凯德ＭＡＬＬ·太阳宫于上周六开业。据介绍，该购物中心为应对商圈内餐饮设施较少的现状，将餐饮业态比例增至４０％。业内人士认为，由于网购、折扣店冲击以及宏观经济形势不容乐观，餐饮、儿童游乐等体验式业态，在国内购物中心的占比呈现逐渐增加趋势。凯德商用方面表示，由于太阳宫商圈餐饮设施较少，该购物中心餐饮业态将占据两层，比例达到４０％，其中不乏多家初次进驻凯德旗下购物中心的餐饮品牌。在业内人士看来，无论是主动调整还是被动接受，增加餐饮等体验型消费已成购物中心发展趋势。商业咨询师刘晖认为，凯德ＭＡＬＬ·太阳宫店加大餐饮业比例是无奈之举，“项目位于京城高速和三环交界处，交通比较不方便，客流量较少，只能以餐饮吸引人气”。而中国购物中心产业资讯中心主任郭增利则认为，凯德的招商定位是非常精准的。服装等零售业实体店受网络购物影响较大，而此次以餐饮、儿童消费等体验式消费为主，则有利于整合资源，拉动消费。据记者调查，太阳宫附近的商业处于零散化，商圈经济一直不温不火，多个商业项目的加入并未对附近传统的燕莎商圈造成重大威胁。但不久前入驻该区域的索尼等大型企业总部，也为该商圈带去不少高端商务人群。凯德商用方面介绍，凯德ＭＡＬＬ·太阳宫建筑面积约８．４万平方米，目前已完成超过９０％的招商租赁，吸引约２７０个品牌入驻，其中多个品牌均为首次登陆北京。如新加坡连锁品牌ＭＲ．ＢＥＡＮ、日本快餐连锁品牌食其家、美国玩具连锁店玩具反斗城以及美国儿童早期教育品牌纽约（国际）儿童俱乐部等。