大盘跳水的三大元凶周四市场开盘之后再次出现低开下探的走势，从今天市场盘面上来看，早盘沪深两市双双出现了跳空低开的走势，低开之后股指震荡走低，沪指在此创出本轮市场调整的新低。板块方面，资源类的板块大幅杀跌，成为市场最大的做空动能。对于今天的市相关公司股票走势场来说，再次出现杀跌主要受到以下几方面的影响：１、首先，近日，上证、深证、中证三大系列指数相继宣布调整成分股，跟踪三大系列指数的近３０００亿元指数基金也被迫调仓换股。近两年指数基金规模大幅扩张，统计数据显示，目前投资Ａ股市场的指数基金接近３０００亿元，其中，一些规模较大的指数基金规模更是超过３００亿元，因此，一旦指数调整成分股，逾千亿元的指数基金也将调仓换股。此次成分股调整，指数基金需要先卖出调出个股，再买进新成分股，超过千亿的指数基金腾挪或加剧市场波动。２、美联储宣布扩大扭曲操作规模扩大至２６７０亿美元并延期至年底，并且下调了今明后商量美国经济增长预期。美联储主席伯南克表示，联储不会购买欧洲主权债务。联储无任何暗示将推出进一步量化宽松政策（ＱＥ３），但扭曲操作（ＯＴ）将延长，额度增加２６７０亿美元。此次ＱＥ３推出预期落空，对市场造成一定的影响，３、从新股发行节奏上来看，中信重工日前获批启动发行程序，拟融资４１亿元，为今年以来Ａ股融资额最大的ＩＰＯ。从在审企业名单看，多只大盘股正计划ＩＰＯ，包括拟募资９９．７亿元的ＥＭＳ中邮速递、拟＂Ａ＋Ｈ＂筹资４０亿至６０亿美元的人保集团、拟融资１７２亿元的陕煤股份等。中信重工此番发行上市或开启大盘股ＩＰＯ大门，下半年资金或面临极大压力。对于目前的市场来说，方向性选择正在进行，保持一份谨慎心理还是非常有必要的。目前市场操作关键在于个股的选择，选择选择主力资金借机进场的个股，后期将会展开强势的反弹，而那些被主力资金遗弃的个股，后期仍然不排除杀跌局面。（证券时报网）６月前跌后升格局愈发明显今日大盘低开低走，截至１０：４０，沪指报２２６８．７４点，跌２３．９８点，跌幅１．０４％，成交２０１．９５亿元；深成指报９６９６．９９点，跌１２５．１４点，跌幅１．２５％；成交２４４．６３亿元。盘面上，两市跌多涨少，个股涨跌比例维持在１：７左右，所有板块全线收跌，其中石墨烯概念、房地产、交运设备等板块跌幅相对较小。两市合计有联信永益、初灵信息、天喻信息、沙河股份等四个个股涨停，无个股跌停。市场人士分析，正面因素累积将助推６月前跌后升。相对于负面冲击的边际递减，市场正面因素在累积。政策持续放松效果逐步释放，投资回升和信贷放量必将加速经济短周期见底；前期资金和政策的底部支撑作用依然有效，一旦短周期见底推动业绩预期趋稳，阶段反弹有望展开。“流动性向上，基本面向下”决定的全年盘局下，短期市场又面临新一轮反弹窗口，维持６月前跌后升和看好年中反弹的判断。Ａ股面临新反弹窗口　正面因素助推６月平安证券研究所：６月上半月的市场调整主要源自经济下滑、通胀反弹、外围动荡三大负面因素冲击，但其实际影响已经开始边际递减。第一，经济短期下滑趋势正在被政策存量挪移所对冲，短期底部渐行渐近；第二，通胀进入加速回落的蜜月期，而潜在的要素价格改革风险正被大宗商品价格下跌所消化；第三，外围动荡的不确定性开始明朗，全球又一轮宽松预期若隐若现。我们认为，正面因素累积将助推６月前跌后升。相对于负面冲击的边际递减，市场正面因素在累积。政策持续放松效果逐步释放，投资回升和信贷放量必将加速经济短周期见底；前期资金和政策的底部支撑作用依然有效，一旦短周期见底推动业绩预期趋稳，阶段反弹有望展开。“流动性向上，基本面向下”决定的全年盘局下，短期市场又面临新一轮反弹窗口，维持６月前跌后升和看好年中反弹的判断。（证券投资网）　（来源：中国资本证劵网）