新京报讯　（记者钟晶晶）昨日发改委披露启动缓解生猪市场价格周期性波动调控预案，分两批收储国产冻猪肉。在经过４个多月持续下降后，近期生猪价格出现小幅回升。去年７月份ＣＰＩ指数创下３７个月新高，猪肉价格当月也上涨７．７％。不过今年春节后，猪肉价格持续回落。发改委昨日披露，近日全国平均猪粮比价跌破６：１的盈亏平衡点后（养猪户出现亏损），国家迅速启动缓解生猪市场价格周期性波动调控预案，按照预案规定，启动中央政府冻猪肉储备收储工作，据监测，在经过４个多月持续下降后，近期生猪价格出现小幅回升。６月１３日，全国生猪出场价格平均为每市斤７．０４元，比上周上涨０．１４元，涨幅１．０１％，超过７成省份价格出现不同程度上涨，其中黑龙江、福建、河南、广东、海南等地价格涨幅在３％－６％。发改委有关负责人还表示，下一步政府仍将密切关注生猪市场价格变动情况。同时，建议广大养殖户全面判断市场形势，配合国家市场调控，适当缩减能繁母猪的饲养，尽快扭转生猪产能持续过剩的局面。今年４月发改委等部门联合推出了《缓解生猪市场价格周期性波动调控预案》。发改委价格司副司长周望军表示，过度下跌会影响养猪户利益，过度上涨也会增加城市居民，特别是低收入群体的生活负担。目前通过这两份预案就是希望能解决上述问题。在高价时通过抛售储备，保证供应，平抑市场；低价时就在市场上把农民的猪收回来做储备，通过减少市场的供应，把价格拉起来。他表示，生猪价格可能还有一段时间在低谷徘徊，在中秋节到国庆之后才有可能有所回升。作者：钟晶晶