证券时报记者　郑晓波针对新大地首次公开募股（ＩＰＯ）财务审计问题，中注协副会长兼秘书长陈毓圭昨日接受记者采访时表示，中注协对此非常关注，并已经介入调查，有结果会尽快披露。他强调，下一步要使注册会计师行业成为金融风险、经济风险、企业经营风险的第一道闸相关公司股票走势门。“最近一段时间，确实透露出有个别的公司，特别是上市公司，有的在发行阶段，有的是在上市之后，被披露出存在财务信息虚假问题。”陈毓圭说。正如陈毓圭所言，近年来，绿大地、紫鑫药业、胜景山河、新大地等公司频频爆出财务问题，使得市场各方对会计师事务所的执业质量越来越关注。对于披露出来的问题，陈毓圭说：“我们的基本主张是，密切关注媒体以及监管机关关于注册会计师执业质量的信息，根据信息提供的线索进行检查监督作为行业监管的常规工作，同时也把它纳入年度的执业质量检查当中。通过这样一个机制，使得证券市场审计质量的监管成为一个常态性的、机制性的工作。”他进一步表示，针对事务所审计质量的监督检查，中注协去年做了一个重大的改革，就是把原来注重于对事务所项目质量的检查，改造成为事务所系统风险检查与项目质量检查并重，并且以系统风险检查为主。“目的就是要防范事务所的系统风险，形成系统事务所执业质量控制的风险体系。”陈毓圭说。据了解，由于审计质量造成事务所系统性风险的情况，目前已有苗头出现。有媒体报道称，深圳鹏城会计事务所因为其客户绿大地财务造假可能被严惩，造成鹏城事务所有可能“散伙”。而最新的消息是，国内另一家会计事务所国富浩华有望合并鹏城事务所。陈毓圭进一步指出，不正当低价竞争在行业里已经形成一个怪圈。“所谓低，就是赚的钱少，养不起员工，赚不来利润，就只好拼命地再去低价竞争，再找客户，又是一轮竞争，价格还更低，形成一个怪圈。”在此情况下，中注协已经连续多年对这一问题拿起“屠刀”。“我们的监管工作，就是要斩断这个怪圈。怎么斩？就是看看谁在做这样不正当低价竞争的事情，然后抓住一个，处理一个。”陈毓圭强调：“治理低价竞争，依然是我们今年行业监管的一个重点。”