正在经历利润暴跌和转型之痛的李宁公司，终于祭出了“杀手锏”。昨日，李宁公司在港交所发布公告显示，原行政总裁张志勇自７月４日起退职，短期内公司业务暂由创始人兼执行主席李宁等带领。李宁再度出山，能否救李宁公司于水火？对此，体育用品观察人士马岗对羊城晚报记者称“短期内很难”。去年现金流不到１亿元李宁公司公告显示，张志勇留任执行董事及执行委员会顾问，由百胜餐饮集团中国事业部主席苏敬轼出任公司独立非执行董事。在聘任新执行总裁前，公司业务将由创始人兼执行主席李宁及执行副主席金珍君带领。李宁将专注于对外事务关系，而金珍君则主要负责集团的内部事务与运营。李宁本人称：“今天发出的公告是董事会及管理层多个月来细心聆听公司内外各方的意见，评估公司现时的业务状况后，包括我们所面对的内部和外部挑战，以及考虑到公司未来中至长期的展望，而努力得出的成果。”李宁公司同时宣布，计划制订三个阶段的措施，从渠道把控、品牌管理和产品规划等多方面进行改革，希望借此在３年内使公司走出低谷。不过，羊城晚报记者昨日查阅李宁公司财务数据发现，２０１１年该公司主营收入８９．２９亿元，净利润只有３．８６亿元，现金流甚至只有０．１６亿元！３年能否走出低谷？新任执行副主席的金珍君接受媒体采访时坦言，公司现在的确处于一个调整困难期。体育行业经过前几年高速扩张，目前解决高库存是公司“燃眉之急”。其透露，将争取在６个月到１年内完成库存清理。同时，李宁公司或要继续关闭门店。创始人李宁表示：公司一直注重门店的效率，今后会根据需要来提升整个渠道的价值。包括增加效率高的门店，减少效率低的门店，甚至关闭一些门店。对此，马岗接受羊城晚报记者采访时称，“非常时期，除了李宁本人，公司整个管理团队没有更合适的人了”。他认为，３年是有可能走出低谷的，但现在的体育用品市场格局已不再是李宁一家独大，所以也不是特别乐观。“李宁现在的定位有点尴尬，价格太高，又没有相应的品牌影响力支撑，经销商没有信心去卖李宁的产品”马岗说。记者贺彩丽　（来源：羊城晚报）