５．７亿元！我国彩票史上最高的一笔奖金。昨晚，中国福利彩票双色球第２０１２０６８期开奖，一等奖井喷１１７注，每注奖金约为５１８万元。其中北京一彩民独揽１１０注，成为新的中国彩票第一巨奖！今天上午，记者赶赴三里屯南路１８号，第一时间目击巨奖诞生地。中出巨奖的站点位于三里屯金泰之家连锁酒店内，大约有１５平方米左右，是一个双机店，体彩、福彩都有销售，现场有３个销售人员，还有零星几个彩民，当记者问他们：“来这么早就买彩票？”他们几乎异口同声：“这中大奖了，我也得来一注试试！”站主是一个４０多岁姓刘的中年男子。当记者向他询问起昨晚中奖的过程时，刘店长只是表示“是在这个店中的”，别的并没有多说。正在这个时候，福彩工作人员也来到现场，之后两个人在一起交谈了许久。王先生告诉记者：“我今天一上微博，就看到这个消息了，正好在我们家附近，我就赶紧过来看看，咱也沾沾喜气儿啊！”周围在路上行走的多数都是附近遛弯的大爷大妈，他们并不知道自己家附近这块就是“中国彩市第一奖”的诞生地。赵大爷刚从早市买菜回来，当记者告诉他这里中了５．７亿巨奖时，赵大爷瞪大了眼睛问记者：“你说多少钱？”“５．７亿。”记者回答说。“这么多钱啊，这是谁中的啊！”到底中奖人是谁？很多人都在猜测。在彩票店里，大家正在谈论此事，一位彩民说：“估计是个中年男子，个头不高，我看他老在这里买，一买还经常倍投。”另一位彩民说：“我看昨天有几个人合买双色球的，会不会是他们？”今天上午，记者致电福彩中心，一位相关负责人士告诉记者，目前关于北京中出巨奖这个事情他们已经确认，上午将开会研究后续的事情。关于中奖人的信息，这位人士也是三缄其口。他只是告诉记者，按照规定，彩票发行机构应当对彩票中奖者个人信息予以保密。福彩中心将负责中奖彩民的信息安全，大奖得主一旦前来兑奖，福彩中心将根据中奖彩民本人的意愿严格履行相关手续提供兑奖服务，在必要时可能开通绿色通道，以快捷便利的方式给予兑奖。巨奖排行Ｔｏｐ１：　北京５．７亿巨奖Ｔｏｐ２：　浙江省绍兴市５．６５亿元Ｔｏｐ３：　河南省安阳市３．５９９亿元Ｔｏｐ４：　四川省巴中市２．６亿元Ｔｏｐ５：　上海杨浦区２．５９亿元Ｔｏｐ６：　河南省驻马店市２．５８亿元Ｔｏｐ７：　黑龙江省丹东市１．２７５６亿元Ｔｏｐ８：　甘肃省嘉峪关市１．１３８亿元Ｔｏｐ９：　广东省广州市９６６８万元Ｔｏｐ１０：浙江省湖州市８４６７万元