近期全球频频爆发的极端天气，引起投资者对于农产品后期供应的担心。周一，大宗商品期货市场，农产品板块在周边市场走弱的情况下，走出独立上扬行情，特别是豆粕品种再次领涨农产品板块，涨幅一度超过了３％，两个交易日豆粕期价上涨３００元／吨。相关公司股票走势“国内猪肉价格触底回升，对豆粕、玉米等饲料品种的价格有很大的提振作用，并且未来两个月国内饲料需求或将进一步好转，对于豆粕等高蛋白的需求日益旺盛，将进一步利好豆粕、玉米等饲料品种。”中国中期研究院分析师、农产品研究员张莉表示。根据中期研究院的统计显示，国内油厂的压榨利润在６月下旬出现好转的迹象，油厂紧跟外盘美豆走势提高豆粕出厂价格，昨日，南方部分地区的豆粕出厂价格已经提高至３６５０元／吨的高位，坚挺的现货价格对期货价格走势起到了良好的支撑作用。布瑞克农业咨询公司资讯经理林国发认为，大豆进口成本高企，目前大豆进口成本在４４２０元／吨～４５２０元／吨之间，油厂开工处于亏损状态，美豆持续上涨，油厂提高了产品出厂价格。其中豆粕因目前处于消费旺季，加上油厂豆粕库存偏少，挺价惜售意愿强烈，让其成为了近期上涨的明星品种。“下半年豆类、油脂等品种仍然将震荡上行。”张莉认为，下半年是传统的饲料、食用油消费旺季，８月至１０月是我国生猪养殖的补栏季节，对豆粕、玉米的需求将会增大，在后期将提振期货价格的走势。而随着中秋、国庆等节日的临近，食用油消费有望迎来旺季，进而带动油脂类期货品种的走势。另外，下半年７月和８月美豆期价将迎来天气炒作的高峰，任何天气的不利变化均会对美豆期价带来利好提振，美豆期价有望重回上涨通道，进而带动豆类品种的价格上涨。但欧债问题和宏观面的不确定性也会时不时地影响农产品价格的走势，因此预计豆类、油脂等品种在下半年或将震荡上行。林国发表示，２０１１／２０１２年度国产大豆仅为１２００万吨，２０１２／２０１３年度大豆播种面积继续减少，产量或仅为１０００万吨附近，需要大量进口来弥补国内缺口。４～５月份美豆价格回落，中国进口商出现一定的洗船行为，近期美豆上涨，中国买家买涨不买跌的心态，必定会造成后期进口企业签订合同增加，美化美国大豆出口数据，在当前，国际大豆产量出现连续两年减产的背景下，将继续支持大豆价格上涨。此外，尤其值得注意的是，美国参议院近日以６４票对３５票通过了５年期的《农业改革、食品与就业法案》，其中最受关注的是，削减已实施２０年的直接支付农业补贴。根据美国参议院通过的法案，美国将在未来１０年内削减２３６亿美元农业开支，其中绝大部分来源于提供给美国农民的直接支付补贴，但法案同时提高了对农民保险费用以及农作物保险公司的补贴。由于美国、加拿大和澳大利亚的农产品出口量占了世界一半以上的份额，美国削减农产品补贴的直接后果就是农产品价格持续上涨，世界将告别廉价农产品时代。