接到英国“外国媒体协会”的通知，说是伦敦奥运火炬传递中将出现中国人的身影，有七位中国嘉宾将会于７月６日、１４日、２５日参与火炬传递活动。这七位中国火炬手包括亚洲大满贯单打冠军第一人、中国网球名将李娜，近些年热心于环保和爱心公益活动又热爱运动的电影明星李冰冰，整日为残疾人康复奔忙的中国残疾人联合会康复部主任尤红，“三星爱之光行动”项目受益人刘晴楠（音译），北京残奥会大使董明，因血型稀有热心献血救人的毛陈冰，前跳远运动员、公益活动积极分子彭晓婷。２００８年北京奥运会火炬全球传递的热烈场面似乎恍若昨天，捧着火炬站在“第一财经日报”标志前兴奋留下纪念的场景还历历在目，四年后的伦敦奥运会火炬传递已经进入到第２０天。８０００名火炬手、８０００英里路程、７０天时间，７４座城镇。覆盖英国主要城市包括曼彻斯特、爱丁堡、卡迪夫、伯明翰、贝尔法斯特等，每天传递为时１２小时。其中６０００名火炬手由赞助商挑选诞生，２０００人来自公开选拔。这次火炬手选拔的标准为：实现了一定个人成就，或热心于社区公益事业并作出突出贡献的人。火炬传递，是奥运精神的播撒、激励和发扬光大，也是让更多的普通民众在自己家门口参与和近距离地感受奥运。在不同城市最值得骄傲的风景线上高举火炬奔跑，也让世界各个角落关注奥运的人们，看到那些美丽的地方和为奥运激情昂扬的脸庞。而最令人感动的，是那些火炬手平凡而又荣耀的寻常故事。５月１８日，伦敦市长约翰逊、足球名将贝克汉姆和伦敦奥委会成员等将火炬从希腊接到英国国界最西端的“天涯海角”开始正式传递。２０天来，火炬已经穿过了威尔士的高坡、北爱尔兰的城堡、英格兰的教堂和许多偏远的山村城镇小岛。从英国体育名将、历届奥运奖牌得主，到国宝级男中音歌唱家等各界名流、平常人家的少女，甚至还有一位９３岁的老人，几百人参与了传递。火炬所到之处，都被兴奋的人群簇拥。许多民众从远乡僻壤赶来观看，都想为人生难得一见的场面倾心一次，连英国财相奥斯本也赶到现场凑个热闹。“我还从未有过这样的经历呢。”他说。而火炬每到一个地区，都有超过１００位火炬手、３００多位工作人员、１０多辆工作车一起完成传递，声势不凡。然而，也有不和谐情形出现。６月４日，在北爱尔兰的一个叫做伦敦德里的城市，火炬传递不得不因为一群异见共和党人抗议警察对狱中服刑人员不公待遇而改道，警察逮捕了闹事头目，这是火炬传递第一次遭遇阻挠。伦敦奥组委在此之后即刻提高了火炬传递中的安全保护级别。可以想见，更值得期待的是，当娜姐、冰姐高举火炬奔跑在英伦土地上时，定会有成千上万的旅英华人华侨留学生为其欢呼，护其顺利。