两项压力测试均表明，中国银行业运行总体稳健，对宏观经济冲击的缓释能力较强房地产、地方融资平台、银行表外理财等领域风险和客户集中度风险应当引起关注中国人民银行日前公布的《中国金融稳定报告（２０１２）》首次披露了中国银行业压力测试结果。报告称，敏感相关公司股票走势性和情景压力测试结果均表明，我国商业银行资产质量和资本充足水平较高，以１７家商业银行为代表的银行体系对宏观经济冲击的缓释能力较强，总体运行稳健。央行报告：银行业总体运行稳健据悉，２０１１年底，人民银行成立了金融稳定压力测试小组，组织商业银行开展金融稳定压力测试。此次测试主要针对商业银行信用风险，包括“整体及重点领域信用风险敏感性压力测试”和“宏观经济情景压力测试”，测试对象包括中国工商银行、中国农业银行、中国银行、中国建设银行和交通银行；股份制商业银行包括招商银行、浦发银行、中信银行、兴业银行、中国民生银行、中国光大银行、华夏银行、广东发展银行、深圳发展银行、恒丰银行、浙商银行和渤海银行１７家商业银行。截至２０１１年末，１７家商业银行资产总额约占银行业金融机构总资产的６５％，具有较强的代表性。报告指出，两项压力测试均表明，中国银行业运行总体稳健。敏感性和情景压力测试结果均表明，我国商业银行资产质量和资本充足水平较高，以１７家商业银行为代表的银行体系对宏观经济冲击的缓释能力较强，总体运行稳健。测试结果：资本充足率水平较高报告结果显示，“整体及重点领域信用风险敏感性压力测试”方面，在整体不良贷款率上升４００％的重度冲击下，银行体系的资本充足率将从１２．３３％下降至１０．８９％。其中，大型商业银行下降１．６３个百分点，股份制商业银行下降０．９２个百分点。对于９个重点领域信用风险敞口，在轻度、中度和重度冲击下，银行体系的整体资本充足率均保持在较高水平，即使在重度冲击下，资本充足率也不低于１１．１５％。“宏观经济情景压力测试”主要针对ＧＤＰ增长率、Ｍ２增长率和ＣＰＩ涨幅３个指标进行考察。报告分析显示，在ＧＤＰ增长率降至８％的轻度冲击下，银行体系的整体资本充足率将下降０．４２个百分点；若ＧＤＰ增长率降至６％或４％，银行体系的整体资本充足率也仅会下滑０．８６个百分点或１．６８个百分点，银行业也可以支撑。解读银行业整体抗风险能力较强光大银行首席宏观分析师盛宏清认为，从压力测试的结果来看，中国银行业显示整体抗风险能力较强。在情景压力测试结果下，其中度和重度冲击对银行体系的影响较大，但冲击后的资本充足率仍较高，显示我国银行体系对宏观经济冲击的缓释能力较强，总体运行比较稳健。但需要提醒的是，在当前经济增速下滑、实体经济发展相对乏力的背景下，银行业应加强房地产行业和地方平台贷款的风险防控。央行也表示，部分领域稳健状况值得关注。根据９个重点领域风险敞口测试结果，房地产、地方融资平台、银行表外理财等领域风险和客户集中度风险应当引起关注。　（来源：华西都市报）