上周，多数主要货币对美元一改之前疲态，展开反弹行情。西班牙债务问题暂时退居消息面二线。由于一系列疲软的美国经济数据，令市场猜测周四晚美联储主席伯南克或释放“鸽派”声音。但事与愿违，市场的期望落空后，非美货币一度快速回落。本周初欧元、澳元仍有反复冲击高点的机会，但随着希腊新一轮大选的临近反弹空间可能受限。上周初召开的Ｇ７紧急会议一如预期，未能带来任何实质性协议。因此各国央行的货币政策无疑成为了当周市场关注的焦点。澳洲联储率先公布降息２５个基点，与市场预期一致。但鉴于之后澳大利亚公布的一系列经济数据表现较好，澳元未因息差优势缩减而走低，反而展开持续反弹。不过，随后欧央行并未“接棒”宽松政策。该行宣布决议维持利率在１．００％不变，同时下调欧元区经济预期。而欧元区４月零售销售、ＰＭＩ，以及德国４月工业产出等数据全面下滑。呼应了欧央行的上述判断。只是当时市场纠结于美联储主席伯南克是否会释放宽松政策的信息，令美元市场人气受损，欧元侥幸守住涨势。美联储主席伯南克在上周四国会上的证词事实上和之前的表态并无二致。但此前美国公布的诸多经济数据显示经济下滑明显，加之多位美联储成员相继发表温和言论，令市场对美联储主席伯南克将强调ＱＥ３充满了期待。但结果事与愿违，心理的落差促使市场迅速轧平美元空头头寸，欧元、英镑瞬间大幅下挫。周末西班牙政府被迫宣布，为了更好地进行银行业重组、使银行能够给企业和个人发放贷款，促进经济发展，西班牙政府已向欧盟申请救助。而欧元区或为西班牙银行业提供不超过１０００亿欧元的救助资金。受此影响，预计本周初欧元或引领其他高风险货币走高，但随着希腊新一轮大选的临近，市场可能逐渐趋于谨慎。技术角度分析，欧元对美元上周呈冲高回落走势，但尾盘汇价急速拉升，为本周的行情燃起一丝希望。目前５日均线拐头向上，但中期均线继续下压；ＫＤＪ指标持续走高后遭遇阻力。预计欧元对美元周初将会延续反弹走势，较强阻力在上周高点１．２６２５，突破该位才可增强反弹动能，其后阻力在３０日均线所在处。不过随着希腊新一轮大选临近，欧元反弹空间可能有限。