２０１０年，中国的制造业平均工资约为２美元，美国则为３４．７５美元。如果将ｉＰｈｏｎｅ工厂设在美国，苹果公司每年劳动力成本将增加２５０亿美元，等于直接将苹果公司２０１０年１４０亿美元的利润抹掉了。如果在美国生产ｉＰｈｏｎｅ，将剥夺苹果的资源，使公司无法高薪聘请工程师做产品设计、营销专业人士做市场推广、苹果专卖店年轻合伙人来推销所有那些很酷的产品。苹果公司可能在很早以前就已经破产了。富士康作为苹果公司代工商，拥有２３万工人，厂区内有银行、超市、书店、消防队、警察局、医院等设施，人们称它为“ｉＰｏｄ城”。富士康代工苹果产品所创造的就业总人数远远超过直接为该公司雇佣的人数。如果ｉＰｈｏｎｅ工厂位于美国，并聘用了２３万美国装配工人，将会出现什么样的就业机会？未来，寄托在苹果、Ｆａｃｅｂｏｏｋ和谷歌等美国高科企业身上，这些公司并不只生产有形产品，而且控制着极高的价值。Ｆａｃｅｂｏｏｋ年营收高达几十亿美元，却只有３，０００名高薪员工；谷歌是世界上最大的互联网搜索公司，其美国员工的人数不足３万；苹果的员工也并不多，仅有４万名美国雇员。相反，富士康聘用了１００多万名工人来生产ｉＰｈｏｎｅ和其他苹果产品。那些执著于岗位数量的人恐怕愿意拿Ｆａｃｅｂｏｏｋ来换富士康吧。但是就长远意义来讲，将来，美国需要大量类似Ｆａｃｅｂｏｏｋ的公司，而不是大量类似富士康的公司。对年轻一代的美国人来说，４０万工人排成一排又一排装配着ｉＰｈｏｎｅ，是他们无法理解的景象的，除非是在狄更斯的小说里！