如果丑也是一种罪，那么下面我们介绍的车将被判处无期徒刑。这几款车的外观长得实在是“随意”，似乎这些车子的设计缺乏对称性，随意地将烈性十足的“鸡尾酒”和金属揉捏在了一起。常言道“情人眼里出西施”，您觉得这几款车漂亮吗？Ｌａｍｂｏｒｇｈｉｎｉ　ＬＭ００２Ｌａｍｂｏｒｇｈｉｎｉ　ＬＭ００２当你看到这台兰博基尼ＬＭ００２时，你还会相信兰博基尼就是那家设计制造了Ｃｏｕｎｔａｃｈ超跑的传奇跑车制造商吗？ＬＭ００２简直就是一块有着四个超大轮子的金属盒，原本为军方设计的ＬＭ００２有着一个能盛放７６加仑的超大油箱，不过这点油根本不够那台排量为５．２升的Ｖ１２引擎喝的，这台引擎来自于Ｃｏｕｎｔａｃｈ。绰号“Ｒａｍｂｏ　Ｌａｍｂｏ”的ＬＭ００２似乎可以到达世界上任何的地方，奇怪的是人们从来没有在中东地区发现它的踪影，尽管那里的人们以独特的汽车胃口而著名。Ｂｒｉｃｋｌｉｎ　ＳＶ－１Ｂｒｉｃｋｌｉｎ　ＳＶ－１图中这辆车名叫Ｂｒｉｃｋｌｉｎ　ＳＶ－１，ＳＶ－１原本的设计目标是成为一辆既安全又环保的跑车，不过忽略外形考究的Ｂｒｉｃｋｌｉｎ　ＳＶ－１离量产是越来越远。Ｂｒｉｃｋｌｉｎ　ＳＶ－１的主人是位汽车业内专业人士名叫Ｍａｌｃｏｌｍ　Ｂｒｉｃｋｌｉｎ，不过ＳＶ－１的性能和它的外观一样不可恭维，ＳＶ－１的引擎来自于ＡＭＣ的八缸发动机，发动机过热和车身裂开是常见的问题，而且塑料车身还是１９７５年的工艺产物。Ｐａｎｏｚ　Ｅｓｐｅｒａｎｔｅ　ＧＴＲ－１Ｐａｎｏｚ　Ｅｓｐｅｒａｎｔｅ　ＧＴＲ－１不了解Ｐａｎｏｚ　Ｅｓｐｅｒａｎｔｅ赛车的人往往会误认为是“变异”的蝙蝠侠战车，其中ＧＴＲ－１更是丑到了极点。车头看上去就像小丑的脸，大眼镜、鹰钩鼻和大扁嘴。不过ＧＴＲ－１的丑换来的确实性能上的提升，０－６０ｍｐｈ加速少于５秒。光冈大蛇光冈大蛇居然有人愿意掏十万美元买这辆如此丑的车，如果这辆车是活的，那么它照镜子肯定会被自己吓死。这款跑车是日本光冈公司的大蛇，这个名字来源于神话中的八头蛇。这辆跑车虽然丑，但是不代表大蛇会慢，０－６０ｍｐｈ加速大约７秒左右。动力来自于丰田的３．３升六缸引擎，并有着２３０匹的马力输出。如果你稀罕这类慢吞吞的异类事物，那么您就是光冈需要的潜在客户。