新京报讯　（记者刘夏　李静）广药集团正式启动“王老吉”商标维权后，首度亮出实际动作。昨日，广药召开媒体沟通会，宣布起诉涉嫌销售侵权王老吉凉茶的两家销售商和加多宝公司，该起诉已被立案受理。加多宝对此回应称未侵权。加多宝为第二被告本次遭广药起诉的相关公司股票走势销售商分别为广州新供销商贸有限公司、东莞嘉荣超市有限公司，因涉嫌销售带有“王老吉”字样的侵权产品被告上法庭。侵权案由广东金桥百信律师事务所经广药授权提起诉讼。记者获悉，广药已收到由广州市白云区人民法院、东莞市第一人民法院分别开具的受理案件通知书。金桥百信律师事务所乔长龄律师告诉记者，除了对涉嫌侵权王老吉凉茶的销售商提出起诉外，生产者加多宝公司也同时被列为第二被告。两案件的索赔金额均为５０万元。“目前，对市场上涉嫌侵权王老吉凉茶的数字难以确认，两家销售商相关具体销售额也无法获得。根据专利法规定，于是暂时将单例案件索赔金额定为５０万元。”乔长龄称，“随着法院进一步调查取证，索赔金额还有可能调整。”上周，广药官网显示，在郑州、北京、唐山等地，工商部门已扣押多件由加多宝生产的红罐王老吉凉茶进行调查。根据广药提供的扣查商品图片资料，２０１２年７月２日，北京市工商局大兴分局所查扣带有加多宝王老吉凉茶２２箱，生产日期为２０１２年５月１０日和１１日，均在５月９日裁决结果出来之后。加多宝回应称未侵权加多宝昨日表示，尚未收到法院送达的有关被诉“侵权”的相关诉讼资料，因此“暂不清楚广药起诉王老吉凉茶的销售商及我公司所谓‘侵权’的理据”。加多宝还表示，法院受理案件是常规流程，受理该案件并不等于加多宝的产品侵权。此外，就此前广药提出的“侵权”以及包装装潢权利问题，加多宝昨日回应称，此前中国国际经济贸易仲裁委员会的裁决是：自作出裁决之日起，鸿道集团停止使用“王老吉”商标。并不存在鸿道集团自５月２日起生产和销售的王老吉凉茶产品侵犯广药集团商标注册权的说法。加多宝表示，仲裁裁决前的红罐王老吉凉茶一直是加多宝生产的，现加多宝对出品的红罐凉茶不再使用王老吉商标，更换为“加多宝”凉茶，符合客观事实，也不违反法律规定。“红罐凉茶知名商品的包装装潢权利始终属于加多宝。”加多宝集团表示。“广药双子”股价大涨昨日午后，“广药双子”受此消息刺激大幅走高，截至收盘，白云山Ａ大涨６．８２％，报２１．３０元。并于盘中触及２１．６５元，为该股登陆资本市场以来历史新高。广州药业亦大涨５．５６％，收报２４．１１元。进入５月份以来，广州药业股价急速攀升，由１３元涨到近日２４元左右，涨幅超过８０％。白云山Ａ也由之前不足１２元涨至目前超过２０元，涨幅接近八成。策略从渠道“开刀”逼加多宝下架按照中国国际经济贸易仲裁委员会５月９日的仲裁结果，２０１２年５月２日起，广药集团正式收回王老吉商标。广药即宣称，市面上存在的加多宝生产的红罐和红瓶王老吉皆属侵权，要求其下架。加多宝方面则一直对此置之不理。随后广药敲定统一、银鹭等３０家代工企业加大产能，其红罐王老吉进入铺货阶段，“两个红罐”开始并存于市场。广药维权选择将矛头对准了销售商，明确称“希望向社会传达这样一个信息，一切直接或间接基于鸿道（集团）有限公司或加多宝的授权生产、销售使用王老吉商标的产品，都是侵权产品。”并强调这类产品的生产、销售行为“必须停止”，否则将依法严格追究行为人的相关责任。（刘夏）调查加多宝红罐王老吉受影响昨日，记者在北京宣武门沃尔玛发现，货架上已没有加多宝红罐王老吉，只有绿盒广药王老吉，销售人员称，为安全起见，已不进加多宝凉茶。记者随后在附近物美超市发现，只有新款加多宝凉茶，销售员说旧款带王老吉字样的红罐凉茶有一阵没进了。不过记者在街边小卖部发现，仍有加多宝出品的红罐王老吉在售。根据记者拿到的一罐加多宝红罐王老吉，该产品生产日期为５月９日，而此前中国国际经济贸易仲裁委员会裁决日期是２０１２年５月９日。记者就库存问题询问了加多宝方面，但未获任何回答。业内人士称，目前不太好确认渠道中仍有多少在售的加多宝红罐王老吉。（刘夏　李静）