羊城晚报讯　７日，省委副书记、省长朱小丹率省调研组在佛山市调研，深入企业、园区，与当地企业家座谈，了解当地经济运行情况和推进转型升级的做法，探讨解决企业发展难题的办法。朱小丹强调，佛山市要把制造业转型升级作为转型升级的主战场，以此带动经济社会全面转型相关公司股票走势升级。朱小丹先后考察了广东雪莱特光电科技股份有限公司、南方风机股份有限公司、美的集团制冷研究院和广东工业设计城。他指出，在当前和今后一个时期，佛山要把制造业转型升级作为转型升级的主战场，以此带动经济社会全面转型升级。要大力发展先进制造业和战略性新兴产业和高新技术产业，确立主导，优化布局，培育龙头，强化集聚，抢占产业转型升级制高点。加快建立制造业自主创新体系，增强产业核心竞争力。加大企业技改投资力度，大幅提高制造业劳动生产率。整体部署推进制造业信息化战略，加快“两化融合”进程，以信息化带动转型升级。注重引导传统优势产业重点向产业链两端延伸，加快生产性服务业发展。组织实施家电节能减排攻坚计划，培育产业新的竞争优势。加快构建中小微企业综合服务体系，进一步优化企业成长环境。全面推进人才战略实施，加快提升产业“软实力”。坚决果断淘汰落后产能，进一步加快“腾笼换鸟”步伐。