“我靠重庆”虽然迅速扬名，但这样的标语与口号，显然与地方的政绩虚荣不无关系，徒显一个城市的浮躁。从今年６月开始，为在重庆推介利川旅游资源，利川市旅游局在重庆做了广告词为“我靠重庆，凉城利川”的广告，随后引起了极大争议。７月６日，利川市旅游局局长表示，不论如何，利川“凉城”被大家记住了。日前，重庆工商局要求相关广告公司迅速撤换该广告。（７月８日《重庆晨报》）应该说此处的“我靠”绝非原创，两年前江苏泰州已经用过：“高港是我家，文明靠大家”，设置者将标语中“我”和“靠”两个字特别放大，一时间诟病四起，然而并不妨碍这个城市像“一座叫春的城市”那般迅速扬名尽管是臭名，但总归都记住了。这样的标语与口号，显然与地方的政绩虚荣不无关系，徒显一个城市的浮躁。虽然，“我靠”两字既有地理上“靠近”的语义，又有重庆辐射带动“依靠”的意思，应该说“写实”的成分还是存在的。但是，作为一句并不文明的粗口，给人以足够遐想的空间，这点是官方策划者应该能够考虑到的。如若想回避，并保持“靠近”与“依靠”的含义，并不是什么难事，文无达诂，只是一个选择的问题。城市标语的定位应该体现一个城市的价值观念与审美导向。坦率地讲，利川无论是以“龙船调”为代表的人文资源，还是常年低温、山青水秀的自然资源，差异化与稀缺的禀赋，事实上可以让广告推介做得更有文化品位与区域内涵，只不过达不到“一锹挖成井”的效果罢了。文化搭台，经济唱戏。“我靠”，功利在插科打诨，低俗撑台，表现出一个地方“好酒也怕巷子深”的急功近利。经济揩了文化的油倒也无妨，公众已经给了这个城市想要的关注度，正如当地旅游局官员表示，“不论如何，利川‘凉城’被大家记住了”。只是，希望这座城市在做足了面子的同时，能把里子做得更好。如若“我靠”了的利川，带不来游客“凉都”的快意，任何的争议都充当了炒作的推手，无疑更是一种悲哀。