沪指今年３月２９日出现的２２４２点低点在昨日（２５日）被跌破，大盘也收出四连阴。而现在距离今年１月６日创下的低点２１３２点也只有不到１００点的距离了。欧洲杯开赛之前我曾希望要大家“安心看球”。如今，股市逢大赛下跌的魔咒果真再次应验，欧洲杯对股市已成为欧洲“悲”。就欧洲各大足球强国而言，除了德国之外，几个欧洲欠债大国，如西班牙、葡萄牙、希腊、意大利等居然还在球场上潇洒，这多少让股民们又爱又恨。如果没有这些国家，足球的魅力将大打折扣，但是又正因为有了这些国家，全球的股市也才如此萎靡不振。所以，很多人都真心希望这欧洲杯早点结束，这样基金经理们才能把心思转回到股市上。还好，再过一周，欧洲杯总算要结束了，Ａ股市场的持续下跌是否也将见底？对此，我的看法是，现在的沪指下方已没有重要支撑，因此很有可能下探考验年初２１３２点低点。本来距离也就不遥远了。那么，２１３２点是否会被一次性跌破？或也未必。毕竟２１３２点被认为是通过管理层一个又一个实质性的利好打造出来的底部，同时也是各路资金如汇金等抄底抄出来的底部。因此，如果股指再向２１３２点靠拢，或许很有可能再次为短期抄底资金创造抢反弹的机会，因此如果真的快速下跌，出现反弹概率还是比较大。当然，总体而言，我认为现阶段操作上仍应以谨慎为好。就算欧洲“悲”要结束了，不久之后又是在欧洲举行的伦敦奥运会。回想２００８年的北京奥运，股市当时的日子的确不太好过举重、跳水，可都是股市不喜欢的项目啊。（张道达）道达邮箱：ｄａｏｄａ＠２６３．ｎｅｔ根据国家有关部门的最新规定，本手记不涉及任何操作建议，入市风险自担。