中国在收拾欧债问题给金属市场留下的“烂摊子”方面颇有心得，尽管中国对有些金属价格的推动已力不从心。有色一蹶不振由于再次受到欧债危机的影响，国际有色金属价格在今年前半年遭遇了滑铁卢。伦敦三个月期铜的价格２月上旬达到８７６５美元／吨的相对高位后就一蹶不振，虽然其４月初反抽至每吨８７００美元附近，但之后出现加速下滑，至６月下旬，其价格最低更一度跌破７３００美元／吨，达到该金属价格的半年来新低。ＬＭＥ有色金属家族的其他５位成员的表现也和铜价如出一辙甚至更糟，１月末、２月初以来，伦敦三个月期锌的价格已下跌超过１８％，三个月铝和铅的价格都分别下滑逾２０％，三个月镍和锡的跌幅甚至达到２７％和３０％。这些市场的暴跌让人回忆起去年８～９月国际金属的大跳水，包括铜在内的多种金属价格在那短短两个月内急速回调了逾３０％，今年新一波下滑被很多市场人士视为金属市场弱势的延续。而与此同时，一些金属的价格似乎也到了适合买进的低点。标准银行近期一份名为《金属价格回归预期》的报告就力挺部分“超跌”的金属品种，该机构指出，一旦需求复苏，有色金属中的铅和锡将从基本面的改善中获得提振，这种需求的复苏很可能在今年晚些时候发生，并且结构性的供应约束也会使得这种复苏对市场产生影响。然而，和铜不一样的是，锡和铅的价格正试图寻找更多的支撑并回调至令许多冶炼厂无利可图的水平之下。从这一角度来看，后市锡和铅等金属的命运，要么是二者在铜价过高以至于整体金属市场恐慌的持续作用下有更多的下跌空间，要么就是锡和铅的价格接近底部使得两者在目前产生了买入的机会。显然在铜价已大幅下跌的今天，后一种情况发生的可能性较大，且中国因素似乎也为这些金属潜在的反弹提供了有力支撑。中国因素比如铅市场，由于铅价前期的下跌，导致中国冶炼厂产能的减少，虽然目前还没有产能削减的公告，但中国有色金属工业协会的数据显示，原生铅产量在今年前４个月减少０．９％，再生铅产量减少２．２％。国家统计局的数据同时表明，今年前５个月，铅的总产量下降了５．２％。上述投行称，显然中国铅的产量已在减少，故修改了中国２０１２年铅产量增长预测，从９％降低至７％，铅供给的减少以及全球市场供应紧缺的可能性今年都在增加。供应紧张的同时，中国的铅需求增长依旧可观。近几个月来，中国的铅酸蓄电池生产有所回升，与２０１１年同期相比，在第一季度增长６．５％。尽管下游的销售和订单增长并非同样乐观，然而市场或将存在转机，铅酸电池在铅的消费中占较大比例，而汽车行业在铅酸电池的消费中也有着重要地位。今年５月份中国的汽车销售同比增加了１６％，其中乘用车销量同比增加２３％，１～５月汽车累计销量８０２万辆，同比增长１．７％。标准银行称，如果中国汽车销量增加能够得到持续，那么今年对中国精铅消费量（１１％）和全球（４．５％）消费量增长的预测仍可实现。不过，除了以上品种之外，中国因素在推动很多金属价格方面暂时已无能为力，像铜、锌、镍等皆是如此。标准银行指出，由于中国铜产业的下游库存过高，并且很可能尚未见顶，故可能需要等到铜材和成品的相对过剩部分被消耗，才能说明需求得到改善，这种预期中的需求改善将需要一些时间来渗透到精铜市场，从而使得充裕的精铜库存开始下行。该投行预计，中国今年的铜材产量将增长１７％，铜材库存将抑制需求复苏，中国今年铜需求的增长将从６．５％降至５．５％。预计中国精炼锌的产出在经历了２０１１和２０１２年的低增长之后，明年会大幅增加，所以中国的动向将在明年再次导致全球精炼锌市场的供应过剩。同时，镍市可能成为目前基本金属中最差的市场，这也在近期ＬＭＥ市场上所建立的大量空头头寸中得到了印证。上述投行表示，就基本金属的价格而言，随着当前市场价格波动区间的收窄，２０１２年的金属实际均价正逐日下滑。欧洲政治的走向确定了金属价格在中短期内是否还有进一步下跌的空间，而与此同时，中国对此做出的回应仍是长期价格中的关键因素。