羊城晚报讯　记者马汉青报道：反映通胀水平的居民消费价格指数（ＣＰＩ）在加快回落。今早，国家统计局发布，我国６月份ＣＰＩ同比上涨２．２％，涨幅创下了自２０１０年１月以来２９个月的新低，也是两年多来首度回落到３％以下区间。鲜菜价格上涨１２．１％据发布，２０１２年６月份，全国居民消费价格总水平同比上涨２．２％。其中，食品价格上涨３．８％，非食品价格上涨１．４％。食品价格仍是影响ＣＰＩ主要因素，６月份食品价格同比上涨３．８％，影响居民消费价格总水平同比上涨约１．２０个百分点。去年同期曾大幅推高ＣＰＩ增幅的猪肉价格，今年６月份“疲态”尽现。具体而言，在６月份食品价格当中，鲜菜价格上涨１２．１％，影响居民消费价格总水平上涨约０．３０个百分点；水产品价格上涨８．６％，影响居民消费价格总水平上涨约０．２１个百分点；肉禽及其制品价格下降１．７％，影响居民消费价格总水平下降约０．１３个百分点（猪肉价格下降１２．２％，影响居民消费价格总水平下降约０．４３个百分点）；蛋价格下降３．６％，影响居民消费价格总水平下降约０．０３个百分点。６月份居住价格同比上涨１．６％，低于烟酒类、衣着类的涨幅。其中，住房租金价格上涨２．９％，水、电、燃料价格上涨１．０％，建房及装修材料价格上涨０．７％。与上月比，６月份全国居民消费价格总水平环比下降０．６％。其中，食品价格下降１．６％，非食品价格持平（涨跌幅度为０）。另据发布，６月份全国工业生产者出厂价格（ＰＰＩ）同比下降２．１％，创下２００９年底以来的新低。ＣＰＩ回落不出所料今早，广东省委党校经济学部主任余甫功教授对羊城晚报记者分析，６月份ＣＰＩ加快回落到３％以下是意料中的，符合市场预期。在经济下行压力仍然较大的背景下，一方面外需总体仍然不振，国内消费、投资需求也受到影响，总需求在减少，加上一些行业存在产能过剩问题，物价压力回落明显；另一方面，随着原油等成本下降，推进价格上涨的成本因素也在减少。两种因素共同推动了６月份ＣＰＩ的加快回落。近期央行一个月内两度降息，加大了“稳增长”的力度。余甫功认为，通胀压力的加快回落，将为加大货币政策力度提供空间。当然，要实现经济的平衡较快增长，关键还是要通过“转方式、调结构”来增强经济发展的内生动力，“稳增长”的重要目的是防止经济快速下滑，从而为“转方式、调结构”提供一个稳定的环境，因此，货币政策只是一个方面，预计其他相关配套也可能加快出台。