对于很多人而言，艺术可能仅仅是在美术馆、画廊、媒体里的事情，你能想象通过淘宝网，就能和艺术家们亲密接触，像淘普通商品一样淘到自己喜爱的艺术作品吗？互联网时代正在让艺术界的观念发生转变：一个月前，独立摄影师严明通过代售的方式将自己的摄影作品搬上了淘宝，这在摄影界里堪称首例。而早在严明之前，雕塑家向京、瞿广慈夫妇开淘宝店，售卖自创品牌“稀奇”。吴山明，曾宓，童中焘，杜曼华、尉晓榕等国画大师通过淘宝拍卖会拍卖自己的作品，曾宓的一幅山水画《秋色山中好》更是拍出３６万元高价。如今，越来越多的艺术家们正在跳出艺术的小圈子，以更加亲和、轻灵的方式进入市场，拍卖、开店、代售，他们在淘宝网这一网络平台上玩得不亦乐乎。向京：当代艺术绝不能变成圈子里的事向京，最重要的中国当代艺术家之一，中国雕塑作品最高拍卖价格纪录的保持者，在大体量雕塑之外，向京和同为雕塑家的丈夫瞿广慈研究出了一条更轻灵的商业路子。２０１０年，夫妇俩成立品牌“稀奇”，自行设计工艺品、包、丝巾等。随后，稀奇开设了淘宝店。从在这家网店上可以看到，夫妇俩最熟悉的雕塑是品牌主打，比起两人的大体量作品，这些作为礼物和摆设的迷你版雕塑价格更加亲民，在几千元到几万元之间不等。其他销售的产品还包括ｉＰｈｏｎｅ套、包、首饰、丝巾，甚至包括纸巾。