“（吴长江）肯定参加”的“惊喜”并未出现，雷士照明大股东、前董事长兼首席执行官吴长江并未出现在昨日召开的雷士照明股东大会上。面对媒体有关吴长江被调查的报道及传闻，雷士照明昨日午间公告称，公司董事会正在对所谓的有关吴长江遭调查及相关事宜对公司所造成的影响展开调查。近期，吴长江处境成为市场关注的焦点。有消息曾称，５月２５日突然辞去雷士照明一切职务的吴长江疑因在重庆卷入一宗案件，已被有关部门带走调查。吴长江事后通过间接渠道对遭调查一事进行否认，但并未打消各方疑虑。雷士照明昨日午间发布的公告并未否认调查一事。雷士照明公告称，董事会已知悉近期部分媒体有关前任董事长、首席执行官吴长江涉及政府机关调查的报道及传闻。如果该等传闻属实，会对公司及声誉造成不良影响。因此董事会正在对所谓的有关吴长江遭调查及相关事宜对公司所造成的影响展开调查。如此背景下，雷士照明昨日召开的股东大会备受关注。出席股东会的管理层为刚上任的ＣＥＯ张开鹏，还有非执行董事林和平及财务总监谈鹰等，吴家人和赛富亚洲投资基金合伙人阎焱均缺席。此次股东会的议程包括重选穆宇、阎焱、林和平、朱海四人为非执行董事，审核财务报告，以及宣布派发股息等，并不涉及吴长江。公司ＣＥＯ张开鹏主持股东会，对于吴长江在不断增持公司股票的传言，其表示属于个人行为，不便发表更多看法。至于吴长江会否重返雷士照明董事局，其表示相关方面应向吴本人询问。雷士照明股东持股较为分散。根据港交所披露的信息显示，吴长江方面曾于６月１１日和１２日先后增持股份，总持股量由１８．９８％增至１９．１９％，为雷士照明第一大股东，超过赛富亚洲投资基金的１８．３３％。对于吴长江是否推荐其弟、分管采购系统的副总裁吴长勇担任董事的问题，张开德表示，到目前为止没有接到任何符合法律程序的申请。在被传出遭调查后，吴长江微博曾做出回应称，“向大家汇报一下这几天我的行踪。１２日下午参加了公司董事会，我也向董事会推荐了我弟吴长勇出任公司董事一职。１３日中午跟赛富大佬阎焱先生（我的投资者，多年的合作伙伴）一起共进午餐，晚上和一帮朋友出去喝茶聊天，今天下午我还约了几位朋友谈事。我一切安好，谢谢大家。”不过，事后有消息认为上述言论极有可能并非吴本人所发表。赛富亚洲投资基金合伙人阎焱确认曾与吴“在境外”有过私人会面，但表示不确定吴何时可以入境。财务总监谈鹰在昨日股东会后解释称，在出现传闻及报道后一周才发出对外通告，是因为管理层早前曾与吴长江联络，吴在通话中否认一切传言，因此雷士照明当时并未做出任何即时行动，但随着事件发展及媒体报道，公司决定发出公告，以及展开调查。　（来源：上海证券报）