今年５月初，陕西榆林市府谷县司法局爆出局长李瑞华、副局长刘利荣涉嫌学历造假，上升途径存疑等问题。当地政府随后迅速作出了处理，并将处理结果对外公布，希望一切归于平静。不过，事与愿违，与造假事件一同浮出的榆林一带“煤二代”混迹官场的现象依然受到外界关注。经查明，造假事件的当事人刘利荣为“煤二代”，李瑞华虽非“煤二代”，却也与当地煤老板有着千丝万缕的关系。这样的官煤生态在榆林一带颇为普遍。不少媒体把焦点投注于８０后乃至９０后公职人员，领着不到２０００元月薪，开着奔驰宝马上下班的独特“景象”上，甚至浓缩出诸如“富二代难敌制服诱惑”的字眼吸引读者注意力。新兴富裕群体越来越成为舆论追逐的焦点，关注范围可以从第一桶金的问题到富人如何花钱，从为富仁不仁到怎么完成财富的代际交接，“富二代”过着什么样的生活等等。哪怕富人从政这一话题，注意力也往往集中在财富拥有者这一方，而忽视了权力一方。公共职位具有公共性，其获取有公平和严格的程序，还需要经过公众同意，并不会特别优待哪个群体。因此，富人、富二代想不想从政，其实不是个问题。国外也有不少商人或商人家族成员从政的例子。个人职业选择外，其中或许存在经济安全的考虑，也不排除寻求权力庇护的目的。这些个人动机并不奇怪，也不新鲜。但是，国内一些地方，富人从政，或者说资本与权力结合的方式令人担忧。刘利荣能够进入公务员系统，获得快速擢升，迎来工作荣誉，皆与其家族在商界、政界的巨大影响力有关。而在榆林当地，刘利荣的“制服”同侪还不少，并且大多与刘有着相似的家庭背景和工作轨迹。可以说，在一些地方，商人、富人进入权力系统，只要有了个人意愿，其他都不成为问题，身份的转换没有阻碍，一些人甚至毫无避讳地横跨政商两界。政经通吃，很多人视之为资本的贪婪，却忽视了权力主动向资本靠拢的事实。从２０１０年开始，府谷县推行了一项新的干部退位、选拔制度，目的是为当地骨干商人及其子女腾出职位。换句话说，地方权力可以通过“专项”配置，来为资本安排出一条进入权力体系的快速通道。权力与资本结合方式的不正常，根本上是因为权力运行不正常、不健康、不透明。一任地方政府与商人富人私下交易，进行利益交换，可能是一个短期行为；长远来看，如果一个商人家族，有意图地在不同权力部门“安插”布局，形成盘根错节的家族权力网络，资本将可以直接使用、分配和调动权力，情况会更为恶劣。“煤二代”跻身官场这一动向，理应受到重视。但相比于对资本或个人动机的关注，地方政治生态以及权力运行机制的问题，更根本也更值得关注。