英特尔中国总裁　杨叙中国产业伙伴在不同程度上逐渐成为一些趋势的超前预知者，而不像以前那样是全球趋势跟随者。思想的火种应时而生往往是一场巨变的先兆。如在超极本这件事情上，中国产业伙伴就有先见之明，他们很早就意识到市场需要传统操作系统和触摸模式的融合，因此创新地采用了双操作系统。面对这种可能影响全球市场的创新需求，我们迅速制定相应策略，支持客户研发。还是在超极本上，中国的上下游厂商从新型外壳工艺到显示屏幕，从使用模式到相关零配件，进行着一系列创新。他们快速、热情，在这场席卷全球的ＰＣ变革中彰显了东方力量。从规模经济到创新经济之变我还注意到，在越来越多的方面，诸如学习本、雷电技术（Ｔｈｕｎｄｅｒｂｏｌｔ）等，我们都是在中国市场上第一时间看到新的概念和新的应用。中国产业伙伴在不同程度上逐渐成为一些趋势的超前预知者，而不像以前那样是全球趋势跟随者。这可能是一种质变。由此，我必须深刻思考英特尔在中国的战略问题。英特尔融入中国已经２７个春秋，我们不仅见证了中国市场乃至中国经济的急剧变化，而且亲历并参与了这些巨变。５年前，在我出任英特尔中国区总裁时，曾与一些关注英特尔成长的中国伙伴深入探讨过一个问题：中国的一切都在变化，英特尔在中国的角色与作用也因变而变，什么是不变的？那就是英特尔在中国的战略定位——把中国需要的先进产品技术植入中国产业，与中国产业共同发展，　并且顺应中国从规模经济向创新经济的转型。是时候了，我们要为英特尔的中国战略注入新的前瞻性变量。英特尔在中国的新战略定位，既需要坚定不移地将英特尔技术创新植入中国产业；也需要积极主动地将中国产业创新引入英特尔全球创新。这首先缘于全球ＩＴ产业与ＣＴ产业的深度融合，产品形态正在变化，产业结构也在变化，行业面临着更为复杂的变局。在这些变化中，消费者应用模式的变化尤为关键，更多的人越来越注重个性化的体验方式，因此我们的技术与产品的创新都必须以消费者为核心。而中国将成为全球最大的市场，拥有最广泛且最丰富的用户体验需求，这必然对英特尔的全球创新产生引导作用。将中国本土化创新推向全球同时，中国产业伙伴创新能力的成长也是令人瞩目的，尤其在比ＩＴ产业更大范围的ＩＣＴ领域。现在到了个性化的移动互联时代，中国产业界对用户群及个性化需求的了解，往往超前于世界其他国家。我们已清晰看到，中国产业正在很多方面逐渐引导着智能终端的发展。正因如此，中国市场的变化正在对英特尔总部制定全球战略时产生举足轻重的影响。中国产业伙伴的创新也对英特尔全球的协同创新体系产生日益重要的作用。大约２０年前，我回到中国工作时，正是中国发展市场经济之初。当时，我很欣赏国人在打开国门之际所倡导的一种开放理念：“中国不再是一个世界，而是世界的一部分。”在全球经济一体化的进程中，中国经济不仅完全融入世界经济体系，而且以高速成长的世界第二大经济体越来越影响着世界经济。与中国日益开放步伐合拍的是，英特尔始终以开放的心态倡导开放的理念，以开放的创新架构支持中国式协同创新，以开放的平台战略推进中国各行各业的智能化，以开放的产业生态与中国产业伙伴共成长。今后，我们肩负的责任是将中国伙伴的协同创新汇聚于全球创新体系，让中国本土化创新推向全球市场。