本报讯　停牌３天之后，首钢股份公布了关于重大资产重组的方案。此次公布的草案，在原重组方案主体不变的基础上，首钢总公司优化了对于首钢矿业注入的相关承诺，在本次重组完成之后立即启动矿业公司注入程序，较原先三年内推动矿业公司注入的承诺，明确了“注矿”的开始相关公司股票走势时间。值得一提的是，本次发行股份购买资产的价格仍为４．２９元／股。初步测算，此次方案停牌前前二十个交易日均价约２．９元／股，向首钢总公司的增发价溢价幅度达到近４７％。此意不单是继续表示首钢总公司对首钢股份发展前景的信心，也可以理解为是对中小股东利益诉求的尊重。方案中补充了新的财务资料，其中２０１３年盈利预测显示，在钢铁行业整体不景气的情况下，迁钢仍然表现出上佳的盈利性。根据首钢股份网上路演资料分析，其盈利基础主要来自于区位优势、原料优势、技术装备优势和高端产品优势。由此也表明迁钢确实是目前首钢总公司旗下资产中最适合本次资产置换的目标资产。此次重组草案迁钢作为置入资产置入上市公司，置入资产作价１８３．６９亿元，置入与置出资产的差额部分由首钢股份以４．２９元／股向首钢总公司发行２８．０８亿股作为对价。方案再次强调了“未来将首钢股份打造成为首钢集团在中国境内的经营钢铁与上游铁矿资源业务的上市平台”的发展思路。对此，业内人士分析，综合监管机构对上市公司重组的规定，结合国内国际知名钢铁企业的发展经验，新的注矿承诺重在表明首钢总公司和首钢股份坚持上市公司做大做强钢铁主业的决心和信心。因为，不可否认钢铁主业是首钢集团最核心的产业，也是推动其它产业发展的根本基础。而且，借助资本市场做大做强主业，加快集团化发展一直是我国特大型企业重要的发展模式。（柏琴）