本报枣庄７月８日讯（记者马明）央行７月５日晚宣布，自７月６日起金融机构一年期存款基准利率下调０．２５个百分点，一年期贷款基准利率下调０．３１个百分点；其他各档次存贷款基准利率及个人住房公积金存贷款利率相应调整。受６日降息影响，原定于７月１０日开始发行的２０１２年第七期和第八相关公司股票走势期储蓄国债（电子式）中止发行。８日，记者从中国银行枣庄分行获悉，受６日央行降息影响，原定于７月１０日开始发行的２０１２年第七期和第八期储蓄国债（电子式）中止发行。财政部３日曾发布公告，决定自７月１０日开始发行今年第七期和第八期储蓄国债（电子式），累计最大发行额为４００亿元。但公告中特别指出，“公告公布日至发行开始前一日，如遇中国人民银行调整同期限金融机构存款利率，这两期国债从调息之日起取消发行。”中国银行枣庄分行理财中心主任刘凯表示，这是近一个月来第二次停发国债，财政部准备在６月发行第五期和第六期电子式储蓄国债，发行之前也正好遇到央行降息，这两期国债发行被取消。而准备７月１０日起发行的第七期和第八期电子式储蓄国债，利率较前期相比已经有所下降，这次发行取消之后，预计推出的下期国债，利率将有可能进一步降低。刘凯主任告诉记者，早在本期国债发行之前，市场就有较浓厚的降息预期，按照目前的情况来看，“降息通道”已被确定，以后降息将会是一种常态。作者：马明　（来源：齐鲁晚报）