正文来源：　第一财经日报多家风投对红酒电子商务的激烈争夺，似乎意味着经历了２０１１年的“寒冬”之后，电子商务领域的投融资有了重新开闸放水的迹象。６月９日，著名风险投资人，有着中国最大的独立股权与创投管理公司之称的信中利资本集团创始人、董事长汪潮涌在微博上称，已投资了品尚红酒。品尚红酒ＣＥＯ张辉军在接受《第一财经日报》采访时表示，具体信息暂不方便透露，会在近期举行新闻发布会，对融资一事做相应说明。不过，这并不意味着红酒电子商务出现行业性回暖，各种名目繁多的红酒电子商务公司多数仍挣扎在生死边缘，而风投资本的涌入将加速行业分化加剧，部分公司面临淘汰。风投围猎红酒电商６月８日、９日，汪潮涌连发两条微博自曝投资品尚红酒，吸引了不少人的关注。同创伟业董事长郑伟鹤亦作出回应，而郑伟鹤正是品尚红酒的首轮投资人。这是继２０１１年６月同创伟业２５００万元入股后，不到一年时间内，品尚红酒获得的第二笔投资。此前的４月，有媒体报道称，有多达１０多家创投机构参与了品尚红酒第二轮融资的争夺，但在当时，不管是品尚红酒官方还是参与争夺的创投机构都未给出明确说法。按照汪潮涌本人以及信中利资本官方网站的说法，之所以选择入股品尚红酒，是看中其依托上千家国外酒庄的“全球原产地直供”模式。此外，也买酒分别在２０１０年３月、６月以及２０１１年５月获得了３００万美元、１０００万美元以及４０００万美元的融资；而酒仙网也不甘落后，于２０１１年４月和１１月先后获投２０００万美元和５０００万美元风投，并宣称将在２０１２年再融资２亿美元。从对外宣布启动第二轮融资到汪潮涌确认入股，前后不到３个月，如此快速让市场颇感意外。毕竟，自２０１１年９月之后，鲜有Ｂ２Ｃ获得融资的消息，电商倒闭的消息倒是不断，“电子商务是个骗局”的论点也盛行一时。另外，今年“３·１５”期间，同为红酒电商的也买酒因卷入罗维邓白氏非法出售和利用个人信息谋利的丑闻，也给这个行业蒙上一层阴影。行业分化加剧根据机构Ｖｉｎｅｘｐｏ／ＩＷＳＲ预测，２０１２年中国红酒消费量将达１２亿瓶，市场总额接近１５０亿元。巨大的市场空间让红酒电商如雨后春笋般浮出。此外，几乎所有的红酒上市公司也都已建立起自己的电子商务平台，直接介入互联网营销这一新兴渠道。而诸如京东商城、淘宝等较大的商城也开始丰富红酒品类，蚕食专业红酒电商的领地。但张辉军表示，虽然红酒电商发展前景可观，但红酒电商市场份额仅占国内红酒消费市场的１．５％。目前，红酒销售依然是传统渠道当道，一级代理、经销商、终端渠道商凭借地利优势而占得５０％以上的份额。而且，目前多数红酒电商公司运营都非常艰难，其中主要原因是货源供应和物流、仓储都面临巨大考验。因为基于红酒的特性，目前全国仅有几十家物流公司能够承担酒类产品的物流配送，若自建仓储和物流公司，对目前的很多红酒电商来说，显然是一件不现实的事情。因此，２０１１年下半年以来，红酒电商行业开始不断传出倒闭、裁员以及并购的消息。不过，业内人士认为，目前红酒电商的基数比较小，暂时还难以出现一家独大的情况，按照当前的发展趋势，三五年后红酒电商才可能占据更大的市场份额，也才可能出现大量的并购现象。对于品尚红酒而言，最大的杀手锏是全球原产地直供，即八成货源均由国外酒庄直供。这也是信中利最终决定投资的原因，汪潮涌表示，不用担心喝到假酒，品尚直通全球２００多知名酒庄。张辉军表示，国内多数红酒Ｂ２Ｃ网站，７０％～８０％的货源都是从国内经销商处采购。而品尚的红酒８０％都是国外酒庄直供，２０％由国内经销商做补充。“目前全球范围内合作的酒庄已达２００多家，今年年底５００家，２０１３年力争达到２０００家左右。”张辉军称。而第一轮融资到位后，品尚红酒在全国各地的分仓也陆续建成。数据显示，２０１０年品尚红酒网正式上线，全年营收约为１５００万元。而２０１１年，品尚红酒的营收已达１．３亿元，增长高达９倍。品尚红酒的盈利能力，也被认为是汪潮涌决定投资的原因之一。今年年初，品尚红酒副总裁蒋文龙称，品尚在２０１１年已实现微利，２０１２年将全面实现盈利，并计划２０１４年在国内上市。