本报讯（记者敖晓波　王浩娇）沪深股指在跌跌撞撞走过３天微涨行情后，昨天股指冲高回落，最终收阴。截至收盘，沪指报２２２７．３１点，下跌１．８８点，跌幅０．０８％，成交５２３．７亿元；深指报９５６９．１６点，下跌３８．１７点，跌幅０．４０％，成交６２９．８亿元。受《国务院关于加强食品相关公司股票走势安全工作的决定》出台的影响，昨天，食品安全概念股表现强劲。市场缺少主流热点隔夜欧美股市小幅收高，受此提振，昨天沪深两市微幅高开，但由于缺少主流热点，资金追涨意愿不强，大盘数次上攻都遇到较大抛压，虽然银行板块在宁波银行拉升带动下一度提振指数，但无奈其余权重板块疲软。随后大盘震荡回落，并由红翻绿。最终两市微跌报收，成交量较上一个交易日略有萎缩。食品安全概念股走强昨天盘面上，军工板块午后崛起，煤炭、有色等资源类板块涨幅居前，深圳前海金融改革创新政策获批，深圳地产股表现强势。本月３日，中国政府网刊发了《国务院关于加强食品安全工作的决定》，提出了我国食品安全的阶段性目标。受此消息影响，昨天食品安全概念股表现强劲，全天逆市上涨０．７２％，天瑞仪器上涨５．１５％涨幅居首，华测检测、远望谷等个股也涨幅居前，永辉超市下挫３．６１％领跌。根据《决定》，计划用３年左右时间，使我国食品安全治理整顿工作取得明显成效，违法犯罪行为得到有效遏制，突出问题得到有效解决；用５年左右的时间，使我国食品安全监管体制机制、食品安全法律法规和标准体系、检验检测和风险监测等技术支撑体系更加科学完善，生产经营者的食品安全管理水平和诚信意识普遍增强，社会各方广泛参与的食品安全工作格局基本形成，食品安全总体水平得到较大幅度提高。分析下半年要抓结构性市场机会汇丰晋信２０２６生命周期基金经理刘辉表示，下半年，预期政策放松会加速，主要因为国内经济下滑，另外ＣＰＩ会回落至３％以下，未来会有较大的空间施行刺激政策。虽然目前技术走势不好看，但后市没有太多利空因素。当前下跌原因主要是年中银行返存，以及盈利趋势下降导致市场避免中报风险。但企业盈利的断崖式下跌没有出现，短期内有企稳迹象。下半年依然要抓住结构性市场机会。食品行业短期机会比较有限对于《决定》的发布，大同证券投资顾问付永翀分析，未来可能会有一些扶持政策细则出台，这将对相应的食品企业形成一定的带动。政府加强食品安全监管，是在变相提高行业准入门槛，并有助于净化现有行业竞争环境，提升龙头企业市场整合能力与利润率前景。那些产业链安全度高、企业集中度高的龙头企业可作为中长期关注标的。另外国家对于食品安全的重视程度越来越高，因此食品检测行业相对看好。但需注意，不能排除未来仍有可能出现突发性事件拖累整个行业。同时考虑到食品行业作为一个消费行业，其短期的机会可能比较有限，更多关注其中长期机会。作者：敖晓波　王浩娇