１天之内挂出４１块土地“出让预告”南京市国土局７月１７日在中国国土系统的卖地历史上可谓创下了纪录。此前，在２００９年１０月１日，南京曾在长三角地区率先出台政策刺激房地产市场。４１块土地的总面积约２３０万平方米，折合３４４８亩，主要集中在非主城区范围，其中二类居住用地及住宅混合用地占５０％，亦包含了２０１１年两块曾经流拍的土地。２０１２年上半年，南京共成交了２６幅地块（剔除溧水、高淳两个县），成交面积同比减少４０％。值得注意的是，这次南京市国土局网站挂出的４１个地块注明是“出让预告”。记者检索其官网发现，从２０１２年５月３１日起，住宅、商业用以及工业用地开始使用“出让预告”字眼。“因为仅仅是预告，此举可退可进，显示出地方政府不断试探中央房地产市场宏观调控的态度。”江苏省房地产行业协会研究所的一位专家向本报记者表示。在房地产市场已有上扬迹象的形势下，进可以名正言顺卖地获得收入，退亦不与中央调控抵触。上述人士认为，从政府层面来说，如果４１块土地能够顺利出售，有利于平稳房价走势，也可以避免在调控期产生“地王”。本报记者获得的数据显示，２０１２年１－５月，南京市房地产开发完成投资４０３．２８亿元，同比增１４．４％；在建施工面积５４０２．９４万平米，同比增长１４．１％；仅５月当月增量就有１８９．０８万平方米，环比增长１２９万平方米。上半年南京房地产开工面积的持续稳定增长，为本次４１块土地的集中出让提供了较好的预期。有开发商告诉记者，虽然有４１块土地挂出，但是开发商的考虑会更加全面，“我们认为现在房地产回暖的情况已较明显，但不会把地价抬得很高”。与此同时，记者从人行南京分行营管部获悉，１－５月南京房地产开发项目配套资金实际到位６１５．３２亿元，同比增长５．６％，其中国内贷款１６５．４２亿元，同比增２．２％，两项指标均为２０１２年以来的首次正增长。本报记者与江苏省财政厅人士交流获悉，２０１２年以来地方一般预算收入的支出增幅一直超过收入增幅，如果剔除税收和返还部分，地方可用财力支出部分已渐渐倾向政府性基金收入。从江苏全省而言，土地出让金收入占全部政府性基金收入已超过９０％。但是，今年１－６月，南京土地出让金收入同比减少近４０亿元。目前南京市财政压力已经非常明显，早在２００８年其“土地财政”已占一般预算收入的３３％以上。当下，南京为２０１４年青奥会准备的各类大型基础设施建设已经使其预算异常吃紧。作者：王海平　（来源：２１世纪经济报道）