汇添富季季红定期开放债券型基金已经在建行等各大银行及券商正式发行，在经济筑底、通胀下降、货币政策更为积极的市场环境中，此类追求绝对收益的定期开放债券基金有望获得不错的回报。拟任基金经理陆文磊表示，债市投资机会仍将延续，尤其看好中等评级信相关公司股票走势用债的投资机会。据介绍，汇添富季季红基金将在控制信用风险的前提下，灵活配置部分收益率更高的中等评级信用债券，借以提升组合收益水平，并在运作中适度采用杠杆提高产品收益以提高资金利用效率。近期市场中，信用债的票息非常高。以目前市场来看，中等评级、５年期的企业债票息可以达到５％、６％，利差和国债相比有二三百个点。在当前市场环境下，根据汇添富季季红基金的产品设计和运作思路，有望为投资者带来长期的增值收益。震荡市成长型基金一枝独秀５月以来股市持续震荡调整，而一批以精选个股为特色的股票型基金逐渐脱颖而出，在弱市环境中为投资者实现了远超大盘的收益。据银河证券数据显示，截至６月１１日，万家精选基金今年以来收益率已达１２．１％，在全部２７４只标准股票型基金中排第２１名，位列前十分之一，而同期上证综指涨幅仅为４．８４％。展望下半年Ａ股市场，基金经理吴印认为成长股仍将成为投资热点，在经济筑底的过程中，各行业企业盈利状况分化显著，相关个股的分化继续演绎，在市场大幅调整之后估值见底，优质成长股会展现重大战略性机会。而万家精选基金选择的优质成长股标的，一般为所属行业发展空间大、企业有优秀的管理团队具备较强竞争力、已有可靠的历史经营业绩、同时股价已步入了合理的价格区间。华宝兴业成熟市场基金业绩稳定今年以来，华宝兴业旗下的成熟市场基金表现较为突出。截至６月５日，华宝兴业成熟市场基金的回报情况在晨星“环球基金”类别１２只基金产品中排名第一。在晨星的“环球基金”分类中，今年来仅两只基金获得正收益，华宝兴业成熟市场基金为其中之一，同时也是该类别产品中过去１２个月排名第一的ＱＤＩＩ基金，其表现具有较好的稳定性。据了解，华宝兴业成熟市场基金是国内首只重点投资成熟市场ＥＴＦ的基金中基金，没有股票类资产的配置比例限制，当全球出现金融市场动荡时，可全部配置避险的美国国债ＥＴＦ品种，避免为维持最低股票类资产权重的被动局面。据悉，该基金近期配备了较高份额的避险资产，并持有较多的美元现金，一方面在一定程度上规避了股票市场近期的调整风险，另一方面也积极锁定了前期取得的一些资本利得。贾肖明