上半年频繁价格战的后果终于在家电商的业绩中体现。在昨日的股市暴跌中，频频引爆中报业绩“地雷”的家电业成为“重灾区”。上周五下调业绩预期的苏宁电器昨日放量跌停，海信电器、春兰股份等跌幅逾５％。京东商城董事局主席兼ＣＥＯ刘强东昨日相关公司股票走势也在微博上透露，上半年“净利润为负！”“净利能取得增长已经不错了。”一位家电企业内部人士表示，今年上半年估计营收和利润都增长的家电企业没几家。受房地产调控影响，加上此前多次刺激政策透支消费需求，进入今年以来，家电业如同步入寒冬。苏宁电器在公告中称，一季报中其作出的中期业绩预测为同比变动幅度为－１０％至５％，但最新的业绩预期是上半年盈利为１７．３２亿元至１９．８０亿元，同比下降２０％至３０％。苏宁解释业绩下跌原因时表示，下调业绩一方面受外部经济环境影响，五一假期以及六月传统空调旺季促销效果不理想；另一方面新兴销售渠道发展迅速，对实体门店销售有一定的影响。苏宁正在经历转型线上的阵痛期。由于新开店更加谨慎，关店力度进一步加大，公司线下实体门店销售完成低于预期，影响了整体销售收入增长。而线上业务的各项投入大增，上半年，公司线上业务实现销售５２．８亿元（含税），其全年目标是２００亿元保底。为了启动市场，今年上半年，家电企业轮番发起的大规模让利活动也是拖累整体业绩增长的重要因素。不过，在下半年，“价格战”似乎仍是家电企业线上、线下竞争的“主旋律”。昨日，刘强东表示，“今年第三、四季度会掀起中国电商史上规模最大、最惨烈、最全面的价格战”，并向全国经理们放出狠话“谁的价格不是最低，谁走人！”苏宁易购执行副总裁李斌随即调侃会帮助京东实现“减员增效指标”，并称价格战将是苏宁易购今年乃至明年既定的长期战略，将在７．１８、８．１８发起更大规模的促销活动。