三一重工总裁向文波。图／ＣＦＰ＂　ｗｉｄｔｈ＝４００　ｈｅｉｇｈｔ＝５１４＞据新华社电　７月初，三一重工在上海、昆山的数百名工程师因不满公司转岗政策，选择诉诸劳动仲裁。这引发了三一重工“变相裁员”风波。公司总裁向文波日前在上相关公司股票走势海表示，所谓“裁员”纯属误会，“这件事已经得到了很好的处置”。“下车间是为培训补课”作为国内最大的工程机械企业，三一重工充分享受了投资驱动经济增长的红利。２００７年到２０１１年，我国的固定资产投资增速维持在２５％左右，三一重工的营业收入从９１亿元增加到５０７亿元，利润从１９亿元攀升至８６亿元，迈入全球十大工程机械企业之列。从去年下半年开始，情况发生重大变化。随着我国经济增速特别是投资增速放缓，工程机械企业好景不再。今年上半年，国内挖掘机、推土机等工程机械产品的销量同比出现３０％左右的负增长，部分工程机械企业的利润降幅在５０％以上。让各方对三一重工产生怀疑的，是公司近期发生的“变相裁员”风波，引发了市场对于三一资金链状况的猜测。三一重工总裁向文波日前在上海表示，所谓“裁员”纯属误会。他告诉记者，三一重工这些年人员扩张很快，８０００名研发人员中一半是近两年新招的。“之前整个行业高速增长，没时间对新进员工进行培训。现在缓下来了想补课，把一些高学历工程师送到车间去实习，却引来这么大的风波。”向文波承认，虽然公司初衷是好的，但有些执行部门采取简单化操作，让工程师误以为转岗是惩罚性措施，以至于产生对立情绪。“现在这件事已经得到了很好的处置，三一重工的资金链也没有问题，账面还有６０多亿元的现金。”“控制人员过快增长”在发给媒体的一封邮件中，三一集团表示要正确把握当前形势，控制公司人员过快增长，非紧急必要的人才不能招聘。面对困境，投资依赖型产业该如何突围？向文波表示，国际化是三一今后的重要战略。特别在一些基础设施不足的新兴国家市场，大有可为。目前，三一计划投资２亿美元在印尼建厂，以辐射整个东盟市场。事件回放数百工程师称遭变相裁员据媒体报道，７月５日，９０多名上海三一重机（三一重工旗下公司）的研发工程师，因被告知要转岗到一线车间当钳工、下料工、焊工，齐聚奉贤区四团镇社会保障服务中心，要求当地劳动监察部门给个说法。同样的一幕，还发生在沈阳、昆山、长沙三地的三一集团相关企业。据上海三一重机一工程师透露，共涉及约８００多名的年轻工程师，其中，沈阳三一重装２００人、三一重机（上海工业园和昆山工业园）３００人、三一集团泵送事业部３００多人。基本都是硕士以上学历，大多参加工作才一年多。工程师们认为，三一安排的这种培训是变相裁员。由于各地的劳资谈判并不顺利，这些面临转岗培训的工程师称，他们将通过法律维护自己的权利。