上周，证券经纪、人寿保险和白酒高居行业排行榜前三名；综合金融服务、贵金属、房地产经营与开发、餐饮、银行排名继续位居前列；工业品贸易与销售、其他石油设备与服务排名上升，成为跻身前十名的新晋者。中信证券分析师黄巍判断，上半年白酒行业依旧保持快速增长，部相关公司股票走势分公司业绩增速较一季度有所放缓，但不影响全年盈利目标的实现。中金公司分析师胡春霞预计，２０１２年白酒上市公司整体利润增速仍将保持在５０％左右，目前一线白酒２０１２年ＰＥ仅１４－１７倍，业绩和估值相对其他行业仍有优势。上周医药排名明显上升，其中制药、药品批发与零售排名第３１、第３２名，分别较前周上升４名和６名，且一个月来制药排名呈现持续上升态势。２０１２年上半年医药行业表现不佳，跑输大盘，但６月份开始，医药防御性表现抢眼，截至６月２１日，医疗器械、生物制药平均上涨５．３％和４．０１％，位居Ａ股市场所有行业涨跌幅榜第一、第三名，分别跑赢沪深３００指数９．８０和８．７４个百分点。中金公司分析师孙亮表示，目前行业指数前推１２个月市盈率在２４倍左右，仍处于长期合理区间。下半年，依赖于政策和盈利双重回暖预期，医药产业板块表现将在“相对收益”基础上具备“绝对收益”预期。稳健型组合推荐“恒瑞医药、天士力、华东医药、同仁堂、云南白药、东阿阿胶”，成长型组合建议“华海药业、海翔药业、康缘药业、双鹭药业、新华医疗、康美药业”。一个月来广告排名持续攀升，上周排名第３７名，较前周上升１２名，较一个月前上升４０名。工商总局发布了《广告产业发展十二五规划》。该规划明确表示，政府将加大各项财税政策对广告行业的扶持力度；在市场准入方面进行规范。同时，将会对行业结构进行优化，推动广告业自主创新，进一步完善广告市场的法制和监管体系。此次发布的《规划》是我国首个纳入国民经济与社会发展规划体系的广告业中长期发展规划，为行业的长期健康发展指明了方向。天相投顾分析师邹高表示，总体来说，此次《规划》的出台将加快行业调整速度，优质资源将加速向龙头企业聚集。个股方面，建议关注本土综合性广告龙头省广股份，延续对外并购战略、快速成长的蓝色光标。钢铁排名大幅下降，上周排名第７０名，较前周下降１５名。钢铁行业继２００８年金融危机后再次面临严峻的国内外经济形势，这包括欧债危机继续恶化，国内下游各行业需求均疲弱不堪，钢、矿价均出现持续性下跌，贸易商的蓄水池功能大幅弱化，钢厂再次出现行业普遍亏损等现状。第一创业证券分析师张文丰，将当前钢市与２００８年金融危机时的各项表观因素一一进行了对比分析，认为尽管本轮钢市调整波动程度不如２００８年金融危机那般剧烈，且钢价、矿价、房地产投资增速和出口等均未达到２００８年危机时的最差水平，钢厂盈利情况也好于当时低点水平。但是，也正因为这种“温水煮青蛙”式的调整使得政府和企业感受痛苦程度远也不如危机时那般严重，造成政府可能出台政策的力度以及钢厂减产的意愿均明显不足，预计本轮钢市景气度下滑尚未到达底部，调整依然可能持续，对钢铁行业基本面维持悲观预期，继续给予板块“中性”评级。一个月来排名持续上涨的行业还包括：汽车制造、建筑工程、葡萄酒、自来水、公路运输、制药、家用电器、广告、建筑与农用机械、计算机存储与外围设备等；下跌的行业包括：港口、机场服务、鞋、包装食品、铁路运输、煤炭、生物技术、纸制品、家用工具、航天与国防等。　（来源：上海证券报）