据财政部网站消息，财政部今日下发紧急通知，要求做好支持防汛抗旱救灾工作。通知要求，各级财政安排的防汛抗旱救灾资金，必须严格按照制度办法规定专款专用，任何部门和单位不得以任何理由挤占挪用。严防出现违规开支、库款搬家、以拨作支、不讲效益的“突击花钱”等违规违纪问题发生。目前，全国已进入主汛期，防汛抗洪工作已进入关键时期和紧要关头，全国防汛抗洪形势十分严峻，抗灾救灾工作任务十分艰巨。财政部要求，各地各级财政部门要采取有力措施，进一步做好支持防汛抗旱救灾工作。财政部指出，要建立顺畅的信息沟通机制。从７月２３日起，在国家防总启动防汛应急级响应及以上应急响应级别时，农业司水利处建立应急值班制度。有关省（区市）财政厅（局）农业处要及时了解掌握灾情发展变化，保持与水利处工作的联系，加强最新汛情灾情的沟通，认真做好上传下达工作，随时报告和反映防汛抗洪救灾工作相关信息。财政部提出，要加大防汛抗旱救灾资金投入力度。中央财政将根据各地灾情，及时安排拨付特大防汛抗旱资金。地方各级财政部门也要积极筹措资金，加大本级财政支持防汛抗旱救灾的资金投入。各级财政安排的防汛抗旱救灾资金，必须严格按照制度办法规定专款专用，任何部门和单位不得以任何理由挤占挪用。财政部强调，要优先调度及时拨付防汛抗旱救灾资金。要采取切实有效措施，加快防汛抗旱救灾资金预算支出执行进度，提高资金使用的有效性和时效性。对中央财政安排的防汛抗旱救灾资金，相关省（区市）财政厅（局）农业处在收到中央财政资金拨付文件（通知）后，要及时主动商有关部门研究提出资金安排建议，及时办理资金拨付，并将资金拨付文件抄财政部农业司备案。地方各级财政安排的资金，也要视防汛抗旱救灾工作需要及时安排拨付。要督促下级财政部门和有关单位加快防汛抗旱救灾资金支付进度，加强资金监督和管理，确保资金安全有效使用。要严格执行预算管理的有关程序和规定，严肃财经纪律，规范资金管理，严防出现违规开支、库款搬家、以拨作支、不讲效益的“突击花钱”等违规违纪问题发生。财政部还要求，要及时反馈防汛抗旱救灾资金使用管理情况。２０１２年中央财政安排拨付的特大防汛抗旱补助费、应急度汛资金、山洪灾害非工程措施补助资金，各省（区市）财政厅（局）农业处要在２０１２年１１月３０日将使用管理情况报财政部农业司（水利处）。　（来源：中国新闻网）