５月全国房价延续跌势，７０个大中城市中，新房价格同比下降的城市增加至５５个，环比下降的城市有４３个，楼市调控效果依然持续。不过，值得注意的是，５月份，７０个大中城市中，房价环比上涨的城市增多，其中新房价格上涨的城市增加３个，二手房价格上涨的城市增加９个至１８个，这表明房地产调控仍处于关键阶段。住建部昨日也再次重申房地产调控不放松，分析人士预计，未来房价反弹空间不会太大。国家统计局昨日公布５月７０个大中城市住宅销售价格变动情况，从同比来看，新房和二手房价格下降的城市均有所增加；从环比来看，新房和二手房价格下降或持平的城市均超过七成。这表明随着楼市调控政策的实施，全国房价整体跌势仍在延续。数据显示，与去年同期相比，５月份，７０个大中城市中新建商品住宅价格下降的城市有５５个，比４月份增加９个；二手房价格下降的城市有５８个，比４月份增加２个。尽管房价整体仍呈现回落态势，但值得注意的是，随着成交量回暖，５月份房价环比上涨的城市也在增多。从新房来看，５月份环比价格下降的城市与４月份持平，但环比价格上涨的城市由此前的３个增至６个。环比价格上涨的城市中，涨幅均未超过０．２％。二手房市场上，７０个大中城市的价格上涨趋势更为明显。５月环比价格下降和持平的城市数量均有所减少，而上涨的城市则大幅增加９个至１８个。环比价格上涨的城市中，涨幅均未超过０．９％。“虽然从统计上看，楼市调控的效果依然在持续，但实际效果已经明显减小，整体市场有明显的触底迹象，成交量的上涨使得价格逐渐跌幅收窄。”中原地产市场研究部总监张大伟说。张大伟表示，今年３、４、５月份楼市成交量都在复苏，尤其是５月全国主要城市成交量较４月上涨２０％以上，是限购以后成交量最好的时期。对此，有业内人士指出，近期楼市的成交活跃是由开发商“以价换量”和刚性需求入市促成的，但未来全国还要面临巨大的库存消化难题，仅靠降息和利率优惠很难改变市场走势，房价快速反弹的可能性不大。　（来源：上海证券报）