［提要］婚房，如今已成为众多８０后购房的主要类型。时下，正值结婚旺季，房地产市场也开始转向晴朗。许多业内人士预测，未来一段时间内，长春楼市将会因有购置婚房需求的刚性置业者纷纷出手，而一片大好。　婚房，如今已成为众多８０后购房的主要类型。时下，正值结婚旺季，房地产市场也开始转向晴朗。许多业内人士预测，未来一段时间内，长春楼市将会因有购置婚房需求的刚性置业者纷纷出手，而一片大好。婚房已成生活必需品近两年来，各种关于“买婚房就问丈母娘”的舆论或者报道见诸报端，使“丈母娘”成为了买房的代名词。很多年轻人可能对丈母娘的要求不甚理解，他们认为租房比买房更符合经济理性，人的增值比房子增值更加重要，千万不能将两个人的人生捆绑在沉重的房贷里。其实，不论是女方父母还是男方父母，不管经济实力怎样，能够在孩子婚前为其购置一套婚房，是他们心中共同的愿望。受中华民族传统文化的熏陶和影响，人们　“宁可食无肉，不可居无竹”的观念根深蒂固，在这样一个经济快速发展的环境下，婚房已然成为生活中的必需品，即便没有丈母娘的特殊购房需求，婚房也必将成为推动市场前进的一大因素。婚房需求促使楼市回暖记者通过走访发现，目前长春楼市销售状况良好，从购房主力来看，首次购置婚房置业者占比较大，据宽城区某楼盘置业顾问介绍，目前售楼处来电咨询或者现场到访的客户中，多数是首次置业者和购房婚房的人群，这其中购买婚房的置业者占到一半甚至更多。这部分人群对房子有着强烈的需求，他们更希望能够买到高性价比的房源。而６０～９０平方米的中小户型房源，因为总价低、首付少、还款压力小等优势，被这部分消费者看好。某业内人士表示，随着传统销售旺季的到来，开发商推售的一些７０～８０平方米的两居室、９０～１００平方米的小三居或将成为刚需族选购婚房的主要选择，而这也将成为下半年楼市成交量攀升的主要因素之一。　（来源：中国吉林网）