“脚踏实地的感觉真好，回家的感觉真好。”这是“神九”航天员刘旺在返回地球后的感慨。在圆满完成为期１３天的太空任务后，６月２９日上午１０点０３分，“神九”三名航天员顺利返回地球。在返回舱中进行了数十分钟的重力再适应，１１时许，航天员景海鹏、刘旺和刘洋相继顺利出舱。“过程完美、结果圆满、成果丰硕。”中国载人航天工程发言人武平对此次任务评价道。而凯旋的三名航天员将接受１４天的医学隔离期，此后还将用２０天至３０天的时间进行恢复。“神九”任务结束后，中国载人航天工程将开启新的征程。“目前，针对货运飞船的研制工作已经展开。”航天专家庞之浩对本报记者透露，“载人航天工程即将进入＂三步走＂战略中第二步的第二阶段。”安全回家此次“神九”回家的“落点”，位于内蒙古四子王旗主着陆场内的一片具有坡度的草原上。在“神九”落地前一刻，返回舱缓冲发动机顺利点火，缓冲了着陆瞬间的冲击力，亦使得返回舱在着陆后呈现向下倾倒的姿态。“这是返回舱着陆时的一个正常姿态，倾倒状便于工作人员进入轨道舱协助航天员出舱，”庞之浩对本报记者称，“不过对于航天员来说，他们在返回舱倾倒状时，是被倒挂在座位上的，此时就需要工作人员进入舱内，依次帮助航天员解除束缚带后，才能完成出舱。”直播画面显示，三名航天员出舱时身体活动灵敏。但与此前三次载人航天任务有所不同的是，航天员在出舱后，立即被工作人员协助接入了座椅中。“在太空中生活、工作１３天后，航天员们的立位耐力会比较差，站立时的平衡和控制也会变弱，同时肌肉可能也会萎缩，因此需要工作人员协助出舱。”庞之浩对此解释称。“神九”安全着陆　货运飞船研制启动当日稍晚，三位航天员接受了身体检查，并乘坐专机抵达北京。此后，他们将接受为期一个多月的隔离、疗养和恢复。“航天员需要利用这段时间通过药物和食品，对身体进行调整，重新适应地球重力环境。”庞之浩透露，“此外由于在太空中，航天员腿部基本不受力，所以他们还需锻炼腿部力量，通过＂下蹲起＂来增加体力和耐力。”航天员系统总指挥陈善广此前在接受媒体采访时则称，位于北京的航天城首次简化了欢迎航天员返航的仪式，直接护送他们回到航天员公寓，突出以人为本，今后将成为中长期飞行的惯例。研制货运飞船庞之浩介绍，中国载人航天工程计划被称为“三步走”战略。其中，“神七”至“神九”任务的顺利完成，意味着工程已经即将完成“三步走”中第二步的第一阶段，即突破航天员出舱活动与飞行器空间交会对接的关键技术。而根据规划，上述战略中的第三步建造较大规模并长期有人照料的空间站。而空间交会对接、货运飞船的研制等都是走完第三步所需的关键技术。“距离完成第二步第一阶段，只差一次＂神十＂任务的考验。”庞之浩表示，“等到＂神十＂发射后，中国载人航天将进入第二步第二阶段，届时天宫二号和三号空间实验室将相继发射，它们的功能会比一号更好，这将进一步验证交会对接技术，同时还会开展较多的空间技术实验。”庞之浩同时透露，为了满足今后航天员在空间站进行长期工作时的补给需要，对于货运飞船的研制也已经开始。“研制中的货运飞船与＂神舟＂系列飞船的设计结构不同，将以＂天宫＂的结构为基础研制，因此具有两舱结构。”庞之浩披露称。而空间技术专家、神舟飞船首任总设计师戚发轫此前也曾对媒体透露，货运飞船的主要任务是补给空间站，以保障空间站能长期工作，因此必须具备非常大的运输能力和与空间站的交会对接功能，只承担单程运送任务，并无需返回地球。据媒体此前报道，２０１１年中旬，中国载人航天工程办公室即已开展了对研制中的货运飞船名称征集活动，其中“天梭”获得了最多的选票。不过，货运飞船的最终名称，尚有悬念。庞之浩介绍，用于载人的“神舟”系列飞船，则在“神八”开始，就进入到了技术定型状态，今后将可批量生产。“经过＂神五＂和＂神六＂的初期试验技术状态，和＂神七＂的太空出舱试验技术状态后，从＂神八＂开始，＂神舟＂系列飞船已经进入天地往返运输器技术状态。”庞之浩称，“技术定型后就能批量生产，这将有利于降低生产成本，提高可靠性，减少研制周期。”