６月７日，在陶氏化学公司（ＤＯＷ．ＮＹＳＥ）在上海召开的新闻发布会上，其大中华区总裁石博韬披露了陶氏在中国市场的增长规划，并预计在２０１５年达到７０亿～８０亿美元的营业额，较２０１１年增长近一倍。据石博韬介绍，在２０１１年陶氏在亚太地区超过１０６亿美元的销售额中，有４５亿美元来自大中华地区的业务（包括中国内地、台湾和香港），占到陶氏亚洲地区销售的４３％，占到全球销售额的７％。另外，陶氏在新兴市场的业务正在发挥越来越重要的业务，２００８年新兴市场销售额只占到全球市场的２８％，到了去年已经上升到３２％。今年估计新兴市场的销售将占到全球市场的３５％。从具体业务划分来看，目前在大中华地区，只有９７％的收入来自特种化学品产品，３％来自基础化学品和塑料产品组成。石博韬表示，陶氏大中华区的目标是成为陶氏全球第二大市场，计划２０１５年营业额增长到７０亿～８０亿美元规模。“我们看到中国经济有放缓的趋势，但并不认为这是一个让人警觉的信号，而是一个自然的调整。”　在谈到中国宏观经济对企业发展的影响时，他指出，陶氏大中华区的不同业务部门受此影响确实会有一些放缓的迹象，但预计在今年下半年需求会进一步攀升，触底反弹。在当天的发布会上，陶氏化学还宣布，在其位于浙江省湖州市的生产基地新建一条拥有世界领先技术支持的ＤＯＷ　ＦＩＬＭＴＥＣ反渗透膜元件生产线，并将于２０１３年投入使用。