二季度煤炭跌幅较大，煤炭类公司中报受影响有多大，投资者非常关心。昨日两家煤炭公司预告中报业绩，国投新集、兰花科创上半年净利增长约五成。目前Ａ股的４３家采掘类公司中一季报预增的２４家，预亏较大的是焦炭企业，如安泰集团业绩下降７００％以上，四川圣达相关公司股票走势下降２８０％，美锦能源下降２９５％，由盈转亏。截至上周，国际煤价连续３周上涨，昨日煤炭股大幅反弹，７只煤炭股涨停，不过煤价的反弹是否能够延续，还有待观察。国投新集、兰花科创净利预增目前预告中报的业绩煤炭股有５家，２家预降。露天煤业预计２０１２年１－６月份与上年同期下降２０％以内，主要原因是煤炭销量降低及受柴油、轮胎等原材料价格上涨因素的影响。四川圣达主要是焦炭，预计２０１２年１－６月净利润－５５０万元至－６５０万元。业绩由盈转亏一方面受宏观调控的持续影响，下游需求不旺，公司产品销售价格持续下降；另一方面原煤井口销售价格持续下跌，华坪县圣达煤业工贸公司原煤采选首次出现亏损。主营煤炭和焦煤资源的永泰能源预计公司年初至下一报告期期末的累计净利润同比将增长２００％以上，主要原因系公司煤炭产量较上年同期大幅增长。昨日发布业绩快报的国投新集预计上半年实现营业收入４５．６６亿元，同比增长１４．６５％；实现利润总额１２．２７亿元，同比增长５０．２３％；实现净利润９．２４亿元，同比增长５２．４９％．兰花科创公布的上半年业绩快报也显示，公司上半年营业利润同比增长３０　．７７％，利润总额同比增长２．７２％，归属于上市公司股东的净利润同比增长４６．５４％．下半年收益仍不确定这两家公司的业绩增长并非偶然，与业务结构和煤种有关。国投新集二季度净利润环比下降２７％，一方面是受煤炭市场价格大幅下跌影响，另一方面一季度４４３０万元的政府补贴收入，二季度已经没有，不过一、二季度Ｒ　Ｏ　Ｅ分别为６　．６１％和４　．４１％，二季度虽然盈利能力出现下滑，但仍然保持较高水平。兰花科创业绩增长的主要原因是公司参股公司亚美大宁去年同期停产，而本期正常生产，公司投资收益增加；同时，公司化肥化工企业经营情况明显改善，上半年来看，尿素平均价格同比上涨８％左右，整体较去年同期高出１３０元／吨。招商证券认为，细分煤种来看，兰花科创的无烟煤价格相对更为坚挺。虽然自４月开始，公司煤炭价格小幅下调。其中，喷吹煤价格约下调１００元／吨，无烟煤块价格铁路运输下调５０元／吨，汽运价格下调１００元／吨，整体下调幅度在１００元／吨左右，但由于下游化工行业一直相对平稳，无烟煤价格弱市中相对坚挺。不过，中报预增未必全年预增，国投新集表示，由于煤炭价格持续疲软，公司下半年收益存在不确定性。国际煤价连涨三周昨天煤炭开采板块领涨，个股方面，美锦能源、山煤国际、金瑞矿业、云煤能源、宝泰隆、贤成矿业等７只煤炭股集体涨停。目前，国际煤价连续三周上涨。据秦皇岛煤炭网价格中心数据显示，截至７月６日当周，澳大利亚纽卡斯尔港动力煤价格指数、南非理查德港动力煤价格、欧洲三港Ａ　Ｒ　Ａ动力煤价格分别上涨１．３２％、３．０７％和０．３７％．国际煤价上涨能否持续？中银国际分析师唐倩认为，国际煤价由于前期跌幅过大，目前的上涨是价格的修正还是会持续仍有待商榷，毕竟国际市场煤炭供大于求的趋势是比较明显的。国内煤炭需求低迷是煤价下跌的主因，除非国际煤价持续明显上涨，否则对国内煤价的止跌起不到多大作用。