每日经济新闻记者　高翔　发自上海在中小企业贷款市场上，民生银行携“商贷通”、招商银行携“助力贷”、兴业银行携“兴业通”，已经开始攻城略地，其他银行不甘示弱，也纷纷在当地市场深耕细作。在昨日的媒体沟通会上，浦发银行中小企业业务经营中心总经理汪素相关公司股票走势南告诉《每日经济新闻》记者，力图借助　“五个宝”产品和信贷工厂，使授信客户数从目前的不足４万发展到１５万。此外，在降息及企业贷款有效需求不足的背景下，该行中小企业贷款已对宏观大势　“有所感觉”，整个５月份，加上６月前两旬发放贷款的利率，比４月份低了１０个基点。贷款利率有所下降据汪素南介绍，从数量上看，该行中小企业贷款数量增势良好。从全国来看，６月份前２０天，中小企业信贷为５３亿元，平均每天增加２亿多元。另据浦发银行上海分行副行长葛宇飞介绍，该行上海地区中小企业贷款今年累计发放量超过３６亿元。据央行上海总部的数据，５月份上海市贷款余额增幅环比下降０．５％，当月全市新增人民币贷款２０２．３亿元，环比和同比分别少增９８．１亿元和１３２．１亿元。４月份贷款增幅环比下降０．３％。４月新增人民币贷款３００．４亿元，环比和同比也分别少增９５．７亿元和５９．３亿元。葛宇飞认为，之所以该行中小企业贷款未受较大影响，与客户定位有关。他表示：“在上海市场上，钢贸类贷款数量很大，但在浦发银行的占比很小。所以受到的影响不大。”受降息和贷款有效需求降低的影响，该行中小企业贷款利率已经“感觉到了”下浮的趋势。汪素南告诉记者，整个５月份，加上６月前两旬发放贷款的利率，比４月份低了１０个基点。刘信义分析道：“从目前来看，由于资金供应略有宽松，以及清理乱收费，中小企业的综合融资成本略有降低。非对称降息后，负债成本上来了，贷款这块利率又没有升，对银行的利润是略有影响的。”此外他还表示，贷款数量的下降，与一些中长期项目受限和一些地方融资平台的到期回收有关。按照原来的规定，中期票据和短期融资券之和只能占企业版净资产的４０％，而现在可以各占４０％，事实上就使融资额度翻了一倍，一些大型企业就会通过债市融资，这也对银行贷款有影响。浦发银行的一年期存款利率也已经上浮到顶，达到了３．５７５％。汪素南表示，大型银行保持在３．５％，小银行一浮到顶，对浦发这样的中型股份制商业银行来说，上浮到顶需要一番抉择。目标客户１５万户浦发银行近日推出了　“吉祥三宝”，即针对园区中小企业的“银元宝”模式，针对交易市场（流通流域）中小企业的“银通宝”模式以及针对供应链上下游中小企业的“银链宝”模式，来实现集群式开发。汪素南告诉《每日经济新闻》记者：“目前我行中小企业授信客户是４万不到，我们的目标是１５万户。”刘信义表示：“做中小企业业务，操作起来成本高。浦发银行是想做中小企业全程的伙伴，能有后续的粘性合作，也即贷款以后，企业以后存款、结算都在浦发这边。对银行来说，投入在前面，更高的回报在后边。”他举例说，复兴集团１９９３年向浦发银行贷款５０万元，这是该集团的第一笔贷款。到目前为止，在各行开出的条件差不多的情况下，复兴会首选浦发银行。去年，四川省有近３０家企业登陆中小板和创业板，有１９家企业的资金归集业务在浦发银行。这些都是前面培育的结果。