实实在在的数据一扫去年全球销量冠军旁落的失落。２５日，丰田汽车宣布，上半年全球销量达到４９７万辆。这也使其在今年的全球第一大车企竞争中占据有利的地位。上半年的４９７万辆的全球销量包括了大发工业和日野汽车，４９７万辆的销量较上年同期增长３４％。去年同期，受日本地震的影响，丰田汽车的全球销量仅有３７１万辆。通用汽车上半年的全球销量为４６７万辆左右，较上年同期增长约３％，居于全球第二的位置；去年居第二位的大众汽车，上半年的全球销量（包括乘用车和轻型商用车）为４４５万辆，较上年同期增长９％，位居第三。业内人士对此分析认为，丰田汽车上半年的领先，主要在于摆脱去年日本地震和泰国水灾的影响，产能恢复推动了在美国和日本两大市场的增长。在美国市场，丰田汽车上半年的销量接近１０５万辆，同比增长２８．７％；而在日本本土市场，丰田汽车的销量达到了１３２万辆，同比增长更是超过了７２％；在中国市场，丰田汽车上半年的销量也达到４４万多辆，同比增长达到了２５％。今年上半年对通用汽车超过３０万辆的领先，使丰田汽车在全球第一大车企的竞争中占得先机。从２００３年丰田汽车的全球销量超过福特汽车之后，全球销量冠军的争夺就在丰田和通用之间展开。但是直到２００８年，丰田汽车才首次超过通用汽车，以８９７万辆的销量成为全球销量冠军，并一直将其保持到了２０１０年。直到２０１１年因为日本地震和泰国水灾的影响，丰田汽车才被迫让出了全球销量冠军的位置，落后在了通用和大众的后面。而今年对丰田汽车最为有利的在于，通用汽车和大众汽车都受制于不断萎缩的欧洲市场。日前，通用汽车公司发表声明，放弃对欧洲汽车市场将在下半年复苏的希望，预计该公司在欧业务将继续亏损。通用汽车公司第一季度在欧业务亏损２．５６亿美元，主要是受通用旗下欧宝系列品牌亏损的影响。２０１２年前五个月，欧宝在欧销量同比下降１５．６％，超过整个行业在欧７．７％的降幅。上半年，大众汽车在欧洲虽然抵御了市场的萎缩，在欧盟地区的总销量减少了仅１．５％，而雷诺汽车和菲亚特汽车都减少了１７．１％。但是，下半年欧洲市场依然具有很大的不稳定性因素。对于丰田汽车来说，今年１０月日本政府的节油车辆补贴政策到期之后，对其国内市场可能会产生一定的影响。据日本国内媒体报道，与今年１到５月份产量相比，丰田汽车届时日均产出将削减１６％。另外，日元汇率的走强，可能会侵蚀丰田汽车的盈利能力。在上半年全球约５２５万辆的产量中，日本本土的产量达到了２３７万辆，占了全球产量的４５％。