东方网７月１１日消息：“晚２３点正式开盘，截止到凌晨１点，已成功售出６２套房源．．．．．．”“二期首次开盘，就出现客户提前一天到售楼处门口排队等待开盘的现象，开发商临时将开盘时间调整为凌晨开盘。据不完全统计，２小时热销了近百套房源。二期加推信息一经放出相关公司股票走势，售楼处门口立即再现酷夏排队盛景，晚间更是实现了一个小时销售过亿的业绩。”这是南京城北一家开发商在６月１６日和７月１０日两天，分别在其微博上发表的两段文字。央行再次降息后，这家楼盘加推房源，成为南京首个在二次降息后开盘的楼盘，因此也被业内视为再次降息后的一个销售“风向标”。这家楼盘果真这么“热”？１０日，记者查询南京官方网站“网上房地产”，数据显示，该楼盘７月７日晚推出的１０栋房源成交比例２．６９％；１１栋成交比例３．６％。两栋认购与成交相加，总共也不过８４套，与其２００余套的总推房量相比，成交程度远够不上“热”。将楼盘贴上“热销”标签的，不止这一家楼盘。江宁一家楼盘，６月推出了１３２套大户型房源，面积均在２２０平方米以上，折前均价２０１５０元／平方米。开盘当天号称“首开热销”，不少媒体也以“热销”为关键词，予以追捧。然而，记者网上查询发现，至１０日，这家楼盘推出的１栋１５１套房源，成交比例为２３．６１％；３栋３１套房源，成交比例２４．６４％。还有仙林的一家楼盘，上周末开盘后，按开发商所言，售楼现场人潮涌动，当天热销八成。不过１０日网上房地产显示，１６栋６６套房源认购了３５套，成交为０套；２１栋５４套房源认购３４套、成交为０套。由此可见，部分开发商呈现出的“供需两旺”，演绎的成分更大。记者了解到，目前楼市热销的大多仍是刚需小户型、低总价产品，改善型房源的需求因限购及限贷的政策维持，成交依然受限。开发商的炒作，既为吸引眼球、累积新一批客户，更为自己的房源涨价铺路。像上述城北楼盘，爆炒“热销”后，新房源价格已有所上涨。南京大学社会科学院院长周晓虹说，房地产泡沫是政府、银行业、开发商、媒介和公众共同博弈的结果。其中包括政府对土地财政的依赖，金融业实施的宽松信贷和低利率的政策，开发商对房地产市场资源的垄断，媒介的推手作用，以及消费者的投机心理和恐慌心理。而当前部分楼盘的所谓“热销”，不过是多头搏弈中的一个鲜活缩影。