中新社北京６月２８日（记者　魏晞）总部位于北京的华电福新能源股份有限公司６月２８日宣布成功登陆香港联交所，募集资金总额近２５亿港元（行使超额配售选择权前），是今年以来香港市场上第三大规模的ＩＰＯ，同时也是有史以来香港市场上第一家具有较大规模的水电资产上市公司。华电福新是中国目前唯一拥有多元化发电资产的清洁能源公司，拥有水电、风电、火电、分布式能源、核电、太阳能、生物质发电的多元化清洁能源。作为中国华电集团公司旗下发展清洁能源业务的主要平台，华电福新拥有控股在建装机２０８０．８兆瓦，储备容量超过２６０００兆瓦。此次华电福新基础发行规模为１５亿股，占扩大后股本的２０％，每股发行价为１．６５港元。业内人士表示，华电福新此次登陆香港联交所，为消极情绪弥漫的香港乃至全球资本市场增添了一抹亮色。中国华电集团公司总经理云公民出席上市仪式时表示，华电福新成功登陆香港联交所是公司跨进国际资本市场的一个重要里程碑。本次募集的资金将用于清洁能源的投资建设、购买风力发电设备、优化公司资本结构和一般企业日常运营需求。自２０１０年起，中央五大发电集团中已有多家旗下新能源公司陆续在香港联交所上市，但在资本市场上出现题材“撞车”现象，多数都是风电。业内人士对记者表示，此番华电福新以水电作为核心竞争优势基础上实行的多元化战略组合，可使其受惠于国家鼓励开发不同类型清洁能源项目的各种优惠政策，从而产生多元化的经营、管理和财务协同效应，进一步增强企业抵御经营风险的能力。（完）