日前，深交所完成了对主板、中小板、创业板上市公司２０１１年度信息披露的考核工作。考核结果显示，信息披露质量总体情况良好，各板块考核结果为Ａ的公司比例均有所增加。深交所将根据信息披露考核结果，适时调整信息披露直通车试点公司范围相关公司股票走势，调整后的试点公司将增至２３３家。信披质量总体情况良好据深交所有关负责人介绍，此次是新的《上市公司信息披露考核办法》实施后的首次考核。２０１１年深交所修订了《考核办法》，在对日常信息披露的及时性、准确性、完整性、合法合规性等四个方面进行动态评分的基础上，从信息披露、规范运作、监管措施和违规处罚等方面建立了量化的综合考核指标体系，增加了上市公司自评环节，进一步提高了考核标准的客观性、考核过程的公开性、考核结果的公正性以及考核方法的科学性，同时更好地发挥信息披露考核对上市公司规范运作的正面引导作用。主板方面，共有４８４家公司参加考核。其中，深发展Ａ等５６家公司考核结果为Ａ，占参加考核上市公司总数的１１．５７％；国农科技等３２４家公司考核结果为Ｂ，占参加考核上市公司总数的６６．９４％；零七股份等８８家公司考核结果为Ｃ，占参加考核上市公司总数的１８．１８％；世纪星源等１６家公司考核结果为Ｄ，占参加考核上市公司总数的３．３１％。中小板方面，共有６４６家公司参加考核。其中，新和成等１３１家公司考核结果为Ａ，占参加考核上市公司总数的２０．２８％；华邦制药等４５６家公司考核结果为Ｂ，占参加考核上市公司总数的７０．５９％；七喜控股等５２家公司考核结果为Ｃ，占参加考核上市公司总数的８．０５％；＊ＳＴ冠福等７家公司考核结果为Ｄ，占参加考核上市公司总数的１．０８％。创业板方面，共有２８１家公司参加考核。其中，乐普医疗等４６家公司考核结果为Ａ，占参加考核上市公司总数的１６．３７％；特瑞德等２０５家公司考核结果为Ｂ，占参加考核上市公司总数的７２．９５％；宝德股份等２９家公司考核结果为Ｃ，占参加考核上市公司总数的１０．３２％；振东制药１家公司考核结果为Ｄ，占参加考核上市公司总数的０．３６％。据了解，近几年深交所信息披露考核的情况显示，一批像招商地产、中兴通讯、冀中能源等信息披露考核为Ａ的上市公司，整体运作规范、信息披露工作质量较高，起到了良好的带头示范效应。但同时也存在着个别因为违反信息披露规范、未及时披露重大事项、会计处理存在重大差错等原因而被考核为Ｄ的问题公司，例如＊ＳＴ中基、彩虹精化、振东制药等。信披直通车试点将扩大深交所有关负责人还介绍，２０１１年１０月２４日，深交所在上市公司信息披露方面进行重大制度创新，对２０１０年度信息披露考核优秀的１５５家公司进行信息披露直通车试点。信息披露直通车的实施显著提高了试点公司的披露效率和披露质量，并充分体现出“诚信规范”的制度溢价。深交所将根据２０１１年度信息披露考核结果，进一步建立直通车“奖优罚劣”的机制，适时调整试点公司范围。按照Ａ类公司直通披露的原则，主板将调出１０家，调入１２家；中小板将调出１７家，调入６７家；创业板将调出６家公司，调入３２家。调整后，信息披露直通车的试点公司将增加至２３３家。（考核名单详见Ａ８版）