［提要］　曾经“大名鼎鼎”的温州商人林春平，因涉嫌虚开增值税专用发票罪，昨日被温州市人民检察院依法批准逮捕。今年４３岁的林春平因吹嘘收购美国大西洋银行而一度名声大噪，后谎言被揭穿，并成为“短命政协委员”。根据现有证据，已可认定林春平涉嫌虚开增值税发票数亿元，虚开发票税额高达上亿元。此外，林春平还可能涉嫌虚开用于抵扣税税款发票上亿元等其它犯罪。［网友有话说］［更多精彩内容］人民网温州７月１８日（记者蔡庆珍　通讯员　翁简）曾经“大名鼎鼎”的温州商人林春平，因涉嫌虚开增值税专用发票罪，昨日被温州市人民检察院依法批准逮捕。涉案的５名公司高管、财务、出纳和中介人亦于同日被批捕。今年４３岁的林春平是瓯海区泽雅镇人，　系温州春平丽泰米业有限公司、温州双频实业有限公司等多家公司法定代表人。因吹嘘收购美国大西洋银行而一度名声大噪，后谎言被揭穿，并成为“短命政协委员”。今年６月１０日林因涉嫌虚开增值税专用发票被刑事拘留。经查，２０１１年以来林春平利用以自己和他人名义注册的温州哈同商贸有限公司、温州双频实业有限公司、温州中寿进出口有限公司、温州唐古实业有限公司、辽宁锦州中富公司等公司，通过分布在全国各地的中介人，向广东、福建、江苏、上海、湖南等全国２２个省、市的企业大肆虚开增值税专用发票，并收取开票额４％至６％的开票手续费。涉及虚开金额数亿元，税额高达上亿元，造成几千万元的国家税款损失。林春平实际控制的温州中寿进出口有限公司还曾从他人处购买了一百余份海关完税凭证，并予以抵扣税款约人民币１亿余元。检方透露，截止目前，此案尚有大量犯罪事实未侦查完毕，根据现有证据，已可认定林春平涉嫌虚开增值税发票数亿元，虚开发票税额高达上亿元。此外，林春平还可能涉嫌虚开用于抵扣税税款发票上亿元等其它犯罪。林春平供述，因为自己当时资金压力比较重，银行贷款要支付利息，所以在２０１１年下半年开始在广州等地承接虚开增值税发票业务。“我赚取的手续费基本上用来支付银行贷款利息、外面民间借款利息、支付公司费用、自己费用等用途”。检方介绍，辽宁锦州中富公司的负责人胡某、双频公司广州分公司的财务负责人徐某、虚开增值税发票的中间介绍人叶某，以及林春平公司出纳程某、余某亦因涉嫌参与虚开巨额增值税发票，亦于同日被检方批捕。根据相关司法解释，虚开税款数额人民币５０万元以上即属于“虚开的税款数额巨大”，量刑是在十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金或者没收财产。