空缺了三年半之久的中国平安首席投资官之位，终于迎来了继任者。本报从昨日召开的平安董事会上获悉，平安副首席投资官陈德贤将“转正”出任首席投资官，成为平安真正意义上的投资“掌门人”。每年握有１相关公司股票走势８００亿至２０００亿庞大投资资产，中国平安的投资“掌门人”却自２００８年底以来长时间空缺，这与其４年前投资富通失利有着千丝万缕的联系。为了从小舞台跳向大世界，中国平安在２００７年１月宣布任命澳大利亚藉投资专家皮尔斯出任集团首席投资官，成为当时平安国际化投资团队的领军人物。彼时４４岁的皮尔斯却拥有着２４年投资相关经历，当属“少壮派”高管。然而，恰恰就在这位年轻的外籍投资专家任期内，中国平安决策买入了初始投资金额约２３８亿元的富通集团股票。在这笔交易的背后，皮尔斯扮演着怎样的角色，外界无从得知。但如此高的收购价，从开始决策到具体行动，中国平安只用了区区数月。这笔短时间内做出的重大决策，几乎让平安“血本无归”。没过多久，皮尔斯低调离任。有人感慨说，即使皮尔斯是为投资富通而引咎离职，也难以抹去平安这次“出海”失利所带来的影响。也正因如此，平安在挑选下任投资“掌门人”时异常谨慎，多年来一直对外称，“没有找到合适的继任者”。直到三年多的“考察”后，才选择将陈德贤“扶正”。翻阅陈德贤的履历，这位曾在巴克莱、新鸿基、百富勤、渣打投资先后担任基金经理、投资总监等要职的投资高手，系早年马明哲吸收的“外脑”高管之一。熟悉陈的人对他的评价是，逻辑简洁清晰，投资风格鲜明，且善于把握国内外资本市场发展的态势。在首席投资官空缺的这三年多来，头顶副职的陈德贤挑起平安的投资大梁，先后将业内首张保险资金不动产及ＰＥ牌照揽入囊中，对平安近几年在另类投资上的突破功不可没。也正是在这段时间，平安确立了新的投资风格，由觊觎海外金融市场转为专注国内资本市场，与主要竞争对手相比，也更注重股票自营，而较少依赖基金。首席投资官之职迎来新主，也从侧面印证了平安已经成功走出了投资富通的阴霾。市场人士更关心的是，在即将掀开的保险投资新政浪潮中，平安能否抓住机会抢占竞争制高点，如何在不重蹈“投资富通”覆辙的脉络中，找到能够继续提亮其投资业绩和股价表现的突破点。尤其是面对即将向保险资金全面开闸的海外市场，平安究竟是因噎废食还是重新起航，这将考验着这位投资“新掌门”的智慧。除陈德贤“转正”之外，中国平安也在昨日召开的董事会上通过并宣布了集团新一届高管团队的名单，几乎都是对“老面孔”的续聘。此外，备受关注的平安发行可转债计划也有实质进展。《关于明确公开发行Ａ股可转换公司债券与偿付能力资本有关的特别条款的议案》获得董事会全票通过，明确了此次发行Ａ股可转债为附次级条款的可转债，同时可转债的债券持有人在公司破产清偿时本金和利息的清偿顺序位于其他普通债权人之后，这就意味着平安即将发行的“不超过２６０亿元”的可转债，在转股前就可计入附属资本，可直接提升偿付能力。中国平安由此成为保监会开闸“可转债”之后的首家受益险企。作者：⊙记者　黄蕾　编辑　颜剑　（来源：上海证券报）