越来越接近当下的时代，博物馆越来越缺少年轻人。如今的你是否发现，博物馆里成了老人和孩子的天下，高中生、青年人则未见身影。最大的参观群体“旷课”了，原因很多，我更愿从让博物馆“活”起来这个角度谈谈博物馆的文化和休闲功能。在时尚新潮、信息化、数字化生活的影响下，现在年轻人的审美视野、阅读倾向、文化品位也在逐渐向新颖活泼、形象生动、好玩有趣靠拢。而很少例外的是，很多地方的博物馆还停留在“实物展览”阶段，对声光电影等现代化手段不是那么重视，对年轻人来说，缺乏妙趣横生的个性化展示，这让年轻人的积极性也受到了抑制。当然，单纯批评年轻人缺乏文化品位是不够的，博物馆应该具备的“文化磁力”还未能营造出磁场效应。台北故宫是博物馆创新的成功范例，手头有本从台北故宫带回上海的８页折叠的宣介小册子。册子里，由一可爱的卡通小人，用有趣的语言和图画，串连起故宫各展厅及有关须知。第一页：“打开乾隆爷爷的百宝箱”：“嗨！欢迎来到国立故宫博物院儿童学艺中心！这里有活泼的展示、精彩的影片，还有许多互动的体验，带你认识乾隆爷爷与他后代子孙的宝贝收藏！一起去找惊喜吧！ＬＥＴ＇Ｓ　ＧＯ！”第二至第四页：“看，宝物都在哪？”１、“童玩园游会。体验一下，古代的小朋友玩些什么？和现在有什么不同？”．．．．．．在台北，一个人从幼儿园、小学、中学至成年，要去好多次故宫博物院。对于未成年的孩子，博物馆还能如此细心、温馨，观众和群众的需要就是博物馆的需要，提供博物硬件的同时，更提供无微不至的软件服务。不再是生硬、僵硬、呆板的文物，而是鲜活有趣的文化大景观，孩子们想不去博物馆，都挡不住自己的脚步。据了解，“我国一些现代化的博物馆已经有了积极改进，在陈列方式上多姿多彩，文物不仅有咨询讲解，还有翔实的注解、语言翻译机，配套的科普读物。”打个比方，如果博物馆能“像美丽异性一样充满魅力”，人们能得到自己最想要的丰厚信息，能缓解精神和文化饥渴，成为精神休闲的乐土，年轻人肯定会想方设法“挤”进博物馆，被年轻人冷落的现象根本不会发生。