对蛰伏已久的光伏行业而言，机会，是跌出来的。上周五，在美上市的中概股中光伏板块风雨飘摇，一路下挫。赛维ＬＤＫ、晶澳太阳能、英利绿色能源、天合光能、昱辉阳光、尚德电力等行业龙头跌幅度在３％至６％之间。但就在光伏行业经历了一年多下坡路之际，也传出海外企业看好中国市场的声音，以及一些行业巨头接近并购的消息。这不得不令人重新正视下跌中的机会。日本松下电器近日宣称，正计划将太阳能光伏电池投放到中国光伏市场。索尼、三星等家电企业也纷纷发布了相似的投资计划。“未来消费电子业务在整体业务中的占比会有所下降。”在收购三洋电机之后，松下在华业务转型的最新动作曝光充分发挥三洋在太阳能和锂电池领域的优势，逐步扩大绿色产品在销售中的占比，预估到２０１８年实现３０％的销售占比目标，并尽快将太阳能光伏电池投放到中国光伏市场。日前有海外媒体分析认为，光伏行业可能在年底前出现反弹，而眼下这些龙头企业的估值又十分低廉，或已跌出机会。有数据显示，今年全球在该行业的投入仍将稳步增长。美国今年一季度装机突破５０６兆瓦，创下传统一季度淡季的阶段新高。同时，顾忌重启核能源的各方阻力，日本未来对发展光伏的投入增长也毋庸置疑。日前，日本正式实施可再生能源收购制度，要求电力公司在规定年限内，按照政府规定的价格，向利用太阳能、风能和地热能等发电的企业收购电力。根据日本政府规定，太阳能发电收购价为４２日元／度。另外，沙特也是个大的增长点，该国最首要的优势就是资金充沛，预计到２０３２年的装机总量将达到４１吉瓦。在中国，由政府主导的“金太阳”示范工程明年有望扩容，在今年总规模超１．７吉瓦的基础上，再增加１．２吉瓦。具体到Ａ股市场，部分机构认为，未来需重点关注国家产业政策、光伏电场建设、光伏组件国产化的机会。长期看好全球光伏市场健康发展趋势，维持行业“推荐”投资评级。低估值和市场出现更多企稳信号可能催生中国太阳能行业在年底前出现并购或私有化的浪潮。　（来源：上海证券报）