后备资源丰富，财务指标达上市条件企业近１１００家⊙记者　周鹏峰　编辑　枫林北京上市企业军团扩编后劲十足。记者自北京金融局获悉，上半年北京地区共计１９家企业发行Ａ股并上市，新上市企业数居全国第一，且后备资源丰富。上半年末，北京地区已过会待上市的企业１２家，进入辅导备案程序企业１６２家，财务指标达上市条件企业近１１００家，居全国首位。北京金融局对媒体披露称，今年北京地区新上市Ａ股、创业板上市的企业家数均位居全国第一，上半年该地１９家企业发行Ａ股并上市，占全国的１８％（全国１０５家），居全国第一，新上市公司首发融资额１６９．２０亿元，占全国上半年首发融资总额的２３．３％（全国７２５．９６亿元）。其中，主板３家（全国１７家），中小板５家（全国３７家），创业板１１家（全国５１家），位居全国第一。这一优势地位仍有充沛的后备资源予以保障。据北京金融局披露，上半年末，北京地区已过会待上市的企业仍有１２家。已进入辅导备案程序的企业１６２家，其中，正在证监会接受审核的企业７９家，已验收尚未申报材料的企业１２家，正在进行辅导备案的企业７１家；主板２４家，中小板３７家，创业板１０１家。此外，北京地区相关财务指标达到上市条件的企业有近１１００家，居全国首位，而且行业全，高新技术企业８００家，文化创意企业１２０家，商贸服务业企业１００家，节能环保企业１００余家，都市农业型企业１００余家（分类有交叉）。截至上半年末，北京地区Ａ股上市公司２１３家，位居全国第二（江苏２２７家，全国第一），市值７．７５万亿，占全国３５．１４％。相对市值表现，该地上市企业净利润占比更突出。据北京金融局统计，北京地区上市公司一季度营业收入和归属于母公司股东的净利润分别占全部Ａ股上市公司的４８．１６％和６４％，业绩无论环比还是同比增幅双双超过全部Ａ股上市公司。另据了解，作为全国首批中小企业私募债券试点省市，截至７月１３日，北京地区有６家企业通过备案申请，全国占比１７％，备案总规模３．７亿元，其中３家（深交所２家、上交所１家）已完成发行，发行总额　２．３　亿元。　（来源：上海证券报）