欧洲央行行长德拉吉昨天说，之所以降息是为了刺激实体经济。为提振遭受欧债危机冲击的欧洲经济，欧洲央行和英国央行昨晚同时宣布“宽松”货币政策。欧洲央行宣布将基准利率（主要再融资利率）下调２５个基点至０．７５％的历史最低点，隔夜贷款利率下调２５个基点至１．５０％、隔夜存款利率下调２５个基点至０％；英国央行则宣布了第三轮定量宽松政策（ＱＥ），规模为５００亿英镑。值得一提的是，就在昨晚，中国央行也宣布从今天起降息。对此，欧洲央行行长德拉吉在昨晚的新闻发布会上回答提问时说，“除了常规的意见交换以外，欧洲央行今天并没有跟英国央行和中国央行协调行动。”欧央行利率水平接近雷曼倒闭时对于两大央行的宽松措施，市场人士更为关注欧洲央行的举动。虽然此前大部分学者都根据德拉吉在６月份一个会议上的讲话预测欧洲央行可能降息，但是昨日之前其实还是有不少学者预计行动一贯保守的欧洲央行也可能不降息。公开资料显示，此降息是欧洲央行自去年１２月来首次降息。而此次降息后，欧洲央行的再融资利率已低于１％，也就是２００８年雷曼兄弟申请破产时的水平。野村证券高级欧洲经济学家Ｊｅｎｓ　Ｓｏｎｄｅｒｇａａｒｄ昨日指出，目前最关键的问题是，降息决议是否是一致达成的，是否有一些成员仍对降息持反对意见。至昨晚截稿时，德拉吉已在新闻发布会上对此给出答案。他称，降息决定是欧央行委员会全体成员一致同意的。未暗示新宽松政策在昨晚的新闻发布会上，德拉吉说，二季度经济指标显示增长疲软和不确定性增强，经济依然面临下行风险，而下半年通胀水平将进一步下降，所以降息以刺激实体经济。不过德拉吉强调，“目前的状况绝对没有２００８年那么坏”。德拉吉又称，欧洲央行降息影响到ＬＴＲＯ贷款的成本。ＬＴＲＯ是欧洲央行的传统金融工具（编注：类似于定量宽松政策），旨在增加银行间流动性的计划，维持欧洲银行业金融稳定性。对于后续货币政策，德拉吉没有做出任何暗示。他说，降息会影响到进一步宽松的预期，同时多次强调通胀控制目标。分析人士据此判断，欧央行可能短期内不会再出台新的宽松措施。对于欧债危机形势，德拉吉说，由于欧元区领导人在上周峰会上的承诺，目前没有发现欧元区有资本外流的现象，市场信心似乎正在改善。英央行扩大ＱＥ规模不仅是欧洲央行，欧洲另一大央行英格兰银行也在昨晚召开的利率会议上表示，已经批准了另一轮定量宽松的货币政策，旨在提振英国的经济增长。英央行在对外发布的一份声明中说：“在过去的一年里，英国的经济产值一直停滞不前，难以呈现实质性的增长，预计在过去的两个季度里已经出现了下滑的态势。英国主要的出口市场的扩张进度同样显示出放缓的迹象。商业指标也预示着在短期内英国的经济将持续疲软，无论是本土经济还是海外经济。”为此，英国央行表示，将其现有的资产购买项目的规模提升５００亿英镑，这就使得该行的资产购买项目总规模达到了３７５０亿英镑。与此同时，英央行将对外表示，此次资产购买项目将耗时四个月完成。此外，英央行还对外宣布，将该行的基准利率水平维持在０．５％的历史新低不变。据了解，自２００９年３月以来，英央行就一直将基准利率维持在这一水平。