网上售卖的银行卡复制器。近期，一款“银行卡复制器套装”在网上公然出售，叫价多是８０００至１２０００元，这种“复制器”，就是银行卡被盗刷的最主要的“幕后黑手”！扬子晚报消息，一个自称电子公司的老板称，“银行卡复制器”套装主要由采集器、复制器和微型摄像机组成，“一共是９５００元，另外还赠送２０张空白的银行卡，让你＂复制＂的时候使用。”面对这种“高科技”的盗刷，普通市民该怎么办呢？南京某银行卡业务部经理称，对付这种盗刷也不是没有办法。以下四招可以应对。自助银行进门时　要“输密码”就有问题当你需要通过刷卡进入自助银行时，正常的情况下是刷卡后银行的门即自动打开，但如果此时要求你“输入密码”才能进门，就有问题了这是犯罪分子已将银行卡复制器套在银行门口的刷卡器上，如果你按要求输入密码，复制器就会记录你的卡号及密码。所以，你要谨记一点：进入自助银行的门禁系统根本就不需要输入银行卡密码。如遇要求输入密码方可进入时，应及时报警。在办银行卡时　最好开通短信提示如果银行卡万一被盗刷怎么办？这位人士表示，持卡人在办卡时，最好是开通刷卡短信提示：到刷卡超过１００元时，用户即会收到短信。此外，持卡人在输入密码时，可以用手遮挡住按键的手指，防止密码被偷窥；同时，如果你在一些小商户、小饭店刷卡了，或是在其他对刷卡安全有顾虑的地方刷卡，也可以在交易完成后迅速修改交易密码，就可以防盗刷了。因为，犯罪分子虽然可以复制你的卡，但不知道你的交易密码，也没法盗刷。设置消费限额　一旦出事减少损失持卡人最好设置消费限额，设置银行卡消费每日限制次数和对每次交易限制数额，将尽可能地使损失减至最小，勿将大量资金存为活期存款。刷卡消费时不要让银行卡离开视线范围，留意收银员的刷卡次数。各类交易后的金融单据应妥善保管或者彻底销毁。短信提醒有异动　可就近刷卡作证据如果银行短信提示卡在外地被人盗刷，为证明自己不在外地，持卡人也可以在最短的时间内，应立即到附近银行取一点钱，或是到附近能刷卡的地方刷一笔，这样就可证实银行卡在持卡人自己手上。之后无论是报警、打官司都有了证据，银行也就无法推卸责任。