据印度一家手机新闻和点评网站ＫｎｏｗＹｏｕｒＭｏｂｉｌｅ报引用业内可靠消息，苹果下一代ｉＰｈｏｎｅ将在８月７日发布。受到苹果新一代ｉＰｈｏｎｅ　手机即将发布消息的影响，市场上现存的ｉＰｈｏｎｅ４Ｓ正在降价甩卖。新ｉＰｈｏｎｅ８月７日推出？该网站称，为了抢在学生返回校园前发布新产品，苹相关公司股票走势果公司将在８月７日发布下一代ｉＰｈｏｎｅ　手机，同时，ｉＯＳ　６操作系统预计也将在同日正式发布。这也是目前众多关于苹果下一代ｉＰｈｏｎｅ的传言中，首次提到该产品发布的具体发布日期。苹果公司一贯对新产品的发布予以保密，从未证实有新款ｉＰｈｏｎｅ　手机，而且新款手机的名字是“ｉＰｈｏｎｅ　５”还是“下一代ｉＰｈｏｎｅ”也从未予以说明，使得外界对苹果公司新产品的发布充满猜想。去年，ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ在１０月４日正式发布，一周以后正式上市销售。在前年的苹果全球开发者大会上，ｉＰｈｏｎｅ　４是在６月份发布的。而在今年，市场广泛预计苹果将在９月或１０月发布下一代ｉＰｈｏｎｅ。ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ几个跳水随着传闻中的苹果ｉＰｈｏｎｅ　５手机即将亮相，目前市场上留存的ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ开始降价促销。昨天，记者在迪信通手机连锁店发现，柜台旁竖立着一个苹果ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ促销的广告，上面显示，用户可以４３９９元的价格获得一部电信版的ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ手机，同时还能获赠一部手机。店内一位工作人员称，这是电信公司针对新用户推出的一项优惠活动，电信新入网用户可以该价格获得一部存储容量为１６ＧＢ的ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ手机，同时必须签约在网两年，加入１８９元以上的套餐。“只有新用户才能获得上述优惠，赠送的手机是三星品牌的一部普通手机。”除了这些手机连锁门店在降价销售ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ，中关村电子卖场内的ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ也在降价出售。昨天记者从中关村电子卖场了解到，大陆行货版ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ的报价在４２００元左右，新老用户都能购买使用。新ｉＰｈｏｎｅ亮点多苹果ｉＰｈｏｎｅ　系列手机在技术方面有“１年小改，两年大改”的特点，按照这个规律，即将发布的下一代ｉＰｈｏｎｅ　手机将“大改”。根据目前的传言，由于苹果准备在不改变ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ机身宽度的情况下，将ｉＰｈｏｎｅ　５的触控屏尺寸升级至４．０英寸左右，手机触控屏的分辨率提升至６４０×１１３６像素，ＣＰＵ以及其他硬件指标也将比现在销售的ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ大幅提升，而手机厚度将变得更薄。此外，手机将使用和新一代ｉＰａｄ相同的Ａ５处理器，在手机上玩游戏以及上网，速度将比现在的ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ要快。还有消息称，手机将支持４Ｇ网络，还将拥有ＮＦＣ芯片，允许用户使用手机在商场购物时，与一些设备接触后就能进行支付。还有传言称，该手机的外壳将采用液态金属，数据传输接口将变小，但是该说法也被一些人否认。