钢铁、煤炭企业均可成为重组主体⊙记者　李雁争　编辑　阮奇山西焦化行业兼并重组大潮正在全面推开。近日，山西省政府召开焦化行业兼并重组工作座谈会。会议提出，将积极引导钢铁、煤炭、煤化工企业参与该省焦化行业兼并重组。业内人士指出，整合思路不仅给相关公司股票走势焦化行业提供了新的机遇，也给其他行业公司提供了延伸产业链的机会。会议认为，今年１至４月份，山西省焦化产量呈负增长态势，运行面临严峻困难，成为工业领域中亏损最严重行业，对全省工业经济平稳较快发展产生了较大影响。究其原因，关键在于山西省焦化行业核心竞争力不强。会议提出，一方面要通过保障煤源、减轻负担、增加运力、提升管理等措施，解决目前焦化行业发展面临的困难；另一方面要通过推进兼并重组，提高产业集中度、促进化产回收、延伸化产品链条，从根本上解决山西省焦化产业“焦”而“不化”、市场竞争力较低的问题。山西省焦化行业兼并重组工作领导组办公室主任、山西省经信委主任胡玉亭强调，焦化行业兼并重组是山西今年着力推进的重点工作，也是实现焦化产业结构调整优化升级的重大战略任务，各级各部门要坚决贯彻落实省政府出台的焦化行业兼并重组的指导意见和实施方案提出的各项政策措施，确保兼并重组工作取得实效。胡玉亭要求，对不符合国家产业政策的企业，必须坚决关停淘汰；对于列入被兼并主体的焦化企业，要引导企业积极参与兼并重组，对于坚持不参与兼并重组的企业，将不能享受指导意见和实施方案中提出的各项优惠政策。他说，与煤炭兼并重组不同，焦化行业兼并缺乏重组整合的资源纽带，因此要大胆创新商业模式，积极引导钢铁、煤炭、煤化工企业参与我省焦化行业兼并重组，提升全行业深加工能力。以煤炭行业为例，此前，阳泉煤业集团托管太原化工集团，山西潞安矿业集团整合重组了山西天脊煤化工集团，山西煤炭运销集团则重组了山西焦炭集团。业内人士表示，煤炭集团重组焦化企业则有利于延伸煤炭产业链，对重组双方的经营状况均有很大的改善。　（来源：上海证券报）