证券时报记者　黄兆隆“兵马未动，粮草先行”，操盘手正是各期货公司备战资管业务（ＣＴＡ）高价准备的“粮草”。对此，有两群人在考虑调整自己的职业规划：期货公司的投资高手们正为是否“奔私”而犹豫；在高薪和平台诱惑下，不少“公转私”的期货私募操盘手计划回归期货公司阵营。高薪加平台诱惑日前，招商期货与国投瑞银合作发行了一款投资于股指期货套利方面的基金产品，募集资金规模超过２亿元。有业内人士表示，在当前市况下，期货基金产品能够募集到如此规模的资金，表明期货资产管理业务拥有光明前景。据证券时报记者了解，有越来越多的期货投资公司计划借助信托渠道为产品募集资金，此类产品大多采用“有限合伙制＋信托”模式。不过，值得注意的是，与阳光私募产品不同的是，该类产品信息披露并不完全，并非真正意义上的对冲基金。在产品平台更加多元化的情况下，未来期货资管业务对期货操盘手的需求更加旺盛。证券时报记者获悉，包括中证期货、国泰君安期货等期货公司均在通过高薪来吸引操盘手回流。有的期货公司甚至向私募开出百万年薪的条件来揽才。“随着国债期货的放开，期货公司资管业务的前景变得更加明朗，如果薪酬激励到位，必然会让＂公转私＂的期货操盘手回归期货公司。”国信期货相关人士表示，“目前，成熟的操盘手年薪最高的都有百万元。”不过，要拿到百万年薪并不容易，期货操盘手必须要完成其与期货公司签订的一系列绩效目标。期货私募募资遇难题除受高薪吸引外，此前“公转私”的期货私募操盘手愿意回归期货公司还有另一原因，即受困于资金募集难题。一位从业１０多年的期货操盘手表示，“做期货私募，发产品募资金最难的是如何与客户建立起互信机制。”在该操盘手看来，私募基金规模必须达到２亿元，才能保证长期稳定的后续收益，但现实情况是这一规模很难达到。因受监管限制，期货私募未能实现阳光化，“公转私”的期货私募操盘手大多设立起针对单一投资人的管理账户，即由客户和操盘手签订委托理财协议，约定双方的权利义务和分成，并以客户委托人的名义开立期货账户，由操盘手进行交易。为确保交易不受干扰，一般由操盘手掌握交易密码，客户则通过保证金监控中心来查询权益变动情况。在上述管理账户模式下，期货私募操盘手的收入主要靠盈利提成。部分操盘手的收入还包括期货公司的手续费返还，而有的操盘手却主要依赖手续费返还来生存。由于信息不透明，再加上操盘手投资能力良莠不齐，可能产生资金安全和恶意炒单等问题。在这种情况下，经常因私募期货操盘手与客户利益诉求不一致而出现纠纷。因此，有些成熟的操盘手吸纳资金的需求逐渐降低，甚至拒绝接受新资金。