佳士得纽约拍卖行世界最大拍卖行佳士得宣布，在２０１２年头半年里，共计拍卖营收１８亿英镑，较之一年前的同期上涨了７个百分点；私人洽购方面营收上涨了５３个百分点，涨至４．１３亿英镑（所有营收数据都包含了买家要支付的额外费用）。然而，在亚洲和中东地区，因为不可遏制的中国购买力遇冷，头半年的拍卖总收入却较之２０１１年同期下降了２３个百分点，直接降至２．３４亿英镑。在拍卖类别方面，战后与当代艺术方面上涨了３４个百分点，增至５．７６亿英镑；珠宝方面猛增２８个百分点，升至１．９亿英镑；早期艺术大师与１９世纪艺术方面上涨５０个百分点，增至０．７２亿英镑。在２０１２年前六个月里，佳士得拍出的最贵拍品是马克·罗斯科的“橙、红、黄”，在今年五月的一场纽约拍卖会里，以５３９０万英镑（８６９０万美元）的价格成交。伊夫·克莱因的两件旷世杰作分别位列第二和第三位，而且其作品《蓝玫瑰》以２３６０万英镑成交价创下了该艺术家的最新作品拍卖纪录。亨利·摩尔的一件雕塑《仰卧像：节日》，在今年二月进行的一场伦敦拍卖会上，也以１９１０万英镑成交价为该艺术家创下了最新作品拍卖纪录。佳士得的劲敌苏富比方面，在今年五月进行的一场纽约世纪拍卖会上，以１．２亿美元天价售出了爱德华·蒙克的杰作《尖叫》的其中一个版本。佳士得方面称，在这半年里，共有来自１２４个国家的买家前来注册登记，其中，１９％的注册竞买人都是新客户。其公司官员称，在人们对更大范围的经济危机已经冲击了其他市场的现状感到担忧时，日益增长的全球客户根基在一段时间内稳固了艺术品的价格。佳士得ＣＥＯ史蒂芬·墨菲说，“今年前六个月的成绩已经呈现了一个对伟大艺术和智慧价格机制反馈良好的非常健康的市场。”罕见珍稀艺术杰作日益飙升的价格，已经大大鼓励了所有者送拍极具价值的藏品；然而在需求一方，从俄罗斯企业大亨到卡塔尔的机构买家，超级富有的收藏家们已经创造了拍卖行所希望的一种可持续的“良性循环”。一些专家已经警告说，艺术品价值和更大范围的经济萧条之间的差距，不能永远继续存在下去。最炙手可热的艺术品价值一直在不断飙升，但艺术市场的其他部分却不怎么健康。然而，佳士得强调称，其通常只有很少作品能售出的位于伦敦的南肯辛顿陈列室，今年头半年的销售总额也上涨了２３个百分点，增至７３００万英镑。