黄伟（独立经济学家）中国人民银行５日晚间宣布自７月６日起降息；与此同时，欧洲央行也宣布降息０．２５个百分点。两大经济体不约而同宣布降息，应该怎样解读呢？关于中国降息，毫无疑问是由于稳增长需要。昨天，笔者在《下半年房价涨幅决定股市涨幅？》一文中指出，下半年为了稳增长货币政策还将继续放松，只是没想到来得这么快。由此可见，尚未公布的二季度经济数据估计很不理想，这应该是促使央行一个月内再次启动价格型货币工具的直接诱因。其实，央行本周二才进行了１４３０亿天量逆回购，释放了大量流动性，此前业界普遍存有较强的降准备金率预期，此次降息显示数量型货币政策工具已经难以力挽经济下滑之狂澜，唯有依靠降息这种价格型货币政策工具赤膊上阵了。此次降息针对房地产业的非对称特点，继续证实了政府既想借助房地产稳增长，又想遏制房地产金融属性的政策原则，因为政府不希望形成严重通货膨胀，想维持经济可持续发展能力。这次央行降低了个人住房商业贷款和公积金贷款的利率，却对个人住房贷款利率浮动区间不作调整，并且要求金融机构继续严格执行差别化的各项住房信贷政策，继续抑制投机投资性购房，显示出政府一边放松银根一边坚持限购令，一边鼓励刚性需求一边限制投资性需求的组合拳政策模式继续延伸。预计降息后，房价会以不太大的幅度加快上涨，首先会有更多懂中国式政治经济学的财经达人入市，其次会有一部分刚性需求购房者被迫跟风入市追涨。但是，这一轮房价上涨速度绝对不如以往，因为政府坚持的限购政策和差别化贷款利率，限制了金融投机资本像以往一样疯狂入市逐利炒作。不过，本次降息后，政府频繁动用价格政策的决心，已让金融投机大鳄们吃了定心丸，房地产已经可以确定进入中低速上涨通道。毫无疑问，关联数十个行业的房地产业，有望带动国民经济整体企稳。同时，贷款利率降低有助于企业降低融资成本，而除房地产以外的贷款利率浮动下限的降低，则意味着压缩金融机构不合理高利润让利实体经济企业。欧洲央行的降息则不是稳增长的问题，而是遏制经济衰退趋势的问题。由于欧元区留下了希腊，未来解决欧债危机的办法只有量化宽松，也就是印欧元。随着德国在欧盟峰会上让步，欧洲人终于再次统一了对印钞机万能论的信仰，降息也在业界预料之内。此前，在１２００亿欧元经济刺激计划公布之后，欧元曾有短暂鸡血行情，那不过是由于欧元崩溃风险下降导致的。如果欧元确定进入长期、大量超发阶段，欧元升值现象将被持续贬值现象代替，因为在把自己淹死在纸币泡沫里之前，欧元暂时没有生命危险，欧元币值将回归供需原理。如果中国和欧洲的货币宽松闸门就此打开，美国怎么办？对于欧元和人民币贬值，美国不会坐视自己竞争力下降，打开货币水闸对战应该势在必行，也就是说美国ＱＥ３已经走近了。其他国家当然也不会闲着，全球货币战争可能就要来临了。如果是这样，全球房地产市场和证券市场将再次进入虚假繁荣期，世界经济泡沫化将再掀高潮。只是，这是最后的疯狂吗？