今天有两只新股上市，分别登陆沪市主板及深市中小板。其中，沪市新股喜临门（６０３００８）本次上市５２５０万股，发行价格为１２．５元／股，对应市盈率为２９．８７倍。公司主营业务包括民用家具业务和酒店家具业务两大类。民用家具业务主要是销售以床垫、软床为主的中高档卧室家具，相关公司股票走势酒店家具业务主要是向星级酒店或大型公建项目提供室内家具及装修配套的木制品。公司旗下有“喜临门”、“法诗曼”和“ＳＬＥＥＭＯＮ”三大品牌，是床垫行业内第一家“国家火炬计划重点高新技术企业”，拥有业内唯一的“省级高新技术企业研究开发中心”。本次发行募集资金将投资于北方家具生产线建设项目、软床及配套产品生产线建设项目、信息化系统升级改造项目，拟投入募集资金４．６４亿元。喜临门在多年的市场营销实践中，以加盟为主、直营为辅的销售模式进行渠道开拓。预计该股上市后定位在１３元～１５元左右。中小板新股博林特（００２６８９）本次上市７７５０万股，发行价格为８元／股，对应市盈率为２３．０８倍。公司主要从事电梯、自动扶梯、自动人行道的设计、制造、销售、安装和维保等业务，主要产品包括乘客电梯系列、家用电梯系列、货梯系列、杂物电梯系列、商用自动扶梯和自动人行道系列、公交型自动扶梯系列等各系列电梯、自动扶梯、自动人行道。募集资金拟投资于沈阳基地电梯产业化升级改造项目、省级企业技术中心升级改造项目、营销服务网络建设项目，总投资２．１７亿元。公司直梯定位二线及以下城市，扶梯定位公共交通领域，受宏观调控影响相对较小，２０１１年底在手订单２５．６亿元，上半年接单情况良好，募投项目和重庆基地今年将逐步投产。综合参考电梯行业及近期上市的中小板股票的估值水平，预计该股上市后定位在８元～１０元左右。　（中信金通　钱向劲）