中国稀土储量约占世界总储量２３％⊙记者　李雁争　编辑　宋薇萍２０日上午，国务院新闻办公室在北京举行《中国的稀土状况与政策》白皮书发布会，工信部稀土办主任贾银松介绍说，我国的稀土储量约占世界总储量的２３％，此前市场普遍认为“３６％”的数据是不够确切的。贾银松介绍说，对于资源的储量和比重，在国际上也有不同的看法。“例如，美国地调局公布的２００９年中国稀土储量是３６００万吨，约占世界储量的３６％，但是并没有说明数据的来源。我们认为不够确切。”“对资源的储量，我们也是高度重视的，国土资源矿产部门进行了专门的核查，公布了２００９年的数据，是１８５９万吨，按此计算，约占２３％。”他指出，中国稀土资源的特点表现为资源丰富、类型较多、分布较广、“北轻南重”。因为稀土元素在元素周期表当中是镧系的１５个元素加上同族的钪和钇，一共１７个元素。但是按照元素的原子量和物理化学性质又分为轻、中、重三类。其中，北方稀土以内蒙包头稀土矿和四川凉山稀土矿为代表，主要含镧、铈、镨、钕等四种轻稀土。南方稀土以江西赣州、福建龙岩的稀土矿为代表，主要含中重稀土，而且它的中、重稀土主要以离子型状态存在，所以也叫离子型中重稀土。在稀土矿当中，离子型中重稀土的地位更加重要。中国以２３％的稀土资源储量长期供应全球９０％以上的市场需求，中国的贡献是巨大的。贾银松说，我们在快速发展的同时，也存在着一些突出问题，主要表现在资源的过度开采、环境的严重污染、产业结构不合理以及价格扭曲。