手机配件的利润率远高于手机本身早已是公开的秘密，但到底高到什么程度，“心中有数”的消费者恐怕不多。记者近日以手机贴膜和手机壳为例，在京走访了从批发市场、小贩小店，到大型卖场、苹果授权专卖店在内的大小市场，为您揭示手机配件惊人的“增值”过程。零售市场同样配件售价差数倍手机贴膜和手机壳最“基层”的销售场所，是路边随处可见的小摊贩。“高清膜单贴１５元，双贴加倍，磨砂膜２５元”这是比较普遍的报价。在天桥摆摊的杨女士称：“我用的膜和商场里的一样，价钱却便宜得多。如果我用差的膜，就没人再来找我了。”到了大型连锁卖场，手机膜的身价马上高起来。“苹果手机高清膜８８元、磨砂膜９８元、钻石膜１６８元”这是某连锁卖场门店的报价。还有更贵的，记者在朝阳大悦城的苹果授权专卖店发现，与小贩处包装一致的苹果双贴高清、磨砂膜的标价都成了３８４元，而钻石膜更是高达４８０元，只不过目前打着“暑期促销”的旗号以半价销售。和手机膜一样，手机壳的价格也是“三级跳”。路边小贩叫卖的苹果手机壳价格一般在１５元到３５元之间，少数贵的卖５０元到８０元；连锁卖场内，最便宜的苹果手机壳为８８元，最贵的３９８元；而在朝阳大悦城苹果授权专卖店中，最便宜的苹果手机壳是１９８元，最贵的超过５００元。悬殊的价格是因为品质不同吗？一位在淘宝经营手机配件多年的卖家告诉记者，不同的手机膜和手机壳质量上的确有些差别，但成本上的差距绝对不像价格上体现出的这么夸张。朝阳大悦城苹果授权专卖店店员也坦承，店里印着“苹果原装”字样的手机膜和手机壳“是骗人的，苹果不生产膜和壳”。批发市场百元贴膜批发仅几毛市面上林林总总的手机贴膜和手机壳真实进货价究竟几许？从事手机配件批发的淘宝李姓店主向记者泄露了“天机”：“手机膜最低进价都是几毛钱，贵的一般不超过５元钱，最贵的所谓＂原装进口＂膜其实是苹果指定厂商生产的，进价也就十几块钱。至于手机壳，最便宜的进价也只有几毛钱，大部分都在５元到２０元之间，最贵的苹果手机壳进价在１００元左右。”根据业内人士的指点，记者来到了位于木樨园的方仕通科技广场，这里是北京手机配件零售商甚至专卖店进货的主渠道之一，也是华北地区手机和配件的主要货源地。之前记者在卖场和专卖店看到的手机膜及手机壳，在这些批发店都能找到。记者惊讶地发现，在这个市场中，苹果高清、磨砂膜的批发价仅为０．７元，钻石膜３元，３Ｄ膜５元，如果一次性批发数量较大还能更便宜。以此来看，即便是路边小贩，手机膜也有２０倍左右的利润，卖场利润则达五六十倍，而专卖店的利润高达百倍以上。手机壳也是一样，与朝阳大悦城苹果授权专卖店售价１６８元的糖果色合金手机壳类似的手机壳，这里进价仅需１０元；专卖店售价４９８元的钻壳在这里的批发价仅４５元。在一家专门批发苹果手机壳的门店，记者询问专卖店卖５９８元的Ｃｏｌｌｅｃｔｉｏｎｓ牌手工彩雕壳的批发价，卖家称这种壳是苹果指定厂家生产的，最低８０元可以拿货。消费提示贴手机膜并无必要“买了手机就得贴手机膜保护屏幕。磨砂膜可以防指纹，钻石膜能满足女孩子爱漂亮的心理，３Ｄ膜确确实实有立体的效果。”在朝阳大悦城苹果授权专卖店中，店员这样向顾客卖力地介绍手机贴膜的好处。贴膜和手机壳对于手机来说是否是必需品？某知名手机品牌的产品经理给出了否定的回答。据他介绍，现在市场上的大屏手机所使用的屏幕基本都经过特殊钢化处理，尤其是高端手机普遍采用康宁“大猩猩”屏，本身硬度很高，即使用钥匙刮划都不会留下印记，因此贴膜保护屏幕根本没有必要。相反，贴膜会影响到手机屏幕的显示效果和触摸灵敏度，同时也可能增加眼睛注视屏幕的疲劳度，“磨砂膜能够避免在手机上留下指纹，对特别爱干净的消费者来说还有一些作用，其他什么钻石膜、３Ｄ膜就都是噱头了。而手机壳说白了就是为手机增加点儿个性元素，是否值得花大价钱购买，就要看个人的喜好了。”本报记者古晓宇实习记者林楠