美国雅虎公司和社交网站“脸谱”６日达成战略协议，和解技术专利纠纷并形成广告同盟，以图摆脱困境、寻求共赢。联手双方互相投放广告　两家互联网巨头当天发表联合声明，宣布实现专利权共享并形成广告同盟，以扩大双方现有合作。依据协议，双方将互相投放广告；“脸谱”用户可以使用更多雅虎新闻服务，雅虎网站将融合更多社交服务。协议不涉及资金投入。一些市场分析师认为，双方形成广告同盟，有助雅虎“收复”互联网广告市场，“脸谱”则可以向全球大约９亿用户提供更多个性化选择。雅虎公司临时首席执行官罗斯·莱文森说：“与＇脸谱＇深化合作让我们兴奋。我们期待．．．．．．向用户和赞助商提供创新产品和体验。”“脸谱”首席运营官谢里尔·桑德伯格说，双方合作除向用户提供“令人愉悦的社交体验”外，同时为“市场经营者创造价值”。共赢和解技术专利纠纷　雅虎和“脸谱”和解，标志着持续接近４个月的技术专利纠纷以合作收尾。今年３月，时任雅虎公司首席执行官斯科特·汤普森起诉“脸谱”，指认后者侵犯雅虎１０项专利，涉及网络广告、隐私控制、通信和社交网络技术。“脸谱”随后从美国国际商用机器公司（ＩＢＭ）购买７５０项技术专利并提起反诉讼，指认雅虎侵权，涉及新闻、游戏、照片共享等服务。双方就专利纠纷针锋相对时，汤普森５月因学历造假丑闻辞职，由莱文森临时接任，雅虎董事会重组。高层人事变动为纠纷化解方案提供更多选项，莱文森对和解持开放态度。一些市场分析师判断，双方和解是共赢选择。雅虎受“脸谱”和谷歌公司冲击，市场份额不断缩减，面临经营困境；“脸谱”首次公开募股（ＩＰＯ）定价每股３８美元，而一些人质疑这家互联网产业“新贵”的盈利潜力。反应股票价格有涨有跌　市场当天就雅虎和“脸谱”达成战略协议反应平淡。雅虎股票价格当天下跌７％，以１５．７８美元收盘；“脸谱”股价上涨２６美分，不足１％，报收３１．７３美元。另外，雅虎“全职”首席执行官人选悬而未定，成为困扰这家互联网企业的主要因素之一。雅虎近年来收入下滑、高层频繁变动，５年连换４任“掌门人”。一些分析师推测，莱文森有望因联手“脸谱”而“转正”。莱文森的潜在竞争对手、在线影音网站“葫芦网”（Ｈｕｌｕ）首席执行官杰森·基拉尔６日宣布，他决定放弃争取雅虎“掌门人”一职。刘锴（新华社供本报特稿）