王海慜　每日经济新闻记者　李智今日两创业板新股海伦钢琴（３００３２９）和宜安科技（３００３２８）将启动网上申购。海伦钢琴此次发行１６７７万股，发行价为２１元／股。与珠江钢琴一样，海伦钢琴同为钢琴专业生产商，但珠江钢琴主攻国内市场，出口仅占总产量一成左右，而海伦相关公司股票走势钢琴８０％以上产品出口。业内人士认为，欧债危机和美国经济复苏乏力或导致全球钢琴市场增长乏力，这对中国钢琴出口存在一定的负面影响。《每日经济新闻》记者在上海路演现场拿到的报告显示，海伦钢琴此次发行价格为２１元／股，对应的２０１１年摊薄后市盈率为４２．８６倍，略低于珠江钢琴发行时的４４．６３倍。且发行价处于主承销商安信证券给出的２０．４元～２３．８元估值区间下沿。据公司公告，海伦钢琴可比上市公司２０１１年平均静态市盈率为３６．５８倍，显然公司本次定价对应的市盈率要高于同行。就此估值，与会的几位机构人士均向《每日经济新闻》记者表示“不低”。有基金人士认为，“头啖汤”效应的降温可能给海伦钢琴上市的初期表现蒙上一层阴影，“短期内两只钢琴股接连上市，概念有点重复，参考目前的市场环境，其上市表现可能会弱于珠江钢琴”。今日将进行申购的另一只新股是宜安科技，公司主营镁合金、铝合金等轻质合金精密压铸件研发、设计、生产和销售。此次发行２８００万股，发行价１２．８元／股，发行人所在行业为金属制品业，中证指数公司发布的该行业最近一月平均滚动市盈率为２５．０２倍。据宜安科技披露的信息，公司可比上市公司２０１１年平均静态市盈率为３７．４６倍，而公司发行市盈率为３０．９９倍，估值上有一定优势。上述两只新股的中签号公布日均为６月１３日。