据媒体报道称，　去年百威英博湖南公司曾数次被当地质监部门要求整改羊城晚报讯　记者程行欢报道：　昨日，　有媒体曝光称百威英博（　湖南）　啤酒有限公司无证进行生产长达４　个月，期间已有产品流入市场。羊城晚报记者昨日与百威英博方面联系核实求证，　但截止到发稿时，　对方联系人仍一直处于关机状态。据《中国质量报》报道，　百威英博湖南公司于２０１１　年４　月向湖南省质监局食品生产监管处申请审核续证。在７　月上旬审核员在对该公司进行现场审核后，　因原料进料口使用彩条布密封效果不好、包装酒机和洗瓶机没有密闭空间、包装车间没有与外界隔离等一系列不符合发证条件问题，　提出要求整改，　并暂缓审查，　同时要求其停止生产。８　月初，　审核人员再次前往该公司，仍提出了微生物培养基不符合国家标准要求、未安装灭蝇灯、包装车间进口没有独立的洗手间等数条整改意见。经过数次整改核验后，　该公司于２０１１　年１１月３　日才获证。但在今年１　月份，　湖南安化县质监局接到举报，　在市面上发现了百威生产的２０１１　年１０　月２２　日和２０１１　年１２　月１１　日生产的５００　毫升和６００　毫升哈尔滨冰纯啤酒，　这段时间内，　百威啤酒属于无证生产。对此湖南省质监局相关负责人表示，　百威英博（　湖南）　啤酒有限公司违法事实确凿，　将根据该企业在期满未换证期间的销售情况，　对其进行处罚。昨日，　羊城晚报记者从新浪获得一份未经核实的百威声明，　该声明表示“由于我司内部管理和工作交接的原因，致使生产许可证没有及时办理续证，　对此我们表示诚挚的歉意。”不过，　据《中国质量报》报道称，“该公司曾于去年８　月中旬向湖南省质监局食安处告知，　该公司已完成部分整改，　希望在啤酒销售旺季能够给予通融，　并核准签发生产许可证。由此可知，　该公司当时是完全清楚自己正在无证生产的。”