一年一度的中国金融盛会－－陆家嘴论坛将于６月２８日－３０日在浦东召开。本届陆家嘴论坛主题聚焦“金融治理改革与实体经济发展”。在分论坛“浦江夜话四：地方政府融资体系改革”上，搜狐财经在现场采访了摩根大通亚太区董事总经理龚方雄。中国经济下行的趋势越来越明相关公司股票走势显，在经济下滑的时候，不少企业受到了很大的冲击，特别是中小企业，不但面临着销售下滑的问题，还面临着融资困难的情况。融资难其实也是长期以来中国中小企业的“老大难”问题。对此，龚方雄认为中小企业融资难是因为中国的融资渠道太少以及金融服务业落后。他表示由于金融服务业落后缺少多元化的融资渠道，所以中国企业一般都是间接融资，也就是向银行贷款，但是银行贷款是有门槛的，需要抵押，而众多中小企业尤其是服务业中小企业没有足够的抵押品，所以银行不愿向其贷款，导致中小企业融资难。中小企业融资困难使得不少企业缺少发展的资金，影响了中国经济的增长，政府虽然也出台了各项政策扶持中小企业，但收效不大。龚方雄表示，在未来，如果企业融资多元化以及相应的金融市场开放了的话，那么，银行贷款的规模还会增加但在融资市场的比例会减少。他认为越来越多的企业会选择发行企业债等手段直接融资。任何债务都是存在风险的，特别是中小企业具有经营上的不确定性，相比大型企业的风险要高。要解决这个问题，龚方雄认为可以将中小企业的债权和贷款证券化，通过金融手段降低其中的风险，而这就必须提高中国金融服务业的水平。