我想从草根的角度来讲一下金融创新，包括证券市场新政的必要性。首先一点，我们为什么会这么强调创新？就像陆教授讲的，为什么美国大家都不怎么谈这个问题，有个原因就在于我们的金融管制多一点，就是因为有方方面面的管制束缚了我们的手脚，使得底下的金融企业很难在创新方面迈开步子，作为证券市场来说金融管制的放松也是势在必行的。随着人民币的国际化，制度上面的放松也越来越显得重要。这是第一个角度。第二个角度从证券行业本身来讲，可以看一下，我们在过去２０年当中证券业到底是做大还是做小了，事实上整个金融业分为银行、保险、信托、证券。信托在去年突飞猛进，发展非常迅猛，保险业在过去五六年当中发展也是非常快的，银行业更是不用说，四大行已经成为全球数一数二的大行，唯独证券业相对于其他金融行业来讲越来越小了。原因在于什么？在于我们的管制过多，还有一方面是在于我们的市场在运用工具方面，在运用杠杆率方面都太少，太低。怎么运用杠杆的工具能够把市场的做大。０８年美国次贷危机的时候，我们的金融业，尤其我们的证券业进一步增加的我们的风险意识。当然也是好事情，但是实际上与国外大行２０几倍杠杆率来比的话，现在不足２倍的杠杆率，这是不利于市场发展的。这跟朱镕基总理的意思是相违背的，当时想发展直接融资，事实上直接融资比重并没有增加，增大的是间接融资。这对我们整个金融体系，金融市场健康发展、规范发展是不利的。所以从这个角度来讲，金融创新，金融放松，证券行业的做强做大也是尤为必要的。从去年到现在为止推出一系列证券业的创新举措是这样的看法，就是金融行业发展到今后必然要作混业化的道路。当然混业化是必然的趋势，监管的模式可以分业监管，分业监管也不影响混业化的发展趋势。对证券行业的发展前景我还是比较乐观的，社会经济发展到这一阶段的话，也确确实实到了金融创新，金融体制改革和金融管制放松的时候了，未来这些举措会越来越多。本文是李迅雷在“中国金融改革：决心与挑战”主题沙龙上的发言，原载于和讯网，未经本人审阅。