艺术酒标的历史最早可以追溯到１９４５年。这一年，为了庆祝第二次世界大战的胜利，法国波尔多名庄木桐·罗斯柴尔德（Ｃｈａｔｅａｕ　Ｍｏｕｔｏｎ　Ｒｏｔｈｓｃｈｉｌｄ）酒庄的主人菲利普男爵决定起用初出茅庐的画家朱利安来设计一款有独特意义的酒标：一个金色的Ｖ字形，由两条葡萄藤蔓簇拥着，意味着胜利与和平。从人们在古埃及法老图坦卡蒙坟墓里的罐子上发现第一个酒标开始，酒标就成为了葡萄酒文化中独特而不可或缺的一部分。从传达基本信息的长形传统酒标，到风格迥异、充满设计感的创意酒标，再到堪称收藏品的艺术酒标．．．．．．今天，酒标已经如同葡萄酒本身的口感一样丰富多彩，同时也在方寸之间展现出微妙的社会与艺术发展史。木桐·罗斯柴尔德（Ｃｈａｔｅａｕ　Ｍｏｕｔｏｎ　Ｒｏｔｈｓｃｈｉｌｄ）酒庄的主人菲利普男爵这个看似偶然的决定在不经意间开启了木桐酒庄的酒标艺术之旅，毕加索、康定斯基、达利、亨利·摩尔、安迪·沃霍尔、保罗·德尔沃．．．．．．都陆续出现在木桐的酒标上，还包括来自中国的书法家古干和画家徐累。艺术酒标不但增加了葡萄酒的价值，带有独特酒标的木桐酒庄葡萄酒的拍卖价格，常常高于其他波尔多一级酒庄的同年份酒；更为重要的是，木桐酒庄也由此得以名声大振，甚至有了“波尔多酒是全球最值得收藏的葡萄酒，而木桐酒庄葡萄酒则是最值得收藏的波尔多酒”的说法。此后，葡萄酒与艺术设计的融合迅速风靡全球，几乎所有顶级名庄和高端葡萄酒品牌都纷纷与符合自身气质的艺术家跨界合作，推出各式充满创意和美感的艺术酒标。“艺术与葡萄酒的结合注定在一诞生就是灵感的源泉。国外很多绘画作品，例如意大利的维洛奈思、法国雷诺阿和马奈的作品中，都出现过葡萄和葡萄酒的形象。”中国食品有限公司董事总经理栾秀菊告诉《中国经济周刊》。中粮集团旗下的中国食品有限公司拥有中国葡萄酒行业第一品牌——“长城”葡萄酒。正如栾秀菊所说，“长城”也认可好酒是艺术的。近期，中粮集团邀请当代艺术家陶冬冬创作了巨幅油画《天赋·印象》，并由此推出长城“天赋葡园”的系列艺术酒标特标酒。“好酒如同艺术，同样需要天赋，不仅创作好的艺术品需要有与生俱来天赋的艺术家，真正的佳酿也应是如此。”栾秀菊说。除了推出全新的艺术酒标，中国食品有限公司还与ＡｒｔｙＢｒｉｇｈｔ（合众嘉华）共同创立了“天赋计划”公益项目。这个项目旨在发掘需要扶植的具有天赋的年轻艺术家，为有志于艺术创作的年轻艺术家提供支持与鼓励。