２７号，美国、欧盟和日本向世界贸易组织争端解决机构提出请求，要求成立专家组，调查中国稀土等原材料出口限制措施。这表明，美欧日与中国稀土之争，在世贸组织争端解决机制框架之内，又被推前一步，这同时也要求中国必须为下一步的稀土之争所要做出的应对进行充分准备。本网连线中国国际广播电台环球资讯广播驻日内瓦记者刘素云：主持人：美欧日要就稀土问题提请世贸组织成立专家组，这意味着什么呢？记者：近两年来，中国加强了对稀土开采和出口的管理，引起了西方国家的不满。美欧日的理由是，中国限制稀土出口违反了世贸规则。中方则认为，中国加强对稀土开采、生产和出口的管理，完全基于保护资源和环境的考虑。今年３月１３日，美欧日三方联合向世界贸易组织提出诉讼。按照世贸组织争端解决机制，在起诉方提出诉讼请求之后，双方有６０天的协商期限。在过去三个月中，双方进行了磋商，也解决了一些问题，但未就一些根本性问题达成一致。所以，美欧日作为提出要求的一方，于２７号向世贸组织提出了成立专家组的要求。这表明，双方的有关稀土的贸易争端的磋商努力未果，下一步将进入专家组仲裁阶段。主持人：在成立专家组之后，这一争端下一步又将会如何发展呢？记者：这与世贸组织的贸易争端解决程序有关。现在，美欧日要求在７月１０日开会成立专家组，但中国有权利表示反对。两周之后，美欧日可以再次向世贸组织提出成立专家组的请求，而那时被诉方则无权反对，至此，专家组将开始组建。专家组的职责是对双方的争端进行审议，提出法律分析和结论，并在６个月后提交一份专家组报告。从目前情况看，美欧日不会放弃诉讼请求，成立专家组进行仲裁已是必然。其实，贸易争端诉讼在世贸组织中很是常见。世贸组织自１９９５年成立以来，迄今共受理了４３０多个案子。不过，美欧日与中国的稀土之争是一场贸易争端，同时也是西方国家在利用世贸组织的现有规则对中国进行贸易压制，以维护其自身的战略经济利益。（驻日内瓦记者刘素云）