国家食品药品监督管理局局长尹力日前表示，今年是《国家药品安全“十二五”规划》的颁布实施之年，也是巩固和扩大三年医改成果的关键一年，将开展药品生产流通领域集中整治，打击制售假劣药品行为，进一步规范药品生产经营秩序。他表示，将着力抓好铬超标药用胶囊事件后期处置工作。各地要按照国家局部署，进一步加快案件查办和后期处置工作，继续监督企业严格执行“批批检”，进一步加快案件查办。坚决防止事件反弹，防止因案件查处产生次生问题，确保事件得到妥善处置。尹力表示，食品药品监管系统在医改大局中的职责定位是保障药品质量安全，促进药品生产流通领域改革，服务医改大局。将着力推进《国家药品安全“十二五”规划》实施，做好仿制药一致性评价工作、标准提高工作和信息化建设等重点工作。据介绍，国家药监局将加快出台仿制药一致性评价工作方案，加快修订《药品标准管理办法》，尽快发布《药品标准提高工作计划（２０１２～２０１５）》，加快药品电子监管平台建设，进一步优化电子监管系统功能。此外，将加强保健食品、化妆品监管，实施原料供应商审核等管理制度，重点加强对蜂胶、阿胶、珍珠粉等原料的监管，开展生产企业质量受权人试点和安全风险监测，组织配方工艺专项检查。开展药品生产流通领域集中整治，打击制售假劣药品行为，进一步规范药品生产经营秩序。