继肯德基所属的百胜餐饮、麦当劳之后，上周大家乐集团公布的截至今年３月３１日的年报显示，公司收益虽然同比增长１１．７％至５９．５６亿港元，但是溢利却跌７．９％至４．７亿港元。此前百胜公布的今年二季报显示中国市场利润跌４％。在铺租、人工、原材料三座大山的夹击下，这些知名的中洋快相关公司股票走势餐连锁一直以来在中国的“高利润”快车被狠狠地拦腰撞了一下。集中进入减速通道记者从大家乐公布的年报信息了解到，尽管其营收从５３　．３２亿港元上升至５９　．５６亿港元，但是股东应占溢利则从５．１４亿港元下滑至４．７亿港元。“置身当前经营环境，招聘困难重重，成本节节上升，商铺竞争激烈，过往的业务运作模式已起了翻天覆地的变化。”大家乐集团主席陈裕光在《主席致词》中如此评论当前的餐饮业经营大环境。而大家乐并非首家业绩增速放缓的知名餐饮连锁企业。此前百胜餐饮集团发布的二季度财报信息显示，百胜在中国市场利润下跌了４％，而利润率下降４．１个百分点至１５．６％。百胜餐饮旗下品牌的同店销售增速也呈现明显放缓的趋势。肯德基和必胜客的同店销售增幅分别为９％和１０％，然而去年同期其增幅高达１７％和２２％。此外，麦当劳上周公布的第二季报则显示，麦当劳全球可比收入增加３．７％，不过受全球经济放缓及美元汇率强势拖累，当季纯利按年跌４．５％至１３．５亿美元。期内营业收入按年微升至６９　．２亿美元，也略低于市场预期。其中，在亚太中东非洲区，麦当劳可比收入仅增加０．９％，其中超值套餐推动了来自中国、澳大利亚市场的增长，不过日本市场却表现疲软。和市场增速放缓相比，一众中洋快餐巨头不约而同地维持着高速的扩张计划。肯德基依然预期中国今年将开出至少７００家新店。在一场分析师会议中，麦当劳高层指出，年内在中国新开门店２２５家到２５０家的目标仍在执行。而陈裕光指出，内地仍是大家乐未来重点发展的区域，大家乐将加快南中国市场发展步伐之余，亦调整华东地区的业务经营模式，以配合当地市场需要。中洋快餐巨头失利润优势在中国餐饮业高速扩张的近几年，洋快餐的利润率一直让业界“羡慕”。然而“三座大山”之下，洋快餐的这种高利润时代也变得岌岌可危。凌雁管理咨询首席咨询师林岳表示：“因为标准化程度高，洋快餐巨头在采购成本、包装成本、用工成本上都有优势，尽管洋快餐的利润率出现了下滑，但对于整个中国餐饮业而言，其利润率依然处于行业顶端。”）不过林岳同时指出，这次百胜在中国净利润的下滑说明洋快餐的这种利润优势已经没有之前那么明显了，需要创新模式。“随着快餐行业竞争的加剧，真功夫、面点王等本土品牌的发展和崛起也对洋快餐的优势有所削弱。”而另一方面，中式快餐连锁的净利润率也不再那么靓丽。“中式快餐业净利润率在１０％左右，但在高成本之下，有些快餐连锁品牌甚至被成本吃掉了５个百分点的利润。”在广东有着多家中式快餐连锁门店的负责人告诉记者。大家乐年报信息显示，其利润率也从２０１１年的９．６４％下滑至现在的７．８９％。这样一种集体的利润下滑也是中国餐饮业现状的典型表现。近日中国烹饪协会会长苏秋成在一个公开场合指出，今年１－５月，中国餐饮企业营业额增速为１３．２％，呈逐月递减态势，除２００３年非典外，创下新世纪以来最低值。“近年来高速增长的餐饮业正迎来一个转折点，”在中国烹饪协会一位不愿透露姓名的负责人看来，餐饮行业已经从过去与同行竞争转变成与自己竞争。“能否跨过这个门槛取决于餐饮企业能否在内部管理、员工培训、标准化等方面做好升级转型。”南都记者黄丽嫦　实习生　张艳