新京报讯　（记者蒋彦鑫）对于备受争议的国内三聚氰胺标准和世卫组织公布标准不一的问题，卫生部昨日再次回应称，此次世卫组织国际食品法典委员会通过的标准，是对之前制定标准的延续，并非提高了标准。中国标准与国际标准是一致的。中国代表团支持三胺国际标准卫生部表示，７月２日，国际食品法典委员会第３５届会议审查通过了液态婴儿配方食品中三聚氰胺限量标准，具体为：液态婴儿配方食品中三聚氰胺限量０．１５ｍｇ／ｋｇ。由卫生部、农业部牵头组成的中国代表团对该限量标准表示支持。据介绍，２０１０年，国际食品法典委员会会议审议通过了食品中三聚氰胺的国际食品法典标准，即粉状婴儿配方食品中三聚氰胺限量为１ｍｇ／ｋｇ，其他普通食品中三聚氰胺限量为２．５ｍｇ／ｋｇ。２０１１年，我国在总结乳与乳制品中三聚氰胺临时管理限量值实施情况基础上，借鉴国际食品法典标准，公布三聚氰胺在食品中的限量值规定，具体为：婴儿配方食品中三聚氰胺的限量值为１ｍｇ／ｋｇ，其他普通食品中三聚氰胺的限量值为２．５ｍｇ／ｋｇ。我国对食品中三聚氰胺限量规定与国际食品法典标准规定一致。国际食品标准不具强制性卫生部昨日称，本次国际食品法典委员会会议审查通过的液态婴儿配方食品中三聚氰胺限量０．１５ｍｇ／ｋｇ，是国际食品法典委员会关于食品中三聚氰胺限量标准制定工作的延续。根据粉状婴儿配方食品与液态婴儿配方食品的限量的对应性，按照国际通用的７倍稀释率，从粉状婴儿食品中三聚氰胺１ｍｇ／ｋｇ的限量规定。制定液态婴儿配方食品中三聚氰胺限量，不是对原有标准数值的改变，而是明确了液态婴儿配方食品中的规定。我国食品中三聚氰胺限量值规定中，液态婴儿配方食品三聚氰胺限量应当按照粉状婴儿配方食品的１ｍｇ／ｋｇ限量折算，与上述国际标准是一致的。此外据了解，国际食品法典委员会的相关标准是推荐性的，不具强制性。