２０日公布的英国央行货币政策委员会６月７日会议纪要显示，货币政策委员会在此次会议上仅以５比４的票数维持量化宽松规模不变。分析人士认为，这显示该行在未来可能会进一步加大量化宽松力度。会议纪要显示，英国央行货币政策委员会以９比０的票数决定将基准利率维持在０．５％水平；央行行长默文·金、货币政策委员会委员波森与迈尔斯投票支持将量化宽松规模增加５００亿英镑；委员费舍尔投票支持将量化宽松规模增加２５０亿英镑。会议纪要称：“尽管多数委员承认，未来某个时间可能有必要实施额外刺激措施，但他们指出未来几周将发生多个重大事件，这些事件可能对欧元区形势产生实质性影响。货币政策委员会在作出是否实施额外货币刺激举措前，有理由等待了解这些事件的进展情况”。货币政策委员会还认为，欧元区危机影响推高了英国银行的融资成本，将对英国经济复苏带来“显著的不利影响”。为刺激经济增长，英国央行自２００９年３月起一直将基准利率维持在０．５％的历史低点，并实施了总值为３２５０亿英镑的量化宽松政策，通过购买资产向本国经济注入流动性。近期市场关于英国央行将扩大量化宽松规模的预期增强，多数经济学家认为扩大量化宽松规模不可避免，只是一个“时机”问题。