“我们准备了５０个大项目，涉及新兴产业、高端服务业等，希望大企业能够来吉林投资。”在１８日召开的“２０１２年中国企业５００强发布暨中国大企业高峰会新闻发布会”上，吉林省工业与信息化厅副厅长白绪贵透露。据其介绍，这些大项目总计涉及投资５００亿－６００亿元，是吉林省产业结构升级、经济转型中的重点项目。据了解，此次“中国企业５００强发布会”由吉林省政府与中国企业联合会共同承办。在上半年经济增速回落的背景下，争取国内大型企业的投资，成为地方政府应对经济下滑的一个思路。吉林省也希望借会议的机会赢得大企业投资。“吉林省此前出台了《关于鼓励省外投资的意见》，鼓励企业来吉林投资。截至目前，在国内５００强企业中，共有超过６０家企业在吉林有总部或者分公司，累计投资１６６个项目，其中１１８个项目已经开工建设。企业进入吉林还有空间。”吉林省政府副秘书长李建华在会上表示。从吉林省统计局公布的今年前５个月经济数据来看，吉林省经济增长仍较依赖于固定资产投资的增速。如果大企业能够加大对吉林省的投资力度，将对吉林省下半年经济有较强的支撑作用。根据吉林省统计局公布的数据，今年前５个月，吉林省工业增加值增速为１４％，高于全国１０．４％的增速。但是今年前５月固定资产投资增速高达２８．８％，全国前５月固定资产增速仅为２０．１％。“我们初步预测，三季度吉林省工业经济会好于二季度，全年将会保持平稳增长。”白绪贵表示。（孟斯硕）