除了考拉、鸵鸟、袋鼠和鸭嘴兽，如今澳大利亚还希望凭借一系列高回报率的基建项目吸引中国人眼球。澳大利亚新南威尔士州（下称“新南州”）州长巴瑞·奥法尔（Ｂａｒｒｙ　Ｏ＂Ｆａｒｒｅｌｌ　ＭＰ）昨日与广东省省长朱小丹会面，希望为其在今年６月与广东省委书记汪洋讨论过的１４个实质性合作项目和产业带来真正成果，并“推销”新南州的基建项目，吸引中国投资者。奥法尔此行率领的新南州高级贸易与投资代表团涵盖旅游业、金融服务业、教育业等重要合作产业，从７月２９日起对北京、成都、济南和广州进行为期六天的访问，广州是首站。这是其年内第二次正式访华活动。“我非常期待此次访华能与中国政府、商业和企业机构建立更紧密的合作关系，为新南州在贸易、旅游、教育及研究等潜力领域带来更深入的合作机会。”奥法尔表示，“此次访问团中有很多来自新南州的高层商业和教育代表，他们将协助我们建立新的合作伙伴关系。”新南州位于澳大利亚东南部，首府为悉尼。中国是新南州最大的贸易合作伙伴。在２０１０至２０１１年间，双方的双向贸易额达到２４４亿澳元，比五年前增长了８０％。奥法尔称，希望进一步拓展新南州与中国的贸易投资关系，促成了其年内第二次访华；而为新南州基建项目募资无疑是奥法尔此访的“重头戏”。奥法尔在媒体座谈会上表示：“８周之后，新南州基础设施管理局将会向我们作出汇报，这份汇报将体现未来２０年新南州在基建方面能够提供的投资机会，包括西北铁路线以及其他基建投资项目。”奥法尔说，中国企业已经开始看到在新南州进行基建投资的机会，比如资产销售、大型发电机的销售以及以长期租赁方式进行港口设备方面的合作。为克服新南州在基础设施方面缺失的挑战，更好地使私有产业参与进来，奥法尔承诺为来自中国的投资者展现政府与私有产业间进行合作的热情、最具竞争力的投资环境以及有吸引力的投资回报率。