中证网讯　希腊“警报”暂除，早盘Ａ股高开震荡。午后，股指延续震荡之势。截至１４点，沪指报２３１７．８８点，涨幅０．４８％；深成指报９９９５．１１点，涨１．１１％，再次回到万点之下。两市共成交９４１．５５亿元，两市共有１１只非ＳＴ个股涨停，其中１０只都是中小板、创业板股票，两市没有非ＳＴ个股相关公司股票走势跌停。盘面上看，水泥建材、工艺商品、酿酒行业、券商信托、材料等板块涨幅靠前，且涨幅均超过１％；银行股现分化走势，成为两市唯一下跌的行业指数。平淡的指数，难掩板块和个股的精彩。午后，工艺商品板块在瑞贝卡的带领下，涨幅超过水泥建材，位居行业涨幅榜首。瑞贝卡涨４．５７％，老凤祥、珠江钢琴、青岛金王、骅威股份、东方金钰等涨幅超过１％。从概念板块看，互联网、网络游戏概念表现活跃，板块涨幅均超过２％。乐视网、拓维信息、人民网、三六五网涨幅超过４％；网络游戏概念中，朗玛信息涨幅近６％，海虹控股、百视通涨幅超过３％。莫高股份创出近两年多的新高，引领酿酒股全面活跃。贵州茅台更是盘中创出２４８．３１元的历史新高，现报２４７元。技术上看，今日股指一直运行于５日、１０日均线之上，但成交未见有效放大，掣肘股指弹升。业内人士认为，不论外围市场，还是Ａ股本身环境正在向多头有利的局面发展。从技术角度看，利于多头的力量更在增强。整体看，大盘震荡反弹的局面没有改变，很多技术盘投资者开始遵循规律２３００一线回补仓位，这会使大盘未来走势更加稳健。从投资机会看，本周可看好非银行金融、电力、新兴产业类板块，及受益于政策扶持的汽车行业。