６月份北京首度出现“量价齐涨”的情况，专家称楼盘涨价只是个别现象，也建议购房者不必因此而恐慌性抢购。资料图中新网７月２日电（房产频道　孙建永）近日，随着楼市的持续转暖，开发商加快了销售的进度，个别楼盘开始提价还取消了折扣优惠。据房产研究机构提供的相关公司股票走势数据显示，６月份北京首度出现“量价齐涨”的情况，专家称楼盘涨价只是个别现象，也建议购房者不必因此而恐慌性抢购。绿地、龙湖等楼盘均现涨价　专家称涨价属个别现象一些楼盘涨价已经是实打实的准确消息。近日，房地产市场似乎真的和眼前的夏天一样火热，从端午节三天假日出现成交高峰，到６月底整个市场再创新高，让开发商对市场乐观起来。刚刚过去的周末，又是一个开发商集中推盘的高峰。每天不下十条的手机短信让人应接不暇，全是来自各家楼盘周末促销的短信。“楼市再现彻夜排队，回暖成定局．本周涨５００元／平米，每周将持续提价．即买即住，周末加推１０套楼王３居．．．．．．”。其中一个明显现象是，开发商开始明确地强调涨价了。中新网房产频道在该项目售楼员电话中了解到，涨价项目是位于房山的绿地国际花都，“即日起全面涨价２％”，合算大约每平米涨价３５０元。在问到是否有折扣优惠时，售楼员说，“现在都在涨价了，没有折扣优惠。”另据了解，同时涨价的还有绿地集团位于大兴的绿地启航国际项目，单价每平米涨幅５００元，并称每周持续提价。除绿地几个项目涨价外，龙湖·长楹天街项目售楼员也曾在近日电话中提到项目要涨价。同时，龙湖地产位于大兴的时代天街均价也达到１３８００元／平米，而前几个月还是１１８００元／平米的均价。楼市是不是已经步入了涨价的通道呢？中国房地产学会副会长陈国强在接受中新网房产频道采访时表示，楼盘涨价只是局部区域的个别项目，而且基本都是前期销售不错的楼盘，现在出现涨价也属正常。但是价格上涨之后，房子是否好卖还不得而知。６月北京楼市首次“量价齐涨”　但不必恐慌性抢购据北京住建委网站公布的网签数据显示，６月北京全市新建商品住宅（包含保障房）网签总量为１１９８３套，环比５月上涨１４．１％，同比去年６月则大幅上涨３２．５％。另据伟业我爱我家市场研究院的监测数据显示，２０１２年６月北京全市新房（剔除保障房后）成交均价为２０６７８元／平方米，环比５月上涨２．１％，较去年６月上涨０．３％。从统计数据看来，北京６月楼市首次出现“量价齐涨”。关于近期新房成交价格小幅上涨，伟业我爱我家市场研究院院长陈亮分析认为，交易均价出现环比３％左右的涨跌实属正常波动，而保利中央公园、首城国际中心、华润公元九里、西山壹号院、公园１８７２等高价项目结构上拉高了全市均价。从具体项目来看，涨价楼盘与跌价楼盘共存于市，监控６月成交额超过３亿的２３个项目发现，其中１２个项目６月成交均价环比５月上涨，１１个项目均价还在下降。可见，房价实质性的、全局性的反弹并未出现。陈国强也认为，开发商并不具备普遍涨价的条件，一方面住房的库存量还很大，后续供应也比较充足；另外，部分开发商依然面临资金链紧张的压力，高负债的情况没有根本扭转。伟业我爱我家集团副总裁胡景晖提醒，购房者应该认清当前市场形势，目前市场库存量依然较大，供大于求的买方市场格局依旧稳固，建议大家不用担心楼市会“触底反弹”，也不必因此而恐慌性抢购，更不要抱有抄底的投机心态，只要产品合适、价格合理便可购买，２０１２年下半年应该都是选房置业的好时机。