每日经济新闻记者　胡健　发自北京昨日（７月２３日），北京市统计局发布上半年房地产运行情况，其中，成交量上涨１１．９％，金融贷款６６４亿，同比增长１３．８％，商品房销售增长加快，政策房建设积极推进。但商品房投资规模为９２６亿元，同比下降３．６％，呈负增长态势。对此，链家地产研究部常清向《每日经济新闻》记者表示，随着近期市场不断回暖，下半年政策风险增加，促使房企投资更为保守。纯商品房投资负增长数据显示，上半年北京完成房地产开发投资１２９８．３亿元，增长４．７％，增速比１～５月提高１．９个百分点。其中政策性住房投资３７１．９亿元，增长３３．４％。也就是说，上半年北京纯商品房投资规模为９２６．４亿元，同比下降３．６％。如果从另一种划分办法来看，全市住宅完成投资６６７．８亿元，下降２．８％；写字楼完成投资１４２．８亿元，增长６．１％；商业及服务业等经营性用房完成投资１１４．６亿元，下降１２．５％。从单月情况看，６月政策性住房投资完成１２７．２亿元，投资规模首次超百亿，且占当月房地产总投资的比重为３５．６％，超过３０％。常清表示，６月保障房投资规模单月破百亿，大力拉动房地产整体投资。仅６月份从新开工面积２３５．９万平方米估算，实际新增供应将达到２．７万套，上半年新开工规模将至少有７万～８万套。且目前北京保障房竣工量已完成全年目标的８０％。他预计，未来保障房对于中低端需求的分流作用将加速显现。虽然楼市已走出低谷，市场不断升温，但纯商品房投资规模却丝毫不见抬头之势，反而整体呈现负增长，这不免让人有些费解。常清认为，当前房企投资意愿仍然低迷，一方面是房企自身的资金压力，以及库存消化问题还并未完全解决，企业更着重于消化库存和积攒资金实力；另一方面，随着近期市场不断回暖，下半年政策风险增加，促使房企投资更为保守。供需矛盾或助涨未来房价事实也的确如此。最近２个月来，中央、地方共１３次辟谣楼市调控松动。其中最近一次，来自于国土部和住建部联合下发的　《关于进一步严格房地产用地管理巩固房地产市场调控成果的紧急通知》，要求坚持房地产市场调控不放松，不断巩固调控成果，坚决防止房价反弹。北京中原地产研究总监张大伟告诉《每日经济新闻》记者，从１３次辟谣来看，针对楼市调控并未有进一步收紧的表态，均为继续执行之前的政策。之所以屡次辟谣，是因为限购政策在执行层面出现微调，市场对政策的关注度提高，恐慌性心理已经出现。但反过来看，百姓购房恐慌心理也会造成房企对未来政策的恐慌。河北某地开发商告诉记者，今年有一块地迟迟都没有开发，就是怕资金下去，房子盖好后，政策反而更加严厉，这样不但难以卖到好价钱，而且会制约企业的资金链。从北京最新的数据来看，全市房地产开发项目本年到位资金为２２９３．２亿元，比上年同期下降９．９％，仍处于负增长，而且自筹资金为５４３．８亿元，同比下降达３１．５％。“当前信托、贷款等融资方式有一定的局限性，难度较大。”常清说，另一方面，房地产调控下企业经营风险较大，盲目需求资本扩张或存在风险，企业在保存生存的基础上经营策略也相对保守。但常清提醒说，相对于全国企业到位资金水平已连续两月同比上涨，北京房企表现仍不积极。目前仅从销量上反映出当下市场的回升趋势，但房地产的投资渠道及开发商资金面仍面临一定的问题。尤其是纯商品住宅投资意愿低迷，这会影响未来１～２年的实际供应量。“若下半年量价持续上涨的趋势得不到抑制，未来供需矛盾也将加剧房价的上涨。”常清说，当前楼市调控正值敏感时期，地方与中央、开发商和购房者都处于深度博弈的阶段，在市场预期逐渐引领楼市的情况下，政策导向也应加强。