人民币理财产品对广大投资者而言，已不是一个陌生的词汇，从２００４年国庆前光大银行首家推出人民币理财产品以来，已陆续有民生、兴业、招商等多家股份制商业银行加入这一市场争夺拼杀，各家银行都使出浑身解数，争夺投资者。诱惑与鼓动之前，投资者需要是理性，是谋定而后动。毕竟，钱是自己的，机会是很多的。２００５年，投资者在人民币理财上该如何“下手”呢？有关专业人士介绍说，由于人民币理财产品主要将所募资金投资于国债、央行票据等信用等级较高的国家级债券，因此虽然目前市场上各类产品名称不同，销售方式各异，但仅针对人民币理财产品而言，其收益率还是不相上下的。因此，专家建议，投资者在购买产品时要着重注意以下几点：——增强流动性。由于存在利率再次上调的可能，而理财产品一般无法提前支取，因此投资者应尽量选择一年期和一年以内产品，这样能在较短的时间内收回投资，规避利率风险；同时要注意能否在到期前质押贷款，质押率多高，以便能解决资金燃眉之急。——了解产品细则。虽然产品形式基本大同小异，但面对激烈的市场竞争，各家银行都在产品功能、服务等方面不断改进。如招商银行推出的提前终止权概念，就打破了人民币理财产品无法提前支取的状况，投资者能在一定时限内终止交易，这样就能更自由地安排投资渠道，增加投资收益；——分清产品收益。