这种让人情感复杂的食物在不同的人心目中，勾起了不同的感受。有的人视它为畏途，从不轻易尝试。也有的人视它为人间至美，爱恋不已。如果你能够以比较理性的态度看待生蚝，则会发现其实它只是一种个性鲜明的食材，来自各种产地，有着不同的面貌和个头，即使是原味尝试，也有着不同的味道。原汁生蚝如果你能放下偏见，细细品味，甚至会发现，它的味道，似乎是来源于不同的海水的味道，非常深邃，非常有趣，“骨灰级”的爱蚝人士，称之为“海水的味道”。而如果用普通的柠檬汁或者著名的北美酱汁调味之后，又会有截然不同的感受。不论你爱或是不爱，也请在某一刻，放下偏见，品味一下来自海洋的味道，至少，这是一种个性分明决不雷同的滋味。不同＂蚝＂味不同产地　不同“蚝”味什么是好“蚝”？第一标准当然是新鲜。而第二，自然是产地。来自北美、澳大利亚什的生蚝都很有知名度，而近年来日本的熊本生蚝相当有名，其个头虽小，但风味独具。所以判断好蚝的标准并非个头，相反，在同一类型的生蚝中，个头小的那一种，反而更加新鲜。因为越是小的蚝，生长周期越是短，肉质便越是鲜嫩。生蚝的品种相当多生蚝的品种相当多，仅在北美地区就有超过２００种以上的可食用生蚝，日前，上海金茂君悦酒店就精选了６种来自北美各地的生蚝。按照大厨的说法，每一款不同品种的生蚝，都有不同的外形和味道。比如说，来自胡德运河地区的“贝荣角”，肉质柔和、带有甜味和麝香味：来自哥伦比亚地区的“诺卡湾”，则是白色肉质，带有坚果味和八角味；“埃芬汉姆”肉质呈奶油色，带着盐水味和生菜后味。不过，我个人认为，要能够品尝出如此复杂的层次后口感，那绝对是生蚝的资深爱好者，这和擅长品味葡萄酒的人是一样的。对于初尝生蚝的人而言，能够感受到生蚝来自不同海域的不同味道，就已经很了不起了。新鲜的生蚝新鲜的生蚝，必须密闭，或者在你敲击它的时候，就会自动关闭，这样，在你刚刚开启一枚生蚝的时候，会看到浸润着生蚝肉的新鲜原汁，这原汁，其实就是海水。好的原汁，清澈，不浑浊，是生蚝最佳的生长地。所以，一枚新鲜的生蚝，如果浸润在原汁中，即使开启三天，也能保持鲜嫩。擅长品味生蚝的人，一定只赞同原味生吃：先吃一口原汁，再把蚝肉吞下。最吸引你的，其实就是来自遥远的大海的与众不同的味道——而每一片大海的滋味都不一样。