以前Ａ股的回购并不少见，但大多是定向回购，在股改以及股权激励时经常会运用到，在二级市场上回购的案例比较少。粗略统计，自２００８年以来，通过二级市场上真正实施回购的Ａ股公司只有天音控股、健康元、宁波华翔，他们的回购数量也不大，如仍在回相关公司股票走势购进程的宁波华翔公告截至２０１２年７月１３日，已回购股份数共计５７７．８２万股，占公司总股本的比例为１．０４％，支付总金额约为４００１．０５万元（含印花税、佣金等交易费用）。其他公司公布了回购计划却未实施的原因则各异，有的是因为股价上涨超过拟回购价而放弃回购，有的则仅永远就只停留在计划中。值得关注的是，虽然Ａ股公司回购寥寥，但大股东增持的倒是不少，包括中石油以及四大行等诸多央企大股东均有增持举动，为何Ａ股公司更喜增持而弃回购呢？事实上，对于小散来说，上市公司回购比大股东增持更有优势。回购后的股份即使不注销也是作为“库藏股”保留，不参与每股收益的计算和分配，这样无疑将有利于提升公司的每股收益，在传递大股东信心的同时，从长期看也有利于公司业绩的提升。但公司为何不青睐回购？有分析人士认为，Ａ股不允许库存股，通常规定回购股份在一定期限内予以注销，在当前融资成本较低的情况下，这部分市值的消失，可能在一定程度上打击了公司的回购热情。其实，回购是成熟资本市场上比较常见的资本运营方式与企业经营策略，而港股屡屡出现的回购，无疑给了Ａ股公司一定的示范意义。当然，回购与增持都只是提振股市信心的手段而已，从长期看，支撑公司股价的依然是基本面。但在当前低迷的股市及经济环境下，我们期望有更多具有责任感的上市公司采取有力措施来提振股价、维护中小股东利益。