季末考核因素、本周准备金补缴、月底冲信贷规模导致存款不足、银行不愿拆出资金……种种因素导致资金面骤然收紧，短期资金各期限利率数日全线大涨。周一，央行向部分公开市场一级交易商询问逆回购需求，逆回购的期限为１４天。昨日，相关公司股票走势央行展开了９５０亿元的１４天期逆回购操作，利率低于二级市场两周品种利率。有分析认为，本次逆回购操作，基本能保证资金面到月底不至于太紧张。不过，由于银行在最后一旬冲存款，导致７月初的准备金补缴压力较大。此外，商业银行在７月中上旬有分红派息压力，财政存款季节性增加，再加上热钱流出趋势不改，７月资金面情况或会延续６月底的紧张态势。数家机构表示７月央行会再度降准。月末能实现平稳过渡昨日（６月２６日），央行以利率招标方式展开了１４天期９５０亿元逆回购，中标利率为４．２％。本次逆回购的背景是临近６月底，资金面紧张，利率大幅攀升。上周五和本周一，上海银行间同业拆放利率（Ｓｈｉｂｏｒ）短期利率和银行间市场回购利率均大涨，资金面骤然收紧。本周公开市场到期资金为７２０亿元。宏源证券债券高级分析师何一峰对《每日经济新闻》记者表示：“目前的情况是时至６月下旬，商业银行信贷冲得比较猛，存款不足，在冲存款。”据申银万国的研究报告显示，此次资金紧张存在供需两方面的影响，包括季末考核因素、本周的准备金补缴，以及月末银行贷款集中投放、大行融出资金积极性下降等。东海证券分析师鲍庆认为，６月份存款增幅较大，银行需补缴的存准资金将给银行间资金面带来不小的压力。而国海证券分析师马金良认为，季末，资金面趋紧，银行时点考核的要求使得大量理财产品回表，同时不愿拆出资金，导致市场融资要求上升，致使７天回购利率一路冲高上行，维持在３％以上。何一峰对《每日经济新闻》记者表示：“此次逆回购，应该可以保证资金面到月底不至于太紧张。”他举例说，以去年６月为例，该月新增存款约为２万亿，对应的存款准备金补缴约为４０００亿；逆回购释放１０００亿资金，财政存款也有１５００亿资金的释放。而去年６月底资金面实现了平稳过渡。他进而认为，今年６月财政存款释放的资金或许会更多，加上之前的资金面较宽松，有些余粮，因此基本能实现平稳过渡。７月降准呼声又起６月底平稳过渡后，７月的资金面会呈现何种局面？何一峰表示，６月最后一旬的准备金补缴在７月５日，而冲存款一般在最后一旬，因此７月５日商业银行需要补缴的准备金数量会较多。申银万国报告认为，７月中上旬，各大商业银行有接近２０００亿元的分红派息压力，以及国内公司海外分红的压力。华泰证券进一步分析认为，７月公开市场到期资金仅为１５００亿元。６月下旬存款预计大幅增加，保守估计在１．７５万亿元；７月上旬需补缴的存款准备金约３５００亿元，对短期资金面冲击较大；７月中旬以后，常规缴准对资金面的压力减少了，但与此同时，财政存款季节性增加。而中美利差在缩小，热钱流出趋势持续，６月份的外汇占款增量可能仍不乐观。众多因素均指向６月末资金紧张局面会继续。因此有机构预计，７月央行会再次降准。申银万国最新发布的报告认为，央行除了在６月底进行逆回购操作外，很有可能在７月再度下调存款准备金率，时点将在７月上旬。东海证券鲍庆认为，资金面压力可能并非逆回购操作能够缓解，而央行的货币政策目前依然维持宽松的基调，故市场对于央行将再次降准以保证市场资金面稳定的预期较强。昨日，上海银行间同业拆放利率（Ｓｈｉｂｏｒ）３月以下短期利率继续全线大涨。隔夜利率上涨２２．６７个基点，为涨幅之最，收于３．８７％；７天利率上涨６．２５个基点，收于４．２８％；１月利率上涨１８．０８个基点，收于４．８％。７天回购利率昨日上涨约１０个基点，收于４．２９％。