湖北宜化旗下公司华瑞矿业向国土资源部提交的卡哈洛磷矿划定矿区范围申请日前得到批复。公司称，华瑞矿业将尽快到登记管理机关办理采矿登记手续，并领取采矿许可证。华瑞矿业为湖北宜化全资子公司宜化肥业的控股子公司，宜化肥业持有华相关公司股票走势瑞矿业８２．５４％股权。华瑞矿业于　２０１１年８月１４日取得雷波县卡哈洛磷矿探矿权证，该矿区位于四川省凉山彝族自治州。２０１１年８月１９日，华瑞矿业向国土资源部提交了卡哈洛磷矿划定矿区范围申请。根据国土资源部近日的批复，华瑞矿业所属卡哈洛磷矿矿区范围由２４个拐点圈定，开采深度由２０６５米至７４５米标高；矿区面积约３０．５０７２平方公里，地质储量探明磷矿资源储量１２２８５．１万吨，Ｐ２Ｏ５平均品位２３．４４％，规划生产能力为１００万吨／年，预计服务年限大于５０年。湖北宜化表示，国土资源部关于卡哈洛磷矿划定矿区范围的批复，进一步推进了华瑞矿业对卡哈洛磷矿开采进程。该矿建成投产后，有利于公司主导产品磷酸二铵所需磷矿石原料的稳定供应，有利于降低公司磷酸二铵的生产成本，将进一步提升公司在磷肥行业的市场竞争力。华瑞矿业将按照相关规定做好采矿权申报的有关准备工作，尽快到登记管理机关办理采矿登记手续，最晚于２０１４年４月１１日前办理完采矿登记手续，并领取采矿许可证。不过，由于该矿采矿权的取得需要经历规定的申报与审批程序，最终取得采矿权的时间目前尚不确定。