这条１５０厘米长的领带，总会给人带来某种“束缚感”，日本人辻原康夫曾在《服饰的世界地图》中提到过它的“无用”：那短短一小块布条对于男人身体所造成的痛苦，应该远大于它的文化价值；赋予一块宛如拷问刑具的布条文化意义，或是过分地强调它的装饰性，真令人费解。即便是浅色的西装，配上领带也会显得庄重当然，领带有它的拥护者，有不少裁缝认为，领带是高贵且优雅的“西装配件”，伯爵莱利（ＰａｌＺｉｌｅｒｉ）的裁缝杰尼·巴索（ＧｉａｎｎｉＢａｓｓｏ）认为，它是整套正装中唯一可以随意展示穿衣者个性的部分；不过，这个与“品位”有关的“布条”，确实也在规范着穿衣者的行为。虽然不少人总想脱离“１５０厘米布条”的束缚，但是，来自Ｌａｎｖｉｎ的裁缝费德里克·吉尔伯格（Ｆｒéｄéｒｉｃ　Ｇｅｌｂｅｒｇ）则认为，在正式场合中，不系领带的男士很容易给人带来“不守规则”或是“不认真”等偏见；很多人为了避免这些麻烦或是误解，也不得不戴上了领带，以示他人自己的“正派”。彼时的领带，尚无标准的系法，人们大多选择在脖子上缠绕一两圈，然后交叉打一个结饰，然而，英法战争却改变了这一传统系法。１６９２年７月２４日，法军在荷兰战区受到英军的猛烈偷袭，受到袭击的法军很快将“有可能影响战斗”的领带拧起，塞进衬衣前襟的开口处，端起枪支开始战斗。这场角逐中法军的最终胜利，让很多人突发奇想，认定了这种领带的系法会“给人们带来好运”。此后，法国人以及战区的荷兰人总是将领带的一端塞入上衣的第六个扣眼中。最初的领带还具有些实用性，后被发展成为权利与威严的象征．．．．．．半温莎结彼时的领带，尚无标准的系法，人们大多选择在脖子上缠绕一两圈，然后交叉打一个结饰，然而，英法战争却改变了这一传统系法。１６９２年７月２４日，法军在荷兰战区受到英军的猛烈偷袭，受到袭击的法军很快将“有可能影响战斗”的领带拧起，塞进衬衣前襟的开口处，端起枪支开始战斗。这场角逐中法军的最终胜利，让很多人突发奇想，认定了这种领带的系法会“给人们带来好运”。此后，法国人以及战区的荷兰人总是将领带的一端塞入上衣的第六个扣眼中。大西洋结由于这种系法从原本“围巾”式的领带发展为“布条状”的款式，从法国大革命开始一直到１９世纪中期，纯白色的素面领带一直受到法国民众的推崇。当时，甚至出现了专门的收费课程教人如何优雅、潇洒地打出领带结扣，人们也乐于学习如何从脖子顺着下巴向上缠绕，最终在中央位置打上漂亮的领带结。很快，“如何打领带”成为欧洲男人最关心的事情，甚至在当时的流行杂志上还出现了“领带的７２种系法”等专题。一些繁琐的领带结扣则需要个把小时来完成，当时的上流社会也曾经用领带结的式样来区分某人的地位和权威。乔治·布朗安在英国一直过着潇洒的雅士生活，他曾使用蕾丝、刺绣甚至蝴蝶结等来粉饰脖颈，诗人拜伦曾经带着揶揄和羡慕的口吻讲过“与其成为拿破仑，不如成为乔治·布朗安”这样的话。小领带扣的系法“西装与领带的搭配是从１９世纪中后期开始的。”杰尼·巴索认为，“彼时，男人在衣领上花费的时间不比女人花在脸上的时间短；男士西装成衣的出现，让男士的着装变得＇无趣＇起来，与西装出现前相比，男人在着装方面少了许多生动与华丽，所幸，＇无用＇的领带让男人对自我有了某种修饰的方法。”