股市动态分析记者　王剑除自称为“最熟悉中国的银行ＩＴ专家”，深圳市长亮科技股份有限公司（下称“长亮科技”）也给自己贴上了“史上最严限售承诺”的标签。长亮科技在招股资料中宣称其实际控制人及其他股东３年之内不减持公司股份且离职之日起的３年内也不相关公司股票走势减持公司股份。此外，长亮科技保荐人招商证券的直投公司招商资本亦承诺在４２个月之内坚守不出。表面上，长亮科技试图给投资者传递的信息是，公司高层异常看好公司未来的发展，保荐人利用“保荐＋直投”的方式突击入股的目的也并非是为了在短期内获得巨额回报。但分析认为，长亮科技所谓的“最严限售承诺”作秀痕迹明显，公司之所以作秀，实际上是为了掩盖经营上的不足，以便为上市铺路。换言之，若长亮科技的前景确如其描述的那样美好，则公司无须在限售承诺上大做文章。吹嘘是第一生产力在长亮科技的官网上，公司堂而皇之的自称为“最熟悉中国的银行ＩＴ专家”，并指出其业务覆盖面之广为全国仅有。而在招股资料中，长亮科技又称，ＩＢＭ等公司难以较好的提供贴切国内银行的特色需求，且成本控制及响应速度均受到较大限制，在国内的发展存在诸多制约因素。公开资料中，长亮科技诸如此类的“吹嘘”不在少数，公司俨然以行业龙头自居，但数据显示，长亮科技的龙头地位并不牢靠。据了解，长亮科技宣称的“领先”只不过是相对于内资企业而言，与外资企业相比，长亮科技并不具备独特的优势。软件开发是长亮科技的主营业务，近三年在营收中的占比约为七成，而银行系统类业务则贡献了软件开发近５０％的营收，是长亮科技引以自傲的核心业务，但是该业务的市场份额却并不理想。以２０１０年为例，银行系统类业务的市场产值为２０亿元左右，但长亮科技当年的营收仅为０．３９亿元，占有率仅约２％，而行业内市场份额居首的公司则实现了近２亿元的营业收入，超过长亮科技的近４倍。另一组数据则明白无误的显示出长亮科技的“银行ＩＴ专家”属自封性质。在软件开发业务领域，长亮科技去年的前五大客户分别为恒丰银行、遵义银行、江南农商行、漯河商行、及郑州银行，为长亮科技贡献了５２．５６％的软件开发业务营收。记者注意到，除恒丰银行为全国性股份制商业银行之外，其他银行均为城商行或农村银行，业务规模相对有限；换言之，长亮科技所熟知的银行只是地方商业银行，而非中工农建交等主流银行，事实上，后者才是主要的市场。长亮科技仅因为与小型银行存在业务往来而自诩为“最熟悉中国的银行ＩＴ专家”，难免夸大其词。作秀是第二生产力一顿吹嘘之后，接下来的就是作秀，这是长亮科技在公开资料中的基本路径。与大多数拟上市公司不同的是，长亮科技的股东多达１５９名，持股比例超过５％的仅有３名，其中包括保荐人招商证券的直投公司招商资本，持股５．６６％，其他绝大多数小股东持股比例不足０．１％，援引业内人士的话述，属于“可有可无的角色”。接下来，长亮科技抛出限售承诺方案，表示公司实际控制人及其他股东承诺公司股票上市３年内不减持公司股份，无论何种原因从公司离职，从离职之日起３年内不减持所持股份。在承诺期限届满后，每年转让所持长亮科技股份不超过５０％，否则将获得的净收益的８０％交回上市公司。上述方案被业内称为史上最严限售承诺，根据上述方案，长亮科技在上市三年之内将不存在大小非减持的问题，对公司的中小投资者构成实质性利好。表面上来看，若非极力看好公司的未来发展，则长亮科技的股东是不会作出该严苛承诺的。但据记者了解，事实并非如此。市场普遍认为，限售本为公司上市之前的正常承诺，但长亮科技明显出格，造成的效果是博取了投资者的眼球，最终为高价发行造势。资料显示，长亮科技３月６日即已过会，但至今尚未取得发行批文，更未确定发行价。在目前新股屡屡破发的背景下，长亮科技及招商证券试图抬高发行价的意愿是极为明显的。于是，一方面，长亮科技利用“吹嘘”的方式极力渲染公司的盈利前景，另一方面，长亮科技故作姿态承诺限售，为以后的申购造势。尤其值得一提的是，保荐人招商证券直投公司招商资本也承诺限售４２个月，在“保荐＋直投”屡遭诟病的背景下，招商证券此举无异于作秀。因为招商资本绝无意于参与长亮科技的实体经营，而只是为了获取暴利。（来源：股市动态分析）