７月中旬，２０００吨产自上海的地沟油将被荷兰航空加工成航空生物煤油，供飞机使用。因中国人口多、用油量大且废弃多，２０１１年１１月，荷兰航空到中国采购地沟油样品回去试飞，测试结果非常满意。２０１２年６月，荷兰航空的“废弃油”航班也开始执飞洲际航线。（７月１１日《重庆晨报》）我们发明了火药，做成鞭炮用来祭祀，可人家用来造成炸弹，敲开了我们的“大门”；我们发明了指南针，用来看风水看八字，而人家却用来航海，开启崭新的时代．．．．．．如今，我们又生产了“地沟油”，被无良商家用来给我们吃，可人家却用来加工成航空生物煤油有，供飞机使用。这里面，有着极大的反差，也有着极强的讽刺。而网友也一如既往地调侃与嘲讽“原来我们吃的地沟油都是奢侈品啊”、“同是让人升天，我们和外国的差别怎么这么大呢？”、“支持民族品牌地沟油出口，打造成国际知名品牌”等等。类似调侃，看似滑稽，却又何尝不是对现实的一种无力讽刺呢？当餐桌安全问题成为老大难题、拯救餐桌被年年岁岁提及、地沟油却依然存在于我们的视野与饭桌之上，公众直接的控诉便会演变成间接的“调侃与嘲弄”。无论怎样，我们都不应把“荷兰收购地沟油”当成一个笑话来看，毕竟这是摆在餐桌上的一道沉重菜系。为何在我们这里“人人喊打”的地沟油一“出口”，便可成为“能源型资源”？为何我们吃的油和荷兰飞机吃的“油”来自同一“派系”？类似这般的追问，从不该停止，因为我们苦于地沟油久矣，只要这个问题尚未解决，对其发问便有足够的现实积极价值。而透过荷兰用地沟油加工成航空生物煤油，也给我们带来一个拯救餐桌的新视角。一直以来，事关治理地沟油之事，总能火热，而手段与方法也屡屡被提及，但无非是“两头治理”一方面是从源头上减少“地沟油”被回收利用到餐桌的可能，建构完善的回收机制；另一方面则是技术依赖，对地沟油违法严刑峻法，以此形成震慑。就前者而言，郑州专业的地沟油回收大队被“歧视”，因为是无偿的；至于后者，如今食用油是否是地沟油的鉴别技术依然尚未诞生，那严刑峻法便无从谈起。所以，地沟油一直存在于餐桌，也从未被真正打压，这般氛围之下，治理地沟油、拯救餐桌安全其实早已陷入“现实技术的瓶颈”，一直未有突破。但从“荷兰收购地沟油”这事，便可知道，化废为宝、“垃圾是放错位置的资源”已经有现实的注脚与写照了，这也给治理地沟油困境提供了崭新的视角。拯救餐桌、治理地沟油，不能一直都是无奈又无力的感叹，不能陷入“恶性循环”，让危害“年年岁岁花相似”，那面对新的视角，就应该勇敢地去尝试。将地沟油转变成更为有用的资源，或许能更好地纾解当前“地沟油频频侵袭”的尴尬，而如何去做，则是相关部门理应去尝试的“作为”。