在美国能否保全其ＡＡＡ级主权债信评级的问题上，评级机构这一考官表现严厉。国际评级机构惠誉１０日表示，在２０１３年底之前，该公司对于美国ＡＡＡ级的评级负面展望不太可能改变，因为需要在今年美国总统大选之后评估赤字削减计划。根据惠誉１０日发布的声明，多项因素支持美国现有的ＡＡＡ级最高评级，其中包括该国多元化且富有生产力的经济，以及美元作为储备货币而衍生的金融弹性。不过，惠誉也指出，税收和支出政策的不确定性，加上所谓的“财政悬崖”，都令该国近期经济前景承压。美国国会预算办公室９日表示，美国政府６月赤字预计将达到６００亿美元，较上年同期增加１７０亿美元。该机构称，计入６月的数据后，联邦政府２０１２财年前九个月的预算赤字预计为９０５０亿美元，较上年同期减少约６６０亿美元。美国财政部将于当地时间１２日公布官方预算赤字数据。国际货币基金组织（ＩＭＦ）上周则呼吁美国迅速消除财政政策的不确定性，称如果美国国会不采取行动，明年起美国财政政策将骤然收紧。美国总统奥巴马９日呼吁将布什时期针对年收入低于２５万美元家庭的减税政策延长一年，凸显其维护中产阶级利益的竞选主张。然而共和党人谴责称，调高富人的税赋将损及小型企业主，而这些企业正是在艰困经济环境中协助创造就业的功臣。在惠誉看来，如果不能针对减赤达成协议，将导致美国未来十年的负债增加，美国就可能遭到降级。惠誉在去年１１月将美国主权债信评级的展望由稳定下调为负面，外界对美国推出足以让其公共财政可持续措施的信心下降。而另外两家评级公司同样悲观看待美国财政前景。其中，穆迪投资者服务公司对美国的评级为ＡＡＡ，但在去年８月就将展望下调为负向。标准普尔公司则在去年８月将美国主权债信评级下调一级至ＡＡ＋。而由于市场担心欧洲债务危机拖累美国增长，推动美国政府新发３２０亿美元三年期债券的需求高于均值。美国十年期国债收益率也接近创纪录低点，基准十年期国债收益率一个月来首次跌破１．５％。美银美林的普里亚·米斯拉预测，如果美联储没有在美国经济走软之际及时推出更多的经济刺激措施，基准１０年期美国国债的收益率最多可能跌至１．２５％。“我们留意到人们希望介入安全资产进行保值交易，在出现转机之前，他们因为担忧而处于守势，”蒙特利尔银行旗下ＢＭＯ资本市场公司驻芝加哥的政府债券交易主管斯科特·格雷厄姆表示，“欧洲继续在向浩劫与恐慌的悬崖行进，遥无终期。在此情况下，形势在好转之前先会恶化。”作者：⊙记者　王宙洁　编辑　毛明江　（来源：上海证券报）