在北京市朝阳区润枫水尚小区，不到２００米的临街底商，有着学成教育、学习快车、瑞思学科英语三家课外培训机构；小区往东４００米，还有一家叫学而思的大型培训学校。在小区居民的印象中，润枫水尚小区周围的课外培训机构近几年仿如雨后春笋般冒出来，数量几乎和房屋中介不相上下。推动这股培训机构狂潮的，不仅有着市场的庞大需求，更有背后资本力量的推动。５０％毛利率如何炼成２５日上午，小区居民周先生带着从湖南老家来过暑假的侄女，来到小区门口的一家培训机构，一问之下，培训班的价格让周先生吓了一跳。“１５次的美术课程，４人左右一个班，要１８００元，算下来一次课需要１２０元。这种兴趣培训班还算是价格便宜的，１对１的数理化课程，基本上是１个课时要３００元。”“在北京、上海这样的大城市，一个学生一年课外培训费用在三四万元的比比皆是。”一家课外培训机构的负责人表示。从财务指标上看，培训机构的高毛利率、良好现金流对于资本具有很强的吸引力。新东方（ＥＤＵ）连续多年来的销售毛利率都稳定在６０％以上，净利润率在２０％左右，有时甚至超过３０％。学而思（ＸＲＳ）近三个会计年度毛利率维持在５０％左右，净利润率在１３％至２８％之间波动。业内人士介绍，目前学前教育培训的平均毛利率约为３０％，领军企业的毛利率可达４０％－５０％；职业培训平均毛利率约为３５％，受较高市场集中度的影响，领军企业的毛利率则可达到５０％－６０％。由于普遍采用预收费规则，培训机构现金流一般都较为充沛。２０１１年财报显示，新东方手持现金及现金等价物合计达４．２８亿美元，公司最新市值为１９亿美元；学而思现金及现金等价物为１．８９亿美元，最新市值为６．１３亿美元。合君咨询集团董事长王明夫指出，培训行业市场需求旺盛，毛利率高，又是典型的轻资产，大企业和小企业都存在一个现象——资金富裕、不差钱，大企业严重资本过剩，小企业只要稍成气候就有热钱来追。资本热捧　并购发力华图教育董事长易定宏指出，中国教育培训市场潜力巨大，受到ＶＣ、ＰＥ的持续关注。而且，培训业“抗周期性”和“反周期性”很强，在近年全球金融危机的大环境下，培训业没有出现整体的产业下滑，而是逆市发展。德勤发布的《教育培训行业报告》显示，２００９年中国教育培训市场继续保持高速增长，整个教育培训市场总值约６８００亿元，这相当于中国当年ＧＤＰ的１／５０。到２０１２年，中国教育培训市场将达到９６００亿元，每年的复合增长率将达到１２％左右，其中民办教育的年均复合增长率将达到１６％。国际数据公司（ＩＤＣ）的数据也显示，２００８年中国的私人教育支出总额高达５６０８亿元，其中仅课外辅导的支出就达８２３亿元。该公司预计，到２０１３年该领域的支出将增至１２７４亿元左右。ＩＤＣ中国公司研究经理童华表示：“尽管学生总数呈下降趋势，但就支出而言，辅导服务市场将出现快速增长。”但是，民办教育培训行业整体小散乱，行业集中度低，信誉和公信力差。一批领先公司上市后，其在资本和品牌上与大多数公司拉开了落差，具备了整合的条件和能力。数据显示，民办教育培训市场规模已经达到４０００亿元，但中国民办学校有１１．９万所，民办培训机构１．９万所，平均每个民办学校市场份额不足３００万元。业内人士称，目前前十名企业的市场份额不足５％，教育培训行业的细分子行业有数十个，新东方、学而思等企业目前也仅能进入中国３０－４０个城市。在很多区域市场，在很多细分的子领域，还存在竞争盲区。而与此同时，培生等外资培训企业已经加快了在中国市场的并购步伐。培生２００８年收购上海乐宁教育中心和戴尔英语，２００９年收购华尔街英语（中国），２０１１年１１月收购环球雅思，产业链涵盖学前少儿英语培训、青少年英语培训、成人职业英语培训、高端英语培训、英语认证考试培训。在资本的推动下，国内培训企业也开始走上并购之路。自从２００８年以来，安博马不停蹄地并购了２３家培训机构，耗资１７．８亿元。