据英国路透社来自德国慕尼黑的消息，当地时间２０１２年７月１２日，通用汽车发布公告称，旗下欧宝现年５６岁的ＣＥＯ卡尔－弗雷德里奇·施特拉克（Ｋａｒｌ－Ｆｒｉｅｄｒｉｃｈ　Ｓｔｒａｃｋｅ）已经调离岗位，并接受“特殊任务”，直接向通用总部ＣＥＯ　丹·艾克森汇报工作；通用副董事长兼欧宝监事会主席斯蒂芬·葛斯基将在新任ＣＥＯ上台之前临时掌控通用汽车欧洲业务的运营工作。弗雷德里奇·施特拉克目前担任通用汽车欧洲区总裁、欧宝管理委员会主席和ＣＥＯ职务，此次其被调离欧宝，接受“特殊任命”。施特拉克原定将于当日早些时候在慕尼黑召开一场产业会议，不过临时却由研发总监丽塔·福斯特（Ｒｉｔａ　Ｆｏｒｓｔ）代为执行。施特拉克去年４月１日接管欧宝，于１月１日正式走马上任，成为通用欧洲总裁，而现年５０岁的葛斯基去年被任命为欧宝监事会主席。据悉，通用正寻找新的欧宝ＣＥＯ替代人选，欧宝监事会拟近期召开会议，选出一名管理委员会过渡主席。通用汽车ＣＥＯ艾克森表示：“卡尔·施特拉克在担任欧宝ＣＥＯ期间工作孜孜不倦，承受了巨大的压力，以使业务趋于稳定。我们将在他的成功基础上继续推进欧宝重组，同时也为他对通用汽车卓著的功勋感到赞赏。”施特拉克则表示：“我离开现有岗位，不过相信欧宝／沃克斯豪尔将有灿烂的前途。我期望为通用汽车和艾克森迎接更多新的挑战。”分析师认为，此次人事任命体现出欧宝母公司美国通用对欧宝亏损的容忍和耐心正在消失殆尽。通用ＣＥＯ艾克森正在对欧宝施压，责令其尽快完成重组，扭转巨亏。“过去１２年里，欧宝亏损了１４０亿美元，这种情况必须停止。我们目前正在与工会谈判，希望达成一致，允许我们站稳脚跟，”艾克森说。