中新网６月１８日电著名经济学家、国务院参事室特约研究员、原国家统计局总经济师兼新闻发言人姚景源１８日做客中新网视频访谈时表示，个人所得税起征点３５００元比较低，应该提到５０００元，以家庭为单位征税在中国是可行的，同时，他建议，凡是年轻人赡养老人的就抵扣个人所得税。１８日，姚景源接受中新网财经频道邀请，对近期热点经济问题进行解读。在谈到稳增长的方法时，他表示，快的办法就是减低税。比如说个人所得税，３５００块钱的起征点还比较低，应该提到５０００，免税不等于增收了吗？姚景源指出，在“稳增长”上面，现在大家更多注意力是放在货币政策上。我们听到更多的是探讨什么时候调整存款准备金率，什么时候降息。但是在“稳增长”中，财政政策能够发挥很大作用，比如结构性减税。目前，一些国家以家庭为单位征税，对此，姚景源认为在中国同样可行。他解释说，我们个人所得税是按个人收的，但是有些国家是按家庭。因为每个人都有每个人的赡养义务，有的人有父母、爷爷、奶奶、姥姥、姥爷需要赡养他，这样付出更多。因为他赡养老人，本身来讲，因为老年人问题也是社会问题，他也为社会做了贡献。最后，姚景源建议凡是年轻人赡养老人的就抵扣个人所得税。他说，年轻人赡养老人的开支未来会越来越大，因为独生子女导致两个小青年生活很不容易，两个小青年一方面负担高房价，一方面要赡养八个老人，这么多的老年人他们需要赡养，所以现在网上有一个热点，就是养老金的问题，退休金的问题。但是我认为还是要回归到怎么征收个人所得税，我个人认为凡是年轻人赡养老人的就抵扣他个人所得税，这样不能让好人老是吃亏，这样社会才能有好的风气。　（中新网财经频道）