据北京市气象台发布的消息，７月２１日的降雨量是北京市自１９５１年以来有完整气象记录的最大降水量。由此，此次大雨被解读为６１年一遇。但有网友发现北京１９６３年也发生了很大的洪灾，因此质疑７·２１“最大暴雨”的说法。也有网友质疑称，此次暴雨预警仅达到橙色级别，为何不上升到最高级别的红色预警，是否与预警准确度有关。“百年一遇”并非指１００年只一次对于“几年一遇”的说法，市气象局气候中心主任郭文利表示，“几年一遇”的概念主要是以水利部门的设计所用，比如“百年一遇”，并非意味着一百年中只发生一次，其实，它是一个概率大小的概念。气象部门会根据一定的样本范畴，如３０年，５０年等，通过一系列数学算法统计得出一个可能出现的概率，“百年一遇”也可以理解成一年中出现概率为百分之一。根据市气象局统计，７月２１日大暴雨２４小时内的降雨量（日均降雨量）达到１９０毫米。郭文利介绍，北京市上世纪五六十年代的降雨量较多，常出现影响较大的降水。比较典型的有：１９６３年８月９日，全市日均降水量超过１００多毫米。１９５９年７月２１日，日均降水量达到１０２毫米。１９５８年７月１１日，日均降水量达到９７．８毫米。此外，７０年代也有几次较为明显的降水。“但是，从日均降水量判断，均未大过本次大暴雨，而日均降水量是气象统计上专用的衡量标准，以此标准，本次大暴雨的确是１９５１年以来最大的一次降水。”“一些老北京人对１９６３年８月的那场降水印象深刻，是因为那场降雨虽然日均降水量没有超过本次大暴雨，但是持续时间很长，从８月３日一直持续到了８月１０日，累积量更大，当时也没有防灾减灾应急预案，预报水平也不及今天，受灾程度比现在更重。”郭文利说。郭文利还表示，今年入汛以来，即从６月１日到昨日，京城降水量比常年偏多八成，达到了３６１毫米，而常年同期（过去３０年）仅为１９６毫米。预报降雨量未达红色预警标准有气象人士表示，此次７·２１大暴雨的预报工作做得较为准确。７月２０日，气象部门预报第二天会出现“暴雨”，从预报角度说，其准确地判断了第二天出现强降水的级别，这在预报工作中并不常见。北京市气象台高级工程师张明英表示，７·２１暴雨的预报报得比较准，气象部门提前一天就准确预报出了“暴雨”量级。据记者了解，气象部门在前一天便准确预报出“暴雨”量级的前例并不多。至于为何不发布红色预警，市气象台首席预报员郭金兰７月２１日在接受本报记者采访时介绍，按照规定，预警信号都是具有时效性质的。当预计未来３小时内降雨量将达５０毫米以上，或者已达５０毫米以上且降雨可能持续时，可发布暴雨橙色预警信号。当预计未来３小时内降雨量将达１００毫米以上，或者已达１００毫米以上且降雨可能持续时，可发布暴雨红色预警信号。郭金兰２１日表示，当天下午６时３０分，因判断接下来３小时内降雨量可能达５０毫米以上，因此发布橙色预警信号。而从当日的统计数据看，当日１８时全市平均雨量为７４毫米，并未达到１００毫米。到当天２１时，全市平均雨量达到１３４毫米，也就是说，晚上三个小时内，增加的雨量为６０毫米，也未达到１００毫米。