【中国经营网综合报道】一年一度的巴菲特午餐开拍，起拍价仍是２．５万美元。往年的竞标最高纪录是２６３万美元。然而多人质疑花“天价”与巴菲特共进午餐到底值不值？巴菲特午餐开拍据京华时报消息，旧金山慈善组织ＧＬＩＤＥ宣布，６月３日将开始今年的股神巴菲特慈相关公司股票走势善午餐拍卖，起拍价为２．５万美金。ＧＬＩＤＥ指出，今年的拍卖是第１３届，拍卖活动将从周日午夜开始，仍是通过ｅＢａｙ进行，截止时间是美东时间６月８日晚上１０点半（北京时间９日上午１０点半）。据证券时报消息，ＧＬＩＤＥ表示，胜出者可以邀请７名朋友与巴菲特在位于曼哈顿中区的史密斯·沃伦斯基牛排馆共进午餐。据中广网６月３日报道，从往年的竞标结果来看，最终的出价通常都高达２００万美金以上，最高纪录是２６３万美元。去年，基金经理韦施勒匿名出价２６３万美元，获得与巴菲特共进午餐的机会，巴菲特最终更聘用韦施勒出任伯克希尔的投资经理。值得注意的是，中标者除了可以与股神共进午餐，还可以和巴菲特交流任何感兴趣的问题，但个股除外。由于中国投资者赵丹阳在一次午餐中向巴菲特推荐了个股，造成个股股价波动。巴菲特随后在慈善午餐中增加了这一禁令。作为纪念，中标者还将获得当天午餐的一盘录像带。据东方早报消息，由于巴菲特今年４月高调宣布患有前列腺癌，因此今年的慈善午餐备受关注。市场人士对于今年竞标价超过去年２６２．６４万美元的历史纪录充满期待。巴菲特与ＧＬＩＤＥ结缘源自妻子苏珊的引见。此前的１２次拍卖总计筹得超过１１５０万美元的善款，帮助ＧＬＩＤＥ发起了一系列针对贫困人群的慈善活动，其中包括提供食品和修建社区诊所等。与巴菲特共进午餐的中国面孔而在历次的中标者当中，也有两张中国面孔，一位是步步高创始人段永平，一位是香港赤子之心基金经理赵丹阳。２００６年，步步高创始人段永平以６２万美元，拍下“巴菲特午餐”。当被问到底值不值时，段永平回答是：“我们是捐赠，而不是买一顿饭，所以也就无所谓值与不值了。”但他也表示，和巴菲特接触，本身是无价的。“这点钱根本不好去衡量，只要你真的学到他骨子里的投资理念了。”２００８年，香港赤子之心基金经理赵丹阳以２１１万美元中标。他说，自己当年３７岁，在中国没有经历过很多经济周期，但巴菲特经历过很多经济周期，当自己向巴菲特问一些观点之后，就不需要等到下一轮周期再来确认了。这个太值了。质疑被指做秀对于无缘这顿午餐的绝大多数人来说，更多的还是质疑之声。某分析师称，段永平和巴菲特参加这个午餐之后，听的还是那些话，只是因为从巴菲特嘴里亲口说出来那些经典，他觉得更放心了。其实没有任何新的东西。没有什么秘诀。另一位分析师称，我觉得还是可以去拍的。我觉得前几次去拍，确实是不值一个价值投资者的概念，真正的他能获得多少，我觉得可能更多的是不是一个市场的角度，比如说我跟巴菲特吃了一顿饭以后，我的名字就是报纸上有了，然后我要再去筹集资金，我要再去干别的的话，我的知名度就有了。第三种声音认为，我觉得就是做秀。巴菲特慈善午餐历年中标价及中标人年份　起拍价　中标价　中标人２０１１　２．５　２６２．６４　泰德·韦斯切勒（对冲基金半岛资本创始人）２０１０　２．５　２６２．６３　泰德·韦斯切勒（对冲基金半岛资本创始人）２００９　２．５　１６８．０３　康特妮·沃尔夫（沙利达资本首席执行官）２００８　２．５　２１１．０１　赵丹阳（赤子之心中国成长投资基金总经理）２００７　２．５　６５．０１　莫尼斯·帕伯莱（帕伯莱投资基金集团执行合伙人）及其妻子哈里纳·卡普尔、盖伊·斯皮尔（蓝宝石基金首席执行官）２００６　２．５　６２．０１　段永平（步步高董事长）２００５　２．５　３５．１１　匿名２００４　２．５　２５　杰森·秋（彩色宝石加工企业Ｇｅｍｓ　ＴＶ首席执行官）２００３　２．５　２５．０１　大卫·埃因霍恩（对冲基金绿光资本创始人）２００２　２．５　２．５　匿名２００１　２．５　１．８　匿名单位：万美元　数据来源：据公开资料整理