捷顺科技今日公告，公司近日就合作开展停车场与银行卡收单业务商户推荐及停车场终端受理银行卡在停车场中应用开发具体事宜，与国内４个城市的银联机构签订了具体的协议。上这意味着公司于２０１１年９月２３日与银联商务有限公司签署的《战略合作相关公司股票走势协议书》开始逐步细化落实。据公告，４家签约单位分别为，广州银联网络支付有限公司惠州分公司、银联商务有限公司天津分公司、深圳市银联金融网络有限公司和中国银联股份有限公司湖南分公司。除与中国银联股份有限公司湖南分公司签订的协议有效期为３年之外，其余３个协议均为５年有效期。捷顺科技称，协议主要条款内容除了强调合同双方在当地的互荐商户及停车场终端改造开发合作上的战略合作伙伴关系之外，更明确了银联ＩＣ卡刷卡手续费费用分成比例等重要条款内容。上述协议规定，对于捷顺科技提供的商户推荐服务，各地银联结合商户收单期间的交易量向公司支付一定的推荐费用。其中与深圳市银联金融网络有限公司签订的推荐费用计算公式为“商户收单月交易金额＊收单方收益比率＊１５％”，和广州银联网络支付有限公司惠州分公司、银联商务有限公司天津分公司签订的分成比例则为１２％。结算方式均为月结。捷顺科技与中国银联股份有限公司湖南分公司签订的分成比例为１０％，但可获得一次性的１０００元／商户的市场拓展费用。结算方式为“Ｔ＋１”的次日结算法。公司称，公司可以利用各地银联机构在当地的庞大商户群和持卡用户群，依托其成熟的非接触式支付平台及跨行交易清算系统等方面的优势，积极开拓金融支付等新兴业务，刺激和促进原智能停车场系统设备及其他一卡通软硬件的销售，有力支持公司主营业务在以上四地的发展。对于以上协议的效益，捷顺科技称，具体效益的产生取决于各地能够受理银行ＩＣ卡支付应用的停车场数量，以及银行ＩＣ卡的持卡人基数和在停车场收费终端刷卡支付的基数。短期内是否能够为公司的销售收入和利润带来实质性的增长仍存在不确定性。