６月２９日下午，上海证券交易所、交通银行和易方达基金在上海、广州和北京三地同时召开三方联合新闻发布会，正式宣布易方达恒生中国企业ＥＴＦ及联接基金获证监会批复，其中ＥＴＦ将于７月９日起公开发售，联接基金将于７月１８日起公开发售。在香港回归１５周年之际，酝酿数年之久的相关公司股票走势跨境ＥＴＦ终于瓜熟蒂落，首批产品聚焦香港市场。Ｈ股ＥＴＦ的诞生在国内具有里程碑式重要意义，在多个层面影响深远。对中国而言，跨境ＥＴＦ体现出对外开放的趋势，是中国资本市场国际化的重要一步。对上海而言，在上交所推出跨境ＥＴＦ，是上海落实２００９年国务院１９号文件指导方针、建设“国际金融中心”的重要举措。中国市场开发跨境ＥＴＦ非常重要，并且发展空间巨大。对上交所而言，跨境ＥＴＦ具备“覆盖全球、实时交易、实时价格、资金高效回转”等突出优点，是上交所建设全球资产配置和金融定价中心的重要平台。对投资者而言，Ｈ股ＥＴＦ开拓了人民币资金直接投资香港市场的渠道，标志“小型港股直通车”正式试水，为内地投资者全球化资产配置提供了便捷通道。对基金管理人易方达和基金托管人交通银行而言，跨境ＥＴＦ是开拓国际化业务的重要标志，为客户提供了全球资产配置的多样化选择。此外，首批跨境ＥＴＦ和联接基金加强了内地与香港的联系，有利于推动香港资本市场的发展。Ｈ股指数是香港市场主流核心指数之一，其上市公司背靠高速增长的中国经济，集结了一批中国优质上市公司，经营业绩稳健，是全球资本“买入中国”的窗口。２００２年以来截至２０１２年５月３１日，Ｈ股指数以人民币计价的累计涨幅超过３００％，远超同期沪深３００指数（１０１％）和恒生指数（２３％），是指数化配置香港市场的首选之一。（文／陈成功）