本报记者　周浙玲　乌鲁木齐报道中国证券报记者１９日在新疆辖区第一届上市后备企业和服务中介见面交流会上了解到，截至目前，辖区共有Ａ股公司３８家，在自治区金融办备案的上市后备企业１０４家，其中在证监局已进入辅导备案程序的有２４家（一家已通过发审委审核），创历年相关公司股票走势新高。国信证券乌鲁木齐营业部总经理李胜春认为，在举全国之力开发新疆的背景下，有关部门给予新疆资本市场“绿色通道”、“优先审核西部地区企业上市申请”、“设立西部专项奖励基金”等政策倾斜。同时，新疆证监局全力推进上市服务体系建设，提升资本市场服务实体经济的能力和水平。因此，在未来两到三年内，新疆资本市场必将迎来爆发式增长。立信会计师事务所新疆分所所长朱瑛回忆称，十年前，疆内资本市场刚刚起步，优质上市后备资源稀缺。但在新疆证监局推动下，如今政府、中介服务机构和企业对上市的重要性及在上市服务体系中各自角色有了充分认识。李胜春认为，新疆证监局在促进各方充分认识上市服务市场体系建设重要性方面可谓“用心良苦”，这次交流会就是很好的证明。新疆资本市场也逐渐成为各类资本投资和资源开发的热土，催生一批优质中小企业加入改制上市行列，同时也吸引了来自全国的一大批证券服务中介机构来疆拓展业务。由于新疆地域偏远，企业和中介机构之间信息不对称，不能很好地实现对接；同时新疆上市后备企业发展速度和质量都相对落后于内地企业，对上市工作认识还不够到位。新疆证监局党委委员、纪委书记、副局长马炜在会上指出，见面交流会的目的在于给各方提供多向交流沟通的平台，加深各地中介机构对新疆资本市场的了解，加强供需方协作，实现共赢。“这样的见面会，或者类似形式的沟通方式，希望证监局能坚持下去，我们这样的上市后备企业受益匪浅。”新疆福克油品股份公司总经理涂晶告诉中国证券报记者，作为国家火炬重点高新技术企业，面对看似异常复杂的上市规则，公司高层原本认为没有必要上市，但在参加完本次见面会后，公司充分认识到上市对企业持续经营的重要意义，特别是天山生物董事长蒋炜感性与理性兼具的演讲，“让我们突然觉得上市并不遥远”。本次见面会共有７５家上市后备企业和８２家中介机构参加。