在首次闯关创业板被否后１年多，神舟电脑再次闯关创业板。日前，深圳市神舟电脑股份有限公司（下称“神舟电脑”）在证监会网站上披露招股说明书显示，经过２０１１年一年的调整，此前的多道“硬伤”已得到一定的改善；但这次能否过关，仍具有相当悬念。此前，２００５年，神舟电脑初次计划上市，地点在香港，但以失败告终。２００８年，神舟电脑再次在中小板申请上市，但不巧的是遇上金融危机，Ａ股市场暴跌，ＩＰＯ计划不得不搁置。创业板创立后，去年３月份神舟电脑再次申请上市，最后未获通过。财务指标获“优化”根据７月６日最新披露的神舟电脑招股说明书，神舟电脑２０１１年的营业收入约５６．９６亿元，净利润为２．９７亿元，经营活动现金流约为２．４亿元。其中，经营活动现金流较上次申报ＩＰＯ时得到大幅度改善。根据创业板发审委的说明，神舟电脑此前被否的原因在于净利润与经营活动净现金流存在明显差异；同时，财务报表中存货周转率逐年下降，毛利率逐年上升，发审委认为，在申报材料中的分析不足以充分说明上述现象的合理性。此外，旧版招股书中显示，２０１０年主营业务收入增长７．５７％中，电脑整机收入只增长了１．５％，而零配件收入则增长３０％。新版招股书中，神舟电脑２０１１年的主营业务收入中电脑收入４１．７８亿元，增长达到２７％，“主轻副重”的问题已经得到了修正。值得注意的是，在新公布的２０１１年财务数据中，应付账款和预收账款两项均出现了较大幅度的增长。“看得出神舟电脑在优化财务指标方面的努力。”一名不署名的分析师向记者表示，通过上述两项指标的调整也显示出，公司的现金流在报表上得到了一定的改善。毛利率仍高于行业龙头在本次披露的招股说明中，神舟电脑２０１１年存货周转率为４．５次，同比上升了２２．９５％，但存货周转率仍然低于行业平均的１３．８７次，公司解释说，由于规模较小，只能通过高库存来获取相对优惠的采购价格；毛利率同比则略有下降，为１５．５５％，而此前几年毛利率一直维持在１３％～１５％之间。但是，１５％以上的毛利率仍然让不少ＰＣ从业人士感到惊讶。因为，这一数据即使是和以国内市场占有率超过３０％的龙头联想做比较，仍然显得偏高。联想集团（行情，资讯，评论）最新财报显示，其今年一季度的毛利率为１０．８％。“２０１１年笔记本市场竞争非常激烈，联想占国内个人ＰＣ市场份额最大，销售增量也明显跑赢了行业平均水平，但也出现了毛利率下降的情况，为何神舟仍然能维持１５％以上远远超出行业平均水平的毛利率呢？”多名研究员向记者表示，对此无法理解。成长性仍然受质疑另外，记者发现，新招股说明书中，对占收入比最重的笔记本电脑业务的成长性并未做出过多修改。招股书中，对个人ＰＣ行业的数据、行业增长的数据引用仍然停留在２０１０年，对２０１１年以来平板电脑快速发展带来的冲击只字未提。此外，招股书对国内笔记本市场增长的测算也“偏旧”，而这一测算则关系到神舟电脑本次ＩＰＯ融资的必要性和规模。据最新招股书，本次募资的用途将主要用于在昆山扩建总产能达３６０万台／年的生产线，计划投入募集资金１２．６亿元。而扩大３６０万台／年产能的依据来源于研究机构ＺＤＣ于２０１１年８月发布的一份研究报告，这一报告中预测从２０１１年到２０１５年，中国笔记本电脑市场将迎来复合增长率为３０％以上的销售量增长，至２０１５年达到８６００万台。但是根据联想集团在２０１２年年数据，笔记本行业２０１１年整体增速放缓，行业整体也仅录得５％的增长速度。即使是增速最猛的中国区市场，行业增长速度也并未超过２０％。