保险资金投资渠道的全面开禁正以超乎外界预期的速度加速铺开。来自权威渠道的最新消息是：上周，１３项保险投资新政中的４项已通过保监会主席办公会议原则性通过，并有望于７月底前正式颁布。在听取各方意见后，保监会在征求意见稿的基础上，对４项新政进行了修订：受托投资门槛降低、股权和不动产品种扩大、偿付能力指标适当放松……保险资金投资的自主性大大加强。市场人士将今年称作是保险业“政策年”，保险资金运用的市场化进程由此推动。影响远非于此。这场掀起保险业创新革命的浪潮，同时亦撬动了整个金融业的改革创新。银、证、信、保四大金融行业的渐次打通，将使一直以来各自为政的资产管理行业由分割走向融合。⊙记者　卢晓平　黄蕾　编辑　枫林受托投资门槛降低首批４项新政分别是：《保险资产配置管理暂行办法》、《保险资金投资债券暂行办法》、《关于保险资金投资股权和不动产有关问题通知》和《保险资金委托投资管理暂行办法》。之所以选择这４项作为首批发布，主要是响应了业内诉求，考虑到行业需求。其中，投资债券办法由于前期论证较为成熟，基本未在征求意见稿上再作大的修改。政府债、准政府债、企业（公司债）的国际分类标准（大类），得到业内一致认同。有所修改的是备受关注的保险资金委托投资管理办法。多位主流保险公司高管透露，与征求稿相比，办法降低了券商受托管理险资的准入门槛。即从“客户资产管理业务管理资产余额不低于２００亿，其中集合资产管理业务管理资产余额不低于１００亿”，改为“客户资产管理业务管理资产余额不低于１００亿，或者集合资产管理业务受托资金不低于５０亿”。门槛的降低，将直接提升券商竞争险资“管家”的参与度。记者查阅中国证券业协会数据后发现，２０１１年度券商受托资金额超过２００亿元的有中信、中金，超过１００亿元的有申银万国、国泰君安、海通，另有东方、信达、光大、华融、广发、华泰等多家逼近百亿元。由此看来，逾６万亿元的保险资金，将为其他金融机构带来一笔巨大的托管收益。适当放松偿付标准对股权和不动产投资的调整，主要体现在品种扩大、偿付指标适当放松等要点上。据知情人士透露，在险资直接投资未上市企业股权范围方面，除征求稿中提及的增加能源、资源企业和现代农业企业外，还新增新型商贸流通企业股权。更重要的是，投资股权和不动产的门槛得以放松，由偿付能力充足率１５０％降至１２０％。“偿付能力并不是唯一的衡量标尺，关键要看保险公司的投资能力。”上述人士分析称，此举将使更多的保险机构可以参与股权和不动产投资，从某种意义上来说，亦减轻了保险公司追加资本金的压力。未来，保险资金不仅可以投资企业股权，更可以投资相关基金产品。办法将可投股权投资基金圈定为：成长基金、并购基金、新兴战略产业基金和以上述基金为投资标的的母基金。新兴战略产业基金的投资标的中包括了险资感兴趣的养老、医疗、农业、金融服务、公租房或廉租房等相关企业股权。另一大亮点是，险资投资未上市企业股权、股权投资基金和相关金融产品的比例，由合计不高于保险公司上季末总资产的５％调整为１０％。另外，将基础设施债权投资计划和不动产投资的比例进行合并整合，更增加了保险公司的可操作性和灵活性。结合当前的市场背景，保险投资新政的出炉显得十分契合时机。市场人士分析认为，在目前持续低迷的市场环境下，保监会全面打开保险资金运用渠道，让保险资金“脱媒”，以较低的成本直接对接优质资源，折射出其逆周期的监管思路，对于保险行业的可持续发展意义非同小可。　（来源：上海证券报）