据中国之声《新闻纵横》报道，近日，江苏淮安市盱眙县马坝镇高桥村的多位农民向媒体反映，他们一个月前向当地的粮管所卖了小麦，但却没能拿到钱，粮管所给他们的只有一张张＂白条＂。万斤粮食仅换来一张＂收购凭证＂到达当地后，记者发现，仅高桥粮管所一家就收购了４０００吨小麦，但的确都没有给农民钱，至少涉及数百户农民。而盱眙县的一些其它乡镇粮管所也存在同样的问题。等钱买化肥、农药的农民们，只能拿着＂白条＂一筹莫展。淮安市盱眙县马坝镇高桥村的村民赵社华去年种了３０亩冬麦，今年开镰后，亩产仅４００多斤，６月初小麦全部卖给了高桥粮管所，可是一万多斤粮食拖进去，拿出来的只有一张薄薄的＂收购凭证＂。赵社华：收的时候他讲我们这个贷款没下来，贷款下来我们就给你钱，个把月了钱还拿不到，来要过好多趟，买化肥买农药都没有钱。其它一些农民也是卖了小麦拿不到钱。村民：高桥这个地方有一万多口人，高桥梁管所今年收的粮食一分钱没发放过。村民：拿不到钱，我家卖５１００斤，家里要用钱可是没得用。据了解，今年国家执行的夏粮小麦收购标准价为最好的一等粮每斤１．０６元，最差的五等粮每斤０．９８元。农民们说，由于今年盱眙发生了小麦＂赤霉病＂，麦粒品质下降，颗粒不饱满，属于＂等外粮＂，不过高桥镇粮管所还是以每斤０．９元的价格敞开收购，但很快高桥粮管所就因为小麦品质标准低难已销售，又拿不到银行贷款，没有钱给卖粮的农民。＂非皇粮＂企业遭遇尴尬７月１３日上午，记者来到高桥镇粮管所，只见大门紧闭。据了解，所长万成惠已外出数日，一个月来他过着＂火烧眉毛＂般的日子。记者电话联系上他时，万所长正在镇江的丹阳市为销售４０００吨的库存小麦奔走，他寻遍了各种关系，粮食销路已经有了眉目，欠农民７００多万的粮款有可能兑付了。万成惠：马上合同就要签了，下个星期就能贷到钱了，我跑多少天了，这个粮食标准太低了，容重太低。记者：盱眙县其它镇子按这个标准都收了？万成惠：对对。记者：怎么就你们办不下来贷款呢？万成惠：还有多呢，马庄也办不下来，还有淮河没办下来多呢，还有不少家没办下来呢。记者：你们可以确认再过几天钱就可以下发了？万成惠：对对。盱眙县共有２１家乡镇粮管所，仓储量大多在５０００吨左右，都是自主经营、自负盈亏，这其中有１０家为＂国库粮＂代收点，不愁销路，能够顺利获取当地农业发展银行垫资贷款，农户卖粮钱兑付及时。而另外１１家粮管所只能面向市场销售，年景不好时，食品加工企业不下订单，银行严控垫资贷款的发放，企业缺钱运转，农民又急于卖粮，因此就出现了＂打白条＂现象。盱眙县马坝镇高桥粮管所正是这１１家＂非皇粮＂企业命运的缩影。盱眙县商务局是收粮企业的主管部门，面对今年夏粮品质差的严峻形势，商务局制定了两个解决方案，争取十天内解决夏粮收购的＂打白条＂现象。副局长彭诚：一是收购的企业把农民粮食按照等级整理到等内粮，按等内粮价格兑付，可以扣量不扣价。二是企业跟农发行积极协调，作为主管部门也在协调，联系客户，请上级财政部门提供风险准备金，企业再自筹一点，跟农行再申贷款，把这个钱申请下来以后再给农民兑付。（江苏台记者　朱亮）