据《中国经济周刊》７月１７日报道，一位烟草零售商接受采访时表示，自己所销售的天价烟主要在官员中流通，因为官员收礼时一般不敢收真金白银，但天价烟方便变现。烟草商还表示，为了满足官员需要低调的特殊要求，厂家会附送白盒或普通烟盒的包装，方便他们装天价烟。南京抽“天价烟”的房产局长周久耕落马以后，我曾撰文说，周久耕事件并不是舆论的胜利。换言之，个案查处只有个案意义，并不具有标本价值。虽说天价烟让周久耕等丢了乌纱帽，后周久耕时代高调抽天价烟的官员越来越少，但官员流行抽天价烟的潜规则并未改变，烟草消费腐败并未消失。只不过是更隐蔽了而已。虽说抽什么品牌的香烟是消费者的权利，但人民公仆的嘴上叼着几十元上百元一支的天价香烟显然不正常。至于官员收受天价烟变现，更是赤裸裸的受贿敛财行为。我认为，天价烟换包装来躲猫猫，对企业来说有其合理性，但监管部门在此不能“打酱油”。相关部门应有所行动：一是财政部门应扎紧口袋，约束公款消费，铲除天价烟的公款消费土壤；二是纪检监察部门应盯紧官员的行为，不管换上的是白盒还是普通烟盒，只要有人收受、消费天价烟，就要严肃查处；三是工商部门要依法依规对烟草企业乱换包装、卖白盒烟的行为进行监管、查处。