时尚产业战略布局基本完成　“主要考虑收购意大利和法国的国际二线品牌”“虽然今年有韩国买家想以５０００万元以上的价格购买Ｐｒｏｌｉｖｏｎ，很多人觉得Ｐｒｏｌｉｖｏｎ有点像意大利男装品牌杰尼亚。但上海纺控还是决定自己做。”“我们已经瞄准了国际奢侈品品牌，主要还是考虑收购意大利和法国的品牌”。上海纺织时尚产业发展有限公司（下称上纺时尚）副总经理王锦秋７月３日在上海纺织时尚产业新闻发布会上透露。上海纺织时尚产业发展有限公司是上海纺织（集团）有限公司旗下的全资子公司，于２０１０年成立，意在承担完善集团时尚产业布局的任务。王锦秋昨日表示，如ＬＶ、爱马仕这样的奢侈品品牌已被广为熟知，但其他一些二线品牌还需要推手。所以收购范围将主要考虑国际二线品牌。据悉，上海纺织２００９年起便启动了高端服装品牌Ｐｒｏｌｉｖｏｎ的打造，目前共有６家门店。王锦秋说，“上海纺织（集团）有限公司总裁朱勇很热爱Ｐｒｏｌｉｖｏｎ，出席很多重要会议都穿Ｐｒｏｌｉｖｏｎ的衣服。”王锦秋表示，虽然今年有韩国买家想以５０００万元以上的价格购买Ｐｒｏｌｉｖｏｎ，很多人觉得Ｐｒｏｌｉｖｏｎ有点像意大利男装品牌杰尼亚（Ｚｅｇｎａ）。但上海纺控还是决定自己做。自主高端服饰品牌的打造，还只是上纺时尚在时尚产业链布局的一小部分。上纺时尚昨日还宣布其下属的“上海国际时尚中心”投入运营。上海国际时尚中心由原第十七棉纺织总厂改造而成，目标是打造成亚洲最大的集时尚发布与展示于一体的时尚体验平台。据悉，中心在试运营阶段已经承接了上海时装周闭幕式、华谊之夜等高端时尚活动。上纺时尚总经理赵长征告诉早报记者，上海国际时尚中心已经持续投入约１０亿元，现在招商比预期好，预计年内能达到５０００万元的销售额。上纺时尚昨日同时宣告，随着上海国际时尚中心的揭幕，上海纺织的时尚产业战略布局基本完成。上海纺织当天还对外发布了品牌园区战略版图，该版图旗下共有四大品牌，六大平台，１１家专业公司。其中四大品牌为，Ｍ５０时尚文化品牌、尚街ＬＯＦＴ时尚设计品牌、上海国际设计交流中心时尚设计品牌以及上海国际时尚中心时尚体验品牌。据悉，四大园区品牌下辖１３个文化创意园区，总建筑面积近６０万平方米。赵长征说，时装是时尚产业的核心，上海纺织发展时尚产业最终还是会回到纺织核心业务上。目前时尚产业不仅带动纺织品牌的升级，也正推动上海纺织的出口代理业务。据悉，时尚产业已位列上海纺织三大核心业务之一，赵长征表示“希望＂十二五＂期间能成为上海纺织的支柱性产业”。赵长征表示，发展时尚产业尚处于起步阶段，他听闻家化集团最近也提出了打造时尚产业集团的计划，这是产业发展很好的迹象。