本报讯　（文／表记者吴倩）近期Ａ股在２３００点附近徘徊，基金定投“断供”增多。业内人士指出，“断供”多由于去年四季度以来，定投缺乏赚钱效应，很多客户坚持不下去。其实，基金定投宜择“势”不择“时”，一些量化指标显示，目前，定投正是低价吸筹期，投资者不应轻易“断供”定投。盈利率指标可判断风险Ａ股市场震荡反复消磨投资者对基金定投的信心，据了解，近期，部分基金公司定投销户数悄然增加。目前，基金定投是否该“断供”？对这个问题，理财专家普遍认为，投资者不应该被情绪左右，可以参考一些量化指标，判断市场的风险程度和可投资性。据融通基金理财师介绍，可用“盈利率”与１年期存、贷款利率的关系，判断市场是否处于底部区域。盈利率取沪深３００指数市盈率的倒数。当盈利率大于１年期贷款利率时，表明市场处于低风险区域，定投继续，可以加码。反之，当盈利率小于１年期存款利率，表明市场处于高风险区域，可将前期获利部分赎回，同时定投继续。Ｗｉｎｄ数据显示，截至５月底，沪深３００指数市盈率１１．３倍，已处于历史低位，盈利率（８．８４％）大于１年期贷款利率。据此判断，市场已进入低风险区域，正是加大定投的好时机。波动性大基金潜伏效率高对于定投产品的选择，理财专家建议，基金投资者应充分了解自己的投资期限，并确定预期收益率以及风险承受能力等投资目标，并在此基础上选择适合的产品。一般来讲，投资期限越长，产品的波动性越低、收益率越稳定；投资目标越是倾向于满足基本生活水平或必需生活支出的，应倾向于稳健类产品，投资目标越是提升生活品质或可选生活支出的，可以考虑高风险、高收益类的产品。从近一年的定投收益来看，表现突出者多为债券基金，但业内人士普遍认为，如果投资者认可中国经济中长期向好的趋势，又有一定的风险承受能力，可以适当“激进”一点，定投波动较大的指数基金“潜伏”权益类资产，静待行情好转。在基金业人士看来，定投选择波动较大的基金，同样的资金可在低位时申购到更多的份额，一旦行情反弹，获利将更加明显。在中国市场，创业板指数类似于纳斯达克指数，具有成长性较高、波动性大的特征。但创业板个股投资风险较大，且退市制度推出后，“踩雷”风险提高。对于普通投资者而言，最简单有效的办法莫过于直接投资“创业板指数”。　（来源：广州日报）