日前，华泰证券发布银行业月度研究报告，预期年内将有２次降准，中报前后银行股会有小幅上涨机会。预期年内还有２次降准全年新增信贷８万亿以上在房地产投资下行、企业投资意愿不足、出口形势不容乐观以及通胀下移的背景下，华泰证券研报认为，预期年内还有２相关公司股票走势次降准。华泰证券分析指出，货币增速连续回升，不改市场降准预期　。６月末，广义货币Ｍ２余额９２．５０万亿元，同比增长１３．６％，比上月末高０．４个百分点，与上年末持平；狭义货币Ｍ１余额２８．７５万亿元，同比增长４．７％，比上月末高１．２个百分点，比上年末低３．２个百分点；流通中货币Ｍ０余额４．９３万亿元，同比增长１０．８％。６月份Ｍ２增速仍低于１４％的目标值，Ｍ２与Ｍ１增速的剪刀差较上月有所缩小，显示实体经济活力有所提升，但是Ｍ２增速连续两个月回升不能代表增长的趋势，后续还有待进一步观察。此前存准下调作用不明显，主要是改善了信贷供给，但企业信贷需求不足，而降准之后降息，有助于改善信贷需求，提高货币政策的有效性。降准和降息作用不一样，降息不能替代降准，因为只有银行资金成本的降低（降准可以降低银行的资金成本），才能提升商业银行放贷的意愿；只有企业融资成本下降、宏观经济的企稳回升（提升企业投资回报率），才能刺激企业的信贷需求和银行放贷的意愿，因此其认为未来进一步降准对信贷投放的刺激作用可能比降息的作用更大。从新增信贷看，虽然新增信贷大幅增长，但中长期贷款占比仍偏低。上半年人民币贷款增加４．８６万亿元，同比多增６８３３亿元。展望全年，随着未来准备金的适度下调，银行信贷投放意愿和能力逐步增强，而刺激措施的进一步提振和经济的企稳回升，将使得企业信贷需求进一步提高；上半年人民币贷款增加４．８６万亿元，按照３３２２的投放节奏来测算，华泰证券依旧维持全年新增信贷８万亿以上的判断。预计中报前后银行股有小幅上涨机会经过不对称降息、利率市场化、新资本管理办法、“七不准”等利空因素，银行股目前估值已经处于历史最低。研报分析认为，两大因素压制银行板块的估值。一是，市场担心利率市场化对银行息差、进而净利润增速的影响；二是经济增速下滑对银行信贷资产增速以及资产质量的担忧。而可能的催化剂是中报业绩，中报信息的披露或将部分缓释市场对于银行息差以及资产质量的担忧，如果即将公布的中报能够在这两方面给市场一个相对圆满的答卷（超预期），或将推动板块估值的部分提升。华泰证券认为，２０１２年银行股中报业绩仍将比较优秀，息差没有明显收缩，资产质量没有明显恶化。预测２０１２年中期上市银行合计净利润增速为１７％，其中兴业、民生上半年净利润同比增速在３５％左右；净息差方面，收窄程度好于预期；资产质量方面，不良率没有明显提升；银行中期业绩确定性较强，具有阶段性估值修复的需求。华泰证券维持银行股“增持”的评级。其分析认为，虽然降息和利率市场化趋势将加速银行景气度下行，银行板块较难在大盘上涨过程中获取相对收益，但低估值和高盈利能力将使其获得绝对收益和防御性优势，银行股具有良好的安全边际和防御性；当前板块的估值已足够低廉，已经中度反映了息差的收窄和资产质量的恶化；随着货币政策的进一步宽松，宏观经济的企稳回升，将有利于银行板块估值的提升，维持“增持”评级。华泰证券预计中报公布前后，市场对银行股的担忧情绪将会有所缓释，会给银行股带来小幅上涨机会，但近期银行板块仍缺乏大幅上涨的动力。一方面由于降息和利率市场化对银行息差以及盈利能力的影响，还需要时间去验证，近期２次降息的负面影响将主要体现在２０１３年，市场对此深有认识；另一方面，资产质量方面的隐忧一直是估值提升挥之不去的阴影，经济增长潜在中枢的下移以及不良资产显现的滞后性，使得市场对银行资产质量存在恐惧，需要以时间换空间不断去验证，才能慢慢修复和提升市场对银行板块的信心。个股方面，经济结构调整和金融改革深化背景下，可以关注有特色的股份制银行：如小微贷款有特色的民生银行、资金业务有特色的兴业银行和南京银行（利率市场化冲击相对较小）。