“５０万以上一年期存款贴息２．３５％，１００万以上一年期存款贴息２．５％……”离银行半年期考核还有一周多时间，银行揽储的压力已经开始显现，贴息存款这几天又开始忙乎起来。不过与去年贴息价格一路高攀的情况不同，今年的贴息存款收益走低，已渐失去吸引力。记者昨日从杭州一位做月末贴息存款的中介了解到，眼下银行开出的一年期存款贴息价格已经低到２．３５％，加上目前银行比较主流的３．５７５％的存款利息，算起来一年的总收益为５．９２５％，不及银行发售的一年期理财产品收益。这位做月末贴息存款的中介告诉记者：２００万元起贴息存款利率也仅为２．６５％，一年总收益只达到６．２２５％；而３００万元起也仅贴息３．０％。该报价与今年３月份的行情相比，明显下降。３月份５０万元定存一年的贴息利率普遍可达３．０％，而１００万元存一年至少也能拿到３．３％的贴息。事实上，从今年初开始，贴息存款的行情就远不如去年。去年临近６月底，各种贴息存款的信息满天飞，行情最好的时候，甚至有中介给出８％～９％的高收益，如一年期定期存款贴息５％，加上３．５％的银行存款利息，总收益就可以达到８．５％；３００万以上的，可以拿到１０％以上的收益。贴息存款收益下降，对客户吸引力也大大下降。据一位姓张的中介介绍，目前选择做贴息的客户越来越少，“昨天打了五六个电话，这些客户都表示目前暂不考虑。”业内人士分析，资格受货币政策影响较大，贴息存款利率通常会在货币政策紧缩的情况下走高，宽松的环境下降低。今年以来，央行货币政策逐渐趋于宽松，５月份央行再次下调存准金率，加上不久前开始的降息，市场普遍预期货币政策已进入“降息通道”。受此影响，贴息存款利率一路下跌，对投资者的吸引力也越来越小。相关理财师表示，贴息存款利率下跌的行情短时间内难以缓解，投资者可选择月末银行发行的理财产品。随着６月底半年存款考核大限的临近，银行理财产品发售将进入密集期，一些产品的收益可能会比前期更高。如近日杭州某银行发售的一款一年期理财产品，２０万元起预期年收益率６．５％，１００万元起预期年收益可高达７．５％，相对于目前的贴息价格，更受投资者追捧，该产品一推出就预约一空。