昨天看到一则新闻，说的是Ａ股空仓账户比例首度超过６６％。这个数据不禁让我感叹，Ａ股的投资者学乖了。记得在上一轮熊市中，我身边大量股民都是满仓持股，结果可想而知，最终在２００８年的大熊市中，不但将前几年牛市挣的钱悉数还给了市场，甚至还亏掉了本金。２０１２年的Ａ股又一次进入一轮大熊市，虽然上半年也曾有过反弹，但是很快就以更为惨烈的下跌开启了熊市的旅程，昨日　（７月２６日）收盘，沪指已跌破２１３２点这一今年１月的低点，同时创出３年来新低。最近一段时间，我也是反复提示风险，可谓苦口婆心、嘴皮子都磨破了，当我看到Ａ股空仓账户的数据，心里不由得产生出莫大的安慰。我相信，这超过６６％比例的空仓账户中，一定有本栏目的读者。个人认为，目前Ａ股市场持续走低，不能简单地仅归结为国内经济下行所致，而是众多不利因素叠加所引发的一次总爆发。要扭转目前市场颓势，除了经济面需要改善，同时更需要政策面上给予更直接的支持，比如政策救市。最起码，应该立即给投资者一个明确的救市预期，比如暂停新股发行，这招虽不能立即让市场起死回生，但是可以表明管理层救市的决心。郭主席上任后，虽然新股高价发行得到了一定的遏制，但是新股发行节奏依然很快，持续从资本市场抽血，也导致市场供求关系的进一步失衡，而从历史来看，停发新股对于缓解二级市场燃眉之急还是有一定的帮助。进一步的配套政策也需要及时推出，至少可以避免市场的进一步震荡。当然，最重要的还是投资者自己的决策和操作。个人认为，在市场没有出现明确的底部构筑完成信号前，仍然应该保持高度谨慎，即使盘中有反弹出现，也不宜盲目出手，耐心等待熊市结束，留住希望的种子，才可能在新一轮牛市来临后，实现财富的快速增长。（张道达）道达邮箱：ｄａｏｄａ＠２６３．ｎｅｔ根据国家有关部门的最新规定，本手记不涉及任何操作建议，入市风险自担。