编者注：　独立　经济学家谢国忠在２０１２陆家嘴论坛上表示，中国房地产泡沫已经爆了，房地产掉的话，是一波一波的，掉下去之后，有点钱的人会来买，这是一波，然后再等下一波，所以价格会更低。中国房地产在５月份有一波回暖，我个人认为是因为有些信托产品，放高利贷到期了，有一些盈利产品是可以银行兑现的，所以很多人拿到钱之后，不敢去放高利贷了。独立经济学家谢国忠（图片来源：东方网）谢国忠：要想知道中国房地产泡沫破灭不破灭的话，自己到中国各地方走一圈就知道了，你看到塔吊有多少在动就知道了。中国现在的经济出了大问题之后，现在很棘手。中国房地产在５月份有一波回暖，我个人认为是因为有些信托产品，放高利贷到期了，有一些盈利产品是可以银行兑现的，所以很多人拿到钱之后，不敢去放高利贷了，城市限购率基本没有了，因为已经产生了一个行业专门为你服务，怎么去绕过这条限购令，只不过给四五万块钱就好了。所以很多人认为房地产的问题是因为调控引起的，不是这样的，中国房地产的核心问题是量太大，价格过高，两个都有。在上海北京，这两个城市人口以后还是会增加的。所以房地产的话，至少我们可以谈价格的问题，什么样的价格是合适。在上海有的地方降３０％—４０％的水平，有的地方像佘山降了一半。北京有的地方价格比较坚挺，在西区这样的地方，但是在郊区下滑比较严重。所以你听说又火爆起来了，网上都在这么说，这跟事实还是有区别的。五月份的销售确实有点好，我自己的解释，一个是高利贷产品兑现之后，很多人拿这个钱去买房子了，觉得还是投资房子安全一点。说地王的出现，很多地方一定是政府出来的，是用这个刺激老百姓的消费，所以中国的房地产我觉得是走到头了。很多地方的官员我接触到，说到房地产，说到这个完全是非理性的，就是一条路，我们这个房地产不会是永远不好的。他们就不考虑其他的可能，就考虑这一个可能。我们现在的日子就不好过，我们唯一的就是因为中央不让我们好过日子，等到中央一改我们又会过好日子，他们就是等。我最近去了一个三线城市，他告诉我，这里的人那里的人都会过来买他们的房子，但是做了一个调查，十年人口没有涨过。隔壁的城市里面，当官的也在造房子，他也认为别的城市人会过来买房子，我认为会出现很多的“烂尾城市”，这个政策再怎么弄，都不会让房地产回去。因为房地产掉的话，是一波一波的，今年差不多就是这个局面。掉下去之后，有点钱的人会来买，这是一波，然后再等下一波，所以价格会更低。刚才陈志武教授说像曼哈顿这样的情况，不能光看这种地方的价格来反映整体的房地产的市场。要看大部分的市场，所以我觉得房地产泡沫是已经爆了，因为中国的媒体跟很多利益绑在一起，有的说话来一些，大家觉得又火爆起来了，大家觉得是不是我得赶快买啊，都是这样的心态。因为我们看股市就是一波一波的，今天郭主席说的话，我觉得关心的人不是很多。因为中国９０年代工作的，后来赚了钱的人，这波炒股票的话，把他们全部洗掉了。所以他对股市已经没有信心了，所以中国股市问题非常严重。所以你看网上天天炒，有什么概念也没有人听了。房地产就像股市７０００点下来的时候，也是一浪一浪的。我觉得中国房地产在走同样的道路，上海、北京可能还会慢一些，但是大部分的城市都会降下来的。所以我觉得这是我个人的看法。本文是谢国忠在《改革快跑－陆家嘴论坛凤凰财经早餐会》上的发言，未经本人审阅