钢铁资讯机构“我的钢铁”提供的最新市场报告称，最近一周内，“我的钢铁”综合钢价指数下跌了３．２６％。这是自去年１１月以来的最大周跌幅。市场人士反映，钢价已连续数周下跌，最近沙钢等代表性钢厂又下调了最新的出厂定价，钢坯价格也在大幅回落，这对市场心态的影响是相关公司股票走势十分直接的。据东方早报报道，西本新干线的监测数据显示，截至７月２７日，２５ｍｍ规格的二级螺纹钢全国主要城市均价已暴跌至３７７２元／吨，比今年出现在４月中旬的最高点４４５７元／吨下跌了１５．４％，为近两年半以来的新低。新华社２９日报道称，在最近一周内，北京市场的跌幅较大，与上一周相比，吨价下跌了２００元。主导钢厂的出厂价“撑不住”，原料价格“撑不住”，加上月末商家的资金面较为紧张，市场的悲观情绪在蔓延。钢材价格信息供应商ＴＳＩ（Ｔｈｅ　Ｓｔｅｅｌ　Ｉｎｄｅｘ）发布的监测数据显示，天津港６２％品位进口铁精粉价格在２７日跌至１１６．２美元／干吨，创下两年以来的新低。“国产铁矿石后期还有补跌的压力。”西本新干线首席分析师刘秋平说，“国产矿成本高于进口矿，跌不起，只能先减产。”未来资产证券７月２６日在一份研究报告中称，中国钢铁厂自６月份以来一直在削减产量，这种做法将持续到８月份。该公司称，在９月份季节性需求上升前，钢价可能会进一步下跌２００－３００元／吨。（《证券时报》快讯中心）