国际能源署（ＩＥＡ）在５日发布的《中期天然气市场报告》中预计，得益于中国和美国的需求增长，未来五年全球天然气需求将比２０１１年增长１７％。届时中国的天然气需求将翻倍，美国的非传统天然气开采不但不会减弱，还有望推动美国成为液化天然气出口国，欧洲则会保持在低于２０１０年的水平。ＩＥＡ预计，未来五年全球天然气需求年均增长率将达到２．７％，与过去１０年的增长速度一致。到２０１７年，全球天然气需求将较目前水平增长５７６０亿立方米，达到３．９３７万亿立方米。其中，来自中国的需求将从２０１１年的１３００亿立方米增至２７３０亿立方米，占据全球需求增量的四分之一。这将使得中国成为排在美国和俄罗斯之后的全球第三大天然气消费国。ＩＥＡ预计，到２０１７年美国天然气需求将增长１３％至７７９０亿立方米，天然气总产出将从２０１１年的６５３０亿立方米增长至７６９０亿立方米，并取代俄罗斯成为全球最大天然气供应国。这不但使美国从全球最大的天然气进口国转成潜在的出口国，而且降低了其对昂贵原油的依赖。ＩＥＡ同时预计，天然气可能在２０１７年取代煤炭，成为美国发电业最大的燃料来源。此外ＩＥＡ还预计，欧洲的天然气需求将受到价格相对较高、经济增长放缓以及可再生能源开发的限制。到２０１７年欧洲天然气需求将为５６１０亿立方米，低于２０１０年的５７００亿立方米。（杨博）