伦敦奥运会即将拉开帷幕。上一次，伦敦在１９４８年承办奥运会时，恰逢残酷的二战刚刚硝烟散尽，欧洲满目疮痍之时。而这次又正逢欧债危机的愁云惨雾笼罩欧洲大陆。欧债危机的持续恶化和蔓延，使得与欧元区经济关联密切的英国大伤元气。目前，英国国内经济陷入停滞，公共债务居高不下，投资与消费信心均相当低迷。在这种情况下，英国人自然希望伦敦奥运会能让他们从欧债危机的泥沼中脱身。按此前预期，在奥运会期间的短短两个多星期中，会有超过１００万的国际游客造访英国，这必然会使英国旅游业及服务贸易量在短期内出现井喷。短期来看，奥运会确实有助于提振英国经济，并在一定程度上会提振英镑走势。英镑短线表现强势英镑对美元汇率自上周连续多个交易日上涨，累计涨幅接近３％。相对欧元的汇率更是创新高。随着奥运会开幕时间的临近，抵达英国境内的客流量已出现显著增加，这也造成了英镑客观需求量的增加。另外，欧元区债务危机的蔓延和扩大，使得游离于欧元区之外的英国成为了资金和货币的避风港，这也一定程度上对英镑走势起到了支持作用。业内分析人士预计，英镑在奥运会开幕之际可能会因为基本面和需求两方面的因素而继续走高。奥运对经济提振或有限然而，奥运会毕竟只有短短的１６天时间，在中长线上来看，决定英镑走势的因素，仍然是英国国内以及全球经济前景。专家认为，英镑能否持续上扬主要取决于奥运对于英国经济真正的刺激作用有多大。而奥运会所带来的需求和消费对于英国生产和制造业是否能有持续性刺激作用，目前看来答案似乎趋向否定。目前，英国仍然深受欧债危机的影响，市场情绪低迷，因此奥运对于英镑以及英国整体经济的提振作用并不被人看好。奥运过后，英镑汇率可能会出现一个回落过程。同时，后奥运期的阵痛，恐怕才该是投资者所关注的状况。奥运会筹办期间大兴土木，导致信贷膨胀，并带来大量临时性就业岗位，但奥运会结束之后，就业岗位将不复存在，基建债务却要慢慢偿还。希腊在２００４年雅典奥运上花钱买吆喝，但是如今却仍在为当年的风光而还债。因而，英镑走势以及英国经济在奥运会之后的前景，大家目前都不宜寄望太高。（汇通）　（来源：广州日报）