新华网长沙７月２７日专电（记者　袁汝婷）渣打银行２６日向记者提供《２０１２下半年投资策略》，报告称欧洲仍是目前全球经济主要风险所在，下半年欧洲市场形势堪忧，与此同时，国内经济有望于下半年开始复苏。２０１２年７月，渣打银行“落子”中部城市长沙，成为在中国开设的第２２家分行、第８８个网点。其间渣打总裁冼博德告诉记者，面对持续发酵的欧债危机以及日趋严峻的全球经济环境，渣打将保持对金融市场风险以及机遇的高度敏感，以及对于中国经济发展的持续关注。依据２０１２年７月渣打银行全球市场展望报告显示，欧洲各项经济数据持续恶化，一系列问题愈发显著：银行面临巨大压力，西班牙国债收益率过高，部分国家强制执行财政紧缩政策，导致经济活动能力及政府增收能力削弱。虽然首季度欧洲ＧＤＰ数据呈现经济停滞而非收缩，但随着近期德国信心指数迅速下滑，欧洲经济弱势已蔓延至核心成员国，意味着欧洲陷入经济衰退的趋势并未消除，仅是推迟。相比之下，中国情况相对乐观，虽然经济意外指数仍在负值区间徘徊，但较之上月指数已有显著改善，随着政府在近数周已加快放松货币和财政政策的步伐，国内经济有望于本年下半年开始复苏。对于全球市场的前景展望，渣打核心预期为经济“蹒跚前行”，决策者将设法避免经济衰退，但总体较为被动。在美国，预计经济将维持约２％的增长，政府将会推出刺激措施应对可能出现的负面冲击；在欧洲，经济极有可能在今年全年陷入衰退；而中国经济将在下半年取得比上半年更好的表现，复苏势头延续至２０１３年。作者：袁汝婷