“全球智能手机市场最终存活下来的不会超过十个品牌，也许在缝隙市场有一些机会，但没有自主定价权的品牌厂商一定会消失。”金立手机董事长刘立荣近日对《第一财经日报》表示，金立智能机已入围三大运营商产品库，但在未来竞争中，运营商渠道将会消失，只剩下社会渠道和电商渠道。在群雄并起的手机市场上，金立手机依靠着渠道优势，依然在国产手机品牌中保持着较快的增长。从２００２年创立，到２００３年，金立就完成了研发建院、销售建网、品牌推广和占领市场等５项基础工作。再到２０１１年全球出货量超过２５００万部，成为国内开放市场和海外ＯＤＭ市场份额最大的中国自主品牌手机制造商。在业内看来，金立看上去更像家电企业，以深厚的人脉和迅速筹集大量资金的能力高举高打，将供应商、经销商和资本的操盘手捆绑在一辆战车上。“我们的经销商其实就相当于我们的分公司。”刘立荣一直强调在公司内部运行上要像小公司的形式，保持初创公司的激情和灵活，但这样的文化与运营方式，也被许多人认为仍未摆脱山寨厂商的原色。“如果山寨是一个名词，我定性山寨就是效率，这一点我们一直保持得比较好。”刘立荣并不避讳山寨一词，他认为金立走的路子和其他品牌商不一样，“他们走的是产品竞争，我们走的是渠道竞争。渠道体系方面我们有独到的竞争力。”目前，金立在全国拥有超过５万家终端销售网点，从去年底开始发力运营商渠道后，金立手机每月出货５０万部左右，其中７０％为智能手机。面对业内对金立与运营商合作会缩减后者利润的质疑，刘立荣则有自己的看法，“在现有的渠道中，运营商渠道是一个过程，未来会归类于公开渠道中。运营商未来的补贴力度一定会大大减弱，现在的补贴是为了吸引更多的消费者。”“一盘棋通常由布局、中盘和收官三阶段构成，金立也在下棋，品牌的塑造与维护就像棋局里面的收官，事关成败。”刘立荣说。作者：李娜　（来源：第一财经日报）