中国煤炭工业协会副会长王广德２６日在煤炭行业电子商务供应链融资高层会议上表示，目前煤炭企业经营压力加大面临销售不畅、成本增加、货款回收困难等问题，企业应收账款、承兑汇票大幅增长。但他同时认为，煤炭市场的波动是短期的，今年四季度煤炭价格将回升，长期来看煤炭需求仍将保持增长。需求不足　去库存难“去库存已经进行了两个多月了，可是库存仍然很高，主要还是电力需求，尤其是火电的需求不足。东部省份的一些电厂四台火电机组只开一台。”据中电燃料研究会会长解居臣介绍。解居臣提供的数据显示，上半年国内电力需求增长明显放缓，全部发电机组利用小时数同比减少２５小时，在水电机组利用小时数上升４７小时的情况下，火电机组的发电利用小时数下降了１１３小时。统计数据显示，重点电厂电煤消耗增速低于供应增速。具体来看，上半年重点电力企业电煤供应６．７３亿吨，同比增长２．５％，实际耗用电煤６．６１亿吨，同比增长１．７％。到今年６月底，电力企业煤炭库存可用２７天，远远高于７－１５天的合理天数，这使得煤炭需求增幅持续回落。据中煤协测算，上半年全国煤炭消费量为１９．７亿吨，增幅２．８％，同比回落６．６个百分点，全年需求估计在３５－３６亿吨左右。与此相对应的是，煤炭供应能力却保持较快的增长速度，这与煤炭投资过热不无关系。“十一五”期间，煤炭固定资产建设投资达到１．２５万亿元，今年上半年为２１０３亿元，同比增长２３％，煤炭投资热度不减。据王广德介绍，除了煤炭行业内投资之外，全国范围包括电力、机械、烟草等在内的１７个行业都在投资煤炭。解居臣表示，根据国家经济增长情况和各类型机组发电量发展趋势等因素判断，预计２０１２年全国电煤消耗量将达到２０亿吨－２０．５亿吨，比２０１１年增加１．５亿吨，煤炭需求仍然稳定增加。他此前预测，２０１２年全国煤炭总产能将达到４２亿吨，已达到国家规划的２０１５年产能规模，过剩的产能规模将抑制煤炭价格继续上涨。下半年产量将继续增加王广德则预计，下半年煤炭产量将继续增加，净进口也将保持增长，供过于求的态势将持续。他认为第三季度煤炭价格仍将以降为主，而到第四季度煤炭价格可能回升。据了解，目前秦皇岛港５５００大卡的动力煤价格已经下降到６１０元／吨－６２０元／吨。业内人士认为，这一价格已经非常接近重点合同价格，可能对动力煤价构成一定的支撑。不过，由于电厂库存仍在高位，部分电厂甚至已经无法接纳重点合同煤。王广德对煤炭行业的未来保持乐观。他认为我国能源结构近期仍将以煤为主，目前煤炭市场的波动是短期的，他预测到２０１５年我国煤炭需求将达到４０亿吨，到２０２０年将达到５０亿吨。解居臣预测，到“十二五”末，我国火电装机容量将达到９．６７亿千瓦左右。他表示，结构性调整和经济平稳增长将进一步缓解煤炭资源和运力的紧张状况，煤炭价格也将回归合理水平。