永乐２０１２秋拍征集启动获佳士得商标授权的北京永乐周二（２０１２年７月１０日）宣布，２０１２年秋季拍卖的拍品征集工作已经全面启动，目前正在接受中国书画、瓷器及艺术品、二十世纪及当代艺术方面的委托拍卖。永乐资深专家在未来的两个月内将主要奔波于京沪、东南部沿海及中西部重点省市，包括大连、天津、上海、广州、深圳、厦门、杭州、宁波、苏州、南京、福州、泉州、成都、长沙、江西、河南和山东等。作为中国内地唯一获得佳士得授权使用其全球知名商标的内资企业，北京永乐自２００５年成立以来始终坚持精品路线、春秋两拍规模均控制在一两千件精品。经过７年的积累，已经逐步确立了书画、瓷杂和现当代艺术三大项的拍卖机制。中国书画作为北京永乐的传统项目，一直坚持呈献近现代大师的精品佳构，推出的齐白石、张大千、李可染、傅抱石、黄宾虹等名家的多幅作品均获得业界好评。２０１２年春也首度尝试推出中国古代书画专场，力求为藏家打造更丰富的精品集合层次和更广阔的选择空间。该部门持续推出并全力打造的名人藏品系列也因品相完整、物稀量少、脉络明晰、层次丰富而更具收藏价值，一直成为每季拍卖的焦点。拥有国家第一类文物拍卖资质的北京永乐自２０１０年秋季开始推出的“瓷器及艺术品”大项一直颇具实力。曾推出的“古美术文献善本”、“茶具系列”、“张信哲珍藏织绣”及“清末民国金锭”等特色专题均获得不斐成绩。目前永乐专家正在东南沿海城市为秋拍进行广泛征集，致力搜罗的珍罕精品主要包括明清瓷器、工艺品及古美术文献善本等。中国二十世纪及当代艺术部门同样成立于２０１０年秋季，今秋将继续为市场呈献新锐艺术家和来自经典写实板块的精品佳作。凭借国际化的标准流程、诚信严谨的专业态度及良好的行业口碑，永乐一直以来稳健成长而不乏亮点。目前，永乐已经开始２０１２年秋季拍品的全面征集，本次征集工作面向海内外所有藏家，预计征集将截至９月中旬。如您欲送拍永乐，或希望预约专家上门对您的拍品进行免费鉴定，请提前发送委托拍品的高清图片及细节到各专家部门，并致电预约。如您希望了解关于委托送拍的细节，欢迎垂询永乐客服。