虽然如今的俄罗斯也像中国一样开放了许多养殖场供游客钓鱼，但是还没有哪里能与在伏尔加河畔垂钓相提并论的。我们一群喜欢钓鱼的朋友每年都会去那里。从莫斯科出发，行车１５００公里之后就来到位于伏尔加河下游的目的地。车队每辆车都会载一条小船，小船里帐篷、食品、渔具等必需品一应俱全。伏尔加河下游有很多小岛，我们选择了其中一个作为营地开始安营扎寨。在生活物品一切就绪之后，就可以开始装备渔具了。通常至少使用４根鱼竿。一根用来钓小鱼，我们会就地做成腌鱼或晒成鱼干；一根轻型竿用来钓鲈鱼、梭鱼、苏达克鱼等掠食性鱼类；还有一根用来钓赤梢鱼；最后一根则用来钓体型大、强壮又狡猾的鲤鱼。我们通常一早去钓鱼。最初几天，主要是钓鳊鱼、石斑鱼、鲻鱼、欧飘鱼等小鱼，以便在离开前来得及腌好、晒干。我们会用声呐探测器选好钓位，一般会比较靠近洼地斜坡处。一切就绪后，甩钩。待铅坠平稳下沉后，收紧渔线到钓竿底部稍稍弯曲的程度。鱼咬钩时，鱼竿最前端会颤动一下，这时要抖竿，一般都会有收获。当钓到１．５～２公斤重的鳊鱼时，那种快乐是无与伦比的。如果钓位选得好，天气给力，一个早上每人都可以钓到１０～１５公斤的鱼。这时太阳才慢慢升起，温暖的阳光洒在我们的身上。向浅滩望去，那里聚集了一群鸥鸟，时而在空中盘旋，时而一个俯冲入水，溅起一片水花。这意味着赤梢鱼在捕食鱼苗，而鸥鸟则在“坐收渔翁之利”。赤梢鱼属于群居掠食鱼类，与其他同类鱼不同，赤梢鱼没有牙齿。因此，它们的捕食方式也很特殊。它们会成群游到鱼苗聚集的浅滩处，重２～３公斤的赤梢鱼会伺机突然跃出水面，趁下落时用身体撞击鱼苗，然后将它们聚拢起来当作食物。鸥鸟也常常会利用这个时机让自己饱餐一顿。我们将船开到离岸７０米左右的地方停好，准备钓鱼。钓赤梢鱼一定要选用２米多长的远投竿，保你不会后悔。赤梢鱼重一般都不小于２公斤，咬钩力气很大。晨钓在上午１０点左右结束，我们回到营地。吃过早饭，我们的工作就是将钓回来的鱼收拾干净，腌上。还可以去钓些鲈鱼、梭鱼，我们钓上来就地熏制的鲈鱼简直是人间美味。晚上钓到鱼也是让人高兴的事儿。晚上是钓鳊鱼的最佳时间。五六天的时间就这样过去了，我们的桶都被腌鱼装满了，其他的鱼晾晒了起来。之后，我们就开始了下一轮的钓鲤鱼。钓鲤鱼很让人兴奋，很有意思。鲤鱼很狡猾，又谨慎和强壮。要想钓到鲤鱼，钓竿、渔饵、合适的钓位，以及耐心，一个都不能少。钓鲤鱼时，我们都会选择高强度的钓竿、线轴、渔线和用精钢打造的鱼钩。伸缩竿不适合钓鲤鱼，鱼太重竿撑不住时，会折掉。这也难怪，伏尔加河的鲤鱼体重可达２０多公斤！鲤鱼的咬力非常大，甩竿之后一定要抓牢，鱼竿被鲤鱼拽入水底的事情也时常发生！然而，去伏尔加河钓鱼，您也不必得是行家。在这里钓鱼很有名，因此这里建起了一批可提供食宿和小船的垂钓基地。在过去的两三年中，我们也开始在其中的一个基地钓鱼。我们是开车来的，但是也可以乘坐火车或者是飞机先到阿斯特拉罕市（Ａｓｔｒａｋｈａｎ），那里会有专人接送至码头，然后从码头坐汽艇，四十分钟后就可以抵达目的地——距离里海三公里的钓鱼地点。基地设施齐备，可以为您钓鱼提供便利。这里可以淋浴，冬天还供暖。餐厅干净舒适，大厨拉亚和助手们能够烹制出最美味的当地美食款待您，您还可以在这里吃到亲手钓来的鱼。另外，这里还可以提供宽敞舒适的汽艇和经验丰富的捕鱼高手，他们不仅可以帮助您找到想钓的鱼，还可以帮助您准备渔具，介绍当地钓鱼的特点，并提出有益的建议。基地对捕鱼有严格规定，同时协助捕鱼专家和鱼类监督局打击偷钓。在伏尔加河钓鱼，４月到１１月都没问题，但我个人认为，秋天垂钓最惬意，既可以钓鱼，也可以捕猎野鸭和野鹅。