上一周沪深Ａ股表现惨淡，即使央行在上周四晚间宣布降息，也未能挽回颓势。在未见到经济回升信号之前，Ａ股可能仍然维持在震荡的格局内。上周创下五连阴从周跌幅看，上周沪指下跌了３．８８％，创下今年以来最大的周跌幅，其中连续五个交易日都收出阴线。上周五沪指收报２２８１．４５点，创下最近两个月的低点。利好消息也未能刺激Ａ股上行。在上周四晚间央行宣布降息之后，沪指仍然下跌０．５１％。“提前”加息令市场认为经济数据可能比预期的还要难看，投资者对于经济增速下降的担忧超过了对货币政策放松带来的刺激。多数投资者认为，一次降息不足以扭转经济下滑的趋势，未来经济何时能够扭转颓势，还有待观察后续政策推出的时机及力度。从成交量看，上一周Ａ股成交也较此前一周显著回落，交投趋冷显示出投资者在底部未明前更加谨慎。政策刺激博弈经济忧虑华安基金人士指出，重申目前三大利空市场尚未充分反映：希腊、西班牙危机的恶化演进；国内经济增速的真实性挑战临界；中报、二季度盈利的下修。在这三大利空消化之前，市场缺少反转或大幅上行的条件。此前瑞信也提出了类似的观点，瑞信认为，尽管中国推出经济刺激政策的预期将鼓舞市场情绪，但在国内增长放缓的背景下，逐渐下滑的公司盈利能力将成为中期市场的主要担忧。本周也将公布５月份的经济数据，到时ＣＰＩ、ＧＤＰ等数据若逊于投资者预期，Ａ股或再度面临压力。　（来源：中国经济时报）