就整体销售状况而言，５月汽车销售１６０．７万辆，同比增长１６．２％，１－５月累计销量同比增长１．３％，开始转正增长。从同比角度看，市场明显回暖，狭义乘用车连续２个月同比增长超过１５％，市场比１季度明显好转，年内拐点或逐步确立。５月狭义乘用车销售１０９．２万相关公司股票走势辆，同比增长２２．６％，１－５月狭义乘用车累计销售５３４．７万辆，同比增长６．８％。就５月狭义乘用车分车型来看，ＳＵＶ、ＭＰＶ车型销售延续良好走势，同比分别增长５３．８％和４４．６％，市场需求强劲，轿车走势有所起色，同比增长１７．２％。就５月分车系销量来看，由于受去年同期日本地震影响，日系基数较低，同比大幅增长５２．８％，但不受基数影响的欧系车同比亦实现２９．４％的高增长，自主品牌、美系和韩系增幅低于整体市场。就５月份分级别的销量来看，市场延续４月特征，级别越高同比增速越快，市场对高端车需求强劲。１－５月累计同比分析，亦呈现这种升级趋势，主要原因在于东部沿海地区消费者进入换车高峰期，同时高端车价格的松动对销量亦有刺激作用。商用车市场上，商用货车５月销售２８．５万辆，同比下滑５．８％，环比下滑７．０％，轻微型货车略有好转，重型货车市场依然低迷。１－５月商用货车累计销售１５０．２万辆，同比下滑１１．７％。商用客车符合预期，商用客车５月销售４．０万辆，同比增长８．１％，环比下滑４．１％，１－５月累计销售１９．２万辆，同比增长２．６％。５月上市公司中狭义乘用车板块的长城汽车、一汽夏利（主要是一汽丰田同比增长高）、广汽集团同比表现抢眼。商用车板块宇通客车、安凯客车、亚星客车、中通客车和曙光股份同比增长较高。