测绘局加强地图导航定位产品统一监管⊙记者　于祥明　编辑　阮奇国家测绘地理信息局日前下发通知，将进一步强化地图导航定位产品统一监管，并联合有关部门适时在全国组织开展地图导航定位产品专项整治行动。这项行动将优化市场空间，会使品牌优势企业进一步扩大市场份额。通知指出，地图导航定位产品是由导航电子地图、导航软件和导航硬件构成的产品。近年来，国家测绘地理信息局建立了导航电子地图制作准入制度，相继出台了一系列技术标准和政策措施。但是，地图导航定位产品市场仍存在“社会公众难以获得权威发布的合格产品信息，假冒伪劣产品屡禁不止”等许多问题，为此要加强统一测评监管。通知要求，由中国全球定位系统技术应用协会牵头，每年组织开展针对市场销售的地图导航定位产品的综合测评，并建立信息公开制度，定期发布。通知还透露，国家测绘地理信息局将联合有关部门适时在全国组织开展地图导航定位产品专项整治行动。重点检查：涉嫌危害国家主权、泄露国家秘密的地图导航定位产品；未经地图审核或“一号多用”、盗用审图号等违规使用地图审图号的地图导航定位产品；导航软件基本功能缺失、导航硬件性能低下、导航电子地图错误较多、内容陈旧的质量不合格地图导航定位产品。据悉，测绘地理信息发展战略研究是国土资源战略研究的重要组成部分，与综合、土地、矿产、地质、海洋等５个课题相互衔接、统筹协调，共同凝练成《国土资源战略纲要》。