新华网大连６月２５日电（记者闫平）投资５０亿元的东风日产大连整车项目２５日在大连保税区正式开工。大连市长李万才说，东风日产大连整车项目的开工，显示了决策者的国际视野和战略思维，对于大连打造千亿元汽车产业集群，将产生重要推动作用。据东风日产乘用车公相关公司股票走势司副总经理任勇介绍，大连整车项目规划用地１２７万平方米，包含冲压、焊接、涂装、树脂、总装五大工艺，其中一期投入５０亿元，２０１４年投产后，将形成年产１５万辆整车的规模，随着后期的二期建设，未来最终将在大连建成年产３０万辆规模的整车工厂。同时，东风日产也将在大连生产纯电动车，到２０１５年前，将交付１０００辆启辰纯电动车，作为出租车等公用车用于大连市示范运营。据悉，大连整车项目是东风日产在中国北方的首个生产基地，该项目建成后，东风日产将拥有花都、襄阳、郑州、大连四大基地，到２０１５年整车总产能有望突破１５０万辆。东风汽车公司总经理朱福寿表示，东风日产北上大连是东风日产事业发展史上的一次战略性延伸，同时也掀开了东风公司事业发展史上的重要篇章。东风日产成立９年来，以３倍于行业的年增长速度，实现产销超１３倍的增长。截至６月２１日，２０１２年累计销量近４２．５万辆，同比增长２０．４％，刷新了东风日产同期销量历史记录。