２１世纪网６月２７日下午，中联重科召开小规模新闻沟通会，澄清相关媒体报道。之前的６月２５日，有媒体以《中联重科连环局》为题，称中联重科欲收购美国凯斯公司，并对中联出售环卫资产、财报披露、现金趋紧、银行信用授信等问题提出了质疑。中联重科副总裁孙昌相关公司股票走势军郑重表示：“中联重科收购凯斯，子虚乌有；关于改制，中联重科都是依法依规依程序进行，股权多元化是中联重科成功的重要因素，至于１４００亿授信则体现了公司整体的信用实力。”针对媒体质疑的“全球前三”的未来计划，孙昌军则指出：“自２００３年以来，中联重科成功实现了一系列的并购计划，并在混凝土机械和起重机械两大业务板块，做到了全球数一数二位置，中联重科已经是全球工程机械行业排名前六的企业。未来，中联２０１５年２０００亿的目标稳健可行。”股权多元化为公司治理６月２５日的媒体报道，对中联重科股权多元化进行了质疑，报道中称：“如今的中联重科已经反将母公司长沙建机院收至囊中。虽仍为国有控股企业，但其国有股所占比例经过多次稀释，已经低至１６．１９％的历史最低位。”中联方面则表示，中联的改制是依法依规依程序进行，股权多元化是中联成功的重要因素。中联重科的改革改制严格按照法律法规，程序公正，并获得了湖南省国资委、湖南省人民政府和国务院国资委的审核和批准。此外，股权多元化更有利于公司的规范治理，有利于国有资产的保值增值，短短２０年的发展，国有资产增值９００倍。股权多元化有利于公司整合全球资源，加快实现中联重科的国际化战略。对于媒体关注的中联环卫出售问题，中联重科较早前已通过新闻发布会与外界进行了沟通，此次则再次澄清：出售环卫资产是为了聚焦核心主业，公司决定集中优势资源，在环卫机械业务增长较快、资产收益率较高时溢价出售，助推工程机械主业跨越式发展。授信额度体现实力针对《中联重科连环局》中报道的财报披露、现金趋紧、银行信用授信等问题，中联方面再次重申，授信额度反映了中联信用实力，从２０１２年１季度公布的年报来看，中联的资产状况很好，资产负债率（５１．４％）、货币资金（１７７亿）是中国工程机械企业中表现最好的。孙昌军分析说，银行对企业的授信是一种综合授信，包括流动资金贷款、按揭业务、融资租赁、各类保函等银行相关业务。换一句话说，授信额度的获取体现了公司的实力，也是金融体系对于公司信用情况及风险控制能力的肯定。“授信１４００亿，并不是说要融资１４００亿，这是完全不同的两个概念。”中联晋三并非跃进关于媒体报道中对中联重科“世界前三”未来规划的质疑，孙昌军说，这并非冒进，而是稳健规划。２００３年以来，中联进行了一系列成功并购：２００３年收购浦沅，２０１１年浦沅的营业收入和净利润是收购当年的１０．３倍和１６７倍。中联２００８年收购ＣＩＦＡ，２０１１年，中联ＣＩＦＡ收入和净利润分别是收购当年的３．３２倍和４．４２倍。中联２００８年收购陕西新黄工后，通过几年的整合，已经走上了发展的快车道，２０１２年至今，在挖掘机行业整体下滑４０％的情况下，中联的挖掘机实现了大幅度的增长，并且在今年签订挖掘机行业历史上的单笔第一大单（２００台３６吨的挖掘机）。中联重科孙昌军自信表示：“中联２０１５年２０００亿的目标是稳健可行的，过去二十年，中联重科的年复合增长超过６０％，基于稳健原则，我们将未来几年的年复合增长调整为２５％，２０１５年２０００亿的目标是稳健可行的。”（２１世纪网　夏晓柏）作者：夏晓柏　（来源：２１世纪网）