根据中国证券投资者保护基金公司日前公布的证券市场交易结算资金余额及变动情况可以看出，自３月３０日至６月２１日的１２周以来，交易结算资金银证转账每周净变动额之和为－１５４７亿元，也即净流出１５４７亿元，而上周则净流入４２亿元，截至６月２１日证券市场交易结算资金余额为６５６４亿。其中７周的交易结算资金银证转账周净变动额与上证指数周净变动值方向一致。具体来看，在这１２周中，每周交易结算资金银证转账增加额之和为２３８５６亿元，每周交易结算资金银证转账减少额之和为２５４０３亿元，有５周为净流入，有７周为净流出。从交易结算资金银证转账周净变动额与上证指数周净变动值的比对情况来看，在１２周中，两者有７周方向一致。如果以交易结算资金银证转账周净变动额与下一周的上证指数净变动值相比，则在有可比数据的１１周中，只有４周方向一致；如果以交易结算资金银证转账周净变动额与上一周的上证指数净变动值相比，在有可比数据的１２周中，共有５周方向一致。上周的交易结算资金银证转账净变动额由负转正。此前的三周，交易结算资金银证转账净变动额分别为－６７７亿元、－４９１亿元、４２亿元。而从这１２周的证券交易结算资金余额期末数来看，平均值为７３７４亿元，前三周的期末数分别为７０８４亿元、７１３７亿元、６５６４亿元，均低于平均值。