５．５４万亿元！继今年一季度首破“５万亿大关”后，中国信托业资产规模二季度末再度刷新纪录。从投向看，工商企业首超基础产业，成为信托财产的最大配置对象。而一直是信托财产配置的第三大领域的房地产业，其对资金信托的占比呈现逐年下降的趋势。业相关公司股票走势内人士分析，目前预言房地产信托可能出现“多米诺骨牌”的风险还为时尚早。⊙记者　陈俊岭　编辑　张亦文继今年一季度中国信托业资产规模首破“５万亿大关”后，二季度末中国信托业资产规模再创新高，至５．５４万亿元。而从信托资金投向上看，二季度工商企业首超基础产业，房地产信托占比则延续下降趋势。呈“三足鼎立”发展态势中国信托业协会日前公布信托公司主要业务数据显示，截至今年二季度末，我国信托资产规模达到５５３８２．２亿元，环比增长４．５３％，在２０１１年底基础上又实现１５．１８％的增长，行业利润总额１８９．９６亿元。在５．５４万亿元信托资产中，大客户主导的“非银信理财合作单一资金信托”１．９１万亿元，占比３４．５１％；银行理财资金主导的“银信理财合作单一资金信托”１．７７万亿元，占比３１．９５％；合格投资者主导的“集合资金信托”１．５９万亿元，占比２８．６８％；财产管理信托（非资金信托）０．２７万亿元，占比４．８６％。从发展趋势看，银信理财合作单一资金信托占同期信托总规模的比例自２０１０年以来一直呈现下降态势：２０１０年底占比为５４．６１％，２０１１年底占比降为３４．７３％，２０１２年一季度占比降为３３．８３％，２０１２年二季度占比继续下降为３１．９５％，而且规模首次出现负增长，相比一季度１．７９万元，下降了２４２亿元。对此，中国信托业协会专家理事周小明表示，自２０１１年以来，信托业的增长动力发生了质的变化，增长的主动力不再是粗放的银信合作业务，而演变为以机构为核心的大客户主导的“非银信理财合作单一资金信托”、以银行理财资金为主导的“银信理财合作单一资金信托”和以个人为核心的合格投资者主导的“集合资金信托”三足鼎立的发展模式。而近期公布的两家上市信托公司的半年度业绩，也从侧面印证了信托业同期增长的态势。其中安信信托预计上半年度累计净利润较上年同期数据增长约８０％，陕国投Ａ预计上半年归净利润为１０２９９．９１万元，与去年同期相比增长２３．６８％。工商企业首超基础产业从信托资金投向上看，与一季度末不同的是，二季度末工商企业首超基础产业，成为信托财产的最大配置对象。截至今年二季度末，资金信托对工商企业的配置比例增加到２４．３９％，首次超过了同期２２．６２％的基础产业配置比例。值得注意的是，尽管房地产一直是信托财产配置的第三大领域，但其对资金信托的占比呈现逐年下降的趋势。数据显示，２０１１年底房地产信托规模为６８８２．２３亿元，今年一季度规模下降为６８６５．７０亿元，二季度则继续下降为６７５１．４９亿元。而就其占同期全行业资金信托的比例看，２０１０年四季度为１４．９５％，２０１１年四季度为１４．８３％，２０１２年一季度为１３．４６，２０１２年二季度为１２．８１％。“房地产信托总体占比不高，而且呈现的负增长态势，均有效降低了信托资产所面临的宏观调控政策下房地产市场的风险系数。”针对房地产信托的风险，周小明认为总体风险处于可控状态。在周小明看来，从信托业２０１２年二季度的数据分析，截至目前全行业总体运行良好，持续平稳的增长、不断增厚的固有财产、良性调整的业务结构、信托财产品风险传导的制度隔离机制，构成了信托业系统性风险的四道防线，因此预言全行业可能出现“多米诺骨牌”的系统风险还为时尚早。　（来源：上海证券报）