搜狐证券讯　周三两市开盘后，石油板块大幅飙高，仁智油服、海默科技、潜能恒信强势涨停，中海油服恒泰艾普等涨幅居前。日前，中海油网站发布消息称，南海地区对外开放９个海上区块，供与外国公司进行合作勘探开发。这些招标的海域靠近越南。这也是中海油时隔２０年相关公司股票走势后再次在南海争议海域招标开采油田。中海油的这份公告显示，９个海上区块分别命名为＂金银２２、华阳１０、华阳３４、毕生１６、弹丸０４、弹丸２２、日积０３、日积２７、尹庆西１８＂等区块，其中７个区块位于中建南盆地，２个位于万安盆地与南薇西盆地部分区域。这些区块的水深在３００米到４０００米之间，总面积约为１６万平方公里。再从盘面上看，稀土永磁、水泥等超跌板块早盘集体拉升，保险股涨幅居前，电子信息、航天军工等紧随其后。盘面个股全线翻红。水泥板块中海螺水泥、天山股份、巨龙管业等涨幅居前；稀土永磁板块中北矿磁材、正海磁材、风华高科等涨幅均超１％；保险股中中国人寿、中国太保涨幅超１％。近日热点海南三沙概念股因异常波动集体临停１小时。截至发稿时：个股呈普涨格局，两市股指翻红震荡，沪指涨０．１４％；深成指涨０．４８％。股指期货方面：期指四合约集体翻红，主力合约涨０．０９％。