７月２１日，突如其来的一场暴雨让北京市遭受了惨重的损失。京城不少楼盘也相关公司股票走势纷纷上演“现形记”：屋顶漏水、天花板开裂、外墙脱落、地面塌陷、地下室成“水族馆”、电梯因进水停运，等等。业主、物业、开发商、市政，多方一起卷入这场“风雨”。１　顶层、一层、车库成重灾区“家中遭遇＂水漫金山＂。”７月２３日晚，有“棋圣”之称的著名围棋运动员聂卫平发微博说，他所住的珠江帝景一层房子遭遇了“水漫金山”，水从二层流下来，“一会就把客厅给淹了，并向地下室涌。”类似一层被淹的情况还有很多。金色漫香林的一位业主说家里“直接被淹成泳池”。从这位业主发的图片看，雨水淹到床垫下方，坐便器也几乎被淹没。除了一层倒灌，正像聂卫平所说，“大雨时，往往顶层担心漏雨”，不少项目就遭遇了顶层漏雨。例如家住东四环沿海赛洛城顶层的邰先生，就遇到因渗水引起天花板大片剥落。此外，房山、大兴也有新盘出现顶层漏雨的现象。除了一层及顶层遭遇水淹、漏雨等情况，这场暴雨引起的另一个集中问题是地下车库进水。７月２４日下午，记者来到位于城铁北苑站北侧的天润福熙大道，地下车库积水还没有完全清理干净，部分区域整片积水还能没到脚面。车库中从两侧墙体到地面出现一道隆起的裂纹。据业主钟先生介绍，大雨之前并没有发现这条裂纹。此外，在本次暴雨的重灾区房山，也有多个楼盘遇到整个车库被淹的情况。２　暴雨之祸还是产品之缺？根据北京有关方面发布的消息，此次暴雨为６１年来最强降水。罕见的暴雨让人猝不及防。万通地产住宅建设事业部副总经理金玺源在接受媒体采访、回应天竺新新家园地下室进水时也表示，当晚小区外面路上积水很深，小区的水根本排不出去才导致地下室的排水通道雨水回流。金色漫香林物管中心一份通报也强调了市政水位高于园区水位导致倒灌。就一些小区出现一层透水或回灌，北京万科物业服务有限公司也分析称，主要应是小区排水不畅所致。当外部市政水面高度超过小区排水高度后，就会发生倒灌。小区本身排水设计应该是符合相关要求的。不过面对这次集中出现的问题，不少买房人还是将原因归咎于开发商的产品质量。聂卫平就在微博用了“金玉其外败絮其中”的字样。沿海赛洛城的邰先生还告诉记者，自己的房子２００７年１１月交房，“五年的防水质保期还没过呢。”北京远大洪雨防水工程有限公司工程师王栋认为，大部分情况下，防水层破裂是因为施工方偷工减料、使用不达标产品，或者由于施工不当造成的。金色漫香林一业主也表示，小区没有积水，地下室进水应该和市政排水关系不大。知名房产律师秦兵对记者表示，对于暴雨引起房屋问题，可以视为建筑灾害的一种。对于有关责任的认定，简单来说，从房屋顶部来的雨水问题都可以找开发商；而从外部来的渗水，要区分两种情况：一是室外平面以上的渗水，应该找市政；二是室外平面以下透过底层或地下室的渗水，可能需要开发商和市政共同承担责任。不过秦兵也表示，责任认定是一件很麻烦的事情。有些鉴定可能需要２０万元以上的鉴定费用，对于单户居民来说是个不小的负担，需要业主组织起来。他还表示：“漏水这样的事情，只要一户开始漏水，漏水的户数就会慢慢增加，需要引起重视。”３　房屋维修可以提取公共维修金根据来自市住建委的最新消息，按照有关规定，房屋过了保修期，业主可以提取住宅专项维修基金进行维修。对于暴雨引起的房屋漏雨属于紧急情况，可以不经过２／３以上业主同意等程序，应急使用专项维修基金维修房屋。值得注意的是，部分社区业主也表达了需要小区物业更积极投入的期待。“大雨那晚小区几十号人找物业解决问题，全离奇消失。”“下完雨物业就简单拿个塑料布盖住顶层。”，对于这类现象，业主期待不要再次出现。天润福熙大道一业主向记者出示了一份开发商的回复显示，车库积水在这场暴雨前就出现过，有些问题需要开发商解决，有些还需要协调大市政。北京万科物业前天向记者介绍，万科旗下在京的１０多个项目在雨前、雨中都向业主发送了预警短信，对于车库、设备房等重点部位也都有应急防水闸等设备应急，没有出现一些小区遇见的严重的漏水、透水等问题。本版采写／新京报记者　张旭　实习记者　徐进