新京报讯　（记者张宾）昨日，２０１２世界女排大奖赛总决赛在宁波北仑落幕。在最后一战中，中国队０比３不敌美国队。最终，中国女排以１胜４负的战绩名列第五。美国队则以五战全胜的战绩夺得三连冠。主教练俞觉敏称为确保饮食安全，女排在最近３周一直没敢吃肉，队员在体能和体质上有明显下降。奥运会前，女排将一直在北仑基地训练，便能吃上放心肉了。输给美国队之前，中国女排已经遭遇了三连败。此役，主教练俞觉敏雪藏了有伤在身的二传魏秋月，替补米杨获得了首发位置。开局之后，中国队一度将比分追成２４平，但关键时刻美国队近４０岁的老将斯科特的扣球帮她们稳住军心。余下的两局比赛，中国队都无力扭转局面，最终吞下了失利的苦果。这是中国队第６次在大奖赛上获得第５名，在之前雅典和北京奥运会前的大奖赛中，中国队均取得第５名。不过，那两届奥运会中国女排的成绩都不错，分别获得金牌和铜牌。之前在总结这次比赛时，俞觉敏坦言中国女排发挥欠佳与三周没有吃肉有着密切关系。“因为害怕瘦肉精，我们出来比赛是不敢吃肉的，这回是三周时间。回到北仑之后，我们才开始吃肉。”之前，中国女排先后辗转澳门、佛山和漯河三地参赛，为了保证食品安全，她们在这个阶段一直没有吃肉。此次比赛中，中国队不止一名队员出现了抽筋等情况。俞觉敏表示接下来２０天的备战时间，队伍能够保证肉类的供应，“接下来这段时间，我们会在体能和心态上进行调整，营养等各方面进行补充。”