人民网北京６月２９日电（记者　田兴春　刘茸）在今天针对国务院关于保障饮用水安全报告的专题询问中，发展改革委副主任杜鹰表示，我国现在的水价改革还不到位。一般来说，一户或一人每月水费支出不应超过其总收入的１％—２％，目前我国的水费还远低于这个水平。他表示相关公司股票走势，有必要进一步推进水价形成机制的改革，逐步实现水价到位。今日上午，十一届全国人大常委会第二十七次会议召开联组会议，就《国务院关于保障饮用水安全工作情况的报告》开展专题询问。会议由全国人大常委会副委员长陈至立主持。前一天上午，分组会议已经对报告进行了审议。会议中，王佐书委员询问：“十一五”期间我国的水价改革有哪些进展？推动水价改革的主要措施是什么？水价改革已经取得的成效或预计取得的主要成效是什么？特别是，水价改革如何提高供水质量？杜鹰表示，我国城市中的自来水厂有３０％是亏损的，与水费附加征收的污水处理费也不到位，全国大概有四分之一的污水处理厂运转中也是亏损的。回顾“十一五”期间水价改革的进展，杜鹰说，成果主要体现在三个方面：首先，大中城市自来水价格有了较大幅度的提高，水费的提高幅度超过一般物价上涨幅度。２０１０年全国３６个大中城市的居民生活用水终端价格平均２．６元，比２００５年提高了２４．４％；非居民用水价格提高了３１．９％；特种用水价格提高了３５．４％。其次，“十一五”期间普遍开征水资源费和污水处理费。目前全国工业地表水的水资源费平均是０．２５元，城市供水企业的水资源费平均０．１８元，比２００５年分别提高了５１％和３３％。第三，对居民生活用水开始实行阶梯式水价，对非居民用水实行超定额加价。全国３６个大中城市，已经有１７个城市实行了居民生活用水阶梯式水价，多数城市对非居民用水实行了超计划、超定额加价收费制度。针对水价改革下一步工作，杜鹰说，将进一步稳步推进包括水资源费、污水处理费在内的水价形成机制的改革；进一步完善水价的计价方式，特别是继续推进居民用水的阶梯式水价制度；大范围推广在一些城市已经形成的自来水厂的成本公开制度；以及促进配套改革。到会听取意见、回答询问的国务院负责人包括：发展改革委副主任杜鹰，科技部副部长王伟中，财政部副部长张少春，国土资源部副部长、地质调查局局长汪民，环境保护部副部长张力军，住房和城乡建设部副部长仇保兴，水利部副部长李国英，农业部副部长张桃林，卫生部部长陈竺，国务院法制办主任宋大涵。杜鹰曾在２７日做报告时说说，我国农村饮用水安全保障面临供水设施较为薄弱、工程建设管理难度大、工程长效运行机制有待完善、水源保护和水质保障相对薄弱、基层管理和技术力量不足等五大挑战。