［提要］　６月２２日，恒大地产在前一天发布首份澄清公告后，再次发布澄清公告，详细回应了此前Ｃｉｔｒｏｎ机构做空恒大的报告。公司严正声明，公司从来没有、将来永远也不会通过贿赂他人来获取利益。［网友有话说］［Ｃｉｔｒｏｎ报告内容］新京报讯　（记者刘狄）６月２２日，是端午节假期的第一天。恒大地产在前一天发布首份澄清公告后，再次发布澄清公告，详细回应了此前Ｃｉｔｒｏｎ机构做空恒大的报告。在公告中，恒大回应了许家印学历造假和恒大贿赂官员的指责：“许主席从未夸大其任何学历和头衔。”“公司在此严正声明，公司从来没有、将来永远也不会通过贿赂他人来获取利益。”在报告中，恒大地产表示，对方声称恒大虚构银行存款余额的论点，也是毫无根据地指责。Ｃｉｔｒｏｎ将公司投资足球、排球，以及涉足很少的文化产业，列为许家印的个人爱好，是无稽之谈；所谓的投入超过１６２亿元人民币，更是无中生有。公告当天，恒大地产的收盘价为３．８３港元，比前一日下降０．１４港元。作者：刘狄还原现场：Ｃｉｔｒｏｎ２０日在其官网发布了最新的研究成果，并用中文表述如下：Ｃｉｔｒｏｎ非常高兴有机会在这里与大家分享关于恒大地产集团的研究成果。在历时数月的研究分析之后，我们编写了这份报告，它将向您展示这样一个结论：恒大地产其实已经资不抵债。而在过去，该公司一直向投资人汇报虚假的信息。［详细］问：香椽质疑报告有５０多页，存在很多疑问，公司会否有很详细的回应？许家印：中午暂时澄清了，之后会逐条做澄清，会用法律手段来维护投资者的权益。［详细］