去年曾经轰动全国的北京“楼脆脆”再次成为新闻焦点，这个名为明悦湾的保障房小区，自从２０１１年被查出严重质量问题，被政府责令推倒重建，并要求２０１２年１月２０日交房。然而离规定交房时间过去半年，业主们仍然无法体验收房的喜悦。７月２９日，明悦湾开发商日月房地产开发有限公司副总经理钱越接受《国际金融报》记者采访时表示，因为市政配套等多项原因，开发商将面临无限期延期交房的尴尬局面。保障房建成豆腐渣首例因质量问题拆除重建的保障房，被外界戏称为“楼脆脆”明悦湾是位于北京市大兴区旧宫的一处商品房配建经济适用房及廉租房的楼盘。按照商品房预售合同约定，明悦湾保障房交房时间应为２０１１年８月１０日。但是２０１０年６月，明悦湾保障性住房小区因被查出有严重质量问题被全面停工。２０１０年８月１日，北京市住建委经过全面调查后，指出质量问题主要是楼房所使用的混凝土强度不够，导致建筑物主体结构达不到安全要求；当年１０月１０日开始，出现质量问题的多栋建筑物开始拆除。北京市区两级建设行政主管部门决定拆除Ｂ、Ｃ区６栋（Ｂ０１、Ｂ０２、Ｂ０３、Ｂ０４、Ｃ０１、Ｃ０２地上结构部分），另外２栋（Ｂ０５、Ｄ０１）局部加固处理。这是北京保障房建设中首次出现的因质量问题而被拆除重建的案例，明悦湾也因此名声大噪，被外界戏称为“楼脆脆”。重建交房再次延期房屋施工质量没问题了，但小区的市政配套却没有跟上钱越表示，拆除重建后，根据北京市住建委的要求，开发商与工程总包商北京住总第二开发建设有限公司签订了补充协议，约定交房时间为２０１２年１月２０日。但是距离这个交房期限已经过去半年，开发商仍没有交房。钱越说，“在整个建设过程中，开发商已按照约定支付了资金，但是住二公司由于劳动力不足，导致工程延期到了６月２８日竣工。”苦等入住的业主们以为终于可以搬入盼望已久的保障房，不料得到的消息却是小区还没有达到入住标准，尚不能入住。这一次，房屋施工质量没问题了，小区的市政配套却没有跟上。钱越告诉记者，“今年６月２８日一期工程四方已验收，目前红线内的工程已全部完成，但由于红线外大市政配套工程没有完工，导致此项目目前没水没电无法交房。目前大市政方面没有明确的完工时间，具体的交房日期也无法确定。”２６封函催促通水电气７月３０日，公司将继续发第２６封催促函知情人介绍说，明悦湾项目中，既有经济适用房，又有廉租房和公租房。由于无法按期交房，对于政府回购部分的廉租房和公租房，开发商无法拿到由政府支付的回购款；同时，针对经济适用房部分的业主，由于购房协议约定了每天万分之二的违约金，延期交房将导致开发商支付大笔违约金。在本次延期交房事件中，开发商也陷入了两头为难的尴尬境地。据了解，明悦湾小区业主所购经济适用房的售价约为４１９０元／平方米。根据北京市住建委官网上关于明悦湾嘉园经济适用房的项目信息公示，该项目Ｂ０１－Ｂ０５楼经济适用房可供销售的总面积约为７９６６万平方米，如果按照延期一年交房测算，开发商仅在经适房部分需要支付的违约金就约为２４００万元。根据钱越透露，为了尽快交房，已经向北京市住建委连续发去２５封催促函，请求尽快落实小区周边水电燃气等大市政配套。但是均没有结果。钱越表示，７月３０日，公司将继续发第２６封催促函。