刚刚结束的２０１２年第二季度市场上涨幅度基本为零。但有一批基金把握住了上涨的龙头行业而取得优异业绩，季度上涨幅度超过１５％的基金达到了６只，其中绝大多数基金是受益于医药和食品两大相关公司股票走势行业股票的大幅上涨。前三名集体重仓白酒天相统计显示，主动投资偏股基金二季度有２只行业基金和４只股票基金的上涨幅度超过了１５％，投资业绩最高的是诺德中小盘，季度上涨幅度达到了１８．９％，而两只行业基金全部都是医药行业。一季报显示，诺德中小盘股票投资的一半左右集中在了食品饮料行业，占基金资产净值的４２．１２％和基金投资股票资产的４９．６６％，重仓持有的酒鬼酒和沱牌舍得两只二线白酒涨幅惊人，分别达到了８６．６８％和３４．５６％。一季报还显示，诺德中小盘前十大重仓股有６只白酒股，包括五粮液、沱牌舍得、酒鬼酒、洋河股份、贵州茅台和泸州老窖。排在二季度业绩第二和第三名的为广发聚瑞和广发核心，两只基金分别上涨了１６．８２％和１５．７６％，食品饮料同时是为基金净值增长贡献最多的行业，分别有３７．８５％和３３．２５％的基金净资产投资在了食品饮料行业，此外，这两只基金所重仓的社会服务业和建筑业在二季度也有较好表现。广发聚瑞和广发核心的前十大重仓股分别有４只和５只白酒股，包括了洋河股份、金种子酒、古井贡酒、沱牌舍得、山西汾酒、贵州茅台和泸州老窖等白酒股。医药行业基金业绩领跑同时，两只医药行业基金的上涨幅度也毫不逊色于业绩领先的普通股票基金。汇添富医药和易方达医疗行业二季度分别上涨了１５．７％和１５．５２％，从证监会分类的行业表现来看，二季度表现最好的就是医药生物行业，上涨幅度为１４．２４％，两只行业基金上涨幅度超过行业指数，主要来自于基金公司主动选择股票所带来的超额收益。在具体股票上，汇添富医药重点把握住了人福医药和天士力的投资机会，这两只医药股二季度分别上涨了２８．７６％和２５．５５％；易方达医疗行业主要把握住了天士力和华海药业的投资机会，这两只医药股二季度分别上涨了２５．５５％和２３．１５％。此外，第六名的上投新动力的行业投资比较分散，电子和医药是前两大重仓行业，分别占基金资产净值的２３．９５％和１５．３１％。该基金十大重仓股中的歌尔声学表现十分突出，二季度上涨幅度达到了４０．６２％。业内专家分析，在二季度国内经济增长放缓和全球经济不确定的大背景下，周期性行业表现不佳，内需方面的必需消费品逆市取得良好表现，医药和食品再次成为了市场关注的焦点，成就了一批业绩表现领先的基金。