交银施罗德“新生代”李永兴：Ａ股复苏大方向逐渐明确　下半年有望企稳回升⊙本报记者　周宏“在我看来，中国经济和Ａ股市场逐渐复苏的大方向逐渐明确，市场从底部走出的具体时点还需要观察。尽管近期市场气氛低迷，但预计下半年的投资不用过于悲观。”交银主相关公司股票走势题的基金经理李永兴日前表示。作为交银施罗德的“新生代”基金经理之一，李永兴管理的基金，上半年业绩为灵活配置型基金的第一名（截至７月６日，银河证券分类），身手初试已开始获得投资者的关注。房地产景气度或将维持交银主题上半年业绩迸发，和李永兴对于房地产业的准确判断不无关系。长期担任公司房地产行业研究员的他，对于地产和宏观经济的大循环，有不同寻常的认识深度。早在一季度，李永兴即判断，地产的前景并不悲观。“原因是两个，首先是，货币政策有实质性放松，这一点是核心因素。而且，利率降低对于刚性需求的刺激非常明显。另外，当宏观经济处于经济增速下滑，通缩风险大于通胀风险的时间点，政策氛围相对宽松的环境是可以预计的。”因此，当市场对于房地产业判断两极化，同行还在大量争议房地产业是否会二次探底之时，李永兴已果断出手重仓持有地产行业。一季报中，交银主题的十大重仓股中，招商地产、保利地产、金地集团、荣盛发展等一二三线地产股在手，为其后来的业绩起飞奠定了重要基础。展望下一阶段市场，李永兴认为，在经济和政策的博弈天平中，下半年可能依然倾向于政策逐步宽松，因此，在政策基调延续的前提下，下半年房地产业的景气缓慢复苏的势头或许会在一定程度上得到延续。“当然，由于影响宏观经济的三驾马车消费、出口和投资，均在下滑，尤其是消费名义值可能会跟随着消费实际值出现比较明显下滑；出口方面受外需的干扰性很强，所以经济短期改善空间仍然不大。但鉴于政策氛围的放松基调是确定的。市场在下半年仍然有可能在风险逐步释放企稳并小幅回升。”他认为。“黄埔一期”　厚积而薄发李永兴毕业于北京大学金融系，是交银施罗德自己培养的第一代研究员，堪称其公司的“黄埔一期”。进公司后第一个岗位是交银施罗德颇为看重的宏观策略领域，随后，研究足迹覆盖了房地产、零售消费等多个行业。多行业的覆盖和２００６年以来的大牛市、大熊市的历练，一定程度上帮助他开阔了视野，也助他形成了自己的宏观判断和投资见解。对于市场，李永兴认为，２０１１年末以来，中国经济和股市走入了一个新阶段。经济潜在增长率实质性下行，政策和经济复苏的博弈更加复杂，区分中长期趋势和短期机会更加重要。从短期看，他认为，在政策进一步兑现过程中，一些库存调整充分，从而迎合“库存假想”的行业可能将会在短期内获得一定的交易型机会。但长期看，真正符合经济转型方向、获得政府支持的新兴行业或才是优秀的标的。“目前就投资逻辑而言，我们继续关注倾向于那些受益于政策放松、政策敏感性的行业；以及受益于地产景气度恢复而受益的相关行业。”他说，退一步看，即使政策始终未能如期兑现，但经济复苏方向的逐渐明确，市场依旧可能会在某个时点走出拐点。而其中，最大的不确定性就是时间。“２０１２年下半年，虽然目前前途未卜，但反弹机会犹存。”他总结道。作者：⊙本报记者　周宏　（来源：上海证券报）