一张水彩画估价６０万到８０万英镑，伦敦苏富比即将举行的拍卖热力不断上升。将于７月４日举行的伦敦苏富比古典素描拍卖会上，两幅英国水彩画大师约瑟·马洛德·威廉·透纳（Ｊｏｓｅｐｈ　Ｍａｌｌｏｒｄ　Ｗｉｌｌｉａｍ　Ｔｕｒｎｅｒ）的水彩杰作引人关注：其中名为《多姆莱施格河谷，北望罗滕布伦嫩相关公司股票走势市峡谷》（Ｔｈｅ　Ｄｏｍｌｅｓｃｈｇ　Ｖａｌｌｅｙ，　Ｌｏｏｋｉｎｇ　Ｎｏｒｔｈ　ｔｏ　ｔｈｅ　Ｇｏｒｇｅ　ａｔ　Ｒｏｔｈｅｎｂｒüｎｎｅｎ）估价３０万至５０万英镑；而《西起观洛桑》（Ｌａｕｓａｎｎｅ　ｆｒｏｍ　ｔｈｅ　Ｗｅｓｔ）则估价６０万至８０万英镑。专家认为，这两幅作品是画家的晚期创作，在水彩画发展历史上极富革命性。这两幅画作曾经北京尤伦斯当代艺术中心（ＵＣＣＡ）创办人、当代著名收藏家及艺术赞助人盖伊·尤伦斯（Ｂａｒｏｎ　Ｇｕｙ　Ｕｌｌｅｎｓ）所珍藏，尤伦斯不仅热爱中国艺术，也以其透纳水彩收藏闻名于世。伦敦苏富比还将在当天举行第三次“稀世瑰宝：西洋贵族珍藏”拍卖会。此次拍卖将隆重呈献一系列珍稀重要的家具、银器、艺术精品及织锦挂毯。其中多件珍品曾为皇室贵族所藏，来源显赫。拍卖会的焦点之一是一张由法国著名艺术家雅克－路易·大卫（Ｊａｃｑｕｅｓ－Ｌｏｕｉｓ　Ｄａｖｉｄ）设计、历史价值连城的红木嵌鎏金铜圆桌，估价２０万至３０万英镑。这张桌子曾经在大卫所画的一幅著名油画作品中呈现，而此画现为巴黎罗浮宫博物馆藏品。拍卖会的另一重点为一件１８世纪在英国铸造、曾被波斯国王珍藏的１８世纪　鎏金嵌宝石“太平有象”钟，估价１００万至２００万英镑，其铸造技术登峰造极，令人叹为观止。此次拍卖共有４２件拍品，总估价超过１２００万英镑。