【本报北京讯】日前，作为Ｍｏｎｓｔｅｒ全球招聘网站成员的中华英才网在北京举办了盛大的创新技术体验活动，首次面向中国业界展示全球网络招聘巨头Ｍｏｎｓｔｅｒ三大核心技术：语义搜索、云计算及行为定向技术。即将进行全平台升级的中华英才网正式成为Ｍｏｎｓｔｅｒ平台后，将完全由全球领先的Ｍｏｎｓｔｅｒ技术支撑。创新技术体验活动当天，数百位公司高层代表、人力资源专家、互联网技术专家及各大媒体云集现场，和中华英才网共同展望了招聘行业即将迎来的以“高效精准”为核心诉求的技术竞争新时代。据悉，中华英才网进行全平台升级后，完全与Ｍｏｎｓｔｅｒ覆盖全球超过５５个国家和地区的平台兼容，这样的全球资源，将令中华英才网成为巨无霸，同时也为需要吸引全球各地专业人才、助力业务扩张的中国企业提供一站式招聘管理服务，并推动中国的网络招聘行业进入高壁垒的技术竞争新时期。大数据是互联网行业今年来的热点话题，互联网各个细分行业都在利用技术将庞大的数据转化成生产力，中国互联网络信息中心高级分析师唐亮表示，如何通过数据挖掘，在分析海量数据基础上，有效搭建起雇佣双方的职业通道，正是众多网络招聘企业急需解决的问题。中华英才网成立于１９９７年，也是国内最早、最专业的人才招聘网站之一。２００５年４月，全球的网络服务提供商Ｍｏｎｓｔｅｒ向中华英才网注入５０００万美金战略投资，并把自身先进的管理理念、业务模式和产品引入中华英才网，公司从此进入全新的国际化发展阶段。