“欢迎大家来我办公室，我在Ｄ座三层，我很想听听大家对雅虎未来的建议。”在刚刚过去的周末，雅虎新任ＣＥＯ梅耶尔（Ｍａｒｉｓｓａ　Ｍａｙｅｒ）向员工发出了上任后的第一封内部备忘录。带着女性独特的细腻和略带煽情的笔触，梅耶尔把更多的字眼放到了“创新”和“倾听创新”上。这位女性ＣＥＯ坦承她需要更多的时间来了解雅虎和思考未来。而在此期间，她唯一需要雅虎人干的一件事情就是：不要停下来，继续努力！雅虎第二季业绩全面下滑梅耶尔的确需要更多的时间。刚刚发布的雅虎第二财季报告显示，雅虎第二季度营收为１２．１８亿美元，较去年同期下滑１％；净利润为２．２７亿美元，较去年同期下滑４％。在线广告营收为５．３５亿美元，同比增长２％。搜索营收为４．６１亿美元，同比下滑１％。更糟糕的是，第二季度，雅虎核心的搜索网站搜索量同比下滑１７％，雅虎媒体网站访问者停留时间同比下滑１０％。除了公司业绩停滞不前，梅耶尔还要面对来自投资者的不断施压，与公司未来战略方向取舍上的新一轮“赌博”。这位年轻的美女ＣＥＯ似乎甫一上任，便不得不遭遇着前所未有的内外压力。梅耶尔敢这个时候接手雅虎，除了个人的胆魄外，有一点让其产生了足够的信心和底气尽管雅虎的核心业务只值每股数美元，但该公司在亚洲的资产价值却要高得多，而且即将有现金大红包可以兑现到手。雅虎投资获１４倍回报２００５年８月１１日，雅虎与阿里巴巴集团在北京宣布，雅虎以１０亿美元加上雅虎中国的全部资产获得阿里巴巴集团３９％的股权。当时的雅虎虽不处于鼎盛时期，可依然是国际互联网当之无愧的巨头，市值近５００亿美元。而马云创办阿里巴巴只有六年，淘宝刚刚成立两年，支付宝刚过周岁，正处于事业上升期。七年后，阿里集团的实力还在保持快速提升，而雅虎的实力却在加速下降。此时此刻，雅虎的总市值仅１９４亿美元，而阿里巴巴集团的最新估值为３５０亿美元。雅虎最近的股价一直维持在１６美元上下，其中，来自于阿里巴巴和雅虎日本的股权价值就达每股１４美元，也就是说雅虎美国的股权价值仅为每股２美元。今年５月，阿里巴巴集团以７１亿美元回购雅虎所持３９％股份的一半。雅虎获得约７１亿美元的收入，其中包括至少６３亿美元现金和价值不超过８亿美元的新增阿里巴巴集团优先股。根据阿里巴巴集团３５０亿美元的估值计算，雅虎所持３９％股份价值近１４０亿美元，雅虎已经获得１４倍的回报。未来，雅虎还将继续分享阿里巴巴集团的快速增长所带来的优良收益。阿里回购有望更早结束７月１９日的消息，雅虎ＣＦＯ蒂姆·莫斯在第二季度财报会上透露，阿里巴巴回购目前进展很顺利，将会比原定的６个月期限更早结束。消息显示，这将产生将近４０亿美元的税后收益。据蒂姆·莫斯称，雅虎将会履行承诺，把回购阿里巴巴的钱，发给雅虎的股东。毫无疑问，这笔钱将带给雅虎和梅耶尔更为宽松的环境和更多的时间来调整战略方向，实现公司业务的再次创新和改变目前存在已久的发展停滞不前的尴尬局面。中科院研究生院管理学院执行院长吕本富表示，雅虎很看重阿里巴巴的现金流来解燃眉之急。“雅虎目前选择的方式是最好的选择，一方面可以解决现下的问题，另一方面又能享受以后阿里的收益。从资本回报的角度来说是最佳的解决方案。这也说明阿里巴巴本身就具有很强的实力和充分的财力。”