异动表现：连续三个一字涨停之后，华星化工（００２０１８）昨日展开了非常激烈的多空争夺。该股早盘并没有延续此前的涨停开盘，而以４．７８％的涨幅高开，稍做震荡后再次挑战涨停板，但受获利盘打压，基本在涨停板处做多空争夺，出现了多次触及涨停又多次被打开的局面。至收盘相关公司股票走势，该股终再以涨停报收，当天创下近两年来的巨量，换手１８．７８％。点评：２０１２年７月６日，公司因筹划重大事项刊登了重大事项停牌。７月２０日，公司刊登了第五届董事会第十五次会议决议公告，称通过了关于非公开发行股票的相关议案，拟以４．３６元／股的发行价向上海华信石油集团有限公司发行数量不超过４５２２５．３７万股，发行完成后，上海华信石油集团有限公司将成为公司的控股股东。公司股票于当天复牌，复牌后表现相当强劲，可见市场对华信石油的入主给予乐观的肯定。７月２４日，公司因股票交易异常波动而临时停牌一小时，公司除对非公开发行股票预案进行了核实外，还表示近期拟出售控股子公司安徽华星建设投资有限公司的全部股权。此外，公司还对２０１２年上半年的业绩进行了预测，预计２０１２年１～６月归属于上市公司股东的净利润为－５００万元至－１０００万元，不过，该股并没受此影响，而是在复牌后继续直封涨停。从其公告资料了解到，公司持华星建设５１％股权，拟全部进行转让。华星建设目前处于筹备期，并无营业收入，其经营范围为房地产开发、销售、物业管理和房屋中介。公司一直以来维持主营业务突出的经营战略，此举将更利于集中资源专注发展主营业务，确保拥有较强的竞争力与较好的成长性。