天津产权交易中心项目信息显示，天津市红桥区商业国有资产投资经营有限公司持有的天津耳朵眼炸糕餐饮有限责任公司１０％股权日前挂牌转让，挂牌价格为８３３．９１８万元。天津耳朵眼炸糕餐饮有限责任公司成立于１９５６年１月１日，注册资本３７３４．３万元，经营范围包括速冻面食制品、中餐加工经营、小吃加工零售等。目前其股权结构为天津市红桥区商业国有资产投资经营有限公司持股１０％，朱宝钧持股９０％。原股东不放弃行使优先购买权。标的公司２０１１年实现营业收入１９４２．５１万元，净利润３３．３５万元；２０１２年前５月实现营业收入１７１．１５万元，净利润亏损１．６１万元。以２０１２年４月３０日为评估基准日，资产总计账面值为７９４３．４５万元，评估值为８９３５．４９万元；净资产账面值为７３４７．１４万元，评估值为８３３９．１８万元，转让标的对应评估值８３３．９１８万元。转让方要求，意向受让方为企业法人的，须为具有５年以上餐饮行业管理经验的企业法人，且注册资金不少于１５００万元；如自然人受让需具有５年以上的餐饮行业管理经验，需提供不低于１５００万元的银行存款证明。受让方应书面承诺保证标的企业现有的经营团队和职工队伍的稳定，保证企业现有职工工资福利及离退休职工的福利待遇不降低，保证标的公司的后续稳定发展。标的企业依据评估报告记载负债５９６．３１万元（包括对红桥区财政的短期借款），受让方应代替标的企业负责偿还其１０％，计５９．６３万元。