人社部２７日最新公布的２０１１年全国社会保险情况显示，２０１１年末，全国城镇职工基本养老保险、城镇基本医疗保险、工伤、失业和生育五项社会保险基金资产总额３０１７５亿元。其中，各级政府财政专户存款２５８１３亿元，各级社会保险经办机构支出账户和其他银行存款１７２５亿元，暂付款９９６亿元，债券投资３４７亿元，委托运营４４４亿元，协议存款８５０亿元。根据人社部公布的统计口径，债券投资反映期末持有的用社会保险基金购买的国家债券的账面价值，委托运营反映委托全国社会保障基金理事会运营的个人账户资金余额。中国社科院世界社会保障中心主任郑秉文表示，相关部门应加快养老金投资运营体制改革，同时深化社会保险制度改革。人社部公布的数据显示，在五项社会保险基金资产中，超过８５％的部分是各级政府财政专户存款，债券投资的比例仅为１％。他认为，债券投资部分太少。养老金的发放可以提前计算出来，而按照国际惯例，养老金的发放准备金留存比例达３０％就足够了。在不影响养老金发放的前提下，应最大限度地实现养老金的保值增值。“可以多购买国债，跑赢ＣＰＩ。”他表示，除基本养老保险金面临保障增值问题外，城镇基本医疗保险、失业保险金等的余额近几年增速很快，同样面临保障增值的问题。根据人社部２７日公布的数据，２０１１年全国职工基本医疗保险基金收入４９４５亿元，比上年增长２５．０％；年末统筹基金累计结存３５１８亿元，个人账户累计结存２１６５亿元。２０１１年全国失业保险基金收入９２３亿元，比上年增长４２．１％；年末基金累计结存２２４０亿元。