证券时报记者　张达近期，楼市成交量持续回升，北京、深圳等热点城市甚至出现了部分楼盘抢购的现象，上海、深圳等城市土地成交也开始活跃，大部分房企的销售额出现明显上涨，这些是否意味着楼市已经回暖？对此，接受证券时报记者采访的业内专家认为，楼市政策底已现，调控不会放松也不会加码，但政策底不等于市场底，在库存依旧高企、企业资金压力犹存的情况下，市场仍在筑底阶段，谈楼市回暖为时尚早。政策见底　成交量反弹中国指数研究院重点监测城市数据显示，５月新房成交量显著回升，达到去年２月以来最高水平，１月～５月总成交量同比增长５％。中原市场研究部统计数据显示，６月上旬，全国主要的５４个城市合计签约新建住宅套数为６９６７３套，与５月上旬基本持平，成交量已经从３月开始连续多月维持在高位，一线城市成交量继续明显回升，其中北京签约住宅２８１０套，环比上涨１７．４％，其他城市也均维持在限购后的最高成交量。中国房地产研究会副会长顾云昌接受证券时报记者采访时表示，成交量放大是调控的结果，是“以价换量”的表现。“稳增长”的宏观政策改变了购房者的预期，央行的降息明确货币环境继续为经济企稳提供支持，已经可以判断房地产调控政策不会改变，也不会加码。市场买卖双方博弈之后，带动刚性需求和部分改善性需求入市，成交量已经见底反弹。“从首套房贷利率的调整和各地楼市微调政策的默许看，调控政策不会加码。”中国房地产学会副会长陈国强表达了类似观点，他认为，成交量的回升建立在“以价换量”的基础上，价格符合市场预期，热销楼盘项目带动整体成交量的上扬。上海易居房地产研究院杨红旭则表示，政策早已见底，尽管住建部强调，坚持房地产市场调控政策不动摇，但降息及房贷优惠利率的增多，将进一步刺激购房者入市，楼市成交量回升仍将持续。他预计６月份市场成交仍将维持在较好水平，下半年的成交量会比上半年多。库存高企　价格底未现尽管对调控政策见底业内专家已经达成共识，但是在陈国强看来，“政策底不等于市场底。”他指出，房地产调控大环境仍维持从紧，重点城市的库存量并没有改观，高库存现状没变，同时，企业的资金压力状况并没有改变，绿城就是一个缩影，因此，不能判断市场底出现，还需观察一段时间。伟业我爱我家市场研究院数据统计显示，５月底，１３个典型城市库存总量为７８万套，比去年同期增加１７．８２万套，涨幅近三成，楼市库存量依然处在高位，意味着楼市风险依然存在，楼市“去库存”仍是后续的重要任务。“虽然成交量见底了，但是价格底才是楼市底的重要表现。”顾云昌认为，目前价格稳中有降，刚性需求旺盛，“以价换量”说明购房人对这一价格认同，房价在合理回归中，离底不远了。“楼市最冷的时候已经过去，但谈楼市回暖为时尚早。”他说。杨红旭也认为，虽然成交量触底反弹，但是价格还在慢慢企稳，开发投资和新开工等指标还在探底，未来几个月全国商品房市场将进入筑底阶段，到四季度，包括价格在内的整体指标都会反弹。“在宏观经济不景气的背景下，只要价格不出现明显抬头，预计不会再出台打压房地产的调控政策。唯一不确定的是三季度房价会不会明显上涨，如果反弹，就会出台新一轮打压政策，但力度估计不会太大；如果不出现明显上涨，四季度市场将见底。”杨红旭说。