自深圳前海深港现代服务合作区开发政策获批之后，境外企业登陆前海的步伐逐渐提速，而东亚、恒生、汇丰等金融巨头将有望率先抢滩登陆前海合作区。昨日　（７月１２日），《每日经济新闻》记者从前海现代服务业合作区管理局获悉，下周一（７月１６日），深圳前海深港现代服务合作区政策宣讲会暨招商推荐会将在香港召开，前海管理局将与３７家境内外企业签署合作协议，涉及金融、物流、电子软件、文化、零售等产业公司，大多数属于金融服务型企业。对于如何解读前海政策，企业准入条件有哪些？深圳前海深港现代服务业合作区管理局局长郑宏杰在接受《每日经济新闻》记者专访时表示，入驻前海的企业会经过严格筛选，需过三道门槛，对其服务水平、标准和模式上能否领先比较看重，而并不完全要求是大型企业。境内外巨头争相入驻７月３日，国务院正式批复了前海先行先试的政策，其中涉及金融、税收、人才、法律等六大方面２２条内容。而人民币跨境试点等金融改革创新政策更是吸引了境内外企业的极大关注。“在政策获批之后，很多企业都从关心者变成了行动者。”郑宏杰向《每日经济新闻》记者表示。在今年６月之前，已有包括前海人寿等在内的２１家企业在当地注册，目前正进行试运行。据悉，这些企业大多规模不大，涉及物流、金融、文化产业等行业。此前有媒体披露，２１家已注册登记的企业意向投资额达到８００亿元。据透露，７月１６日，前海管理局将在香港举行深圳前海深港现代服务合作区政策宣讲会暨招商推荐会，这也将是自去年以来前海招商阶段性成果的展示。届时将有３７家境内外企业将签署合作协议，并抢先登陆前海，其中包括东亚、汇丰、恒生等金融业巨头。郑宏杰称：“从目前情况看，各界尤其是香港企业对前海政策获批的反应强烈，签约的企业１／３都是港企，我们在资料库里面的１／２也都是香港企业。”据悉，目前有１００多家境内外企业正与前海相关部门洽谈，包括之前已登记注册的２１家企业在内，已确定合作意向的企业近７０家。前海深港现代服务业合作区管理局综合协调处处长曹海雷表示，在前海政策正式出台之前，有些企业对是否进入前海抱着观望的态度；而当政策公布以后，它们对前海的定位、产业政策更加清晰，也大大增强了入驻前海的信心。入驻企业需过三道门槛前海被称为深圳特区中的　“特区”，而相关金融改革尤其引起了外界的极大关注。郑宏杰认为，人民币国际化是一个长期的过程，在金融改革方面，前海承担了先行先试的角色。“先行先试是前海最大的特点，也是最大的亮点。”郑宏杰称，深圳市专门出台了支持实体经济发展的金融办法，前海的整个操作实际上也是实体经济发展的平台。“我们出台的政策及其执行都是为了支持实体经济发展，不会简单做房地产。”目前，前海开发政策实施细则尚未出台，有关准入条件和税收等方面的一些具体措施尚未明确，这也是目前企业最为关心的话题。对此郑宏杰表示，当前最大的任务就是抓紧详细研究相关细则，争取把每一条都落实到位。据悉，目前前海各项产业政策都已经过细化和研究，已上报等待国家层面批复。郑宏杰透露，前海部分开发土地软基处理工作将在今年底前完成，同时正在做城市详规和设计，预计今年下半年或明年上半年企业将可进入项目建设期。企业要想进入前海将面临哪些准入条件？对此郑宏杰称，进入前海的企业必须符合产业规划政策，还设置了三个相应的准入门槛：一是企业入区准入目录；二是享受政策有一个优惠目录；三是企业在土地方面也有相应的门槛。除此之外，“为了保证入驻前海企业的品质，我们还设定了一些条件。我们有三句话，叫高端引领，项目品质，企业软实力。这样构成了一个整体软环境，将来对企业主要考虑的是软实力方面的要求。”郑宏杰透露。为了进一步完善企业准入条件，前海管理局还对企业登记制度进行了改革，实行企业注册地与经营地分离的制度。此外，前海还为入驻企业提供一站式注册登记服务，企业只需向前海管理局提交注册登记资料，就可以完成一系列税务、行政等审批手续办理，可以节约一半以上的时间。