７月１２日消息，美赞臣、惠氏和雅培三品牌１段婴幼儿奶粉，涉嫌添加香兰素的风波以检测机构道歉告一段落。通过这件事，消费者明白香兰素对婴儿没有任何益处，但却发现美赞臣等国际厂商在中国市场销售的二、三段婴儿奶粉中添加了香精，而他们在其他很多国家的产品并未添加。一些专家认为，美赞臣可能为追求利益，在华使用了双重标准。有业内专家称，欧盟等国早就不主张在婴儿奶粉中添加香精，美赞臣等洋奶粉在其他很多国家也不会添加。婴童产业研究中心发现，从２０００年开始，一些洋品牌就开始往中国市场销售的产品中添加香兰素或其他香精。香兰素是一种食品添加剂，并无任何营养，主要作用是调整口味，可以让品牌形成自己独特的味道。去年，我国已规定禁止在０－６月的１阶段婴儿配方奶粉中添加香精。目前，不少有良心的奶粉品牌，都已经在全系列的产品中不做香精添加。婴童产业研究中心专家称，婴幼儿在习惯香精调出来的重口味产品之后，就很难更换别的奶粉品牌的味道，对没有添加香精的原味产品就更加不适应。虽然食品行业的人士称该添加剂安全，但以王丁棉为代表的乳业专家将加香料的做法称为是婴幼儿配方奶粉品牌抢占“第一口奶”的秘密武器。王丁棉对媒体称，婴儿常常有“认奶喝”的行为，加香后会被奶味吸引。“如果从小就食用香精香料对味觉不是好事，长期也可能加重身体负担。”建议能不用香精，就尽量不用。广州质检部门人员近日也对媒体坦言，目前尚未有检测婴幼儿配方乳粉中关于香兰素的国家标准检测方法，故日常抽检中没有检香兰素等香料项目。但是，有不少网友对婴幼儿二、三段奶粉中存在的香精问题表示担忧。行业人士透露，在婴儿奶粉调味方式可以分为香精流派和奶油流派。香精流派的基础配方是脱脂奶＋植物油，口味差要加香精提香。而奶油流派在基础配方中使用天然奶油，有自然奶香，不需香精。奶油价格是四万多元一吨，而植物油是一万多元一吨；全脂奶粉中有２８％的奶油，如果用同样重量的植物油替换，可以节省７０％的成本。婴童产业研究中心专认为，洋奶粉之所以使用双重标准，跟背后巨大的商业利益是分不开的。在不主张添加香精的地区，美赞臣优势全无。据２０１２年一季度财报显示，公司在北美和欧洲的业绩不尽如人意，销售额有１２％的同比下降。而在添加了香精的中国内地和香港，美赞臣奶粉销量成为全球涨幅最高的区域。美赞臣等洋品牌添加香精的做法还给其他奶粉企业带来了困扰：加则违背良心，不加则在竞争上处于下风。