万泽股份（０００５３４）公告称，公司全资子公司深圳市万泽房地产公司于２０１２年６月２１日经过公开竞价，以４０００万元成交价竞得深圳市中住房地产开发有限公司共３９％的股权。特别值得注意的是，在未来四年，公司将有可能通过中住公司获得投资收益３亿元。公相关公司股票走势开资料显示，２００９年１２月２３日，中住公司曾与深圳市留仙洞投资发展有限公司就合作开发政府返还给留仙洞投资公司２万平方米发展用地的相关事宜签订了《合作开发协议》。双方约定，合作开发深圳市政府拟向留仙洞投资公司返还的２万平方米发展用地，由中住公司以留仙洞投资公司的名义与政府沟通并办理相关的返还手续，之后再由中住公司或其指定的项目公司名义进行返还用地的土地证办理以及后续项目开发。中住公司负责返还２万平方米建筑面积或等值资产作为其享有返还用地开发权益后对留仙洞投资公司的补偿，补偿金额为２．２亿元至２．４亿元。２０１２年３月１日，深圳市规划和国土资源委员会第二直属分局出具了《深圳市建设项目选址意见书》，同意返还给留仙洞投资公司１．１７万平方米商业性办公用地，用地位置为南山区留仙大道。公司表示，上述返还地块在四年左右的时间里建成销售后可实现项目开发净利润７．７７亿元，公司按照３９％的比例承担中住公司对留仙洞公司的补偿人民币９３６０万元后，通过中住公司对上述返还用地的开发而分得投资回报３亿元。