历时两年之久的粤传媒（００２１８１）发行股份购买广州日报旗下经营性资产在６月１９日画上了圆满的句号。此次重组完成后，广州日报社将旗下广告业务、发行业务、新媒体等优良资产全部注入到上市公司，从而基本做到除采编业务之外的整体上市。交易完成后，相关公司股票走势粤传媒的广告业务收入比例将超过原主业印刷业务，成为未来公司业绩增长主动力。数据显示，公司此次以１１．２１元／股的价格向广州传媒控股有限公司发行３．４２亿股购买旗下广报经营１００％股权、大洋传媒１００％股权及新媒体公司１００％股权。该三项资产评估值合计为３８．３２亿元。随着此次重组的完成，新增股份于６月１９日上市。本次重组前，公司总股本为３．５亿股，公司的控股股东为大洋实业，实际控制人为广州日报社，广州传媒未直接持有公司股份。本次重组完成后，公司总股本变更为６．９２亿股，广州传媒直接持有公司３．４亿股，占公司总股本的４９．４０％，成为公司控股股东，而公司实际控制人仍为广州日报社。“此次重组，将极大改善粤传媒的盈利能力。”业内分析师指出。公司２０１１年业绩快报显示，当期实现归属上市公司股东的净利润１１３０万元。而根据公司４月６日发布的重组报告书显示，本次注入资产２０１１年全年实现营业收入１６．１２亿元，实现归属于母公司股东的净利润为３．５４亿元。此前，公司标的资产预测２０１１年归属于母公司股东的净利润为２．６７亿元，实际数据比预测数据多出８７０５．１４万元，大幅超预期。同时，本次交易完成后，广州日报社授权公司独家经营相关报刊、杂志经营业务的相关承诺为粤传媒今后的发展提供了保障。