中国网综合报道　根据欧洲汽车制造商协会（ＡＣＥＡ）数据，菲亚特汽车欧洲市场销售持续下滑，继５月下降１２．１％之后，６月又下降了１６．７％，降幅进一步加大。其中，在意大利的销量同比下降近四分之一。６月份，菲亚特汽车欧洲市场销量为７９９２７辆，而去年同期则为９５９００辆。由于销量下降，导致其在欧洲的市场占有率降至６．４％，环比和同比分别下滑了０．８％和１．１％。菲亚特汽车公司表示，销量下滑的局面并没有停止的趋势，意大利车市目前的状况已经回到了１９７９年的水平，这对其造成了非常不利的影响。市场下滑迫使菲亚特暂时关停波米利亚诺工厂，开工与否视其未来数月市场情况决定。面对欧洲市场的困境，菲亚特希望开拓中国市场以缓解集团销量压力。集团ＣＥＯ马尔乔内亲自出席了广汽菲亚特菲翔的下线，以及长沙工厂的竣工仪式。据悉，菲翔将于９月上市，而长沙工厂一期规划产能达到１４万辆。马尔乔内介绍，该工厂的产能可以扩展至目前的３倍，为菲亚特－克莱斯勒后续的多品牌国产计划提前准备。目前，广汽菲亚特在全国开设了９３家经销商，到年底，这一数量将达到１１８家。２０１２年，菲亚特－克莱斯勒集团的销售目标是７７０亿欧元，在欧洲经济未见起色的情况下，中国市场显得越发重要。