搜狐财经讯　一年一度的中国金融盛会陆家嘴论坛于６月２８日－３０日在浦东召开。本届论坛聚焦＂金融治理改革与实体经济发展＂，汇集了众多海内外金融大腕、知名学者及政府官员，就金融领域的热点话题，共同交流真知灼见。６月２８日，重庆市金融工作办公室副主任阮路在《场外市场相关公司股票走势建设和发展》论坛上表示，现在各地都在动手建场外市场，但是从统一监管、借鉴历史的角度，需要统一制度设计，规则一定要统一，要互联互通。重庆市金融工作办公室副主任阮路：大家知道今年以来，整个场外市场建设步伐明显加快，各方对加快场外市场建设的认识也逐渐统一。在这个地方我想结合我自己的一些认识和看法谈四个方面的看法。第一，我认为区域性的场外市场是多层次资本市场的重要组成部分，不可替代。重庆２００９年底开始探索这个路径，现在有５２家挂牌企业，总的股本有２３亿，今天又挂牌２家，总共达到５４家企业。总的市场建设上说，挂牌企业挂了以后价值明显提升，ＢＰ达到２．５倍。原来产权模式的“一锤子买卖”，现在变成以证券模式挂牌，所以企业有了发展的基础。我们也建立了一套信息披露制度，当然这是初期的披露。另外在治理上，我们也对场外市场做了严格要求，同时引入了中介机构对它进行推荐和保荐。当然我们不叫保荐，我们叫财务顾问。统计显示，挂牌企业一年所产生的价值，如果从财务指标来看的话，利润增长２１％，净资产增长４６％，纳税增长８８％。就是原来企业散乱在社会的角落，通过我这个组织挂牌，完成了它的股份制改造，进而进入资本市场的通道，这对企业的成长，包括品牌、占有率都是一个重大的促进。这是从企业角度来看的。从政府角度，以前我们是简单地靠行政文件，靠出台财税政策，这样单一的行政模式来支持市场，现在把它变成一个市场加行政引导的模式。现在重庆ＯＴＣ有２００多家中介机构，包括ＰＥ、会计师、律师，也包括券商。这些服务机构帮助企业实现了价值提升。而政府在这个过程中就形成了推进资本上市的市场培育路径。这一点从地方金融办角度来说，就多了一个工具，多了一个通道。另外从中介机构的角度讲，由于有了这个平台，这些机构有了一个创新的空间，也有了细分市场服务的对象。从重庆两年多实践看来，我觉得市场是有效的，是不可替代的。第二，我觉得区域市场功能定位，还要进一步明确地位。现在相关部门已经在着手研究和出台相关的办法制度。但是我觉得作为区域市场来讲，地位、制度安排应该更符合场外市场的特征。国务院３８号文出台以后，区域市场不能搞做市商。如果从场外市场构建的角度，我觉得应该允许做市商提供流动性、有效性和稳定性。刚才吴教授借鉴美国市场的角度已经作出了研究报告。像重庆挂牌的企业来看，由于规模小，业绩不成熟，成长性也不稳定。在这个过程中企业交易量很清淡，需要专业券商或机构对它进行持续的估值，这样才会真正形成市场的功能。第三，场外市场分区域性和全国性，证监会正在全力推动全国性场外市场建设。随着非公办法的出台，区域市场可以和全国市场形成互补，形成错层。因为刚才说，企业在不同发展阶段的监管成本、披露信息的成本是不一样的。进入全国市场的企业一定要有门槛，要和区域性市场形成错位，这也是满足企业自身需求的需要。再一个，这个错层随着非公办法的出台，公开转让和非公开转让可以进行市场划分。区域市场可以存在２００人的公司，但是转让方式在全国市场是公开的。要允许区域性市场学习美国市场的模式，也可以进行内部的分层。美国是一个真正正金字塔资本市场结构。第四，从监管角度我提一点建议。现在各地都在动手建场外市场，但是从统一监管、借鉴历史的角度，需要统一制度设计，规则一定要统一，要互联互通。这个方面我觉得银监会、人民银行关于小贷公司的管理提供了有益的借鉴。全国统一出台总的监管要求，但是把监管的责任分担出来，交由地方来做，风险防范、风险处置都交由地方来做。这可以保证市场不乱，同时责任到位。我们讲市场分层、责任分担、风险分散，就是要实现这个目标，所以我建议要有统一的规则体系，同时要原则规定，再加灵活操作，守住监管的底线。