珠海限价政策暗松多种操作规避房价上限⊙记者　于兵兵　编辑　阮奇在珠海连夜取消“双限”松绑令后，记者调查得知，珠海市场的限购政策依旧，但限价政策已有所松动。“原则上，珠海市区商品住房平均销售价格不应该高于１１２８５元／平方米，但市场上，远远高于这个价格的房子照样在卖。”一位珠海高端豪宅开发商告诉记者。去年１１月１日，珠海出台全国首个“双限令”。政策规定，限购主要针对珠海主城区香洲区，本地居民和在珠海已缴纳一年以上社保的非本地居民，只能在香洲新购一套房。而无社保和纳税的非本地居民不能在香洲买房。此外，政策还规定住房平均价格超过１１２８５元／平方米的报备项目，将暂停核发商品房预售许可证。到上周末，珠海市政府相关会议讨论调整双限令，其中限购范围缩小一半，限价将不再做为房地产调控主要手段。不过，仅仅数小时后，珠海市相关部门收回了松绑政策，称珠海目前限购与限价政策没有任何改变。而据记者调查，珠海目前规避限价政策的做法有多种，一个重要方法是签毛坯与装修两个合同。珠海中原地产某高层称，“如果是去年１１月以前申请预售许可的豪宅项目，可以不适用限价政策，按原定价格卖；如果是限价新政后申请预售许可的项目，就要用两个合同来操作。”比如１５０００元／平方米的项目，可以按１１２８５元的价格来签毛坯房预售合同后，再签一个３７１５元／平方米的精装修合同。其中单价１１２８５元的预售合同用来备案。精装修总价则需要全款付清，不能贷款。“只要客户认可，这种操作是可以执行的。”上述人士称。这种说法得到多家开发商证实。“这种做法可以说是珠海首创，别的地方还没有出现。因为别的地方目前还不限价，如果一旦限价，这种做法将会普遍。”珠海一家上市房企内部人士称。除了两个合同外，一些豪宅房企选择规避“预售”两个字。只要房地产企业资金实力足够，坚持到现房阶段再卖，也可以规避限价。比如即将以现房销售的格力海岸项目，将是珠海又一豪宅代表。业内分析，从成本收益角度分析，该楼盘销售价格每平方注应该在１．５万至１．７万元房地产专家薛建雄表示，限价政策原本的目的是让高启的房价降下来，对社会大众居住权益进行一定的保护。如果以交房时间、双重合同等多种形式规避政策，那不仅政策本身目的没有达到，还会增加不必要的经营成本。可谓双输结局。实际上，珠海近期楼市已经略现回暖迹象。珠海市场人士表示，作为一个外来需求比较强劲的房地产市场，珠海投资热情回升的主要原因还是预期的影响。相比之下，限购与限贷政策取消与否的实际意义并不大，即便真的取消了，会有多少需求因此释放也尚未可知。相反，只要楼市触底回暖的预期已经变化，即便双限令仍在，规避它的做法还会层出不穷。　（来源：上海证券报）