２０１１／２０１２榨季糖蜜价格低开低走，预计今年仍将维持弱势震荡。这一背景下，建议关注以糖蜜为原料的酵母等行业的投资机会。糖蜜采购周期一般与制糖业榨季相一致，通常在当年１１月至次年４月进行，目前时点上，２０１１／２０１２榨季已经基本结束。我们观察到新榨季糖蜜价格低相关公司股票走势开低走，从去年１１月初的１１００元／吨，一直跌到今年５月初的９８５元／吨，期间跌幅１１．３％；同时，糖蜜新榨季（去年１１月至今年４月）的平均价格（南宁现货价）在９３６元／吨左右，同比上一榨季１２０５元／吨的均价大幅下降２２．６％。市场判断今年糖蜜价格仍将弱势震荡，大致范围在８００－１０００元／吨。原因有三：一是由于环保及国家法规等因素，有些食品添加剂企业和酒精厂停用或者减少使用糖蜜，导致糖蜜需求大幅减少；二是，由于越南木薯丰收等因素，作为糖蜜的替代品，木薯价格一路狂跌，致使酒精生产成本降低，带动糖蜜价格被迫走低；三是国内糖蜜总量攀升。由于种植面积增加和单产提高，广西、云南、新疆、黑龙江等产区白糖总量比去年增加，糖蜜总量也随之增加。建议关注以糖蜜为原料的酵母等行业。根据行业龙头安琪酵母的公开资料，糖蜜在酵母总成本中的占比为４０％左右。而根据机构测算，糖蜜采购成本下降１０％能够提高酵母行业毛利率１．５个百分点；糖蜜成本下降２０％，能够提高行业毛利率４个百分点。因此，在新榨季糖蜜价格不断走低的背景下，酵母行业毛利率同比、环比回升是大概率事件。从具体时点上看，由于糖蜜价格的下跌是一个持续的过程，而且一般酵母企业都有４个月左右的原料库存周期，安琪酵母今年一季度才消化完去年的高价糖蜜，因此市场判断，行业盈利将从今年二季度开始向好。