南京正大２０１２年“木藏于东”明清古典家具及“竹韵禅语”中国历代竹雕专场拍卖会已于６月１６日中午完美落槌，成绩斐然可睹。家具专场成交率高达７６％，成交额为１．２８６亿元；竹雕专场成交率为４７％，成交额为２１００万元。南京正大如此傲人成绩，真正为古典家具在今年春拍末梢画上了庄重的一笔。上午九点，南京正大的北京春拍现场再现竞买者满堂，座无虚席之景，随着时间的流转，又有很多买家慕名而来，使得现场人气爆满，竟有多位参拍者站在后排参加竞买。可见自去年以来的市场调整并未对南京正大有太大影响。十点时分，北京亚洲大酒店的木槌声如约而至，正式拉开了南京正大２０１２年北京春季拍卖序幕。场上二百多个拍品在经过激烈角逐后，多数成功易主。“木藏于东”家具专场分为两个部分，前四十五个拍品为木艺堂藏品，王世襄先生在生前亦是特别关注，且亲笔题写“木艺堂珍藏中国古典家具”。因而，预展时即受到各界的关注。特别是其中的２１号，３２号拍品，此两件拍品以其形制之独特，工艺之精湛，存世之稀少及较高的历史价值，吸引了一批又一批的竞买人竞相争投。２１号拍品是明　紫檀雕荷叶卷草纹佛龛，此佛龛是浙江文物鉴定委员会专家鉴定为明代的臻品，至今尚无发现第二例，极具考究价值。此物的出现，引起了现场的不小的轰动，牌号频频上举，经过几番较量，最终以７２８万成交。３２号明黄花梨三弯腿四柱架子床　成交价：１４５６万架子床一直以来是家具收藏中的大热单品，此次拍卖会展现的是３２号的明　黄花梨三弯腿四柱架子床，拍品以简约隽永，疏朗大方的姿态在预展场上就吸引了众多粉丝，拍卖现场经过多次举牌后，最终以１４５６万的价格成功的找到了新主人。从古至今，黄花梨家具的地位和收藏价值毋庸置疑，原汁原味的明代黄花梨家具最为吸引眼球。此次春拍除了前半场的精彩，后半场的黄花梨精品更是夺目，几乎全为原皮包浆，异彩纷呈，吸引众藏家争相举牌。６６号拍品为明　黄花梨方桌，造型端庄敦厚，色泽古朴静谧，甚是引人。一上场即在一位委托家和一位知名收藏家之间展开较量。几经周折，最终知名收藏家以１４５．６万的高价收尾。８５号拍品为清代紫檀博古柜（一对），在众多黄花梨中独树一帜，让人眼前一亮，现场呈现“抢”的状态，经三五番周转，最终以４０３．２万成交。１２１号拍品明黄花梨四出头玫瑰椅（一对），此对椅造型刚中带柔，既有玫瑰椅的细腻，又有四出头的霸气，上下浑然一体，因而深得藏家心。当拍卖师报出２００万人民币起价后，各拍者竞相举牌，以求斩获，最终以４９２．８万人民币成交。家具专场最终在热烈的掌声中结束，紧接着是进入竹雕专场。竹雕专场是正大首次的尝试，成败尤为重要。但看到现场的激烈竞争，显示着正大又成功的引导了文玩市场。１４４号拍品明代刘海戏金蟾坐像连座从预展既给人一种神秘感，估价待询一度让人感觉拍品异常珍贵。但现场给出的底价远远低于拍品自身的价值，使得现场争抢气氛异常，最终一藏家以２８０万成功易主。另外一件备受关注的１９１号特殊拍品清宗玉刻山水人物笔筒最终被３１３．６万的高价“抱走”，此时，场上响起了赞赏和羡慕的掌声。