各类型基金在刚刚过去的５月取得正收益，从种类上看，券商ＦＯ　Ｆ型产品业绩整体跑输公募各类型基金，涨０．２６％，略好于沪深３００指数。其中，国泰君安旗下君享精品基金一号继此前两个月的业绩起伏之后，５月业绩再度逆转。从业绩的分布来看，来自好买基金　研究中心统相关公司股票走势计显示，５月券商Ｆ　Ｏ　Ｆ产品的涨跌幅大多集中在－１％至１％之间，合计占比超过６０％，涨幅１％以下总计占比８５％左右。而公募股票型和混合型基金涨幅较多分布在１％至３％的区间内，占比分别超过４０％、５０％。此外，仅有一只券商ＦＯ　Ｆ型产品涨幅超过３％，而公募股票型和混合型中分别有３２．２８％、１８．７１％。总体来看，今年５月券商ＦＯ　Ｆ型产品表现较弱。月份排名靠后的是华泰紫金２号跌１　．　４　４　％、　东海东风２号跌１　．５６％、国泰君安君享精品基金一号跌１．７２％；而排名靠前是中航金航２号涨７．４０％、华泰紫金鼎锦上添花涨２．１０％。此外，光大阳光基中宝、东莞旗峰１号和财富证券财富１号表现较为接近，分别涨２．０５％、２．０５％和２．０４％。中航金航２号在５月份的表现异常突出，涨幅为７．４０％，高于第二名５．３０％。根据一季报显示，该产品重仓持有两只股票，分别是卡奴迪路和浪莎　股份，其　中卡奴迪路５月上涨５．２４％，浪莎股份涨３．８９％。持有的基金中，多数为Ｅ　Ｔ　Ｆ基金，包括华安上证１８０Ｅ　Ｔ　Ｆ、国泰上证１８０Ｅ　Ｔ　Ｆ以及成立不久的嘉实中创４００ＥＴ　Ｆ。相比之下，国泰君安旗下的ＦＯ　Ｆ产品的业绩不稳定性则相对突出。“值得注意的是，国泰君安旗下的四只ＦＯ　Ｆ型产品今年４月分别排名前四，而５月份全部下滑至后十位，业绩排名再度逆转。”好买基金研究中心分析师指出，“尤其是国泰君安君享精品基金一号业绩排名差异明显，今年３月该产品排名倒数第三　，４月跃居第一，本月排名垫底。”一季报显示，国泰君安君享精品基金一号重仓基金以指数型基金为主，如华夏上证５０Ｅ　Ｔ　Ｆ、易方达深证１００ＥＴ　Ｆ、华安上证１８０ＥＴ　Ｆ等，其表现和指数型基金较为一致。根据该产品最近三个季度的报告显示，２０１１年三季度重仓持有的基金以封闭式基金为主，２０１１年四季度则重点持有债券型基金，今年一季度持有的则多为指数型基金。好买分析师进一步介绍，该投资经理同时管理国泰君安君得益优选基金和国泰君安君得益二号，这三只产品的投资风格、持有标的有较大的相似性，因此业绩表现也相近。而国泰君安旗下的另一只ＦＯ　Ｆ型产品国泰君安上证央企５０可以　近似看做是一只工银上证央企５０Ｅ　Ｔ　Ｆ的联接基金，自成立以来将８０％以上的资产配置了该基金。