几经波折后，刚泰控股筹谋许久的重大资产重组方案终于今日揭晓：剥离地产业务，“转攻”矿产开发。参照重组预案，刚泰控股本次资产重组共分为三个组成部分。首先，公司将向刚泰矿业出售所持有的浙江华盛达８９．７８％股权，资产预估值约为３．７相关公司股票走势４亿元，刚泰矿业以现金支付对价。与此同时，公司拟以１３．７２元／股的价格向刚泰矿业、大地矿业、刚泰投资咨询定向发行约１．９０亿股，以此购买三者各自持有的大冶矿业６８％、２０％和１２％股权，拟购资产预估值合计约为２６亿元。此外，另拟通过非公开发行的方式实施配套融资，所获约８．６亿元资金用于补充公司流动资金。刚泰控股现今拥有贸易、股权投资和房地产三大主业。不过，作为公司的地产开发平台，浙江华盛达２０１１年所经营楼盘大部分已交付确认收入，除个别剩余尾盘和一个政府回购项目外，浙江华盛达已无土地储备，后续发展难以为继。在此背景下，刚泰控股主业转型已势在必行。作为本次重组的核心注入资产，大冶矿业主要从事黄金开采、地质咨询服务、矿产品加工销售等业务，是甘肃省规模较大的民营矿业企业，目前拥有１项采矿权和１７项探矿权。具体来看，大冶矿业旗下大桥金矿采矿权范围内保有黄金储量３１．９８吨，平均品位３．３０克／吨，伴生银６８．２８吨，平均品位７．０５克／吨；另有低品位黄金储量２０．２７吨，伴生银６９．３６吨。在１７项探矿权中，８项为金矿探矿权，７项为铜矿探矿权，２项为铅锌矿探矿权，其中甘肃省西和县大桥一带金及多金属矿普查探矿权已达到地质详查工作程度。根据相关详查报告，该矿权范围内保有黄金储量１４．８５吨，平均品位３．００克／吨，伴生银７．２１吨。在大冶矿业整体２６亿元的预估值中，上述两项资产便占据了其中的２０．７亿，堪称核心“支柱”。刚泰控股表示，本次重组完成后，公司将形成矿业资源开发利用、勘探技术服务、贸易和股权投资多项主业。由于拟购入资产与置出资产相比具有更强的盈利能力，由此将显著提高公司的资产质量和核心竞争力，有利于充分保障中小股东的利益。值得一提的是，以往上市公司重组若存在“资产置出、注入并行”的情形时，大多会采取“资产置换＋差额增发”的方式运作。反观刚泰控股此番重组，其亮点则在于交易对象刚泰矿业是以现金收购浙江华盛达的股权资产，即间接为刚泰控股提供了资金支持；而刚泰矿业也通过这一方式达到了更多认购刚泰控股增发股（与差额增发相比）的目的，侧面显示出其对本次重组前景的看好。作者：徐锐　（来源：上海证券报）