自去年下半年陷入资金链困境的绿城中国（０３９００．ＨＫ），在先后出售多个项目后，近日再次宣布大手笔动作向香港九龙仓（００００４．ＨＫ）配股，融资５０．９８亿港元，完成配股后，九龙仓成为绿城中国第二大股东。宋卫平家族仍为最大股东根据绿城中国与九龙仓的合作协议，这次投资交易将分为两个步骤完成：第一步为绿城向九龙仓进行约３．２７亿股的股份配售，金额约港币１７．０５亿元；第二步为绿城向九龙仓进行约１．６２亿股的股份配售，涉及金额约港币８．４３亿元，同时向其发行永久次级可换股证券，以进一步融资港币２５．５亿元。公告显示，两次股份配售完成后，绿城预计可以募得资金５０．９８亿港元，扣除相关开支后所得款项净额预计约为５０．８７亿港元，将用作一般企业用途、偿还贷款及（或）作一般营运资金。绿城中国副主席兼总裁寿柏年表示，在两次股份配售完成后，加上九龙仓原持有股份，九龙仓将持有绿城扩大后股本的２４．６％，成为绿城的第二大股东。除此之外，九龙仓还将获得两席绿城中国非执行董事席位和一席绿城中国财务／投资委员会席位。此前，有市场传言称九龙仓将“收购”绿城，而根据绿城中国发布的公告，在上述两次股份配售完成后，宋卫平家族仍然持股２５．４％，以微弱的差距继续为绿城的第一大股东。目前，绿城中国已经向香港联交所申请今天（１１日）复牌。（记者周裕妩）作者：周裕妩　（来源：广州日报）