在大别山深处的金寨县全军乡全军村，安徽省金寨县农民李祖超在家里的十多亩茶园忙碌。把园子里的茶叶采摘下来，他还得赶紧回家用新置办的制茶机加工。由于资金充裕，他的茶园施肥到位、采摘及时，有望再获个好收成“这一切得益于这两年银行在村里发放的＂公司＋农户＂担相关公司股票走势保贷款。”李祖超说。“吃着茶叶粮，住着茶叶房，卖掉茶叶娶新娘”是全军村村民收入来源的生动写照。全村共有５６０户２１００人，８０％以上的农户种茶，是当地村民的支柱收入。过去茶农们由于生产资金缺乏，种植茶叶都是小打小闹，自从这两年农业银行金寨县支行在这里发放“公司＋农户”的担保贷款后，茶农们的生产资金充裕了，茶叶生产也上了规模。李祖超２００８年加入了当地龙头农业企业金龙玉珠茶叶有限公司组织的剑毫茶叶专业合作社，去年金龙玉珠茶叶公司还帮助合作社的６０位农户从农业银行金寨县支行申请到了１万元到５万元不等的小额贷款，有效缓解了茶叶生产中面临的资金难题。农业银行金寨县支行行长方向告诉《经济参考报》记者，金寨县是国家扶贫开发重点县，农民普遍面临资金难题。为此，县农行经过调研考察，创新了“公司＋农户”贷款模式，向与金龙玉珠茶叶公司有合作关系的农户发放农户小额贷款，公司为农户小额贷款提供保证担保的信贷模式。这种模式不仅有效解决了农户申请贷款中面临无抵押难担保的“老大难问题”，还有效稳定了公司的茶叶订单。“去年我们共贷了６０户，贷款额为２００万元。今年计划贷款额度提高到３００万元，让更多农户获得贷款。”方向说。这种“公司＋农户”、“合作社＋农户”的信用贷款模式，近年来成为农业银行安徽省分行创新服务“三农”信贷模式的一项重要举措。在安徽省广德县，安徽第一种粮大户田生米业合作社是农业银行广德支行的重点客户，该行采取了“合作社＋农户”、公司保证担保的形式，对合作社里６７户种粮农业大户提供农户贷款。农业银行广德县支行行长毛喜祥告诉记者，该行共为６个农民专业合作社、４７６户社员提供农户小额贷款１７６０万元，有力地支持了农民专业合作经济的发展，也受到了安徽省人大《专业合作社法》调研组的高度评价。霍邱县属沿淮行蓄洪区、国家扶贫开发重点县，沿淮杞柳种植面积达３０多万亩，当地柳编加工范围覆盖沿淮２０多个乡镇，销售辐射苏、鲁、皖、闽、浙、鄂等省。霍邱的柳编产业被确定为全省十大产业集群之一。省级农业产业化龙头企业安徽华安达工艺品有限公司是农业银行霍邱县周集支行的重点客户，该企业二十年坚持走“公司＋基地＋农户”的产业化“柳编之路”，从业人员近５万农户。农业银行霍邱县支行制定了对柳编大户发放“公司＋农户”的“三农”信贷业务新品种，对柳编大户发放贷款３２笔，贷款金额２２００万元，有效解决了农户对资金的需求，促进了农村产业发展。安徽省庐江县白湖镇串河社区，有近２００户农户从事养殖业、１００余户从事专业经济作物种植。农业银行庐江县白湖支行行长查梅生在与农户交谈中发现，种养殖业前景好，但季节性强，资金时效快，因而农户的信贷需求很高，可真正适合他们的服务并没有多少。一个大胆的想法在查梅生脑海中形成。他把串河社区作为“试验区”，拟定了符合乡情的“银村共建”方案。通过与串河水产养殖协会签订合作协议，白湖支行共向８０多户从事黄鳝养殖专业户发放农户小额贷款３６０万元，促进了串河社区养殖业上规模、高效益。目前已累计发放贷款逾１２００万元，无一笔贷款发生风险。农业银行安徽省？ａ　ｈｒｅｆ＝＂ｈｔｔｐ：／／ｑ．ｓｔｏｃｋ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ／ｃｎ／６０１９８８／ｉｎｄｅｘ．ｓｈｔｍｌ＂　ｔａｒｇｅｔ＝＿ｂｌａｎｋ＞中行谐す苏　罡嫠摺毒　貌慰急ā芳钦撸？０７年以来，省农行围绕新时期“三农”金融服务发展的总体思路和总行服务“三农”的工作要求，持续加大在“三农”业务领域的投入力度。在信贷资源上，单独安排“三农”信贷计划，确保满足“三农”信贷需求。全行涉农贷款增幅连续五年高于全行贷款平均水平，涉农贷款余额达２１４亿元；县域贷款五年来增长了２７０％，余额达２６３亿元。截至２０１２年６月末，农户贷款累放６９亿元，余额达到２８亿元。