监管部门大力倡导价值投资，提醒投资者不盲目“炒新”、“炒差”、“炒小”。监管者的良苦用心，市场似乎并不领情。问题究竟出在哪儿，背后原因值得深思。近日Ａ股市场连续下跌，弱势尽显。然而，在一片风雨飘摇中，却有一道很引人关注的“风景”，就是新股的炒作。猛狮科技相关公司股票走势上市后１５个交易日内，股价就翻了一倍；亿利达反复上演一天内从大幅下跌到大幅上涨的“过山车”游戏；津膜科技上市当天涨幅惊人，但随后又连续跌停．．．．．．新股板块可谓乱象不断。今年以来，监管部门一直大力倡导理性投资、价值投资，提醒投资者不盲目“炒新”、“炒差”、“炒小”，并为此出台了不少有针对性的举措。应当说，从监管者角度提出这样的导向，既合理，也必要。然而，看目前的市场反应，似乎并未引起共鸣。不仅是“炒新”问题依旧突出，其他痼疾也未现根本好转。一些冷门小盘股借助朦胧题材被疯狂炒作，事实上基本面并无显著变化；新退市制度推出后，被部分资金视作“利空出尽”，一些ＳＴ股也因此宽幅振荡。与此形成鲜明对比的是，大部分蓝筹股虽然估值已非常低，但却遭市场抛弃，部分股票甚至创出历史新低，成为最近股市调整的主要杀跌力量。监管者的良苦用心，市场似乎并不领情。问题究竟出在哪儿，背后的原因值得深思。就投资文化而言，要扭转浓郁的投机氛围，转向价值投资成为主流，确实是一个较为漫长的过程。成熟市场大多经历过这个“青涩”的阶段，而且即使到今天，非理性的投机行为也依然不断。我国股市起步晚了许多，从一开始就形成了以散户为主的大众投资市场。在这样的投资者结构下，投机炒作盛行并不奇怪。然而，如果把板子都打在散户身上，显然也不公平。客观条件方面，Ａ股市场缺乏投资的“土壤”，这是不争的事实。能提供长期合理回报的股票太少，成长性突出的股票太少，诚实守信、努力为股东创造价值的公司也不多。以当前的市场看，如果与历史水平比，估值已经很低。但即便如此，融资者还是纷至沓来，７００多家公司排队等待上市；投资者却因缺少合适的投资标的而心灰意冷，大部分股票的现金分红远不能解渴，大部分股票也不能提供很好的安全边际。融资者和投资者的不同态度，已经足够说明问题。就市场监管而言，力度应当更大，反应也需要更迅速。以“炒新”为例，目前的应对措施主要是限制盘中交易、冻结账户，或者由交易所发布警示。这样的处置力度，还难以形成足够的威慑力。正因为此，恶炒新股的资金才无所顾虑，一有机会就兴风作浪。今年很多题材股的炒作力度也是近年所少见。这些股票的背后究竟有没有市场操纵？市场疑问颇多，这需要监管及时跟上。如果发现违法行为，就应给予有力的惩罚。就制度建设而言，依然任重道远，需要不断完善，并注重政策之间的协调配合。新一轮新股发行制度改革推出后，新股发行市盈率有所下降。这本是一件好事。但有市场人士分析，新股发行价格合理了，却又给二级市场的炒作提供了空间。再比如，今年监管部门在强化上市公司分红方面动作频频，但如果上市公司质量不能相应提高，仅仅敦促多分红，对提升股市投资价值的效力恐十分有限。可见，面对市场存在的问题，需要整体观念和辨证论治，不能顾此失彼，这样才能真正祛除“病根儿”。　（来源：人民日报）