与美股业绩有关的坏消息正一个一个传来。苹果业绩不及预期，惠而浦业绩不及预期，得州仪器发出第三季业绩预警，美国电话电报公司下调全年财测，联合包裹下调２０１２会计年度财测．．．．．．美国企业的业绩在日益恶化的欧债危机和疲弱的需求中不断遭到蚕食。金融机构们也面临着营收增长乏力的困扰。二季度，花旗集团净营收同比下滑９．６％，高盛下滑８．９％，美国银行净利息收入同比大幅下降１４．８％。截至上周，有约三分之一的美股公司公布了二季度财报。虽然不少公司的业绩看上去似乎好于预期，但分析师认为，这只是假象，不是因为美国上市公司的盈利有了好转，只是因为他们悲观地调低了企业的盈利和营收预期。此外，这些公司下半年的财测展望更显示经济正步入衰退。“我们正在经历一个调整期，有关欧洲２０１２年将陷入衰退的议论甚嚣尘上。目前我们从公司业绩上已看到了衰退的端倪，市场也对此作出了反应。”纽约Ｄｕｄａｃｋ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ　Ｇｒｏｕｐ的首席投资策略师Ｇａｉｌ　Ｄｕｄａｃｋ表示。除了分析师，企业对欧洲经济未来的预期也好不到哪里去。“我们对欧洲需求的期望非常低，他们就像是在衰退模式的底部颠簸。”杜邦公司首席执行官Ｅｌｌｅｎ　Ｋｕｌｌｍａｎ称。苹果财报“报警”苹果的财报近段时间一直受到市场密切关注，华尔街试图在它的业绩当中寻找海外需求是否疲弱的线索。然而周二，面纱终于被揭开，苹果的业绩和财测均低于华尔街目标。这是近一年来苹果公布的第二份逊于预期的季度财报，公司股价因此跌去５％，标普５００指数和Ｎａｓｄａｑ指数期货也应声下滑。事实上，苹果的业绩并不逊色，当季的营收较上年同期大增２３％，每股盈余则增长２０％，对于一家市盈率低于整体标准普尔５００指数的公司而言，这样的成长已经很惊人。只是这个答卷不能令华尔街满意。财报显示，上个财季苹果销售了２６００万部ｉＰｈｏｎｅ，这一数字比华尔街的预期少了２００万。而华尔街的分析师指出，２８００万部这个数字还是他们已经考虑到ｉＰｈｏｎｅ　５发售前买家会暂停购买后所做出的预测。此外，令市场失望的是，财报显示苹果当季的成长幅度逊于最近几个季度的表现，毛利率也开始从今年第一季的高峰４７％下滑。事实上，苹果的问题也出在欧洲，在一片萎靡的气氛之下，欧洲的需求难以达到苹果的预期，数据显示，在中国市场的推动下，苹果来自亚洲的营收已经几乎齐平于欧洲水准，而中国在一季度中国电信等公司增加库存后，需求也逐渐回落。衰退的信号根据彭博的数据，１１９家标普５００指数成份股公司的第二季度营收平均增幅仅为２．９％，创自２００９年第三季度以来的最差表现，当时企业营收下降了９．６％。此外，美国企业三、四季度的财测已降至２００８年金融危机来最低水平，获利增幅甚至低于２％的预期通胀水平。市场对全球经济放缓的忧心，已无法因美联储将出台更多刺激措施的信号而得到安抚。ＣｏｎｖｅｒｇＥｘ首席市场策略师寇拉斯表示，企业一直在慢慢调降下半年获利预估，而这个趋势在过去３０天加速恶化，企业财测加速显示美国与全球可能在２０１２年底与２０１３年陷入衰退。ＵＰＳ就将这次下调了全年盈利预期的原因归咎于“美国的不确定性因素增大、亚洲出口持续疲软以及欧洲债务危机的影响”。“欧洲有太多不确定性，我们听说有些欧洲企业在８月可能面临关门，而不只是放几周假。”ＵＰＳ的财务长Ｋｕｒｔ　Ｋｕｅｈｎ预测，欧洲经济可能在８月有更大幅度的放缓。ＵＰＳ首席执行官Ｄａｖｉｓ则指出，在美国，由于大选年衍生的不确定性和财政悬崖迫近，使企业的重要决策能力受到限制，例如新增招聘、资本投资及补充库存等。“全球企业不断下调业绩预期将导致就业前景的迅速恶化。”Ｍａｒｋｉｔ首席经济学家Ｃｈｒｉｓ　Ｗｉｌｌｉａｍｓｏｎ称。事实上，美联社的一份最新调查显示，美国的贫困率今年或达到１５．７％，创１９６５年以来的新高。越来越多的工人灰心丧气并放弃寻找工作，而失业救济到期之后，他们的处境更为艰难。黯淡的经济前景似乎并未对美股产生本质上的影响。不少分析师都对此趋势感到吃惊，“推测美股近段时间还在上涨的唯一理由是，市场期盼联储会出手救市。投资人太想要ＱＥ３了，他们拒绝接受没有ＱＥ３的事实。”