李长安（对外经贸大学劳动与社会保障系主任、中国社会科学院经济研究所博士后）近日统计局公布，５月份全国居民消费价格总水平同比上涨３．０％，创近两年以来的新低。从国内外的形势来看，导致ＣＰＩ增幅收窄的因素不少。但是，据此下结论说我国的物价形势就此开始高枕无相关公司股票走势忧了，无疑是轻率的而且是有害的判断。鉴于当前中国的宏观调控政策取向和经济发展的走势，未来物价反弹的动力依然十分强劲。从统计数据上看，虽然我国的总体物价水平出现了下降，但在ＣＰＩ中占举足轻重地位的食品价格随时有可能大幅反弹，并带动整个物价重新上涨。比如，５月份食品价格同比上涨６．４％，影响ＣＰＩ同比上涨约２．０２个百分点。而近期以来，部分农产品价格如大蒜、鸡蛋价格已经出现了暴涨的势头，以至于市场惊呼“蒜你狠”、“火箭蛋”重现江湖。更为重要的是，在宏观调控政策逐步走向宽松的时期，新一轮投资高潮已然来临。比如国家发改委最新批复的部分钢铁项目，总投资就已经超过了１０００亿元，高铁项目开工率也恢复到８０％以上。曾经长时期被视作拯救地方经济的房地产业也在降准降息的过程中趁势再起，成为影响物价稳定的重要因素。据中国指数研究院统计显示，５月份监测的４０个城市中，有２５个城市楼市周均成交面积同比上涨，１０个城市涨幅超过５０％，其中北京、温州、厦门、苏州等涨幅较大。各地的房价也有不同程度的反弹，个别城市的价格甚至超过了调控前的水平。房地产业具有较大的产业带动能力，其复苏将会对钢材、水泥、家居装饰装修等起到明显的拉动作用。因此，在国家宏观调控渐趋宽松、投资需求再度旺盛和企业生产经营逐步复苏，再加上鼓励居民消费的各项政策开始实施之际，切不可对未来的物价形势误判错判。更多＞＞房地产业ｖａｒ　ｓｔｏｃｋ＿ｂａｎｋｕａｉ＿４００１１６１８３＿ｕｐ　＝　｛