２３日法国汽车制造商标致雪铁龙集团（下称“ＰＳＡ”）宣布，公司拟与丰田汽车达成一份原厂委托制造（ＯＥＭ）协议，赛瓦诺工厂将于明年开始为丰田汽车生产以标致Ｅｘｐｅｒｔ和雪铁龙Ｊｕｍｐｙ车型为蓝本的面包车，以缓解工厂开工率不足的压力，该工厂代工生产的面包车将悬挂丰田标识在欧洲出售。受累于欧债危机中欧洲汽车市场需求的大幅下滑，深受产能过剩困扰的ＰＳＡ法国工厂纷纷遭遇“被关闭”的危机。据报道，ＰＳＡ正在寻求当地政府援助协调工资减让问题，以避免关闭旗下位于法国北部的赛瓦诺（Ｓｅｖｅｌｎｏｒｄ）工厂。７月１２日，ＰＳＡ宣布将关闭旗下位于巴黎近郊的欧奈苏布瓦（Ａｕｌｎａｙ－ｓｏｕｓ－Ｂｏｉｓ）工厂，并裁员８０００人，推进重组计划以求终止亏损。此举引起了法国新政府和工会的不满，法国总统弗朗索瓦·奥朗德表示，ＰＳＡ宣布在法国裁员８０００人的计划“不可接受”，他呼吁ＰＳＡ修改裁员计划，并称政府将尽快出台抢救法国汽车产业的新政。然而，不断蔓延的欧债危机已经让ＰＳＡ难以转身。ＰＳＡ董事长蒂埃里·布吉奥特（Ｔｈｉｅｒｒｙ　Ｐｅｕｇｅｏｔ）日前在接受法国媒体采访时表示，“我们清楚地知道计划削减８０００个职位的严重性。这是很艰难的决定。汽车制造商是＇被迫采取行动适应＇欧洲的销量下降，我们无法袖手旁观。”为避免再次被迫关闭第二家法国工厂，ＰＳＡ正作出一系列努力以使赛瓦诺工厂渡过难关。今年５月，ＰＳＡ与赛瓦诺工会曾就“冻薪两年”、“减少休假”等问题展开了会谈，如果该工厂生产率得不到提高，那么下一代的中型货车将会被转移到ＰＳＡ位于西班牙的比戈工厂生产。