新京报讯　（记者储信艳）日本媒体昨日报道称，日本政府决定于９月国会闭幕后，撤换日本驻华大使丹羽宇一郎。日本驻华使馆新闻官昨日对本报记者表示，日本官房长官藤村修２３日上午表态称此报道不属实。９月撤换大使？此前，据日本《产经新闻》２３日报道，日本某政相关公司股票走势府高官向该报透露，日本政府２２日决定，将于９月国会闭幕后，撤换日本驻华大使丹羽宇一郎。目前，日政府已开始物色丹羽的继任者。《产经新闻》引述该政府人士观点透露，撤换丹羽“很可能是首相野田佳彦自身的意思”。报道分析称，野田有意“国有化”钓鱼岛，但丹羽的做法可能与政府方针相矛盾。据日本驻华使馆工作人员介绍，日本官房长官藤村修２３日上午回答记者“是否打算撤换驻华大使”提问时，表态称此报道不属实，目前不评论驻华大使的人事变动。“民间人”身份被批该报道称，今年６月丹羽宇一郎在接受英国媒体采访时批评东京都政府的钓鱼岛“购买”计划将中日关系置于危机之中，显现出“亲中姿态”，突出了其作为“外交门外汉”的特点。报道援引政府消息人士的说法评论，丹羽作为“民间人”，无法应付中日间复杂的政治关系。“丹羽对领土问题、历史问题的严重性都没有什么认识。”丹羽宇一郎曾历任日本超级财团、伊藤忠商事的总经理和董事长，２０１０年６月被当时的外相、副首相冈田克也选中，作为民主党政权“脱官僚化”的“重头戏”出任日本驻中国大使。７月１５日，日本外相玄叶光一郎曾临时召丹羽归国，要求丹羽向中方准确地传达日本政府立场。防卫相准登岛　属个人见解据日本媒体报道，日本防卫相森本敏此前表示若理由正当，就应批准东京都政府登陆钓鱼岛申请。２３日上午，日本官房长官藤村修在记者会上强调称：“此事不属（防卫相的）职权范围，据说他只是谈了个人想法。”藤村修表示，此事不会对今后与土地所有者或都政府的谈判产生影响。据悉，一些日本议员计划登钓鱼岛，为太平洋战争末期避难船遇难事件举行悼念仪式。这些议员已向日本政府咨询了登岛许可手续事宜。（储信艳）