ＣＰＩ同比上涨２．２％　创２９个月新低　ＰＰＩ同比下降２．１％　连续４个月负增长　分析人士预计下半年央行仍有降息可能　７月下调存准率概率较大⊙记者　梁敏一如市场预期，６月份ＣＰＩ、ＰＰＩ持续回落，ＣＰＩ同比创２９个月新低，而ＰＰＩ同比则连续四个月负增长。通胀压力的完全缓解为政策放相关公司股票走势松提供了空间，分析人士指出，下半年央行仍有降息可能，并且还会多次下调存款准备金率，最近一次很可能就在７月份。７月９日，国家统计局公布的数据显示，６月份ＣＰＩ同比上涨２．２％，较５月份回落０．８个百分点，通胀由此迈入“２％”时代，并创下２０１０年１月以来新低。环比则下降０．６％。“ＣＰＩ大幅回落主要是翘尾因素和新涨价因素双双下降所致。”交通银行首席经济学家连平说。而在新涨价因素中，食品价格回落又是主因。数据显示，６月份食品价格环比大幅下降１．６％，使得同比涨幅回落至３．８％，创两年半新低，仅拉动ＣＰＩ同比上涨约１．２个百分点。在连平看来，目前物价下行力量明显，预计７月份ＣＰＩ还将继续大幅下行，三季度ＣＰＩ在２％左右低位徘徊，四季度可能小幅回升，回升幅度取决于稳增长政策的力度和效果。中金公司首席经济学家彭文生也预计，通胀处于快速回落通道，７月份ＣＰＩ同比涨幅将下降到１．６％左右。尤其需要关注的是，在物价下行阶段，ＰＰＩ同比涨幅明显低于ＣＰＩ。昨日公布的数据显示，由于大宗商品价格回落，ＰＰＩ同比连续四个月负增长，６月份ＰＰＩ同比下降２．１％，跌幅较５月份扩大。市场预计，７月份ＰＰＩ跌幅可能扩大至－３％。ＣＰＩ、ＰＰＩ双双持续回落，一方面表明通胀压力完全缓解，另一方面也暗示实体经济面临下行风险。鉴于此，政策的预调微调迫在眉睫。机构普遍预期下半年还会有一次降息。另外，为对冲外汇占款增量的减少，存准率还将继续下调，最近一次可能就在７月份。