它真的是由皇宫改建的，也真的是世界上最奢侈的酒店，３０亿美元的造价非常给力！阿布扎比八星皇宫酒店是世上唯一的八星级酒店，一座从沙漠中拔地而起的奇迹。走进这个黄金和大理石堆成的宏伟宫殿，你会以为来到了《一千零一夜》中的阿拉伯皇宫。除了目不暇给的奢华，酒店内号称来自２２　世纪的高科技设施，更是实现了神话般的梦幻享受。入住的每一位顾客，首先会领到一个价值高达２５００　美元的掌上电脑。从这一刻起，你就仿佛拥有了一个阿拉丁神灯式的仆人。通过这台小巧的电脑，可以连接电视或音响，还可以设定所有客房服务或召唤服务员。除此之外，所有房间都配备交互式等离子电视。客人能通过触摸屏来控制房间内的所有设施，甚至足不出户，就能购买酒店商场里的东西。如此豪华的酒店，服务当然非比一般。这里的工作人员会以铺满玫瑰花瓣的银盘为客人端上阿拉伯咖啡，向女士赠上鲜花。当客人在酒店专属的１．３　公里海滩上享受阳光，或是在堪比足球场的游泳池旁休憩时，他们还会默默为你洒水雾消暑。酒店共有３９４　套客房，分为总统套间、宫殿套间、海湾豪华套间、海湾套间、钻石客房、珍珠客房、珊瑚客房和豪华客房等８种。房间最小的客房面积为５５　平方米，最大的总统套间面积近千平方米。６　套宫殿套间位于饭店的六层和七层，每套面积达６８０平方米。每个套间有７名专门的服务员在门外２４小时待命，随时听候客人的吩咐。尽管《欲望都市２》被不少人评价为阿布扎比的拙劣软文，但面对世界最豪华酒店的气派，谁能淡定？