深圳全市公立医院从７月２１日起都将提高诊查费，其中门诊诊查费平均提高１２元，住院诊查费平均提高３７元。这是继７月１日深圳公立医院全面取消药品加成之后的又一项大动作，旨在完善公立医院补偿机制，体现医务人员技术劳务价值。记者在深圳市卫生和人口计划生育委员会召开的新闻发布会上了解到，根据《深圳市公立医院医药分开改革工作方案》，经报请广东省有关部门备案，深圳启动取消药品加成第二阶段工作，提高体现医务人员技术劳务价值的门诊和住院诊查费标准，既不增加病人负担，也不减少医院的合理收益。据深圳市卫生和人口计划生育委员会副主任罗乐宣介绍，此次具体调价方案为：依据医院等级设置的不同，分级提高门诊和住院诊查费的价格标准，在原来基础上平均每门诊人次提高门诊诊查费１２元，其中三级医院的门诊诊查费每人次提高１４元，二级医院和一级医院的门诊诊查费每人次提高１１元；平均每住院床日提高住院诊查费３７元，其中三级医院住院诊查费每床日提高４３元，二级医院住院诊查费每床日提高３３元，一级医院住院诊查费每床日提高２４元。深圳社会医疗保险参保人诊查费增加部分由社会医疗保险统筹基金承担，由于提高参保人医疗保险待遇造成的社会医疗保险统筹基金亏空，由政府财政兜底补贴。预计一年可直接减轻参保人自付费用２　．０９亿元。据罗乐宣介绍，目前公立医院医疗服务价格体系未能体现医务人员技术劳务价值，如门诊诊查费，主任医师为８元／诊疗人次、副主任医师为６元／诊疗人次、普通医生为３元／诊疗人次。在允许公立医院收取药品加成的情况下，这种利益导向机制使公立医院、医务人员与药品生产经营企业之间形成利益链条。罗乐宣说，深圳启动取消药品加成第二阶段工作，彻底打断了公立医院业务收入与用药数量、药品价格直接挂钩的利益链条，将为全面遏制公立医院过度用药、用高价药的现象发挥重要作用。合理提高诊疗费价格标准，使之更好地体现医疗服务合理成本和医务人员劳动价值，可以使公立医院通过提供优质服务获得合理补偿，调动广大医务人员的积极性。（吴俊）