霍华德·斯韦尔布拉特上周市场交易量下降，创下年内新低，因上周三（４日）美国节日休市和上周二（３日）提前收市，以及夏日假期开始令交易活动减少。过去四周交易量与去年同期相比下降１３％。从积极的一面看，交易量低使得很少有人对市场下跌过于担心，从负面影响看，本周一（９日）开盘市场有可能进行必要的调整，目前还不清楚哪些领域受到的影响最大。上周标普５００指数累计下跌０．５５％，收于１３５４．６８点，至此今年以来指数的涨幅收窄至７．７２％。十大行业板块中有九个板块出现下跌，仅非必需消费品板块实现０．１％的上涨。ＩＴ板块表现最差，全周下跌１．７９％。事实上多数交易员对上周市场表现并没有过多关注，而是将注意力放在即将开始的财报季上。预计７月份市场将主要关注企业营收表现，８月份关注美联储是否会进一步采取行动。上周一（２日）盘前市场消息主要集中在并购交易上。制药企业百时美施贵宝称将支付５３亿美元收购糖尿病药物制造商胰淀素制药公司，微型计算机零件制造商美光科技宣布２５亿美元收购日本竞争对手尔必达。尽管美国供应管理协会公布的６月份制造业采购经理人指数三年来首次降至５０荣枯线以下，但整体消息仍趋于积极，标指当天收涨０．２５％。上周二市场提前收市，交易量下降。消息面上，非指数成分股巴克莱集团称首席执行官戴蒙德因Ｌｉｂｏｒ操纵丑闻辞职，美国工厂订单超预期增长，美国车企６月销量同比大幅增长，杜克能源完成对前进能源的收购并实施拆股。当天市场小幅低开，随后迅速上涨，交易量继续处于低位，截至收盘标指上涨０．６２％，其中受油价走强的提振，能源板块累计上涨５．２８％。上周三市场因美国独立日假期休市。上周四（５日）欧洲央行削减基准利率２５个基点，中国央行一个月内连续第二次降息，英国央行扩大资产购买规模７８０亿美元，各举措意在继续刺激经济，但由于投资者已经对此类刺激习以为常，因此这些行动给市场带来的影响有限。数据方面，ＡＤＰ就业报告好于预期，６月份私营部门新增就业岗位达到１７．６万个。但在市场看来，这意味着美联储实施ＱＥ３的意愿将下降。当天盘前欧洲和亚洲股市普遍上涨，带动美国股指期货走强，但由于央行政策措施影响有限，市场很快转向负面，截至收盘下跌０．４７％。上周五（６日）盘前，德国工业产出增长超预期，西班牙国债收益率进一步上升，逼近７％，意大利同意削减财政开支项目，中国股市上涨但大部分亚洲市场和欧洲市场下跌。美国方面，备受关注的非农就业数据令人失望，６月份新增就业岗位仅为８万个，失业率仍保持在８．２％，涵盖兼职劳动力的更广泛失业率指标从１４．８％上升至１４．９％。整体来看，这显示出美国劳动力市场复苏仍然缓慢，不足以支撑经济。当天标指大幅低开，最终收跌０．９４％。本周，美股财报季将拉开序幕，美国铝业将于周一（９日）盘后公布财报，预计上季度利润将下降。周三（１１日）万豪国际集团将公布财报，投资者重点关注其亚洲和欧洲业务表现。周五（１３日）富国银行和摩根大通将公布财报，预计前者将实现１６％的利润增长，后者可能因“伦敦鲸”事件出现３５％的利润下跌。（作者系标准普尔资深指数分析师，杨博编译）