不久前，一位知名男演员在某电视节目上说：“现在手上没件老东西，都不好意思出门。”在演艺圈，热爱收藏的艺人不在少数，一方面他们本身从事艺术工作，对艺术品更留意，另一方面缘于对社交的需要。笔者的一个演员朋友说：“大家都谈论古玩收藏，你要一点都不懂，都不好搭话。”近年来，天价拍品频现，有人据此认为古玩市场过热，价格虚高。实际上，大量的普通收藏爱好者跟拍卖会并无关系，天价藏品只是少数投资机构和豪门巨贾竞标的结果，普通人还是集中在各地的古玩市场。北京潘家园旧货市场和北京古玩城等市场店铺转让费近两年来大幅提升，就连报国寺每周四的古玩地摊也经常有商贩找不到空余摊位，这都是古玩爱好者数量猛增的结果。古玩价格自然也是水涨船高，就连相对属于冷门的砚台，在这两年价格也翻了几番，更不用说瓷器和玉器等热门品类了。在这火热的古玩收藏市场氛围背后，站着一群中产阶层人士。他们有一定的经济实力和社会地位，教育水平普遍较高，学习起古玩鉴定也比老一辈藏家更快。这些中产阶层人士为数不少，他们是社会的中坚力量，也将会是古玩市场的主力。在欧美国家，有大大小小的拍卖会和古玩店，买家多是热爱收藏的中产阶层，而不是瞄准投资的商人。在中产阶层成为收藏主力之后，藏品的市场价格将逐步稳定，炒作空间缩小。与此同时，近年来的传统文化复兴浪潮中，中产阶层都扮演了主力军的角色，他们身体力行地学习和传播传统文化，比如越来越多的中产人士能写一手漂亮的毛笔字，或者能弹一手优雅的古琴。加上古玩造假被媒体揭露，古玩书籍越来越多，中产人士能借此更理性、更持久地参与古玩收藏。笔者认识几位喜欢上收藏的中产人士，他们并没有因为收藏古玩而多花钱，而是把在服饰手表等奢侈品花销转移到古玩消费上。这也说明，中产阶层进入古玩市场后，将从数额巨大的高端消费品市场分一杯羹。尽管这杯羹比例不大，但对于古玩收藏这个小众行业来说，也将是一顿盛宴。值得一提的是，以往收藏爱好者想找到同好并不容易，如今随着微博等新媒体的发展，人们很容易在网上找到“组织”，快速形成了各类古玩的藏友团体，加速了经验分享和藏品流动，这将有利于古玩市场的进一步繁荣。总之，只有数量巨大的中产阶层真正爱上古玩收藏以后，古玩收藏市场的基础才更扎实，才能健康发展。不难预见的是，大量中产阶层进入市场后，必然导致普通古玩的价格进一步上涨，而那些天价藏品则继续它们的天价旅程，这和普通藏家依旧毫无关系。