备受广大收藏爱好者瞩目的宋代仲尼式朱漆古琴昨日在天津国拍春拍现场成交，成交价格１１００万元，溢价３００万元，毫无疑问成为全场成交价格最高的拍品。从本场春拍整体情况来看，藏家的理性投资再次得到证实，而不少低价位的精品逐渐受到藏家的关注。仲尼古琴溢价３００万元成交“８００万元、８１０万元、８２０万元．．．．．．１０５０万元、１１００万元、１１００万元最后一次，成交！”在昨天的拍卖会现场，当宋代仲尼式朱漆古琴的照片出现在大屏幕上，全场的竞买者都提起了精神。竞拍主要集中在两位买家身上，从８００万元的起拍价开始，每次加价１０万元，很快便叫到了９１０万元。此后，其中一位竞买者将价格直接提至９５０万元，随后两人每次加价５０万元，直至最终一位竞买者以１１００万元拍下此琴，前后总计叫价１６次。此前，唐代“九霄环佩”琴、明代“月露知音”琴、北宋徽宗御制清乾隆御铭的“松石间意”古琴均以百万元、千万元，甚至亿元价格成交，而此次宋代仲尼式朱漆古琴以１１００万元在本市成交，也在业内引起广泛关注。１０万元以下精品受买家青睐从今年全国春拍整体情况看，“平稳回调”“理性投资”成为主基调，而在昨天的拍卖会上，这一特点再次得到了印证。总体上，昨天的成交率达到７３％左右，但多数藏品为起拍价成交，激烈的竞买场面也极少出现。从藏家举牌情况看，竞买方对拍品的研究十分深入，早已经确定了自己的心仪目标以及心理价位，一旦拍品有人竞买或价格超出预期便马上放弃，转而投资其他拍品。虽然也有竞买者拍下买下很多藏品，但多为起拍价在１０万元以下的。有个别藏家专攻万余元或数万元起拍的藏品，且从不加价，最终尽管买了五六件，但高投资也不过１０万元左右。业内人士表示，如今藏家越来越趋于理性，不会再冲动地以大价钱购买总价较高的藏品，而更多注重藏品的升值空间，因此拍卖市场出现两极分化，一方面低价位的藏品受到关注，另一方面真正难得一见的精品不断创造着惊喜。