９日晚，被称为“南昌７９８”的７９１艺术街区正式向公众开放。这个耗资５亿元打造的城市立体现代艺术街区将成为展示江西艺术特色的平台。据介绍，７９１艺术街区是由原江西制药厂旧址改建而成。目前，街区总投资５亿元，建筑面积４万多平方米，公共艺术空间近３万平方米，拥有独立艺术空间２００多个，商铺９１间，总计签约艺术机构６８家，其中陶瓷艺术类２７家、书画艺术类１３家、雕刻艺术类２家、民间工艺类８家、艺术收藏类９家、艺术沙龙类４家、现代艺术类５家。“我们把它定位为高档纯艺术街区，所以不是任意商家都能入驻，我们需要一定的经营资质，首先就要能够代表我们江西的艺术特色，一些个人艺术家也需要他们有一定的艺术水准。”７９１艺术街区运营总监胡晓建说。目前，江西省美协、江西省工艺美术研究所、江西省收藏家协会、江西省陶研所以及几大院校等一大批引领江西艺术潮流的艺术机构已入驻。“这么多年了，江西的艺术家们也在慢慢成长，这个时候搞一个艺术街区正是时候，能给年轻的艺术家们一个展示才华的平台。”江西本土画家刘熹奇说，他为７９１艺术街区开街特地带来了作品《孙中山大总统》，虽然这幅为纪念辛亥革命１００周年创作的作品已经在全国展出多次，但这一次能在南昌展出让他很高兴。家住艺术街区附近的南昌市民李和群也很兴奋，因为以后他随时可以来这里散步，欣赏展出的艺术作品。“不是很懂，但是很好看，从街口走进来，感觉氛围就是不一样。”他说。