来自中国外汇交易中心的最新数据显示，６月１日银行间外汇市场人民币汇率中间价为１００日元兑人民币８．０６８６元，较上一交易日上涨３９３个基点。人民币与日元直接交易开启第一个交易日，交易活跃程度好于预期。但业内人士指出，虽然是做市商直接报价制度，但报价仍将参照当时美相关公司股票走势元对日元的汇率，短期内交易仍难摆脱美元“锚”。我国银行间外汇市场人民币对日元挂牌交易始于１９９５年，日元是继美元、港币之后在银行间外汇市场挂牌的第三个货币。随着银行间外汇市场的发展，人民币对日元交易量也稳步增长，２０１１年银行间外汇市场人民币对日元交易量达到２９２．８亿元人民币。此前，日元与人民币的交易基本以美元为中介货币，即人民币对日元的汇率是通过人民币对美元以及美元对日元的汇率套算而来。中信银行总行国际金融市场专家刘维明对《经济参考报》记者说，直接交易开启后，各个做市商报价是根据市场情况独立于美元之外进行直接报价，即不再通过美元这个中介货币，不过，此直接报出的汇率和根据美元套算出来的汇率之间不会有太大差别，即使理论上存在套利机会，但套利空间也会很快消失。“因为如果有人套利，做市商也会根据美元的汇率立刻调整报价。实际上，虽然实行了做市商直接报价制度，但做市商报价不是盲报，而是仍将参照美元对日元的汇价，也就是说，短期内人民币对美元的汇率仍无法完全脱离美元这个锚。”中国建设银行高级研究员赵庆明表示。他指出，目前人民币外汇即期交易的品种包括九种外币，美元、欧元、日元、港币、英镑、澳元、加元、林吉特和卢布。但是，人民币对美元一天的交易量甚至超过人民币对另外８种货币一周的交易量。美元“锚”货币的地位短期内不会发生改变。实际上，人民币开展与日元的直接交易，能够进一步促进日中贸易和投资活动，并提升人民币的国际地位，不过初期此举可能象征意义更大。日本《读卖新闻》报道称，大部分交易来自银行间买卖，进出口企业出于实际需求的交易为数甚少，要克服诸多课题才能使直接交易真正有助于扩大日中贸易和金融交易。