周二晚间，美联储（ＦＥＤ　）主席伯南克在参议院银行业委员会发表关于美国经济前景的证词中，对市场关注的Ｑ　Ｅ３只字未提，仅表示美联储准备好在必要时出台更多措施以刺激经济增长。受此影响，全球大宗商品价格次日普遍弱势回调。伯南克称，美国就业增长步伐明显减慢，失相关公司股票走势业率仍维持在８％以上，而季节性因素只是部分原因。他指出，预测表明未来经济增速可能稍高于吸纳新增劳动力人口所需的水平。因此，失业率下降的速度可能呈现“令人沮丧的缓慢”。尽管市场密切关注，但伯南克当日仍未透露出关于Ｑ　Ｅ　３的任何信号。声称非传统的货币政策仍然有空间的同时，伯南克也强调了现阶段美国财政在一条不可持续的道路上，并且财政悬崖将对经济产生负面影响，国会应该考虑财政方面的挑战和脆弱的经济状况。会后，美元重回８３点一线，大宗商品价格全线下跌。尽管之后芬兰和西班牙达成抵押协议，默克尔继续强调目前只有紧缩是克服欧洲危机的唯一道路，使得欧洲预期缓和。但盘面仍弱势难改。对此，ＤａｉｌｙＦＸ外汇分析师Ｄ　ａｖｉｄＳｏｎｇ表示，尽管伯南克没有就新的大规模资产购买计划作出暗示，但市场人士似乎仍认为有推出新一轮定量宽松的空间，因为伯南克仍未排除继续扩大资产规模的可能性。受ＱＥ３预期落空及当日Ａ股表现拖累，周三国内商品价格也普遍下跌，金属方面，沪铜、沪铝、沪锌、白银等集体下跌，螺纹钢弱势震荡；能源化工方面，橡胶价格大跌近３％，ＰＴ　Ａ、甲醇等跌幅超过１％；农产品方面，豆类油脂集体下跌，玉米小幅下跌，白糖延续跌势。