本报记者　马庆圆　实习记者　张莉过去数年间，英特尔和微软一直推陈出新，以应对不断被苹果吞食的ＰＣ市场，但收效甚微；去年６月开始，由英特尔主导的“超极本”概念成为ＰＣ市场讨论的焦点，这一创新应用被寄予为传统ＰＣ厂商反攻苹果的利器。除苹果之外的各大整机厂商纷纷加盟超极本阵营，并向市场输入款式多样的产品。微软也宣布将在年内发布具备可触控操作系统Ｗｉｎｄｏｗｓ　８产品，助推超极本发展。创新，永远是ＩＴ行业的ＤＮＡ。苹果的平板电脑概念，是在ＰＣ市场趋于饱和情况下推出的，它将ＰＣ功能中的娱乐休闲与移动手机中的应用平台相结合，颠覆了电脑使用终端的“操作体验”。自平板电脑推出之后，传统ＰＣ市场便备受冲击和挤压。如今，历史正在重演。平板电脑市场的应用大战与娱乐功能的单一化，令其缺乏便捷键盘输入与商务使用的弱势再次凸显，平板电脑逐渐无法满足人们对移动终端设备日益复杂的体验需求。与此同时，苹果公司的创新能力已现弱化趋势，新一代ｉｐａｄ更多的是硬件提升。尽管苹果一再强调ｉｐａｄ更多的是一个娱乐终端，但平板电脑办公能力不足已成为其发展的天花板。而这，正是超极本发展的绝佳机会。超极本在Ｗｉｎ８系统的配合下，既可以轻松笼络传统用户市场，令用户能够随时使用其更加“熟悉”的微软系统及其软件，同时也可以将整个显示屏转换为触摸平板，以赢得平板用户对便捷化、可触控的操作需求。从这一点看，与其说超极本是对平板电脑功能不足的呼应，不如说超极本正试图带来又一次用户体验革命。毫无疑问，超极本从推出伊始就有明显兼并平板的“意图”。超薄、时尚、触摸、超长续航等产品主导概念，与目前平板电脑的优势功能有着异曲同工之意，加上传统ＰＣ本身具备的应用市场以及用户的“体验惯性”，超极本的确具有冲击苹果市场的竞争能力。不过，超极本在普及过程中，仍需要克服三重障碍。首先，超极本所追求的“极强性能、极度纤薄、极其快捷、极长续航、极炫视觉”对元器件制造和整机组装等提出了高要求。超极本意味着在轻薄化基础上，实现ＰＣ性能的大幅提升，ＩＴ制造厂商要做的不仅是优化设计和制造流程，更要制定切实的解决方案，甚至要寻找拥有更好物理性能的材料。如何调动全产业链的积极性、实现各参与方的均衡，这是英特尔和各大ＰＣ厂商必须思考的问题。其次，对超极本的主推者英特尔来说，能耗控制一直是其短板，如果新处理器的升级没有进一步延长续航能力，那么超极本单在续航时间一项上就难与平板电脑抗衡。当然，从Ｉｖｙ　Ｂｒｉｄｇｅ处理器开始，二代超极本在性能功耗上实现大幅提升，并同步提高其响应能力和安全性能；而从二代机到三代机的升级中，超极本将搭载Ｈａｓｅｗｅｌｌ处理器，将处理器功率降至当前设计的一半。第三，售价较高，仍是目前超极本难以快速普及的重要原因。尽管英特尔方面在技术基金与成本优化方面做出很多努力，但在保证产品性能的前提下，说服参与超极本产业链的合作厂商们对利润进行让渡并非易事。尽管英特尔一再强调不会以牺牲性能为代价来用价格换市场，但毕竟只有当超极本进入一个消费者更能承受的价格区间，才会真正出现销量的爆发式增长。事实上，从笔记本到平板电脑，再到超极本的发展，ＰＣ产品的发展遵循着一条简单的逻辑：只有突破传统技术边界，才能寻找到新的发展机会。无论超极本的推广是否成功，不可否认的是，ＰＣ市场的主导者仍是产品的使用用户。基于操作体验与多元化功能需求的升级，唯有不断推出技术与产品创新，才有可能在未来赢得市场。过去，平板电脑把握住需求升级的脉搏，保证苹果公司迅速成为市场的领先者；而这一次，也许该轮到超极本了。