企业公告称对业绩影响不大新快报讯记者庞倩影报道广东省食药监局发布一季度广东省药品质量公告，康美药业、华润三九子公司黄石三九药业有限公司和孙公司山东三九药业有限公司、太极集团子公司太极集团四川南充制药有限公司的个别药品被评估为“劣药”。这意味着继全国相关公司股票走势药品安全风暴后，地方药品质量监管也日趋严格。上述公告显示，广东省食药监局第一季度完成药品抽检共计７３６个品种２５７７批次，对５７个药品生产企业、６８３个药品经营企业和２６６个医疗机构的７３６个品种２５７７批次药品进行抽检，其中８８个品种２１５批次不合格。其中，被点名的有康美药业的诺氟沙星胶囊、黄石三九的雷公藤片、山东三九的栀子金花丸等，依照不同检验依据，检验结果为不合格。此外，蜀中制药、长春海外制药再度涉及。对此，华润三九昨日午间发布公告表示，上述产品不对公司经营活动构成重大影响。该公司称，经核查，黄石三九对通报批次的雷公藤片已向广州市药品检验所提请复检，该所已出具函件，说明该批次雷公藤片含量按新的质量标准检测符合规定。山东三九相关产品的出厂检验符合药典标准，公司已对该批产品留样进行复检，装量差异合格、水分含量合格。其公告还表示，２０１１年上述两产品销售收入占公司营收比例不超千分之四。目前两个产品的库存总额约２１０万元，销售情况正常。上述两个产品不对公司经营活动构成重大影响。康美药业也表示，自查发现当时该批次药物溶出度不合格主要与储存条件有关。２０１１年该批次产品全部价值１１．５５万元，占公司营收比例极小，该产品已全部召回并按规定处理，不对公司经营活动构成重大影响。