进入６月以来，始于年初的反弹行情在国内经济增速下滑、欧债危机升级等不确定因素打压下，出现了上下两难的胶着状态。而６月第一周行情的暴跌和部分阳光私募的清盘，终于成为压垮私募投资者的最后稻草，阳光私募迎来今年首个赎回潮。担忧经济是赎回主因阳光私募基金的主体客户都是大额投资者，这部分高端客户群体特征十分明显，大多以实业投资者或企业的中高级管理者为主，掌握了较多的经济资源，并对经济的运行和把脉较准，因而更多的以经济层面来考量资本市场运行。壹私募网研究中心对１００位私募投资者进行了投资调研，有６７位投资者认为“经济下行”是影响未来股市好坏的最大因素，而选择“外围经济环境恶劣”的也有５５位。可见，经济因素成为他们最大的担心。“经济这么差，股市很难好起来，大市好不了，私募也难表现。”这是准备赎回的阳光私募投资者的普遍心声。此外，今年以来私募基金连续两波的反弹也使账面净值好看一些，因而，“落袋为安”和“减亏出局”的心理暗示，也促使他们做出赎回决定。另外一个重要因素是，赵笑云等阳光私募近期清盘和遍地７毛基金的现实，使得私募投资者对于部分阳光私募基金的专业水平产生了强烈质疑。“去年熊了一年，亏损可以理解，但今年两波反弹后，仍然会清盘，只能用水平差来形容了。”一位阳光私募投资者失望地说。赎回潮后往往有反弹近３年来，阳光私募出现３次较大规模的赎回潮，而且每次赎回潮都处于股市风雨飘摇中。第一次出现在２００８年８月，当奥运行情彻底破灭后，新生的阳光私募遭遇第一次较大规模的赎回潮；第二次赎回潮出现在２０１０年底，紧缩预期下使更多人相信无牛市；第三次赎回潮则出现在２０１１年底，出于对经济的失望。纵观史上这３次较大规模的赎回潮后，大盘往往开始了阶段性反弹。这使得私募投资者特别关注这个现象。与此次小规模赎回潮对应的是，部分私募投资者开始布局抄底。根据机构调查显示，５月银行存款出现搬家潮，这在一定程度上预示着抄底股市的人或开始增加。事实上，对经济的悲观预期虽然可以左右阳光私募投资者的行为，但中国股市从历史上看，大多数时间与经济脱节，今年的股市更多呈现出一种博政策的“猜心游戏”，体现在股市上就是涨跌无序。因为有预期，所以股市涨，涨了之后发现预期没跟上，又接着跌，跌下来发现仍有政策在托底，于是继续涨。这种空前复杂的市场格局再加上外围市场持续动荡，不可避免地会影响阳光私募的操作，体现在净值上就是忽高忽低坐过山车，这种波动对于投资者的信心打击是致命的。从另外一种角度看，经历了２０１１年单边下跌，又经历了上半年两起两落的震荡行情，已经洗刷掉大部分专业水平差、风控能力弱的私募投顾。而仍然能屹立不倒的阳光私募都具有可取之处，因而在这个点位上，在这个政策预期持续发酵的日子里，坚守是最佳选择。