昨日沪指微涨０．６２％，但机构活跃程度较之前一交易日有所下降。其中建ａ＞投能源和零七股份受到２家机构青睐，不同的是建投能源当日股价上涨５．１８％，而零七股份以跌停收盘。而因前海概念涨势凶猛的中粮地产却遭到３家机构抛售。市场人士认为相关公司股票走势，机构投资和游资的操作风格还是很不一样，见好就收，落袋为安，表现得非常理性。龙虎榜显示，昨日有２家机构买入建投能源，合计买入金额２９７７．３４万元，占其当日成交金额１７．４８％。另有一家机构卖出５７４．３３万元，占其当日成交金额３．３７％。公开资料显示，建投能源主营以电力生产为主的能源项目，预计今年上半年实现净利润５７００万元左右，而去年同期净利润亏损１００３．６万元。建投能源今年业绩实现扭亏为盈。原因是公司控股发电企业上网电价于去年年底上调，导致今年上半年公司火电主业毛利同比增加。分析人士称，目前短期投资仍以半年报业绩为主线，建投能源半年报扭亏为盈已经是一个亮点。另外还有两家机构逆势买入零七股份。昨日零七股份大跌９．９７％，但是龙虎榜显示有两家机构买入共计５４５．８３万元，占其当日成交金额６．４７％。而因前海概念封涨停板的中粮地产，却遭到３家机构抛售。１６日晚间中粮地产发布公告称中粮地产集团深圳房地产开发有限公司与深圳市前海管理局签订了合作框架协议，双方将积极谋划在金融、物流、地产领域的合作。这一公告刺激公司股价在第二日开盘不久便封死涨停板。但是有３家机构悄然出货，共计卖出３０４５．３４万元，占当日成交金额２１．３５％。接盘方则全部为营业部投资者。资料显示，中粮地产主营商品房开发、物业租赁、来料加工业等。昨日房地产板块也领涨Ａ股，成为支撑市场的权重板块之一。益盛药业同样遭到机构用脚投票，但是性质和中粮地产完全不同。昨日益盛药业大跌８．９１％，有３家机构大笔抛售１６７０．３４万股，占当日成交金额１１．７３％。但同时也另有一家机构逆势买入，以３９５７．０７万元的买入金额位列第一大买入席位，占当日成交金额２７．７８％。作者：见习记者　曾雯璐　（来源：上海证券报）