中国旅游研究院１２日在此间发布的“２０１２年上半年旅游经济运行分析和下半年趋势预测报告”显示，今年上半年我国旅游经济总体运行平稳，三大市场呈“两升一降”格局；预计全年旅游经济仍呈增长态势，旅游接待总人数将超过３０亿人次，旅游总收入约为２．５４万亿元。上半年旅游经济总体实现平稳较快发展，但增速有所放缓。三大市场呈“两升一降”格局，国内旅游增长较快，出境旅游强劲增长，入境旅游先增后降。第一、二季度旅游产业景气指数处于“较为景气水平”。区域旅游格局有所突破，二季度中西部地区景气指数首次高于东部地区。据预测，上半年旅游接待总人数有望突破１６亿人次，同比增长１３％，旅游总收入１．２８万亿元，同比增长１７％。国内旅游人数１５．５亿人次，同比增长１４％，国内旅游收入１．１２万亿元，同比增长１８％；入境旅游人数６６００万人次，同比略有下降，入境旅游外汇收入２３５亿美元，同比增长２％；出境旅游人数３８５０万人次，同比增长１９％，出境旅游消费约３６０亿美元，旅游服务贸易逆差进一步扩大。报告认为，下半年旅游经济运行环境总体趋好，预计全年旅游经济仍呈增长态势，但增速将低于去年同期。预计全年旅游接待总人数将超过３０亿人次，旅游总收入约为２．５４万亿元。（记者金小茜）