作为首发规模高达６．８５亿股的中信重工（６０１６０８，ＳＨ），早已成为市场的焦点，而当公司在今日如约公布发行价格之时，其独特的定价模式再次引起不少业内人士的关注，因为其首次采用了出炉不久的“直接定价”。对于经常参与新股申购的投资者相关公司股票走势来说，一定知道沪市与深市新股在申购之时的一个显著区别，那就是在沪市新股申购之时，其实并未最终确定发行价格，申购价格是根据一个发行价格区间的上限进行申购，而即将发行的中信重工，无疑是一个“异类”。中信重工今日公告称，经与联席主承销商协商确定的发行价格为４．６７元／股，申购资金也按照这一价格进行申购。而在近期发行的百隆东方（６０１３３９，收盘价１１．５４元）、中国气研（６０１９６５，收盘价６．９５元）等沪市新股，在申购之时均是按照发行区间的上限申购，并未给出最终发行价格。一位投行人士指出，５月２１日中国证监会修订并公布　《证券发行与承销管理办法》，其中明确指出要提高定价方式的灵活性，鼓励发行人和承销商创新定价方式。较之前以询价方式定价的单一定价模式，提出首次公开发行股票，除可以询价方式定价外，也可以通过发行人与主承销商自主协商直接定价等其他合法可行的方式确定发行价格。而采用询价方式定价的，发行人和主承销商可以根据初步询价结果直接确定发行价格，也可以通过初步询价确定发行价格区间，在发行价格区间内通过累计投标询价确定发行价格。而中信重工在公告中就表示，发行价格是根据初步询价情况并综合考虑公司基本面、所处行业、可比公司估值水平和市场环境等因素协商确定，网下发行将不再进行累计投标询价。需要指出的是，中信重工４．６７元／股发行价对应的２０１１年摊薄后市盈率为１６．１９倍，低于行业最近一个月１９．９７倍的平均滚动市盈率，而预计募集资金量为３１．９９亿元，也低于此次募投项目的所需金额４１．３１亿元。