自２００６年被列入国家首批非物质文化遗产保护名录后，唐卡，这种具有独特艺术性和工艺特点的艺术形式，正在逐渐深入艺术品市场，并成为正在调整中的艺术品市场里的一颗新星。历史和文化见证者随着艺术品市场在调整中的稳步前进，艺术品市场格局正在悄然发生着变化。在今年春拍中，一些过去很少被重视的艺术品类开始活跃起来，并逐渐获得越来越多藏家和爱好者的关注和喜爱，其中，表现最为突出的就是艺术市场中的重要门类唐卡。作为一种绘画形式，唐卡不同于传统意义的绘画，其以布或丝绸作为基本材料，用矿物和植物等天然颜料进行绘制，具有良好的耐久性和艺术表现力。与此同时，由于其画面内容构图严谨、布局均衡，线条流畅，色彩沉稳，同样具有画工精细、庄严神圣、格调高雅，祥和宁静的艺术美感。而从分类上来讲，唐卡的研究角度亦非常复杂。从色彩上，其可分为彩色、金色、黑色、红色等；从制作方法上，可分为布绘、堆绣、刺绣、印刷、织锦、缂丝和墨拓等。此外，从诞生至今，由于唐卡艺术不断吸收和融合各地的艺术因素和表现手法，呈现出不同的时代和地域文化风貌，也表现出不同的文化特色和审美意趣，从而也积淀和承载了丰富的历史和文化信息，成为内涵包罗万象，庞大而完整的体系。冷门专场的新热度２００２年１２月，天津文物公司拍卖了一幅《清普贤菩萨像唐卡》，成交价仅为５．５万元，却成为当年国内唐卡拍卖的最高纪录；到２００４年北京翰海《清初五凤图唐卡》则拍出１７．６万元；２００５年，诚铭国际拍卖的《清御制刺绣释迦牟尼及二弟子唐卡》，成交价８２．５万元。在短短的３年时间里，唐卡的价格已经翻了１０多倍，显示出巨大升值潜力。正在进行预展的北京盈时佛教造像专场，此次也选择了两幅具有代表性的唐卡作为其拍卖图录的封面和封底。这也足以说明唐卡在此次春拍中的重要性。其中，其封面作品所录唐卡为１７世纪狮面空行母黑卡，表现的是藏传佛教宁玛派尊奉的重要本尊狮面空行母。据了解，黑唐是唐卡中的一个特殊类别，其以黑色作底，金色勾线，多以表现各类密宗本尊、护法及忿怒神像。与此相对应的是，其封底选取的作品则为１５世纪大威德十三尊坛城唐卡，坛城中央为方城，呈井字形。整幅构图井然有序，色彩丰富艳丽，年代古老，保存完好，为不可多得的明代唐卡精品。此外，１５世纪大威德十三尊坛城唐卡、１７世纪黑唐狮面空行母唐卡、１８世纪莲花生大师消除道障图唐卡、１８世纪阿底峡尊者唐卡、１６世纪五方佛宝冠、１８世纪宝杖怙主唐卡、１８世纪胜乐金刚唐卡、１８世纪刺绣宗喀巴唐卡、１７世纪宗喀巴上师供养资粮田唐卡等的集中亮相，无疑也给调整中的艺术品市场带来一丝新的亮点。而唐卡专场的稳健走热，也成为艺术品市场精深化发展的见证。收藏投资亦须谨慎目前，对于唐卡收藏来讲，其主要分为老唐卡收藏和新唐卡收藏两类。对于老唐卡收藏而言，多名业内人士认为，唐卡的收藏潜力、市场认可度提升主要来自精品唐卡，而对于新唐卡收藏而言，由于其目前已成为非物质文化遗产保护的重要内容，艺术表现力将成为鉴别的重要方面。（北京参考记者　付裕）　（来源：北京参考）