每日经济新闻记者　胡玉慧Ａ股电声器件龙头歌尔声学（００２２４１，收盘价３５．５５元），２４日交出了一份营收和净利均同比增长七成以上的中报。同时公司还大幅预喜三季报业绩，称预计今年前９个月净利润同比增长６０％～９０％。尽管公司未披露主要客户名单，不过业内推测，来自相关公司股票走势苹果的订单将成为今年较去年同期不同凡响的业绩增长动力。下半年随着苹果新产品ｉＰｈｏｎｅ５的推出，公司客户结构还将继续出现积极变化。三季报净利预增六成以上歌尔声学２４日披露中报，上半年实现营收２５．５亿元，净利润达３．１５亿元，均较去年同期增长７３％以上，扣除非经常性损益后净利润达３．１亿元，同比增幅８８％。基本每股收益０．３９元。公司认为业绩增长的理由是下游需求快速增长，智能手机、平板电脑、智能电视等新型消费电子产品销售保持了较快的增长趋势。而这种趋势还将持续，相关产品带动公司电声器件和电子配件销售，歌尔声学预计自身三季报净利润将达到５．６１亿元～６．６６亿元，同比增幅在６０％～９０％之间。这个数据相当亮眼，已超过歌尔声学２０１１年５．２８亿元的全年净利润。若考察环比增速，歌尔声学今年一季度单季净利润１．１５亿元，第二季度净利润２亿元，环比增幅７４％；以预告业绩计算第三季度净利润在２．４６亿元～３．５１亿元区间内，将环比增长２３％～７５％。具体在增量订单方面，歌尔声学并未披露前五大客户名单，《每日经济新闻》记者２４日就此向公司进行了解，歌尔声学证券事务代表王家好未给予正面答复，表示因与客户签有保密协议，不便对外披露。前五大客户涵盖三星、微软但业内相信苹果订单在公司上半年业绩中贡献占比不低。上月赴公司调研的华创证券研究员文仲阳在２４日向《每日经济新闻》记者证实，歌尔声学２０１０年通过苹果方面的认证，去年开始向苹果供应电声元器件，但到去年结束时，对苹果的供货规模并不大。文仲阳表示，此前歌尔声学业绩增长动力主要来自向三星、ＬＧ、缤特力、诺基亚等客户销售的耳机、麦克风、３Ｄ眼镜等产品，２０１０年通过苹果、微软等大客户的认证后于去年起向苹果供应电声器件，但规模并不大。他给出的资料显示，去年公司第一大客户依然是三星，全年对其实现销售收入９．１４亿元，占总收入的２２％；同年对索尼、缤特力、微软、诺基亚销售收入分别为３．７亿元、３．７亿元、２．８亿元、２．４亿元，所占比例依次是９％、９％、７％、６％，这前五大客户贡献了去年歌尔声学全年总营收４１亿元中的５３％。这一年对苹果的销售规模是２．４亿元，系公司第六大客户。目前歌尔声学向苹果供应各类麦克风、耳机，主要应用于ｉＰａｄ扬声器和ｉＰｈｏｎｅ４Ｓ受话器上，而今年秋天苹果将推出的ｉＰｈｏｎｅ５或将成为下半年公司业绩增长的主要推动力。文仲阳指出，今年歌尔声学业绩增长核心驱动力就来自苹果，公司在２０１２年的策略就是围绕苹果全方面提供电声器件，预计今年全年来自苹果的收入将一跃升至２５亿元，是去年的十倍，苹果取代三星成为２０１２年歌尔声学第一大客户。对三星的销售收入预计在今年约１５亿元，索尼为５亿元，其余主要客户则维持去年水平。