端午小长假前，一条上海楼市限购政策继续收紧的消息引起广泛关注。上海市房管局相关人员接受采访时表示，上海各区县交易中心已停止外地户籍补缴社保办理房产过户，非上海户籍购房者，无论社保还是纳税未满一年都无法购房，补缴也不行。这是继四部委就媒体“误读”楼市政策而陆续辟谣后，房地产调控最敏感的龙头城市跟进表态。节前，非常“四加一”的组合表明，中央对于房地产市场调控的基调依然坚定。在复杂环境下，如何在稳增长的同时，继续巩固房地产调控成果，坚持房地产调控的正确方向不动摇，防止新的泡沫泛滥，这对各方都是新考验。决策层越来越清晰地认识到，靠吹大资产泡沫、靠货币放水来实现的增长，决不是“稳增长”，而是摇摇晃晃的增长。如果房地产政策反复，市场反弹，中国经济震荡难免。回首即将过去的６月份，“地产江湖”飞短流长、谣言纷起。月初，先是有媒体借发改委人士之口说“地产松绑或是救市第二张牌”，称受外部经济影响，再加上房地产调控引发的经济真空，给经济回落带来的压力越来越大，政府有意通过集中放项目和给房地产松绑来提振经济。与之呼应，“银监会给予二套房同样风险权重”的报道很快出笼。而更荒诞的是，很快又有所谓“央行特急文件要求首套房贷利率最低七折”之说。面对以讹传讹的信息，有人“根据历史经验”声称，这是“货币政策真正放松和市场转折的开始”。于是，积蓄的刚需和投机性需求喷涌而出，市场重新沸腾。连珠炮式的谣言，也激发一些地方政府以更大胆的手法救市，他们从放气球式的观望、试探到大张旗鼓、无所顾忌地对限购政策进行“再调整”和“再平衡”，开发商、学者、媒体也轮番上阵齐喊“市场转向了”。一轮以谣言为引信的炒作再度引爆。一些楼盘价格坐地飞涨、逆势拉升，“夜光盘”、“日光盘”重现，本已沉寂的土地市场又刮起抢地风，地王重现江湖。本轮房地产调控以来，没完没了的干扰、噪音、反调控的举措伴随着调控的全过程，“做梦都希望政策松动”的房地产势力，从未停止过对市场的干扰。如今，他们甚至成为“造梦师”，成为虚拟政策的制订者和发布者，以一连串谣言突袭僵持状态的房地产市场，其简单的手法是搞定媒体，短时间内以谣言进行病毒式传播，希望通过“误读”来催生某种既成事实，倒逼决策层拾级而下。但一位决策层的高官曾经警告说，“不要与政策博弈，如果这个行业普遍没有自律意识，只会倒逼更严厉的政策出台”，现在看来，是一语成谶。房地产对中国经济的裹挟、胁迫已到了无以复加的程度。所有利益链条上的参与者都是受益者，只要音乐不停，你尽可以继续跳舞，而乐声何时停止，谁也说不清。所以媒体热衷于口水仗和在各种悖论中左右摇摆，频频误读和炒作。这让人想起英国《金融时报》总编辑莱昂内尔·巴贝尔的一段话。金融危机爆发后，他诘问媒体“为什么过于喜欢为正面消息造势，感兴趣的只是传播房地产价格上涨的＇好消息＇？”他毫不留情地说：“我们是不是被大公司吓倒了，唬住了，失去了独立批判和分析的能力？我们是不是为流言、谎言和投机行为提供了平台？我们这么做到底是加剧了危机的蔓延还是增强了民众的信心？”他的话道出了媒体在复杂形势和利益关系中，如何坚持操守、良知和专业水准的重要命题，这个问题已经到了必须正视的时候。从近期市场形势看，此轮炒作的恶劣后果已经显现，谣诼之音让市场重陷迷乱和混沌，也让决策者如芒刺在背。节前，多部委辟谣和上海对外地人购房关闭大门，这非常“四加一”的组合，说明更严厉的调控有可能随时跟进，而这都是这个行业过度膨胀、不懂自律的结果。中国房地产市场，一个复杂而痛苦的时代已经来临。　本报记者　陈志龙