【财经网西部论坛专报】北京大学教授、巴克莱资本亚洲新兴市场经济研究部首席经济学家黄益平６月２７日在在西安香格里拉大酒店举行的“全球经济变局下的中国西部战略——国际论坛”中表示，中国现在面对的一个很核心的短期问题，可能就是一方面有很多很多的低技能的工人，一方面成本不断上升，需要升级换代，怎么样让这些工人能够随着成本上升继续推动技术基本生产力提高。这个挑战甚至超过所谓的发展很多一流大学，开发最新技术。黄益平说，经济发展，包括刘易斯拐点的到来，实际上意味着我们过去一直依赖的高度依赖的低成本优势正在消失，而且即将消失，下一步经济增长靠什么，主要要靠创新，靠技术的更新换代，这个对创新能力要求比较高，一般来看，需要很多研发投入，但是我们现在面对的一个很核心的短期问题，可能就是中国一方面有很多很多的低技能的工人，一方面成本不断上升，需要升级换代，怎么样让这些工人能够随着成本上升继续推动技术基本生产力提高，我觉得下一步面对非常大挑战，这个挑战甚至超过我们所谓的发展很多一流大学，开发最新技术。黄益平说，有可能其中一个对策就是我们需要下一步进行大规模的对民工的培训，民工技能提高能成为核心技术力量。黄益平还表示，中国能不能真正跨过中等收入陷井，是一个非常不确定的因素。还需要中国从各个方面推进很多改革，提高技术，改善收入分配，提高技术进步的能力。