支撑位：１５８０美元买入位：１５７５美元周四，面对即将召开的希腊大选，黄金市场观望氛围浓厚，金价小幅攀升至１６２０美元一线，多空对峙，前途未卜。基本面方面，并无重磅信息出现，各国公布的经济数据基本都在预期之中。意大利５月ＣＰＩ终值月率持平，年率上升３．２％，均符合预期；美国５月零售销售月率下降０．２％，符合预期；美国零售销售为近２年来首次录得连续２个月的下滑。同时，希腊左翼联盟领导人Ａｌｅｘｉｓ　Ｔｓｉｐｒａｓ周三称，该党将努力使希腊能够留在欧元区内，并再度要求国际债权人放松救援的苛刻条款。独立评级机构Ｅｇａｎ－Ｊｏｎｅｓ周三宣布将西班牙主权债务评级从“Ｂ”降至“ＣＣＣ＋”，并维持负面展望。这些信息仍使欧元保持低位，金价上行压力增大。在此情况下，黄金市场投资机构保持了观望态度，包括ＥＴＦ在内的各大基金，依然保持高仓位持金，没有任何变化，大家似乎期待希腊大选能指引金融后市方向。从技术面来看，现货金上一交易日反弹至上方６６日均线后受阻回落，但最终价格站于５日均线与１０日均线黏合位置的上方，ＣＣＩ指标缓慢上行，ＭＡＣＤ红色动能柱走平，ＫＤＪ指标金叉后向上发散，布林通道开口收窄，理论上来说，向上反弹的概率大于下探的概率。但鉴于不确定性风险仍强，建议大家多观望少动作，如果强势突破１６３０，多单可跟进。（金叶珠宝　钟邵）