二季度主要经济数据疲软、ＧＤＰ同比增长创下三年以来新低的记录，基本符合预期。上半年最终消费、资本形成总额和净出口对ＧＤＰ的拉动作用分别为４．５％、３．９％和－０．６％，而一季度这三大需求的拉动作用分别为６．２％、２．７％及－０．８％。显然，二季度投资对ＧＤＰ的贡献有所加大，但消费依然不振；进口增速快速回落，收窄了净出口对ＧＤＰ的负贡献率，这反映出当下国内外市场的需求仍相当疲弱。６月社会消费品零售总额同比名义增长为１３．７％，比５月下降０．１个百分点。剔除价格因素，实际增速为１２．１％，比５月提高了１．１个百分点，显示当前消费对ＧＤＰ的拉动作用有待提升。１至６月固定资产投资同比增速为２０．４％，比１至５月提升了０．３个百分点，但仍处于历史较低水平。剔除价格因素，上半年固定资产投资实际增速为１８％，高于前５个月１７．１％的水平，显示当前政策支持投资的力度对固定资产投资的带动效应已有一定体现。６月出口增速从上月的１５．３％继续放缓至１１．３％，进口增速则从上月的１２．７％大幅下滑至６．３％，致使当月贸易顺差高达３１７亿美元，创下近三年来新高。进口迅速回落并超出预期，可能与国际大宗商品价格回落和国内需求相对疲软密切相关。贸易顺差额的扩大，也加大了人民币升值预期，但年底人民币兑美元汇率升值幅度估计不会超过３％。笔者以为，６月工业增加值同比增长９．５％，回落至低于１０％水平，是特别值得关注的态势。当然也要看到，眼下仍然存在稳定和扩大消费需求的诸多积极因素。例如，就业形势良好，预计居民可支配收入还将有所增加；据日本和韩国在相似阶段的经验，当前我国的消费率仍较低，未来一些发达地区在通信、医疗、教育和娱乐等方面的消费还有很大提升空间；政府还将继续加大支持消费的政策力度，包括刺激节能产品消费、深化流通体制改革以及落实结构性减税政策等。但是，期待消费在短期内成为经济企稳回升的主要动力不太现实。在采取更多政策措施加快推进投资增长方面，比较大的动作是国家发改委加快了投资项目的审批节奏。尽管这引起了市场对依赖投资刺激经济的担忧之情，但去年为了防止通胀而采取较长时间的紧缩政策，“十二五”规划中许多项目的审批与开工拖延了下来，所以目前批复上马的并非新项目。而加快对已有储备项目的审批和开工，对目前稳定投资的效果将非常显著。此外，还应当鼓励民间资本进入包括金融、交通、铁路和医疗等行业，尽快落实“非公３６条”细则，并给予具有盈利能力的地方政府投融资平台项目的一定支持。据国家发改委的最新信息，政府将为合格的私人投资项目提供一定的补贴和贷款贴息，帮助合格的民间投资项目获得国际金融机构信贷。这些举措或有益于刺激投资增长。早先银监会提出了一些具体要求，其中包括通过信贷投放力度促进经济发展、有选择性地支持“铁公基”项目及继续保证对各地保障房建设的信贷支持力度等。“稳投资”的关键是要加强信贷对投资的支持力度，６月新增贷款增加９１９８亿元，比５月增１２６６亿元；上半年社会融资规模为７．７８万亿元，比上年同期多增１３５亿元；Ｍ２增速为１３．６％，比５月提高了０．４个百分点。这些数据确切无疑地显示，货币政策放宽对提高信贷总量的效应已有所体现。但考虑到当前中长期贷款所占总贷款比重仅为３０％左右，低于以往５０％的平均值，６月这一比例又低于５月，信贷对投资的支持力度还有提升空间。为了对冲今年以来的ＦＤＩ下降、贸易顺差回落等导致外汇占款继续减少的影响，下半年中央政府将采取更为积极的刺激政策，估计央行还会有两次下调存款准备金率以及至少一次降息。这样看来，下半年中国经济增长有望实现缓慢的企稳回升。（作者系瑞穗证券亚太首席经济学家）作者：沈建光　（来源：上海证券报）