一个多月前的６月８日，央行宣布，在下调存、贷款利率的同时，将金融机构存款利率浮动区间的上限调整为基准利率的１．１倍，将金融机构贷款利率浮动区间的下限调整为基准利率的０．８倍。至此，尝试了多年的利率市场化迈出了实质性的一步。虽然贷款利率早已允许浮动，但由于融资渠道单调、实体经济资金需求大和银行系统的超然地位，企业议价能力相对较弱，除按揭贷款外，贷款利率更多是单向进行上浮；银行理财产品的蓬勃发展，为利率市场化提供了催化剂。本次存款利率上限浮动政策的出台，打破了利率市场化的最大的阻碍。目前，银行存款基本都实行上浮１０％政策，贷款也出现主动打八折的现象，不排除今后还有进一步放宽利率浮动区间的政策出台。可以预见，在更远的将来，取消存款利率基准将是大势所趋。债券是利率产品，债券是根据基准利率加上期限溢价、信用溢价及税收溢价等因素进行定价，进而形成收益率曲线的。利率市场化无疑对债券的定价有着重要影响。我国债券市场定价一直是以１年存款利率为参照基准，尤其是利率产品；而信用产品则与贷款利率的相关性较高。利率市场化后，债券投资者单靠基准利率已经不能为债券准确定价了，而是要根据市场实际利率的变化不断调整债券定价基准。因此，投资者需要对债券投资研究及定价体系进行完善和修改，并逐渐适应新的思维模式。此外，利率市场化给一些债券品种的定价带来影响。如以１年存款利率为基准的浮动债，１年定期存款利率上限上浮后，浮动债利息收入还是以基准利率加点计算，持有人没有享受到存款利率上浮的收益，投资价值行或对冲套利价值下降，而且本身每年浮动的基准利率端又加了一层市场化浮动，定价更加复杂，投资者应谨慎对待该类债券资产。　（来源：上海证券报）