ＣＰＩ进入“２”时代，日常消费又有了新的变化。那么，今年下半年，　肉、菜、服装等商品的价格走势将如何？采取何种方式消费更省钱？　羊城晚报记者昨日采访了业内人士。菜价：看天吃饭西红柿价格从４　月份的８　元／公斤，回落到了目前的６　元／公斤，蔬菜价格相关公司股票走势会继续回落或保持现状吗？　昨日，广州江南蔬果批发市场公关主管林业桃对羊城晚报记者表示，　今年下半年蔬菜价格将受天气变化而变化，不易预测。“但现在蔬菜价格较为便宜，得益于气候稳定及蔬菜的种植面积大，所以供应充足。”因此，　消费者要购买便宜的蔬菜最好还是抓住天气的变化，比如学会看天气，多看天气预报，明天下雨，今天就多买菜，不会错的。去地段偏远的肉菜市场采购西村肉菜市场、白云山脚下的肉菜市场、芳村的肉菜市场菜价比天河、越秀的多家肉菜市场要便宜一半左右。有时间的消费者可以在周末选择去这些地方买菜。为避开早高峰，　可改早上买菜为晚上买菜，　据主妇们介绍，可便宜２０％－３０％。选平价商店、超市优惠时段广州不少超市会定期推出特价菜。最好多逛逛超市，摸清其特价的规律。另外，广州打出“农副产品平价商场”旗号的小鲜驿站在各个超市中明显有价格优势。有消费者算过，对比普通肉菜市场和平价商店，　选平价商店一个月可以节省１００　元左右的菜钱。肉价：暑假后或上涨“昨日的毛猪批发价格比前日每斤又升了一毛钱。”嘉禾生猪交易市场的黎桂滔表示，暑假过后猪肉价格必然上升。消费者在夏天减少吃猪肉，肉价为什么还会上涨呢？　黎表示，如今交易量的确下降了，由前几个月的每日６０００　头降到了现在的每日５０００　头。“但如今猪农实行计划性养猪，暑假期间学校饭堂对猪肉的统一购买量骤降，　再加上天气炎热人们对肉类食品的食欲减少，猪农便会控制养猪的数量，所以不会出现供过于求导致价格下降的情况。反而在暑期后，肉价可能小幅上升。”超市肉价比肉菜市场便宜由于采购量大，　超市的猪肉价格往往比肉菜市场便宜。羊城晚报记者发现，在广州，同一路段的菜市场和大型超市的肉菜价格相比，往往后者更便宜，每斤猪肉便宜２　元—４　元。购买冻肉或五花肉为了省钱，消费者也可以尝试买些冻肉，同样分量的冻肉价格会便宜三分之一，　而五花肉也比纯瘦肉便宜２０％以上。服装：价格将下降近年来，消费者普遍反映服装价格高企。今年下半年，服装价格会否下降呢？“前几年，每当服装店打出折扣标语，总会有一大群市民蜂拥而至。如今人们见怪不怪，觉得这是一种理性的表现。”一服装品牌商表示，导致这一情况的原因，一是消费者面对过多的打折活动已麻木，二是人们对经济预期不乐观。不少服装商表示，今年下半年的服装价格将比去年同期有所下降。线下看好品牌再网购在商场看好试过一个品牌的服装，　再到网上选购，　这是目前不少年轻人流行的消费模式。市民许小姐表示，这样购买服装至少可以节约５０％　以上的花销。租房：市场进入平稳期羊城晚报讯　伴随ＣＰＩ　降低，　广州租房市场也进入了平稳期。羊城晚报记者从满堂红获悉，６　月份广州租赁市场成交量小幅增加，成交量环比增加了３％，租金均价则基本持平，　为３９．２２　元／平方米·月，同时，６　月份广州套均租金均价为元／套，环比５　月份下跌了３．５％。对此，分析人士认为，　大学毕业生租房潮已过，租赁市场进入平稳期。（孟庆利）合租能省不少钱合富置业的分析人士表示，职场新鲜人刚工作的前几年往往会因为职业发展前景、薪酬等原因而跳槽、转工，因此目前住宅租赁市场普遍实行的一年一租约对刚毕业租房的年轻人来说利大于弊。中介顾问表示，选择什么样的租房方式要看个人的预算，一般说来合租较合算。记者了解到，现时大部分高校毕业生合租租金预算大多都在人均６００－８００　元／月的范围内，比起自己租千元以上的单间，合租可以省下不少钱。