建立官员财产公示制度，对反腐的重要性无须多说。然而，尽管现实中我们也有些地方探索干部的财产公示，可从全国来看，该制度的推进迟迟难有实质性突破。现在，从江苏淮安传来令人振奋的消息。根据淮安市本月１０日颁布的“同步公示拟提拔干部财产暂行办法”规定，从８月１日起，淮安将实施拟任干部财产公示制度。公示内容会记入干部廉政信用档案，不申报或隐瞒重大财产的拟任干部将被取消任职资格。与新疆阿勒泰、浙江慈溪等一批早前进行试点的地方相比，淮安今次对拟任干部的财产公示，具有以下几个显著区别：一是公示对象限定为全市党政机关、事业单位拟提拔的乡（科）级以上干部，从而明确将官员财产公示与干部任职挂钩。之前，官员财产公示无法在全国推广，症结之一在于担忧官员反对。为减少阻力，学界曾提出几个方案作为切入口，比如，从新考录、提职的公职人员开始实施，逐步扩大至所有的公职人员；或者选取一些腐败高发、易发的领域先试点，如工程建设、政法等领域，逐步推行到其他领域。从新提拔官员开始推进财产公示的合理性和可行性在于，既然他们的目标函数是追求政治进步，也就更有动力接受财产公开。二是公示财产的范围更宽，规定更详细，不仅包括房产、车辆、投资、存款、债务等五类财产情况，其中对每类情况又有详细规定，而且还设定了“其他需要说明的财产情况”作为“兜底条款”。此外，除了本人的财产情况，拟任干部配偶、子女投资或注册企业、公司的情况也在必须公示之列。这样宽泛规定的好处在于，谁如果有不当收入和财产，可以很清楚地得到反映；谁想隐瞒收入和财产，也很困难。三是提出了惩罚措施。前述一些试点地方由于不和升迁等挂钩，在对财产申报不实者的惩处上，没有足够强的力度，甚至没有处罚措施。淮安对此有很大改变，拟提拔人选的公示情况不仅被录入廉政档案和信用管理系统，如在公示期间或提拔后，有隐瞒重大财产情况的，将取消其任职资格；而且还规定，对不按要求进行财产申报公示的地区和部门，要追究主要领导及有关人员的责任。这就杜绝了公示中可能存在的人情因素，促使单位和领导不敢不重视公示工作。淮安的遗憾或者不足之处在于公开程度还不够，公示内容只能在单位网站上看到。尽管如此，从上述三点来看，淮安的财产公示应该说是迄今公示力度最大的，是一种破冰之举，故而值得称颂。作为避免官员队伍自我堕落和腐化的一种基本制度，官员财产公示不仅能够有效制止官员群体的腐败，就目前来看，或许也可作为体制改革的一个切入点。道理很简单，当官员觉得因公示而导致腐败被惩处的概率大增时，客观上将会大大减少其腐败动机，从而使得他们会把更多的心思用在如何服务人民的竞争上，这实际上就是体制改革所起的作用。为此，我们需要抛弃在此问题上的一些不必要担忧，拿出革故鼎新的勇气。而淮安的干部财产公示，让人们看到了政府革故鼎新的勇气。事实上，对于官员财产公示制，此前一些调查显示，包括官员在内，社会各界对该制度的认同程度有明显提高，已经为全国推行财产公示清除了认识障碍。所以，对于财产公示，虽然还有很多法律和技术障碍有待解决，但是，只要下定决心走出第一步，制度可以在实践中完善。