深圳证券交易所上市公司中集集团（００００３９）公司正在筹划重大事项，为维护投资者利益，避免对公司股价造成重大影响，经向深圳证券交易所申请，公司股票自２０１２年７月２３日开市起继续停牌，待相关事项确定后，公司将尽快刊登相关公告并申请公司股票复牌。５０１）公布股票停牌公告。江南红箭（０００５１９）公司正在筹划重大事项，因有关事项尚存不确定性，为维护投资者利益，避免对公司股价造成重大影响，经公司申请，公司股票自２０１２年７月２３日开市起停牌，待相关事项确定后，公司将尽快刊登相关公告并申请公司股票复牌。Ｓ＊ＳＴ聚友（０００６９３）公布关于股改进展的风险提示公告。天山纺织（０００８１３）定于７月２５日召开２０１２年第三次临时股东大会，审议事项：关于公司非公开发行Ａ股股票方案决议有效期延长一年的议案、关于提请股东大会授权董事会办理本次发行股份相关事项有效期延长一年的议案、关于修改公司章程的议案、关于股东分红回报规划（２０１２－２０１４年）的议案。安凯客车（０００８６８）公布２０１１年年度权益分派实施公告。安泰科技（０００９６９）公布公开发行２０１２年公司债券（第二期）发行公告。大族激光（００２００８）公布２０１２年半年度业绩快报。华帝股份（００２０３５）公布重大资产重组进展公告。晶源电子（００２０４９）经公司申请，并经深交所核准，公司证券全称自２０１２年７月２３日起变更为“同方国芯电子股份有限公司”；证券简称自２０１２年７月２３日起变更为“同方国芯”，英文简称变更为“ＴＧＥ”，公司证券代码不变，仍为“００２０４９”。红宝丽（００２１６５）公布非公开发行股份上市流通提示公告。千足珍珠（００２１７３）股票交易异常波动。新嘉联（００２１８８）股票交易异常波动。泰和新材（００２２５４）公布关于控股股东增持股份进展的提示公告。万马电缆（００２２７６）定于７月２５日召开２０１２年第三次临时股东大会，审议事项：《关于公司符合发行股份购买资产并募集配套资金条件的议案》、《关于本次重大资产重组构成关联交易的议案》、《关于发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易方案的议案》等。保龄宝（００２２８６）公司正在筹划非公开发行股票重大事项。因相关事项存在不确定性，为维护投资者利益，避免公司股价异常波动，根据深圳证券交易所有关规定，经公司申请，公司股票自２０１２年７月２３日开市起停牌，待有关事项确定后，公司将召开董事会审议非公开发行股票相关事宜，最迟于２０１２年７月２５日公告该事项，公司股票在相关公告披露后复牌。长青股份（００２３９１）公布关于媒体有关报道的说明。浙江众成（００２５２２）股票交易异常波动。东江环保（００２６７２，００８９５）公布关于网下（下转Ｂ００２版）（上接Ｂ００１版）配售股份解禁上市流通的提示公告。乔治白（００２６８７）董事会通过《关于公司因首次公开发行股票并上市增加注册资本的议案》、《关于修订＜公司章程（草案）＞部分条款的议案》、关于设立募集资金专项账户并签订募集资金三方监管协议的议案。梅泰诺（３０００３８）公布重大资产重组进展公告。万顺股份（３０００５７）董事会通过了《关于控股子公司江苏中基复合材料有限公司对外担保的议案》。美亚柏科（３００１８８）公布限制性股票授予完成公告。津膜科技（３００３３４）公布职工监事辞职以及职工代表大会决议公告。开元仪器（３００３３８）公布首次公开发行股票并在创业板上市网上定价发行摇号中签结果。红宇新材（３００３４５）公布首次公开发行２，４００万股股票并在创业板上市发行公告。