中国的社会保险缴费在１８１个国家中排名第一，约为“金砖四国”其他三国平均水平的２倍，是北欧五国的３倍，是Ｇ７国家的２．８倍，是东亚邻国和邻近地区（中国香港和中国台湾）的４．６倍。中国五项社会保险法定缴费之和相当于工资水平的４０％，有的地区甚至达到５０％，这一比例超过了世界上绝大多数国家。这是清华大学教授白重恩的研究发现。研究称，目前按照世界银行２００９年最新测算的实际承受税率，中国的社会保险缴费在１８１个国家中排名第一，约为“金砖四国”其他三国平均水平的２倍，是北欧五国的３倍，是Ｇ７国家的２．８倍，是东亚邻国和邻近地区（中国香港和中国台湾）的４．６倍。白重恩认为，当前的社保缴费费率过高，不但加重了参保企业和职工的负担，不利于扩大就业；更限制了家庭可支配收入的增长、挤压了补充保险和商业保险的发展空间。鉴于当前社保缴费比例过高，减少了居民消费，对经济发展已经产生负面影响，清华大学中国经济研究中心教授魏杰建议，政府应提出“十二五”期间，加大国企分红用于充实社会保障的比例，以降低居民和企业社保缴费负担。“现在国有企业资本预算，没拿什么钱给社保基金。这样社保就只能靠居民、企业，等于减少居民收入。但是，央企的利润应该有相当大的部分给社保基金。”曾参与国家国有资产管理研究的魏杰说。根据国资委的报告，２００７年和２００８年两年间，财政部共计收取国有资本经营收益（即通常所说的国企分红）共５８４亿元，而这５８４亿大部分投向了２００８年出现流动性困难或受到自然灾害打击的一些央企，以及新设央企的资本金。因此，这两年国企分红的节余仅为１２亿元，这其中有多少被用于充实社保尚不为外界所知。这与国有资本经营预算制度设立时，备受支持的开拓非税收入用于社保等民生项目的缘由相去甚远。