驱蚊花露水包装上标有农药登记号消费者质疑：我每天都在往身上喷农药？市疾控中心专家表示：属卫生用农药　毒性微乎其微驱蚊花露水标着农药登记号，有的还注明“微毒”，有人担心，每天往身上喷驱蚊花露水，难道是在喷毒药？昨天，市民姜女士用驱蚊花露水时，无意中发现其外包装上印了个农药登记号，“我每天往身上喷花露水驱蚊，岂不是在喷农药？”她担心这对身体有害。记者昨天走访多家超市见到，注明有“驱蚊”功效的花露水，大多是“农药身份”。在汉阳翠微路中百超市，六神有四种花露水，其中一款号称能有效驱蚊７小时的花露水，注明了“农药正式登记证号”、“农药生产批准文件号”，其他三种没有“驱蚊”功效产品则没有。一款隆力奇的驱蚊花露水，除了有农药登记号等信息，外包装上还用红字注明“微毒”字样。蓝泊儿等品牌驱蚊花露水也注明农药登记号等。市疾控中心防蚊灭蚊专家吴太平昨表示，驱蚊花露水一般含微量避蚊胺或驱蚊酯等卫生用农药成分，这些成分毒性很小，相关产品生产也都有严格标准，普通人群合理使用正规厂家生产的合格产品，对健康不至于有危害。市皮肤病防治研究所主任医师蔡维立提醒，对一些特殊人群，如孕妇、婴幼儿、易过敏者等，不建议使用驱蚊花露水；市民如已被蚊子叮咬出创口，或因痛痒挠破皮肤，涂驱蚊花露水时，驱蚊酯等成分会通过创口刺激皮肤，可能加重皮肤损伤。他表示，市民被蚊虫叮咬后，可涂点炉甘石洗剂止痒，普通药店就能买到。　（记者　符樱）