在距法院公布复议结果不到一个月时间的情势下，广药集团和鸿道集团之间的口水战再度升温。昨日，广药集团的东家广州市国资委在广州市新闻中心举行“王老吉商标”新闻发布会，首度公开力挺“亲生仔”。依照广药集团昨日放出的消息，其第一批红罐王老吉已经开始铺货。预计近期广州、北京等地的消费者将马上可以从超市等渠道看到。而加多宝方面昨日则称，上诉期间广药推广标有王老吉字样的红罐属侵权行为，其正考虑对广药进行反索赔。“对广药运作红罐王老吉有信心”“广药集团是１８４年历史的王老吉品牌在国内唯一的传承实体，依法拥有王老吉商标无形资产，广州市国资委支持广药集团依法收回红罐、红瓶王老吉生产经营权，依法维护国有资产合法权益。”代表广州市国资委出席发布会的副主任陈雄桥昨日说。陈雄桥还表示，广州市国资委对广药集团运作红罐王老吉充满信心，希望广药集团能够将王老吉从民族品牌打造成世界品牌，实现国有资产的保值增值。昨日的发布会还首次揭幕了王老吉商标仲裁案始末，并强调鸿道集团利用行贿手段获取的超低商标使用价格，导致了国有资产的严重流失。新闻材料称，鸿道集团经营王老吉销售规模高达１６０多亿，按照国际惯例，商标使用费一般按照销售额的５％收取，而鸿道集团每年给广药集团的商标使用费只有５００万左右，只是销售额的０．０３％，低于国际惯例１００余倍。鸿道集团在经营红罐王老吉凉茶期间，利用国家外资企业政策等，获取利润丰厚。加多宝已在搜集反索赔证据“经查证，加多宝集团是在英属维京群岛注册的外资企业，是鸿道集团全资子公司，其企业性质为外资企业而非其此前宣称的民企。１０多年来，其利用外资企业政策及王老吉品牌赚取了巨额利润。”昨日，出席发布会的广药集团新闻发言人倪依东亦如是称。依照广药集团此前的说法，广药将以７５亿元为标的向鸿道集团发起索赔。不过，鸿道集团和加多宝方面昨日也向南都记者表示，上诉期间广药推广标有王老吉字样的红罐属侵权行为，其正考虑对广药进行反索赔，但正处于搜集证据阶段，具体金额尚未确定。“眼下已进入饮料销售旺季，我们更多的精力会放在发展自己的产品上，营销和宣传推广都没有放松，从市场情况看，并未受到太大影响，北京的工厂同样在三班、四班倒生产。”加多宝一位内部人士如是说。广药称红罐即将全国铺货来自分销和渠道方面的数据则显示，广药已经在加快红罐王老吉铺货。坊间最新的数据称，第一批３１万吨广药红罐王老吉，合１０亿罐即将展开全国铺货。对于上述数据，广药集团相关人士虽不置可否，但确认第一批红罐王老吉已开始铺货，广州和北京的市民将最先品尝到。据悉，为满足产能需求，广药集团已陆续与大型食品生产企业签订战略合作协议。除了在短期内选择代工以满足消费者对王老吉的需求之外，广药还将在全国建立自己的生产基地，目前已在筹备中。广药集团内部人士昨日还称，依照鸿道集团的上诉时间计算，最快７月１７日王老吉商标仲裁复议结果就将见分晓。