【２０１２陆家嘴论坛专报】“存款利息非常低，最后牺牲的是中国十几亿老百姓储户的利益。扶植的是谁呢？扶植的是国有银行、国有企业，包括很多的有权、有势、有关系的群体”，耶鲁大学金融学教授陈志武在６月２９日举行的２０１２陆家嘴论坛之“浦江夜话五：汇率、利率市场化改相关公司股票走势革”中做上述表示。陈志武说，对价格的任何行政干预都会导致不平等，都会扭曲利益格局，会打击一些群体，牺牲一些群体，扶植、支持另外一个群体。陈志武解释道，具体来说，利率就是很典型的工具，让利率通过行政的手段来制定，而不是根据市场的供求关系来定，定出来什么结果呢？比如说存款利息非常低，最后牺牲的是中国十几亿老百姓储户的利益。扶植的是谁呢？扶植的是国有银行、国有企业，包括很多的有权、有势、有关系的群体。说到底没有权没有势的话，利率被压到这么低以后，你能够得到银行贷款吗？你能够享受到这些好处吗？所以我们以往总是把中国的收入差距越来越恶化，有权有势的群体机会很多、发财致富的机会很多，但是普通老百姓发财致富机会很少。我们一方面可以抱怨这些东西，一方面可以把机会不平等、收入差距等等现象跟过度的价格行政管制联系在一起，实际上这两者的关系是非常紧的。陈志武说，所以现在谈到利率市场化的问题，不仅是涉及到经济结构转型和效率的问题，实际上对今天的中国来说，是不同群体之间涉及到的机会是不是能够平等的问题，是没有关系的人是不是也能够获得金融资源、资金价格、利率方面，也能够得到同等的待遇的问题。陈志武说，我们很熟悉的价格管制，一方面农民现在很苦，另一方面在每次要反通胀的时候，我们又支持总理和其他的人，尤其是支持发改委对粮价、猪肉价格进行很严格的管制。我们会想，为了控制物价，难道就必须首先要牺牲掉养猪的农民、种粮食农民的利益吗？当然他们的利益被牺牲的时候，往往中国的农民是没有发言权的。我是农民的儿子，我总是感觉到我背后的群体总是没有声音。所以我今天借这个陆家嘴论坛，代表我的群体，当然我不是像芮成钢那样能够随便代表谁，但是我可以说为我的那些还在农民的兄弟和亲戚们，多少说几句话。为什么每次反通胀，就是牺牲掉我背后的这些群体的利益？受益的是谁呢？是很多包括你们在座的和我自己，我们去吃饭、买菜的时候，付的钱就少多了。这是一个方面。另外一个，汇率就是另外一个价格，比如说人民币汇率就是人民币相对于其他货币的价格。以往总是认为让人民币升值最后肯定对中国是非常不利的。但是仔细想一想，要看相对于谁来说，因为让人民币升值，让出口企业做出牺牲。但是如果人民币升值的话，实际上在座的各位朋友，你们可以受益很多。还有能源行业下游的企业，比如说中石化炼油企业、化工企业可以受益很多。因为让人民币升值以后，原油的进口价格换成人民币就可以下降，人们开车买汽油的时候也可以直接变成人民币升值的受益者，当然我并不是说支持人民币升值还是反对人民币升值，不是说这个，只是拿这个作为一个例子来说明，任何一个价格一旦被扭曲，受到特别行政权利干预的时候，都必然导致不平等，这是我们应该记住的一个基本道理。也正因为这一点，不管对于利率还是其他的价格，做任何行政干预、任何行政非市场化干预的时候，应该非常非常谨慎。当然我知道对于发改委的朋友，尤其应该记住基本的道理。对于货币政策，陈志武认为，实际上对于中国银行来说，利率工具以后应该更多使用，而不是说动不动就用量化的工具。因为量化工具本身是行政色彩、计划经济色彩非常浓的，如果利率工具能够更多使用的话，由此产生的机会平等这方面可以做得更好。