最近几年，中小银行发展迅猛。银监会公布的统计数据显示，在各类银行业金融机构中，大型商业银行、股份制银行、城商行的资产规模增长速度，呈依次递增状态。以２０１２年一季度为例，截至３月末，国内城商行总资产已超过１０万亿元，比上年同期增长２８．３％。与此形成鲜明对比的是，整个银行业金融机构的这一指标增长率只有１９．４％。其中，股份制商业银行增长率２２．２％；大型商业银行只有１５．９％。资产增长需要机构网点支撑，对于中小银行而言，资产快速增长的背后，往往是分支机构数量大幅增长。而面对一个陌生的经营环境，迅速打开局面关键因素在人。一般而言，中小银行异地设立新分支机构，人员来源渠道无外乎两条：总行派人、当地招聘。但总行人员又鲜有动力下到基层，因此，人员大都从当地招聘。一位东部地区银监局人士表示，挖人几乎是最重要的准备工作。不单单是分支行的高管，有核心客户资源的普通员工，同样也在“被挖”之列。而挖人的条件主要有两项：薪水、职位。举例而言，薪水方面，跳槽之后，往往能实现翻番甚至更多；职位方面，也总是要提拔一级，即副行长跳槽后担任一把手，甚至部门负责人都有可能直接升任支行行长。《第一财经日报》记者曾在东部一发达的副省级城市调查，不但所有股份制银行进驻该城市，而且相当部分的城商行都在此设点。有些城商行网点，超过９０％以上都挖自同业。中小银行打响的这场人才争夺战，让金融人才的价值得以充分体现。但与此同时，银行高管的频繁“跳槽”，也带来一个不容忽视的风险。上述银监局人士表示，当前，一种名为“带病跳槽”的情况，备受地方银监局关注。所谓“带病跳槽”，并不是指跳槽之前，银行管理人员已违纪或者违规。这种“病”只是“未病”。简言之，高管人员预期自己要跳槽时，往往会采取粗放、激进的扩张方式，做大业绩，以取得更大的当期绩效。至于风险，即使暴露了，也是“跳槽”之后的事。中部地区一位城商行人士表示，为了防控风险，原银行会对离岗高管进行离岗审计，此外，还会形成一份对个人的综合评定报道。跳槽之后，两份材料会一并交付当地银监局。而银监局在审核高管任职资格时，将以上述两份材料，作为是否批准的重要依据之一。但另有城商行人士表示，这种审计报告往往不能客观、完全地反映问题。主要原因在于，银行贷款可以分为短期和中长期，短期贷款风险容易暴露，但五年甚至十年的长期贷款，风险往往难以在短期暴露。即使进行离岗审计，风险也难以发现。更有甚者，这种“带病跳槽”在影响微观金融主体风控的同时，对区域金融稳定甚至还会造成一定冲击。一方面，“带病跳槽”高管增多，将冲击一家银行稳健、审慎的风险文化，另一方面，积少成多，当这种高管数量足够多时，激进的分支机构数量也相应增多，由此地区金融稳定也将受到影响。