业内人士分析，广州限购的主要原因并非为治理交通拥堵，国家对ＰＭ２．５数据监测重视或是更主要的压力来源。出于同样的原因，今年或许还将有一批城市跟进推出汽车限购措施，进而导致汽车市场长期维持低速增长。据统计，目前广州全市机动车保有量２４０．５万辆、中小客车１６７．４万辆、年均增长率达１９．０％。而北京２０１１年初实施限购政策之时，全市机动车保有量４００多万辆。由于政策出台时的汽车保有量数据差距悬殊，苏晖认为广州在此时出台该措施更多是迫于改善空气质量的压力。他表示，当前国家对各地ＰＭ２．５数据的监测与改善十分重视。在今年初北京市政府公布的２０１２年度为群众拟办的３５件重要实事中，改善空气质量被列为年内须完成的“头等大事”。广州也表示，除了道路交通运行压力逐年加大，城市道路运行车速逐年下降外，机动车保有量和出行量的快速增长所带来的大气污染压力越来越大。苏晖表示，有关部门认为汽车尾气是造成空气污染的主要原因之一，在这种情况下各个城市的环保压力巨大，广州或许只是汽车限购的一个开端。从公安部公布的２０１１年汽车保有量情况看，大中城市汽车保有量达到１００万辆以上的城市数量达１４个，其中北京汽车保有量已达４７２万辆。与２０１０年底相比，合肥、乌鲁木齐、银川、呼和浩特、南宁、西宁、福州、长沙、兰州、西安等１０个城市的汽车保有量增速超过２０％，均超过广州地区。崔东树表示，广州汽车保有量增速并不在全国前列，但汽车工业对广州财税贡献大，想要治理交通拥堵，广州地区原本可以有很多其他措施。由此似乎可以认为，其他城市的汽车行业财政贡献远不如广州，限牌理由更充足。国家信息中心经济咨询中心产业研究部副处长李伟利认为，广州一个城市的汽车销量下滑，对经济增长整体的影响不大。但与北京不同的是，广州是一个有影响力的省会城市，其政策可能令其他省会城市效仿。苏晖表示，广州是今年第一个出台限购治赌措施的城市，但绝不是最后一个。下半年一批机动车保有量超过２００万辆的大城市都有出台类似政策的压力和冲动。在北京限购治堵政策颁布之时，中国汽车工业协会曾公开表示，北京限制购买的措施必然会对今后汽车产业的健康发展产生负面影响。由于北京市的“示范”作用，北京市限购势必扩展到其他城市，将对我国汽车产业的发展产生全局性的负面影响。