李宁国际（０２３３１．ＨＫ）高管层再次地震。７月５日，李宁宣布了最新的管理层变化，为其服务超过２０年的公司执行总裁张志勇卸任，但仍留任执行董事。在聘用新任行政总裁之前，集团将由创始人及执行主席李宁及执行副主席金珍君负责。李宁将在行政总裁空窗期担任公司对外事务与关系，比如刚与中国男子篮球职业联赛（ＣＢＡ）建立的合作关系；而金珍君则负责李宁集团的内部事务与运营，并在高管过渡期间推动集团变革。从２０１１年下半年以来，李宁高管离职消息不断。几乎每一次高管离职都称并不会对其战略有影响，然而人事地震至今，张志勇此次也为此前的战略失误“买单”。２００９年开始，服装行业遭遇成本暴涨的困扰，作为体育服装的巨头，李宁在２０１０年６月做出了其公司史上迄今为止最大的战略变动：重塑品牌为抓住年轻消费者。然而事与愿违，无论其开设第六代旗舰店抑或是通过提价来贴近国际品牌，其财务报表上的数据却真实的反映了战略并未见成效，而将其带入更深的泥淖。２０１１年，李宁全年收入为８９．２９亿元，虽然这个数字比安踏、特步、３６１度及匹克要高，但其净利润仅为３．８６亿元，只能在五大品牌中垫底。刚刚结束的第四季度订货金额也有下跌，其中服装方面的订货金额出现２０％的跌幅。即使这样，李宁依然在６月１１日成为中国男子篮球职业联赛（ＣＢＡ）装备赞助商，所签协议覆盖２０１２／２０１３至２０１６／２０１７五个赛季。为此，李宁公司也不得不预计，由于未来几年推广费用将大幅增长，所以２０１２年至全年的净利将出现较大幅度下滑。