昨日，大暴雨袭津城，部分手机用户通过预订气象信息服务，提前获知暴雨预警信息，备好雨鞋等装备以便出行。记者调查发现，目前市民对气象信息需求逐步增长，气象信息产业链正逐步成形。家住南开区的江女士今年３月在某运营商处办理了“气象包”，每日收到三条左右的气象信息，如遇天气突变，还能收到临时信息，最高频次达每四个小时一次。江女士介绍，自从接受气象短信服务后，她感觉带孩子方便多了，如果早上短信提醒闷热，她就不带孩子去远处；如短信提醒有雨，就带上雨伞；如果提醒紫外线强，就带着帽子和遮阳伞。７月２５日，江女士收到四条有关本市暴雨的短信，当天下午她提前购买雨鞋等，没有影响次日出行、生活。江女士介绍，她的短信服务包是当初运营商送的，准备到期后自己付费继续使用。在南开区红旗路某运营商门店，相关工作人员介绍，近年来，市民预订气象信息的比例越来越高，且主动预订客户有大幅增长。气象短信非常实用，如有关下雨短信，可提醒有车用户是否开车，尽量避免积水路段；有关涉农气象，可方便郊县农民管理农作物，避免减产；空气质量、花粉浓度、紫外线指数、海面风力对城区市民晨练、出行、旅游等都有极大的帮助。南开区一家保险公司管理人员介绍，近期，公司将对投保车险、企业财产险、家财险、意外险、寿险等险种的客户建立数据库，从运营商处预订气象服务短信，在灾害天气群发短信提醒本公司投保者，注意防范各种风险，避免出现事故。如短信预警效果好，将极大降低该公司投保者出险几率，降低公司理赔金。和平区一家通信增值服务商介绍，气象短信作为一项增值服务，只要客户覆盖率和保有量成规模，就找到盈利模式，产业链的轮廓也基本清晰。上游的运营商和气象局作为信息的提供者，而保险公司、交通运输公司、航空公司大客户再加上车主、农民等个人消费者形成基本的客户群，预计其将迎来爆发式增长。