５月宏观经济数据延续４月下行趋势，在通胀回落至近两年新低的同时，投资、消费和工业增加值也创出多年来新低，印证了央行在数据发布前夕紧急降息的必要性，同时也为宏观政策微调提供了空间。分析人士预计，央行年内仍有一到两次降息的可能，存款准备相关公司股票走势金率也存在下调空间。国家统计局９日公布数据显示，５月ＣＰＩ同比增长３．０％，是２０１０年７月以来的２３个月低点，　ＣＰＩ环比下降０．３％；而ＰＰＩ更跌至３０个月的低点，同比下跌１．４％，且为连续第三个月负增长。受食品价格下降影响，５月ＣＰＩ如预期般回落，但回落幅度略超市场预期。“预计６月份ＣＰＩ将继续下行，跌破３％。物价下行的趋势将在第三季度延续。”交行金研中心研究员王宇雯说。清华大学教授李稻葵也表示，未来５个月ＣＰＩ同比都会在２．６％左右，全年为３％，这些为宏观政策微调提供了空间。不过，市场为通胀逐渐回落纾解的那口气，却堵在了对经济下行的担忧上，尤其是５月投资和消费增速均出现回落。数据显示，今年１－５月固定资产投资增速为２０．１％，创出２００３年以来新低；５月社会消费品零售总额增速为１３．８％，为２００６年８月以来新低。５月工业增加值同比涨幅虽反弹至９．６％，但并未见明显好转，仅略高于４月份的近三年低点。拉动经济增长的“三驾马车”中，唯一让人感到欣慰的就是５月外贸重回两位数增长。其中，进、出口规模双双创月度历史新高，５月进口和出口增速分别为１２．７％、１５．３％。随着中国经济下行压力持续增大，政府已将稳增长放在更加重要的位置，并出台了一系列刺激政策，包括加快重大项目审批，对流通领域实施结构性减税，财政补贴汽车下乡和节能家电，放开民间投资门槛等。此外，央行上周四还宣布三年半来首度降息，距离其在４月数据出炉后第三度下调存款准备金率尚不足一个月。尽管如此，分析人士仍认为，上述政策短期内难见成效，内需继续降温，且在欧债危机加剧的情况下外需也难有明显改善，因此，二季度国内生产总值（ＧＤＰ）增速很有可能跌破８％，这也为更多“稳增长”措施出台提供了空间。央行年内仍有一到两次降息的可能，存款准备金率亦有下调空间。中金公司首席经济学家彭文生表示，得益于通胀下行趋势明朗，货币政策进一步放松的空间已经打开，年内仍有两次共５０个基点的降息空间。