预计甲醇在三季度继续寻底，若债务危机恶化，甲醇价格跌破成本的可能性较大，重点关注甲醇企业限产保价状况。上半年，甲醇呈现先反弹后震荡整理再大幅回落的走势。年初，在欧洲央行提供两轮长期再融资计划、美国经济复苏良好的背景下，受华中、山东等地部分装置检修推动，甲醇期货超跌反弹。２－３月震荡盘整为主，４月甲醇受伊朗进口货源受限影响走出独立冲高行情，５月初至６月上旬，美国经济复苏放缓、欧债危机担忧加剧及下游需求疲弱最终拖累甲醇震荡下行，　６月下旬在中国央行降息政策利多支撑下，受部分甲醇装置停车保价及下游补库周期影响甲醇止跌企稳。首先，甲醇成本小幅下行。国内煤制甲醇占国内甲醇总产量的６６％，我国经济下滑导致电力需求下降，全国六大电力集团的煤炭库存都处于历史的高位。截至２０１２年６月，环渤海动力煤价格指数７６８元／吨，较２０１１年末下跌５％，煤炭价格下行使甲醇成本小幅下降。其次，产能过剩，新装置陆续投产。近年来，全球甲醇产能扩张迅猛，产能增速远大于需求增速，导致甲醇开工率大幅降低。２０１２年我国新／扩建项目约７００万吨。截至５月份，我国甲醇生产能力约４９６９万吨，上半年甲醇新／扩建装置合计２１３．５万吨。再次，需求偏弱制约甲醇上行空间。下游需求增长状况是影响甲醇价格的主要因素，下半年，在全球经济低迷、我国楼市调控政策不放松的背景下，甲醛需求低迷从而压制甲醇需求。甲醛占甲醇消费量的３０％左右。目前我国甲醛行业产能过剩，一方面受房产调控政策影响，房产开发过程中对基础类建筑材料的需求有所下降。另一方面，原料成本上升、劳动力成本大增等影响，劳动密集型板材企业面临严峻的生存环境。另外美国提高甲醛标准，我国地板出口量骤减，进而影响到甲醛下游需求。甲醛主要用于木材家具的黏合剂与涂料，家具行业工业增加值自２月月度环比大幅下滑，甲醛１－５月产量下降至６６５．３１万吨，较去年同期７２３．１８万吨降幅达８％。目前我国醋酸消费结构中，化学工业约占醋酸总消费量的９０％。从我国化工原料及制品工业增加值数据看，从３月起我国化学工业增加值增速放缓，醋酸利润日益下滑，甚至出现亏损，开工下滑，预计下半年醋酸消费依旧低迷。最后，政策放松或加码，四季度季节性行情可期。四季度煤制烯烃项目的陆续投产对甲醇的消耗将有所上升，但对甲醇价格推涨空间有限。从３月起我国塑料制品业工业增加值当月同比连续下滑，塑料需求下滑对乙烯需求量下降将共同抑制烯烃制取对甲醇的需求。与甲醛、二甲醚、醋酸等传统需求方向相比，比重仍显得很小，故对甲醇价格推涨空间有限。