周一，受亚太地区和欧元区没有相关的宏观经济数据公布影响，市场上交投清淡，地区主要股市多数下跌引导着风险情绪走势，多数风险货币在亚太交易时段和欧洲早市时间震荡下跌，美元兑日元自近两个月高点下跌，美元指数则在高开后逐步逼近近两周高点水位。美国商品期货交易委员会在６月２２日发布的报告显示，截至６月１９日当周，投机者持有的美元净多头头寸自之前一周的３８７．７０亿美元下滑至２２１．３亿美元。数据表明，市场投机者持有美元的意愿在创出２００８年中以来的最高水平后连续两周降温，同时，多头仓单持有量大幅度减少为美指下一步的上涨创造了新的条件。美联储公开市场委员会在６月政策声明中表示，经济数据显示就业增长放缓，失业率仍然高企。家庭支出的扩张步伐较今年早些时候有所放缓，房产市场依然疲惫不堪，近几个月通胀有所下滑，而设备和软件的商业投资继续实现扩张，美国经济继续呈现出稳步扩张之势。美联储货币政策委员会决定延长目前推行的“卖短债买长债”的扭转操作至２０１２年底。由于美联储的措施中只包括延长扭转操作期限，而并未实施新一轮量化宽松政策，对美元走势构成利好。继评级机构穆迪上周下调１５家大型投行评级后，另一评级机构惠誉周一下调欧元区成员国塞浦路斯主权评级至“ＢＢ＋”，评级展望为负面。惠誉表示：过去一年塞浦路斯银行业国内不良贷款比例显著上升，塞浦路斯银行业将需要大量的资本注入，以保障金融体系的信心，而政府或将不得不提供其银行业的额外资本需求。同时，西班牙经济部发言人证实西班牙已正式请求欧盟援助其银行业。欧洲银行业麻烦不断，且影响范围扩大的趋势并没有止步的迹象仍旧是施压欧元走势的主因。虽然欧洲四大经济体德国、法国、意大利和西班牙四国领导人领袖同意于本周欧盟峰会上联手为欧元区１７国推出一项金额高达１３００亿欧元的增长计划，但千亿计划能否顺利实施，且对欧元区效用几何仍面临较多考验。至周一１７：５８，美元指数报于８２．５５日内高点，澳元兑美元交投于日内低点１．０００５附近，欧元兑美元交投于１．２４８５日内低点附近。