意大利总理蒙蒂在峰会后说：“意大利双喜临门。”双喜是指，意大利在欧洲足球锦标赛半决赛中击败德国，同时蒙蒂带头在欧盟峰会上成功逼迫德国总理默克尔作出让步。媒体解读说，不是球迷的蒙蒂说出这番话，足以显示逼迫德国让步令他多么喜悦。不过对峰会决议的效果，蒙蒂依然保持谨慎。他说，目前还不能断定这次峰会决议一定能安抚市场并降低意大利融资成本。蒙蒂说：“意大利没有计划立刻启动救助机制（压低融资成本），但未来我不排除任何可能性。”赢家：燃眉之急暂缓的西班牙西班牙首相马里亚诺·拉霍伊在峰会后表示，他希望在今年年底可动用欧洲稳定机制（ＥＳＭ）来为西班牙银行业直接注资。同时欧盟援助资金还将放弃“优先求偿权”。这意味着一旦出现风险，私人投资者和欧盟救助资金一样具有平等要求赔偿的权利，这无疑将极大安抚市场信心。英国金融时报分析说，不增加财政负担、不附加额外条件、欧盟援助资金放弃优先求偿权，这些都是西班牙迫切想要的，西班牙成为本次峰会大赢家。输家：胜负未分的德国在峰会结果出来之后，德国明镜周刊网络版发表题为《默克尔失败的夜晚》的文章，称德国总理默克尔在欧盟峰会上遭遇惨败。不过，对此默克尔并不认同。６月２９日在联邦议院发表政府政策声明时，她为自己的让步作了辩护。她强调，欧洲稳定机制为所有救助提供资金都设定严格条件，对欧元区国家可能的进一步救助都将与该国满足严格的改革措施捆绑在一起。她还表示，未来成员国申请欧洲稳定机制直接向银行注资，还要在几个月甚至一年之后才会变成现实。欧盟预计将在年底提出有关建立欧元区独立银行监管机制的建议，在此之后才有可能向银行直接注资。有分析称，虽然默克尔作出了让步，但她仍坚守住了反对分担债务（欧元债券）的底线，同时让步也为她换来了财政契约这一重要对价物，只要能确保执行财政契约，德国的核心利益就仍将得到保证。最大输家：什么都没得到的法国法国总统奥朗德在峰会后表示，“我在大选时曾说过，将重谈财政契约以便在其中加入增长和稳定措施以及一个中期愿景。本次峰会令我们达成了这一点。”但有批评人士说，奥朗德根本没有履行诺言，因为财政契约几乎没有修改。法国民调机构ＣＳＡ公司６月２９日在《回声报》发布的调查结果显示，奥朗德的民意支持率对比上任之初下跌７个百分点。当然，当天的峰会给了奥朗德一个体面的台阶：确定了１２００亿欧元“一揽子”刺激经济增长计划。　虽然这一计划并无太多新意，但至少使奥朗德获得充足理由说服法国国会批准财政契约。以上稿件均综合新华社电，标题为编者所加。