网购的发展在催生了一批成功网店和品牌的同时，也出现了一些新兴行业，其中有一类叫“职业差评师”的人让网络卖家又恨又惧，哪怕已经形成一定规模的卖家，对职业差评师亦是“谈虎色变”。五个差评能让网店关门不久前，一位不愿透露姓名的网友发出一个《我做的３天职业差评师》的帖子，让“职业差评师”这幽灵般的群体浮出水面。“在这三天里，没有睡一晚安稳觉，每时每刻接受着良心的考验，一个个店主打来电话说给钱让我改差评，听着他们的一声声哀叹，实在是坚持不住了。”想到网店创业的艰辛，这名网友经不住良心拷问最终选择金盆洗手。职业差评师受利益驱使，选定目标网店后迅速购买多件商品，待收到货后一律给予差评。当网店卖家要求其改评价时，他们会进行敲诈。“一般三钻以下的卖家，只要四五个差评就能让他关门，就算是皇冠卖家，来十个差评也会元气大伤。”淘宝网上一名卖家透露。幽灵藏身的灰色产业链有过网购经历的消费者都知道，优良的评价是一家网店吸引顾客的重要原因。“购物中除了查看卖家对商品的描述，其他消费者对商品的评价是重要依据。”宁波网友“兔子头”是一个钻石级买家，她说网购服装时会选择好评率在９９％以上的卖家，买电子产品会选好评率９８％以上的卖家，而食品卖家的好评率则要求９９．５％以上。评价如此重要，当无辜地受到差评时，一些卖家自然也想方设法找人来删除差评，这样，一条灰色产业链在原本公开透明的网购评价体系中悄然而生。“我们承诺不联系买家进行删除，先删除后付款，不成功不收费。”一家名为“卓悦删评科技”的网站声称，只要３天至５天就能删除一条评论，每删一条的标价是２８８元。类似的网站还有不少，部分删评网站透露，好多淘宝上信誉较高的皇冠网店会长期请他们做评价管理和维护工作，随时监视，一旦有不利评价出现便立即删除。多方阻击网购幽灵笔者发现仅淘宝网上所在地为宁波的卖家就有２０００余家，卖家绝大多数是创业者。很多卖家为对付职业差评师选择了删评公司，那么，作为网购平台有何回应？对此，笔者咨询了淘宝客服，一名客服支招：被“恶意差评师”威胁后，卖家应积极取证，在交易过程中有确凿凭证确定买家“恶拍”时可以不用发货，并保留阿里旺旺聊天记录等相关证据，后续产生了投诉或差评后及时维权，淘宝网会根据凭证对评价进行合理处理。据淘宝网内部人士透露，除现有的“恶意投诉”维权通道外，淘宝网即将出台一项“临时性交易安全保护措施”，线上识别阻击恶意订单，避免卖家损失扩大化。此外，针对恶意差评师真实身份信息的举报通道也将开通。事实上，我国也有法律来应对职业差评师。我国《刑法》规定：敲诈勒索公私财物，数额较大或者多次敲诈勒索的，处３年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金。一般涉案金额累计到１０００元至３０００元，就涉嫌“敲诈勒索罪”。如果金额未达到这一立案标准，公安机关也可对其进行罚款或拘留等行政处罚。　（来源：宁波日报）