从税后年薪２５万元到如今的税前１５万元，巨大的落差及看不到的牛市让深圳某证券营业部的金牌投资顾问小王决定今年７月跳槽到一家媒体工作。这是小王大学毕业９年来第二次换工作，第一次跳槽是从一家券商到目前这家知名券商，同样做投顾工作，但这次他选择了离开证券公司。虽然目前券商创新热情高涨，每一项创新业务未来的发展空间都让人充满想象，但理想很丰满，现实很骨感，近几年的熊市让众多证券公司中低层人员心生去意。业内人士分析认为，薪酬缩水、考核压力大以及自身价值难获认同等是这些人员离职的主要原因。证券业薪酬缩水“２００７年行情好的时候，我们的年终奖都是十余万元；现在，我们要考虑的是有没有奖金，而不是有多少奖金。”小王告诉记者，从业９年，经历了证券行业２００７年的牛市，彼时证券业年终奖上百万、数十万并不鲜见；但此后证券从业人员待遇持续缩水。事实上，面对最近几年股市持续低迷行情，受冲击最大的并不是投资顾问，而是销售人员。记者从深圳多家证券营业部了解到，目前很多销售人员每月都只能拿二三千元的基本工资。公司对销售人员每三个月考核一次，有些人忍受不了长期的客户稀少与低薪，自动离开，有些人则因长期没有给公司带来客户，被公司清退。５月１９日，投行先锋论坛里，有位投行人士发表《３５岁投行人面临的选择：真的该离开券商去某大型商业银行投行部吗？》的帖子，引起众多投行人士为其出谋划策，大部分人认可离开券商去银行，认为银行工作更稳定、有更好的晋升机会和待遇。靠天吃饭格局短期难破２０１２年５月份的券商创新大会，可以说是给低迷的证券业注入了一针兴奋剂，上市券商股一度出现连续上涨；但一些证券公司此后纷纷警示炒作风险，称创新短期内难给公司带来业绩上的提升。多位证券业内人士接受记者采访时表示，当创新产品未到一定规模时，证券业仍难改靠天吃饭的现状。而一个行业，如果长期不能为其投资者带来赚钱效应，就会造成该行业从业人员的流失。此前，根据《证券时报》报道，今年前４个月，证券行业净流出万余从业人员。记者调查发现，证券业出现大量一线从业人员离职，主要是出于以下几个方面原因。首先是追求更高的薪酬待遇。如上述３５岁投行人士步入投行４年，物价和房价翻倍有余，而收入持续４年为税后３０万元。而金牌投顾小王则是从２５万元跌落至１５万元。其次是担心行业未来发展的变革和优化短期内很难突破，自身价值难获认同。有投行人士认为，国内投行Ａ股首发及并购，业务开拓多采取“带头大哥”带领一班兄弟的游击队风格，很不规范、也不具有持续性，由此产生离开券商的念头。而金牌投顾小王则认为，弱市下自己的资产配置方案及股票推荐被客户采纳程度不高，物质与精神上都难有成就感。第三是难以达成公司的考核任务。资金的流出、客户的流失让证券营业部在股市低迷的情况下，更多选择提高客户服务质量来挽留为数不多的交易者。“我们现在不仅要给客户推荐哪只股票可卖，而且要具体到哪一个价格区间里可以关注，哪一个区间卖出。”精确的客户推荐无疑给小王带来了更大的压力。而销售人员更是直接面临着客户成交额的压力。