在环保部环境与经济政策研究中心研究员胡涛看来，在诸多环保议题中，北京面临的最大难题还是大气污染，“无论是传统的氮氧化物ＰＭ１０和挥发性有机污染物，还是新型的ＰＭ２．５，任重而道远，其治理结果将在很大程度上决定北京的绿色程度”。中国环境科学研究院副院长柴相关公司股票走势发合对本报记者表示，但由于区域联动机制的缺失、经济结构和人口规模等因素，北京的空气质量在未来二十年之内不可能得到解决。在大气污染之外，“垃圾围城”成为北京市环境治理的另一大挑战。告别“保奥运”式的治染模式在过去的五年，对改善环北京境质量而言，除了北京市政府一以贯之的努力之外，奥运会无疑是一个重要的契机。由于奥运会对空气质量的要求较高，北京调整搬迁了首钢等高污染企业，加快了“煤改气”的速度，淘汰更新黄标车，油品提前实施了国四标准，周边地区都为奥运会采取了一系列的联动措施。而这些区域联动措施对保障空气质量贡献甚巨。比如在奥运会期间，天津、河北、山西、内蒙古和山东的某些地区要据北京市的空气质量状况进行适当限制，通过与北京的联动来保障北京的空气质量。受益于奥运，北京的空气质量大为改善。北京市环保局的公开数据显示，空气质量二级和好于二级的天数由２００５年的２３４天（６４．１％）增加到２０１０年的２８６天（７８．４％），达标比例提高了１４．３个百分点；空气中主要污染物浓度全面下降，其中二氧化硫和二氧化氮浓度稳定达到国家标准。柴发合分析，而当年那些区域联动措施，都是一些非常态下的行政命性质的强制措施，已不可能继续沿用。对“十二五”的大气污染形势，环保部污染防治司司长赵华林曾指出，大气污染呈现出压缩型复合型特征，二氧化硫、氮氧化物等浓度处于高值水平，而且以ＰＭ２．５等为特征的复合型污染呈加重态势。这意味着北京在大气污染治理上不能独善其身，北京需要与周边省市进行大气污染治理联防联控。“尽管国家在制定大气污染联防联控规划，但是真正的区域协调机制很难建立起来。”一位天津市环保局官员对本报记者表示。空气质量达标至少还需要２０年根据北京市政府通过的《北京市２０１２－２０２０年大气污染治理工作方案》（以下简称《工作方案》），提出了ＰＭ２．５治理三步走的时间表到２０１５年ＰＭ２．５的浓度相较２０１０年下降１５％，２０２０年相较２０１０年下降３０％，２０３０年空气质量达标。对上述目标，中科院可持续发展专家组组长王毅对本报分析，从国外经验来看，治理大气污染涉及到方方面面的因素，需要花费相当长的时间，很难一蹴而就，因此上述目标实现并不容易，即便是在２０３０年空气质量达标也是一个乐观的估计。本报记者获悉，北京市政府依据《清洁空气计划》又按年度进行了细化，比如今年年初北京市又出台了《北京市清洁空气行动计划２０１２年大气污染控制措施》。在《清洁空气计划》中，特别引人注目的一点是北京市率先提出了煤炭消费总量控制的计划，把全市燃煤总量控制在２０００万吨以下，核心区将被打造为“无燃煤区”。其中燃煤消费总量控制的目标在随后发布的《工作方案》中再次下调，降低到了１５００万吨。垃圾新难题“在大气之外，北京水环境的问题中，因为北京的很多污水都排到天津去了，所以水质问题并不突出，主要是供水水量能否跟得上的问题。”胡涛表示，和水的问题相比，更大的挑战是垃圾围城。近年来，北京的垃圾量持续快速上升，不但占据了城市周边的大量土地，而且污染着土壤和地下水，甚至有人称之为“七环”。根据北京市政市容管理委员会固体废弃物管理处副处长邓俊的介绍，２００９年，北京每天产生的生活垃圾已达到了１．８３万吨，如果用载重２．５吨、车长７米的卡车来装，所需车辆能把４７．８千米的北京三环路停满。公开资料显示，北京市一共有１７个填埋场和５个生化处理厂，固体垃圾以填埋为主。根据北京市政府的规划，到２０１５年焚烧、填埋和生化的比要调整为４０：３０：３０，也即“４３３”的处理模式。“焚烧在垃圾处理中占到４０％的比例很难。”一位垃圾处理的企业负责人对本报分析，目前社会各界对垃圾焚烧的争议远未平息，新建垃圾处理厂能否顺利建成，建成之后能否正常运行，也充满疑虑。作者：王尔德　（来源：２１世纪经济报道）