６月２８日，青岛啤酒宣布公司董事长金志国离职，董事长一职由原总裁孙明波接任。中新网消息称，此前市场猜测青岛啤酒大股东－新华都董事长陈发树上周在港交所大肆减持青啤股份涉嫌内幕交易。今日，继陈发树发布公告否认其减持行为存在任何违法违规操作后，青岛啤酒也相关公司股票走势发布澄清公告，称陈发树减持其持有的青岛啤酒公司Ｈ股股票前未与公司进行沟通。青岛啤酒事先没有知悉陈发树将减持公司股票的任何信息，也不了解减持的背景和动机。以下是公告全文：青岛啤酒股份有限公司澄清公告本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。青岛啤酒股份有限公司（“本公司”）谨就本公司个人股东—陈发树先生日前减持本公司Ｈ股股票的相关市场传闻，特此澄清如下：１、陈发树先生于２０１２年６月２１日通知本公司董事会秘书，其于６月２１日通过摩根大通（亚太）有限公司作为配售代理，出售了其持有的３，２００万股本公司Ｈ股股票，每股定价４７港元。同时其已向香港联合交易所有限公司提交了有关大股东持股变化的通知表格。２、陈发树先生减持其持有的本公司Ｈ股股票前，未与本公司进行沟通。本公司事先没有知悉陈先生将减持本公司股票的任何信息，也不了解陈先生减持的背景和动机。３、经与本公司执行董事金志国先生确认，陈发树先生在减持本公司Ｈ股股票之前，未与金先生进行过任何形式的沟通，金先生对此也并不知情。本公司以对投资者高度负责的态度，针对市场传闻金志国先生辞任的有关信息，主动申请自６月２７日起至本日止本公司Ｈ股和Ａ股股票停牌。特此公告。青岛啤酒股份有限公司