文／记者段郴群　图／记者王燕本报预测的诺基亚的“猛药”来了（２０１２年６月１４日ＡＩＩ３版），但不是划时代的新产品，而是疯狂的裁员计划。昨日，处在风口浪尖的诺基亚宣布了一项庞大的裁员计划，将在２０１３年年底最多全球裁员１万人，削减１６亿欧元支出；并宣布调整管理层，这是去年４月宣布裁员７０００人之后，诺基亚再度大幅裁员。自史蒂芬·埃洛普２０１０年９月出任诺基亚首席执行官以来，加上本轮裁员，该公司的裁员总数已达４万人。昨日下午，诺基亚公司在芬兰上市的股票周四早盘大跌７％以上。有业内人士表示，埃洛普自上任之后在市场上毫无建树，除了裁员没有任何一招起到了效果，而裁员之后的诺基亚未来如何，有业内人士认为，出售诺基亚或是埃洛普的最后一个“绝招”。而目前暂时没有中国区的消息。据悉，此次裁员，诺基亚计划在２０１３年年底前节约１６亿欧元的生产成本，而重组费用约为１０亿欧元。同时，包括首席营销官杰里·德华德、手机部门负责人玛丽·麦道威、市场部负责人尼古拉斯·萨文德等高管离职，同时，诺基亚还将会降低设备和服务部门的开支，并将进一步削减工厂里的劳动力。诺基亚计划关闭位于德国Ｕｌｍ和加拿大Ｂｕｒｎａｂｙ的设施；还将关闭位于芬兰Ｓａｌｏ的生产设施，但该处的研发中心将保留。这是诺基亚在２０１１年４月宣布裁员７０００人之后，再次大规模的裁员。据统计，此次裁员人数达到了移动部门全球员工的近五分之一。而据媒体报道，埃洛普出任诺基亚首席执行官期间，该公司的裁员总数已达到４万人。股价大跌销量下滑对于此次高管调整，业内不少人认为为何不是ＣＥＯ埃洛普离职，而是把责任推给了其他高管。国内一家知名手机连锁店负责人刘旭东昨日表示，埃洛普出任诺基亚ＣＥＯ之后，没有给诺基亚带来任何好转的迹象，特别是产品方面，目前的战略是失败的。刘旭东表示，目前诺基亚的手机在中国市场已经沦落为二线品牌，其销量还不如中国本土的品牌。最新的数据显示，诺基亚手机最新一个财季手机出货量为８２７０万台，远远低于去年同期的１．０８５亿台，同时，保持多年的手机“头把交椅”的位置也被三星公司在今年第一季度夺走。美国市场研究公司ＩＤＣ６月份的数据显示，诺基亚不遗余力推出的Ｌｕｍｉａ智能手机第一季度全球出货量为２２０万部，远远逊于苹果ｉＰｈｏｎｅ的３５１０万部。同时，诺基亚已经连续四个季度净利润出现亏损，而股价更是大幅下滑，数据显示，过去１２个月，诺基亚股价累计跌幅已经达到了４９％。周三，诺基亚（ＮＯＫ）公司在纽约证券交易所上市的股票收跌２．７９％，报２．７９美元。业内看法埃洛普的下一招是什么？诺基亚的渠道商对本报记者表示，诺基亚目前最大的问题还是没有推出革命性的新产品。高端机没有一款产品可以与苹果的ｉｐｈｏｎｅ以及三星的产品竞争，而在中端机方面，又被中国的华为、中兴等夹击。此外，昨日有媒体报道，诺基亚已同私募资金集团ＥＱＴ达成协议，后者将收购诺基亚旗下奢侈手机品牌Ｖｅｒｔｕ，具体收购金额尚未对外透露。昨日，诺基亚还警告称公司第二季度手机业务的亏损将会超预期。战国策首席分析师杨群表示，埃洛普上任后应对困境的策略就是一味地裁员裁员，其上任后推出的多款产品市场反应并不理想，如果业绩继续恶化，埃洛普的最后一个绝招就是把诺基亚出售，而微软则是大家都“认可”的买家。但业内人士刘旭东则表示，如果诺基亚董事会不愿出售，最后出局的可能就是埃洛普。