苹果公司股价７月２５大跌逾４％，收盘报５７４．９７美元，下跌２５．９５美元。苹果公司２５日公布的财报显示，其第三财季盈利虽增长２０％，但消费者期待的新款智能手机的销售当季下跌超过２５％，令部分投资者失望，抵消了公司财报带来的其他利好。另据中证报消息，中证证券研究中心陈相关公司股票走势衍鹏分析称，今年苹果产业链公司二级市场涨势明显。从近６个月的绝对涨幅来看，Ａ股公司安洁科技为９４％，歌尔声学和德赛电池都在６０％左右，二线苹果概念股水晶光电和共达电声也在２０％左右。从近６个月相对涨幅来看，上证指数和申万电子指数涨幅分别为－６．５％和４％，表现远逊于苹果概念股。展望未来，苹果概念股业绩的确定性和高成长性仍有保障。首先，苹果产品未来３年年均复合增长率在３０％左右，仍有较大的成长空间，苹果概念股目前估值有安全边界；其次，三季度苹果将推出重量级新品ｉＰｈｏｎｅ　５，预计在声学、光学和电池等配置方面会做出较大的改动，由此带动相关硬件厂商业绩大幅改善。分析称，与诺基亚巅峰时期（２００７年、２００８年）４０％的全球市场占有率相比，苹果渗透率还有很大的提升空间。比如在我国，目前苹果渗透率仅仅在３％左右，远远落后于美国、加拿大２０％的普及水平。考虑到苹果主要定位于中高端市场，保守假设在未来３年之内，苹果在发展中国家渗透率介于５％－１０％，发达国家为２０％－３５％（加拿大已经达到２３％），这样计算，到２０１４年，苹果依然有３倍的成长空间。另外，由于苹果利润丰厚，能够成功切入苹果产业链将是业绩的最大保障。从年初苹果披露的供应链名单来看，国内企业能够进入苹果供应体系的还比较少，Ａ股公司有安洁科技、比亚迪。不过，披露的名单尚不完善，或没有涉及中间厂商，国内Ａ股的歌尔声学、德赛电池、水晶光电、共达电声、环旭电子、立讯精密等并没有出现在名单中。分析称，目前苹果概念股对应２０１２年动态市盈率为３０倍左右，假如２０１４年给予２０倍的估值，每股盈利为目前的１．７８倍，则股价依然有约２０％的上涨空间。当然，这只是一种最保守的估算，没有考虑这些公司在苹果链之外的拓展情况。