昨日农林牧渔板块逆市大涨１．５２％，其中有３３只个股上涨本报实习生　郝志远据悉，６月１３日农业部部长韩长赋主持召开常务会议，会议审议并原则通过了《农业部关于深入贯彻落实中央１号文件加快农业科技创新与推广的实施意见》，《意见》指出进一步明确了新时期加快农相关公司股票走势业科技创新与推广的思路目标。受此消息影响，昨日农林牧渔板块逆市大涨１．５２％，全天累计成交金额４１亿元，该板块跑赢上证指数２．５１个百分点。市场人士认为，农业科技创新与推广增加农业类上市公司的多元化发展，国内转基因植物种子的科技创新提升农业公司的盈利能力，优质龙头企业更具优势，强有力的支持了种业行业未来的发展。《证券日报》市场研究中心和同花顺ｉＦｉｎＤ统计显示，昨日农林牧渔股有３３只个股上涨，占比６３．８３％。其中，隆平高科下午强势涨停，农业科技类小盘股万福生科和正邦科技也已涨停报收。板块中低市盈率，绩优个股也有不错的涨幅。还有登海种业（５．０９８６％），敦煌种业（４．８９３％）两只农业股昨日也逆市上涨４％以上。《意见》指出，坚持走中国特色农业科技发展道路，以保障国家粮食安全为首要任务，以提高土地产出率、资源利用率、劳动生产率为主要目标，以增产增效并重、良种良法配套、农机农艺结合、生产生态协调为基本要求，加大投入力度，完善体制机制，强化联合协作，构建适应高产、优质、高效、生态、安全农业发展要求的技术体系，提升农业科技对主要农产品有效供给的保障能力、对农民持续增收的支撑能力、对转变农业发展方式的引领能力，到“十二五”末，农业科技进步贡献率达到５５％以上，主要农作物耕种收综合机械化水平达到６０％以上。今年中央１号文件提出，“加大动植物良种工程实施力度，加强西北、西南、海南等优势种子繁育基地建设，鼓励种子企业与农民专业合作社联合建立相对集中稳定的种子生产基地，在粮棉油生产大县建设新品种引进示范场”对于中央１号文件，此前多家券商表示，未来行业政策的持续推进与落实将为行业提供绵延不断的发展动力，并预计近期各部委在中央一号文件的指导下会出台一系列含金量高的税收减免、财政支持等政策红利措施。此次农业部对中央１号文件的贯彻落实意见，将有望进一步推动农业科技创新政策的实施，加大种业行业的政策扶持力度和政策落实速度。华泰证券认为，随着一号文件、农业科技发展十二五规划的落实，农林牧渔行业受政策扶持较为确定，农业股相对较高的估值水平反映市场对于政策、农产品价格的预期。２０１２年农产品价格整体相对弱势，建议关注具有农业科技产业化生产能力的重点公司的投资机遇。种子行业方面，重点关注育繁推一体化行业龙头和区域龙头企业，如登海种业和隆平高科。上海证券认为，生物育种将作为科技创新的重中之重，将可能就此加快国内转基因谷物种子的商业化进程，其中的玉米种子或将率先商业化。但为国内资本市场所忽略的是，目前该技术的内资主体是个别院校和科研机构，其在上市公司层面还是空白。欲获得高附加值的转基因种子技术成果，还需要漫长的研发、试验过程及巨额的资金投入。　（来源：证券日报）