７月３０日晚间两市新股上市公告一览：红宇新材将于８月１日登陆创业板深交所７月３０日晚间公告，红宇新材（３００３４５）将于８月１日在深交所创业板上市，其中首次公开发行的２４００万股股票自上市之日起开始上市交易。红宇新材发行价格为１７．２０元／股，对应的市盈率为３０．３９倍。公司专业从事耐磨铸件产品的研发、设计、生产、销售，并为客户量身定制耐磨铸件高效节能技术解决方案。联创节能将于８月１日登陆创业板深交所７月３０日晚间公告，联创节能（３００３４３）将于８月１日在深交所创业板上市，其中首次公开发行的１０００万股股票自上市之日起开始上市交易。联创节能本次发行价格为２８．１元／股，对应的市盈率为２５．０１倍。公司主营业务为聚氨酯硬泡组合聚醚的技术研发、生产与销售，主要产品为聚氨酯硬泡组合聚醚。公司在提供聚氨酯硬泡组合聚醚产品的同时也为客户提供聚氨酯硬泡应用的个性化整体解决方案。太空板业将于８月１日登陆创业板深交所７月３０日晚间公告，太空板业（３００３４４）将于８月１日在深交所创业板上市，其中首次公开发行的１０００万股股票自上市之日起开始上市交易。太空板业本次发行价格为１６．８元／股，对应的市盈率为３０．２７倍。公司主要从事太空板（发泡水泥复合板）系列产品的研发、设计、生产、销售及配套服务。