业内人士通过计算表示，２０年期百万贷款，降息后月供至少降低百元以上６月７日晚，央行宣布了三年来的首次降息。自２０１２年６月８日起下调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存款基准利率下调０．２５个百分点，一年期贷款基准利率下调０．２５个百分点；其他各档次存相关公司股票走势贷款基准利率及个人住房公积金存贷款利率相应调整。此外央行还将金融机构存款利率浮动区间的上限调整为基准利率的１．１倍；将金融机构贷款利率浮动区间的下限调整为基准利率的０．８倍。对此，北京中原市场研究部总监张大伟对《证券日报》记者分析认为，“央行此次降息对房地产市场的影响巨大。同样贷款２０年期限的１００万元，在基准利率下，月供将减少１５０元，在８５折下会减少１２２元每月，８折则是１１３元每月，在目前市场已经逐渐复苏的情况下，对购房者特别是刚需购房者的心理影响将超过减少的月供影响。”有业内人士称，购房者对购房行为的决策除了居住需求外，最主要的是对房价的预期。而在我国这么多年房地产发展的过程中，影响房地产价格的主要是经济调控政策，而调控政策中影响力最大则是信贷政策。信贷额度及利率水平可以说是房地产市场的风向标。从今年来看，信贷政策相比２０１１年已经有了明显的松动。海通证券首席经济学家李迅雷表示，此时降息符合预期，也意味着货币政策将转向宽松，并且年内还有一次降息可能。而货币政策的转向，对于目前资金链普遍紧张的房企来说，无疑是个利好消息。同时贷款利率下调也降低了房企的融资成本。分析指出，对于购房者而言，降息的举动可能会被理解为政策的转向，市场观望的气氛会再次降低，入市的购房者数量会延续３－５月的趋势增加。同时，降息也增加了购房者的购买力，６月的市场成交量预计将继续上升。此外，张大伟表示，在央行将金融机构贷款利率浮动区间的下限调整为基准利率的０．８倍后，首套房的贷款将会重新出现８折的优惠力度，首套房购买者的资金压力将再次降低。（记者　王峥）作者：王峥　（来源：证券日报）