７月９日，工信部发布了２０１２年１９个工业行业淘汰落后产能企业名单（第一批），涉及企业共计２５７９家，淘汰落后产能规模与今年４月份下达的目标任务基本一致。其中，水泥行业上榜企业多达１０５３家，西部地区成为产能“瘦身”重点。在铅蓄电池、水泥、味相关公司股票走势精等行业中，风帆股份（６００４８２）、骆驼股份（６０１３１１）、＊ＳＴ金顶（６００６７８）等上市公司成为了淘汰落后产能“大户”，产能下降或将影响业绩水平。水泥上榜企业过千家继２０１２年４月设定淘汰落后产能目标任务之后，工信部７月９日公布了第一批企业名单，涉及企业多达２５７９家。其中涉及企业数量较多的行业有：水泥１０５３家、造纸５８９家、铁合金２４８家、印染１７６家、铅蓄电池９２家、焦炭７７家。一直以来，水泥行业是我国淘汰落后产能的主要领域，不过超过千家企业上榜还是第一次。从近几年来看，水泥行业淘汰落后产能力度不断加大，２０１０年我国水泥行业淘汰落后产能１０７２７．７万吨，２０１１年１５２８５．７万吨，今年则将达到２１９００万吨，同比增加了４３％。值得注意的是，随着西部大开发的推进，西部地区近些年水泥投资热潮“高烧不退”，如今已经成为了水泥产能严重过剩的地区。在工信部发布的第一批企业名单中，广西、贵州、云南、甘肃、宁夏和新疆等省份均有企业上榜。其中，仅广西省需要淘汰落后产能的企业就多达１００家。此外，名单涉及炼铁企业２７家，淘汰产能１０４５．６万吨，略高于４月份设定的目标任务。炼钢、焦炭分别淘汰落后产能７６９．４万吨、２０５１万吨，较目标任务７８０万吨和２０７０万吨略低。工信部要求，力争在２０１２年９月底前全部关停列入公告名单内企业的落后产能，确保年底前彻底拆除淘汰，并不得向其他地区和周边国家转移。从执行情况看，各地许多项目已经落实到位。例如，内蒙古包头市今年将淘汰１３家高能耗工业企业，截至６月底，包钢８０吨转炉关停，吉宇钢铁高炉已经拆除。据钢联资讯不完全统计，国内已有１５个省市下达了目标任务，累计淘汰落后炼铁产能１９５９万吨，高于工信部下达的目标任务。上市公司成淘汰“大户”在味精淘汰落后产能的名单中，只有４家企业，其中三家来自河南，分别为河南莲花味精股份有限公司、河南莲花面粉有限公司、河南莲花酶工程有限公司。其中，莲花面粉有限公司与莲花味精（６００１８６）属于关联企业，二者合计需要淘汰落后产能８．２万吨，占总额的５７％。从近几年的业绩来看，莲花味精２０１０年净利润下滑９０．７７％，２０１１年巨亏４．５９亿元，２０１２年一季度亏损５９００．４３万元，同比下降５４．５２％。对于经营持续恶化的莲花味精来说，８．２万吨落后产能淘汰将对业绩产生更加直接的负面影响。在铅蓄电池行业中，上市公司同样是淘汰落后产能的主力。工信部发布的名单中，９２家企业需要淘汰落后产能约２０００万千伏安时，平均每家企业２１．７４万千伏安时。风帆股份、骆驼股份的“份额”远高于平均水平，将分别淘汰２００万千伏安时极板产能和２００万千伏安时组装产能。风帆股份虽然近三年业绩实现连续增长，不过在２０１１年年报中指出，目前国际蓄电池公司借助技术及管理优势迅速成长，国内民营蓄电池企业由于机制优势发展迅猛，陆续扩产在２０１２年开始释放，行业内竞争将进一步加剧。如今风帆清苑分公司、微型蓄电池公司等产能淘汰，无疑给风帆股份的经营带来新的难题。此外，水泥行业是涉及企业最多的领域，其中不乏一些上市公司。＊ＳＴ金顶淘汰落后水泥产能高达４３５万吨，是淘汰规模最大的企业之一。此前，四川省乐山市中级人民法院裁定＊ＳＴ金顶进行重整，２０１２年６月８日第二次债权人会议召开。对于债务缠身的＊ＳＴ金顶来说，水泥产能淘汰之后，相关资产如何处置将会增添债务重组的难度。