中石化西南石油局有关负责人称，期间无人员伤亡，也未对当地环境造成污染本报记者　李春莲７月８日１６：５０分，位于四川省阆中市河溪镇五村境内的中石化石龙６井突发井口泄漏起火。据现场救援官兵介绍，井喷火焰高达高四、五米，熊熊的大火映亮了半边天空。最大相关公司股票走势的威胁是这里有３０００吨的天然气，旁边还有２０吨的油罐，目前天然气阀门烧坏了，加之温度过高无法靠近，无法关闭气阀门。消防官兵正用泡沫枪在灭火，南充支队指挥中心已调度南部消防中队前往增援。此后，南充市公安消防支队立即出动１台消防泡沫车、２台消防水罐车、１台抢险救援车和一台消防指挥车，中石油、中石化已派出３台救援车，３０余名消防官兵火速赶往现场。到达现场，官兵们立即组织转移了上百人村民。中石化西南石油局有关负责人告诉《证券日报》记者，经过多个部门的共同配合，火灾已经于８日２２时３８分扑灭，７月９日２：００时现场专业救援队对该井口进行了有效处置。期间无人员伤亡，也未对当地环境造成污染。目前，被疏散的村民已经回到家中，生产生活秩序全面恢复。而对于此次起火的原因，上述人士表示：“经现场抢险专家初步判定，川东北地区近日连续雷雨天气，石龙６井起火原因可能是雷击造成井口抽油杆防喷盒密封失效导致天然气泄漏并着火。”此外，目前，石龙６井所属单位正在开展后续工作，安排了现场消防车和人员值守观察，及时安排队伍对受损井口进行维护维修，立即组织对相关长停井、观察井进行安全检查。公开资料显示，１９８０年以来，西南油气的勘探开发重心一直在川西平原，先后建成了新场、马井等气田为主体的川西气田，２００９年天然气生产能力达到２９亿立方米。近年来，西南油气开始加强对于川东北地区的勘探开发力度。据了解，２０１０年，西南石油局、西南油气分公司在四川省阆中市成立了川东北指挥部，全力推进川东北地区一体化勘探开发，力争通过２—３年的攻关，使川东北地区的元坝区块、通（江）南（江）巴（中）区块、和阆中—南部区块成为集团公司“打造上游上板”和“天然气大发展”的重要阵地。此外，据介绍，川东北地区资源潜力大，勘探开发难度亦大。川东北地区多口井已获较好油气成果，十余口新井正在钻井，很多井的井深超过６０００米，气水关系、工程和地质条件都很复杂，且多位于连绵群山之间，交通条件差。