梦想退休后拿着养老金环游世界？有点儿悬，养老金有没有那么多，什么时候才能领取还是个问题。人社部６月５日表示，将在广泛征求各方面意见基础上，适时提出弹性延迟领取基本养老金年龄的政策建议。人社部称，随着我国经济社会的不断发展以及人均寿命的不断延长，相应推迟退休年龄，是一种必然趋势。延迟退休年龄最明显的效果，就是减少养老金支出，增加养老金收入。中国社科院世界社保研究中心主任郑秉文就表示，事业单位改革将加大养老金缺口，据他测算，我国养老金缺口截至２０１０年底达１．７万亿元，２０１１年的养老金缺口比这个数据还要大。随着人口老龄化进程加快以及全面的事业单位改革推进，政府支付养老金的压力必然加重，而延迟退休的做法可以延迟养老金支付，缓解养老金支付的当前压力，一定程度上缓解养老金缺口甚至亏空。因此，支持推迟退休年龄的观点认为，这一举措有利于发挥高级专业人员等“短缺”群体的作用，同时，也有利于养老保险的收支平衡。但是，反对观点认为，当前我国就业形势总体仍是供大于求，延长退休年龄可能会挤压就业岗位供给，进一步加剧就业紧张形势。欧洲国家人口老龄化严重，劳动力缺口大，延长退休年龄有助于缓解劳动力紧张，而我国短期内并不存在这样的问题。对此，人社部称，退休年龄的调整是一项复杂的社会经济政策，涉及人口结构、人力资源供求、代际关系、社会保障基金平衡等多方面因素。目前，全世界约有１６５个国家对退休年龄做了具体规定，大多数国家的法定退休年龄在６５岁左右，实施高退休年龄的国家往往是高福利国家，发展中国家的法定退休年龄普遍低于发达国家。不过，西班牙、法国此前通过延长退休年龄法案就曾导致当地民众大规模的抗议。人社部此次提出要延迟退休年龄，也将面临国内社会各阶层不同利益诉求的冲撞，党政机关、事业单位、企业、自由职业等群体对延迟退休的感受并不一样，观点和立场也不一致。业内人士认为，相关办法要细化到公务员和事业单位的公职人员，在可能的情况下，将其划分到延退范围之外。一位社会保障领域的全国人大常委曾经对记者表示，“制定延长退休政策的人，就包括占着位子不想动的人。”上述全国人大常委曾提议“稳健”的延长退休方案，即新人新办法、老人老办法，以未来某一年为基准，从当年新入职的人员开始实施退休年龄延长２个月，此后再入职的顺序延长４个月、６个月。“等到延长退休方案正式推开的时候，我们这代人可能已经看不到了。”上述全国人大常委说。记者获悉，目前有关部门只是在研究延迟退休的政策建议，不意味着现行退休制度即将更改。作者：耿雁冰　（来源：２１世纪网）