停牌一周的西安饮食今日披露了规模约４亿元的定向增发募资预案，募投项目达产后，可为公司带来近４０００万元的年度净利。西安饮食今日公告，拟以不低于６．３２元／股的价格非公开发行不超过５０００万股，募集资金总额预计不超过４．１亿元，发行对象相关公司股票走势包括符合证监会规定的基金、券商、保险、信托等机构投资者和自然人等，总数不超过１０名。在募集资金使用方面，据公司方案，本次主要投向“西安饭庄东大街总店楼体重建项目”、“经营网点翻新改造项目”和“后勤升级改造项目”；其中，“西安饭庄东大街总店楼体重建项目”是重中之重，项目合计投资３．０２亿元，将全部通过本次非公开发行募集资金，而“经营网点翻新改造项目”与“后勤升级改造项目”投资金额分别为７３８１万元与２５８６万元。公司称，西安饭庄是国内外知名的餐饮名店，陕西省餐饮行业最为著名的“中华老字号”，在西安、陕西乃至全国都享有很高的知名度；不过目前西安饭庄总店楼体比较陈旧，抗震性差，为配合西安市旧城改造——皇城复兴工程和东大街商圈综合改造整体规划，公司拟对西安市东大街２９８号西安饭庄总店楼体进行重建。项目建设期为２０至２４个月，建成后的西安饭庄总店将以餐饮经营服务为主，辅以工业化食品展销、仓储和配送等多种功能。该项目达产后，西安饭庄总店（单体店）餐位数将达到２２３０个，预计年实现营业收入１．８４亿元，净利润３１１５万元。经营网点的翻新项目主要为解决目前老字号和部分名店设施设备严重老化的问题，目前列入计划的大型经营网点翻新改造项目共有１０个，其中部分改造项目已经实施，该项目达产后，预计年新增收入６３００万元，年新增净利润７４５万元。后勤升级改造项目投入较少，主要包括信息化建设、节能降耗改造和物流配送建设三个子项目，旨在满足公司连锁化、规模化经营模式发展需要。作者：⊙记者　施浩　编辑　裘海亮　（来源：上海证券报）