在设备制造业低价竞争激烈的当下，利用制造业优势转型进入节能和能源管理的企业如今已经不在少数。“传统上我们的核心产品是电源产品，但后来逐渐发现电机、马达、工业设备等的产品做的也是节能和提高能效的事情，在节能领域都能应用，所以就提出做能源和节能的相关公司股票走势系统集成商和解决方案提供商。”台湾台达集团荣誉董事长郑崇华就对《第一财经日报》记者称。从电源产品起家的台达集团，目前已经进入了国内的节能服务和能源管理市场，其在大陆的平台是旗下的中达电通。中达电通国内业务中７０％都与能源管理及节能有关。不过台达集团涉及到的领域遍及各工业领域，但能源和节能领域的营业额还没有一个具体的数字。台达集团新任董事长海英俊称，台达实际早有涉猎节能服务市场。比如，各行业的老工厂很多效率不高，体现在度电产值相比国外差很多。为这些产业提供效率高的机电设备、钻井设备改进，以及能更充分利用和节省电力的电源管理器，都是很大的一块市场。台达集团ＣＥＯ郑平也告诉本报记者，此前已经以项目形式参与了很多节能改造工程。目前发展方向是集成设计、方案提供商。据其称，台达正在申请设立合同能源管理服务公司。目前，国内节能服务公司主要分为如下几类：从行业出发的节能服务公司，如浙江绍兴的海亮集团；从产品出发的垂直类公司，比如空调领域、电梯领域；专门做节能的公司，比如专注于余热发电的合同能源管理上市公司天壕节能；以及专注于建筑节能领域合同能源管理上市公司泰豪科技等。但是提供综合解决方案并且在前端产品领域有广泛涉及的公司并不多，这被台达高层认为是其主要优势。不过一位业内人士表示，建筑节能领域市场大且复杂，总的集成近期不一定能被接受。而且台达在电源管理和机电产品领域，也面临着ＡＢＢ、西门子等竞争对手的挑战。台湾制造企业并不都走同一条路。由于“双反”不涉及采用第三方电池材料而组装的组件产品，新能源尤其是光伏制造企业反而从中得益，继续坚守代工领域，大陆企业寻求台湾电池及组件制造商进行代工生产，规避双反造成的影响。尚德相关人士就告诉本报记者，目前大陆的尚德、天合光能、阿特斯、天威新能源等都在台湾寻找代工工厂，台湾的昱晶、升阳科、茂迪等光伏企业已接到大陆公司订单，这些订单也将对台湾企业的营收业绩产生良好影响，继续分享光伏市场盛宴。