省防汛抗旱指挥部昨日发布消息称，由于持续干旱少雨和高温晴热天气导致土壤失墒加快，全省旱情迅速蔓延。截至６月１９日统计，全省秋作物受旱面积已达２３８０万亩，其中严重受旱面积２９９万亩。Ａ天气很不给力平均降水量较常年同期偏少四成多今年年初以来，我省平均降水量较常年同期偏少四成多。特别是５月中旬以来，全省平均降水量仅１１毫米，较常年同期偏少七成多。全省出现持续高温天气，平均温度较常年同期偏高１℃～３℃，旱情迅速蔓延，受旱范围逐步扩大到全省大部。目前，旱情已影响到秋作物的生长发育，部分耕地出现了无法播种、出苗不齐或苗小苗弱的现象，信阳市有３０万亩耕地因水源不足造成无法栽插水稻秧苗。省气象部门预测，６月３０日前全省无明显降雨过程，旱情有可能进一步加剧。Ｂ干旱预警连发部分县市干旱指数已达重旱６月１８日，洛阳市三家气象台连发三个干旱橙色预警，偃师市气象局、新安县气象局分别发布了干旱橙色预警信号，宣布这两个地方的干旱指数已达重旱程度。６月１９日，省政府办公厅发出通知指出，目前我省部分地区出现了不同程度的旱情，各地各部门要切实做好抗旱保秋工作。Ｃ各地旱情严峻旱死的苗木点火就着驻马店河水，断流了；水塘，露底儿了；龟裂的农田里，萌生出了瘦弱的杂草．．．．．．目前，驻马店各县区已播秋季作物受旱面积达４００多万亩。偃师在邙岭乡丁门口村一块黄杨苗地里，树苗已旱死一半，村民王维杰打着火机，整棵晒焦的树苗呼的一下被点燃，很快烧成了灰烬。新安本该绿油油的树叶像在秋天一样片片飘落，在石寺镇高庄村到田园村七八公里道路的两侧，举目尽是大片大片的落叶。