［　目前保险业资产总额已达６．８万亿元左右，但是如此庞大的资金量所配比的投资收益却在近年不尽如人意，２０１１年保险投资年化收益率仅为３．６％　］“一家大型保险公司正在与我们洽谈部分资金的委托投资，对方已经展开了对我们的尽职调查。”一家颇有规模的基金公司内部人士昨日对《第一财经日报》记者表示。随着前日保监会《保险资金委托投资管理暂行办法》（下称《办法》）的发布，意味着生效了１２年的《关于暂不允许委托证券公司管理运用资产的通知》宣布废止，更意味着原本“安分守己”地“驻守”在１０家保险资产管理公司的保险资金，从此可以选择符合资质的基金管理公司和证券公司进行委托投资，６万多亿元险资正在“骚动”。大蛋糕诱人“其实原来在几家资产管理公司之中也存在竞争，所以之前就有压力。但现在引入了券商和基金公司，我们的压力肯定更大了。”一家大型保险资产管理公司投资总监对本报记者表示。近１个月来，保监会密集批准了多家资产管理公司的设立，包括中英人寿、信泰人寿等“组团”设立的中英益利资产管理股份有限公司，民生人寿的民生通惠资产管理有限公司，以及阳光资产管理股份有限公司。根据中信建投报告，加上上述公司，保险资管公司或准资管公司合计达到１７家，管理总资产规模超过６．４１万亿元，占保险业总资产的９３％左右。未来保险资管公司数量仍有望增加。尽管保险资产管理公司不断扩容，但并未阻止保监会放开险资委托投资的步伐。此次《办法》规定：“中国境内依法设立的保险集团（控股）公司和保险公司可以将保险资金委托给符合中国保监会规定的保险资产管理公司、证券公司、证券资产管理公司、证券投资基金管理公司及其子公司等专业投资管理机构。”数据显示，目前保险业资产总额已达６．８万亿元左右，其中约４万亿元为投资资产，２．３万亿元左右为银行存款。但是如此庞大的资金量所配比的投资收益却在近年不尽如人意，２０１１年保险投资年化收益率仅为３．６％。“我们对于保险资金这块＂大蛋糕＂肯定相当感兴趣。保险资金量动辄数十亿，对于基金公司的专户来说，已经算很大规模了。”上述基金公司内部人士表示。但是，对于基金公司和券商来说，管理保险资产需要有一定的门槛。对于基金公司来说，最终的《办法》规定，基金管理公司需取得特定客户资产管理业务资格三年以上，最近一年管理非货币类证券投资基金余额不低于１００亿元。据上述基金公司人员介绍：“同时满足上述条件的基金公司在现在７０家左右的基金管理公司中约占一半”。而对于证券公司或证券资产管理公司来说，需要取得客户资产管理业务资格三年以上，并且最近一年客户资产管理业务管理资产余额（含全国社保基金和企业年金）不低于１００亿元，或者集合资产管理业务受托资金余额不低于５０亿元。不会降低费率恶性竞争面对激烈的竞争，保险资产管理公司该如何应对？上述投资总监称：“我们还是以服务来取胜，不会用降低管理费率来进行恶性竞争。而且从此次总体政策来看，在保险资产委托投资对外放开的同时，保险资产的投资范围也同时拓宽，这是一种＂双向开放＂。对于保险资金的固定收益配比、投资的安全性，都是保险资产管理公司的优势所在。”而保险资产管理公司大多依附于保险公司而生，对于“自家资金”也大多会牢牢“捏在手心”。而上述基金公司内部人士对基金管理公司的优势也有自己的看法：“相对于保险资产管理公司，基金管理公司已经历了很多，相对而言更加市场化，有部分投资经理投资经验十分丰富，而对于保险资金的专户理财，则会进行量身定做。专户的费率也比较低，目前而言一般水平是公募基金的一半。”据中信建投测算，由于保监会此次改革对证券公司、基金公司和保险公司进入门槛设置较低，未来保险资管公司、券商资管和基金公司有望进入潜在规模５０００亿元以上，占保险业总资产７％的资管市场。而相对于已成立资管公司的保险公司来说，此政策更有利于拓宽中小保险公司投资渠道。（本报记者董云峰对此文亦有贡献）