据中国之声《央广新闻》报道，国际市场大跌的行情让国内成品油调价的预期更加浓厚，跌幅的加深也让国内对６月上旬成品油降价的幅度更加关注。专家表示，国际原油市场的低迷以及国内需求的疲软可能持续制约油品市场的表现，６月国内油品市场行情或持续低迷。受５月国际油价大幅下跌影响，最新公布的６月国内大庆、胜利原油结算价环比骤降超过４００元／吨，炼厂炼油成本压力得以暂缓。其中，６月国内大庆原油结算价（含税）环比下跌４９６元／吨，至５８５８元／吨，跌幅为７．８％。６月胜利原油结算价（含税）环比下跌４７６元／吨，至５２７７元／吨，跌幅为８．２７％。东方油气网分析师程瑞锋表示，国内大庆原油和胜利原油结算价都参照迪拜原油现货价格，两者价格的差异表现为升水或贴水幅度的不同。国内原油结算价参照的国际原油的计价期是从前月的２６日开始，至上月的２５日截止。在多重利空因素打压之下，５月国际油价大幅下滑。迪拜原油月均价下跌，据东方油气网测算，５月迪拜原油均价为每桶１０９．７７美元，环比下跌８．１美元。程瑞锋表示，根据东方油气网测算，按照６月新的原油结算价，国内部分炼厂炼油盈利会达到每吨５００元，部分炼厂盈利在每吨３５０元附近，但是仍有炼厂会在不亏不赢的状态。多家研究机构测算，当前三地原油变化率负向波动已经突破６％。按照时间间隔条件，成品油调价窗口将在６月８日开启，而考虑到国际油价下跌的幅度，此次成品油调价幅度或比较大，调价之后，国内成品油价格或回归至年初油价上调之前的水平。金银岛成品油分析师韩景媛表示，到６月８日成品油调价窗口开启之后，三地原油变化率可能达到超过－８％，届时对应的成品油调价幅度可能达到每吨６５０－７００元。安迅思息旺能源分析师廖凯舜也表示，按照当前国际油价的走势，到６月８日三地原油变化率可能达到８．５％左右，对于的成品油调价幅度可能在每吨６５０元附近，折合成汽、柴油每升分别为０．４７元和０．５５元。　（来源：中国广播网）