因亚硝酸盐超标再上“黑榜”后，尽管官方声明称，所涉产品并非从官方渠道进口，但对消费者而言，疑虑远未消除近日，高端矿泉水品牌“依云”再次因亚硝酸盐超标上了“黑榜”，尽管依云官方随后声明，所涉产品并非从官方渠道进口，目前正积极联系申请复检，但对消费者而言，疑虑远未消除。“平行输入”惹的祸？据悉，这已是该品牌第三度因亚硝酸盐超标“上榜”。达能依云食品营销（上海）有限公司大中华区总经理戴宁表示，该品牌在中国大陆地区的唯一指定经销商为港中进贸易（深圳）有限公司，然而，多年来，中国大陆市面上依然存在一成左右的“平行输入”产品。和上两次亚硝酸盐超标一样，此次所涉产品同样不是从官方渠道进口。按照外贸业内人士的说法，“平行输入”是指通过非官方渠道进口，和“水货”不同的是，这些产品并不违法。喝上“放心水”有多难？依云６年６上“黑榜”，让消费者很受伤。后３次是“平行输入”，那么前３次呢？资料显示，２００６年及２００７年依云３次被查出细菌总数超标。对此，依云方面的解释是，由于标准不同造成的。消费者不禁要问：喝上“放心水”有多难？上海市商业经济研究中心首席研究员齐晓斋认为：“扎紧食品安全的篱笆，守卫居民健康安全，不仅仅是一个部门、一个企业的责任。”他建议，政府部门在加强食品安全监管时，要从整个产业链的角度构建起更加完善有力的监管体系，编织更加紧密的食品安全网。据新华社　（来源：滨海时报）