上周大盘整体呈现下跌行情，并再创本轮始于５月调整以来的新低。在９５％以上的板块一周累计出现下跌的背景下，保险、券商、银行等金融板块表现突出，该板块近期的走强或对大盘有一定的先行参考意义。６月上证综指以阴线收官，上半年也以阳十字星勉强收红。整体来看相关公司股票走势，伴随货币政策的逐步放开以及各种政策利好消息的推出，市场做多的意愿和力度在国内经济转型以及欧债危机弥漫的背景下逐步减弱。具体来看，央行年内两次降准、一次降息标志着货币政策的逐步转向，但是市场并不买账，阶段性上涨行情仅在一、二和四月里出现。此外推动养老金入市、大幅度增加合格境外机构投资者（ＲＱＦＩＩ）的投资额度、社保资金加速开户入市抄底、加大分红力度、推出退市制度等一系列利好消息也在上半年逐一问世，但在天量大小非减持和ＩＰＯ持续高速发行面前，市场弱势震荡、易跌难涨的特性显露得淋漓尽致。７月甚至下半年，或许仍有众多政策利好出台，但这些政策利好是为治市而非单纯救市，因此在行情质变以前，量的累积仍将继续进行。从最近的市场行情来看，跌也缩量，涨也缩量，大盘指数的操作意义大不如前，但不论深市还是沪市均有不少牛股出现。如酒鬼酒月线六连阳、片仔癀大涨小回屡创新高，还有页岩气、深圳前海、海南三沙、苹果等概念股动接连启动，券商、保险、地产股也有明显波段性机会，市场热点你方唱罢我登场，这与２０１１年４月以后市场单边下跌有天壤之别。通过统计和分析，我们不难发现这些个股要么一季度和半年报业绩大幅预增，要么短期政策消息利好超出市场预期，或者伴随高比例送配方案的推出，以及定向增发等机构的介入，这些因子在上述这批牛股身上或多或少都有所体现，因此在接下来的行情中可重点关注那些基本面良好、业绩成长性突出、市场认同感极高的代表性个股。从日线来看，上周五上证综指阳包阴、ＫＤＪ等多项技术指标低位有金叉趋势，本周初反弹有望短暂延续，但反弹高度和力度仍将仰仗量能的跟进；而从周线、月线来看，阴跌势头仍无改善迹象，市场向下调整的趋势并没有改变的迹象；但从年线来看，自从上证综指成立以来，从未连续三年收阴。因此鉴于２０１０年和２０１１年均以阴线报收，２０１２年下半年市场行情或许不必太过悲观。结合国内外经济形势以及政策消息面情况来看，我们认为近期虽有反弹但力度或将有限，短期操作宜快进快出、见好就收。操作上建议逢低吸纳，２０１２年下半年机会将大于风险。