７月８日１６：５０，位于四川省阆中市河溪镇五村境内的中石化石龙６井突发井口泄漏起火，现场目击者称，井口火焰高达四五米，大火迫使附近上百名村民冒雨转移。中石化西南石油局相关负责人９日对《第一财经日报》回应称，该事故是由于雷击导致的，大火于８日２２时３８分被扑相关公司股票走势灭，未造成环境污染。中石化西南石油局党委宣传部（下称“西南石油局”）给本报提供的资料指出，气井泄漏引发的火灾没有造成人员伤亡，也未对当地环境造成污染。目前，被疏散的村民已经回到家中。据了解，石龙６井油气田是一口废弃多年的气井，经现场抢险专家初步判定，由于川东北地区近日连续雷雨天气，石龙６井起火原因可能是雷击造成井口抽油杆防喷盒密封失效，导致天然气泄漏并着火。西南石油局党委宣传部的一位负责人对本报表示，该事故的善后措施以及是否会对村民予以经济补偿等具体情况，要等待现场专家的最后评估报告。目前，石龙６井所属单位正在开展后续工作，安排了现场消防车和人员值守观察，并安排了相关人员对受损井口进行维护维修。四川东北部是天然气储量丰富的地区，也是井喷多发区。同样是在该地区，中石油曾于２００３年在重庆开县发生严重的天然气井喷事故，大量富含硫化氢的有毒气体随空气迅速扩散，造成了严重环境破坏和人员伤亡，此事还导致时任中石油总经理的马富才引咎辞职。中石化在上述事故地区拥有诸多气井，在雷雨天气多发的夏季，为何其他气井能够安然度过，唯独这口废弃多年的观察井会被雷击着火？中石化派去现场勘查的专家顾战宇在接受记者采访时说，事故最终原因还不能定论，尚需进一步调查。他说，对石龙６井的管理属于巡检，大概两周进行一次检查，最近一次检查是在７月２日。导致该事故的原因除了雷击，是否还有人为管理上的失误呢？顾战宇坦言，该气井长期废弃，缺乏维护、管理疏忽可能也是一方面的原因，但现在还不能确定这次事故是人祸还是天灾。其实，中石化在近几个月还发生其他几次安全事故。５月２５日，中石化在山东的输油管道发生柴油泄漏事故，造成了大量柴油泄漏。６月１２日，中石化沧州炼油厂８年后再次发生爆炸，管理机制及设备陈旧问题受到各方质疑。