长江证券策略研究小组短暂企稳后，本周一股指再创新低，除了非银金融板块表现相对稳定外，其余强势板块均出现了一定超跌的震荡。市场恐慌杀跌情绪继续蔓延，我们依旧维持偏谨慎的观点。从基本面上看，最新公布的６月数据符合二季度初就定下的预期，仍旧处于二季度相关公司股票走势的下滑通道中；从市场情绪上看，出现改善迹象的行业也未得到市场认可。短期而言，市场还将处于悲观情绪继续发酵的通道中。二季度基本面向下被强化近日，６月信贷、价格指数及经济数据陆续公布，价格和经济数据均说明了季节性的经济下滑仍在发挥作用。一方面，无论是从ＰＰＩ还是工业增加值的环比数据来看，其下滑的程度超出预期，这体现在，当前并不是一个复苏中的环比调整，衰退仍在继续。另一方面，６月工业增加值的意义在于４、５、６三个月综合来看均维持在９％－１０％之间的水平，而持续三个月低于过去１０年来的下限水平，说明生产端已经进入了中枢下降的过程。从环比上来看，６月ＰＰＩ同比下降２．１％，环比下滑０．７０％，环比降幅继续扩大，这也是自２００８年金融危机之后最大的环比负增长，持平于去年衰退下降最快期１０及１１月的水平，ＰＰＩ回落速度有所加快。从ＰＰＩ大类同比的情况来看，近两月原材料和采掘ＰＰＩ的下滑幅度最大，这点我们从中观层面的数据也能看出，反而加工类ＰＰＩ由于持续处在负值区间，故近期表现相对温和。从工业增加值的环比情况来看，本月环比增长０．７％左右，增长水平非常一般。自２０１１年以来，０．７％的环比增长值处于相对较差的水平，但是类似当前这种，在４月环比大幅下降的基础上，６月继续维持低环比增速的水平的确较为少见。值得一提的是，经济方面唯一相对企稳的是固定资产投资，尽管房地产投资继续大幅下降。最新公布的固定资产投资累计同比在２０％附近企稳，这里仅是单月数据的扰动，还是政策累积效果的体现，还需进一步观察。房地产方面，我们的确看不到政策给其带来的实质提振，房地产新开工同比继续下滑，更不用提房地产投资的情况了。悲观情绪继续发酵除了基本面没有明显改善外，从市场对积极数据的反应情况来看，当前悲观情绪已经形成，但是还未到极致，因此，短期内市场仍将维持对利多因素的不敏感状态，当然只有将这种悲观持续放大至非理性的范畴，三季度中后期的市场反弹才更可预期。首先，从信贷数据的角度来看，９１９８亿的信贷数据被解读为符合之前预期，我们暂且不去评论市场之前的预期是不是真这样，从结构的变化上来看，尽管没有中长期信贷的提高，但是依旧还存在着结构上的改善。本月短贷占比出现了明显的提高，挤占的是之前票据融资这一块的规模，这表明了从整体期限上看，依然存在逐渐延长的态势。在当前结构性放松的情况下，指望出现中长期贷款迅速放量的可能性本身就很小，但客观来讲，在经济衰退的过程中，企业贷款资质不可能在短期内发生重大改变，这种票据向短贷的转移，或许已经说明了商业银行在贷款资质上的放宽，但市场却选择了忽略的态度。其次，煤炭价格连续几日企稳，自二季度以来，煤炭价格出现了幅度明显的持续性下跌，而本周连续三日出现企稳短期抬升的情况，但是从煤炭板块的表现来看，仅在第一天价格上升时出现了“一日游”的行情，市场情绪体现出了对煤炭价格上涨持续性的严重质疑。整体来看，在经历了一季度“假复苏”和二季度的经济再度衰退之后，市场当前处于质疑和悲观的情绪中。从以往的情况来看，这种情绪存在“恶性循环”的特征，而在悲观情绪的发酵下，市场不会有大机会。未来能够扭转这一情绪的只有两种途径，一是市场自然的超跌，二是８－９月的经济回升会出现超预期的情况，或者是两者兼有。策略层面，在经过５、６月份的市场调整之后，市场情绪已大不如前，模棱两可的数据、事件刺激的敏感度已极低，并且外围环境的改善对国内市场情绪的改善也非常有限，短期而言，市场难有大机会。行业配置上，依旧看好ＴＭＴ、医药、电力公用事业等周期性较弱的行业。