欧盟委员会消息显示，６月２６日，欧盟与同属安第斯共同体的秘鲁和哥伦比亚签署三边自由贸易协定。这是欧盟与南美国家签署的第二项自贸协定，标志着欧盟在南美洲自贸战略取得新突破，将在可预期时间内为其带来可观收益。市场人士认为，此举或将冲击中国对欧盟出口。相关公司股票走势欧盟此前公布的５年贸易战略《贸易、增长和世界事务》提出，欧盟将推动与贸易伙伴签署自由贸易协定作为拓展欧盟贸易增长新空间的重要途径，希望至２０１５年与自贸伙伴的贸易额覆盖其５０％的对外贸易。协定一旦生效，将有助于消除欧盟与两国的高额关税和非关税壁垒，包括消除所有工业和渔业产品关税，扩大农产品市场准入，开放政府采购等。根据欧盟公布的数据，协定生效后１０年内，欧盟出口商每年可节约关税费用约２．５亿欧元。当前欧元区主权债务危机持续恶化，欧盟经济增长陷入困境，为挖掘新的增长点，欧盟转而寻求通过签署自贸协定加大开拓贸易伙伴市场的力度，迄今已将除中国之外的几乎所有重要贸易伙伴均纳入自贸战略，其中包括美国、日本、印度等原来不在考虑之列的重要经济体。欧盟是中国最大的贸易伙伴，中国与欧盟自贸区内国家在对欧出口结构上存在的同质性和竞争关系将冲击中国对欧盟出口。