２４家稀土企业通过环保核查广晟有色的稀土矿山也通过环评⊙记者　朱宇琛　编辑　毛明江包钢稀土终于在７月底大限到来前夕搭上了环保核查的末班车，可以如愿获得出口配额。在环保部最新公布的《关于第三批符合环保要求的稀土企业环保核查情况的公示》中，包括包相关公司股票走势钢稀土在内的多家企业名列其中，广晟有色的稀土矿山也通过环评。这意味着包钢稀土最终获得了本年度出口配额的资格。但值得关注的是，包钢稀土通过核查的只限于冶炼分离部分，可见其尾矿治理仍然没有达标。根据环保部上述文件，包钢稀土（冶炼分离部分）、广东珠江稀土、山东微山湖稀土等２４家企业，作为第三批通过环保核查的企业予以公示。其中，山东微山湖稀土、平远县华企稀土等５家稀土矿山企业通过了此轮核查。业内人士透露，在此前的核查中，矿山企业无一通过。此次通过环评的企业中，除了包钢稀土外，还有多个公司与上市公司相关。其中，广东珠江稀土、广东富远稀土新材料、平远县华企稀土隶属于广晟有色；德昌志能稀土持有西藏发展子公司德昌厚地稀土矿业６．６６％的股权。冕宁方兴稀土隶属于江西铜业集团；微山湖稀土隶属于钢研集团。值得投资者注意的是，包钢稀土此次通过环评的产能仅限于冶炼分离。这说明其在尾矿的综合治理上仍然没有达标。此前两轮环评公示，包钢稀土均榜上无名。这一度使其无法顺利获得２０１２年的出口配额。商务部此前发文规定，对于仍未通过环保核查《通知》中的待审核企业，如在２０１２年７月底前通过环境保护部的环保核查，将即时下达配额；如２０１２年７月底前仍未通过环境保护部的环保核查，将不再对其下达出口配额，所余配额另行分配。作者：⊙记者　朱宇琛　编辑　毛明江　（来源：上海证券报）