杨飞云《静物前的姑娘》布画油画　１９８８年作１００×８０ｃｍ　落槌价：３０００万元人民币２０１２年６月２日晚上７点半，保利２０１２春拍“八八人体大展重要作品专场”在亚洲大酒店正式举槌。上拍的１５件作品仅两件作品流拍，另外，多件拍品高估价拍出。其中，相关公司股票走势专场图录封面作品：杨飞云代表作《静物前的姑娘》以３０００万元落槌价被场内８００１号买家竞得（买家传为山东日照董事长杜双华）成就保利２０１２春拍首日拍卖的最高价。当艺术市场呈一个上升走势的时候便会出现更多深入的主题策划来刺激市场。去年众多的学术专场即为这一现象的产物，虽说今年市场普遍存在调整的愿望，但对学术专场的策划却被留了下来，甚至从之前的刺激市场变成了引领市场。保利今年春拍的“八八人体”专场由１５件中国艺术市场中坚艺术家人体作品组成，除了１９８８年油画人体艺术大展展出过的三幅作品以外，还特别加入了另外１２件同时期作品。选择的艺术家年龄也跨度较大。如果没有最后的拍卖，无论是主题选择，还是艺术家及作品选择，都更像是在进行一个展览的策划。这个专场的设置一方面是对当年重要展览中作品的回顾，另一方面是对当年展览的延续，只是这次买单的不再是看客，而是买家。买家此次买单的也不仅仅是之前的学术价值，还包括拍卖行这次新“发现”的学术价值。杨飞云代表作《静物前的姑娘》《静物前的姑娘》是杨飞云年富力壮，新婚燕尔之时期，以青梅竹马的夫人为模特所创作的系列作品中的巅峰之作，也被当之无愧地选作了１９８８年划时代的“油画人体艺术大展”画册的封面。是次大展史家已有定论，但这幅最具焦点性的作品却随风而逝，再也没有现身。今天，这幅前市场时代的巨蹟渺然而至，历经了四分之一世纪的沉淀，象佳酿的陈酒一样，更加令人感到钩魂摄魄，回味久远。画面凝聚的感染力已达到结晶的浓度，朴实无华的形象，端庄典雅的气质更印证了先贤所谓的“健康之美方为大美”的美学准则。