７月２３日下午，南京市政府召开新闻发布会，发布《市政府关于进一步扩大内需拉动消费的若干意见》（下称“意见”），明确将加大公积金政策对首套房的购买支持，年底前将发放１０亿－２０亿元公积金贷款支持保障房建设；并对部分引进人才给予购房补贴。这是继２００８年该市出台“救市”政策发放购房补贴之后，该市文件时隔４年再次出现“购房补贴”字眼。不过，此次购房补贴发放的对象颇为有限。《意见》提出，南京将积极支持人才住房消费入选“３２１计划”正常缴纳公积金者就视同南京城镇户口，可享受公积金贷款；首次购买自住商品住房，将视同南京户籍，不再归为外地户籍限购之列，并可按５年内个人所得税市以下留成部分，给予购房补贴。南京市商务局副局长何小庆介绍，“３２１计划”是该市引进人才、促进产业提档升级的举措，指的是将用５年时间大力引进３０００名领先型科技创业人才，重点培养２００名科技创业家，加快集聚１００名国家千人计划的创业人才。对于此项新政的信号意义，何小庆称，该市对于此次促进房产消费做了“充分考虑和研究”，新政“完全符合国家的宏观调控政策，符合限贷限购力度”，系鼓励首次置业和正常改善性需求。南京市房地产开发建设促进会秘书长张辉也说：“符合３２１计划仅３０００多人，新政仅是让其提前１年具备买房资格和使用公积金贷款，影响面狭窄，作用仅限于消费提前。”据了解，随着气温升高，南京楼市也变得“炙手可热”，上周出现紧急加推、漏夜排队、一夜售罄等久违现象。但昨天该市一热销刚需盘也因涨价５００元／平方米而被该市住建委“约谈”。据何小庆介绍，意见中还提出，该市将加大公积金政策对首次购房和保障房的支持力度，争取南京列入公积金支持保障性住房建设试点城市，对首次购房家庭给予公积金贷款支持。