随着老龄化程度的加深，如何准备养老金已经成为社会关注的焦点。中意人寿理财专家提醒，养老金必须是持续稳定的现金流，是不可被替代和挪用的专项资金，所以还需趁早准备。据第六次人口普查结果显示，我国内地总人口数已达１３．３９亿，其中６０岁及以上人口占全国总人口的１３．２６％，６５岁以上人口占总人口比例的８．８７％。老年人寿命不断延长，不仅代表着经济发展和医疗水平的进步，同时也给社会养老和医疗服务带来挑战。在现代社会中，“４２１”家庭模式已经成为主流，“养儿防老”的观念受到极大冲击。伴随社会保障制度的完善及个人理财意识的提高，基金、保险等产品理财也逐渐成为人们储备养老金的一种重要方式。针对备受关注的养老问题，各保险公司纷纷推出养老理财产品。据了解，中意人寿近期为企业白领和私营企业主打造了“双福临门”养老保障计划。投保人可以根据自身经济状况选择５年、１０年、２０年的缴费期限。投保人在６５岁之前可以选择每年领取红利、每两年领取一次生存金或者在６５岁时一次性领取此前未领取的累积生息生存金和累积红利作为退休养老金，６５岁以后至终身，投保人仍然可以每两年领取一次稳定丰厚的生日祝贺金，６５岁以后累积的保单红利可根据投保人的需要随时提取作为投保人的旅游健康基金。该养老计划涵盖了领得多、领得久、留得下、兼保障等优势。理财专家还建议，养老金的准备金额要根据个人年老时生活所需的资金与已备养老金的差额计算出养老金缺口，再以这一缺口为依据来制定详细的养老金规划。