本报记者　李清理“不断加大研发投入、掌握对产品的定价权、维持产品较高的毛利率，这一套＂组合拳＂，保证了公司近年来净利润增速远超营业收入增速。”红宇新材（３００３４５）董事长朱红玉在接受中国证券报记者专访时表示。７月１６日，有“节能耐磨新材料第一股”之称的红宇新材开始路演，准备登陆创业板。据招股说明书介绍，红宇新材本次ＩＰＯ拟发行２４００万股，募资２．１６亿元，主要投向节能耐磨铸件扩产和补充营运资金两个项目。“我们的耐磨新材料，目前主要是用于基础工业的球磨机，但其实凡有机械磨损的领域，我们都有产品涉猎。”朱红玉介绍称。据中国证券报记者了解到，市场上普通磨球每吨售价６５００至７５００元，而红宇新材的磨球，利用铬锰钨系节能耐磨材料制成，市场均价每吨１２７３３元，毛利率高达３８．８３％。红宇新材另一主要产品——台阶形衬板在２０１０年面世，２０１１年即实现收入３０１６万元。红宇衬板每吨售价１４８２２元，毛利率高达４７．５８％。通过多年的研发积累，红宇新材已储备了二十多种新产品。包括土方机械的斗齿、混凝土搅拌站的衬板、矿山机械的大齿轮，军用坦克的履带；钢厂的辊类，以及所有机械的轴承等等。特别值得注意的是，２００７到２０１１年，公司累计营收７．１９亿元，累计研发投入９０４９万元，研发投入占营收比重为１２．５９％。ＷＩＮＤ数据显示，２０１１年，国内上市公司研发营收比平均仅为１．１４％。“上市后，红宇新材会不断强化科研，将储备的先进技术进行产业化，用３到５年时间，在耐磨新材料新技术领域，成长为有国际影响力的知名企业。”朱红玉说道。