今年前５个月全国规模以上工业企业收入同比上升１１．９％，利润同比下降　２．４％。其中５月收入和利润增速分别为９．１％和－５．３％，利润降幅较上月扩大３．１个百分点，而收入增速则维持不变，因此本月利润减速主要是由于净利率的下滑导致。收入增速由工业增加值和ＰＰＩ共同决定，５月份工业增加值增速９．６％，较４月上升０．３％，而ＰＰＩ同比为－１．４％，较４月下降０．７％，量升价降使工业企业收入增速暂时稳定。国泰君安预测，ＰＰＩ和工业增加值之积的底部或在６月，也预示着工业企业收入增速即将见底。５月净利率下降０．４％－５．２％，其中毛利率下滑０．２％－１４．３％。然而毛利率底部一般领先ＰＰＩ底部半年左右，而ＰＰＩ本轮同比底部预计在本月；另一方面，和毛利水平较为相关的ＰＰＩ－ＰＰＩＲＭ近几个月持续回升，因此毛利的回落或只是短期现象。此外，随着降息以及债券市场利率的持续下行，企业财务费用端的压力将大幅减轻。在毛利上升和费用减小的带动下，未来净利率将趋于改善。综合来看，利润增速６月或还将下行，但底部已经不远。从公布的部分行业数据看，各行业利润累计增速大多较４月有所下降，其中原材料业中的化学原料业降幅收窄，较为滞后的上游采掘业增速近期回落较为明显，或预示整体利润底部已经不远。