创业板上市公司２０１２年半年度业绩预告已披露完毕。在有可比数据的３０８家创业板公司中，如果按照业绩预告区间下限计算，预计实现净利润１０３．８５亿元，同比增幅为－５％；如果按照业绩预告区间上限计算，预计实现净利润１１９．６９亿元，同比增幅为１０％。除几家相关公司股票走势刚上市的公司外，共３３１家创业板公司预告了中期业绩。其中，２０８家公司预喜，占比６２．８４％；１２３家公司预忧，占比３７．１６％。在２０８家预喜公司中，７０家公司的增幅在２０％以内，增幅高于１００％的高增长公司仅８家。８家创业板公司预计上半年亏损。高新兴、三五互联、坚瑞消防、天龙光电、向日葵和菇木真６家公司均为中期业绩首度预亏，国联水产和恒信移动则继续亏损。行业不景气、产品价格下降、“三费”增长等成为这些公司预亏的共同原因。此外，一些刚上市的顶着高股价、高市盈率光环的创业板“新丁”中期业绩也不容乐观，上市后业绩便出现负增长。数据显示，在今年５月后上市的２３家创业板上市公司中，８家公司中期业绩预减，占比３４．７８％；３家公司预计业绩增幅在１０％以内。业绩惨淡拖累创业板公司股价下行。Ｗｉｎｄ数据显示，在上述８家中期业绩预计负增长的创业板“新丁”中，６家公司已跌破发行价，另有１家公司临近跌破发行价；３家业绩预计微增的新上市公司也悉数“破发”。