今晨，美国消费品安全委员会（ＣＰＳＣ）发布报告称，由于连接存在导致使用者触电的风险，全球最大的家具和家居用品零售商宜家家居将在全球范围内召回一款灯轨，涉及数量达９．７万个。报告称，召回的原因主要是这款灯轨的接地连接存在瑕疵，因此会引发触电风险。召回的产品具体名称为“ＩＫＥＡ　３６５＋　桑塔导轨”，在中国制造，颜色为白色。ＣＰＳＣ的报告称，目前美国还没有收到任何因该款产品导致的伤亡报告。本次召回全球共涉及９．７万个轨道照明装置，其中北美地区为５０００个。宜家美国店的该款灯轨销售时间为２０１１年９月到２０１２年３月，售价为１５－２０美元。ＣＰＳＣ提醒说，消费者应该立即停止使用召回产品，将商品送回宜家进行更换或者全额退款。落点此次召回不涉及中国今天上午，记者从宜家北京公司获悉，此次召回的灯轨不涉及中国市场。记者查阅宜家中国官网发现，相同名称的灯轨在中国的货号为９０１．４９２．４７，产品为铝制，售价９９元。宜家方面解释称，在中国销售的此款产品不同于召回产品。宜家近期产品召回２０１２年１月　全球召回儿童高脚椅，北京涉及１．７万余个２０１１年１１月　全球召回８万个帕克思奥兰德玻璃镜门，北京涉及３２４个２０１１年１０月　全球召回近１０万个儿童帐篷，北京涉及７８１个２０１１年３月　召回弗斯多咖啡壶／茶壶，北京涉及数量１万多个２０１１年２月　北美召回２６０００个辛格莱婴儿床，不涉及中国２０１１年１月　全球召回２６．５万个伦德手工制玻璃杯，中国市场涉及７６２２个