中新网淮安７月２９日电（盛捷）发改委宏观经济研究院副院长马晓河２９日在江苏淮安表示，中国想靠大量出口拉动国内经济的时代已经结束，应扩大内需，将城镇化作为下一轮经济发展的新动力。马晓河在参加第二届长三角经贸高峰论坛时说，中国经济现在面临的国际性的挑战主要是外需减少，欧洲主权债务及美国财政悬崖导致欧美发达国家政府公共财政资金减少，政府购买力下降，发达国家老百姓购买中国出口产品会减少，因此中国想靠大量出口拉动国内经济的时代已经结束。马晓河指出，在此次金融危机后，其他发展中国家如孟加拉国、洪都拉斯、斯里兰卡正在向中国学习，用中国的办法发展经济，这些国家劳动力等方面的成本比中国低，因此竞争优势超过中国，这就像中国１０年前替代亚洲四小龙一样，同时人民币增值不利于出口，所以中国的出口面临严峻挑战。马晓河认为，现在中国应调整国内需求，扩大内需。但是扩大内需的最大问题，是体制和政策是有利于储蓄不利于消费，老百姓投资储蓄冲动大。因为中国缺乏全球事业的要素配置体系，缺乏以原始创新为主的自主创新体系，缺乏世界范围的商贸营销网络体系，比如类似沃尔玛等营销体系比较少。马晓河强调，面对挑战，中国应该推进城镇化和工业化双轮驱动，城镇化让越来越多的人向城镇驱动。城镇化会带动工业化，所以定要将城镇化作为下一轮经济发展的新动力。同时，要发展新型工业化，下一步中国的制造业应该向着高端化、分层化、低碳化的工业发展，减少低端生产，增加高端生产。对于低碳化，马晓河表示，不仅仅是外资企业还是内资企业，政府在产业布局中都要严格执法，一视同仁，治污都得严格。因为中国已经不是３０年前的中国，中国经济发展到现在，从上到下都要求低碳化，要求节能减排，社会对污染的容忍度越来越低了，同时，国家也要加强环保、节能减排的法律的修订标准的制定。