［　分析人士认为，目前全球经济都存在问题，中国也难以独善其身。在这种情况下，有限的资金必然会在避险情绪下，去追求确定性的成长机会　］２４６．４１元，２０１２年６月１５日贵州茅台（６００５１９．ＳＨ）股价再次创出上市以来的新高。相关公司股票走势式登陆Ａ股市场。当天如果有人买入该股并持有至今，１１年后这些股份经过历年的分红送配之后总体回报接近４０倍。虽然，近期贵州茅台首次因为打假目的公布的２０１２年茅台酒投放量和各省投放量，总量远低于全国茅台酒的实际消费量，被公众理解为此举印证了坊间关于茅台酒“假酒横行”的说法，然而，贵州茅台股价的涨势似乎并未受到影响。公募基金流连忘返在贵州茅台股价的连年上涨中，公募基金收益颇丰。贵州茅台２００３年开始的历年年报显示，易方达旗下封闭式基金科瑞２００３年年末进入贵州茅台前十大流通股股东名单。一直到２００６年年末，基金科瑞都位列贵州茅台前十大流通股股东名单之列。２００８年年报开始，广发基金旗下旗舰产品广发聚丰开始成为贵州茅台前十大流通股股东之一。截至今年一季报，广发聚丰仍然是贵州茅台除大股东之外的最大外部股东。２００３年至今，包括南方基金、大成基金、华宝兴业基金、富国基金、汇添富基金等多家大型基金公司旗下产品进入贵州茅台前十大流通股股东名单。贵州茅台股价历史走势图显示，在基金科瑞大比例持有贵州茅台期间，贵州茅台股价完成了一半的涨幅。而广发聚丰２００８年开始大量持有贵州茅台，这是该股新一轮上涨的起点。不过，２００６年汇添富开始陆续大量持有贵州茅台，则经历了该股猛烈的“过山车”行情。其中汇添富均衡增长大量持有期间，贵州茅台股价一度从２０４元一路跌至７２．３３元。２００６年下半年开始，由于贵州茅台超越苏宁电器成为Ａ股股价最高的股票，它的股价走势也成为市场风向标。不仅公募基金在茅台上赚得盆满钵满，一些民间高手因投资茅台实现“财务自由”的故事也屡见不鲜。不过，茅台早期的投资案例都伴随着贵州茅台股价在２００８年１月达到２３０元的高峰而去。此后，贵州茅台股价和市场一起，在２００８年年底跌破１００元。此时，广发聚丰开始逐渐成为贵州茅台最大的外部流通股股东。但和之前易方达的基金科瑞相比，广发聚丰的市场环境已经完全不同。持续不断的“故事”２００８年末～２０１１年１１月，当整个市场处于价值回归和业绩增长的风格中时，贵州茅台股价由８４元最后上涨至２２２元。虽然，伴随着市场回调，其股价一度跌至１７０元附近。但随后，在通货膨胀以及内需提振的刺激下，贵州茅台股价从２０１１年４月开始再次领衔整个食品饮料板块上涨。但在此时，市场上大多数股票却开始了又一轮惨烈的下跌。这轮下跌从２０１１年４月开始，一直延续到２０１２年１月初。在这段时间里，贵州茅台酒厂的出厂价不断上调，陈年贵州茅台在拍卖会上的拍卖价也一再刷新。茅台酒作为高档酒的代表，也开始受到各种争议，并开始被打上奢侈品的标签。在这一系列市场风格转换和外部争议中，广发聚丰也不断调整着贵州茅台的持仓规模。对此，一位资深市场人士表示，２００７年之前，贵州茅台还是价值发现阶段。但现在，茅台酒的价值已经被市场所普遍接受。在这以后的投资中，逻辑完全不一样。这位在资本市场摸爬滚打的市场人士表示，２００８年之后，Ａ股市场经历了多次风格转换，但贵州茅台股价一直处于上升通道中，尤其是最近虽然上证指数跌破半年线，但贵州茅台却创出新高。这反映的其实是整个市场对于风险的担忧。“因为虽然传言有各种刺激政策，但整体经济环境并不好，市场不知道下一个风险会在哪里。在这种情况下，资金就选择了最安全的品种。”他表示，市场的这种避险情绪不只体现在贵州茅台身上，其他诸如片仔癀等股票身上，都有体现。“假酒横行，说明真的茅台酒更有价值。”他认为。