自５月以来，期铅连续下挫，６月初已创７个月来新低。当前，在基本面中性偏空，供需两难及供给有余的前提下，宏观金融体系风险决定铅价走势依旧以震荡下跌为主，铅价短期难有起色。不过，冶炼商利润微薄、现货商低价惜售心理以及全球宽松预期也抑制着铅价下跌幅度与速度，预计三季度国内期铅运行区间１４６００元／吨～１６０００元／吨。首先，当前商品市场最大的变数依旧是欧债危机，对商品价格产生持续的打压。而另一方面，市场对ＱＥ３的期望从未减弱，全球潜在的宽松期望及预期令市场心存侥幸与期待，在一定程度上抑制了商品的下跌幅度与速度。其次，铅市供给过剩，需求不足。供给层面，精炼铅产量自今年以来一直维持在４０万吨下方，虽环比值小幅攀升，但同比值连续３个月为负。产量减少主要受以下几个因素影响：一是环保部等九部委对重金属的污染防治，二是由于铅价低迷，冶炼厂利润微薄，部分冶炼厂出现停工现象；三是矿源不足、进口依存度高限制了精铅生产。需求面，今年前４个月汽车销量累计同比值连续４月为负值，终端需求并不乐观。另外，电动车产量维持低位。电动车辆的安全问题存在争议。从当前经济表现看，６月份汽车产销难有较大突破，当前汽车及电动车等行业对于蓄电池的采购则以按需采购为主，而需求的进一步改观或在三季度之后出现。另外，全球精炼铅也同样呈现供需有余局面。根据国际铅锌研究小组的数据，２０１２年全球铅供给过剩数量将为２５万吨。精铅供给过剩，需求不足，对价格中长期影响偏空。　（来源：上海证券报）