债券市场全面放开本报讯　（记者周慧）债市所有品种对保险资金基本全部放开。昨日，保监会网站公布了《保险资金投资债券暂行办法》（以下简称《债券办法》），进一步规范投资债券行为。记者了解到，该办法增加了投资品种，将混合债券和可转换债券列入其中，并正式规定对投资无担保非金融企业（公司）债券上限提至５０％。至此，《债券办法》成为１３项保险投资新政中第一项正式落地出台的管理办法，业内人士预计，其余新政也将陆续出台。债券市场一直是险资投资的重点领域。据介绍，今年上半年债市的“风光无限”也助推险企成为大赢家。专家表示，市场对债券投资新政的关注度极高，“出于投资安全性和风险性的考虑，债市一直是险资投资的重点。”业内人士认为，“监管层放开债券投资品种也是出于对险资投资收益率的考虑。”值得注意的是，《债券办法》增加了混合债券和可转换债券两个品种，目前可投资品种基本覆盖了现有市场公开发行的品种，另外在投资比例上也进行了调整，提高了无担保债券投资上限，保留了单品种比例限制，强化了交易对手、关联企业和分散化要求。结合市场需要，监管层在原有公开招标方式的基础上，增加了符合规定的簿记建档方式，放松了一级市场和二级市场的投资限制的同时，监管层也加强风险管控，明确了发行人资质，统一信用评级，规范担保方式，强调内部评级的约束力，建立了偏离度评估制度，增强了偿付能力预警机制。作者：周慧　（来源：广州日报）