为推动江苏证券业创新发展，江苏证券业首次高峰会议近日在南京召开。江苏证监局局长王明伟在峰会上表示，监管部门将全力支持各证券公司开展创新业务，希望各公司加快创新发展的步伐，力争在行业中处于领先地位。王明伟指出，经过综合治理以来的发展，江苏证券公司的资本实力、经营规模、行业地位都有了改善，创新活动初见成效，在产品创新、服务创新、制度创新方面取得了一定进展，但是还要清醒地看到传统业务结构未根本改变、同质化竞争突出、创新人才缺乏等问题，在下一步的创新发展中需要重点强化“四个意识”：一是抢抓机遇意识，要有强烈的紧迫感，积极争取拔得头筹，在市场中确立优势地位。二是风险防范意识，要平衡好风险和机遇的关系，不能顾此失彼，在推动创新发展的同时，加强合规风险防范和从业人员管理。三是保护投资者意识，要以客户为中心，保障客户权益，加强投资者教育和诚信建设。四是人才竞争意识，要强化人才培养机制，完善激励机制，打造专业人才队伍。会上，江苏各证券公司结合自身特点，就证券经纪业务创新、中小企业私募债券承销业务、资产管理业务创新、新三板业务、场外市场业务、新股发行体制改革与投行业务创新等专题进行交流。本次峰会由南京证券承办，江苏６家证券公司的董事长、总经理悉数到会，江苏证监局、江苏省证券业协会有关负责人出席了会议，在江苏的８家外地券商分公司负责人也参加了会议。　（来源：上海证券报）