新京报讯　（记者马力）昨日，国土资源部召开新闻发布会，国土资源部执法监察局副局长岳晓武表示，今年上半年全国发现违法用地行为事件２．９万件，涉及土地面积１７．７万亩。共有１８５名责任人受到党纪处分，８２名责任人受到政纪处分，４６名责任人被追究刑事责任。拆除违法构建物５０６．１万平方米岳晓武说，上半年，全国立案查处违法用地案件１．５万件，涉及土地面积１５．０万亩，同比分别下降１．７％、３５．３％。同时，上半年全国依法拆除违法构建物５０６．１万平方米，收回土地６６８１．１亩，罚没款６．５亿元。１８５名责任人受到党纪处分，８２名责任人受到政纪处分，４６名责任人被追究刑事责任。非农业建设违法用地行为增多对于上半年土地违法的特点，岳晓武分析说：“本年发生的违法用地面积逐月上升，６月份发现违法用地面积约占上半年的三成。一是大宗违法用地减少，农民建房等小宗违法用地增加。二是非农业建设违法用地行为有增多之势。”他表示，下半年，国土部门将对中西部地区违法用地、新政策运行中可能存在的违法违规风险等问题深入调研，加强引导，提出改进和完善政策、措施的意见建议。同时与相关部门加强对公路、铁路、水利等建设项目用地的监管和典型案件查处。昨天，国土部还通报５起国土资源领域违法违规案件查处情况，公布４起挂牌督办案件：广东金穗集团违法占地建温泉度假村案湖南省宜章县经济开发区管理委员会违法占地案河南省桐柏县毛集镇矿产品开发公司骗取批准违法采矿案