本报见习记者　左永刚“今年全年通胀率控制在３％左右，全年经济实现７—８％之间增速，这就意味着中国经济现实软着陆。”中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军在接受《证券日报》记者采访时表示，中国有足够的手段实现经济软着陆，加大预调微调有条件实现软着陆。“由于前期预调微调的力度稍显不够，经济企稳不够明显，因此下半年需要加大预调微调力度。”王军表示，目前中国可以在货币、财政、税收等多方面开展积极政策助推经济实现软着陆。王军建议，可以采取适度宽松货币政策，加大逆周期回购；财政政策需要更加积极一些，可以适度提高财政赤字率；在税收政策层面，结构性减税需要明确减税目标，并落到实处。王军建议，在稳增长，促投资方面，可以通过全国人大增加财政预算规模，如增加值１万亿元的规模。还可以逐步放开地方政府发债，增加基础设施投资建设，尤其需要加大对中西部地区基础设施投资。对于中国经济增速近期出现放缓迹象，国际货币基金组织表示，中国政府的宏观经济政策旨在将经济增长放慢至一个更具可持续性的速度，并继续根据不断变化的情况进行调整；２０１２年的财政政策旨在平衡过去的刺激政策消退所产生的影响，同时为增长放缓的经济提供支持。“在考虑经济短周期内软着陆同时，也应考虑经济增长方式的转变，因此可以尽快出台更多措施促进对战略性新兴产业的投资，全面引导民间资本进入竞争性领域，增加经济活力，增强经济可持续性。”“可以允许一些地方把部分国有资产变现，进而投入到基础设施投资，提高经济增长动力。”王军补充建议。