新华网纽约７月１１日电（记者俞靓）由于最新公布的美联储会议纪要未暗示将有新一轮刺激政策推出，１１日纽约股市承压明显，道琼斯指数跌０．３８％，标准普尔指数基本收平，纳斯达克指数跌０．４９％。美联储当天发布备受市场关注的６月份货币政策会议纪要，该份纪要显示，１２名联储公开委员会成员中，仅有４人提出应采取进一步的量化宽松政策手段，多数成员认为目前美国经济状况并不需要新一轮的货币刺激政策，令市场投资者失望。此外，根据纪要，美联储认为美国部分经济指标结果低于预期，尤其是就业的增长在最近几个月明显开始减速。财报方面，投资者密切关注将于１３日发布的摩根大通财报。此前，该银行５月披露，由于在一项对冲投资策略出现失误令该公司损失惨重。欧元区方面，西班牙当天公布一揽子财政紧缩方案，计划在未来两年半时间内节约６５０亿欧元，但该消息并未抵消美联储会议纪要带来的悲观情绪。截至当天收盘，道琼斯工业平均指数比前一个交易日跌４８．５９点，收于１２６０４．５３点，跌幅为０．３８％。标准普尔５００种股票指数跌０．０２点，收于１３４１．４５点，涨跌幅不变。纳斯达克综合指数跌１４．３５点，收于２８８７．９８点，跌幅为０．４９％。