随着资产规模差距不断缩小，华夏基金与追赶者易方达、嘉实之间的缠斗也愈加激烈。尤其是易方达基金，随着双方陆续推出类似的产品，彼此渠道、品牌之间的拼杀有望达到白热化程度。据天相投顾的统计数据，截至今年中期，华夏基金的规模为１９９７．４３亿元，而排名第二的嘉实基金、易方达基金规模分别为１５７８．４７亿元、１５５１．９３亿元，华夏距离追赶者的差距约为４００亿元。从目前证监会披露的基金产品募集申请表来看，这三家基金公司都上报了一系列产品，有望在下半年进入发行市场。其中，华夏基金表现最猛，累计上报了９只产品，是目前各基金公司上报产品最多者。易方达基金上报５只产品，而嘉实基金仅有３只。华夏基金申报的产品中，有５只均为行业ＥＴＦ产品，为了规避同类产品上述数量不得超过３只的规定，华夏上报的这５只产品均选择申报为发起式基金。而早在今年６月期间，易方达基金就与上交所共同举办了一次研讨会，并公开宣布正计划陆续推出一系列行业ＥＴＦ产品，覆盖多个行业。虽然华夏基金目前在产品申报上暂时领先，但一旦易方达基金同时推出多只行业ＥＴＦ，很可能将在产品数量上直接超越华夏。这也同时意味着，除了目前两者正在激烈展开的港股ＥＴＦ的发行之外，两者还将有望在行业ＥＴＦ上展开新的交锋。和此次港股ＥＴＦ一样，交锋的内容除了两家的渠道销售能力和品牌增益之外，所选择的行业标的也将成为制胜的关键。两家基金公司均选择与上交所合作。不过，在华夏基金暂停发售新产品的两年内，易方达基金一直致力于发行指数化产品。截至去年末，易方达旗下已有８只指数产品，总规模达到５３２．１４亿元，是当时指数基金规模最大的公司。而华夏基金目前仅有３只指数产品。值得注意的是，除了同时发行港股ＥＴＦ以及有望同时上报行业ＥＴＦ之外，华夏和易方达其余的产品均为债券及短期理财等固定收益类产品。其中，易方达共上报了两只短期理财基金、两只债券指数基金，而华夏则上报了一只短期理财基金、一只债券ＱＤＩＩ基金和一只信用债基金。除了在ＥＴＦ类产品上数次交锋之外，华夏、易方达，以及嘉实基金均上报了短期理财产品，在短期理财热度不退的情况下，下半年这三家大型公司的产品销售结果如何，或将对其规模排名的变更，尤其是差距极小的嘉实和易方达之间的排名具有很大影响。