央行称“房贷打７折”系误读昨日，央行新闻发言人就“央行特急文件调整利率及其涉及房贷利率”进行了澄清，称个别媒体称“央行特急文件规定首套房贷利率最低可七折”系曲解，文件是要明确对个人住房贷款利率浮动区间下限不再进一步放宽，此次仍保持基准利率０．７倍不变。同日银监会亦表示，个人住房抵押贷款风险权重并未调整。央行　个人房贷利率浮动区间下限未变据央行上周发布的“银发［２０１２］１４２号”文件内容，在降息同时下调贷款利率浮动下限至基准利率的０．８倍，而“个人住房贷款利率浮动区间的下限仍为基准利率的０．７倍”，部分媒体将此解读为７折利率受到监管部门力挺，贷款政策已经放宽。对此，央行新闻发言人表示，文中提到“个人住房贷款利率浮动区间的下限仍为基准利率的０．７倍”，是要明确在允许金融机构对企业贷款利率浮动区间下限放宽至基准利率０．８倍的同时，对个人住房贷款利率浮动区间下限不再进一步放宽。银监会　个人住房抵押贷款风险权重未调整昨日银监会也发布声明，称“银监会降低了个人住房抵押贷款的风险权重”一事同样为误读，目前的风险权重仍为５０％。声明称，风险权重下调意味着银行对贷款的预留资金减少，相当于降低了资金成本。因此，新公布的《商业银行资本管理办法（试行）》被部分媒体解读为“是在鼓励银行放宽二套房贷”是一种误解。市场７折房贷难成现实事实上，自２００８年央行将首套房的房贷利率下调至基准利率的０．７倍后，监管部门从未叫停过首套房贷利率７折优惠政策。尽管如此，７折房贷却很难成为现实。记者了解到，目前全国仅广州华兴银行一家实行７折房贷优惠政策。由于该行仅在广州市和汕头市两地有网店，因此目前仅对这两个城市办理房贷业务。记者上午采访了北京多家银行，共９家银行给出最低房贷为基准利率的０．８５倍这一优惠。一位银行管理人员表示，把房贷优惠降到７折完全是“赔本赚吆喝”。银率网一位分析师也表示，目前５年期的基准存款利率是５．１％，而７折之后５年期以上的贷款利率仅为４．７６％，比存款利率低不少，给出这一折扣后银行将做亏本买卖。