中新网南京７月３日电（记者　申冉　卢辉）今天下午５时２０分左右，南京突发暴雨狂风，该市一处跨河木质廊桥在风雨中发生坍塌，砸伤数位桥上市民。截止发稿，四名伤者已被送往医院，其中一名重伤者经抢救无效死亡。据介绍，倒塌的木质廊桥为２０１１年６月建成的该市环境整治工程项目之一，仅建成一年就发生这样的惨剧，被市民质疑为“豆腐渣”工程。７月３日下午５时许，南京市突发暴雨狂风，根据该市气象部门报告，即时雨量达到１０～３０毫米，并伴有８～９级短时大风，局部甚至落下冰雹。这场突如其来的暴风雨，不仅让正赶着回家的上班族无处躲藏，也让该市城北护城河金川门上一座新建仅一年的景观廊桥顶棚倒塌，砸伤桥上躲雨的数名市民。事故发生后，该市主管领导第一时间赶到现场，组织公安、消防、市政等相关部门进行抢险，经现场搜查，有６名避雨行人不同程度受伤，其中１重伤者被紧急送往医院抢救，随后经抢救无效死亡；其他５人也被送往医院观察治疗。不少在现场的市民向记者反映，这座廊桥是去年刚刚建成的，怎么就塌了，难道是“豆腐渣”工程？据记者了解，该桥是２０１１年６月建成的，属于该市环境整治工程的一个项目。根据现场记者的照片显示，木质的廊桥顶棚早已被刮倒了河里，而两边的木质桥栏也随着水泥制的石墩一顺倒在了桥面和河面上，现场一片狼藉。对此，记者采访了正在现场的南京市住建委环境整治指挥部处长秋光训，他表示，该部门正在和有关专家在现场做事故原因调查，现在还不能确定是工程质量问题，还是特殊的短时气象造成，调查结果会在近一两天内尽快向市民公布。随即，记者前往医院采访了此次事故的伤者之一方女士，据她回忆，廊桥倒塌的时候，桥上大约有６、７个人在躲雨。她本人也是被倒下的木质桥栏卡在了中间，导致腿部骨折被送到了医院。“希望所有的人都能被救上来。”在事故现场，据了解，持续的狂风暴雨给搜救失踪人员的工作带来困难，同时，由于桥下河水水深浪急，让水下搜救工作也很难进行。消防在冒雨搜救两小时后，于晚上７点４０分结束了整体搜救工作。记者看到，现场留有一组搜救人员以及两部大吊车进行清理搜救工作，留守救援人员也继续留在河岸观察，防止清理现场时发生意外或是发现伤者。（完）