美国联邦储备委员会和美国联邦存款保险公司周二按计划公布了九家最大的美国银行按照多德弗兰克金融改革法要求所拟定的所谓“生前遗嘱”。雷曼兄弟公司倒闭引发的２００８年金融危机导致了多德弗兰克金融改革法的出台，这一法案要求禁止类似对美国国际集团提供援助的行为再次发生，因此要求各银行提供方案，对其核心业务和资产做出说明，以及在危机发生时应该被如何拆分和破产。首批被要求在７月２日前提交这一“生前遗嘱”的银行包括了美国银行，巴克莱银行，花旗集团，瑞士信贷集团，德意志银行，高盛集团，摩根大通，摩根士丹利和瑞士银行集团在内的九家最大的金融机构；其他还有１２５家银行将会在２０１３年年底之前陆续提交类似方案。不过，监管部门仅仅公布了各银行提交“生前遗嘱”的公开部分，包括对关键业务领域的说明，执行人员配置和其他财务信息。两家监管机构将会分别对生前遗嘱的保密部分进行审查，这部分内容将更详细说明各银行在危机发生时可以被以何种形式进行拆分。各银行公布的“生前遗嘱”被认为大同小异，但是在细节上会有一些区别。如高盛的方案是“最好分别出售旗下不同业务，而不是启动全公司范围内的资产清算，因为后一种方法可能耗时更久”；美国银行则明确，“计划将特定的资产与负债转移给一家过渡银行，这家银行会符合一些设定条件，要提出一种可行的清算方法”　；花旗的建议是“最好在母公司倒闭以前出售该行的经纪业务，而银行业务可以与母公司分离，经过资本重组形成一家较小的银行”，相对而言，瑞银的担忧是“由于经营规模较大，只有很大的竞争对手才有能力在危机时期收购瑞银的业务”。对此，路透社分析认为，公布信息显示了这些银行的信心，他们相信自己即使无力偿债时也无需纳税人援助。纽约时报则指出，一些分析师和专家警告，假如不通过金融系统敲山震虎，它们还是危险的“大而不能倒”一族。