德国、法国、意大利和西班牙四国领导人６月２２日会聚罗马，以期寻求方案解决不断加深的欧元区债务危机。峰会同意推１３００亿欧元的经济增长方案，虽然这个数额远不及意大利总理蒙蒂的２７００亿欧元直购方案，但这一定程度上提振了对欧洲市场的转机预期。周五峰会上达成的一切共识都将被呈递到６月２８－２９日欧盟峰会上的所有领导人面前。意大利总理蒙蒂的提议也在周五峰会的讨论日程之上。蒙蒂提议，使用救助基金买入主权债务，以降低意大利和西班牙等国的借贷成本；同时，对金融交易征税。不过，德国总理默克尔说，直接用救助基金给银行融资违反条约。我当然同意其他所有人说的，将欧洲１％的ＧＤＰ用来促进增长，促进增长效率和投资。意大利总理蒙蒂认可欧盟作出了巨大的努力提振欧元区。但蒙蒂说，欧盟采取的措施仍然不够，特别是在增长方面。四国同意只有预算纪律还不够，还需要增长和就业。委员会将提供规模为１％ＧＤＰ的增长方案，或为１３００亿欧元。法国奥朗德坚持欧洲需尽快推进金融交易税。他说，欧盟峰会必须给欧元区以信心，增长措施需要加速。在火山上炙烤的西班牙首相拉霍伊说，在预算缺口控制上达成了一致。领导人同意促进金融稳定的机制。ＥＦＳＦ可以在二级市场上购买债务，欧洲央行在特别情况下也可以买债券。承诺将使用所有可用的工具。周五会议上，领导人将寻求实现欧元区财政和银行业联盟的途径；更迫切的是，此次会议上西班牙可能正式提出１０００亿欧元的银行业援助请求。路透社称，德国总理默克尔料将抵住来自蒙蒂、西班牙总理拉霍伊和法国总统奥朗德有关放松财政紧缩和发行欧元债券的一切压力。幸运的是，欧洲央行在同一天宣布，放宽抵押品规定。此举旨在使银行业更易于获得欧洲央行融资，更为直接的意图是强化西班牙银行业。欧洲央行宣布，降低某些资产支持证券的评级门槛，某些商业抵押贷款、汽车贷款、融资贷款以及消费者贷款的担保规定均在放宽之列。上日，有关欧洲央行即将放宽抵押品规定的报导已提振股市。根据周五发布的欧洲央行新规，信用评级达到ＢＢＢ（－）的特定证券均能够用作抵押品。而根据此前规定，欧洲央行能够接受的抵押品，其最低评级至少需为Ａ。相比欧洲的政策利好，评级机构穆迪在周四美股收盘后下调了１５家全球银行巨头，其中４家下调一级，１０家下调２级，１家下调三级。此举让银行的融资成本压力进一步上升，并让人们对银行的商业模式引发新的质疑。下调一级的包括美国银行，ＲＢＳ，汇丰，法兴银行。下调两级的是，花旗，高盛，摩根大通，摩根士丹利，巴克莱，法国巴黎银行，法国农业信贷银行，德意志银行，瑞银，ＲＢＣ。瑞信被下调三级。穆迪全球银行董事总经理Ｇｒｅｇ　Ｂａｕｅｒ说：“今天行动影响的所有银行在波动性上都有重大风险敞口，其资本市场活动有出现特大损失的风险。”“而且他们还参与其他市场引导的业务活动。这些活动是穆迪评估信用的关键。这些活动有可能为波动的资本市场运营提供重要的＂危机缓冲器＂，但它们也有独特的风险和挑战。”穆迪原本警告会下调摩根士丹利三级，今天只下调了两级。摩根士丹利股票盘后大涨３％。作者：吴晓鹏　（来源：２１世纪经济报道）