在宏观经济下行的大背景下，上市公司业绩持续向下滑落。已披露半年报业绩预告的８５９家上市公司中，预增占比不足１０％。这“十里挑一”的公司能否获得机构青睐？据上证报记者多方了解，机构投资者普遍认为，板块预增已经比较充分的反映在股相关公司股票走势价上，自下而上的布局地产、电力等超预期增长个股更有投资机会。地产、电力关注度最高北京某基金公司投资副总监告诉记者，公司对半年报预增概念股比较关注。半年报概念对非周期股的意义远大于周期股。像有色、资源等周期类板块受价格回落影响，盈利能力进一步恶化，建议回避上述行业；非周期股或者一些早周期板块如地产、汽车等板块机会相对偏多。某保险机构的投资人士也表示，市场上可供投资者选择的机会并不多，因此只能寻找一些确定性的机会，半年报预增便是其中一项。但我们认为未来超预期增长的公司将更有投资价值。相比而言，受益于成本下滑的火电行业以及近期量价集体回升的地产板块等存在较好的业绩增长预期。这一观点也得到了某大型券商自营部门投资经理的认可。他认为，半年报预增首先要剔除那些去年基数过低以及依靠非经常性损益获得高增长的个股。公司看好真正能逆势增长的预增股，电力、地产、传媒、食品饮料、园林等行业上半年景气度较高，公司会从上述行业中自下而上的精选个股，但不会进行大类配置。此外，也有基金经理认为，市场对创业板、中小板的半年报预期过于悲观，但半年报结果一定会有所分化，过半超预期个股仍将从这两大板块里走出来，建议投资者从成长股里加以精选，重点关注ＴＭＴ、医药行业，同时回避周期类股票。机构冷对预增高占比行业据上证报资讯统计，截至２４日，沪深两市共有８５９家公司披露２０１２年中期业绩预告。其中，以食品饮料、农林牧渔和纺织服装等三行业预增家数占行业公司总数的比例最高。尽管数据上显示，上述３大板块的景气度最高，但受访机构投资者对上述板块积极性并不高。多家买方机构人士表示，上述三大板块中期业绩预增已经比较充分的反映在股价上。某券商资产管理总经理表示，像食品饮料中的白酒股，具有自主定价权，行业增速维持高位，这已经成为市场的一致预期，因此公司自年初以来已经配置相关个股。经过前期大幅上涨后，贵州茅台等已经创出历史新高，未来上升空间将收窄，建议不要轻易追高。“实际上，半年报预增只是一种概念，我们在建仓时还会综合考虑估值、前期涨幅等，某沪上资产管理公司的研究总监预计，未来半年报预增且高送转将是市场挖掘的重点之一。”上述自营投资经理也表示，在自下而上的挑选个股时更加青睐那些高送转的股票。上市公司在半年报中推出高送转分配方案的数量并不多见，目前市场缺乏炒作热点，预计高送转会对股价起到推动作用。从时间上看，在７月公布中期业绩和高送转的公司更容易获得市场资金关注。　（来源：上海证券报）