周四资金面比周三明显紧张，７天回购利率达到３．５３％。虽然央行通过７天逆回购投放８００亿，但由于本周有大量逆回购到期，公开市场投放程度不能满足需求，导致央行７天逆回购利率上行５ＢＰ到３．３５％。此次公开市场利率上调给本已弱势调整一周的债券市场带来压力，中长端债券抛盘严重，但由于市场分歧仍在，大行和部分交易户仍有介入，双方僵持点位短期构成支撑力难以突破。周四上午１０年农发债招标是试探当前债券市场多方信心的信号。此前一周，１０年农发债１２０４１０交投一直活跃，经济数据公布的前几日曾达到３．８８％的最低点，但本周开始收益率明显有７个ＢＰ的上行调整。最终本期债券中标于３．９３％，与二级市场相当，基本上稳住市场走势，随即７年农发、１０年农发债陆续由买盘主动成交，但随后收益率再次小幅上行。下午两点过后，投资盘和少量交易盘积极买入１０年金融债、１０年国债，其他期限债券稍欠活跃，而７年金融债也易上难下，全天成震荡市上下浮动１个ＢＰ。现阶段二级市场的反复徘徊缘于市场对利率点位的看法有所分歧。一方面，有观点认为经济仍在底部区域长期徘徊，Ｕ型底部的明显拉长会令经济复苏的前景不明，支持的数据来自于发电量增速、钢铁产量同比增速的下降、煤炭等原材料库存的堆积等。而另一方面，房地产销量持续火爆带动土地市场逐渐回暖，房地产投资项目势必相继进入启动状态，基建投资的主力军“城投债”也在政府主导下加快了审批速度，四大行的新增贷款比上月同期放大２倍，部分稳增长的项目已经有进入放款期的征兆，而连续３天的股票市场小幅反弹触动了债券市场的敏感神经。当前债券收益率水平处于整体较低的阶段，交易账户已经有所审慎，毕竟谁都不想成为最后一个接棒者。我们对于近期市场建议采取低吸策略，在经济低增长引发的降息周期过程中，小波段的长久期债券抛盘可以有相继补仓动作，但要保持流动性较好的品种和相对安全的仓位，以便随时应对预期的急速转变。而对于未来资金面我们并不悲观，持续的逆回购如果达不到市场所需，降准将势在必行，因此特别要关注处于陡峭边际的高票息高流动债。