本报讯　昌平的长滩壹号、保利罗兰小区，大兴的理想城．．．．．．根据多家中介机构的监测，最近一段时间以来，受成交量上涨、央行降息等因素影响，部分今年开盘的新项目均价出现微涨。根据市住建委官网的统计，今年以来，包括分期开盘的项目在内，新开盘项相关公司股票走势目累计共７６个。截至６月上旬，２１个项目年内成交均价出现一定程度上涨，占比约为２８％。２１个价格上浮的项目中，涨幅５％以上的有９个，其中浅山香邑花园、理想城、长滩壹号等８个项目自开盘以来，连续上涨达到３个月。以涨幅较高的昌平区长滩壹号为例，该项目今年３月２３日开盘，目前均价每平方米１９３８１元，比开盘时的均价涨了３５９７元，涨幅达２２．８％。据了解该项目的产品主要分两大类，一类是满足刚需的中小户型产品，一类是面积在２００平方米以上的叠拼别墅。链家地产市场研究部陈雪认为，目前涨价项目多数都是年内热销的刚需楼盘，除了学府树家园和金茂府两个偏高端外，其余价位都相对较低。出现涨价行为，与进入旺季和近期政策调整有一定关系。另外也不排除以下几个原因：第一，项目入市后，位置、楼层稍差的低价房源最先进入销售周期，后期高价房源成交拉高价格；第二，优惠措施取消，如百合湾嘉园、保利罗兰小区、绿地花都嘉园等近期都取消或降低优惠幅度，尤其涨幅较大的长滩壹号，由于前期特价房源售罄造成前后价格差额较大；第三，部分热销项目和之前深降项目试探性提价。