端午节期间，一线城市部分楼盘成交继续回暖。上海部分楼盘虽然优惠力度非常有限，但仍吸引了大批看房者。然而，市场传言的“抢购潮”未现。数据显示，上海、北京等一线城市的成交量持续回暖，但尚难与本轮楼市调控开始前同期成交水平相提并论。中国证券报消息，记者端午节期间走访上海部分楼盘发现，总价低、性价比高的项目人气较旺，市场回温迹象明显，有些楼盘虽然“零优惠”，但依然人头攒动。位于上海普陀区的某楼盘，早在２００５年开盘，目前仍有２１０套房源可售。该楼盘在售２１７平方米大户型房源，均价５００００元／平方米。而松江某楼盘大部分房源于２００８年之前推出，目前还有４７套可售，全是大户型。在某楼盘看房的一位购房者表示，自己已经被“抢房潮”传闻搞得有点迷糊，但房价确实未见明显松动。另一位购房者认为，房价下跌空间有限，最近处于政策利好时期，出手时机已到。不过，上海多个楼盘未见“抢购潮”。业内人士认为，上海限购并未放松，执行力度从严，尽管新盘与二手房成交均价和成交量都有所上升，但上涨幅度并不大，“抢购潮”目前难以在上海楼市显现。据佑威以及网上房地产数据显示，截至６月２４日１７时，今年端午节期间，上海成交７１４套住宅，而去年端午节三天共成交９５６套，远未达到去年水平。但端午期间成交７１４套，高于今年五一期间成交４５３套的数据。（《证券时报》快讯中心）