随着一系列相关政策制定和发布，节能环保板块正迎来政策利好集中爆发期。而在本轮大盘调整背景下，环保股整体走势十分抗跌。不过记者发现，经过一段时间上涨后，以巴安水务为首环保股昨日纷纷出现调整，而就在调整之前，部分机构已开始“胜利大逃亡”。机构减仓相关公司股票走势是否意味着环保股后市已不被市场主流资金看好？接受记者采访的行业分析师并不这样认为。机构逢高减仓迹象明显此次环保股行情中，板块整体出现明显上涨，巴安水务、开能环保、科林环保纷纷出现明显涨幅。其中巴安水务作为环保股的领涨龙头，短短十余个交易日股价便已实现翻番。在大盘调整背景中，环保股赚钱效应十分显著。从上述个股一季度股东情况来看，有券商人士认为，虽然环保板块的大牛股机构并没有抓住，但作为机构积极配置的行业之一，多数环保股还是被机构大比例持有。而与短线游资相比，机构投资者更为淡定，在此轮环保股大涨前期机构并没有出现明显减仓，而就在环保股出现调整的前一日，多家机构逢高明显减仓。６月１８日天立环保（３００１５６）因涨幅偏离值达到７％出现在深交所公开信息当中，多家游资席位推升股价涨停同时，机构投资者则开始出现明显减仓迹象。卖出席位中，共有三家机构分别占据卖出榜第一、四、五位，合计卖出金额高达４１３２万元，按当日成交均价计算上述机构合计卖出约３００万股。６月１１日多只环保股报收涨停，就在当时环保股一个阶段性高点出现时，多只环保股也遭到机构投资者减仓。近日被机构明显减仓的天立环保，之前在除权前一日６月１１日中股价强势涨停，龙虎榜显示游资抢筹拉高同时，两家机构当日合计抛出６６６８万元，折合约２８０万股。从天立环保一季度股东持股情况来看，经过近期机构持续减仓，天立环保中机构投资者或以所剩无几。除天立环保外，６月１１日中永清环保也被机构明显减仓。龙虎榜显示，两家机构合计抛出永清环保６２２５万元，折合约２２０万股，占该股流通股本比例达到６％。行业未来被普遍看好机构投资者动向一直被认为是市场的风向标，政策利好推动环保股大涨同时机构投资者却出手减持，此举是否意味着环保股后市已不被市场主流资金看好？一位接受记者采访的行业分析师表示：“股价出现明显上涨后都会面临减持压力，近期环保股涨势较好，机构逢高减仓部分环保股并不能表示对环保股失去信心。从行业基本面来看，环保行业受益政策力挺，未来将明显受益投资拉动，行业估值有望持续走高。虽然目前股价有所上涨，存在一定调整压力，但中长期来看目前环保股仍存在相对较低的位子。”而对于环保行业未来前景，多家券商更是纷纷表示看好。光大证券指出，从未来３年来看，环保行业估值会一路朝上。在环境环保“十二五”规划里面，“十二五”总投资是３．４万亿，而且环保产业涉及民生，又是战略性新兴产业之首，不排除国家会加大力度扶持培育这个产业。因此，环保行业本身的投资拉动型决定了未来３年估值会一路朝上。日信证券分析师赵越也认为，环保产业政策的密集出台，使得环保行业迎来快速成长阶段，环保板块进入黄金时期；大气污染、污水处理及再生和垃圾处理成为政策扶持重点。关注订单较多，业绩增长较确定，且受益于十二五规划的相关细分领域设备类龙头公司。不过，相比之下，南方基金首席策略分析师杨德龙则较为谨慎。杨德龙在接受媒体采访时表示，环保股炒的是政策，投机性的主题投资机会比较多。尽管目前环保概念涨幅不错，但估值较高，已反映了对未来利好政策的预期，从中长期来看，政策利好以及实际订单是否能够兑现并反映到公司业绩上，还存在比较大的不确定性。