【封面故事】在加入ＷＴＯ谈判中，中国获得了一些重要的利益，同时也做出了让步。无庸讳言，加入ＷＴＯ协议中有个别条款，特别是特殊保障条款是与ＷＴＯ的精神和规则背道而驰的，是一些ＷＴＯ成员专门针对中国设计的，是不公平和不合理的。特殊保障条款，“特”在违背非歧视原则，可以专门针对中国的产品进行限制，而且启动门槛低，界定模糊、程序简陋、透明度差。一旦一家揭开潘多拉盒的盖子，难免各方趁势而起，纷起效尤，从而使中国的出口面临严重的威胁。中国加入ＷＴＯ后，一些成员纷纷立法，并相继对一些产品启动“特保”调查程序。一年多来，中国集各方之力，以理力争，严正交涉，迄今最终采取“特保”措施的情况尚未发生。［详细文章］　［《ＷＴＯ经济导刊》留言版］反倾销第一案——中国球轴承“零损害”结案华盛顿当地时间２００３年４月３日，美国国际贸易委员会举行了最终裁决听证会，美国国际贸易委员会代表以四对零的绝对票，认定中国球轴承对美国轴承工业没有造成任何损害，判定中国输美球轴承倾销案不成立，美国不能向应诉企业加收任何“反倾销税”。这标志着中国加入ＷＴＯ后在美国遭遇的首起反倾销诉讼，以中方应诉企业的胜利而告终。　……　［详细文章］