教育部统计数据显示，今年大学毕业生人数达６８０万，较去年增加２０万，就业压力也随之攀升。人力资源和社会保障部（下称“人保部”）日前联合中组部等２０多个部委督查了大学生就业情况，发现结构性矛盾更加突出。人保部就业司副司长桂桢在１６日无锡市举行的“百千万”大学生就业创业促进工程启动会上透露了上述情况。桂桢表示，２０余部委督查还发现，高校专业设计及学生的知识能力结构与市场需求有差距，毕业生期望值与现实也有差距。桂桢还透露，人保部目前正在大力开发就业岗位，鼓励和促进大学生又快又好就业，全力推进人才服务进高校和送就业岗位信息进高校。人保部要求各地社保局全力降低高校就业成本，并积极推行就业信息网络化服务，预计明年全国大学生可以在网上看到各地的就业信息。“人保部还要求各地人事厅局长到高校宣讲，并组织企业人力资源经理到高校讲解用工需求和企业用人素质需求，促进就业指导进校园，帮助大学生了解就业形势。”桂桢说。为了缓解大学生就业压力，拓宽就业渠道。人保部还强力推进创业指导进校园，主导发展型创业，让更多高校毕业生创业给地方经济结构带来影响。市场估算，一个人创业平均能带动五个人就业。桂桢透露，对于毕业后未就业的大学生实行实名登记，提供就业培训和相关补贴及创业政策指导和相关服务。一位从西部某省会高校毕业的大学生到一家跨国公司从事门卫工作，他表示，就业形势严峻，只能先凑合着找份工作养活自己。