煤炭成本回落中电投上半年火电板块减亏５．７８亿元高立萍虽然五大电企的电力业务仍处于亏损状态，但在煤价急剧下滑的形势下，火电板块还是出现了好转的迹象。中国电力投资集团公司（下称“中电投”）在７月２日召开２０１２年年中工作会议中透露，上半年全集团累计完成发电量１６８５亿千瓦时，煤炭产量２８８０万吨，电解铝产量１３３万吨，全集团营业收入８８５．７亿元。其中，火电板块上半年同比减亏５．７８亿元。对于火电板块大幅减亏的原因，中电投表示，集团公司从电量和煤耗控制两方面入手，火电电量实现了稳中有升，同时供电煤耗完成３１７．６克／千瓦时，同比降低４．２克／千瓦时，折合燃料成本５亿元。不过，业内人士却分析认为，中电投上半年火电板块能较大幅度减亏，还得益于煤炭采购价格持续回落。“煤炭价格自去年年底以来开始持续回落。虽然３、４月份秦皇岛港市场动力煤的交易价格出现小幅上扬，但自进入５月份以后，秦港煤价下行拐点来临，且跌幅一度刷新年内高点，环渤海地区动力煤市场继续处于较强的＇买方市场＇环境之下，市场动力煤价格的下降趋势得以延续。”卓创资讯分析师王婷对《第一财经日报》记者表示。秦皇岛煤炭网数据显示，环渤海地区港口发热量５５００大卡市场动力煤综合平均价格最近一周报收７０２元／吨，比前一报告周期下降了２７元／吨，再创“环渤海动力煤价格指数”发布以来的最大单周跌幅，已是连续第八周下降，累计下降８５元／吨。另外，截至６月２９日，秦皇岛５５００大卡电煤６９０元／吨，同比去年的８４５元／吨，每吨降１５５元。此外，值得注意的是，中电投还表示在东北、蒙东区域的煤炭板块有较高的自给率，有较强的抵御市场风险能力。大宗产品电子商务平台金银岛分析师张志斌认为，７月煤炭市场走势难有明显好转，短期内煤价将会继续下行，加之７月１日之后阶梯电价试行，火电企业减亏预计会更加明显。“更重要的是，在煤炭大环境较差的前提下，之前一直让电力企业为之头疼的重点合同煤执行率也会持续提高，进一步降低火电企业的采购成本。”