北京时间６月２２日凌晨消息，欧股周四收低，虽然早盘在西班牙国债拍卖成功消息推动下，欧股一度小幅上涨，但午后来自美国一系列令人失望的经济数据令投资者信心遭受打击，主要股指转跌。泛欧斯托克６００指数下跌０．５％，收报２４８．４０点，结束了连续四个交易日的上涨趋势。欧洲投资者周四一直紧张地等待西班牙银行业独立审计报告的出台。这份报告显示，西班牙银行业可能需要１６０亿欧元至６２０亿欧元的资金已完成资本重组。西班牙政府周四成功拍卖了２２亿欧元国债，超过１０亿欧元至２０亿欧元的目标区间。受此利好消息推动，西班牙股市周四大部分时间走高，但在银行业审计报告出炉前由涨转跌。在二级市场，西班牙１０年期国债收益率下跌１６个基点，至６．５７％。西班牙ＩＢＥＸ　３５指数下跌０．３％，收报６７７３．５０点。但大部分银行股仍然收涨，Ｂａｎｃｏ　ｄｅ　Ｓａｂａｄｅｌｌ股价上涨４．３％，Ｂａｎｃｏ　Ｐｏｐｕｌａｒ　Ｅｓｐａｎｏｌ　ＳＡ股价上涨３．５％，Ｂａｎｋｉｎｔｅｒ股价涨３．６％。美国费城联储周四发布的报告显示，该辖区６月份制造业活动大幅下滑，创下自２０１１年８月以来新低。５月二手房销量下降１．５％，也令人失望。与此同时，美国上周初请失业救济人数下降２０００人，至３８．７万人，逊于预期。美联储周三未宣布推出新一轮量化宽松政策也令欧洲投资者感到失望。分析师认为，市场对英国央行和欧洲央行等欧洲地区央行采取进一步行动的预期可能激发另一次短期反弹。欧元区６月Ｍａｒｋｉｔ综合采购经理人指数与５月持平，仍处在３５个月低位。英国富时１００指数下跌１％，收报５５６６．３６点。汇丰６月中国制造业采购经理人指数创７个月新低，对中国增长前景敏感的资源股承压下挫，维丹塔资源（Ｖｅｄａｎｔａ　Ｒｅｓｏｕｒｃｅｓ）股价下跌４．９％，Ａｎｔｏｆａｇａｓｔａ　ＰＬＣ股价下跌３．７％，必和必拓（ＢＨＰ）股价下跌３％。随着国际原油价格跌破每桶８０美元，石油股也普通走低。英国石油公司（ＢＰ）股价下跌３．２％，皇家荷兰壳牌股价下跌１．３％，英国天然气集团（ＢＧ　Ｇｒｏｕｐ）股价下跌３％。与此同时，有媒体报道称穆迪周四晚间将下调英国主要金融机构评级。受此消息大约，汇丰控股（ＮＹＳＥ：ＨＢＣ）股价下跌１．１％，苏格兰皇家银行（ＲＢＳ）股价下跌１．７％，巴克莱（ＢＣＳ）股价下跌１．７％。法国ＣＡＣ　４０指数下跌０．４％，收报３１１４．２２点。法兴银行股价下跌１．３％，巴黎银行股价跌１．４％。德国ＤＡＸ　３０指数下跌０．８％，收报６３４３．１３点。大众汽车股价下跌３．１％，戴姆勒（ＤＡＩ）股价下跌１．３％，宝马集团（微博）股价下跌０．８％。其他走势显著的个股中，皇家ＫＰＮ电信集团（Ｒｏｙａｌ　ＫＰＮ）股价下跌５．３％，因瑞银将该股评级从“买入”下调至“中性”。ｈｔｔｐ：ｎｅｗｓ．ｉｍｅｉｇｕ．ｃｏｍ／ａ／１３４０３００７６１０５２．ｈｔｍｌ