广东榕泰实业股份有限公司（广东榕泰，６００５８９）时隔半年再次获得股东增持。而且，此次是第一大股东和第二大股东同时增持。广东榕泰昨晚公告称，于７月２７日接到公司第一大股东广东榕泰高级瓷具有限公司（下称榕泰瓷具）和第二大股东揭阳市兴盛化工原料有限公司（下相关公司股票走势称兴盛化工，与榕泰瓷具是一致行动人）的通知，后两者近期增持了该公司股票。其中，截至７月２７日收盘，榕泰瓷具自前次增持公司股票之后继续通过二级市场增持公司股份１８０．２０万股。增持后，榕泰瓷具持有广东榕泰股份１．３５股，占该公司总股本的比例由２２．２８％升至２２．５８％。可查资料显示，榕泰瓷具上次增持是在今年１月６日和９日。１月６日，广东榕泰股价刚创出５．１８元／股的近３年新低。随后，该公司股价随大盘反弹，最高至７．２２元／股。而时隔半年，７月２６日，广东榕泰股价已回到当初榕泰瓷具增持的起点７月２６日，该公司股价最低触及５．１７元／股。除了榕泰瓷具，２０１２年７月２６日至７月２７日期间，兴盛化工也通过二级市场增持广东榕泰的股份４４．９７万股。本次增持前兴盛化工持有公司股份８１２８．０５万股，占该公司总股本的１３．５１％。本次增持后，兴盛化工持有公司股份８１７３．０２万股，占该公司总股本的１３．５８％。上述两大股东称，如果在未来６个月内“广东榕泰”股价继续下跌，榕泰瓷具和兴盛化工拟继续通过二级市场增持公司股份，二者累计增持比例不超过公司总股本的２％。