羊城晚报记者　韩平昨日股市暴跌，而中国证监会投资者保护局日前回应资本市场热点问题时表示，目前市场气氛不热烈不是因为资金不足，主要还是投资者的信心问题。但羊城晚报记者梳理有关数据发现，股市流通市值近６年增１１倍，而反映市场资金供应相关公司股票走势量的Ｍ２仅增加２．９倍，股市扩容快过Ｍ２增速８倍！蓝筹股表现惨淡，股民感叹“买不动　许多＇筹＂证监会回应市场热点问题，称“蓝筹股交易不够活跃，但不能因此就说蓝筹股被抛弃了”Ａ股流通市值６年增１１倍，反映市场资金供应量的Ｍ２仅增加２．９倍，股市６年扩容快过Ｍ２增速８倍！蓝筹股表现惨淡，股民感叹“买不动　许多＇筹＂Ａ　谁担得起蓝筹重任？《财富》杂志刚刚公布了世界５００强的榜单，中国有７９家公司上榜，上得了世界５００强的公司，理应成为Ａ股的蓝筹股。但这些公司是否真正拥有稳定的核心竞争力呢？细看之下可以发现，在中国内地上榜的６９家企业中，除５家民企之外，其余全是国企，其中不少更是垄断央企。但即便吸金能力最强的工商银行，其境外收入也仅占总收入的３．４９％，而不少资源性及垄断企业的国际化程度则更低。这表明，中国能够上榜的所谓“大蓝筹”，只是依靠着国内的垄断地位收大钱（而非赚大钱，因为这个５００强是以营业收入作为上榜标准的）。如果要看一下是否赚钱，那么对不起，河北钢铁、沙钢、武钢、首钢等钢铁公司均预报业绩大幅下滑，中国铝业今年一季度就亏了１０个亿，鞍钢今年上半年有近２０亿的亏损。而上述企业均为Ａ股上市公司。除了钢铁行业，另一亏损重灾区是电力行业，在上榜的７家电力企业中，亏损的就占了４家。这样的蓝筹，究竟是其质地根本难堪蓝筹大任，还仅仅是投资者没信心？Ｂ银行圈钱没够基金也称受不了目前Ａ股市场上，市盈率最低的板块便是银行股，其平均动态市盈率仅５倍。按说这些股票盈利稳定、盘子够大、流通性强，理应成为最具投资价值的蓝筹股，但近年来银行股的融资额占据全部Ａ股融资总量的四成，而Ａ股融资额连续多年是世界第一，但分红却从未成为世界第一！以最为赚钱的工商银行为例，上市６年来，流通股股东承担了约４６８亿元的融资额（不考虑可转债的投入），所得税前的分红收益仅约８３亿元，平均每年不足３％的税前收益！这样的收益水平，如何胜任板块大蓝筹的重任？羊城晚报记者采访国内一家规模进入前１５大的基金公司研究总监时，他表示：“中国的银行股，你知道的，你看它是赚钱了，可分红的钱还没到手呢，它要钱的手就来了，一要就是几百亿，这事总这么干，谁吃得消啊？”而股神巴菲特介绍其成为股神的一个重要原则就是，不会去碰那些资本开支巨大的公司！Ｃ　股市６年扩容快过Ｍ２增速８倍针对“新股连续融资抽血，给市场造成了沉重压力，监管部门为什么不停止新股发行”的问题，证监会投资者保护局认为，目前资本市场气氛不够热烈，主要是国际国内经济增长下行压力较大，投资者信心受到影响，不是因为资金不足。市场上的资金到底足不足？羊城晚报记者查阅同花顺数据发现，从２００６年到２０１２年的６年内，Ａ股的流通市值从２００６年二季度末的１．５６万亿元，暴增到２０１２年６月的１７．１万亿元，增加了约１１倍；但反映市场可支配资金量大小的Ｍ２，仅从３２．２８万亿元增加到９２．５万亿元，增加了２．９倍。可见社会财富的增长根本无法匹配股市融资的增长！换句话说，２００６年，Ｍ２是Ａ股流通市值的２０．７倍！但到今年６月底，Ｍ２只是Ａ股流通市值的５．４倍了。面对Ａ板近７００家公司还有国际板、新三板的融资需求，投资者拿什么来让市场上涨？同花顺数据显示，２０１１年新股融资５０７３亿元，当年解禁股上市，新增流通市值２０７４９．４２亿元，两项合计，新增流通市值２５８２３．４２亿元，按１３亿人口计算，相当于人均出资认购１９８６．４元，占人均可支配收入的比例高达１８％！