前些年因煤价飙升而大面积亏损的火电企业，终于等来了煤价的下跌。但在宏观经济增速放缓的背景下，火电企业或许无法享受到煤价下跌带来的收益，因为，电网青睐更便宜的水电。近日，《第一财经日报》记者了解到，南方电网公司将减少对火电的购电量。这意味着火电的相关公司股票走势发电量将受到进一步的削减，火电企业本已令人失望的业绩再受打击。南方电网作出上述决定的背景是：今年上半年，南方电网公司售电量增幅下滑，同比增长不到３％，售电量比预算减少近５０亿千瓦时。上周五，国家统计局公布的最新数据显示，今年１至６月全国发电量近２３０００亿千瓦时，同比仅增长３．７％，其中６月份火电发电量不到１８５００亿千瓦时，增长为零，而去６月的增速为１６．２％。一位电力企业工作人员对本报记者说，广东某火电厂发电量已经减少，火电厂的日子将会比往年更加难过。中国电力企业联合会秘书长王志轩在接受本报记者的采访时指出，与往年不一样的是，在全国煤价大幅下跌之时电量需求却在骤降。今年以来，全国煤炭库存不断激增、煤价持续下降。这对于火电来说是一个哭笑不得的讽刺。与火电相比，便宜的水电在这个时候更受到电网的青睐，加上今年雨水丰富，水电能给电网提供比去年更为充足的电量。目前，中国水电平均上网电价要比火电低０．１～０．２元／千瓦时。粤能电力（水电）有限公司负责人卢章合在接受本报记者采访时表示，公司今年上半年利润增长了三分之一。他说，目前水电上网电价普遍提高了每千瓦时３分钱。“这增加了我们对发电的积极性。”他说。王志轩表示，水电是可再生的清洁能源，充分对水电的利用不仅有益于环保，同时又可以减少对不可再生能源的利用。“电网公司能用水电就用水电，这是无可非议的。”分析人士认为，在双方的博弈中，电网企业依旧保持着惯有的优势。此外，由于目前中国经济依旧低迷，电量需求过剩，电网企业不愁无电可购，这使得电网企业在购电的价格谈判中获得更多的优势。在这种情况下，王志轩认为，相关部门或将对两者进行内部协调。“在去年全国旱情比较严重，供电量需求较为紧张的时候，如果没有火电的调解那是非常麻烦的，而当时火电是亏损运行的。”　他说，“如果火电厂被迫停工将不利于未来几年内的电力供应。”