每日经济新闻记者　李智　唐强近日，由于上半年业绩预降，广联达（００２４１０，收盘价１９．７２元）股价出现断崖似暴跌。在这样严峻的背景之下，广联达董事长刁志中携手发起人股东以及公司高管共计１５人，集体增持逾３００万股。公司董秘张奎江同时表示，上半年业绩虽未达预相关公司股票走势期，但在下半年宏观形势趋好的前提下，全年实现营业收入１０亿元的经营目标不做调整。昨日午间，广联达公告，董事长刁志中等发起人股东，以及董事、总经理贾晓平等公司管理层共计１５人，于７月１７日通过深交所增持公司股票。深交所公告显示，７月１７日，广联达董事长刁志中以１８．８６元／股的价格，买入公司股票７．５万股。在其带领之下，公司监事会主席陈晓红、总经理贾晓平等十余位高管，陆续加入增持行列。相关增持人员承诺，自愿将所购股份从购买结束之日起至２０１３年５月２４日予以锁定。《每日经济新闻》记者注意到，广联达高管上一次买进广联达股票还是两年前。那么广联达高管为何突然在此时集体增持公司股份？对此，广联达董秘张奎江告诉《每日经济新闻》记者，增持计划并非突然，也没有特别选择于现在，只是基于对公司未来发展充满信心。有业内认识指出，市场目前对广联达上半年业绩突降的质疑声越来越多，公司此举可能是为了稳定股价和安抚投资者情绪。有意思的是，就在众高管忙着增持之际，广联达副总经理袁正刚却出现短线交易。袁正刚于６月２６日卖出广联达１８００股，成交均价２３．７５元／股；７月１７日买入１万股，成交均价１８．８４元／股。公司表示，袁正刚短线交易差价金额８８３８元将按照有关规定全部上缴公司。