近日凤凰集团组织古籍善本研究专家对成功竞购的“过云楼藏书”逐本清点核查，专家发现这批藏书品相和价值超出预期，内容、版本都有新的价值发现，多部古籍善本或可列入国家一级文物之列。此前，文物主管部门组织专家对文物进行实物审核，已确认《锦绣万花谷》等５部古籍善本为国家一级文物。专家认为，这批藏书时间跨越从宋代至民国近千年的历史，整体质量高，保存相当完好，几部宋元巨著保存之完好超乎想象。《锦绣万花谷》为宋刻、宋纸、宋印，且《前集》、《后集》完整保存，书品极好，可谓非常珍贵。此宋版《锦绣万花谷》又具有极高的校勘、辑佚价值，果不负“书成锦绣万花谷，画出天龙八部图”之说。专家发现，藏书中的明、清刻本多以精刻为主，其中既有内府刻本、名坊之作，也有大量名家精刻。明、清刻本也有很多值得进一步探讨的地方，例如其中班固撰、颜师古注的《前汉书》原定为明百衲本，但专家经过对纸张和内容的仔细观察，认为或为宋元明递修本，则可列入国家一级文物之列。还有很多其他明清刻本的价值都值得研究和再发现。专家还发现，众多的稿抄本与批校本也是这批藏书的一大亮点。此次“过云楼藏书”中有众多精美的稿抄本，其中有刘履芬稿抄本８部，他的稿本《鸥梦词》极其引人瞩目。批校本是古籍版本中颇具特色的一种。一种普通古籍一经名家批校、题跋或题记，顿时身价倍增。其中，声名最为显赫的当属著名校刊学家、藏书家顾广圻和黄丕烈。他们二人的批校题跋本号称“顾批黄跋”。“顾批黄跋”本不仅有很高的学术价值，而且也有很高的经济价值，自清中期以来就是如此。按现代确定的善本古籍定级标准，凡有“顾批黄跋”之书，即可列入一级古籍善本。这批“过云楼藏书”中，不乏黄氏士礼居的旧藏本，其中的汲古阁本《易传》还有黄氏的通篇校字，尤为珍贵。古籍善本中还有大量批注，尤其是夹杂在藏书中的许多稿本批校，一时还不能确定批注者，对这些批注的研究也极有价值，经过专家深入研究和出版再造，其价值将更多呈现在公众面前。