宝钢集团董事长徐乐江昨日表示，２０１２年钢铁行业微利时代仍将持续，全球经济低迷将对钢铁及下游行业产生明显影响。虽然钢铁主业市场疲弱，但宝钢正在环保领域进行探索。生产防火隔热材料的宝钢矿棉科技（宁波）有限公司同日揭牌成立。相关公司股票走势昨日，宝钢集团发布了２０１２年社会责任报告。从报告披露的数据来看，在宝钢现有的７大业务板块中，利润率最高的为金融投资业，约４０％。钢铁主业则只有４％。２０１１年，宝钢集团粗钢产量４４２７万吨，利润总额１８１．５亿元，以占国内行业６％的产能创造了２１％的利润，当之无愧为中国钢铁业的“赚钱机器”。即便如此，宝钢股份净利润同比依然下滑了４３％。徐乐江在演讲稿中表示，全球持续低迷的经济会对国内出口产业包括钢铁及下游船舶制造、家电、机械等行业产生明显影响。“２０１２年，世界经济增长格局的变化使得中国制造业面临着发达国家挤压和新兴经济体赶超的双重压力。同时，市场需求增速放缓，钢铁产品同质化竞争加剧。”徐乐江说。不过宝钢方面表示，仍将紧紧抓住中国钢铁工业结构优化和布局调整的机遇，充分发挥３０多年来在技术、管理、服务、品牌等方面积累的优势，推进“精品＋规模”的发展战略。此外，宝钢也将环境经营纳入新一轮战略。昨天，由宝钢发展公司、宁波钢铁、宝钢工程技术集团三家公司组建的宝钢矿棉科技（宁波）有限公司揭牌成立，代表其在以新材料为代表的节能环保领域进行多元化探索。矿棉是一种节能材料，广泛应用于各种工业和民用建筑的保温、隔热、防火和降噪，以炼铁后产生的高炉渣为原料。宝钢因之成为国内首家成功利用热态高炉熔渣生产矿棉的钢铁企业，在冶金渣高附加值利用方面居于国内领先地位。　（来源：上海证券报）