本报记者　于德良地下炒金在我国部分城市特别是沿海发达城市盛行多年，虽经多次严厉打击，但仍呈不断蔓延之势。今年６月以来，又爆出多起地下炒金大案，被骗投资者更是数以万计，导致损失惨重甚至血本无归。那么，这些非法炒金公司靠什么手段诱骗众多的投资者上当？其实，骗子的手法无论怎么翻新，也是万变不离其宗，归纳起来，有五大骗术。其一，高额利润诱惑。地下炒金公司抓住投资者追求一夜暴富的心理，以黄金投资“手续少、门槛低、收益高”，诱骗投资者上当。他们往往向投资者口头承诺，炒金能以小博大，回报迅速，２４小时交易，月平均收益可达１０％。有的甚至号称交易杠杆可高达百倍以上，据报道，一位投资者因误信网友而“中招”，仅仅几笔交易账户中的１００００美元只剩下１７００多美元。其二，传销手段拉客户。与以往传统的皮包公司相比，地下炒金公司多租设在城市ＣＢＤ，内部装潢十分考究，员工着装规范统一。这些非法炒金机构大多以投资咨询公司为名，营销不走正规渠道，而是通过各大网络、招聘网站、论坛等发布招聘信息，留下的大多是私人电话或ＱＱ号码，以上海警方近期破获的非法炒金案件为例，就是一个极为典型的非法经营犯罪团伙，从内部成员组织架构来讲，８家涉案公司统一采用企业化的管理运营制度，职能各有分工，有的专门负责后勤保障或网络维护，但大多数仍以诱使客户开户入金为主。“经纪人”大多为学历不高但具有财经专业教育背景的年轻女性，报酬按底薪加提成，一个业绩普通的经纪人月收入２万到３万元。还有的公司以有“赠金”为口号吸引投资者加入，即按照一定的比例给客户增加资金，但这些赠金不能马上取出去，必须交易一定的单量才可以“自由出入金”。其三，先让你盈利再套牢。非法炒金公司抓住投资者的弱点，往往开始让你盈利但资金不能转出，然后让你亏损，再鼓动你追加投资挽回损失，从而越陷越深。有的公司会提供模拟交易，在模拟环境下投资者会不断盈利，诱使投资者入局。一位投资者在一家投资咨询公司的网站上注册开户信息、签订电子协议，并下载了由该网站提供的交易软件进行体验，模拟环境下，她不断盈利。依照要求，她在平台上填写入金登记表后，通过网上银行转账注入了３万元资金。但出乎其意料的是，根据分析师提供的国际金市行情建议操作，自己的资金不断“蒸发”，不出两天时间就已经面临爆仓。而经纪人以投资有风险、网速不够快等推脱，还建议她加大投资力度争取打翻身仗。其四，自设软件内部交易。地下炒金的猫腻集中反映在操纵交易平台上，一位参与其中的内部人士揭秘，目前最普遍使用的交易平台是ＭＴ４，该系统可修改客户资料密码、可强行平仓和改单、可开户选定杠杆比例。另外，ＭＴ４系统可以造假，在客户盈利时锁死系统，导致无法出金，或人为让客户无法进行正常交易。在虚拟平台上操作，客户看到的只是交易数字而已。还有一类是完全的黑公司、黑平台，客户资金一到公司指定账户（往往是个人账户）上时，公司马上挪作他用　。一旦进入“黑平台”，投资者的资金从未真正流入市场，玩的只是一场数字游戏，最终的结局一定是投资者血本无归。其五，　一有风吹草动就逃之夭夭。地下炒金幕后推手多将公司注册在境外，或是将网络服务器设置于国外，隐蔽性很强。公司老板一般用的都是假身份证，一旦骗术败露，诈骗团伙往往关闭客户账户，卷款走人，或改换公司名称继续进行诈骗。代理境外炒金的机构在与投资者签订合同时，签约方往往署名为其所代理的中国大陆之外的交易商，投资者想通过司法途径维权时，这些代理公司完全可以未与客户签约推卸责任，致使投资者状告无门，无法维权。