新京报讯　（记者苏曼丽）北京高昂的生活成本让北京居民对物价的满意度更低。央行营业管理部昨天发布的北京市城镇储户调查显示，二季度超七成（７３．１％）的居民认为当前物价水平“高，难以接受”，这高于６５．７％的全国平均水平。数据显示，二季度北京市居民当期物价满意指数为１４，较上季降低６．４点。其中，超七成（７３．１％）的居民认为当前物价水平“高，难以接受”，较上季上升１１．５个百分点。而央行此前公布的全国数据中，６５．７％的居民认为物价“高，难以接受”，较上季提高２．８个百分点。从５月份的ＣＰＩ数据也可以看出北京市的物价压力较全国要更大。５月份北京市物价下行明显，ＣＰＩ迎来今年首次环比下降，同比增速为３．２％，不过这高于全国３％的平均增速。对于未来物价走势，北京居民也比全国人民要更为悲观。有４７％的受访居民认为未来３个月物价“将上升”，较上季上升１２．６个百分点，而全国范围这一数据仅为３５．６％。全球人力资源服务机构美世（Ｍｅｒｃｅｒ）近期发布的《２０１２年全球生活成本调查》称，东京是全球生活成本最高的城市，中国香港名列第９位，中国内地则有９个城市进入前１００位，其中上海和北京分别名列第１６和第１７位，而美国生活成本最高的城市纽约排列在全球第３３位。来北京３年的王先生现在税后月收入７０００元，他算了一笔账，每个月房租用掉２５００元，每天坐地铁上下班，一般在单位附近就餐，１个月下来的交通和餐饮费大概２０００块钱。“这些是既定项目，在北京还有很多需要花钱的地方，比如出去跟朋友聚个餐，自己找点Ｋ歌、看演出的娱乐活动，一个月也仅能结余１０００块钱。”作者：苏曼丽