南方日报讯　（记者／高国辉　通讯员／梁喜爱）经历了华鼎担保资金链断裂的负面事件，广东担保业开始加速行业健康规范发展。日前，作为广东省第一批中小企业融资服务示范机构，广东展鸿融资担保率先在业内启动“服务标准化”体系，包括“制定担保服务标准、雁阵服务模式、设立客户服务中心、作出六大以客户为尊承诺”等。国务院发展研究中心原副主任鲁志强表示，通过服务标准化以及监督社会化、透明化，加强行业自律，将带动佛山担保行业乃至广东担保行业更加健康规范发展。据了解，佛山担保业起步于２００３年，迄今共为１１５５７家中小企业融资担保近６００亿元。但受宏观经济下行、“华鼎事件”等行业负面因素影响，佛山担保业正处在“低谷期，面临非常大的危机”。数据显示，今年上半年，佛山市新增担保融资贷款５５亿元，累计担保额５７５亿元，比去年同期下滑２０％。事实上，眼下我省担保业面临的困境不仅仅是声誉受损。在当天举行的“以服务创新促进信用担保行业健康发展研讨会”上，不少担保机构与学者认为，目前担保机构面临自有资金投资比例及担保放大倍数过小、风险准备金过高等困难，这些不利因素在一定程度上制约了担保行业的发展。“因此，监管部门对担保行业的监管要坚持规范化、科学化和适度化。”今年５月２５日，财政部与工业和信息化部联合印发了《中小企业信用担保资金管理办法》。中央财政将设立中小企业信用担保预算资金，专门用于支持担保机构、再担保机构增强业务能力，改善中小企业特别是小型微型企业融资环境。广东省方面，今年２月１３日，广东省政府发布《关于支持中小微企业融资的若干意见》，要求健全对融资性担保机构的监督管理机制，确保其依法依规经营，直接服务中小微企业。支持金融机构与融资性担保机构加强合作，逐步建立合理的代偿损失责任分担机制。