养老金“期待”拓宽投资渠道引导基础设施项目长期配置杨倩雯“中国养老金目前没有完全享受到社会经济发展改革的成果，应当尽快通过有效的市场化投资运营，通过制度安排和金融创新投资，在控制风险的前提下，更多地分享社会经济改革发展的成果。拥有众多条相关公司股票走势件成熟、前景良好、收益平稳、风险控制完善的重点基础设施项目及产业项目，是养老金拓宽投资渠道不错的选择。”日前，长江养老保险股份有限公司董事长马力在接受《第一财经日报》记者采访时表示。事实上，无论是基本养老金或是企业年金，投资范围都受到不同程度的限制。根据规定，基本养老金投资范围仅限于银行存款和国债。在不少地方，基本养老金的管理方式就是根据不同存款期限和收益率，对资产进行配置。而企业年金方面，根据《企业年金基金的管理办法》，企业年金基金财产限于境内投资，投资范围仅包括银行存款、国债、中央银行票据、债券回购、万能保险产品、投资连接产品、证券投资基金、股票以及信用等级在投资级以上的金融债、企业（公司）债、可转换债（含分离交易可转换债）、短期融资券和中期票据等金融产品。投资范围虽然相对宽松，但亦不能投资基础设施项目或其他产业项目的资产证券化产品。此次长江养老选定的投资项目“太平洋——上海公共租赁房项目债权投资计划”拟募集资金４０亿元，主要用于上海地产（集团）有限公司在上海市区建设的约５０万平方米公共租赁住房项目的建设和运营。上海市公共租赁房债权融资产品的收益主要来源于特定的上海公共租赁项目的租金收入以及偿债主体的经营性收入。“一方面，重大的基础项目缺乏资金来源，融资财务成本较高，另一方面，养老金放在银行，长期低收益，得不到有效的投资运营和保值增值。如果养老金能够参与这些重点项目的投资运营，打通养老金与基础设施项目及产业项目资金通道，既能为这些基础设施建设项目提供可靠的、长期的资金来源，又能使参保者更好地分享经济发展成果。”马力表示，“从投资需求角度来看，具有稳定现金流的基础设施项目能为养老金提供稳定的流动性，资本升值型的基础设施项目能在养老金长期资产配置中扮演重要的角色，但关键还是要稳妥推进养老金市场化规范化投资运营的进程。”