人民网南宁７月１４日电（记者谢建伟、韦廷彬）近日，广西某网站发出了一则《广西数名单身亿万富豪征婚专场会》的征婚帖，其中“亿万富豪”、征婚对象为“待嫁闺中（没有发生过关系）”、“进入面试者均发红包”等字眼惹来网友关注。很多网友质疑这些富豪存在的真实性，怀疑相关公司股票走势主办方有故意炒作之嫌。记者在征婚帖上看到，这些单身亿万富豪的征婚条件主要集中在相貌、年龄、身高、体重、学历以及有无性经验等方面。其中，“待嫁闺中（没有发生过关系）”放在了征婚条件之首。“亿万富豪征婚，是不是真的？”、“这也太假了吧，既然钱那么多，有必要征婚吗？”、“傻子才会相信这种征婚帖，真是搞笑，这不是给我们茶余饭后的谈资吗？”．．．．．．大多网友对此表示怀疑，认为这种行为纯属作秀，明显就是一个骗局，专门用来博取大家眼球。带着疑问，记者拨通了征婚帖上写有的咨询工作人员黄小姐的电话。黄小姐介绍，参加征婚专场会的女性只需７月２２日至２５日到广西某国际酒店巴黎厅现场报名并进行初试即可，报名时须出示身份证及提供两张七寸近期全身相片。“报名不收取任何费用。初试也很简单，符合征婚条件的，我们过后就会安排她跟富豪见面，也算是和富豪进行面试。进入面试者均发红包。”“这些富豪都是真心来寻求人生伴侣的。他们的家产都是经过法律证实的。他们有钱，通过这种活动来择偶，那是人家的自由。”黄小姐一再强调活动的真实性和亿万富豪的存在。这些亿万富豪究竟来自哪里？是什么身份？年龄多大？在记者的一再追问下，黄小姐透露，征婚的富豪都是来自广西北部湾地区的数名离异男老板，年龄都是四十岁左右。网友认为，该帖不仅是炒作，而且里面所写的条件对女性也很不公平。富豪为何通过这种征婚专场会的形式来择偶，而且把　“待嫁闺中（没有发生过关系）”这一条件放在首位？黄小姐说，尽管富豪离异，但是他们都很优秀，也不乏身价，当然择偶条件要高。“而且征婚帖上写的年龄在１８至２８岁，年龄大一岁我们都不会通过。”面对网友所说的“炒作”，黄小姐表示，这种单身富豪征婚活动在全国比比皆是，没有必要大惊小怪。“我们也承担风险，任何一个信息都有正面和负面。为什么会组织这样的征婚活动？只要市场有需求，就会产生。”“我们公司在网上可以找得到，以前举办过挺多的征婚活动，这次算是最大的。”黄小姐告诉记者，这场征婚专场会由她所在的南宁某家政信息咨询中心举办，该公司已经合法注册，是工商部门认可的。然而，记者在网上并没有搜索到该公司的任何信息。记者再致电黄小姐时，黄小姐辩称：“我们公司不是随便在网上就能查询到的，因为我们是合法的。”记者问，难道在网上查询到的公司都是不合法的？对方在电话里开始语无伦次，立即转移话题。随后，记者致电广西某国际酒店询问有无此事。酒店一名工作人员通过电脑查询后告诉记者，７月２２日至２５日，酒店的巴黎厅的确有招聘会，而且是同一家公司预订的。是否为上述的富豪征婚专场会，酒店工作人员表示不清楚，也不方便透露公司名字。网上发出的《广西数名单身亿万富豪征婚专场会》征婚帖是骗局吗？富豪和主办方是真心，还是炒作？本网将继续跟踪报道。作者：谢建伟　韦廷彬　（来源：人民网）