于上周五大幅回落。业内人士指出，虽然降息利好使得沪深两市在上周五双双反弹，但也暗示着今日公布的６月ＣＰＩ数据不尽人意，加上超级大盘股ＩＰＯ的重启，外盘的动荡可能加剧近期Ａ股市场走势的不确定性。欧美主要股指重挫美国劳工部于上周五公布的数据显示，６月份的非农就业人数增加８万，低于此前市场普遍预计的１０万，失业率则维持在８．２％。受此消息冲击，美国三大股指在上周五全线收跌，其中道指下跌０．９６％。在美国三大股指走低的同时，欧洲主要股市在上周五也集体遭遇高开低走，德国法兰克福ＤＡＸ指数下跌１．９２％，巴黎ＣＡＣ４０指数则下跌１．８８％，伦敦富时１００指数下跌０．５３％。此外，刚刚有所反弹的全球大宗商品市场也在上周五出现回落，纽约ＮＹＭＥＸ轻质原油价格当天收于８４．１２美元／桶，较前一交易日大跌４．１９％，创今年以来最大单日跌幅。ＣＯＭＥＸ黄金价格则从７月５日收盘时的１６０５．３美元／盎司滑落至７月６日收盘时的１５８３美元／盎司，下跌２．３９％。伦敦金属交易所铜、锡、铅、镍、锌、钼等品种的主力交易合约在当天也分别遭遇了０．１３％～３．８７％不等的下跌。Ａ股短线将受冲击国泰君安分析师张涛表示，虽然目前Ａ股市场与外盘的联动性较以往大为削弱，但在当前市场信心极度缺失的背景下，任何的利空消息都会被放大解读，因此，不排除空方借助外盘动荡打压Ａ股的可能。申银万国分析师谭飞也认为，央行曾于６月８日下调存款准备金率０．２５个百分点，随后公布的５月份ＣＰＩ数据创２３个月来的新低；时隔不到１个月，央行又于上周四下调存款准备金率０．２５个百分点，或许表明市场预计的６月份ＣＰＩ“破２”并非空穴来风，如果这一推测得以验证，那么经济面仍将制约股市，延长大盘调整探底的时间和空间，初步判断Ａ股市场短线调整未尽，投资者操作宜谨慎。