随着Ａ股大盘本周再创１月以来新低，沪深３００股指期货昨日亦迎来半年多来的低谷。而对于这种疲软至极的行情，一些券商系期货公司席位上的资金似乎早有预判。期指当前主力ＩＦ１２０８合约昨日收盘出现２３７４点的阶段性低位，但其实早在该合约上周成为期指主力之前，“空军”主力就已预先建仓。在７月１６日ＩＦ１２０８合约还不是很活跃的时候，中证期货席位当日就狂增３０１５手该合约的空单，席位持仓涨至６０００手以上，而那一天上证指数出现了１．７４％的下跌，ＩＦ１２０８合约的总持仓才不过２５２９６手。增仓，再增仓到７月１８日，中证期货席位再现“大手笔”的空单增加，在ＩＦ１２０８上追空１９７０手，７月１９日，该席位继续追空２４１９手。截至本周三收盘，上述席位上的ＩＦ１２０８空头头寸已经达到１１５６６手，占到空头仓位最高的前２０家席位空单总量的２０％，仅该席位上的净空单就超过９１００手，使得该席位位列“空军”席位的榜首。中证期货席位上原本在之前的主力ＩＦ１２０７合约上就有较高的空单量，主力合约向ＩＦ１２０８合约的迁移并没有改变该席位上主要资金看空的策略。一位期指分析师也表示：“中证期货席位上可能一直保有较多的机构套保资金，经济增速的放缓、现货股市的疲弱促使机构资金在期指上对冲股票池的风险。因此该席位上的一些资金长期坚定做空，或许只是配合股市投资的需要。”与此同时，以上合约空头持仓最高的前７家席位悉数为券商梯队期货公司的席位，除了中证期货外，国泰君安期货、海通期货、华泰长城期货、申银万国期货、光大期货和招商期货席位上均有较高的空头持仓，这７家席位上的空单量已经占到空头仓位最高的前２０家席位空头总量的７０％左右。且这些席位都有一个共同特征，即他们在期指主力合约上的持仓都呈现为净空状态。后市继续“寻底”？那些在７月１６日暴跌当天就闻风而动的空单至今也斩获颇丰，７月１７日以来，上证指数再次跌破２１５０点，并在７月２４日创出２１３１点的半年多新低。期指ＩＦ１２０８合约同期的跌幅也将近２％，平均每手空单的浮动盈利约在１．４万元以上，而那些在ＩＦ１２０８合约成为主力前进场的空头盈利就更加可观。专家指出，对于一些参与对冲的机构资金来说，首要目的并不是在期指上盈利，而是通过做空期指，弥补股市上的亏损。从近期期货、现货市场走势以及宏观基本面来看，主要席位上做空资金可能还要继续加码。从Ａ股表现看，昨日沪深３００十大行业指数中，除了消费板块小幅上涨之外，其余板块均出现下跌，沪深３００现货的成交额仅为２５７．３亿元，创下近期交易额新低，反映市场交投热情继续受制于经济增速下滑、新股停发遥遥无期等因素。股指期货方面，期指全部合约的持仓量昨日增加２９９０手，结束了前一周以来的减仓态势，在指数下行的背景下，增仓的出现说明空头继续主导着市场走势。且昨日下午盘阶段，商品期货市场同样追随股市下滑，铜、橡胶等金融属性较强的工业品价格的跌幅都超过了１％，反映投资者依然对经济走势和市场反弹缺乏信心。有分析师称，不仅是疲软的国内经济前景利空Ａ股市场，当前的国际股市、商品的走势也并不乐观，外围市场还笼罩在希腊、西班牙债务问题的阴影下。在这种空头气氛主宰的市场格局中，股市交投持续低迷，若短期内缺乏重大政策性引导，未来期指市场也将继续处于震荡寻底的过程。