本报讯（记者窦媛媛）昨天，中国网河南频道消息称，河南省工商部门在对方便面食品的例行抽查中，今麦郎食品有限公司生产的多款、多批次方便面被检测出酸价超标。对此，今麦郎昨晚给记者发来回应称，正在向有关部门申请复检。据悉，今麦郎被查处的多款不合格方便面均为市面热销产品，包括“今野拉面”、“一元王香辣牛肉面”等，而“今野拉面”多批次均被检测为酸价超标。昨晚，今麦郎日清食品有限公司向记者确认此事，但表示公司对工商部门的抽检结果有异议。随后，相关负责人发来书面声明称：“目前公司正向有关部门申请复检，待检测结果出来，会第一时间向社会公布。”对于在售产品是否会主动召回或下架，今麦郎方面并未给予明确答复。今天上午记者了解到，多家超市已经收到今麦郎的声明文件，称“目前正向相关部门申请复检”。但由于多数超市目前尚未确认“问题产品”的生产地和批次，因此暂时还未作下架处理。“现在保持密切关注。”物美超市表示，此前进货的各种类、各批次的今麦郎方便面产品，都有今麦郎方面提供的检测合格证书。“我们正在进行排查。”一旦在超市发现问题款和批次的香辣牛肉面、今野拉面等产品，将立即下架处理。而对于今麦郎其他批次和种类的产品，超市也会要求公司提供国家相关部门的复检结果。“酸价”是脂肪中游离脂肪酸含量的标志。酸价越小，说明油脂质量越好，新鲜度和精炼程度越好。在一般情况下，酸价和过氧化值略有升高不会对人体的健康产生损害。但如果酸价过高，则会导致人体肠胃不适、腹泻并损害肝脏。对于此次今麦郎方便面酸价超标，业内分析认为：方便面属油炸类食品，其酸价超标的原因很多。最常见的为生产厂家为节约成本购买不合格原料，用于油炸的原料用油自身就酸价不合格，或者长期不更换和循环使用煎炸用油所致。