欧债危机的反复，以及周末珠海限购令松动被连夜叫停，令略有企稳的Ａ股又再度回到下跌市。虽然两市股指的跌幅均不大，但个股却出现大面积的跌停潮，市场恐慌杀跌情绪十分浓厚。无论是业绩预增幅度不及预期的个股还是业绩预亏个股，都未能幸免大幅下跌的命运。短期而言相关公司股票走势，控制仓位仍未避险首选。截至１６日中午收盘，沪综指下跌２６．２１点，跌幅为１．２０％，报收２１５９．６９点；深成指半日也下跌１．６６％，报收９６２９．８９点。创业板指数跌幅最大，半日下跌２．７４％。倾巢之下，焉有完卵，申万２３只行业指数半日全线飘绿。申万信息设备、商业贸易、机械设备、电子及交运设备指数跌幅居前，半日分别下跌４．２２％、３．３２％、３．３０％、３．２６％及２．９２％；申万农林牧渔、餐饮旅游、食品饮料及医药生物指数表现抗跌，半日仅分别下跌０．４２％、０．４９％、０．５５％及０．７４％。个股表现方面，两市出现大面积的跌停潮，有２６只个股封死跌停板，两市多达１２６只个股跌幅超过７％。这其中，多数个股属于踩中业绩地雷，还有部分个股属于跟风下跌。即便就表现抗跌的医药类个股而言，其板块内部也出现了两级分化的现象，永生投资、广州药业及红日药业等牛股依旧逆势上扬，而海翔药业等个股却出现了８％左右的下挫。分析人士指出，股指仅在上周短暂企稳后，便又再现杀跌的景象，个股更是尸横遍野。应该说，这一轮戴维斯双杀的出现，主要源于对业绩的担忧，也就是说，中报行情极可能成了踩地雷行情。不过，需要指出的是，随着中报业绩的逐步披露，来自业绩方面的杀跌而力会逐步减缓，再加上三季度向来是传统意义上的环比回升阶段，且政策层面的放松又处于加码阶段，因而预计三季度市场出现反弹的改良依然较大。某种程度上讲，目前市场下跌越狠，未来市场反弹的幅度就更大，反弹的动力就越充足。策略层面，目前投资者仍宜保持谨慎心态，但不应过分悲观。