近日，据媒体报道，为消除银行不规范经营和无序竞争，银监会日前下发了《银行业金融机构绩效考评监管指引》（以下简称《指引》），禁止银行设立时点性规模考评指标，以控制银行时点经营冲动。《指引》的出台，可谓是切中银行业金融机构绩效考评的要害。虽然经过股份制改造和现代公司治理改革，但我国商业银行追逐规模的传统经营模式并没有随之发生根本变化。在规模目标指导下，做大存贷款规模，年年压指标，层层传导，时点冲动，这些符合银行经理层的利益最大化。尽管如此，笔者认为，若不对存贷比监管指标进行改革或取消，要想通过《指引》完全改观商业银行经营时点冲动，说易行难。存贷比不超过７５％的监管指标若不改进或进而取消，恐难遏制商业银行冲击月末、季末和年末时点的冲动。存贷比监管指标是我国商业银行监管的一个特色指标，主要是为了抑制商业银行的贷款冲动，并在《商业银行法》及其修订稿中得到进一步确认。且不说存贷比指标是属于流动性监管指标或是风险监管指标，客观来讲，对银行盲目经营扩张是一个有形的约束，也在一定程度上起到了控制系统性金融风险的作用。但存贷比监管指标引导商业银行时点冲动的作用也是显而易见的。存贷比监管指标本身就是时点指标，又与存款和贷款直接相关。在商业银行存贷比与监管上限有差距时，这种影响尚不明显。可是一旦接近监管上限，这种影响就非常明显。因为只有通过做大时点存款规模才能满足监管要求。为做大时点存款规模，商业银行利用理财产品大量吸引其他行存款资金。这种竞争手段本身无可厚非，但在商业银行同质化经营模式下，所有银行均进行理财产品发行，急剧放大了个别银行的时点冲动，而这种情况今年尤为明显。今年以来金融机构存款增长总体放缓，存款市场的竞争极其激烈，进而商业银行时点冲动更加明显，导致上半年金融机构存款余额大起大落。统计数据显示，３月全国人民币存款增加２．９５万亿元，４月减少４６５６亿元。特别是，上月存款明显增长，下月初金融机构存款急剧流失，月末又有回流。但需要注意的是，理财产品业务本身并不减少商业银行体系可以运用的资金总量，只不过是将一般性存款转化为同业存款。在现行金融统计制度下，同业存款不纳入各项存款，也不被纳入存贷比指标核算范畴，由此造成金融统计数据的剧烈波动。综上分析，若不扩展存贷比监管指标中存款的内涵，将同业存款视为一般性存款计算存贷比指标，或者修改《商业银行法》一劳永逸地取消存贷比监管指标，要想完全杜绝商业银行时点经营冲动，恐怕阻力重重。