证券市场是虚拟市场，价格的波动还受到投资者心理预期的重要影响，新股暂停发行将会对市场预期稳定施加正向影响，继而最终也将投射到股价上来。Ａ股走出黑色星期一行情，全天呈单边下跌走势。沪指再创近期新低，报２１４７．９６点，跌幅为１．７４％，两市上百只个股跌停，是近期跌停家数最多的一天。Ａ股持续的下跌令投资者再度关注新股发行是否暂停的问题。而据媒体报道，证监会公布的ＩＰＯ在审企业名单显示，从７月６日到７月１２日，证监会新受理了３９家企业的ＩＰＯ申请；截至７月１２日证监会在审企业数量为７４７家，其中主板（含中小板）为４３２家、创业板为３１５家。股市低迷，市场焦点集中在股票与资金供需层面，希望ＩＰＯ暂停能够减轻下行压力，促动股指企稳走强，也同时聚焦于新股发行制度更深层次的综合性改革。这一主张是涉及市场做空与做多之间的“利益之辩”，也涉及新股发行制度的优化与重塑，因而也可视为是ＩＰＯ制度的优化之辩。新股发行能够改变股指的运行轨迹吗？这当是毫无异议的。作为资本与交易品种博弈载体的证券市场遵循基本的市场供求规律，交易品种的“供给收缩”当然会促成交易价格的涨升；证券市场同时也是虚拟市场，价格的波动还受到投资者心理预期的重要影响，新股暂停发行将会对市场预期稳定施加正向影响，继而最终也将投射到股价上来。历史地来看，历次ＩＰＯ暂停之后股市大多产生了一轮巨大的上涨行情，或者缩减了股指下跌的幅度，即可作为一个具体的证明。而制度改进与优化的期盼超越了短期股市涨跌的利益之辩，规范发展其实也是股市长期的利益所在。这预示着市场的进步与成熟。制度优化的核心在哪里？其实已经有学者指出，那就是应当改变Ａ股市场长期以来重融资、轻回报的事实，将更加注重将投资回报放在更为突出的地位，将顺应保护投资者利益、注重二级市场投资回报的呼声落到实处。而即便从融资角度考虑，在市场极度低迷时期缩减筹码供给，以此调节市场供需短暂失衡局面。其实是市场发行主体更好进行融资的需要，也是市场健康发展之需，这一点诚如有投资者所言：渔场捕鱼还要设休渔期，不就是给鱼儿提供休养生息的机会以便更好地捕捞吗？这个类比不一定准确，但却可以给我们以有益的启示。