前日有媒体报道，河南省住房和城乡建设厅等６个部门联合下发《关于支持刚性需求促进房地产平稳健康发展的若干意见》，从文件内容来看，我们认为该意见的救市力度之大、级别之高，是房地产行业调控以来没有过的。救市政策涵盖放宽首套房认定、增加公积金贷款额度、降低相关公司股票走势首付比例至２０％（９０平方米以下）、降低房产项目资本金比例、降低土地竞买保证金、给予开发商信贷支持等方面，其涉及面之广与２００８年中央救市相差无几。意见中关于首套房的认定有所放松。《意见》规定，凡家庭名下（含借款人、配偶及未成年子女）无房产登记购房的均视为首套房，金融机构在风险收益平衡的基础上，原则上应给予基准利率下浮３０％幅度内的优惠。这意味着原来在银行贷过房贷的家庭，只要名下无房，仍可享受首套房相关的金融政策，并且该通知强调利率优惠最低可至７折。这也是调控以来地方政府救市首次上升至省一级。地方与中央在救市上的博弈继续升级。我们一直强调，地方政府救市政策将不断升级，而当房地产投资开始显著影响经济时，中央与地方政府的利益开始趋于一致，救市政策将不会被叫停。虽然近期房地产市场稍有起色，但相对于未来持续快速上升的存货，仍是较为微弱的，房价普遍上涨的格局不会出现。未来房地产投资仍是下滑的局面，地方救市政策随时会出台，并且力度会不断增大，中央对地产的态度也越来越倾向于维稳。我们认为，地方政府救市将能够不断地闯关成功。展望未来，我们认为政策方面的路线仍然是两条线，一是针对首套房和首次改善需求进行放松；二是为促进开发商开工，给予降低资本金、贷款等融资方面的支持。我们继续看好地产股，普涨的格局不会出现，对于政策面无需任何担忧，超预期的政策随时可能出台。在政策与楼市齐修复的背景下，地产股面临的是估值与业绩的双升，投资者可以考虑继续买入地产股。（作者系光大证券