ＢＤＩ指数连续６日回升难改“颓市”本报讯　（记者索冬冬）面对低迷的航运市场，近日包括马士基航运、中远集运在内的多家航运公司陆续上调部分航线的费率，而年初以来航运企业已连续进行了多轮提价。另一方面近日代表国际干散货运输景气程度的ＢＤＩ指数连续６日回升，重相关公司股票走势新站到９００点以上。但多家券商则预计由于目前运力供大于求且航运公司的运力仍在不断释放中，行业性拐点仍未到来。旺季需求回暖推高运价据中国物流与采购联合会的数据显示，波罗的海干散货综合运价指数（ＢＤＩ）１～５月平均为９４１．９点，同比下降３０．６％。５月ＢＤＩ指数平均为１１１５．７点，环比增长９．３％，增幅比上月回落７．７个百分点，显示国际干散货市场复苏放缓。而欧债危机愈演愈烈、市场需求不足等都令大宗商品市场持续承压。近日数家券商公布的２０１２年航运行业中期投资策略都认为，市场的供需面仍未改善，行业战略投资时机也未到来。但有券商认为，随着旺季需求回暖，航运企业的“价格默契”有望进一步推高集装箱运输价格，短期应配置集装箱运输子行业。而干散货子行业面临的供给压力最为凸显，其复苏的时点也晚于其他子行业。近日，全球航运巨头马士基集团与Ａ股上市公司宁波港（６０１０１８）宣布拟共同出资设立宁波梅山保税港区梅龙码头经营有限公司，合资公司投资总额为人民币１０亿元，注册资本为５亿元整。双方合作建设码头和航运配套措施，以进一步扩大集装箱和大型船舶的运力。昨日宁波港微涨０．７８％。马士基陷裁员解困在合资公司出资及股权方面，宁波港以人民币现金出资３．７５亿元，占合资公司注册资本的７５％。马士基集团下属ＡＰＭ　Ｔｅｒｍｉｎａｌｓ　Ｎｉｎｇｂｏ　ＣｏｍｐａｎｙＬｉｍｉｔｅｄ（马士基码头宁波有限公司）以等值外币出资１．２５亿元，占合资公司注册资本的２５％。据了解，马士基码头公司和马士基航运公司同属马士基集团，分别经营集团的码头和航运业务。但航运市场的低迷也拖累马士基集装箱业务亏损，公司不但削减了部分航线的运力，而且年初以来也是连番进行提价，近日公司宣布自７月２日、４日上调部分航线的综合费率。而此前由于处境困难，马士基旗下航运公司也是裁员４００人。作者：索冬冬　（来源：广州日报）