今年以来，Ａ股虽然熊样不改，但自年初开始，以上证综指２１３２点和２２４２点为起点，还是开启了两波有赚钱效应的反弹，这样的机会对于萎靡了一整年的阳光私募来说弥足珍贵。壹私募网研究中心以１月５日至６月５日为时间周期，统计了阳光私募在大盘经历两起两落的反弹中的表现，相关公司股票走势我们发现，多数私募只做一波，而两波均抓到的阳光私募不过１０家。１０家抓牢两波反弹以上证综指走势图为标的，我们把大盘５个月的运行大致划分成两个大的区间，１月５日至３月３０日为第一波，然后是４月５日至６月５日反弹第二波。这两波行情呈现抛物线形态，虽然上涨天数略多于下跌天数，但下跌时回撤度则远高于上涨时，指数运行曲折反复，投资者心态普遍谨慎而犹豫。在纳入统计的７９５只管理型阳光私募中，我们发现，在第一阶中业绩排名前５０位的阳光私募中，老私募所占的比重远超过第二阶段。此外，第一阶段排名前５０的私募产品平均收益为１６．２０％，分别属于３５家私募管理人。而第二阶段中，排名前５０名平均收益为１４．０４％，分别属于３７家私募管理人。数字表明，抓到第一个阶段反弹的私募收益相对丰厚，而在第二阶段中，私募家数有所增加，但产品集中度有所降低。壹私募网研究中心分别选取了两个阶段前５０名的私募产品做对比，我们发现，同时抓住了两波反弹的私募一共有１０家，其中不乏重阳、金中和、鼎锋、菁英时代和塔晶等老牌私募，也不乏德源安、银帆、泽里和和云腾等后起之秀。上述１０家阳光私募公司存在的共性是，对于２０１２年行情带有很强的辩证性，既不悲观，也不乐观，操作策略上，始终对行情保持高度警惕，仓位变动较大。多数只抓一波行情壹私募网研究中心统计发现，第二阶段中，纳入统计的７９５只管理型阳光私募的平均收益为２．３２％，远超过第一阶段中的０．７９％，究其原因，壹私募网研究中心认为，除了两阶段中的时间周期不对称之外，另一个重要原因是，一些私募迫于清盘压力，普遍没有抓住第一波反弹节奏。数据佐证了一个现象，在今年以来的大反弹中，真正能同时把握住两个波段的私募仅为少数，更多的私募只抓住其中的一波行情。究其原因，主要是与私募经理在过去一年单边下跌市所形成的“熊市反弹，落袋为安”的思维有关，也与今年以来政策博弈市中，政策迟迟不能如期兑现而导致的悲观预期升温相关。其中，第一阶段中表现较为突出的私募在第二阶段中普遍放慢脚步，其中最为典型的是民森和泽熙，已经出现了明显的减仓行为。在四五月份，蔡明管理的民森系列产品收益依然为正，不过，增长势头已经归于平静，在排名上也悄无声息。而泽熙则由于第一波反弹中抓住了牛股川润股份，全身而退大赚了一把，因此，第一阶段中表现较为突出。不过，在第二阶段中，泽熙除了泽熙３期之外，其他产品都出现减仓行为，旗下产品净值走势图也趋于平滑。与之相对的是，一些私募错失了第一波反弹后，第二波奋起直追，收益相当可观。比如重阳投资，在第一波中，旗下产品整体收益相对靠后，但在第二波反弹中，后来居上，集体占据了前５０名中的５席之多。另一个值得关注的私募是淡水泉投资，私募经理赵军一直以稳健著称，这让他几乎错失了第一波的反弹，其管理的产品表现平淡无奇。然而，在第二波反弹中，虽然没有能像重阳一样多只产品闯进前５０名，但也有多只产品占据了从５０名至６０名的位置。另外，淡水泉系列产品在第二阶段的平均收益也达到了６．６１％，远远超过第一阶段中的０．７６％。