每日经济新闻记者　牟璇从容投资这个曾经响彻整个私募界的知名品牌，昔日的荣光正在慢慢褪去。继《每日经济新闻》７月１３日独家报道《从容投资人事乱局：合作伙伴反目　老员工离职》、《人事动荡“从容基金”现赎回潮》发布后，记者近日又从从容成长８期的信托保管相关公司股票走势银行招商银行一位客户处了解到，招行发布了一则内部信息：“从容精选　（指从容成长８期）今年跌幅过１０％，经过调查，该公司１２名管理层８名为吕俊及其老婆亲戚，管理较混乱，产品室决定对该产品进行赎回，请客户经理跟客户做好沟通工作。”从容成长８期亏损近２５％从容成长８期成立于２０１０年４月，基金经理为吕俊，最低认购金额为３００万元，是从容投资携手招商银行、定位于高端客户的私募产品。从容成长８期曾是吕俊盛名时发布的产品。在《福州晚报》２０１０年４月８日一篇《从容成长８期即将发售》的新闻中写到：“今日，吕俊带领从容携手招商银行，为广大高端客户推出从容成长８期，秉承＂价值为本，从容投资，顺势而为，绝对回报＂的投资理念，力争再次谱写其投资生涯新的辉煌篇章。”不过，现实和当初的理想存在较大的差距。根据私募排排网数据显示，近两年来从容成长８期收益率为－２４．７２％，远低于同期沪深３００指数－１０．０４％的收益率。今年以来，从容成长８期继续亏损１０．１１％，而同期沪深３００指数却上涨４．９４％。截至７月２０日，从容成长８期的单位净值仅为０．７５元，亏损幅度高达２４．９８％。一般而言，单位净值０．７元为私募产品清盘线，从容成长８期目前距清盘线并不远。有私募人士表示，若从容成长８期继续亏损，或因遭遇“赎回潮”而被迫斩仓、进而导致净值进一步下滑，清盘的命运难以避免。知情人士透露，从容成长８期成立时的规模高达１０亿元，如今仅剩４．３４亿元。招行参考媒体报道控风险此次招行内部信息中提到的从容投资管理混乱一事，正是来源于此前《每日经济新闻》长达２个月的深入调查稿件。记者在调查中了解到，近年来，吕俊先后与３位核心合作伙伴不欢而散。在内部治理方面，与公司一同创业的众多老员工也纷纷辞职，接任岗位的多为吕俊夫妇的亲戚和朋友，公司治理存在家族化风险。招商银行作为信托保管银行，能够及时监控到相关报道并引起高度重视，同时及时与客户沟通，对于投资者及时规避风险意义重大。记者联系了招行零售金融总部总监刘建军，他表示：“私人银行业务部门一直都努力尽责跟客户沟通，分析产品情况，以及是否适合客户，且及时调整产品结构。同时，我们在选择私募产品时也是经过各方面的分析研究，针对个别产品，客户经理在跟客户沟通的时候会全面分析公司各方面的情况。不过，针对从容投资的产品，招商银行也会非常重视，我们会及时去调研了解从容情况，若从容在管理上真出现问题，我们也会采取相关措施。”作者：于荣华　郭亚飞