由于股市的持续低迷，包括指数型基金在内的权益类基金上半年整体业绩不甚乐观。随着市场的发展，更多的投资者将期待放到了下半年。对此，国金证券在２０１２年下半年权益类基金投资策略报告中指出，下半年指数型基金的系统性投资机会不大，而权益类基金布局时机渐近。相关公司股票走势市场预判短期市场仍将处于弱势今年以来，我国经济的发展以及政策的走向牵动着投资者的神经，因为这些是对股市形成直接影响的重要因素。那么，下半年这些因素将如何变化，市场又将走向何方？国金证券认为，如果没有更为有力的政策出台，政策提振效应将衰减，未来市场将更关注经济增长本身。短期经济仍将处于寻底过程之中，疲软的需求面在短期内很难有实质性的改善，而海外市场也存在风险进一步扩大的可能。同时，需求疲软加大了去库存压力，从而导致企业利润率降低，７－８月份中报盈利下调风险较大。因此，短期市场仍将处于弱势格局中，随着四季度前后风险释放过后，短周期经济筑底，市场或将迎来相对确定的投资窗口。操作策略市场节奏难把握可适度定投布局针对投资操作，国金证券指出，从中期来看，随着风险释放以及短周期经济筑底，市场或将迎来相对确定的投资窗口，尤其是在流动性相对充裕、权益类资产逐渐具备吸引力的背景下，投资者可择机布局、逐渐提升基金组合风险。同时，第四季度前后，如果出现更为积极的政策信号，可选择进攻性更强的品种。而无论是个人投资者还是专业的管理人，市场节奏的把握难度均较高。从简单投资的角度来看，可以采用定投的方式逐渐布局，以平滑成本。投资提示指数型基金系统性投资机会不大目前不少投资者都投资了指数型基金，但在当前较为严峻的市场背景下，未来指数型基金是否仍然适合投资需重点关注。“下半年市场环境中，指数型基金的系统性投资机会不大。”国金证券在报告中表示，在短期经济寻底以及相对弱势的市场环境中，与市场高度关联的指数型产品很难获得超额收益。国金证券建议，投资者可立足于中盘成长风格的股票。与大盘股相比，中小盘股具有更好的业绩弹性。进一步来看，中盘股相对于小盘股的流动性更具备优势，尤其是在下半年以中小板、创业板为代表的小盘股解禁高峰来临，流动性风险更值得关注。此外，从成长价值和风格轮动的角度来看，优质成长股仍具有穿越周期的能力，值得在下半年战略性持有。从行业／板块轮动的角度来看，业绩确定性更强的消费板块是较好的对冲选择。同时，在经济转型背景下，新兴产业的投资机会也可关注。落实到基金选择上，可用量化的方式对基金投资偏好加以区分，采用基金最近一年收益率和中证内地消费指数、中证新兴指数分别拟合，参考拟合度、贝塔值筛选与相关板块关联较大的产品，并以阿尔法值作为超额收益获取能力，进一步筛选相关板块投资管理能力突出的基金。