律师：恶意差评敲诈金额达到４０００元即为犯罪网上开店靠的是诚信，每得到一个差评，网店卖家的诚信度便减了一分，而差评师则是卖家噩梦的操作者，他们能在１０天内让一家经营一年的网店倒闭，至于手段，当然不够光明。因此，这个人群被很多人不齿。近日，一名曾经的恶意差评师自曝身份直面网友的帖子在网络上引起了热议。尽管网友们对这种金盆洗手的行为给予了支持，但有律师指出，恶意差评敲诈累计金额达到４０００元即为犯罪。现象：十天瓦解一家网店在以信用评价体系搭建起来的淘宝网络交易平台上，买家可对商家每一笔交易进行评价，若获得好评，网店诚信度越高，光顾的网友也会随之增多；每获得一次差评，网店会被淘宝网扣除１分。差评师利用交易规则中的漏洞，以“差评”敲诈卖家，少则几元，多则数百。“不出１０天，我们能让一家经营一年的网店倒闭，当然也能让一家饱受差评的商家看上去很美。”一名职业差评师说，这一切都可以靠钱来解决。自述：每时每刻接受良心考验日前在网上出现了一名差评师的自曝帖，引起很多人关注。他在其自述中说，自己是今年将要毕业的大专生，由于面临毕业压力，花钱的地方越来越多，此前曾经做过服务员、当过“水军”等。当差评师的目的很简单，只是想赚钱。然而，良心的谴责却让他无法继续攫取这种不义之财。在当差评师的这３天里，“没有睡一晚安稳觉，每时每刻接受着良心的考验。眼睁睁地看着一个个店主打来电话说给钱给改差评，听着他们的一声声哀叹，还有那些正在照顾宝宝的爸爸妈妈店主，实在是坚持不住了．．．．．．我明白，我不能让他们付出的努力付诸东流。”网友：不能为钱埋没良心尽管大多数人对差评师的行为很不屑，但对其“金盆洗手”的做法给予了支持：“不能为了挣钱埋没了自己的良心”，“人家卖家也是小本经营，做人厚道点好”，“就算走歪路发财了也会有报应的”。也有更多的网友送上祝福：“楼主很棒，希望你毕业后的工作一帆风顺。”律师：建议多人联合报案事实上，网络差评师的行径已经违法。“职业差评师这样的行为是违法的行为，”浙江泽大律师事务所律师金丽迪明确表示，“如果累计敲诈金额达到４０００元就是犯罪行为，是要追究其刑事责任的。”中国消费者协会律师团团长、北京汇佳律师事务所主任律师邱宝昌告诉记者，根据相关司法解释，对这种以敲诈勒索为目的的恶意差评行为，公安司法机关可对这些犯罪分子进行刑事处罚。他建议说：“如果有卖家遭遇恶意差评敲诈，可以多人共同报案，联合起来让公安机关将敲诈者绳之以法。”（记者　肖丹）作者：肖丹