极端气候及全球多家主要央行宽松政策的推出，正帮助大宗商品市场从熊市中出现反弹。来自美国商品期货交易委员会的数据显示，在最近一周，美国对冲基金业者的大宗商品多头仓位增幅创两年多来最高水平。玉米、大豆及小麦等农产品成为这些相关公司股票走势机构最青睐的品种。不过，有分析师认为，偏高的价格将阻碍需求。此外，不佳的全球经济增长前景，也令投资者对原油等商品的需求前景产生担忧。瑞银则建议，投资者应当买入黄金。机构布局农产品期货美国商品期货交易委员会最近一次发布的数据显示，截至７月３日当周，美国１８种大宗商品期货和期权合约净多头仓位增加３３％，至９６．３４４７万张合约。根据汤森路透的数据，对冲基金及其他大型大宗商品投资者向美国的能源、谷物与金属市场投入约１３０亿美元，规模为至少两年来最大，他们增持商品净多仓至超过７７０亿美元。其中，对大豆、玉米、黄金与石油增持幅度最大，玉米净多头仓位增加３３％，小麦净多头仓位则增加２２％。汤森路透的数据还显示，就在五周前，对冲基金等资产管理业者持有的大宗商品仓位仅有５６０亿美元，处年内最低水平。尽管上周以来，追踪２４种原材料表现的标普高盛现货商品指数有所下跌，但此前从６月２１日触及熊市区域以来，该指数累计上涨约１０％。截至７月３日的当周，涵盖１９种大宗商品的汤森路透杰弗瑞ＣＲＢ指数飙升７．３％，创下２００９年８月以来最大周涨幅。极端气候成价格推手在农产品期货价格一路上行的背后，是投资者对极端天气给产量带来风险的担忧。受干热天气影响农作物供应和美元走弱利好拉动，９日美国农产品市场玉米、小麦和大豆期货合约价格全面上行，其中玉米涨幅超过５％。美国中西部地区正经历上世纪８０年代以来最严重的干旱，这导致玉米作物枯萎，高盛此前宣布下调该国玉米产量预期。干旱同样令不少投资者预计大豆将严重减产，刺激投资者当天大量买入大豆，有力拉动豆价。而俄罗斯黑海沿岸的洪水已令连接主要谷物出口地的交通系统受创。海外媒体分析认为，作为全球小麦主产区，黑海地区小麦产量将下降，这将有利于美国小麦出口，支撑小麦期货价格上行。此外，洲际交易所的原糖期货９日也收于两个半月高点，巴西和印度等主要出产国的不利天气状况同样为该类期货的价格提供支撑。对极端天气的担忧也为阿拉比卡咖啡和可可市场带来刺激。不过，１０日欧洲交易时段，美国玉米及黄豆等农产品期货价格出现回落。“农产品当前无疑是大宗商品之王，但我预计这轮涨势持续不了一个月以上，因为偏高的价格将开始阻碍需求，如果不是天气因素的话，等夏季高峰一过，农产品就会开始降温了。”Ｈａｃｋｅｔｔ金融服务公司总裁肖恩·哈克特表示。大行看好黄金走势除了农产品，美国对冲基金还加仓了石油及黄金。不过，两者的价格在１０日早盘均表现疲弱。欧洲央行行长德拉吉９日暗示，在上周将基准利率下调至创纪录低水平后，可能会考虑再次降息，这意味着决策者仍对全球经济前景感到担忧，这同样令投资者担忧商品的需求前景。挪威政府９日在最后关头下令介入石油工人罢工的劳资纠纷，海上石油工人随即恢复工作。此举缓解了市场对挪威石油业全面停工及欧洲石油供给大减的担忧。布伦特原油期货价格跌至９９美元下方，纽约原油期货盘中亦失守８５美元。不过，高盛同日表示，将维持三个月布伦特原油预估价在每桶１２０美元不变，称全球经济温和增长将支撑需求。高盛称，“考虑美国和欧盟进一步制裁导致伊朗原油供应减少，以及像当前挪威情况引发的风险，我们预计今年下半年原油仍将处于供不应求的局面。”１０日早盘，纽约黄金期货价格亦小幅走跌，但在欧洲交易时段快速反弹。瑞银９日发布报告认为，就未来３至６个月看，投资者应当买入黄金，卖出铜。瑞银还称，从３年来看，该行认为应当买入石油，卖出铜。“我们仍处在冒险与避险的拉锯战中，”ＵＳＡＡ贵金属及矿业基金驻圣安东尼奥的基金经理丹·道伯表示，　“这种情况将持续到经济前景明朗之际。”　（来源：上海证券报）