国有银行上市途径“引资入股”，即通过引入资金来实现上市。根据资金来源不同，分两种情况：一是外资入股。在国有银行上市过程中，通过引入国际资金承担银行上市的风险，分享上市后的成果，既可减弱银行上市的震动，更可重新确立其形象。二是内资入股。银行业可考虑引进国内个人或机构的资金入股银行，来实现银行产权的多元化。银行的巨额储蓄存在很大的潜力。银行可以吸引储户将储蓄参资入股，这同样可以减轻银行上市对股票市场的冲击。“债转股”，银行通过发行中长期的可转换银行债券，到期转变为对银行的股权。《巴塞尔协议》将资本划分为核心资本和附属资本两类，而目前我国国有银行几乎没有附属资本，因此可以考虑发行中长期可转换债券这一方式。而且这种方式有两个好处，一方面，储户购买债券的利息比储蓄高；另一方面，银行可将长期债券作为附属资本，因此可以减轻储蓄滚雪球般扩大对自身补充资本金的压力。“变相上市”，指银行通过与其他金融机构如证券公司成立金融控股公司，由新设立的控股公司上市，借以达到上市的目的。有两方面的考虑：一是国有银行规模庞大，直接上市恐对股市产生强大的冲击，股市可能不堪重负。二是国有银行由于巨额不良资产，很可能达不到上市标准。已上市银行一览名称上市日发行价深发展（０００００１）　９１．０４．０３　４０浦发银行招商银行（６０００３６）　０２．０４．０９　７．３０华夏银行（００３０１５）　０３．０９．１２　５．６０民生银行（６０００１６）　００．１２．１９　１１．８相关专题各方看法周小川称银行改革已进入实质性阶段，央行今后将继续支持中国银行业的改革创新，不良资产可能再度剥离。［全文］　［评论］来自中国银监会的信息显示，四大国有商业银行的上市时间表基本排定，并大致以先海外、后国内的顺序进行。［全文］　［评论］最新报道四大银行上市不良资产处理已上市银行表现外资银行来势汹汹