本报讯　（记者韩俊杰）“据中国汽车工业协会统计，２０１１年，我国汽车产销量双超１８４０万辆，再次刷新全球历史纪录。随着汽车产销量的增长，加快汽车安全气囊立法迫在眉睫。”６月１６日，在河南郑州召开的汽车安全气囊立法座谈会上，法律界、汽车行业协会等专家及人大代表对我国汽车安全气囊立法现状表示担忧，指出大部分交通伤亡事故都与汽车安全气囊的质量及安装数量有关，强烈呼吁有关部门加快立法进程。近年来，我国汽车数量迅速增长，交通事故也呈上升趋势。安全气囊作为汽车上的重要被动安全装置，截至目前，我国只在２００６年４月出台过３项涉及安全气囊零部件的推荐性国家标准，并非整个安全气囊集成系统的评价标准，尚不具备作为判定气囊质量是否合格、气囊与具体车型是否匹配的依据。由于我国在这一领域缺乏统一标准，而且没有强制安装的要求，导致汽车安全气囊质量参差不齐。更有甚者，有些汽车生产厂商为降低成本，在很多车型的汽车上，比如面包车、大货车上根本不配备安全气囊。由此引发的交通事故和法律纠纷逐年增多。国内第一家汽车用安全气囊丝的生产企业，中国平煤神马集团神马博列麦（平顶山）气囊丝制造有限公司负责人表示，安全气囊作为汽车乘员的“救命袋”，早已引起了欧美和日本等发达国家的高度重视：１９８４年，美国政府就将汽车被动安全装置纳入法规。与会专家建议，尽快出台汽车安全气囊国家标准，有关部门参照国际上以及汽车发达国家的标准，结合我国的实际情况制定汽车安全气囊的材料、气囊组件以及气囊展开的试验办法等方面的标准。