如果高温关怀政策到位，或者规定相关职能部门有履行高温关怀的责任和义务，恐怕就不会出现环卫工讨水喝被驱逐的事情了。７月１日上午１０时左右，浙江省长兴县一位环卫工人，去当地一家农业银行讨水喝，结果被驱逐门外。７月６日，名为“中国农业银行长兴县相关公司股票走势支行”的微博网友，公布了农行对此事件的处理措施（《新京报》７月８日）。据通报结果显示，拒绝环卫工讨水喝的银行职员实际是一名保安，“网点负责人通报批评、事件当事人警告处分、扣除３个月绩效工资；”同时，通报表示“从７月６日起，全县农行所有网点将设饮水点，欢迎高温期间的各类户外作业人群来我行网点歇脚休息，并提供清凉油等防暑用品”。应该说，长兴农行的处理可圈可点，尤其是敞开大门为人提供消夏方便的善后，更具行为矫正的人性善意。但关键是，在处理驱逐讨水喝环卫工事件上，仅仅把板子打在银行身上，却值得商榷。再往深处想一想，现实中酷暑难耐饥渴难忍的情形下，环卫工人的工作强度可窥一斑，但在这样的天气下，环卫工人竟然要自己找地方讨水喝，究竟是谁的责任缺失？但现实中此类现象又何止是环卫工人所面临呢？高温酷暑之下建筑工地的工人是否能有消夏保障？长途客运司乘人员能否有消夏供应等，都是值得关注的话题，而其背后，透露出特殊劳动群体高温关怀不到位的尴尬。所以，解决高温天气下环卫工等特殊劳动群体喝水消夏难题，仅仅是一个地方银行部门公开为公民消夏防暑做出承诺还不够，唯有通过完善高温关怀制度，并强调相关所属单位，必须力能所及的施与关爱呵护的责任和义务，才是正道。孔之见（公务员）