环保板块７月１２日早盘表现活跃，截至０９：４１，迪森股份（３００３３５）上涨５．６０％，现报１６．６０元，成交额为８８５４．６４万元。其他个股方面，中电环保（３００１７２）上涨２．６３％，国电清新（００２５７３）上涨２．００％，天壕节能（３００３３２）上涨１．７６％，天立环保（３００１５６）上涨１．５０％。【消息面】国相关公司股票走势务院总理温家宝１１日主持召开国务院常务会议，研究部署深化流通体制改革加快流通产业发展，讨论通过《节能减排“十二五”规划》。规划要求形成加快转变经济发展方式的倒逼机制，建立健全有效的激励和约束机制，大幅度提高能源利用效率，显著减少污染物排放，确保到２０１５年实现单位国内生产总值能耗比２０１０年下降１６％，化学需氧量、二氧化硫排放总量减少８％，氨氮、氮氧化物排放总量减少１０％的约束性目标。万联证券：环保投资主线需从政策驱动转变为业绩驱动万联证券认为，对环保行业的政策刺激将成为常态，下半年仍有多个细分行业的发展规划出台，对环保产业公司提供一个非常好的市场氛围；但投资主线从政策驱动转变为业绩驱动，不建议投资者盲目跟风炒作，对于那些业绩增速高、细分行业成长空间大的公司，聚焦业绩成长，市场的调整或者是公司股价的一些调整，使得估值处于合理区间的时候，都是买入的良机。（《证券时报》快讯中心）