羊城晚报讯　记者李晓莉报道：上市一个半月之后，珠江钢琴给资本市场再次放出利好昨天下午，“新帅”施少斌高调亮相，并带来了国际高档钢琴水平的“珠江·恺撒堡艺术家（ＫＡ）系列产品”相关公司股票走势。打破了前期业界的种种猜想，施少斌一针见血地表示：“（珠江钢琴）未来着力中高端提升品牌形象。”新官上任启动“星火计划”从广药“火速过档”执掌珠江钢琴，　施少斌一直是媒体关注的焦点。公开资料显示，　施少斌自２００１　年月起执掌王老吉事业，２００６　年６　月，被提拔为广州药业股份有限公司的总经理，随后成为广药集团副总经理、广州王老吉药业股份有限公司总裁兼党委书记。“卖药”的能不能“卖琴”？　此次施少斌的高调亮相，　给股东们派放了一颗“放心丸”“近年来，中国钢琴行业的产销量稳步上升，　国内市场已成为全球增长最快的钢琴消费市场，　而珠江钢琴在全球市场的占有率始终保持在２０％以上。”施少斌表示，在国内外市场城市化、老龄化、文化产业大发展的背景下，幼儿群体、老年人群体、希望接受二次启蒙的白领群体都具有潜在的钢琴消费需求，钢琴行业的发展方兴未艾。施少斌表示，　将沿袭企业既定的发展战略，　并在营销上提出一些新举措。他透露，为推动钢琴人口的增长，　正计划启动“星火计划”继续将珠江钢琴广州艺术培训中心的成功经验复制到全国，同时与常年赞助的各类赛事、大专院校激励体制联系在一起，　形成点面结合，　提升珠江系列钢琴产品的覆盖面。近年来珠江钢琴产销量复合增长率超过１５％，　他说绝对有理由相信在新营销政策的推动下，５　年再造一个“新珠江钢琴”。据悉，到２０１４　年，珠江钢琴各大生产基地有望新增中高端钢琴产能超过６　万台。“智造”钢琴瞄准全球市场“公司主营业务突出，营业收入主要来源于钢琴产品销售，　其中高档钢琴营业收入占比增速较快，　已成为公司业绩亮点之一。公司营业收入稳步增长，２０１０、２０１１　年营业收入分别同比增长１６．０９％和１９．４１％，公司净利润分别同比增长３７．１０％和２２．５１％。”此前珠江钢琴上市时，　西部证券分析师韩实已经分析指出，　珠江钢琴的亮点在于“高档钢琴营业收入”。实际上，　发力高端钢琴已经不是商业秘密。２００７　年在时任董事长黄伟林的主导下，　珠江钢琴推出了国内第一个专业高档钢琴品牌“　恺撒堡”，打开了国际市场，销售辐射全球多个国家和地区，国内市场占有率超过２５％，全球市场占有率超过２０％，企业主要经济指标稳居同行首位。数据显示，珠江钢琴年产量全球第一，至年累计生产钢琴１４５　万台，　在国内钢琴制造技术领域居于领导地位。此次再度推出高端新品，　不难看出施少斌还是延续了钢琴“智造”的作风。施少斌透露，为适应消费结构的不断升级，　珠江钢琴表示未来将着力发展中高端产品，提升品牌影响力，优化产品结构以及盈利能力。