据经济之声《天下财经》报道，据媒体报道，以前在春节前才出现的民工返乡，此时在多地提前出现。近来从浙江、广东、山东等沿海省份返乡的民工，大部分从事建筑行业、制造业等。对此，中国国际经济交流中心专家王天龙分析称，上述现象主要是由三个方面的原因导致的。第一个就是我国外贸形势比较严峻，所以导致出口订单减少，在外贸加工企业就业的农民工出现失业。目前。世界经济形势还是非常严峻的，在没有走出０８年金融危机的情况下，现在又叠加了一个欧债危机，使得我国的两大出口市场美国和欧洲都面临着很多的困境，所以外部市场需求下降对我国的外贸行业是一个很大的打击。第二与房地产市场的调控有关。房地产调控之所以导致建筑工人失业，主要的原因还在开发商。我们调控了这么长的时间，房价并没有出现一个明显的下降，最主要的原因就是开发商在捂盘，在与中央政府的调控博弈，不开工、也不降价，所以导致建筑业的工人失业。第三与国内外的经济结构调整有关。我们国内目前正在进行经济结构的调整，会出现一些结构性的失业，而国外也在调整，比如美国和欧洲，都在反思过去的增长模式，出现了一些鼓励制造业回流来解决国内就业的问题这样一些新的现象，所以对我国的就业形势也带来了很大的挑战。