财政部周三就１０年期固息国债１２附息国债０９进行了首次续发行招投标。在资金抽紧、现券调整的背景下，本期国债最终发行参考收益率３．３９５８％，且获得近１．９倍认购。市场人士表示，尽管半年度效应发酵令市场承压，但相对短期券种而言，目前中长端债券需求仍然相对稳定。本次计划发行３００亿元，可追加。据交易员表示，本期国债续发行中标价格为９９．９９１２元／百元，发行参考收益率３．３９５８％，与３．４０％的市场预测均值一致，且贴近目前二级市场１０年期固息国债估值水平。在认购方面，本次续发行首场获１．８８倍投标，首场招标结束后获追加投标３１．６亿元，实际发行３３１．６亿元，也体现了较为稳定的配置需求。由于临近６月末，大行融出资金意愿减弱，近期资金利率出现较明显上涨，二级市场债券收益率也相应走高，不可避免地影响了一级市场新债投标情绪。近日新发行的几期政策性金融债均表现平淡。不过，由于对资金面较为敏感，短期品种所受冲击更为明显，而中长期品种表现则相对平稳。周二国开行福娃债招标即显示出这一特征，其１年期品种由于需求不足，计划量未能招满且中标利率大幅高出预期，但３－１０年品种认购倍数均超过两倍，招标利率也接近或略低于二级市场水平。分析人士表示，目前收益率曲线比较陡峭，为获得更高的息差，配置需求正逐步从中短期品种转向中长期品种。就１０年期国债而言，目前其收益率已小幅回升到３．４％左右，略高于降息前，而且年内国债供给压力小于政策性金融债，因此市场对本期国债需求比较稳定。