证券公司２０１２年分类评价结果昨日公布。共３４家券商被评为Ａ类券商，其中１５家评为ＡＡ级，ＡＡＡ级继续空缺。参评券商中，没有被评为Ｄ或Ｅ类的证券公司。证监会有关部门负责人介绍，根据《证券公司分类监管规定》，经证券公司自评、证监局初审、中国证监会机构部复核，由证相关公司股票走势监会机构部、证监局、自律组织、证券公司代表等组成的证券公司分类评价专家评审委员会审议确定了此次２０１２年证券公司分类结果。券商分类评价分为Ａ（ＡＡＡ、ＡＡ、Ａ）、Ｂ（ＢＢＢ、ＢＢ、Ｂ）、Ｃ（ＣＣＣ、ＣＣ、Ｃ）、Ｄ、Ｅ等５大类１１个级别。其中，Ａ、Ｂ、Ｃ　三大类为正常经营公司，Ｄ类、Ｅ类公司分别为潜在风险可能超过公司可承受范围及被依法采取风险处置措施的公司。今年１１１家券商中，有１５家与其母公司合并评价，２０１２年５月开业的上海光大证券资产管理有限公司，按规定不参加２０１２年分类评价。按照此次评价结果，共有３４家证券公司被评为Ａ类券商，其中ＡＡＡ级仍然空缺，ＡＡ级券商共１５家，分别为：安信证券、国信证券、海通证券、华泰证券、东方证券、华西证券、银河证券、招商证券、光大证券、中金公司、广发证券、中信建投、中信证券、国泰君安、申银万国。另外，获评Ｂ类（包括Ｂ、ＢＢ、ＢＢＢ级）的证券公司共５３家，其中Ｂ级９家、ＢＢ级１４家，ＢＢＢ级的３０家。今年参评的证券公司中，无券商被评为Ｄ或者Ｅ类。（记者　马婧妤　编辑　龚维松）作者：马婧妤　编辑　龚维松