期指自６月８日以来小幅盘升，４个合约的总持仓量从６．５万手减持至５．４万手，但昨日换月至ＩＦ１２０７合约，数周来首度增仓４０００余手，是近期以来日增仓量的高点。现货成交持续缩量，期货和现货市场持续数日保持较小振幅，从板块来看银行保险等持续低迷，市场观望情绪浓厚。从升贴水的角度来看，新合约上市并无扭转持续两个月的贴水现象，盘中期货较现货的贴水中枢保持在１０个点左右，更多还是出于对７月分红密集期间的指数自然滑落的预期，而值得关注的是昨日新合约ＩＦ１２０７上市，下月合约两个月来首次对当月合约出现升水，这进一步肯定了我们认为７月合约贴水主要是权重股分红引起的。若未来ＩＦ１２０８出现较现货指数超过２０点的贴水，可大胆进行反向套利，融券沪深３００ＥＴＦ，ＩＦ１２０８成为当月合约应恢复到４月时小幅升水的状态。持仓来看，周一期指总持仓为５８９２１手，较上周五小幅增加了４１６２手，但仍旧处于６万手之下，显示市场热情并未有效恢复。虽然周末希腊大选使得投资者对希腊脱离欧元区的担忧情绪有所消退，但Ｇ２０峰会举行，欧债问题再成焦点，多空观望依旧。不过，在经过了周一期指上涨乏力之后，空头乐观情绪有所回升。前２０主力在ＩＦ１２０７合约上增加空单３０１８手，多单１７０４手，净空持仓较上周五增加１６１８手，攀升至９３５８手，处于５月１６日以来的最高水平。多空双方持仓集中度（多空头寸与总持仓之比）也同样证明了空头略占优势。昨日，多头持仓集中度下降２．０５％，空头持仓集中度仅降低０．３％。从持仓结构上来看，空头增仓积极性明显大于多头。在前２０空头主力中，除了国信期货、申银万国、海通期货减少空头头寸之外，其他席位空头头寸均有所增加。昨日，空头方面增仓最多的是东证期货，增加空单７６４手，其次为大华期货，增加空单４６８手。而传统空头席位国泰君安和中证期货也并不示弱，分别增加空单３８５手、３３６手，位于增仓排行榜的第三、四位，这两个席位的净空单周一分别增加了３１４手、３４６手，这是继上周五之后连续第二个交易日增加净空头寸，也显示其对后市并不乐观。周一，海通期货的净空单减少１６３手，华泰长城的净空单小幅减少６手。国泰君安、中证期货、海通期货和华泰长城这四家席位净空单的变动情况自１月份以来一共发生过６次，次日期指行情均是收阴的。多头方面，国信期货和申银万国在减少空头头寸的同时，也在减少多头头寸。金瑞期货、信达期货和东证期货减少多单量较大，分别减少１６７手、１７１手、３４６手，持仓位于中等水平的多头席位对于当前期指走势更为谨慎。广发期货和光大期货的净多单分别减少２６５手、１４３手，传统多头席位南华期货的净多单也仅增加２手，可见多头对于周二行情也并不看好。