临近各商业银行面临“期中考试”的当口，投资者满心期盼的银行理财产品收益率上升的情况却没有出现。记者走访银行网点时发现，去年这个时候大行其道的超短期高收益理财产品已难觅踪迹。市场人士指出，银行理财产品的“揽存”功能正在弱化，其未来的收相关公司股票走势益率亦堪忧。即将来临的盛夏，或将成为银行理财产品所面临的寒冬。收益率一再下滑“有没有收益率超过５％的理财产品？”当记者走访各家商业银行网点时，得到的几乎都是令人失望的答案。在这个结合了月末、季末和年中的特殊时点，虽然资金面紧张，银行理财产品的收益率水平却出人意料地下滑，大部分银行理财产品的预期收益率均处于４．５％－４．９％之间，只有部分投资于澳元的理财产品，其预期收益率才超过５％。这一现象也得到了统计数据的印证。银率网数据显示，从２０１２年６月１日至６月２１日，银行共发行了１３２１款理财产品，与上月同期相比，发行量下降９．８％，各期限理财产品的平均预期收益率也均有不同幅度下降。而普益财富的最新统计也显示，刚过去的一周里，商业银行发行的１０４款人民币理财产品中，除了投资期限在１年以上的产品的平均预期收益率超过５％，达到５．４％，其余投资期限的理财产品的预期收益率均在５％之下。投资期限在１个月以下、１个月至３个月、３个月至６个月和６个月至１年的理财产品，其平均预期收益率分别为３．５６％、４．１２％、４．４３％和４．８２％。下半年颓势难改对于在６月末出现的银行理财产品收益率不升反降的“怪现象”，交通银行理财师李吉的解释是：“这是６月初降息的影响开始出现的结果。”李吉解释，由于产品设计需要一段时间，因此银行理财产品对于历次加息和降息的反应，都有一个“滞后效应”。随着６月初的降息来袭，不仅显示出货币政策预调微调的力度、灵活性均趋于加大，客观上也使得市场资金面进一步宽松，并直接导致了银行理财产品的收益率再次走低。而某银行零售银行部负责人也告诉记者，随着监管日趋严格，银行存款的统计目前已经向日均存款过渡，“这样就客观上造成了那些原来的超短期理财产品发行量减少。因为那些在月末到期的产品，客户很可能将资金取走而转存其他银行。”如此一来，银行也失去了在月末发行超短期的高收益产品的动力。至于下半年的银行理财产品的走势，日前在金融界主办的理财面对面活动上，光大银行北京分行私人银行中心总经理助理杜学敦表示：整个大的市场环境是不乐观的。“尤其是这次降息也预示着实体经济出现了某种问题。从利率角度讲我们认为未来降息的空间依然很大，银行理财产品的未来收益率也将继续呈现下降趋势。”事实上，尽管近期市场上由于半年考核压力的缘故，资金面显示出紧张的态势。但业内普遍预计，经济增速的放缓和未来外汇占款增长可能仍并不理想，故而市场普遍预期，为了稳增长，有望出台更多刺激政策，７月央行再次下调存款准备金率是大概率事件。在相对宽松的货币政策下，银行理财难改颓势，收益率继续下滑也成为业内共识。因此李吉建议投资者，目前应该选择中长期投资产品。“市场预期降息通道已经开启，所以未来理财产品的收益率还会下降，目前中长期产品的收益率较高，及时购买也算是一种＂锁定＂较高收益的做法。”作者：⊙记者　金苹苹　（来源：上海证券报）