中国战略正成为夏普扭亏的重要支撑点。夏普（中国）投资有限公司（下称“夏普中国”）董事长兼总经理菅野信行昨天（１９日）在接受《第一财经日报》专访时表示，与鸿海的合作，也将加速夏普中国业务规模的扩大。菅野信行同时还是夏普株式会社首席常务执行董事、大中华区ＣＥＯ。他说，夏普将日本之外的海外市场分为美洲、欧洲、中国、东南亚、非洲等几个地区，其中只在中国派出了董事会成员，希望进一步扩大夏普在中国市场的规模。２０１１财年，夏普迎来创业近百年来最大的亏损，净亏损约３７６０亿日元。２０１２年３月底，夏普与全球最大的电子产品代工厂台湾鸿海集团结盟成为战略合作伙伴。鸿海及其关联的共四家公司，将出资６６０亿日元，持股夏普近９．９９％，成为夏普最大的股东。菅野坦言，夏普的品牌力、技术力，加上鸿海的生产技术力、成本竞争力，双方优势互补，期望带来好的结果。“鸿海的制造能力很强，在中国的员工超过１００万人，有２０家以上的工厂。夏普看中了它的优势，才决定与之合作。”菅野说，双方首先会在手机领域展开合作。２００８年夏天，夏普曾在中国市场推出过手机，之后手机业务规模有所萎缩。“夏普希望与鸿海合作，２０１３年重返中国手机市场。”菅野说，夏普的目标是尽快在中国实现年销售１０００万台智能手机，用夏普的品牌，委托鸿海大陆工厂生产。“用户界面、外观都是夏普设计的。”十代线是另一个合作的重点。夏普拥有全球唯一一条第十代液晶面板生产线，但它也是夏普亏损的重灾区。它原来由夏普、索尼分别持股９２．９６％和７．０４％，索尼最近已经撤资。之后，夏普与鸿海合作，双方各在十代线中持股３７．６１％，余下股份由两家印刷厂和工厂自己拥有。“新股权架构下的十代线，将于７月１日开始运营。”菅野说。鸿海的客户将向夏普十代线采购液晶电视面板，十代线的开工率有望在今年第三季度之后达到９０％。不过，夏普在中国重点销售的６０英寸、７０英寸和８０英寸液晶电视，仍然由夏普南京工厂生产，没有委托鸿海代工。夏普中国今年４月１日在南京成立液晶电视事业本部，从设计、生产、销售一条龙都在中国进行。“夏普希望在中国市场保持大型液晶电视销售额第一的地位，在中西部、东北地区也能成为第一名。”２０１２财年，夏普中国的销售额目标是同比增长５５％，达到约６００亿元人民币，将占夏普海外销售额的４６．３％。