上海市奉贤区正牵头在南郊打造一个面向全国市场的油品化工品即期现货交易平台，通过引入中石油、中石化、中海油等大石油集团，推行成品油电子化、交易并形成更为市场化的价格指导。这对国内传统的成品油贸易模式是一大颠覆。这是记者近相关公司股票走势日在易贸资讯主办的“成品油供需高峰论坛”上获悉的消息。“以前，成品油贸易会经过很多中间商，信息也可能不对称，价格不透明。借助电子商务平台交易的话，买家就可以跳过中间环节，直接向卖家拿货，客观上降低了采购成本。而中间商未来可能更多需要通过＂赌行情＂的方式来获利，因交易有溢价功能。”上海南郊石油化工交易中心秘书长徐桂寿在接受本报记者采访时说。据他介绍，该模式是以现货为基础的硬信用商务模式，货物先入库区，然后再上线交易。目前在平台上交易的客商主要是当地会员，而原有的３０６家线下会员企业今后也会逐步转入线上贸易。记者了解到，该平台首先与银行对接形成资金流，银行在一定程度上扮演了类似淘宝“支付宝”的角色。在银行的支持、监管下，中小企业可以解决资金难题，交易的资金安全也获得保证。“目前，我们已通过信息咨询平台引入中石油、中石化、中海油三大石油公司，它们也会将一部分油品放到我们库区。而随着电子商务平台的优势逐渐显现后，华东地区油品、化工品也会形成更加市场化的价格指导。”徐桂寿说。　（来源：上海证券报）