每日经济新闻记者　张昊昨日（７月１６日）现货市场惨烈下跌，期指市场也呈现浓厚空头氛围，９０４７４手的总持仓量一举突破前期８万余手高点。主力合约１２０７合约下跌近４０点至２４１７点，升水扩大至１７点；次月１２０８合约开于２４７５点，开盘后指数便一路走低，由于本周五１２０７合约即将进行交割，在昨日行情中，资金移仓迹象明显，１２０７合约全日持仓量减少１１８４手，而次月１２０８合约在指数走低下，即使最后十分钟持仓量仍在增加。全日次月１２０８合约下跌１．６２％，报收至２４２２．８点，日成交量比前一交易日增加３１２５６手。《每日经济新闻》记者注意到，在昨日次月１２０８合约主力席位中，各大空头均大肆布局空单，中证期货全日增３０１５手空单，位居榜首，光大期货、国泰君安期货、申银万国、上海东证等代表性席位亦分别增加空单９９１手、９７５手、８２８手、５７７手。１２０８合约多空前２０名主力席位中，净空单增加８５０６手，净多单增加６６２７手。中证期货分析师刘宾认为，预计空头上周流出的资金将快速回补，且多空博弈继续呈现加剧，在市场失去对政策敏感、反弹遭遇终结的情形下，预计震荡偏弱的格局将延续。建议先择机离场，待更明显的企稳信号出现后再寻介入机会。