昨日，工银租赁透露，该公司已与ＶｉｓｔａＪｅｔ公司达成了２．１亿美元的公务机融资租赁交易，用于为庞巴迪公司生产的５架环球快车６０００型公务机提供融资租赁。对于总资产已经超过１０００亿元的工银租赁而言，２．１亿美元的体量，尚不足其总资产的２％，但这笔交易对于中国金融租赁相关公司股票走势业而言，却是国际化的一大步。本次交易是中国金融租赁企业首次进军国际公务机市场。其中，承租人、租赁物，以及所需资金都来自海外，而这在国内金融租赁业中，尚属前沿。承租人ＶｉｓｔａＪｅｔ是国际上主要的公务机运营商，其总部位于瑞士。租赁物则是庞巴迪公司生产的５架环球快车６０００型公务机。资金来源方面，一直以来，国内的金融租赁公司普遍面临资金，特别是外汇资金短缺的困境。但在本次交易中，工银租赁从加拿大进出口银行获得融资支持，这同时也是中国金融租赁公司首次在ＡＳＵ框架（Ａｉｒｃｒａｆｔ　Ｓｅｔｔｌｅｍｅｎｔ　Ｕｎｄｅｒｓｔａｎｄｉｎｇ）下取得融资支持。ＡＳＵ框架是大飞机生产国针对本国飞机出口补贴达成的协议。随着中国金融租赁公司的壮大，包括工银租赁等在内的一批金融租赁公司积极谋求“走出去”。由于飞机租赁是一个需要在全球配置资源的业务，因此成为国内租赁公司“走出去”的战略切入点。中国银行业协会金融租赁专业委员会主任、工商银行副行长李晓鹏认为，金融租赁是商业银行重要的产品线，具有较高的技术含量和附加值，而且可以依托我国制造业和金融资本实力的优势。因此，金融租赁有条件在国际市场竞争中，取得领先优势，发挥金融业中“走出去”的先锋作用，带动其他金融业务走出国门。工银租赁总裁丛林认为，对于中国当前对外贸易而言，租赁业务的国际化也有助于增加进口，优化出口，促进贸易平衡。出口方面，比如，可探索“中国制造＋中国金融（租赁）”的海外发展模式，租赁公司从国内购买产品并租给国外企业，就是把中国制造业推向国际市场。在进口方面，融资租赁可以通过从国外采购而直接拉动进口，对于发达国家向中国限制出口的产品，可通过融资租赁的方式租入，由进口产品改为进口“租赁服务”。