证券时报记者　浩林　唐盛西班牙政府昨日发售长期国债，在投资者对该国是否需要援助的疑虑加重之际，此次国债拍卖成为市场信心的一次重要检验。数据显示，该国出售了２０．７４亿欧元国债，市场需求旺盛。不过，西班牙国债收益率全面上升，显示市场依然担心该国银行业问题。据悉，西班牙发售的１０年期国债平均收益率６．０４４％，而４月１９日发售的１０年期国债平均收益率为５．７４３％。此外，西班牙发售的２０１６年１０月到期债券平均收益率为５．３５３％，高于此前的４．３１９％。西班牙政府此前表示，由于借贷成本过高，政府实际上已无法从信贷市场有效获得融资，希望欧盟对该国银行业重组伸出援手。有消息指出，德国和欧盟的官员正在紧急探寻援助西班牙银行的有力途径。外电引述两位金融业消息人士的话称，国际货币基金组织关于西班牙银行业的报告显示，该国受困的银行业需要注资至少４００亿欧元。其中一位消息人士表示，定于下周一公布的这份报告将显示，清理整顿西班牙整个银行体系共需要９００亿欧元，而经营情况稳健的银行将自行负担其中的一大部分。在考虑到一些有实力的银行能填补预期亏损后，估计缺口仍高达４００亿欧元。另外，西班牙检察院总长当地时间６日下令，反贪部门介入调查陷入困局的西班牙第四大银行班基亚（Ｂａｎｋｉａ），原因是其管理层可能涉及不法行为。