６月１９日，央行公布５月新增外汇占款为２３４．３１亿元，逆转了４月份外汇占款负增长的势头，令市场人士颇为意外。因为５月份人民币兑美元中间价创下２００５年７月汇改启动以来的最大单月贬值幅度，令市场普遍预期当月会出现资本大幅外流，从而导致外汇占款负增长。央行当日公相关公司股票走势布的金融机构人民币信贷收支表显示，５月末外汇占款余额为２５．６１万亿元，较上月新增２３４．３１亿元。而４月末金融机构外汇占款余额为２５．５９万亿元，较３月减少６０５．７１亿元，为今年以来首次出现负增长。“５月份外汇占款恢复正增长有两个方面的原因。一是出口增速加快，超过进口增速，贸易顺差有明显增长，二是外商直接投资５月份也扭转跌势，表明资本流入情况有所好转，这两个方面与外汇占款正增长的情况基本吻合。”交通银行首席经济学家连平表示。根据海关总署及商务部的数据，５月份进出口同时创出月度新高，贸易顺差１８７亿美元，同比增长近４４％；５月份全国实际使用外资金额９２．３亿美元，同比增长０．０５％，已扭转连续六个月下滑的势头。不过１－５月累计使用外资金额４７１．１亿美元，同比仍然下降１．９１％。值得注意的是，５月份人民币兑美元中间价累计下跌大约１％，创下２００５年７月人民币汇率改革启动以来的最大单月贬值幅度。６月份这一趋势仍然延续，尽管中间价定得较高，但盘中汇价持续走低。截至６月１９日，盘中较中间价跌幅连续７日高于０．７％，跌幅甚至一度扩大至０．９３％。这引发资本可能从中国大幅撤出的担忧，而这将直接影响外汇占款的变动。“人民币贬值意味着短期资本或有一定程度的流出，所以虽然５月份外汇占款恢复正增长，但增长幅度很小，尤其是与往年相比，增速放缓的趋势仍然很明显。”连平说。实际上，与其它新兴市场国家货币相比，人民币汇率的贬值幅度并不算大。５月，俄罗斯卢布兑美元贬值１１．７％，而今年前４个月俄罗斯的资本创纪录地外流４２０亿美元。亦是为了对抗资本外流的压力，印度央行于５月１１日规定，当地出口商必须在１５天内将持有的５０％以上外汇兑换成卢比，但印度卢比兑美元５月仍然贬值约６％，为去年１１月以来的最大跌幅。连平认为，与其它新兴经济体相比，中国经济增速放缓仍符合调控的目标范围，物价涨幅也较为温和。因此，至少在今年以内，出现货币大幅贬值、资本大幅流出的可能性仍然很小。“资本流动取决于国内外两方面。随着国内政策放松力度加大，经济增速和资产价格有望反弹，提振市场信心，留住或吸引一部分资本；国际方面，欧洲情况不会明显好转，美国经济增长较为平稳，美元反弹也较大，可能会吸引一部分资本回流美国，这对我国资本流动的影响值得关注，但最终的情况如何仍要取决于国内外因素的综合影响。”他表示。在此背景下，他认为，尽管５月份外汇占款恢复正增长，但今年全年外汇占款增速仍会明显放缓，预计全年新增外汇占款１．５万亿，相比去年的２．８万亿大幅减少；与此同时，今年公开市场到期资金大幅下降，尤其是下半年到期资金会越来越少，这意味着要维持比较宽松的流动性，只有通过下调存款准备金率，因此预计今年存准率还会下调１－３次。“即使２０１２年外贸顺差减少和其他资本外流使得外汇流入规模大幅缩小，银行的放贷能力也不会受到影响，因为央行仍然有多种方法增加基础货币的有效供给，如下调存款准备金率，应足以抵消外汇流入规模的减少。”瑞银中国首席经济学家汪涛亦认为。作者：刘兰香　（来源：２１世纪经济报道）