中联重科披露的２０１１年度年报数据，去年该公司累计实现营业收入约４６３．２３亿元，同比增长４３．８９％，实现归属于母公司股东的净利润约８０．６６亿元，同比增长７２．８８％。年报显示，中联重科２０１１年利润增长远高于收入增长，一方面源自企业技术创新，不断推出高附加值产品，毛相关公司股票走势利率同比增长２．１个百分点；另一方面则是企业在规模不断扩大的同时，加强对期间费用的控制，不断提高经营效率，期间费用率（销售费用、管理费用、财务费用、销售税金及附加、资产减值损失等五项费用）同比下降１．７３个百分点。作为中国工程机械行业领导企业，中联重科的年报引发多方关注，有媒体对中联重科母公司应收账款及个别关联交易数据提出质疑，中联重科副总裁兼财务负责人洪晓明女士在接受采访时称：“中联重科的国内及国际年度财务报告已经分别由天职国际会计师事务所有限公司及毕马威会计师事务所审计并出具了标准无保留意见的审计报告，财务会计报告真实、完整，不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。”母公司应收账款前五与销售收入前五并非同一主体中联重科年报第１４９页披露的母公司“应收账款前五名情况”应收账款余额排名前５位一年内的客户的合计数为３３６７７４．０３万元。而根据该公司年报第１５３页披露信息，中联重科母公司２０１１年“前五名客户销售额合计１４７１００．４２万元”，因为这两组数据存在较大差距，有媒体据此推断认为中联重科信息披露“违背了正常的财务逻辑”，甚至有可能导致“中联重科母公司虚增大笔利润。”对此，洪晓明回应称：在中联重科２０１１年报第１４９页中，母公司应收账款余额排名前５位中有４位一年以内账龄合计金额为３３．６７亿元，这４家公司是合并报表范围内的子公司，数据产生的主要原因是母公司对子公司的销售，这是因中联重科的销售模式所致，这部分销售收入已经在合并报表中抵消。而１５３页中联重科母公司２０１１年前五名客户销售额合计１４７１００．４２万元，是母公司对子公司以外的终端客户的销售数据。因应收账款余额为静态时点数据，销售收入为动态时期数据，同时，上述提出的两组数据的核算主体又不一致，因此，不具备可比性。同时，在中联重科年报第９２页披露的会计政策，中联重科将应收合并范围内子公司的款项划为性质组合，不计坏账准备，而母公司应收账款余额排名前５位一年内的厂家均为子公司往来款，不存在通过调整对子公司的往来款账龄来少计提资产减值损失的做法。而根据上市公司披露规则，财务报表净利润、每股收益、每股净资产均以合并财务报表数据反映，母公司数据是不会起到调节利润的作用，“虚增大笔利润”之说根本无法成立。“这其实是个误读”。某资深证券分析师表示：作为投资者，要想真正了解一个公司的财务信息，其关注的重点是合并报表信息。因为企业合并报表是以控制为基础，反映企业整体的财务状况、经营成果和现金流量的会计报表。一般来说，合并报表的数据剔除了母公司和子公司之间的关联交易的数据，是对企业的财务状况和经营成果的全面汇总，对于会计信息使用者了解整个企业的财务状况和财务成果有非常重要的作用，更具有参照性。此外，根据中联重科年报第１４６页披露的关联销售信息，２０１１年中该公司向关联方湖南泰嘉新材料科技股份有限公司采购商品金额为４．５９万元，然而根据泰嘉新材于５月９日公布的招股说明书“关联交易”部分披露，当年向中联重科的销售金额为１１．８６万元，比中联重科公布的数据多了７．２７万元。对此，洪晓明表示：产生差异的主要原因需要双方进一步核对。“中联重科向来把诚信放在首位，坚持透明的信息披露，公司可以请审计师对数据重新审核，如存在差错，公司将予以修正。”