７月１０日有消息称，土豆网ＣＯＯ王祥芸将于近期离职，这将成为今年３月份优酷土豆合并后离职的首位高管。资料显示，王祥芸（Ｅｖｅｌｙｎ　Ｗａｎｇ）２００７年加入土豆网，担任销售和市场传播副总裁，并主管全国策划中心，２０１０年３月王祥芸晋升为首席营销官，管理全国销售以及市场传播，并直接向土豆网ＣＥＯ王微汇报。据中新网报道，截至发稿时，土豆网官方对此消息未予置评。有分析人士猜测，王祥芸离职可能意味着优酷与土豆双方的高管团队开始进行整合。今年３月，优酷、土豆以换股方式实现合并，根据近期媒体的报道，双方已经在财务、版权及广告方面开始整合，并于今年４月实现用户账号的互通，真正的整合大幕将于７月拉开。根据易观智库近期发布数据显示，２０１２年第一季度，优酷、土豆、搜狐视频仍占据中国网络视频市场综合收入前三名位置。其中，优酷土豆两家市场综合收入份额共占３２．４％，去年第四季度为３４．５％，略有下降。７月９日，土豆网股价报３０．７６美元，下跌１．７３％，优酷网报２０．０９美元，下跌０．９９％。优酷日前正式宣布与美国国家广播公司达成战略合作，获享美国国家广播公司旗下环球影业历年经典之作以及即将上映的影片在中国的网络播出权。王祥芸简介：台湾大学法律与哲学双修学士，美国Ｔｈｕｎｄｅｒｂｉｒｄ国际商业管理学院ＥＭＢＡ。任职于平面、电视与互联网媒体以及４Ａ广告代理公司近２０年，工作地点遍及台北，纽约，伦敦，北京，香港和上海。最近的十余年来致力于国内互联网营销与ＣＲＭ直效行销，曾任奥美互动广告业务总监、项目管理总监与内容策略总监，电扬伟门互动业务大中华区总经理，ＢＢＤＯ／Ｐｒｏｘｉｍｉｔｙ总经理。２００７年加入土豆网，担任销售和市场推广副总裁，并主管全国策划中心。