沪指上周依然收跌，周跌幅为１．６９％。而受多数基金看好的食品饮料以及医药板块依然表现强势，一季度基金第一重仓股贵州茅台依然在不停地刷新历史新高，医药板块也不甘示弱，其中多只股票上周涨幅超过１５％，市场人士认为，这与基金等机构的坚定看好关相关公司股票走势系紧密，“喝酒吃药”行情或将延续。而７月１２日，此前连续下跌的煤炭、有色板块重现了一波久违的“煤飞色舞”行情，有基金经理则认为这只属超跌反弹性质，其业绩改善还需等待，机会不大，下半年仍以把握消费、蓝筹为主线。白酒医药强势不改截至上周五，今年以来上证指数的涨幅几乎归零，但白酒、医药板块却涌现出了不少涨幅惊人的牛股，且多为基金重仓股：贵州茅台今年以来上涨３８．７７％；洋河股份今年以来上涨４３．７５％；片仔癀今年以来上涨５６．７５％；康美药业今年以来上涨４１．９％。在业内人士看来，白酒医药类上市公司自身业绩增长稳定以及受到基金等机构一致青睐，是股价强势不改的主要原因。目前多数基金经理看好的股票具有两个要素：一是在经济转型期仍能维持稳定的需求、保证公司业绩增长；二是能够在经济转型之中更多地受到政策扶持。在这种看点之下，医药与食品饮料成为了基金最为看好的板块。但由于多数食品饮料、医药股今年以来已连续大涨，对于业绩增长是否能够支撑大幅上扬的股价市场也存在着质疑。不过，无论是公募还是私募，对食品饮料、医药股看好态度坚定，并着眼于长期，行情似乎有望延续。从上周的交易公开信息中可以发现，机构资金仍在追捧此类股票。白云山Ａ有机构席位在７月１１日买入２３７８万元、７月１３日买入１２０２万元，佐力药业７月９日有机构席位买入７１１万元，老白干酒７月１１日有两机构席位合计买入２２５２万元。食品饮料、医药依然是上周资金流入的主要板块。有私募基金人士认为，一线白酒业绩确定，但未来增速可能会有所回落，具有区域龙头地位的二线白酒和受益销售旺季的啤酒股未来想像空间更大。而医药股重点看好中药类股票，比如近期冬虫夏草价格堪比黄金，具有资源优势和定价权的中药企业值得关注。强周期股仍需谨慎７月１２日，煤炭股出现集体拉升、多只股票一度涨停，有色金属板块也有所异动，市场再现“煤飞色舞”行情，但有公募基金经理指出，煤炭、有色等强周期股近期的表现应该只是超跌反弹，投资风险大于机会，强周期行业业绩多数处于下滑阶段，见底还需等待一段时间。深圳某私募投资总监也认为，煤炭有色板块应该不会有出乎意料的行情。有分析人士认为，主要是降息利好煤炭、有色等强周期板块，加上强周期板块经历了较长时间调整，有超跌反弹需求，但业绩探底回升还言之尚早。大摩华鑫研究管理部周宁表示，降息的积极影响将由直接受益部门向相关产业传导。随着房地产企业回款改善、周转加快，房地产企业拿地行为将逐渐转向活跃，带动土地一级开发市场景气，工程机械、建筑施工业务景气将逐渐改善，地产商取得土地使用权后项目逐渐进入开工状态，相关建材、建筑、工程机械、能源、材料等诸多领域业务景气将逐渐受益提升，进而进一步向上传导至如钢铁、煤炭、有色、石化等上游原材料的景气回升，一轮经济的复苏即开始演绎。当然这一过程是一个渐进传导、缓慢的过程。一般来看，中游约滞后二至三个季度，而上游往往滞后四个季度或以上。大摩华鑫基金指出，经过近期的调整，周期性板块的估值基础在不断夯实，而消费类的估值吸引力则不断削弱，但是在经济前景不明朗的背景下，业绩的确定性是投资者更为看重的，消费类板块的业绩确定性优势是其享受估值溢价的重要原因。７、８月份是中报窗口期，相对而言周期性板块具备更多的不确定性，预计消费类板块较周期性板块仍将保持相对强势。展望下半年，预计经济大概率下不会出现大幅反转，因此下半年行情中，短周期见底、弹性高的品种表现也许不会好于上半年，而受益长周期转型确定性的行业将引领超额收益。