美国首任总统乔治·华盛顿的《美国宪法》私人藏本２２日在纽约佳士得以近千万美元的高价拍出。这册《美国宪法》是美国宪法的最初版本，于１７８９年印刷，是年正是华盛顿就职总统的第一年，该部宪法也于当年正式生效。此外，这册私人藏本中也包涵了后来成为美国宪法修正案的《人权法案》的草案文本。该部私人藏本的皮封面中央上印有“美国总统”的字样，这一有着２２３年历史的藏本保存完好，一些内页空白处有乔治·华盛顿的亲笔注释，书上还盖有华盛顿家族的徽章。乔治·华盛顿在这册私人藏本中的亲笔注释，无疑大大抬高了这一藏品的价值。当日拍卖最后成交价格为９８２６５００美元，这也远远高出了佳士得拍卖行最初预计的２００万到３００万美元的拍价。当日拍卖最后的竞价在两位买主之间激烈进行，其中之一就是最后赢得竞标的“弗农山庄妇女联合会”的董事会执行董事安·布考特，该私人非盈利机构目前正拥有并打理华盛顿故居。布考特称，“把属于华盛顿的东西带回家是我们的责任。”布考特透露，这本华盛顿的《美国宪法》藏本将于２０１３年在新落成的乔治·华盛顿总统图书馆内展出。此前创下拍卖纪录的华盛顿的文件是１７８７年他写给侄子的有关批准宪法的信函，在２００９年拍出３２０万美元的价格。据称，乔治·华盛顿１７９９年去世后这本藏本一直保存在他的故居弗农山庄庄园里，直到１８７６年拍卖给了一个私人收藏家。