近日，东南亚地区丁二烯价格在短时间内飙涨１９．７％。受此拉动，国内丁二烯市场报价本周也水涨船高。两天来，多家公司先后提价９００－１２００元／吨。而随着近期大规模检修季的到来，业内普遍预期丁二烯价格还存在继续反弹的动力。此前，越来越相关公司股票走势多的亚洲石脑油裂解装置正在削减产量，其中最令人关注的就是台塑石化已从５月中旬起将麦寮的三套裂解装置开工率从５月初的９０％削减至８０％。这三套装置分别是７０万吨／年的１号裂解装置、１０３万吨／年的２号裂解装置和１２０万吨／年的３号裂解装置。而上周，上述２号、３号装置又因停电非计划停机，供应临时中断，导致东南亚乙烯、丙烯、丁二烯逆油价上涨，尤其丁二烯飙涨１９．７％报于２１９０美元／吨。截至上周五，丁二烯外盘纷纷上涨１６．３％－２１．６％。外盘涨价开道，国内市场也随后跟进。到昨天为止，丁二烯国内报盘多在１６５００－１７０００元／吨以上，出厂价普遍较上周涨了１０％－１５％。其中，中石化华东公司丁二烯出厂价从前天（６月２７日）起开始执行１６５００元／吨，上调９００元／吨；盘锦丁二烯则于昨天上调出厂价１２００元／吨，执行１７２００元／吨。生意社丁二烯分析师何杭生认为，此次丁二烯涨价首先由外盘拉涨所引发。同时，６、７月份丁二烯装置检修增多，如吉林石化２３万吨／年装置近一个月一直处在检修状态；兰州石化１３．５万吨／年装置计划７月６日到７月２６日检修；扬子石化２２万吨／年装置初步计划７月中旬检修４５天，这也为丁二烯涨价创造了条件。“目前从检修情况看，７月份丁二烯行情一片大好，而且下游合成胶市场、丁苯橡胶、顺丁橡胶及天然橡胶行情皆有所反弹，对上游丁二烯带来提振，预计其价格会继续攀升。”何杭生说。业内传闻，中沙石化２２万吨／年装置也计划８月底９月初检修４５天左右。“我们认为丁二烯中期存在继续反弹的动力。”另一位行业研究员指出，丁二烯作为石脑油裂解乙烯、丙烯的副产品，短期价格易受乙烯装置开工率波动而暴涨暴跌，而长期来看，亚洲乙烯装置负荷下降是长期趋势，导致丁二烯供给有限。“上市公司，中石化、辽通化工和齐翔腾达生产丁二烯，前二者仍是传统石脑油副产品，考虑到综合盈利，其石化装置受乙烯丙烯拖累较大，而齐翔腾达采用丁烯脱氢技术，原料供应上受到石脑油装置开工和盈利的影响较小，未来最受益丁二烯价格反弹。”上述研究员说。　（来源：上海证券报）