南都讯　记者陈琳琳　通讯员　罗志强　６月，随着海滨气温一同高升的还有海岸线附件的旅游地产。８日，碧桂园在惠州举办新品发布会。惠州海岸线边十里银滩二期千套货源入市，另十里银滩酒店正式试营业，惠东地产因旅游地产概念升温。惠东以及惠州巽寮湾区域因优质海景资相关公司股票走势源，近期陆续推出旅游度假概念的房地产项目。业内称旅游地产进入黄金启动期。碧桂园高层接受南都记者采访时表示，惠东一方面具有优质海滩的资源优势，另外背靠珠三角城市群，具备市场优势。这些资源也吸引了包括万科、金融街、合正等一众大型开发商鱼贯而入。据业内透露，年收入６０万以上的人才是滨海度假地产的目标客户。据碧桂园介绍，十里银滩位于亚婆角海滨旅游区，拥有惠州最长最完整的海岸线，项目拥有区域最珍贵的五公里长白沙滩，社区规划包括超五星级度假酒店、风情商业走廊、国际幼儿园、游艇码头等设施，主力产品为公寓和别墅全线覆盖。旅游酒店方面，碧桂园推出首家滨海五星级标准酒店，提供度假、商务、娱乐一站式高端服务。酒店拥有东亚最大的“全景水族大堂”，１００００平方米纯天然沙滩浴场等各类设施。“酒店＋地产的复合运营模式逐步成熟化的今天，碧桂园十里银滩酒店将把握时机打造成深东国际湾区板块最具代表性的高端酒店之一。”碧桂园十里银滩项目总经理黄祖武接受南都记者采访表示。