随着上证１８０指数静态市盈率探底至１０倍左右，旗舰指数基金上证１８０ＥＴＦ的投资价值再获市场肯定，其份额７月份逆市增长至１８５亿份，成为近期获得净申购最多的ＥＴＦ产品。ＷＩＮＤ数据统计显示，截至７月２６日，上证１８０ＥＴＦ７月份以来逆市获得净申购超过１０亿份，在所有４３只ＥＴＦ中成为净申购份额最大的一只，总份额也突破１８５亿份。同期，上证１８０指数下跌５．２８％，沪深３００指数下跌５．０９％。今年以来，上证１８０ＥＴＦ始终保持交投活跃，份额规模也持续位居全部ＥＴＦ产品前列。华安基金指数投资部总监、上证１８０ＥＴＦ基金经理许之彦表示，上证１８０ＥＴＦ快速增长（从２００８年不足７亿份额增长超过２０倍）表明市场对蓝筹ＥＴＦ的信心。他认为，ＥＴＦ的优势特征在蓝筹ＥＴＦ上能更高效地发挥，国内ＥＴＦ发展依然处在快速发展阶段，特别是蓝筹ＥＴＦ，包括传统蓝筹以及新兴蓝筹，都将有较大的发展机遇。在传统蓝筹ＥＴＦ中，上证１８０ＥＴＦ的行业覆盖度、市值覆盖度、盈利能力和分红能力等优质特征，体现出蓝筹股最核心要素。值得趋势投资者关注的是，截至７月２６日，上证１８０指数的静态市盈率已经跌破１０倍，为９．９倍，上证１８０ＥＴＦ逆市增长，说明蓝筹旗舰指数的投资价值已经被投资者发现。据了解，静态市盈率破１０倍是重要的相对估值信号。历史数据显示，上证１８０指数的市盈率破１０倍仅发生过一次，时间在２００８年１０月底，随后的六个月时间内，上证１８０从３７０５点一路上冲至５８１９点，期间大涨超过５７．４％。其后的三个月内，上证１８０指数再次上涨３８．８％。短短九个月内，累计涨幅超过９６％。