商报讯（记者　王晔君）　昨日，中国社科院发布的《全球城市竞争力报告》（以下简称“报告”）显示，２０１１－２０１２年，全球城市竞争力排名中纽约、伦敦、东京位居前三位，北京城市竞争力位列第５５位，比２００９－２０１０年上升５位，成为亚洲城市中竞争力指数提升最快的城市。报告显示，全球城市竞争力排名前十位的城市依次为：纽约、伦敦、东京、巴黎、旧金山、芝加哥、洛杉矶、新加坡、香港、首尔。与２００９－２０１０年度相比，纽约、伦敦、旧金山、芝加哥、洛杉矶的竞争力指数出现绝对量的下降。而新兴经济体表现活跃，亚洲的新加坡、香港和首尔因此进入前十位。虽然四大“世界城市”仍位居前四位，但与后面城市的差距正在缩小，优势正在消失，有被赶超的趋势。中国社科院城市与竞争力研究中心主任倪鹏飞表示，全球经济格局的转变导致世界城市格局发生变化，世界城市的重心由发达工业化国家的城市向发展中国家的新兴城市转移。发达国家的城市有下降趋势，发展中国家的城市正在上升，这些国家的城市发展越来越接近。从全球范围来看，城市竞争力整体下降，发达国家相对下降，新兴经济体稳步上升，使差距缩小。受金融危机和欧债危机的影响，２０１１－２０１２年度全球城市竞争力总体上比２００９－２０１０年度有所下降。欧美城市的竞争力出现了绝对下降，且降幅较大；而新兴经济体国家表现活跃，竞争力降幅较小有些甚至持续上升，ＧＤＰ提升较快。整体而言，全球城市竞争力的差距呈缩小趋势。“亚洲城市总体上的产业发展仍处于产业链底层，应推动产业升级，加快产业结构调整步伐。目前，以北京、上海等为代表的新兴经济体城市已进入产业结构转型期，应抓住机遇快速提升城市的产业竞争力。”　倪鹏飞说。在全球５００个城市的竞争力排名中，内地城市只有上海、北京、深圳进入了前１００位，分别是上海第３６位、北京第５５位、深圳第６７位。此外，在２００７－２０１２年这６年中，亚洲城市竞争力指数提升最快的城市中出现了北京的身影，这是北京第一次出现在这个提升榜上。报告指出，在综合竞争力方面，北京虽然与公认的四大世界城市纽约、伦敦、东京、巴黎相比还有较大差距。但是，在分项排名中表现得比较出色，北京在企业本体中排第５位，跨国公司指数排名第６位，当地需求排名第７位，全球联系位于第１３位。北京的产业竞争力居世界城市排名前列，主要得益于生产性服务业。近年来北京发挥科技功能中心的作用，大力发展文化创意产业、高新产业，不仅带动本地区产业结构的升级，还进一步提升了本地区产业的竞争力，并最大限度地发挥人力资本的优势，实现人才、资本、产业的良性互动。北京以首都地位对内汇聚全国资源，对外有广泛的国际联系，作为北方最大的城市和全国政治文化中心，具有其他城市没有的、不可替代的地位。北京目前已处于世界城市的腾飞起步阶段，经济已进入高速增长时期，并且开始重视经济增长方式的转变，产业结构高端化趋势凸显，逐步接近世界发达国家的水平，成为中国的现代服务业中心和高端制造业、高科技研发中心。中国社科院专家表示，一个从没有进入亚洲前１０位（指综合竞争力）的城市，第一次在竞争力指数最快提升榜上出现，可能意味着在不远的将来，北京是最有希望进入全球前１０名的中国城市。据介绍，报告由中国社科院城市与竞争力研究中心每两年发布一次，由社会科学文献出版社出版。２０１１－２０１２年度报告是由近百名专家，通过长达两年的数据收集、整理、考证和比对，同时在计量分析和实证检验的基础上撰写而成的。作者：王晔君