新低之后又是新低。上证指数周一再度下跌，这已是最近５个交易日里第四次出现年内新低了。股指迭创新低，使得市场人气极度涣散，两市全天总的成交金额不足９００亿元。在上证指数日益逼近２１００点整数位之际，Ａ股究竟何处见底成为投资者不得不考虑的问题。退市新规引发Ｓ相关公司股票走势Ｔ跌停潮截至周一收盘，上证指数以２１０９．９１点报收，下跌１８．８５点，跌幅０．８９％；深成指报收９０７１．０６点，下跌０．１８％。两市全天合计成交仅８６７亿元，成交进一步出现萎缩。股指周一的继续下行，在一定程度上受到了上证所退市新规的影响。受到该消息影响，周一ＳＴ板块个股全线下跌，板块跌幅高居榜首，截至收盘超过１００只ＳＴ股跌停，个股无一上涨。此外，受到上述消息影响，两市Ｂ股也出现集体大幅下跌，昨日两市Ｂ股仅小天鹅Ｂ（２００４１８．ＳＺ）一家上涨，数十只个股跌停。一位私募基金人士表示，上证所有关退市新规的出现应该是其建设规范化市场体系一系列举措的其中一环，其本身并没有那么大的杀伤力，之所以会出现如此多个股的跌停，本质原因还是目前市场过于疲弱，市场人气太差，消息面稍有风吹草动就引发了抛盘，从长期来看，这种举措应该还是有利于市场价值投资理念的建立，热炒ＳＴ股的现象本身就并不合理，现在是价值回归。经济筑底迹象初现？至于股指在迭创新低之后究竟在何处才能真正见底，市场人士的观点也并不相同。华创证券策略分析师郭艳红等认为，今年以来部分先导产业维持向好走势，但传导效应明显减弱，且从近期的调研看，货币以及企业家预期等因素产生的紧缩效应仍在发挥作用。在此背景下期待价格的持续回升，从而由周期品主导一轮持续的反弹行情，具有难度，市场弱势特征尚难彻底逆转，建议配置上仍以非周期行业为主，耐心等待中期机会。而招商证券策略分析师陈文招则认为，近来经济筑底迹象增多：其一，７月份汇丰ＰＭＩ预览值回升，创下近５个月新高，稳增长的政策有望逐步见效。其二，房地产贷款增速回升。其三，工业企业利润环比增速已连续两个月回升，同比增速降幅缩小。同时政策仍有放松空间，通胀继续下行，货币政策仍会放松。另外，海外市场风险偏好也有所提升。随着经济筑底迹象增多，投资配置也应适当向周期行业偏转。国内的多项指标显示经济正在筑底的可能性非常大，而且通胀已进入低通胀区间，政策后续还有很大空间；近两周以来其多次指出前期的强势板块消费品和医药等有可能补跌，当然中期内消费和医药调整之后仍看好；建议近期配置方面适度向周期行业偏转。