博云新材（００２２９７）公告，公司终止了２０１０年度非公开发行股票相关事项，同时发布新的增发预案。公司拟以不超过１２．７７元／股的价格，向包括控股股东中南大学粉末冶金工程研究中心有限公司在内的不超过１０名特定对象非公开发行不超过４９２５万股，募集不超过６．相关公司股票走势２９亿元，用于飞机机轮项目、飞机机轮刹车系统项目以及补充流动资金。其中，粉冶中心承诺以现金方式认购不低于发行总数１０％且不超过２０％的股份。据介绍，公司拟使用募集资金３亿元增资长沙鑫航用于飞机机轮项目。该项目总投资额３．０５亿元，实施主体长沙鑫航成立于２００４年１月，由发行人、粉冶中心和中航５７１２飞机工业有限责任公司共同投资组建。公司预计，该项目建设完成投产后，达产年可实现产品年营业收入２．３６亿元，年利润总额为４１３２万元，年税后净利润３０９９万元。公司还拟使用２．５亿元与霍尼韦尔设立合资公司实施飞机机轮刹车系统项目，其中博云新材认缴的出资额为３９２０万美元，占合资公司注册资本的４９％，双方同意霍尼韦尔在Ｃ９１９大型客机首飞后将其在合资公司中的１％股权转让给公司，从而使公司在合资公司中的股权总比例增至５０％。项目建设完成投产后，可实现年营业收入４．６８亿元，年税后净利润１．１７亿元。此外，公司还拟使用５０００万元补充流动资金。公司表示，募投项目的实施是为顺利落实中标Ｃ９１９大飞机机轮刹车系统项目，实现公司从飞机机轮刹车零部件供应商向飞机机轮刹车系统供应商的转变。