纸上富贵终成真。７月１１日，中国平安（６０１３１８．ＳＨ）多位员工股持有者向本报表示，已收到平安员工股减持的全部现金。７亿多股、市值近２７７亿元的股权转让交易至此全部完成，近２万名员工成为实实在在的百万富翁。这也是中国上市公司史上产生百万富翁最多的员工造富运动。相关公司股票走势据平安日前公布的分配方案及员工收到具体金额计，平安员工在十年间从中获得投资收益接近３１倍。中国平安相关负责人对本报称，员工股的收益都是跟当时股价挂钩，并以相同比例计算得来，员工股减持完毕对于公司运营和股价都是长期利好，公司高管近期在二级市场不断大手笔增持也是对公司发展有信心的表现。３１倍收益平安员工投资权益管理委员会近日在平安公司内网上公布近两次股权转让的收益分配方案，权益持有人可获得减持收益税后分别为５７．７３９３元／份（５月第一次转让）和５８．２９５２元／份（６月第二次转让）。５月完成的６０％股权转让收益分配方案为，权益持有人本次权益减持比例＝现有权益份额（即原始权益总份额１００％－第一次减持的１６．４４０９％－第二次减持的１．３０７５％）×６０％＝４９．３５０９％。权益持有人本次可获得减持收益＝原始权益总份额×４９．３５０９％×５７．７３９３元。６月剩余４０％股权转让收益分配方案为，权益持有人本次权益减持比例＝原始权益总份额１００％－第一次减持的１６．４４０９％－第二次减持的１．３０７５％－第三次减持的４９．３５０９％＝３２．９００７％。权益持有人本次可获得减持收益＝原始权益总份额×３２．９００７％×５８．２９５２元。至此，平安员工投资权益通过平安工会持股公司所持平安Ａ股权益减持完毕。据持有人透露，平安员工在２０００年前后进行投资，当时每份１．７６元，按现在每份约５８元计算，十年间收益近３１倍。据国海证券分析师宁宇初步测算，员工股此次减持将套现２７７亿元，　１．９万名员工人均可得约１４５万元。对于当年以每股１元多买入的持股员工而言，其中近２万名百万富翁、千万富翁由此诞生。不过有持有人表示，“减持时机不好，去年每份收益为税后７５元，今年只有５７元了。另外缴税还是太多。”事实上相当部分员工对此时减持是反对的。因为在２０１１年１月份，员工所收到的２０１０年减持收益为每份７５．１４５３元。首年减持即获完美收官，２０１０年高位套现收益高达４３倍。今年的减持与之前两次相比收益大幅缩水。正是由于法人减持方式导致高额的企业所得税和个人所得税，从而导致４９名员工与老东家对簿公堂。员工存异议的问题集中于税收过重及送股比例方面，员工们希望被确认为平安集团的自然人股东，从而避免双重税负。１４２宗股权确认纠纷案陆续被全国各地法院按属地原则移送至深圳福田区法院，至今还未宣判。股价下行警报解除５月１４日晚平安公告，员工股代持的三家公司股份由四家公司分两批接盘。接盘者背景迥异，既有央企旗下信托，也有经营仅五年的贸易公司，甚至有成立不到两个月的股权基金，其与中国平安员工持股平台的关系不甚明朗。公告显示，四家接盘的战投分别是中国对外经济贸易信托有限公司（下称“外贸信托”）、北京丰瑞股权投资基金（下称“北京丰瑞”）、天津信德融盛商贸有限公司（下称“天津信德融盛”）和林芝正大环球投资有限公司（下称“林芝正大环球”）。外贸信托隶属于央企中化集团。天津信德融盛成立于２００７年，注册资金为７亿元。北京丰瑞成立于２０１２年３月２０日，注册资本为１５亿元。林芝正大环球同样成立于今年３月。国海证券分析师宁宇表示，四家战投接盘之后，由于其均表示愿意在履行持股公司承诺的基础上长期持有，预计短期不会在二级市场上减持，相当于重压公司Ａ股股价的“紧箍咒”得以解除。