上交所总经理张育军近日表示，上交所力争到２０２０年股票市值能有７０到８０万亿。对比上交所目前１５万亿出头的市值来说，高逾４倍的市值如何实现呢？这意味着Ａ股将迎来疯狂的扩容？针对这些问题，媒体昨日推出了一个讨论平台。各方网友进行了深入讨论。从讨论中看，网友担忧相关公司股票走势上交所的扩容计划恐太超前，更担忧会带来巨大的下跌空间。张育军一语惊市场前不久在一个公开场合中，张育军再次提到国际板的必要性。他说，美国人持有的１万亿国内金融股权，每年由于人民币升值就能带来３％到５％的收益，同时还有每年的股息收入，以及股价的升值等，大概每年收益１０％到１２％，而中国持有１万亿美元债务每年要贬值５％，甚至更高。两相比较，持有股权增值优势明显。因此要坚定不移推进上交所国际化进程，包括国际板。张育军说，在上交所的十年规划中，到“十二五”期末，上交所每年的交易量达到１００万亿元，争取市场规模扩大一倍，其中股票市值大约在３５到４０万亿元，力争成为全球第二大交易所。到２０２０年希望能够再增加５０％，股票市值能有７０到８０万亿元。需要再上四千多家股票？根据计算，截至本周四收盘，沪市所有ＡＢ股总市值为１５．３６万亿元。如果要达到规划中的目标上限８０万亿元，需要扩大４．２倍。目前上交所有９８９只股票，按照平均每家上市公司市值，扩容到８０万亿元，需要再上市４１５４家。未来８年要上市这么多只股票，平均每年要上市约５００家，平均每个交易日上市２家。中国石油目前总市值是１４５４１亿元，上交所要扩容到８０万亿元市值，还得上４３只相当于中国石油这么大市值的股票。每年上５只，大盘能受否？如果上证指数与股市市值成正比，那么，当实现８０万亿元总市值时，上证指数应该达到１１６２１点。股民纷纷反对大扩容计划网上讨论中，几乎所有的股民都反对大扩容。说得比较客气的是一位陕西西安股民，他说：“（扩容到８０万亿元）意味着巨大的下跌空间这几年来，与市场走势相对应的就是大跃进式的扩容。可以说，近几年的市场下跌和经济无关，扩容造成的供需失衡才是根本原因。２００７年，大盘６０００点时的流通市值仅８万多亿，经过几年下跌之后，如今２２００点的Ａ股的流通市值反而增加到了１９万亿。假如以流通市值计算指数，那么现在Ａ股指数高达１５０００点。”深圳股民“ｙａｎｇｆａｎ”问：“８０万市值的股票，从哪里来那么多钱？人民币总额才７０多万亿，钱从那里来？”深圳信和投资总经理关铁良认为，不应将扩容当作目前的主要任务。当务之急应是完善各项制度，恢复市场信心。否则，这种扩容只能以滥发新股为手段，摧毁中国证券市场的基础。参与讨论的很多股民都认为，这个扩容计划无必要，也无实现可能。