２０１２年转眼已过半，德州的楼市也好比一辆行驶在路上的马车，虽然途中不可避免地颠簸，但总体趋势仍是稳步前行。回顾已经过去的半年，房地产市场可谓是跌宕起伏、精彩纷呈。《德州楼市》总结上半年楼市热词，与您一起见证德州房地产业半年发展。地方微调：从去年下半年开始，包括北京、上海、杭州、重庆等１７个城市出台了不同的微调政策，内容涉及限购门槛、土地出让、普通住宅标准、放宽公积金、税费优惠及购房补贴等。德州虽然不像一二线城市受调控政策影响那么明显，但是在一定程度上还是提高了刚需的购房能力，房价也基本得到稳定。小阳春：今年以来，随着一系列促进房地产市场健康发展的政策开始见效，以及去年持续观望的一部分刚性需求开始释放，房地产市场的成交量出现回升，媒体称之为“小阳春”。自三月份以来，德州市佰利·金湖湾、东海·巴黎城等各大楼盘开盘活动；德正商务港、润昌·东汇大厦等楼盘的封顶活动也相继展开，德州楼市的成交量一直处于一个相对稳定的上升走势，排队售楼的现象还时有出现。以价换量：今年３月以来，一二线城市楼市成交量大幅攀升，迎来本轮调控以来难得的“回暖”之势。但分析人士指出，此番楼市成交大幅攀升，是楼市深度“以价换量”引致“刚需”发力的结果，并非楼市“回暖”的征兆。在德州“交两万抵五万”、“千人团购”等各种广告标语随处可见，在全国楼市调控政策依旧从紧的背景下，楼市“以价换量”、低量低价仍将持续，后市降价求量仍是基调。