将于今日正式更名为广汇能源的广汇股份，事实上早已布局中亚资源领域，广汇股份高层认为，中国企业要想在这些领域获得顺畅合作，除了要发挥主观能动性外，还须获得政府的扶持。提早布局中亚油气资源“广汇股份和中亚国家在能源领相关公司股票走势域的合作，其实就是技术和资源的合作。”广汇股份相关负责人表示，经过近１０年在ＬＮＧ领域的摸索，广汇股份已经积累了丰富的ＬＮＧ液化、仓储、运输以及下游车用、民用、调峰应用经验，初步摸索出了一套路基ＬＮＧ下游应用商业模式，这种模式已获得国家能源局高度认可。继成功投资“斋桑油气综合开发项目”后，广汇股份去年与乌兹别克国家油气控股公司签署协议，合作开展天然气或者伴生气深加工，生产ＬＮＧ和销售。“乌国是多气少油的能源结构，首都塔什干５００万居民拥有４００万辆汽车，但石油资源匮乏，天然气需求量巨大。”该负责人说，广汇作为ＬＮＧ产业技术的集成者和主导者，以整体产业的设备、技术装置的投入获取资源和市场，在乌国进行伴生、小型气田开发，生产ＬＮＧ，配送至各ＬＮＧ、Ｌ－ＣＮＧ加注站加气，并向中国出口ＬＮＧ。这种合作模式与乌国政府主管部门已达成一致，双方对这一模式充满信心。随后，广汇石油公司与哈萨克斯坦南伊玛谢夫油气项目业主合作签约获得５１％控股权。“哈萨克斯坦国家地广人稀，天然气资源丰富，国民居住分散。而大型燃气管道投资大，效率低，苦于没有使用于居民分散的１０００户规模的用气技术来支持，广汇小型ＬＮＧ技术多年经验积累，技术安全可靠，弥补了这一不足，深受该国能源部门欢迎。”这位负责人表示。民企“走出去”需政府支持“作为国内民营企业第一个真正走出去拿到资源的企业，广汇股份所走过的路其实并不平坦。”公司相关负责人表示，由于没有任何先例可供参考，所以公司所面临的困难也是前所未有的。比如勘探人员要从国内派遣、油气田建设设备全部由国内采购再运至哈国等等。而且，由于人员和设备进出关手续繁杂、耗时长，再加上哈国冬季气候严寒带来的现场施工困难、施工时间短等问题，使得企业完成项目的成本和时间相应增加，项目推进缓慢。所以，应该说，广汇股份２００９年从哈萨克斯坦获取的斋桑油气田，从项目获批、管道修建、斋桑油气田建设等各个环节上所走过的路，都是具有突破性的，也是在国家发改委、能源局及各政府相关部门的支持下才真正走出去了。“２０１２年是广汇股份的＂能源元年＂，也就是体现收获的一年。”这位负责人说，随着新能源哈密煤化工项目、吉木乃５亿立米ＬＮＧ项目等能源产业项目的陆续竣工投产，公司清洁能源业务规模将呈跨越式增长。公司在哈萨克斯坦拥有丰富的油气资源，斋桑油气田的石油和天然气均即将入境，这些都为公司未来在中亚地区的拓展奠定了坚实的基础。值得注意的是，在本次上合组织峰会上，各成员国还商定，将继续推进贸易和投资便利化，加强以金融、能源、通信、农业四大领域为重点的多边合作，推动建设交通物流中心。“要做到这些领域的顺畅合作，本土企业的主观能动性很重要，政府的扶持更加重要。”这位负责人表示，一方面，企业自身要做好功课，了解所在国家对收购、项目建设等环节的审批程序，这非常有助于掌控项目建设进展。同时，企业还需熟悉当地用工及文化等方面情况，这有助于派出人员与当地人员能够尽快地融合，利于共同推进项目建设。作者：⊙记者　李锐　编辑　全泽源　（来源：上海证券报）