一周资金动向上周大盘出现放量企稳态势，两市资金流出规模明显萎缩，从上上周１５２亿元下降约４６％，至８２亿元。同时，上周成交额６３３４亿元较上上周增长１８％。两相对比下，上周单位成交额中的资金流出密度较上上周下降一半以上。据以上数据显示，两市资金的流出速度出相关公司股票走势现明显放缓，说明大盘在跌破３月低点位置后，开始获得做多资金支撑。农林牧渔板块居资金净流入首位板块方面，从周内角度看，每日均有一定数量的板块出现资金流入，但整周资金呈流入格局的板块仅有４家，分别为农林牧渔２．０３亿元、保险１．２８亿元、旅游酒店０．７８亿元和医药０．４２亿元。这四家板块中除保险外，上周并没有相关重要利好出台，因而显示出目前市场明显偏好消费类防御性板块。这也从侧面反映出市场对经济实体的预期仍悲观，而且周四晚央行的突然降息，也加强了此预期。不过降息也再度刺激到房地产板块，在个股资金流入排行中可见万科、保利地产两大房地产权重股占据上周资金流入前七。保险板块也受益连续两个月的降息，表现较为强势。净流入板块中，农林牧渔板块居资金净流入首位，净流入２．０３亿元，净流入居前的个股有通威股份、太湖股份、隆平高科，分别净流入０．５１亿元、０．４２亿元、０．３５亿元。保险板块上周资金净流入１．３６亿元，排在第二，资金净流入居前的个股有中国太保，净流入０．８６亿元。旅游酒店板块上周净流入排第三，净流入０．７５亿元，净流入居前的个股有华侨城Ａ、中青旅、中国国旅，分别净流入１．０４亿元、０．１６亿元、０．０３９亿元，医药板块是上周最后一家净流入的板块，一周净流入０．４２亿元，净流入居前的个股有复星医药、白云山Ａ、广州药业，分别净流入１．３１亿元、０．４８亿元、０．４４亿元。机械板块遭抛售上周有超过２０家板块资金净流出，资金净流出排行中，有２２家板块净流出在１亿元以上，其中机械板块一周净流出１２．１亿元，净流出居首，净流出居前的个股有三一重工、中联重科、柳工，分别净流出１．５９亿元、１．３４亿元、１．２５亿元，券商板块净流出排次之，净流出７．７９亿元，净流出居前的个股有国海证券、方正证券、海通证券，分别净流出１．３７亿元、０．９４亿元、０．８５亿元，工程建筑板块净流出排第三，净流出６．９亿元，净流出居前的个股有中国水电、中国化学、葛洲坝，分别净流出１．５８亿元、０．９４亿元、０．５６亿元。而在资金流出方面，上周净流出最多的板块分别为机械１２．１亿元、券商７．７９亿元、工程建筑６．９亿元、煤炭石油６．７亿元和交通工具６．１３亿元。其中，美元指数的持续走强，持续危险到大宗商品价格，不过伊朗局势升温，使原油价格近期出现显著反弹，然而这种扭曲供需关系的价格，反而会伤及相关行业，并进一步恶化经济。另外，地产和工程建筑、机械板块的资金流向出现背离，使地产获资金注入的可持续性大大降低。对此，投资者需要密切关注。此外，银行板块已跌至本年低位，必定低于汇金一、二季度对银行股的增持成本，因而其上周前三日资金出现连续净流入，且均为当日板块资金流入第一位，共计资金５．７６亿元，说明机构资金有布局动向。但是央行周四的非对称降息，进一步降低了利息差，压缩银行盈利能力，使板块再度承压，周五单日资金流出即达５．９５亿元，吞尽前功，最终上周资金流向转为流出。不过值得留意的是，在上周个股资金流入排行中，民生、兴业、北京、光大分别占据前１９，其中民生个股排行第三；而浦发、招商则分别占个股流出排行前二，显示板块内中小商业银行的分化现象也比较严重。