据美国新兴市场投资基金研究公司（ＥＰＦＲ）１５日公布的报告，在截至１３日的一周里，全球股票型基金吸引了１０９．１亿美元的净流入，净流入规模创过去６２周最大，其中，美国股基“吸金”额约占其四分之三。由于市场预期多国央行将推出刺激政策支持因欧债危机导致的经济下行，全球多数股市上周收获不同程度的上涨，其中，美国标普５００指数上周上涨１．３％至１３４２．８４点，斯托克斯欧洲６００指数上涨０．９％至２４４．２１点，ＭＳＣＩ新兴市场指数上涨１．３％至９２５．２２点。数据显示，在截至１３日的一周内，美国股基吸引了８１．３亿美元净流入，单周净流入规模是３月中旬以来最大；新兴市场股基吸引了９．２亿美元净流入，扭转过去连续数周的净赎回态势；日本股基吸引了１１．６亿美元净流入，使得连续吸金的区间扩大至第９周；但西欧股基则出现８．６亿美元净赎回，为连续第四周出现资金“失血”。ＥＰＦＲ表示，在流向美国股基的资金中，蓝筹股交易所交易基金（ＥＴＦ）吸引了其中大多数，但积极管理型的小型增长型、混合型和价值型等股基也有不错的吸金表现。债基方面，美国债基上周吸引了超过２０亿美元净流入，成为吸金主力；新兴市场债基吸引３．６亿美元净流入，结束此前连续三周净赎回态势；但欧洲债基则出现１０．６亿美元的净赎回，净赎回规模创过去２７周新高。另外，由于美联储议息会议将近，且市场预期联储将会刺激美楼市，这使得ＥＰＦＲ监测的抵押贷款债基吸金上周８．７亿美元，规模为年内第三高。板块基金方面，ＥＰＦＲ监测的大宗商品、消费商品、能源、工业、不动产和金融版块基金均吸引了资金净流入，其中，黄金和贵金属基金吸金７．４７亿美元。（吴心韬）