昨日，记者获悉，广东银监局已经正式印发《关于进一步改进辖内银行机构小微企业金融服务工作的意见》（简称“《意见》”）到全省各家银行，引导辖内银行业进一步加强小微企业金融服务。这次广东银监出台的１６条落地措施与上海、深圳等地不同，并没有统一规定小微贷款不良容忍度，只要求各家银行报备，同时鼓励省内银行发放百万以下小微企业贷款，进行“小额授信调查”。记者昨日拿到的这份《意见》共有１６条，前１０条从服务布局、创新服务产品、流程改造等方面，督促银行机构加扶持小微企业发展力度；后６条则要求局系统各级部门要完善工作机制、加强问题调研、落实差异化监管政策等。数据显示，截至２０１２年６月末，广东辖内（不含深圳）银行业发放小微企业贷款余额８３４１．８８亿元，上半年新增６２３．２５亿元，约占全部新增贷款的２０％，高于上年同期水平；同比增长１６．１２％，实现了小微企业贷款增速不低于全部贷款平均增速目标。银行自行确定不良率容忍度并报备对于不良率容忍度，当前上海和深圳都出台了要求银行不良率容忍提高到５％的政策。广东银监局表示，针对《中国银监会关于支持商业银行进一步改进小企业金融服务的通知》提出的“商业银行对小企业不良率容忍度实行差异化考核”，本次广东银监局《意见》要求银行可自行制定不良容忍度。同时，加大对小微企业金融服务相关指标的考核权重，从单纯按“业务金额”考核向结合“业务笔数”双重考核转变，进一步完善问责机制，制定小微企业不良贷款免责条款，在尽职合规守法的前提下，适当减轻或免于追究小微企业信贷人员相关责任。广东银监局相关负责人表示，辖内法人银行机构可以结合自身经营实际，确定小微企业贷款不良率容忍度，并报属地监管部门备案，其他银行分支机构也要对本行不良率容忍度的制定情况进行报备。“这在给予银行机构充分自主权的同时，也确保了国家监管政策的有效‘落地’。”鼓励银行进行“小额授信调查”此次广东银监１６条还鼓励银行进行“小额授信调查”。《意见》指出，在银企双方客观存在信息不对称的情况下，银行机构可以“小额授信调查”为起点，通过初期业务合作，加强沟通了解，逐渐放大授信额度，助力企业从小发展、做强做大。《意见》指出，各家银行要加大对单户授信总额５００万元（含）以下小微企业的信贷支持力度，并鼓励发放单户授信总额１００万元（含）以下的小微企业贷款。定价要按照小微企业信用等级合理划分利率区间，贷款利率不能简单地一浮到顶。今年以来，受经济下行影响，信贷风险成为关注的重点。“十六条”中，广东银监局要求银行机构在企业出现经营困难时给予及时帮助，同时通过企业的发展壮大来培育自身的优质客户群体，提高经营效益。广东银监局表示，对小微企业贷款“两个不低于”、信贷规模占比等量化指标进行监测，各银监分局会按季度形成汇总分析报告报送广东银监局。南方日报记者　黄倩蔚