７月１３日晚间，一则珠海取消楼市“双限（限购限价）令”的消息在网络上广为流传。然而，当日晚间珠海市住房和城乡规划建设局对外表示，珠海楼市“双限”政策维持不变。１４日，珠海市住建局召开新闻发布会表示，目前珠海市房地产市场调控的具体措施没有任何调整，珠海将严格按照中央、省的精神，坚持房地产市场调控不动摇。“松绑令”当夜夭折１３日晚间，有珠海房地产业内人士在互联网上报料称“下午珠海市政府会议决定全市取消限价，前山河以西取消限购”。这一消息得到了广泛转发，同时被多位珠海房地产人士证实。珠海房地产人士称，珠海的“限价令”６月就已经“暗地里”取消，很多超出限价范围的高端楼盘都拿到了预售许可。当日有官员对媒体证实，珠海住建局确实召开了分析当前珠海楼市情况的会议，决定调整限购范围以及不再把限价作为主要的调控手段。几个小时之后，又有珠海住建局官员对媒体表示，珠海的楼市调控政策并未调整。最早发出“松绑”消息的微博也被删除。去年１０月３１日，珠海市住建局召开会议，宣布次日起（１１月１日）对新增住宅项目实行限价，主城区（香洲区）范围内实行限购。至此，珠海成为广东省第４个对楼市采取调控措施的城市。珠海住建局局长陈哈里当时表示，珠海出台限购令是“一个非常困难的决定”，力度的大小考验着政府的智慧。他还表示，限购对房地产市场产生的影响较深，作用时间长，将是一项长期政策；限价能较快产生作用，将作为一项临时调控措施。明年将根据实际调控效果继续采取相应措施。珠海“双限令”发布之后，有业内人士质疑这一调控措施的力度，然而就是这一被质疑“力度有限”的楼市调控还是对珠海的楼市成交带来严重影响。网签数据显示，珠海楼市成交量从去年１０月的４１０套一路跌至今年１月的２３１套，虽然今年５月的成交勉强恢复到调控前水平，但在售楼盘遍地打折。坚持房地产市场调控不动摇１４日，针对网络上广泛流传的“珠海将调整房地产市场调控政策”的消息，珠海住建局举行媒体说明会，通报了珠海市有关房地产市场调控情况。珠海住建局副局长、新闻发言人谢义维表示，目前珠海市房地产市场调控的具体措施没有任何调整，还是执行２０１１年１１月１日起的“双限”政策。谢义维称，近日珠海市住建局在研究下半年工作时，也研究了房地产市场监管问题。“我们研究房地产市场调控有关问题的前提是，必须符合中央、省的有关精神，在认真分析我市实际情况的基础上，研究我市执行上级政策的具体措施是否需要进一步精细化，最终的目标是促进珠海市房地产业更加健康发展。”他说，珠海自去年以来所采取的房地产市场调控措施力度大，符合中央、省的精神，并已经取得显著的效果，达到预期目的。珠海将严格按照中央、省的精神，坚持房地产市场调控不动摇。广东地产人士韩世同对中国证券报记者表示，珠海去年出台“双限令”的背景是，上半年房价涨幅过快，有可能突破全年的房价控制目标，不得已紧急出台调控措施。事实上，珠海并不在强制出台调控措施的名单之列。同时，珠海目前面临一定的“保增长”压力。韩世同介绍，珠海一季度ＧＤＰ增长４．１％，而广东全省为７．１％。