广药和加多宝的掐架愈演愈烈，上周末，广药发律师声明将启动诉讼程序，同时有消息称广药方面表示，已有上海嘉定工商部门对鸿道集团生产的“侵权”产品进行查封；加多宝方面对此立即反击。＞＞纷争再起网传加多宝凉茶被查封近日，有《羊城晚报》等媒体相关公司股票走势报道称，上海公安局嘉定分局经侦支队与上海工商局嘉定分局经检支队，在上海查封了上海尤永商贸公司经营的由加多宝公司生产的加多宝凉茶４８０件。加多宝方面向记者表示，６月２８日，广东加多宝多地经销商反馈接到不明短信，警告勿销售加多宝凉茶。短信指出，“上海市嘉定区公安、工商分局依法查封加多宝违法生产的王老吉凉茶４８０件”，短信还称：“公安部门提醒各位，如库存有超过２０００件以上带王老吉商标的凉茶，可依法拘捕经营者与法人代表。”有消息表示，上海方面查封加多宝的信息是由广药方面传出。＞＞各方回应广药：发声明启动维权程序对于是否发布了上述信息，广药市场部有关负责人赵敏昨天接受记者采访时给予了否认。不过赵敏表示，公司已正式发布律师声明，启动维权程序。广药律师声明称，依据《合同法》，２０１０年５月２日之后，鸿道集团有限公司生产和销售“王老吉”商标的罐装饮料均属侵犯注册商标权利。而社会上某企业通过各种途径发布“红罐王老吉更名”、“王老吉凉茶更名为某品牌凉茶”等不实宣传，严重侵犯“王老吉”品牌持有人的注册商标专用权，涉嫌欺诈和虚假宣传等不正当竞争违法行为。声明还称：广药集团已委托律师事务所启动诉讼程序，追究生产、销售、传播等损害“王老吉”声誉虚假消息的单位和个人的侵权赔偿责任，请尚不明真相者立即停止侵权、拒绝加工、销售侵权产品，传播侵权信息。加多宝：广药声明颠倒是非针对广药的声明，加多宝方面加多宝集团董事长办公室总监冯志敏昨天也回应称，广药的声明在颠倒是非。冯志敏表示，中国国际仲裁委５月９日作出裁决之日起，鸿道集团就停止使用了“王老吉”商标，并不存在鸿道集团自２０１０年５月２日起生产和销售的王老吉凉茶产品侵犯广药集团商标注册权的说法。据悉，目前很多电视广告中，广药和加多宝关于凉茶的宣传总是针锋相对，对此，冯志敏也表示：仲裁裁决前的红罐王老吉凉茶一直是加多宝生产的，现加多宝对出品的红罐凉茶不再使用“王老吉”商标，更换为“加多宝”凉茶，符合客观事实，也不违反法律规定。“红罐凉茶知名商品的包装装潢权利属于加多宝，该声明颠倒是非”，冯志敏表示，加多宝将依法维护自身以及相关客户的合法权益。官方：查封加多宝与事实不符上海嘉定工商局检查大队副队长何加平昨天接受京华时报采访，针对此前网络上的传言，他表示，嘉定工商和公安部门都已发布官方声明。　（来源：人民网）