期钢主力１２１０合约经过前期连续下跌后，在４０００点处获得支撑并且出现反弹，不过空间有限，总体维持区间震荡格局。笔者认为短期内因多空力量相对抗衡，期钢震荡格局尚难打破。从３月中旬开始，全国重点城市钢材库存开始步入去库存通道，至上周末，重点城市螺纹钢库存已经连续１６周出现下降，累计消化螺纹钢１８０万吨，不过热卷库存在经过１６周去库存化后，连续两周增加，继热卷去库存化中断后，上周线材库存也终结了连续１５周下降趋势，出现小幅增加。通常进入７、８月份，受天气因素影响，诸如南方降雨和北方高温，下游房地产行业施工进度将会受到一定程度影响，会出现放缓迹象，预计后期螺纹钢库存也将不降反升。在目前产量供给依然过剩、产品源源不断投放到国内市场背景下，去库存化进程终止将造成库存增加，从而压制钢材价格上行空间。楼市成交回暖现象大概要追溯到今年３月份，当时多地商品房成交量出现回暖。从统计局数据来看，今年前５个月房地产行业多项指标有恶化趋势，房地产开发投资、新开工面积、施工面积同比增幅呈现逐月下降态势，４月份新开工面积更是出现了同比负增长，为２００９年四季度以来首次，５月新开工面积继续同比负增长，并且降幅有扩大趋势。就建筑项目施工来说，通常在项目最初打地基阶段用钢量最大，新开工面积大幅回落，无疑对钢材行业产生较大利空。目前楼市回暖主要以消化存量房为主，对于房地产行业施工及需求拉动效果暂时不大，不过楼市回暖在一定程度上提振了投资者信心，后期需要密切关注房地产企业拿地情况。钢材价格４月中旬下跌，５月中下旬出现企稳。矿石价格由于滞后性影响，在６月上旬依然呈现缓慢下跌走势，但却在６月中下旬率先反弹，进口印度６３．５％粉矿两周时间上涨４．５美元，在此带动下，国产铁矿石价格也小幅回升；唐山地区２０ＭｎＳｉ钢坯价格６月中旬明显反弹，单日最高涨幅为５０元。不过，由于涨势过猛，下游用户尚不能完全消化，最近几日唐山钢坯价格开始阴跌。相对于原料价格的迅速反应，螺纹钢现货价格则更为理智，重点城市螺纹钢价格自５月中下旬止跌企稳后，至今已有月余。原料价格反弹在一定程度上对钢价企稳甚至上行起到弱势支撑作用。从钢厂情况来看，６月沙钢螺纹钢出厂价格连续三旬平盘报出，也显示钢厂态度较为谨慎，在现货市场未见明显方向性的背景下，钢厂更愿意保持观望态度。