７月１２日晚８点１０分，宜昌上空。成都飞武汉的航班上，机长与天河机场地面空管的对话频道中，突然插入一首《最炫民族风》。幸运的是，不一会歌声消失了，没有影响航班安全飞行。而这样的插播并不是第一次。今年１至６月，在湖北空域，接到受到无线电干扰航班的报告１９７次，平均每天有一架航班听到“意外之音”。别小看这些干扰，轻者导致机组发生差错，重者甚至导致空难。昨天，湖北空管分局负责人说，湖北空域已成为中南地区受干扰最严重的地区。降落时听到歌声直冒冷汗“在高空听到歌曲还能对付，在飞机临近降落时，即便听到我最喜欢的歌，真让我直冒冷汗！”一名驾龄七年的副机长昨天回忆，在今年春天的一次飞行中，他驾驶广州武汉航班，在步入下降通道后，频繁地通过无线电与机场塔台联系，以免偏离航道。当航班离地面３５００米左右，仅差两分钟就要落地，听筒里突然听到一家电台的音乐。当时吓得出了一身冷汗，立即启用备用频道，才确保航班安全降落。湖北空管分局介绍，在高空飞行中，航班机组与地面联系就是民航无线电专用频率，有自己固定的频率和辐射范围，与社会广播电台等无线电频率是错开的，大家各行其道。“这是一条事关空中安全的生命频道”。但一些单位擅自加大频率，“串入”民航专用频率，干扰管制员和机组间的沟通。今年５月２３日，因湖北空域无线电干扰严重，民航局广州区管中心不得不控制航班流量，广州机场十余趟航班晚点。干扰以广播电台居首综合近年案例，湖北空管分局的结论是，干扰从重到轻依次是广播电台、有限电视、无线电对讲机、学校教学、私人电台。例如，一家县级广播电台的无线电发射器规定功率为５瓦，可覆盖全县，但该电台擅自将功率调至５０瓦，覆盖周边各县。也有因设备老化或故障引起的无线电干扰。今年５月，武汉往返北京等北线航班在途径湖北、河南交界区域时，时常听到广播电台声音。经查，是河南新县有线电视台、正阳县广播电台，因设备故障等原因，对民航无线电专用频道形成干扰。湖北空管分局负责人说，目前干扰民航无线电者多为正规单位，多是不知情，没有意识到加大频率会影响民航安全。上天“捉”一次要花１２万２００９年至今，民航湖北空域受无线电干扰次数越来越严重，今年３月份，受干扰６１次，创史上新高。湖北空管分局技术保障部负责人说，查找无线电干扰非常棘手：一方面，无线电干扰无规律，有时某频率在某时间段干扰严重，可忽然间又消失得无影无踪；另一方面，侦查多为地面无线电监测车辆，而很多干扰是空中机组听得到，地面监测不到。今年５月２５日，中南空管局派出一架装有空中无线电监测设备的校验飞机，在７８００米高空开展监测，三个小时“捉”了４个干扰民航频率的调频广播电台。这次监测不过３小时，花了１２万元。查出来了，处罚也难现在，用频单位众多，涉及广播电视、电信、航海等多行业、领域，管理起来很难。从近几年的湖北空域监测实际看，从收到信息到有所反映需一定时间，查处慢半拍，无法捉到违规者。即使查出来了，处罚也难。实际上，对于正规单位违规加大频率，我国《民航法》、无线电管理条例，对民航专用频率保护虽有规定，但处罚规定大都模糊，且一般系原则性规定，执行很难。　（来源：武汉晚报）