６月３０日２１时，广州市政协副主席、交委主任冼伟雄在“关于系统改善城市交通及试行中小客车总量调控管理”新闻发布会上宣布，广州将自２０１２年７月１日起对汽车进行限购。根据当晚发布的《广州市试行中小客车总量调控管理通告》，在未来的一年中，广州全市中小客车上牌注册登记的总增量配额为１２万辆，按照每月１万辆来进行配置。至此，继上海、北京、贵阳之后，广州成为国内第四家正式实施汽车限购的城市。业内人士纷纷预测，作为示范效应，未来几年将有更多城市陆续加入到汽车限购的阵营中。限购带来几大困局与此前的三个城市执行限购政策不同，此次广州市毫无征兆地推出限购政策可谓惊到了广大准车族。据了解，从当晚２１时传出限购消息后，许多准车族纷纷前往汽车４Ｓ店“抢车”，许多汽车４Ｓ店当晚销量甚至超过了平时一个月的销量，甚至传出部分汽车经销商临时加价的行为，但这一晚的疯狂更像是“最后的晚餐”。广州媒体人陈坚斌在接受记者采访时表示，此次限牌政策太过突然，对于广州车市来说可谓致命打击。目前广州市拥有３００家一级汽车经销商，２００家二级汽车经销商，限购后一年总增量配额为１２万辆，那么平均每家经销商的年销量为２４０辆，甚至不如销量火爆的经销商一个月销量。“看样子，广州车市的许多汽车经销商或将突然死亡。”腾讯汽车特约评论员李峰如此评论，虽然限购政策的具体实施细则还未出台，但类似于北京的摇号购车可能性比较大，如此一来将有以下几大困局：首先，部分经销商将出现突然死亡，毕竟没有那么多车可卖；其次，自主品牌将遭受严重打击，因为摇号购车让老百姓产生一步到位的购车心理，往往会购买价格更高的合资甚至进口车型；再次，会有许多汽车经销商甚至集团采取抱团儿取暖的情况，并购或退网潮将迅速出现；最后，与汽车相关的所有产业包括汽车美容等行业都将遭遇寒冬。深圳、杭州或将成为下一个早在去年底，深圳坊间便流传将实行汽车限购政策，一时间弄得人心惶惶，甚至出现部分消费者未拿到驾照便着急购车的情况，后因深圳市政府相关部门出面澄清才平息了此次的“汽车限购风波”。还未考取驾照，但准备最近提车的深圳市民李先生在接受记者采访时表示：“我准备马上就买车，价格在５万元左右就行，虽然还在考驾照，但咱们得先把牌子占上，否则等我考完了深圳再推出限购，那就损失大了。”吉林大学汽车学院教授于秀敏认为，此次广州车展可谓作出了不好的示范效应，虽然广州市汽车销量将严重受阻，但其他拥堵严重的城市如深圳、成都、杭州等城市汽车市场可能会呈现爆发式增长，因为具体什么时候会仿照广州市突然推出限购政策谁也不知道，所以防患于未然，大部分本来犹豫不决的消费者极有可能在近期出手购车，如此一来将迅速增加这些原本拥堵不堪城市的承载能力，汽车销售公司的市场与销售规划很有可能被打乱。长春暂无汽车限购征兆作为“汽车城”，截止到２０１２年５月底，长春机动车保有量已达６５．２万辆。尽管与保有量在２００万辆的广州及４７０万辆的北京相比，长春汽车保有量还很低，但无论从城市人口和城市规模上来说，长春与这些超级城市相比还相差甚远。近两年，为了调流使道路更加畅通，长春市各部门的确作出了大量工作，但与快速增长的汽车保有量相比，许多工作显得杯水车薪。长春未来究竟会怎样？也许只有时间能验证。长春本地一自主品牌汽车经销商在接受记者采访时表示，目前的长春车市，自主品牌销量主要在长春市的周边城市，所以即使执行限购，我们也不必担心，到时候大不了拼实力呗，不过整个市场的整合就避免不了了。吉林交通职业技术学院教授刘锐认为，长春还远未达到北、上、广那种拥堵情况，而且随着两横两纵快速路修建完毕，长春现有的通行状况将大为改观，所以短期之内长春不可能出现汽车限购政策。但我们也要未雨绸缪，毕竟新建道路的速度永远赶不上新车上牌的增长率，所以广开思路如何能做到不损害居民购车自由，还能够缓解交通压力的方法才是当务之急。记者　王魁军