展辰涂料集团股份有限公司（下称“展辰涂料”）ＩＰＯ计划获得重大突破，在今年１月上市环保核查被“打回”后，公司火速开展了重新编制工作，目前该次上市环保核查已经进入公示期。国家环保部网站消息显示，由于下属子公司众多，展辰涂料本次的上市环保核查工作可谓做得十分全面，收集了北京、上海、山东、福建等６个地区的环保初审意见，公示期从６月２０日至２９日。根据上市方案，公司拟申请Ａ股上市，公开发行募集资金４．９３亿元，其中２．９７亿元用于建设年产１５万吨环保涂料及树脂项目、１．０５亿元用于研发中心建设项目、９０７３万元投向营销网络建设项目。值得一提的是，在环保部发布的“截至今年１月５日受理的上市公司环保核查工作信息”中，展辰涂料的环保核查进展情况显示“不受理，重新编制报告”。这意味着，在短短５个多月的时间里，公司不但完成了环保核查重新编制工作，还再次向环保部申报材料，并获得环保部的首肯进而接受公示。事实上，为了获得环保部门出具的“通行证”以实现ＩＰＯ，展辰涂料一路走得十分艰辛。２０１１年１０月，广东省环保厅出具的《关于展辰涂料集团股份有限公司上市环境保护核查初审意见的函》称，该公司基本满足上市环保核查的要求，同意展辰涂料通过环保核查。不过，该项核查范围仅为位于广东省内的公司本身，照此推断，公司在环保部的核查中“卡壳”，很可能是该公司位于其他省份的某家子公司“拖了后腿”。展辰涂料是一家集涂料生产、销售和工程施工为一体的国家级高新技术企业，前身为深圳市展辰达化工有限公司，创立于１９９７年，为中国主要涂料生产企业之一。公司拥有展辰、经典、总督和富臣四大著名的涂料品牌，涂料规划设计生产能力超过２０万吨／年，展辰漆、经典漆等产品在家具漆、装修漆及外墙建筑涂料等专业领域都具有较为广泛的知名度。作者：⊙记者　朱方舟　编辑　祝建华　（来源：上海证券报）