刘嫣然　每日经济新闻记者　黄洪波　发自重庆郭家富深陷债务危机很早便有迹可循。《每日经济新闻》记者获悉，一位与“家富富侨”重庆渝北大竹林加盟店老板李占东私交甚好的知情人士曾私下透露，郭家富外债至少有４亿元。但由于其债务仍在清算之中，故上述说法没有得到官方的证实。昨日（７月１１日），李占东告诉《每日经济新闻》记者，２０１１年６月，“家富富侨”与他签订了加盟合同，授权他使用“家富富侨”商标，并承诺有超高回报率，而他向“家富富侨”支付２００万元加盟费后，便再也联系不上郭家富本人，为此该店迟迟无法开张营业。记者还从多个渠道获悉，自２００９年以来，在河南、四川等地和李占东有着同样际遇的“家富富侨”加盟商不少于２０人。加盟商：“画大饼”骗取加盟费在“家富富侨”加盟商老板李占东看来，自己在２０１１年５月至２０１１年６月期间的经历，就是一场精心策划的骗局，郭家富为加盟商画了一张“大饼”，以骗取加盟费。２０１１年５月，一个偶然机会，李占东认识了“家富富侨”招商部一位曹姓人士，经其引荐，李占东与“家富富侨”掌门人郭家富也有了几次交往，遂决定加盟“家富富侨”。双方约定，李占东向“家富富侨”缴纳加盟费２００万元，“家富富侨”则授权其使用“家富富侨”品牌，并负责门面装修、租金、以及技术服务培训和经营管理等。上述内容在李占东向　《每日经济新闻》记者提供的《特许加盟连锁经营合同书》上均有体现，该合同书的甲方为重庆家富健康产业有限公司，乙方则为李占东。《每日经济新闻》记者了解到，郭家富还向李占东承诺２００万元投资能在两年半内收回，在投资收回以前，日常营业收入全部归李占东所有，投资收回后，双方则按照“家富富侨”拿三成营收、李占东拿七成的方式分配。２０１１年６月１日，李占东根据合同约定支付了“家富富侨”首期１５０万元加盟费。“家富富桥”则在几天后安排装修公司进场装修，不过到了７月，装修公司便暂停了施工。“我去问装修公司，才知道郭家富并未支付装修材料费，我当时就感觉他们的资金出了问题。”李占东称，事后他又与“家富富侨”一位副总吴庆峰多次沟通，吴直言郭经济非常困难，甚至提出希望李占东能提前支付５０万元尾款，以解决事情。重庆另一名“家富富侨”加盟商厌某也透露，其与郭家富于２００９年８月开始接触，２００９年９月２８日将３００万元加盟费支付给郭家富，自此郭便再也联系不上。《每日经济新闻》记者还从多个渠道获悉，自２００９年以来，在河南、四川等地，和李占东有着同样际遇的“家富富侨”加盟商不少于２０人。外债至少４亿？《每日经济新闻》记者从重庆市工商局查询到，２００７年到２００９年，以郭家富为企业法人注册的公司有４家，其中３家涉及企业管理咨询、劳务派遣等经营领域。２００７年１１月，重庆瑞珂赛置业有限公司的成立，成为郭家富开始广泛跨界经营的一个标志。此后，郭家富曾于２００７年１０月前后斥资在重庆江津区黄金地段拿了两块地，以承建江津富侨大酒店，先后在这个项目上砸进了２亿多元。郭家富陷债务风波后，其究竟有多少外债也成为一大谜团。《每日经济新闻》记者获悉，一位与李占东私交甚好的知情人士曾私下透露，郭家富外债至少有４亿元。由于其债务仍在清算之中，故上述说法没有得到官方的证实。“所借的资金和此前赚来的钱，郭家富只将一部分投入到酒店项目上。”一名接近郭家富的知情人士透露。那么，其他钱究竟花到哪里去了？作者：黄洪波　（来源：刘嫣然）