记者马汉青报道：国家统计局今早发布的经济数据显示，我国上半年ＧＤＰ同比增长７．８％。其中，一季度增长８．１％，二季度增长７．６％。二季度ＧＤＰ增速创下了２００９年二季度以来的新低，三年来首度“破８”。企业利润同比下降初步测算，上半年国内生产总值２２７０９８亿元，按可比价格计算，同比增长７．８％。其中，一季度增长８．１％，二季度增长７．６％。从环比看，二季度国内生产总值增长１．８％。工业生产运行在适度增长区间，企业利润同比下降。上半年，全国规模以上工业增加值按可比价格计算同比增长１０．５％，比上年同期回落３．８个百分点。１－５月份，全国规模以上工业企业实现利润同比下降２．４％。商品房待售面积增３３．１％固定资产投资稳定增长，基础设施投资增速由负转正。上半年，固定资产投资（不含农户）１５０７１０亿元，同比名义增长２０．４％（扣除价格因素实际增长１８．０％），增速比一季度回落０．５个百分点，比上年同期回落５．２个百分点。房地产开发投资增速继续回落，商品房销售降幅缩小。上半年，全国房地产开发投资同比名义增长１６．６％（扣除价格因素实际增长１４．３％），比上年同期回落１６．３个百分点。全国商品房销售面积３９９６４万平方米，同比下降１０．０％，降幅比一季度缩小３．６个百分点，上年同期为增长１２．９％。全国商品房销售额２３３１４亿元，同比下降５．２％，降幅比一季度缩小９．４个百分点，上年同期为增长２４．１％。全国商品房待售面积３１４０８万平方米，增长３３．１％。进出口小幅增长市场销售平稳增长。上半年，社会消费品零售总额９８２２２亿元，同比名义增长１４．４％（扣除价格因素实际增长１１．２％），比上年同期回落２．４个百分点。进出口小幅增长。上半年，进出口总额１８３９８．４亿美元，同比增长８．０％，增速比一季度加快０．８个百分点，比上年同期回落１７．８个百分点。农村居民收入增速快于城镇城乡居民收入较快增长，农村居民收入增速快于城镇。上半年，城镇居民人均总收入１３６７９元。其中，城镇居民人均可支配收入１２５０９元，扣除价格因素实际增长９．７％，增速比上年同期加快２．１个百分点。上半年，农村居民人均现金收入４３０３元，扣除价格因素实际增长１２．４％，比上年同期回落１．３个百分点。下一阶段重点抓好稳增长国家统计局新闻发言人盛来运表示，上半年，国民经济运行总体平稳，经济发展稳中有进。下一阶段，要进一步处理好稳增长、调结构和管理通胀预期之间的关系，把稳增长放在更加重要的位置，不断加强和改善宏观调控，力促国民经济平稳较快发展。专家解读多种因素影响ＧＤＰ增速逐季回落广东经济学会常务副会长陈鸿宇教授认为，ＧＤＰ增速逐季回落受多种因素影响。从中长期性因素看，中国经济多年来在高速增长，原有增长方式的各种矛盾也在积累，潜在增长率逐步放缓符合客观规律。从周期性因素看，全球经济衰退外需不振，国内消费投资也受影响，中国作为全球第二大经济体不可能独善其身。此外，为应对通货膨胀，此前我国采取了多种宏观调控措施，这些措施发挥作用有一定滞后期，对当前ＧＤＰ增速也有影响。陈鸿宇分析，ＧＤＰ增速短期大幅反弹可能性较低。一方面，全球经济尚未有明显好转，特别是欧美日本等主要经济体不景气，外需不可能爆发式增长；另一方面，国内“转方式、调结构”尚待进一步突破，宏观政策预调、微调显效需要过程。（马汉青）作者：马汉青　（来源：羊城晚报）