近段时间来，塑料期货价格受强势原油价格支撑而触底反弹，主力合约最高冲至１０３００元／吨，但因塑料需求跟不上塑料价格的快速上涨，回调需求逐渐增强，且连续２日出现了回落。笔者认为塑料期货后市回落盘整趋势仍将延续，等待需求进一步改善以及宏观利好政策的逐步出相关公司股票走势台而继续反弹，持续上涨的趋势依然不会有所变化。自６月底以来，因塑料期现价格均处于较低水平，其价格受原油价格持续推涨的影响较大，需求持续疲软对塑料价格的压制并未表现出来。但在价格连续上涨到一定高度之后，需求不足对塑料价格的影响就有所体现了，再加上高价塑料对下游需求的抑制，使得期货价格盘整回落的预期不断增强。原油持续推涨的动力将逐渐减弱，对高位塑料价格的支撑也没有之前那么强劲。近期原油价格受地缘政治影响而持续反弹，但伊朗危机的影响是短期的，且原油基本面持续偏空，其上方压力将不断增强，回落风险也在不断增加，同时也压制了塑料价格的持续反弹。期货相对现货贴水，价差回归限制期货下行空间。从期现价差来看，６月份以来该价差从－１０２０元／吨的高位持续回归，截至７月１７日已经缩小到－５１５元／吨，但仍然处于较低水平，继续回归的空间依然存在。而现货价格因需求没有进一步萎缩，且原油价格持续强势，再加上中石油和中石化的挺价，现货价格大幅下跌的可能性较小。受此影响，尽管期货价格近期有回落需求，但空间有限，预计此次回调将在９９５０元一线将受到支撑的可能性较大。需求逐渐好转将成为后市塑料上涨的持续动力。目前农膜需求处于稳中上升阶段，日光膜生产已进入旺季，规模企业开机率７０％左右的水平，但地膜和功能膜企业仍处于订单储备阶段，开机率比较低。万吨功能膜开机率为３０％～５０％，大型地膜厂生产基本完成，开机率下降至１０％左右。分地区来看，华北地区农膜订单仍处于一般水平，厂家整体开工率在３０％～５０％范围内，日光膜及灌浆膜生产处于旺季，厂家订单情况稍好；西北地区农膜生产处于启动阶段，厂家积极收集生产订单，目前厂家开工率多保持低位。目前厂家对原料多持观望态度，预计随着生产订单的逐步好转，厂家对原料需求将呈现温和攀升的态势。随着时间的推移，进入８月份后，需求向好态势将逐渐明显，中长期来看塑料价格持续上涨的概率较大。宏观经济宽松预期也将对后市塑料价格形成支撑。二季度宏观经济没有明显好转，国内经济增速回落，投资回落，但消费增速企稳，贸易增速也逐渐企稳回升，且通胀明显回落有利于货币政策的进一步宽松。国内宏观方面，我们需关注即将召开的年中经济会议，它将定调下半年宏观调控方向，市场普遍预期货币政策宜适时从稳健转向适度宽松；而欧美方面，伯南克在１７日的参院银行委员会上尽管没有暗示第三轮量化宽松政策的推出，但仍有一些宽松刺激措施将推出。目前，由于需求不足，下游对高价塑料表现出抵触心理，使得塑料价格难以继续上行。但考虑到原油持续坚挺、石化企业推涨价格以及需求并没有进一步恶化等等利多因素支撑，塑料价格回调空间有限，预计本次回调将在９９５０元／吨一线得到较强支撑。到８、９月份，农膜需求将渐入旺季，再加上国内宽松货币政策预期增强将继续提振市场信心，都将成为后市塑料反弹的持续动力，笔者预计后市塑料主力合约将上涨预期至１０５００元／吨。　（作者系华泰长城期货分析师）