１８日，红星美凯龙家居集团股份有限公司在官网上发布通知称：广州市环博展览有限公司计划在本年度三方协议到期后，改变经营方向，调整商场经营品类，改经营饰品和小商品。这则公告意味着，红星美凯龙广州首家店琶洲店将于今年１０月份撤场。上述通知还表示，红星美凯龙将本着契约精神，依据三方合同，依据委托经营合同及商户租约的约定，妥善处理好三方责权利。据知情人士透露，昨日１９日上午１０点，红星美凯龙和广州国际采购中心（下称“广州国采”）的相关高层在红星美凯龙天河店，与几百名琶洲店商户举行了非正式的见面会，承诺３天后给出具体答复。某知名地板品牌经销商黎先生在红星美凯龙琶洲店有一家４００平方米的大店，这也是他加盟该品牌的第一家店，“个人整体投资８０万元”（不含装修费，其店面装修由品牌厂商负责），红星美凯龙的撤场之举给黎先生带来上百万元的损失。根据协议，黎先生的店头一年每月支付７．４万元租金，第二年降到４．５万元，“就算降了租，每月还是亏损。”据黎先生介绍，做大活动促销时，还能持平小赚，“除了＂五一＂、＂十一＂做促销时业绩稍微好点，其他时间销售额几乎为零”。黎先生称，签约之初，红星美凯龙说跟广州国采有１５年的合约，现在不声不响要撤场，说实话，他现在濒临破产了。做环保家居定制的邓女士也面临这样的困境，“反正这几年的积蓄全部被卷空了”。据商户们介绍，入驻琶洲店的商户部分亏损在百万元以上。一直做家居生意的黄小姐对《第一财经日报》说：“今年年初开始，生意更加不好做。”黄小姐在国内其他地区店的生意也不尽如人意。“在持平线上下浮动，没钱赚。”红星美凯龙相关负责人曾对媒体表示，目前整个经济环境都不太好，家居行业的业绩也在整体下滑，“我们华南市场也出现了下滑，业绩压力比较大，不过上海等地还算不错。”家居行业大环境不好，经销商亏损，厂家的订单减少，商场运营维持不下去，分布在产业链上下游的每个人，日子都不好过。家居专家张蕴城认为：经销商与厂商是唇亡齿寒的关系，在当前楼市入冬、家居行业不好做的情况下，厂商与经销商应该抱团取暖，积极调整营销策略，共渡难关。“外部环境乱，再起个行业内讧，对整个行业的发展不好。”红星美凯龙某高层在电话中对记者一再强调，还是比较看好家居行业的未来，相信下半年会回暖。某家居行业的资深专家则表示，短期内很难大幅回升。黎先生认为，虽然大环境不好，机会还是有的，“不作为才是最让人寒心的。”２０１１年，在“五一”、“十一”做活动期间，黎先生琶洲门店的业绩还算不错，“＂五一＂促销，两天就有２４万元的营业额”。２０１２年年初，红星美凯龙琶洲店高层变动，“之后，什么活动都没做过。”世友地板经销商说，大行情不好，大家都知道，只要商场跟经销商、厂商一起努力，还是可以渡过难关的。他的说法得到了很多家居专家的认同，比如，经销商配合商场做一些门店活动，集结人流量；商场利用自身强大的品牌优势，给消费者带来消费信心；厂商则针对当前消费者的需要，做出市场上受欢迎的产品。作者：安之　（来源：第一财经日报）