７月１１日，美国共和党总统候选人罗姆尼前往休斯顿出席美国有色人种协进会年会并讲话。该协会是美国主要的黑人社会组织之一，拥有４５万会员，为重要选举票仓之一。尽管是例行年会，却也与总统选举结合起来。会场舞台上悬挂着一张黑人手心的海报，手心上写着“投票”字样。演讲中，罗姆尼在拉拢有色人种选民之余，不忘揶揄奥巴马缺席年会，暗示奥巴马当上总统后过河拆桥，冷落有色人种利益。而奥巴马当天忙于与国会领导层开会商定大选前最后一阶段的立法计划，并未作出回应。大选竞争日趋激烈。７月１１日，美国全国民意调查显示，罗姆尼人气继续抬升，其与奥巴马的支持率差距比一个月前拉近了２个百分点，两人的支持率几乎平分秋色。华盛顿著名政治评论人库克（Ｃｈａｒｌｉｅ　Ｃｏｏｋ）认为，今年的大选将是一次与众不同的大选，尽管目前罗姆尼说不上有明显胜算，但也并非毫无机会。库克在分析指出，今年的情势与２００８年不太相同，数个当年力挺奥巴马的票仓出现松动，包括老年人选民群体和西班牙裔选民群体。他的调研显示，由于美国过去４年执行宽松的货币政策，导致存款利息低，甚至实际利息为负。该政策损害了老年人的利益，因为存款是大部分老人的首选理财手段。而西班牙裔选民群体的松动则更为明显。原因在于西班牙裔人感到过去四年并未从奥巴马总统身上得到太多实惠，因此逐渐淡化对其的热情。２００８年，西班牙裔在推选奥巴马的白宫征程上立下汗马功劳，有三分之二的西班牙裔选民把票投给奥巴马。但今年西班牙裔选民对奥巴马的抱怨越来越多。美国公共电台报道称，西班牙裔选民对奥巴马当政以来创下的遣散非法移民纪录感到不满。松动归松动，奥巴马目前仍在这些票仓中领先罗姆尼。美国少数族裔民调组织的数据显示，直到今年６月，奥巴马在大选关键州的西班牙裔人群中领先优势明显，其支持率是罗姆尼的一倍以上。今年美国大选的另一特色是亚裔选民参政意识加强。美国现有１．７亿亚裔人口，但亚裔参政热情历来不高，２００８年只有不到一半的亚裔选民参与大选投票。但今年由于亚裔与其他少数族裔面临共同的经济问题，亚裔参政热情有所提高，在投票逻辑上与其他少数族裔也更加接近。美国亚裔学院上月的民意测验显示，六分之五的亚裔选民表示今年将在大选中投票，比以往任何时候都要高。参选２０１２年地方和联邦议员选举的亚裔人数也创历史新纪录。亚裔选民的活跃势将影响候选人的竞选策略，其中包括候选人会增加与亚裔选民接触。作者：熊敏　（来源：２１世纪经济报道）