票据市场是货币市场中的一个重要子市场，利率市场化程度高，参与主体多，且是唯一有实体企业参与交易的市场。去年，１５．１万亿的票据承兑量中，中小企业的签发量占６５％，票据市场成为解决中小企业短期融资的重要市场。但在近十年中，票据市场发展极不平稳，年年出问题，年年整顿。问题根源何在？《第一财经日报》就此专访了上海普兰金融服务有限公司总经理李映辉。第一财经日报：为什么票据市场的发展年年出问题，引起各级监管关注？李映辉：票据市场，主要指贴现市场，有两方面问题。一是“违法”，即非法交易而形成的资金风险、偷税漏税、商业贿赂等；二是“违规”，主要是部分贴现企业没有真实贸易背景，及部分信托、信用社等小机构帮助银行消减贴现规模。日报：这两大问题的症结何在？李映辉：违法问题的根源在于所谓“中介”（实质是票据掮客或违法交易商）通过包装户倒买倒卖票据，获取不该获取的差价。其做法是将实体企业持有票据背书给壳企业（即“包装户”），由壳企业向银行办理贴现，壳企业截留部分现金后再将资金打入实体企业账户。违规问题存在的根源在于制度本身：一是《票据法》没有随着实体企业对融资性票据的真实需求而修改对真实贸易背景的要求；二是票据早已成为银行间资产买卖最活跃的交易工具，理应计入“交易性金融资产”，而非各项贷款中。日报：上述问题有什么解决途径？李映辉：我认为必须尽快解决三个方面的问题，以平稳健康发展票据市场。首先，建议修改《票据法》，允许融资性票据的合法存在；其次，可以修改《商业银行支付结算管理办法》，将票据贴现从各项贷款中“请”出来；此外，还应建立票据经纪人制度，厘清规范的经纪人与市场掮客间的本质区别。目前，我国票据市场仍处在成长期，作为一个主要解决中小企业短期融资的市场，随着市场化经济及金融市场的进一步放开，票据市场有着巨大的生存与发展的空间。一是产品创新的空间，如商业本票等融资性票据一定会在不久的将来出现在票据市场；二是交易模式的创新，票据市场除现有的现券、回购等交易外，远期、期权等交易模式也会出现；三是市场主体上的扩容，伴随着《票据法》的修改，我国的票据市场最终会对企业完全开放，中小企业不仅能通过票据市场进行短期资金的融资，也能通过票据市场进行短期资金的投资，更能通过票据市场进行套利性的买卖交易；四是市场机构方面，可试点性地探索票劵公司的成立和运营，从国际惯例上看，票劵公司是中小企业最有效的短期融投资平台。