羊城晚报讯　记者孟庆利、曾颂，实习生谭畅报道：上周五，人民币对美元即期汇率历史上首次触及１％的“跌停位”，人民币的罕见贬值引发市场关注。昨日，央行顺势而为，将人民币对美元中间价定为６．３２７０元，人民币较前一交易日中间价贬值１５８个基点。分析人士对羊城晚报记者相关公司股票走势表示，此番人民币贬值除了与美元强势有关外，中国的经济减速所引发人民币贬值预期也是其重要原因。经济减速引发人民币贬值预期据中国外汇交易中心数据，从７月１３日至７月１９日期间的五个交易日中，人民币对美元中间价以连续上升来迎接汇改７周年，但与中间价走势相悖的是，人民币对美元即期汇率却连续下跌。７月２０日，即期市场上人民币的最低价为６．３７４３，较当日中间价６．３１１２相差６３１个基点，触及１％交易幅度的下限；随后汇价小幅回升，最终收在６．３７３５。中信银行广州分行资金部专家梅治信表示，此番人民币贬值与近期美元走强分不开关系。记者了解到，７月２０日美元指数大幅上涨过百点。梅治信表示，近期中国进出口增速放缓引发了人民币贬值预期也与此番人民币贬值有关。“大家人民币贬值预期，会更倾向于持有美元”，梅治信表示。有分析人士也表示，此番人民币贬值说明市场可能对于中国经济充满疑虑，人民币下行压力不容小觑。值得注意的是，面对人民币汇率走低，昨日，央行顺势而为，将人民币对美元中间价定为６．３２７０元，人民币较前一交易日中间价贬值１５８个基点。对此，中国银行广东省分行外汇交易员刘庶表示：“今天的中间价比前一交易日贬值了很多，主要原因是美元指数走强，非美货币全线贬值，央行也是看清了形势，顺应市场而给出中间价。自从４月１６日央行扩大人民币汇率浮动区间以来，已经明确尽量减少行政干预。”大规模资金外逃不太可能据悉，从年初至今，人民币兑美元累计下跌１．３％，人民币中间价也累计贬值达到０．１８％，值得注意的是，这是人民币七年来首次半年期内出现贬值。对此，有市场人士开始表达会出现“资金外逃”的担忧。不过梅治信对记者表示，目前来看，大规模资金外逃不太可能出现。“出逃的可能是一些前期进入市场、预期人民币升值的热钱，但是对于投资于实体经济的资金不太可能出现大规模外逃”。梅治信表示。ＱＥ３不出，美元将继续强势最近居民和企业观望情绪很浓，结售汇也不积极，愿意留些美元在手上。刘庶表示：“我认为短期看人民币的贬值空间已经很小，近期可能会涨回来，建议手里有美元的这两天可以结售汇。”但更长远来看，梅治信表示，如果美国不祭出ＱＥ３（第三轮量化宽松政策），那么在欧债危机和全球经济不景气的情况下，美元在未来三到六月还会维持强势。据悉，美国将在七月底八月初举行货币政策会议，此次会议可能会传递出有关ＱＥ３的信息。“但目前来看，美国还没传出有关ＱＥ３的信息，这也是美元近期走强的原因之一”。梅治信表示。孟庆利、曾颂、谭畅