一个电话，就让银行为持卡人免掉了因信用卡逾期还款被罚的１００多元利息。近日，一条微博爆出信用卡“潜规则”：偶尔逾期或还款不足，银行或可网开一面，不予罚息。持卡人苗先生在微博中称，自己上期信用卡账单为５６５４．８２元，因与信用卡关联还款的借记卡账户中只相关公司股票走势有３３００多元，便于最迟还款日当天往信用卡中存入２３００元。此后一两天，苗迟迟未收到扣款成功的短信通知，于是查看借记卡账户，发现卡上的３３００多元还没划走，于是再次向信用卡账户转入３５００元。月底，苗先生收到银行寄来的对账单，发现竟产生了１１０．９５元利息，询问银行才知道，原来利息是从消费日开始计算，且是全额罚息，每天万分之五。因为一不小心晚还了两三天，就被银行罚了１００多元利息，苗先生心有不甘，于是尝试着向信用卡客服人员反映了这一情况，希望减免利息。出乎他意料的是，对方经过调查核实，认定其是无意逾期还款，竟真的取消了这笔罚息，这让他大喜过望。苗先生并非唯一的“幸运儿”。不少网友在给苗先生微博的留言中称，逾期后及时跟信用卡客服联系，可能就能免息。一网友说，曾因信用卡晚还一天就被罚了４００多元利息，后给客服打电话，强烈反映其收费不合理，结果那次罚息就被银行取消了。逾期免息会哭的孩子有奶吃？记者采访了农业银行、招商银行、民生银行、广发银行等多家银行信用卡客服人员，多数银行表示，若是持卡人因故逾期两三天还款或是账单零头未还，只要及时将钱还上，并致电申请免除利息，银行会依据持卡人平时的用卡、还款等情况，酌情予以免息。仅少数银行信用卡客服人员称，除非是因为晚到账致使还款逾期，否则无法免除利息。“要想免除信用卡逾期还款的利息，一个前提条件就是持卡人向银行提出申请，否则，无论是何原因造成逾期，利息都会照收不误。”本地一银行信用卡人士称，逾期罚息是信用卡的主要利润来源之一，如果持卡人本人都无异议，银行收利息当然不会“客气”。银行：酌情免息可增加客户“忠诚度”记者发现，在央行《银行卡业务管理办法》中明确规定，如果持卡人没有在到期还款日前偿还全部应付款项，就不能享受免息期的待遇。既然信用卡逾期罚息有章可循，银行实际操作中为何免息如此人性化？对此，一国有银行信用卡部负责人称，对于偶尔逾期还款的持卡人，若真事出有因，而非恶意欠款，如果银行能大方地将利息“一笔勾销”，会让客户对银行产生好感，进而增加其“忠诚度”。有市民则建议，与其让客户逾期后再找银行申请免息，不如在最迟还款日前短信通知持卡人还款金额和日期，这样更能有效防止持卡人无意逾期还款。