昨天，卫生部部长陈竺在第六届生物产业大会上作《我国深化医药卫生体制改革进展报告》时指出，我国已经取得覆盖全民基本医疗保障制度、基本药物制度初步建立等阶段性成果。同时，他还透露，今年内我国将出台新版《基本药物目录》。完善基本药物政策机制陈竺介绍，在过去的三年中，国家基本药物制度初步建立，政府办基本医疗机构实施基本药物全覆盖，零差率销售，价格下降３０％左右，门诊药费和住院费用相应降低。各地以基本药物制度为突破口，统筹推进基层医疗卫生机构综合改革，由看病卖药向健康促进、公共卫生、常见病和慢性病的防治管理。据他透露，今年内还将出台新版的《基本药物目录》。不过，卫生部医改办主任梁万年表示，具体新加入的品种还在研究中，新版的《基本药物目录》不可能如之前传闻的８月份出台。陈竺表示，我国正在完善基本药物政策机制，建立政府主导的药品招标平台，采用以省为单位，量价挂钩、统一配送的招标采购制度，８０％县市推广基本药物临床指南和处方集，基本药物各项政策逐步落实。三年卫生投入达１．５万亿陈竺介绍，从２００９年到２０１１年实施的三年医改工作，坚持保基本、强基层、建机制，强调可持续，政府履行基本医疗卫生服务职责，三年卫生投入共达１．５万亿。我国实施的医保覆盖面已不断扩大，三项基本医疗保险制度覆盖面达９５％，其中新农合参合率达到９７．５％。同时，保障水平不断提高，政府对城镇居民医保和新农合补助标准从２０元提高到２００元，今年还将提高到２４０元。而且，我国的医疗救助制度也在不断完善，２０１０年医疗救助资金１３２亿，比２００８年翻了一番还多。在谈到对“十二五”医改工作的展望时，陈竺表示，“十二五”是医改承前启后的重要阶段，围绕加快健全全民医保体系、巩固完善基本药物制度、基层医疗机构运行，积极推进公立医疗机构改革等重点工作，抓住医保、医药、医疗三个重点环节，实现三医联动。