９日，国务院公布《机关事务管理条例》（以下简称《条例》），对“三公经费”使用、政府采购、会议管理等作出规定。今后，超预算开支“三公”、购建豪华办公用房、安排与业务工作无关的出国考察等情形，情节严重的将面临撤职处分。对此，不少网民认为《条例》的出台无疑将强化对“三公经费”的规范和管理，但仍然有待细化，关键是监督和执行到位。也有网民表示，还是要有实质性的配套改革，才能彻底遏制“三公浪费”。搭建制度平台不少网民表示，针对三公浪费，这是迄今为止看到的最严格的法律规范，此前也有人大代表、政协委员呼吁三公浪费入刑，目前虽未入刑，但《条例》通过国务院令的立法形式，使三公浪费入法，由此我们看到了有关部门的诚意，看到了约束三公浪费的希望。也有网民表示，《条例》在监督检查和责任追究方面的规定，为机关事务管理工作设置了一个“高压线”，增强了威慑力。网民“呀土豆的春天”认为，这是我国第一部专门规范机关事务管理活动的行政法规，其制度平台作用值得肯定。只要花的是公款，就应该公开支出，接受百姓监督。更为重要的是要公布得更加详细、彻底，最好能够做到财政透明。期待政府用科学的标准筛掉不该支出项目和费用，遏制日益膨胀的行政开支，真正为三公经费消肿。也有细心的网民发现，对比去年１１月的“征求意见稿”《条例》强化了“三公公开”制度，晒“三公”扩至县以下，并突出了对超标购车、超标接待、违规出国的行政问责力度，但越野车未纳入超标购车范围。网民“叶青”表示，《条例》全方位考虑了各种“三公经费”违规情形，因此将“超标准租用车辆”、“出国考察与本职工作无关”纳入到罚则中，比“征求意见稿”更具有可操作性和法律的威慑性。也有网民表示，考虑到一些工作实际情况，针对“越野车”应该会有更具体的规定出台。重在监督执行网民“夏天”认为，监督要到位，比如人大监督和社会监督，如果每辆公车的运行成本、每笔公务接待的菜单，都能公开，那么自然而然堵住了三公浪费的每一个空子。但现在看来《条例》监督机制不太全，处罚力度不够，目标不明确，应在钱款上重罚，撤职的不能异地再任职，也不能在很短的时间内再任职。欧美国家对于三公问题都是坚决查处，使得政府官员不敢越雷池一步。也有网民表示，《条例》在问责手段等多方面的规定可称之为阶段性成就，但《条例》现在还是粗线条的，有待出台更进一步的细则，才能更好地做到执行与惩处。比如，什么叫情节严重、怎么叫豪华装修、多少钱算奢侈品，这些都要具体规定才好执行。不少网民建议，为便于监督和执行，应从预算入手，不给政府官员过多费用；规定公务接待上限，公开透明开支情况；设定具体惩罚认定标准；建立公开综合的平台，定期公布政府的三公消费；人大需做到实质性的审查和批准。配套改革需做实有网民表示，“三公消费”的治理要有社会导向，比如，公车改革的根本方向是公务用车服务社会化，必要的公务用车可通过公交、出租车、公车服务中心租车、私车公用等社会化途径解决。也有不少网民表示，意识到要去解决“三公消费”是一个进步，但真正要解决好，除了条例体现的导向和精神之外，还要考虑怎么实质性地实行配套改革方案。这个改革方案要能有操作性，要能争取见实效，这是问题的本质。网民“竹立家”认为，《条例》虽将“三公经费”纳入预算管理，强制规定公开三公经费预决算报告，但因财政体制改革还在推进过程中，所以各政府部门还是会通过预算外收入、“小金库”等，找到“三公浪费”的报销途径。所以，关键还是配套改革，财政体制改革到位，“三公浪费”才会彻底遏制。