高考结束了，很多家长开始着手为孩子安排留学行程。给孩子的学费、生活费如何带出国最方便、安全且手续费低廉，中信银行出国金融服务专家为家长支招。中信银行的出国金融服务专家介绍，目前家长给学生汇学费和生活费大致可以通过五种途径：境外电汇、旅行支票、国相关公司股票走势际信用卡、汇票和国际汇款业务等。汇款速度最快的是速汇金等国际汇款业务，但币种和接收地点都受到限制。旅行支票的优点是永久有效且使用方便，可在境外酒店、商场等场合直接消费，也可到当地银行兑换当地现金，但手续费较高。相比之下，中信银行的出国金融服务专家更推荐国际信用卡、境外电汇和汇票这三种方式。国际信用卡非常便捷，孩子可以在国外刷卡消费，家长在国内进行还款，无需手续费。但需注意的是，使用信用卡在国外提取现金可能产生较高的费用。相对来说，汇票成本是最低的，且很多学校可以直接接受汇票，所以很多留学生都选择以汇票来支付学费。此外，境外电汇成本也较低，而且到账速度较快。中信银行的出国金融服务专家还提示家长，出于安全考虑，留学生不宜携带太多现金出国；而且国家外汇管理局也有规定，一个人携带外汇出境的现金上限是５０００美元的等值外币，如超过５０００美元需要到银行开立外汇携带证。