一边厢为了扩大生产而忙着上市融资，一边厢却又让３亿多资金躺在“小金库”里睡大觉，海洋王照明科技股份有限公司自相矛盾的做法，很难不让投资者怀疑其上市的真正目的。昨日，以《海洋王照明ＩＰＯ又现“最牛独董”》为题，报道了海洋王照明存在的独董在五家公司兼职相关公司股票走势，产品在市场上遭遇了强势“李鬼”等两大问题。除以上问题外，公司招股说明书显示，忙着上市的海洋王照明其实并不差钱：公司最近三年末的货币资金余额都在２亿元以上，而截至２０１１年底这一数据则为３．６４亿元。据了解，海洋王照明募投项目的总投资金额总计为５．５亿元左右，而公司“闲置资金”至少可以满足其中“生产线建设项目”３．３６亿元的资金需求。海洋王为何揣着钱找钱？昨日，记者拨通了海洋王照明董事会办公室的电话，但是工作人员却以“董秘陈慧在外出差”为由，没有对记者提出的疑问进行解答。手握巨资还圈钱招股说明书显示，海洋王照明ＩＰＯ的募集资金将主要用于以下三个项目：生产线建设项目（计划投资额为３．３６亿元）、研发中心建设项目（计划投资额为１．４亿元）、国内营销中心扩建项目（计划投资额６９７７万元），总投资额为５．５亿元左右。然而最近三年的账目却显示，公司其实并不缺钱，而且依靠自身的实力，至少可以解决募投项目中六成以上的资金需求。招股说明书２４９页的流动资产表显示，在２００９年、２０１０年、２０１１年年末，公司货币资金余额分别为３．１２亿元、２．７４亿元和３．４６亿元，而公司以上三年的经营现金净流量则分别为１．２７亿元、１．５５亿元和１．５８亿元，可见公司每年都会累积大量的现金流。“公司近年来积压了大量现金，而且每年的经营活动还在产生大量的巨额净流量。但公司显然并无太好的运用渠道，也没有大幅投资建设产能，厂房建设也是准备使用募集资金。”有业内人士分析认为，公司有大量现金而并不急于进行基础设施建设可能有两种原因，一是厂房建设并非十分必要，二是公司对于未来销售的增长信心不足，因此不急于投资新建产能。销售花掉四成营收对于“采用直销模式的原因”，海洋王照明招股说明书也同样是自相矛盾。公司表示，采用直销模式可以“直接面向客户进行销售，减少了中间环节，产品售价为终端销售价格，相对经销模式有较高的毛利率”。但是，公司最近三年的账务表却显示：２００９年、２０１０年和２０１１年的期间费用分别为５．４９亿元、６．３亿元和７．０８亿元，占营业收入的比重分别为５６．６９％、５３．４６％和５３．５０％。其中，以上三年的销售费用分别为５．６亿元、５亿元、４．２亿元，分别占到了当年营收的４２．３５％、４２．１１％、４３．４２％。资料显示，公司销售费用主要包括销售人员的工资、提成和福利费、差旅费、市场推广费、房租水电管理费和运杂费。在同类上市公司中，中小板的勤上光电去年销售费用在营收中所占的比例为５．９％，今年刚在创业板上市的远方光，其２０１０年销售费用占营收的比例也仅为７．３％，去年前９个月的数据则为７．４％，而且这两家公司每年的销售费用都在５０００万以下。“公司在全国设置了１５３个服务中心和９００多个服务部，带来了巨额的费用，公司最近三年的费用也呈现逐年增长趋势。”国泰君安分析师张涛表示，公司如此大的销售费用，一旦销售下滑，会对毛利形成巨大的侵蚀作用，另外公司直接管理如此多的服务中心和服务部，也给管理带来了巨大的困难，会给发行人带来潜在的风险。