苏大维格（３００３３１）、天壕节能（３００３３２）、兆日科技（３００３３３）三家公司于２０１２年６月２８日在创业板上市。苏大维格（３００３３１）本次上市１５５０万股，发行价格为２０元／股，对应市盈率为３４．４８倍。公司主要从事微纳光学产品的设计、开发与制造，关键制造设备的研制和相关技术相关公司股票走势研发服务。公司的微纳光学产品包括公共安全防伪材料、镭射包装材料、新型显示光学材料三类；设备主要是微纳光学产品制造用光刻设备。产品主要应用于公共安全防伪、镭射包装材料和新型显示及照明等领域。募集资金拟投向微纳结构光学产品技术改造项目、研发中心扩建技术改造项目。公司是国内少数拥有微纳光学制造完整工艺链的企业之一。公司研发的产品具有技术独创性，如宽幅变色银图像原版、金属拉丝原版、正交彩虹原版、斜纹光柱原版等，达到国际领先技术水平。公司自主制造了整版激光定位图像原版、模压设备，开发了新型激光定位转移材料，具有整版无缝、支持任意图形设计、精密定位、环保等特点。公司凭借先进的技术、准确的市场定位、有效的技术营销手段取得了稳固的市场地位，参照同类公司可比估值，结合公司自身的成长性，该股上市后定位在２０－２３元左右。天壕节能（３００３３２）本次上市８０００万股，发行价格为８．１８元／股，对应市盈率为５１．１３倍。公司主营业务为以合同能源管理模式从事余热发电项目的连锁投资、研发设计、工程建设和运营管理；同时利用公司在余热发电技术、余热发电项目建设、余热电站运营管理等方面的优势，为客户提供包括余热发电项目工程设计和技术咨询、工程建筑安装、工程总承包在内的工程建设与技术服务。公司本次发行募集资金拟用于壕老河口、天壕宜城、天壕荆门、天壕邯郸（二期）和弘耀项目，投资总额２．８１亿元。公司目前项目分布为水泥行业１３个，玻璃行业１６个。公司由于拥有多项专利专有技术，构建了余热资源分析处理、取热及烟风系统、热力系统及优化设计、关键装备等四大核心技术，并成功应用于众多行业中；公司管理团队稳定，经验丰富，具有高层次的市场开拓和营销管理能力。本次募集将进一步提升公司装机规模，明显降低资产负债率，增强合同能源管理项目拓展能力。考虑到公司业绩成长较确定，该股上市后定位在８－１０元左右。兆日科技（３００３３３）本次上市２８００万股，发行价格为２３元／股，对应市盈率为３１．５１倍。公司是一家以现代密码技术的研发和应用为核心的票据防伪企业。主要产品包括用于金融票据防伪领域的“电子支付密码器系统”、用于票据防伪系统的密码芯片以及用于税务发票防伪的税控安全组件等。公司自主创新研发了多项加密算法、自主创新研制了多款加密算法芯片，同时拥有自主研发加密算法、加密芯片和票据防伪系统的能力。公司产品多次获得省部级和国家级科技奖项，募集资金拟投资于电子支付密码系统升级改造项目、金融票据防克隆产品研发及产业化项目，项目总投资１．１６亿元。公司现已研发出票据防伪防克隆技术，该技术有望从根本上解决票据伪造问题，并可将应用范围扩展至其他商业票据，由此将极大拓展公司未来发展空间，为公司长远发展提供充足的动力。公司募集资金项目中金融票据防克隆产品研发及产业化项目是新的业绩增长点，考虑到公司在行业内具有一定的领先地位，结合当前市场环境，该股上市后定位在２２－２５元左右。