网爆（陕西）安康市卫生局超标配置越野车车辆一般是局长在乘坐　市公车清理办已介入调查近日，有网友爆料称安康市卫生局超标配置一辆进口越野车。对此，市卫生局承认该车确属局里所有。市公车清理办相关人员表示，如果查实是超标购置的车辆，将进行严处。车辆资料已上报公车清理办６月１７日晚，一名网友在某论坛中发帖，称自己路过市卫生局时发现一辆原装进口越野车，排量３．５Ｌ，市场售价３７万～４３万之间。帖子发布后，网友质疑车辆无论是车价还是排量都明显超过标准。记者昨日来到市卫生局，在卫生局院内未看到网帖中提到的进口越野车。市卫生局纪委书记郭圣杰接受采访时说：“这辆车确实属于安康市卫生局所有，购置于２０１１年，当时是为市卫生局应急中心购置的，相关购置审批手续都是齐全的，按照老的公务用车配备使用管理办法，是符合规定的。而按照新的公务用车配备使用管理办法，这辆车可能超标，我们已按照相关规定，将这辆车的有关资料上报给了安康市公务用车清理办公室。”记者提出想看看相关购置审批手续，了解一下该车的具体型号、购置时间及购置价格时，郭书记称自己并不直接分管此事，对相关情况不了解。随后，记者上网查询后得知，这款越野车国内尚无合资企业生产，属进口车辆。另据安康市交警支队交通违法查询系统显示，市卫生局所属的这辆越野车共有１６个违章记录，其中最早的违章时间是２０１１年６月３０日。卫生局称局领导未配专车采访中，郭书记告诉记者：“我们的公务用车平时由局办公室统一根据工作需要调配，领导都没有配备专车，领导用车只是＂相对固定＂。”记者追问市卫生局彭有庆局长一般使用的公车是哪一辆时，郭书记称平时彭局长“相对固定”的用车就是这辆越野车，其称昨日彭局长坐着这辆车下乡检查医改工作去了。记者随后辗转多个部门，终于在安康市监察局见到了安康市公务用车清理办公室工作人员、安康市监察局党风室副主任马朝阳。马副主任告诉记者：“安康市公务用车清理办公室是去年从监察、财政、交警等多个部门抽调人员成立的新部门，若有统一行动或任务才在一起办公，平时各单位抽调人员还是在原单位办公。”针对记者反映的情况，马副主任说：“市卫生局的这辆车是否超标，还需进一步调查核实，如果属实，那肯定要按照违规公车纠正处理办法严格处理。”马副主任同时表示，政府公车的相关资料数据和安康市出台的有关文件规定由于保密原因，不能向记者提供。作者：胡毅　李念　（来源：西安晚报）