由于经济暂时看不到见底迹象，上证综指的“２１３２点”底部已经不具有支撑意义。６月份宏观数据验证了经济下滑，何时见底难见分晓。但是，结构性行情依然在延续，水利建设、农业、海南等板块个股表现亮丽，部分维系了市场人气。“钻石底”危在旦夕结构性行情延续相关公司股票走势⊙记者　屈红燕　编辑　李剑锋由于外围股市的拖累，两市股指昨日再度大跌，上证综指距离前期的２１３２点“钻石底”仅有不到１０点的距离。但是，结构性行情依然在延续，水利建设、农业、海南等板块个股飙飞，部分维系了市场人气。上证综指盘中一度达到２１３５．５６点，曾被称为“钻石底”的２１３２点成了一层可以随时被捅破的“窗户纸”。截至收盘，上证综指报收于２１４１．４点，下跌２７．２４点，跌幅为１．２６％；深证成指报收于９１８６．０２点，下跌１４７．１９点，跌幅为１．５８％。伴随着股市下跌，成交出现缩量，两市合计成交９８１．３亿元。银行股昨日再受打击，部分银行股迫近２００８年的最低点。受招商银行配股方案延期的影响，招商银行昨日大跌３％，“工农中建”四大银行的跌幅也在１％以上，招商银行昨日的收盘价跌穿了２００８年的最低点。地产股昨日再度延续上周的跌势，龙头股“招保万金”全线下跌，招商地产以３．７９％的跌幅领跌地产股。但是结构性行情延续，农业、水利建设、海南板块逆势飘红。农业板块全线上涨，敦煌种业、菇木真涨停、荃银高科上涨８．７３％，隆平高科上涨６．４８％，登海种业和丰乐种业涨幅均在４％以上。农产品行情火爆带动了农业板块的上涨，上周五，海外农产品集体飙涨，美黄豆周涨幅逾８％，美小麦创下４年多新高，周涨幅逾１１％。与此同时，由于北京暴雨的消息刺激了水利建设板块全线上涨，利欧股份涨停、青龙管业上涨５．５８％，新界泵业、新疆天业涨幅超过２％。另外，三沙市的消息持续刺激着海南板块继续飙涨，罗顿发展、中海海盛和海峡股份涨停。由于经济暂时看不到见底迹象，上证综指的“２１３２点”底部已经不具有支撑意义。国信证券策略分析师黄学军表示，６月份宏观数据验证了经济下滑，何时见底难见分晓。安信证券表示，从６月国有企业盈利数据来看，６月国有企业净利润增速为－１６．８％，单月营业收入增速为１０．２％，与５月份相比没有明显的改善。在经济下滑的背景下，市场增加了对政策刺激加码的预期。但黄学军表示：“房地产政策难以放松，资金层面略显紧张，暂时看不到政策加码的痕迹，导致股市失望大跌。”底部未明，安信证券非常悲观地建议：“对于周期股，在前期反弹后，不建议没有周期股的投资者买入，持有周期股仓位较高的投资者可以逐步在反弹中减仓。对于弱周期股，建议保留估值较低的股票，对于题材类和估值较高的股票建议逐步减仓。”　（来源：上海证券报）