新京报讯　（记者吴敏）因成交价持续低于面值，闽灿坤Ｂ出现退市风险。昨日该股出现一字跌停，股价报０．８３港元，这使得原本就陷入退市危机的闽灿坤Ｂ雪上加霜。按照深交所最新的退市规则，若未来８个交易日该股股价仍低于１元，将成为退市新规发布后首个退市股票。“脱相关公司股票走势险”需上涨４５％昨日也是闽灿坤Ｂ本周第二天跌停。周一闽灿坤发布公告称，因闽灿坤Ｂ自“７月９日至７月２０日止，已连续１０个交易日每日股票收盘价低于每股面值１元人民币”，该公司发公告提醒公司股票可能有被终止上市的风险。股价低于面值的退市规则是今年沪深两市在完善退市规则时引入的。根据深交所《股票上市规则（２０１２年修订）》规定：“在本所仅发行Ｂ股股票的上市公司，通过本所交易系统连续二十个交易日（不含公司股票全天停牌的交易日）的每日股票收盘价均低于股票面值，本所有权决定终止其股票上市交易”。而到昨日为止，闽灿坤Ｂ收盘价低于面值的交易日已经达到１２个。这意味着，若未来８个交易日闽灿坤Ｂ股价仍低于面值，将被交易所终止上市。若要避免退市命运，在未来８个交易日内，闽灿坤Ｂ要至少上涨４５％以上，才有机会脱离危险。去年净利大降８５％根据交易所规则，同时发行了Ａ股和Ｂ股的股票，若Ａ股没有出现连续２０个交易日股价低于面值的情况，Ｂ股同样可以免于退市。但闽灿坤Ｂ只有Ｂ股上市，并无Ａ股交易，因此成为首个拉响退市风险警报的公司。从深市Ｂ股看，股价低于或逼近１元的还包括京东方Ｂ，现价１．０８港元；＊ＳＴ中华Ｂ，现价１．１７港元，但这两家公司都发行了Ａ股。从沪市看，根据昨日汇率计算，还没有低于人民币１元的股票，但有ＳＴ天海Ｂ、华电Ｂ股、大江Ｂ股三只股票的股价低于２元。闽灿坤Ｂ１９８８年在厦门建厂，一度是国内著名的小家电生产和销售企业。１９９３年闽灿坤Ｂ改制为股份制，在深圳Ｂ股挂牌。２０１１年，闽灿坤Ｂ的净利润只有０．１亿元，同比减少８５％。外围市场不景气、人民币升值都使得闽灿坤经营情况每况愈下。不过，也有市场人士认为，目前Ｂ股日益边缘化，融资功能基本丧失，退市对于Ｂ股公司亦未尝不是一种好的解脱方式。政策退市逼近　配套未全如果未来８个交易日闽灿坤Ｂ继续低迷，闽灿坤Ｂ将在下周五过后被交易所宣布终止上市。按照深交所规则，闽灿坤Ｂ将移入“退市整理板”交易，但“退市整理板”目前离推出还需要一段时间。按照深交所上周发布的通知，券商需要在９月７日前完成退市整理期证券行情另板揭示的技术改造准备工作，随后将进行测试。这意味着，９月之前退市整理板的技术准备还没有完成。闽灿坤Ｂ亦在公告中提及，该公司被宣布退市后将有３０个交易日在退市整理板交易，但“鉴于深交所退市整理期制度的相关技术准备尚待完成，进入退市整理期的具体时间将另行公告”。新京报记者　吴敏作者：吴敏