［提要］　美国研究机构　Ｇａｒｔｎｅｒ　就用户电脑耗费的电能和服务器搜索一次的耗能进行计算，形象地指出：我们每Ｇｏｏｇｌｅ一次，耗能相当于烧开半壶水。全中国的电子产品，尤其是电脑，耗电量加起来当量相当于三峡一年的总发电量。台式机计算机功率在２００到３００瓦之间，如按３．２亿台计算，每台功率取值２００瓦，每天开机四小时，全年计算机耗电量就达到９３４亿度，超过了三峡电站年均发电量８４７亿度的规模，整个三峡电站生产出来的电就让计算机给消耗掉了。［我来说两句］每Ｇｏｏｇｌｅ一次耗能相当于烧半壶开水　三峡一年发电都给了电脑每一次轻点鼠标，你都在为耗能做着“贡献”。伊顿公司中国区总裁尚尔兵在该公司承办的“能源创新与可持续发展城市论坛”抛出这样一组数据：美国研究机构　Ｇａｒｔｎｅｒ　就用户电脑耗费的电能和服务器搜索一次的耗能进行计算，形象地指出：我们每Ｇｏｏｇｌｅ一次，耗能相当于烧开半壶水。Ｇａｒｔｎｅｒ同时指出，ＩＴ　行业排放的二氧化碳已占全球总排放的２％。尚尔兵告诉《中国经济周刊》，在全球ＩＴ行业总能耗中，数据中心就占到了４０％。“２０１１　年，中国数据中心能耗占全国能源耗电总量的５％，是美国的３倍。而数据中心真正的耗能大户则包括不间断电源（ＵＰＳ）、配电系统以及制冷系统在内的基础设施。”工业和信息化部政策法规司综合处处长郭秀明的粗略统计则表明，全中国的电子产品，尤其是电脑，耗电量加起来当量相当于三峡一年的总发电量。享受信息技术带来便利的同时，降低能耗也提上了议事日程。在郭秀明看来，城市数字化发展中的问题，是城市化、工业化和信息化的问题，归根到底还是人们生活的问题。他告诉《中国经济周刊》，“国家大力推进工业化和信息化融合发展，促进节能减排，去年已出台一些政策措施，主要选择高耗能的钢铁、石化、有色、建材等行业，支持节能减排成效明显的信息系统建设，利用信息技术改造提升传统产业，实现节能减排。有关研究表明，采用信息技术以后，每排放一个单位的二氧化碳可以使传统行业减少十个单位的二氧化碳排放。”“因为每年都有一些大项目在促进节能减排，传统制造业领域的能耗逐年下降。但信息化设备带来的能耗却在逐年增加。”郭秀明告诉记者，“２０１１年我国计算机、彩电和手机分别达到了３．２亿台、１．２亿台和１１．３亿部，占世界比重分别达到了９０％、４８．８％和７０％，均列世界第一。中国的电话用户达到１２．７亿，互联网用户达到５．１３亿，均居世界前列。以计算机为例，虽然计算机不是单点能耗高的产品，但由于它使用时间长、使用量大、而且范围广，社会总体耗能巨大。台式机计算机功率在２００到３００瓦之间，如按３．２亿台计算，每台功率取值２００瓦，每天开机四小时，全年计算机耗电量就达到９３４亿度，超过了三峡电站年均发电量８４７亿度的规模，整个三峡电站生产出来的电就让计算机给消耗掉了。”郭秀明表示，提高高效能计算机、电视机和通讯设备的占比，是促进信息技术产业节能减排的有效举措，也是提升产业竞争力、加速产业升级的重要途径。聚焦节能环保：节能环保股票投资机会：