业内预计，随着首套房贷政策松动、降息等政策环境的改善，一二线城市积压的刚性需求以及部分改善性需求将继续得到释放，促进成交量平稳回升７月份历来是楼市销售的淡季。不过，今年的状况则有些不同，根据中原市场研究部统计数据显示，截至７月２５日，月内全国主要城市的商品房签约再创新高，合计总签约套数达２１．２８万套，环比上月同期增长了６．９％，全月成交量有望达到２８万套，再创年内成交量新高。其中北上广深四个一线城市商品房成交量的增速最为迅猛，达二线城市增速的６倍。成交量再创新高业内人士指出，近期连续的两次降息，对市场的影响尤为明显。２０１２年６月８日起，央行决定下调金融机构人民币存贷款基准利率０．２５个百分点，不足一月，央行再次宣布自７月６日起下调利率，进一步推动了本已复苏的市场。而有分析认为，受交易系统备案和调控政策滞后性影响，近期降息并未使得成交量持续放大，但已成功打破市场的观望情绪，助推积压已久的刚需和部分改善性需求进一步释放。根据北京市住建委网站数据统计，截至７月２５日，月内北京新建住宅签约９６１５套，较上月同期的９１５８套上涨了５％。业内专家预计全月成交量将超接近１．３万套，在以往的销售淡季创出年内成交新高。中指院的研究报告就表示，从近期成交量周数据来看，７月前三周重点城市较６月底回落，但仍高于２００８年以及２０１０－２０１１年同期水平，仅低于２００９年同期。今年７月前三周，１０个代表城市成交量为６５０万平方米，较６月前三周略降１％，但周均成交量与６月最后一周相比大幅回落３５％。主要是由于开发企业冲刺年中业绩，助推６月最后一周成交量攀升，导致前三周成交量较６月底有所回落，但也仍处于近年较高水平，延续了年初以来的持续增长态势。同比来看，７月前三周大幅增长６３％，与２０１０年和２００８年同期比较增幅也在９０％左右，虽比２００９年同期的历史高位（６月）仍下降２４％，但作为传统淡季，成交量仍旧突出。一线城市增速明显同时，从不同城市的近期周成交数据来看，一二线城市回升力度更大，其中一线城市变化最为显著。７月前三周，一二线城市成交量分别为１８０万平方米、９５万平方米，较去年同期分别增长２９％、３７％，回升力度远远高于同期三线城市（增长１％）。且从绝对量来看，一线城市仍是最大。与６月前三周相比，一线城市商品房成交量增长了１２％，为二线城市增速的６倍，说明一线城市回升力度更大，市场反应更敏感，三线城市则下降７％。而从不同城市的历史成交数据来看，一二线城市成交量波动大于三线城市，受利率等宏观政策和推出量等指标变化更为敏感。２００９年，房地产市场整体形势良好，另外在２００８年末开始的５次降息累加作用影响下，成交量大幅攀升，一二线城市增幅均在８５％以上，三线城市增幅略小，为６８％。２０１０年，受房地产宏观调控影响，成交量普遍下降，其中一二线城市分别下降为４０％和３１％，而三线城市降幅仅为１１％。２０１１年，受２０１０年１０月起连续５次加息以及市场整体低迷的影响，一二线城市成交下降超过１５％，但三线城市却逆市微增２％。从历史上看，一二线城市成交量波动较大，受宏观政策影响最敏感，而三线城市受政策影响最小，这也是调控后成交量较为稳定的主要原因。预计随着首套房贷政策松动、降息等政策环境的改善，一二线城市积压的刚性需求以及部分改善性需求将继续得到释放，促进成交量平稳回升。