西班牙的股市和主权债务市场刚刚经历了黑色星期五，西班牙１０年期国债收益率上周五收盘后已升至７．２６７％，超过７％这一敏感界限，市场认为西班牙难以承受７％的融资成本，或将难以避免寻求彻底救助。１０年期国债收益率再破７％上周五，西班牙国债收益率创出新高，１０年期国债收益率触及欧元面世以来最高位７．３１７％，最终以７．２６７％收盘；５年期国债收益率也创出了欧元面世以来高位６．９２８％，当日上涨４６个基点，２年期国债收益率升６２个基点，至５．８６％。希腊、爱尔兰和葡萄牙均是在１０年期国债突破７％之后彻底失去偿债能力从而向国际社会寻求救助的，也因此７％被认为是寻求国际救助的敏感界限，此次西班牙再度突破７％大关，引发市场再度猜想西班牙将不免寻求国际社会救助。同在当天，西班牙债券的信用违约掉期（ＣＤＳ）也飙升至６０８个基点，表明市场对西班牙债券违约的预期进一步加强；另外，以同期德国国债收益率为标准的主权债息差也进一步扩大至新高。Ｓｏｂｅｒ　Ｌｏｏｋ数据显示，目前西班牙５年期主权债息差已跃升至６５９个基点之多，大幅超过１０年期主权息差５０多个基点。一位业内分析师表示：“从违约的角度来看，这种变化告诉我们不仅西班牙违约的风险在上升，同时违约的时间点也在前移。”地方债务黑洞屋漏偏逢连夜雨。西班牙政府因银行债务问题已经在市场上面临融资困境，现在地方财政又着火了，纷纷向中央政府申请救助。上周五下午，西班牙的瓦伦西亚向刚成立的国家救助基金ＦＬＡ求助，成为西班牙１７个地方政府中首个求助的地方政府，其提出的救助申请是２０亿欧元，占到整个ＦＬＡ项目的１／９。另据西班牙《国家报》报道，除瓦伦西亚之外，包括西班牙经济引擎泰罗尼西亚在内的还有６个地方政府将向ＦＬＡ寻求救助。与瓦伦西亚相比，相当于整个葡萄牙经济规模的泰罗尼西亚申请救助规模将更大；而另外一个地区Ａｎｄａｌｕｓｉａｎ，则直接被称为“吸金黑洞”，救助规模大到根本没有人敢预测。但问题是中央政府也已经面临财政窘境，１８０亿欧元的ＦＬＡ项目即便可以撑一时，衰退的经济前景给债市投下的阴影也足以催生西班牙国债收益率再创新高。西班牙财长Ｃｒｉｓｔｏｂａｌ　Ｍｏｎｔｏｒｏ已经承认西班牙在２０１３年仍将面临衰退，ＧＤＰ增长率预计为－０．５％。。而多个分析师，包括ＩＭＦ，已经预测西班牙经济的下滑幅度更大，为－１．５％。同时Ｍｏｎｔｏｒｏ表示，考虑到下滑的税收收入和上升的支出，以及失业率预计在本年度将升至２５％以上。而由于不断上升的利率和失业率将导致政府明年的支出提升９．２％。在明年１２６０亿欧元的支出中，将需要再次借贷３９０亿欧元。欧元联盟“不会太长久”面对市场紧张形势，西班牙官员也抛弃了其应有的风度。在帕尔马参加会议的西班牙外长Ｊｏｓｅ　Ｍａｎｕｅｌ　Ｇａｒｃｉａ－Ｍａｒｇａｌｌｏ严词抨击欧洲央行，指责已连续５月未购买西班牙债券的欧洲央行无所作为。他表示：“欧洲央行未能阻止西班牙国债市场的危机，欧元区需要一个更加强大的央行。”当被问及他如何看待欧盟及欧元区前景时，他回答道，在德国等国眼睁睁看着西班牙等国家陷入泥潭却袖手旁观时，这种联盟“不会太久”。西班牙副首相则称市场的表现“难以理解”，西班牙政府已经做了６个月的改革和紧缩措施，而市场仍然如此态度。这也可以理解，原本西班牙政府的资金就只能撑到９月份，在国债收益率一路飙升的状况下，西班牙政府有效偿债的可能性将完全失去可能性，到时西班牙只能结构性违约或者接受国际救助。与西班牙债券走势相同，意大利１０年期国债收益率追随西班牙国债收益率走高，意大利１０年期国债收益率最高升至６．２０％，接近爱尔兰国债收益率，爱尔兰１０年期国债收益率尾盘报６．２３％。