计划终究赶不上变化。从最初的Ａ＋Ｈ股同步上市，再到临时决定Ｈ股６月先行；从Ｈ股ＩＰＯ６月下旬顺利通过聆讯，到其后两日突然暂停Ｈ股ＩＰＯ计划。人保集团整体上市计划还未正式路演，便已一波三折。“根据目前市场情况，人保集团以及其承销商已大致将重启Ｈ股ＩＰＯ计划落在相关公司股票走势９月中下旬。”７月初，港股一家机构负责人士向记者透露。目前，人保集团及其中介承销商的有关人士正忙碌穿梭在香港以及其他潜在基石投资者所在地，为Ｈ股发行寻找和游说更多资金参与认购。事实上，据记者了解，６月２１日通过港股聆讯的人保集团，在通过后第二个工作日便已决定暂缓Ｈ股发行。“３００亿港币融资对于目前Ｈ股，完成难度的确颇大，仓促上马或将两败俱伤。”６月底，在不得不面对Ｈ股暂缓发行时，人保集团有关负责人士坦承。无论是Ｈ股还是Ａ股，其融资市场都再难现前几年繁华。“前几年，随便一个ＩＰＯ项目，超募１０％以上也是家常便饭。如今不仅众多内地公司推迟Ｈ股发行，Ａ股今年的两只大盘股中国交建（６０１８００．ＳＨ）和中信重工（６０１６０８，．ＳＨ）发行情况皆不理想，人保集团这样的大盘股，就需更慎重地选择发行时机。”上述港股机构负责人士认为。募资额度暂未变化“人保集团Ｈ股再启动的确是在９月左右，这也是港股聆讯规定决定的。”一位接近人保的知情人士证实。其表示，原本人保是暂定比原定港股发行时间表至少推迟两个礼拜，后再据市场因素决定上市时间表，但短时间内，港股市场不但未好转，还有些许恶化，所以决定延迟。而按港交所上市规则，拟上市公司在预计聆讯前２５个交易日递交上市申请，如果在通过聆讯后推迟上市，那么在距离其首次上交申请日超过六个月的话，将重新递交上市申请重走有关程序。按上述规定，于６月２１日通过聆讯的人保集团，其首次Ｈ股上市申请约于５月１８日正式递交，这也意味着，在２０１２年１１月１８日前，人保集团必须要完成Ｈ股上市挂牌，否则需重新申请Ｈ股上市。而９月中下旬重启人保集团Ｈ股ＩＰＯ，则可以保证其挂牌上市能在限定的时间内完成。不过虽然３００亿港币融资成为其上市受阻的主因之一，但人保并未计划缩减融资计划。“人保对于资金的需求程度还是比较大，目前没有计划缩减港股融资。”上述知情人士表示，人保集团港股计划发行４０亿股左右。Ａ股计划暂无进展按原计划，人保集团Ａ股ＩＰＯ将依Ｈ股发行计划而定，那么其Ａ股发行状态如何？“Ａ股已陷入暂停状态。现在的重点是如何保证Ｈ股顺利上市。”上述知情人士表示。而对于此前有传闻称，人保集团推迟Ｈ股后，或将重启Ａ＋Ｈ股同步上市的计划，Ａ股也将在１０月份登陆。但该说法遭到了监管层人士的否认。“人保集团就Ａ股上市与监管层有沟通，之前之所以放弃Ａ＋Ｈ股同步上市，就是因为Ａ股在今年内没有足够档期配合Ｈ股发行。而按目前Ａ股的发行程序和环境，人保集团Ａ股在１０月上市的可能性很小。”７月初，上述监管层人士向记者透露。事实上，人保集团至今还未进入证监会每周申报ＩＰＯ企业的审核名单之中，这也预示着其Ａ股ＩＰＯ申请还未正式报会申请。而按相关规定，报会申请后，还需通过初审、落实反馈意见等多重关卡。此后其将进入预批程序，而预批到正式上会还需一个月时间，过会后到正式发行挂牌，其时间也难以预计。更何况至今为止，大盘股发行渠道依然拥挤，陕煤和ＥＭＳ依旧未有发行时间表。“此次人保集团整体上市，２０１２年的中报数据将成关键。”上述港股机构负责人士表示。无论是９月即将重启的Ｈ股，还是之后将据Ｈ股发行而调整的Ａ股，人保２０１２年上半年的业绩都将成为投资者对其认购参与度是否热情的风向标。