中证网讯　连日来的缩量阴跌，终于在本周五得以略微止步。经过早盘的加速探底之后，股指在临近午盘时分开始一路拉高。整体来看，成交依然较为低迷，沪指始终在年内地量水平徘徊，资金进场博反弹的意愿也不强。短期来看，市场或依旧难改震荡下行的格局，投资者仍应以避险为主。截至２９日收盘，沪综指转跌为升，全日上涨２９．５９点，涨幅为１．３５％，报收２２２５．４３点，指数重回２２００点关口；深成指全日也上涨１１７．０５点，涨幅为１．２５％，报收９５００．３２点。创业板指数今日反弹幅度居前，为２．１９％，跑赢主板市场和中小板综指。行业板块方面，今日市场普涨格局较为显著，除受益政策利好的金融股涨幅居前外，防御性较好的大消费概念股依然表现抢眼。具体来看，申万金融服务指数领衔反弹，全日上涨２．２５％；紧随其后的是申万有色金属、医药生物、电子、食品饮料、餐饮旅游及采掘指数，全日分别上涨２．００％、１．９３％、１．８９％、１．８８％、１．８３％及１．５６％。相对而言，申万公用事业、纺织服装及交运设备指数涨幅居后，全日分别微跌０．６３％、０．６５％及０．７５％。很显然，业绩及超跌均是场内资金博反弹的重点对象，这种局面的出现，一方面说明当前资金心态依然极为谨慎，抄底者寥寥无几，从这个角度来看，短期市场还难言止跌；另一方面，即便是市场继续回调，预计低估值权重蓝筹股杀跌的动力也不足了，相对而言，估值依然处于高位的中小盘股调整风险更大。此外，单就今日的反弹行情来看，技术性抵抗的意味更浓。６月宏观经济数据公布在即，如果央行提前动用货币政策，反倒会进一步加速投资者对经济下行的担忧，从而进一步加剧当前市场的恐慌抛售潮。而如果央行延后推出相应的货币放松政策，则市场对政策利好的期望又会落空。因而短期而言，投资者不可对反弹行情寄望过高，毕竟反弹持续性发展的条件还不成熟。策略方面，短期投资者不宜急于抄底，对于一些跟踪较多的优质白马股，可以考虑逐步低吸，而对一些年内持续走高或者横盘不动的强势股，则要谨慎后期大幅补跌的风险，投资者需区别对待。