新京报讯　进出房山十渡景区，主要靠沿拒马河修建的涞宝路东段，但在２１日的暴雨中，该路段多处发生险情，其中位于十二渡的跨河大桥、二渡桥及十七渡附近大桥，均被洪水侵袭发生垮塌，景区与外界交通中断。截至昨日下午３点，经路政养护抢险人员的努力，除十七渡附近大桥还未通车外，沿途其他路段均抢修贯通。昨日下午，在临时抢通十二渡桥前，为撤离被困游客，当地政府采用公交车辆接力运送的方式，将景区深处被困游客，送到断路处，步行翻过，再乘车继续撤离。据十渡派出所政委于立新介绍，洪水冲击后，沿途多处道路受损，其中最严重的是二渡桥、十二渡桥及上游十七渡桥附近。经过抢修，二渡桥建成了临时钢架桥，保证通行。下午３点，垮塌的十二渡大桥下游处，由路政抢险人员在河床上，建起了临时便道，至此，打通道路已延伸至十七渡附近。据路政养护人员介绍，此处河道分为南北两条河道，洪水减小后，南侧河道因为弯曲，河道内水量较少，主要的河水，通过北侧较直的河道而下。正因为如此，才决定在南侧河道内修建临时便道，以绕过被毁大桥。【电力】十二渡以上断路断电据悉，十渡地区、十二渡以上，目前断路断电，通信全部中断，在洪峰来临前，区防汛指挥部联合十渡镇政府已将区域内居民和游客转移到安全地带。房山区大石窝镇北部地区１５根低压线杆、４根高压线杆严重损坏，５村停电。目前正全力抢修，争取尽早恢复供电。【险情】桥墩基土被水掏空山洪过后，张坊镇南的拒马河道变得又宽又深，河道上连接北京和易县的张坊大桥也出现险情，桥墩基土被掏空。为保障两岸民众安全，京冀警方联合封锁。洪水退去后，不深的河道，被洪水冲刷下降了四五米。张坊大桥桥面没出现裂缝，但大桥南侧河道冲刷严重，原本深埋的桥墩支柱，被冲刷出来。【辟谣】４０敬老院未现伤亡昨日上午，一个微搏备受关注，称“房山一家敬老院受灾２００余名老人伤亡”。下午４时许，房山区政府官方微博发布消息，据房山区民政局核实，辖区４０家公立民办敬老院，未出现伤亡。房山区卫生局消息，房山区精神卫生保健院黄山店分院，也将黄山店病区５０名病员安全转移。