法国爱德蒙得洛希尔资产管理公司香港有限公司总经理汤熠日前表示，未来一段时间全面牛市不太可能，主要原因是在市场中权重占比较大的银行业前景黯淡。不过他认为由于中国经济体量巨大，还是可以发掘出一些结构性的投资机会。汤熠指出，根据其研究团队的分析，中国宏观经济现在是最坏的时候。但受投资拉动，下半年会慢慢走好。欧洲债务危机短期内解决的可能性不大，所以中国的出口可能会一直疲软。他指出，目前Ａ股和Ｈ股估值水平处于历史底部，在新兴市场国家中也处于低位。但他认为，全面的牛市不太可能，主要是因为在市场中权重占比较大的银行业前景黯淡。他指出，日本和韩国的情况显示，利率市场化之后的５－７年内，银行业一般都会遭遇到严重冲击。目前中国的净息差是３％，而国际平均水平是１．５％左右，因此利差水平还有５０％左右的下降空间，在这个过程中银行的经营能力和风险控制能力会受到挑战。汤熠更看好结构性的投资机会，他表示看好一些资源要素价格合理化的行业，如电力和石化。此外，寿险和一些周期性的行业也被看好。而对于消费板块他并不是特别看好。他指出，过去几年消费行业之所以表现好，是因为政府鼓励提高工资收入，但在经济不好的大环境下，未来几年工资收入持续提高的情况不太可能出现。爱德蒙得洛希尔２００５年获得ＱＦＩＩ资格，今年年初获批增加１亿美元投资额度，目前在Ａ股市场有７亿多美元的投资数额，基本做到了满仓操作。