本报讯　在昨天召开的市政府专题会议上，听取了关于加快推进轨道交通３号线、１２号线和东部加密线建设前期规划工作的请示。会议原则同意三条轨道线的规划方案。据悉，３号线由田村至东坝，可“分流”１号线；１２号线由田村至酒仙桥，北三环交通可“提速”；东部加密线（Ｒ２）由未来科技城至亦庄，可有效支持未来科技城和ＣＢＤ地区的规划建设，并分担５号线的压力。会议要求，轨道交通建设在线网设计上要注重保护古都风貌，同时科学规划线路交会点和车辆段等节点。１２号线“走”三环　可缓解路面拥堵记者上午从规划部门了解到，本市轨道交通２０１５年“增强版”已经启用，规划的线路均为城区地铁“加密线”。建成后，它们既可以缓解周边线路的拥挤，也可解决部分居住区“两边不靠”的问题。规划中的地铁１２号线，即“北三环线”进入了前期调研阶段，目前其线路走向已经基本确定。根据初步规划，１２号线西起田村附近，向东延伸，全程沿北三环铺设，最终到达酒仙桥附近。相关负责人介绍，该线路建成后，在北部将分担１０号线的客流压力，同时缓解北三环的交通拥堵。３号线由田村至东坝　可分解１号线压力３号线西段即“阜石路线”，起点也在田村附近，沿阜石路铺设，终点在阜成门。建成后，将与地铁２号线在阜成门换乘。此外，３号线东段的前期工作、南部Ｕ形线的走势，也在进一步确定当中。目前已明确整条３号线走向，由田村至东坝，可分解１号线压力。Ｒ２线前期调研已开始　南部终点到亦庄规划Ｒ２线此前被称为天通苑线，其前期调研工作也已经开始了。初步确定为一条南北向线路，从北部的未来科技城出发，往南延伸至亦庄。该条线路可缓解５号线的客流压力，改善天通苑地区居民的出行条件，沿着　５号线东侧铺设。