学会从流拍中看市场！与往年的拍卖相比，今年的春拍有着太多的不同，人们对于市场行情的这种忐忑已经多年未曾瞧见了。除了市场的成交率和成交额大幅缩水，犹如被腰斩一般外，拍前被人们寄予厚望的许多大件标旳，临场的发挥却与人们心中的预期有着较大的差距。当然，由于去年开始的市场调整，各拍卖公司纷纷减少拍品数量，这也是今年佳作难得一见，千万级别拍品数量减少的众多原因之一，但我们所做的一些拍后总结则更应该透过现象去看本质，探究一些更为深层次的原因，这也是我们这个选题建立的初衷。与往年人们都对流拍的大件标旳三缄其口不同，现在的藏家，包括拍卖公司都不再回避，这不能不说是一次进步。对于今年最大的遗憾，《井冈山》的流拍出乎了人们的意料，作为李可染的代表作品之一，这幅作品饱含了李可染太多的心血和众多的技法，在采访的藏家当中，人们纷纷感叹这幅作品生不逢时，假如换个时间相比会有不错的成交结果。纽约苏富比的南宋四帝书翰，５００　多万的美金则被称为今年古代书画最大的漏，四位宋代帝王的墨迹，便是区区一幅便不止这个价钱，何苦一露面就是四位帝王呢？作品低于预期成交，作品的流拍虽然与市场调整不无关系，借用一句荣宝拍卖刘总的话，“市场是不出问题的，会出问题的只能是我们这些市场参与者，现在是人们需要反思的时候了。”