７月２５日上午，财政部就今年第七期记账式附息国债进行了续发行招标。招标结果显示，受资金面仍然偏紧以及经济回暖预期升温影响，本期３年期续发国债中标利率高于市场预期，机构需求较为平淡。１２附息国债０７为３年期固息国债，从４月２６日开始计息，票面利率２．９１％，按年付息，本次续发行部分的起息日、兑付安排、票面利率、交易及托管方式等与１２附息国债０７相同。根据此前机构预测，本次续发行招标中标利率可能在２．３０％－２．４３％之间。而中债网公布的发行情况公告显示，本次续发行最终发行价格为１０１．８７元，对应发行参考收益率为２．４８２９％，超出预测区间上限约５个基点；认购情况方面，本次续发行计划招标总量３００亿元，实际发行总量３０１．２亿元，其中首场发行３００亿元，追加发行１．２亿元，投标量３９９．４亿元，首场认购倍数仅１．３３倍，为今年以来固息国债招标的次低水平。市场人士表示，２４日公布的７月份汇丰中国ＰＭＩ预览指数创下近５个月新高，使得市场对于经济回暖的预期有所升温，进而导致本期利率债发行遇冷。与此同时，尽管央行周二加大了逆回购力度，但７天回购利率仍徘徊于３．３０％以上，银行体系资金面仍然偏紧也在一定程度上限制了机构的拿券需求。（葛春晖）