这是一款比融资融券更激进的产品，华南多家旗舰证券营业部推出的伞形结构化信托产品，却可以将投资者自有资金放大至３倍，远远高于融资融券的杠杆比率。但高收益与高风险如影随形，这是一款只适合高手的游戏。据悉，华南多家券商营业部都热衷向高端客户推出一款名为伞形结构化的信托产品：即客户作为劣后受益人，可以享受到自有资金２倍的融资规模；融资起点为３００万元或者５００万元；融资利率为年利率１０％左右；融资期限为半年到一年不等；资金投向为信托约定的方向，除了ＳＴ股外，基本上其他的股票都可以。据介绍，在这类产品中，一般是银行资金作为优先受益人，即银行理财产品提供优先投资者，作为资金融出方，获得８％左右的稳定收益率。而券商客户作为资金融入方，作为劣后投资者承担投资风险，获得总投资收益扣除优先的固定收益和所有费用之后的剩余收益。业内人士称，他们下一步还将开发券商客户作为优先受益人，券商成为连接两类不同客户之间的桥梁，收取中介费。信托是保证该类产品安全的关键节点，每一个参与的投资者都是一个子信托。据悉，一个主信托账号，下挂若干个独立的“信托单元”，每个信托单元便是一个小型结构化信托。信托公司通过其信息技术和风控平台，对每个信托单元进行管理和监控。尽管共用一个信托账号，但在法律上，每个信托单元都是一个完全独立的结构化信托产品。为了保证优先受益者的本金安全，信托可以采取平仓操作。据悉，如果单位净值低于０．８５元，此为警戒线，而融资方不补仓，则券商可平掉５０％的仓位；如果单位净值低于０．８０元，此为补仓线，融资者不补仓，则券商平掉总仓位的７０％；如果单位净值低于０．７５元，此为平仓线，则券商可以平掉融资者的所有仓位。这显然是一个高手才能玩的游戏。按照３倍的杠杆率，如果赚３０％，自有资金则赚近乎１００％，但如果亏掉３０％，意味着自有资金几乎全部输光。值得关注的是，与融资融券相比，该类产品虽然融资杠杆大，但融资期限却不灵活，融资者必须锁定资金使用期限，多为三个月、半年或者一年，才能结束融资的状态。但融资融券可以随时偿还资金，投资者的压力也相对较小。由于去年以来，阳光私募亏损惨重，渠道严重受伤，募资变得特别困难，即使明星私募也难以募集到资金。包括私募在内的一些市场高手对该类产品表示了很大的兴趣。据悉，深圳某大型券商营业部，可以为阳光私募提供最高达４０００万元的融资。作者：⊙记者　屈红燕　编辑　梁伟　（来源：上海证券报）