【环球时报记者　段聪聪】　韩联社２日称，韩国一名学者表示发现了３０００年前使用韩文的依据。韩国周易研究专家李赞九（音）博士在新作《钱》中称，中国古代货币尖首刀上有两个疑似韩文的字，其中一个字意为“钱”。他说，中国古代货币研究专家李佐贤的著作《续泉汇》、中国的《燕下都东周货币聚珍》和《中国钱币大辞典：先秦篇》都收录了刻有韩文的尖首刀拓本，而李佐贤等学者并没有认出这两个字，将其归为“未知文字”，若这不是汉字，应将其视为韩文。李赞九还推测，刻有韩文的尖首刀可能是３６００年前辽西一代建立的檀君朝鲜诸侯国之一孤竹国铸造的。孤竹国人曾居住在朝鲜半岛。据高丽史书《三国遗事》记载，高句丽是继承孤竹国传统的国家。李赞九说，据此推测，韩文至少３０００年前就开始在孤竹国一带使用了。“这个观点违反了关于韩国文字的正统历史观点。”复旦大学教授石源华接受《环球时报》采访时说。韩国现行文字产生于世宗大王时期，距今只有几百年。世宗大王之前使用的官方文字都是汉字，只是读音与汉语不同。该结论有历史文献证明，而且韩国的历史教科书也是如此讲述的。石源华表示，除非这位韩国学者能拿出更令人信服的证据，“难道这位韩国学者想否定世宗大王创造韩国文字的伟大贡献？”去年，７３岁的韩国语言学泰斗陈泰夏接受媒体采访时称汉语是韩国祖先发明的。其实，除文字外，中韩之间的历史文化之争还涉及端午节、中医、围棋以及朱元璋的国籍等多个话题。一些中国网民认为，一直以来，韩国一些学者出于强烈的民族自尊心和为国家服务的想法，时常发表一些证据不足的观点，比如这次的观点并不能令人信服，图形相似就被当成证据，缺乏学术严谨性。还有一些韩国学者热衷于借这种观点炒作自己。对此，石源华认为，对这样的学者，最好的办法是不要理睬他们，过于关注反而让这些观点和人物“名声大噪”。