本报记者　刘国锋中国医药保健品进出口商会人士对中国证券报记者表示，国际经济形势持续低迷，特别是欧债危机严重打击了发达国家的药品价格及医药市场景气度，作为原料药出口大国，中国原料药行业因此受到冲击，不仅出口数量大幅萎缩，而且部分原料药出口价格连续相关公司股票走势走低，预计原料药企业中期业绩将出现较大分化。出口数量大幅萎缩中国医药保健品进出口商会７月２日发布的数据显示，２０１２年１－５月维生素类产品和中药产品出口数量均出现萎缩，产品价格出现较大分化。据介绍，前５月我国维生素类产品出口７．５８万吨，同比减少６．３４％，其中，两个主要单品种维生素Ｃ和维生素Ｅ的出口数量分别减少１４．２％和１１．６２％，数量缩减幅度基本一致。但不同类别的原料药产品出口价格分化明显。２０１２年前５月，维生素Ｃ出口价格下滑幅度高达２４．２９％，维生素Ｅ出口价格相对坚挺，维生素Ｂ１和维生素Ｂ１２则实现了出口价格的大幅上涨，其中，维生素Ｂ１出口价格涨幅高达８５．５９％，维生素Ｂ１２出口价格同比增长１０１．９９％。中国证券报记者了解到，出口目标国家的不同，影响到了原料药需求的差异。欧洲药价在２０１２年上半年出现了较大下滑，对国内原料药出口的影响表现最明显。１－５月，我国对欧盟的原料药出口数量下降２６．４１％，其中对德国的出口降幅最大，达到３６．６７％；美国和日本市场则保持相对平稳，而新兴市场国家保持一定增长。中国医药保健品进出口商会数据显示，印度是我国原料药出口增速最大的国家。业绩分化有所加剧中国医药保健品进出口商会西药部副主任曹钢表示，医药行业总体利润增速下降，主要是受化学原料药效益下滑较大所致。２０１２年，国际市场对化学原料药仍存在刚性需求，特色原料药依靠技术优势将继续扩大国际市场份额，新兴市场原料药需求也将继续扩大，但部分传统原料药企业业绩可能难言乐观。截至目前，原料药市场仍未见起色。国信证券数据显示，２０１２年６月份，下游养殖业的不景气，使ＶＥ／ＶＡ价格继续走低，其中ＶＥ成交价格下滑至１０８元／ｋｇ，接近年初最低点。ＶＤ３受低价库存干扰，当期价格出现迅速回落。沙坦类、青霉素和头孢类原料药价格则基本持平。但硫氰酸红霉素因为新产能释放，价格出现调整，下游阿奇霉素和克拉霉素价格亦同步调整。同花顺数据显示，化学原料药的业绩低迷已成为医药板块业绩之痛。２０１２年一季度化学原料药净利润同比下滑９．１６％，成为医药生物板块业绩“拖后腿”的主要因素。在已公布２０１２年中期业绩预告的１０家原料药生产企业中，有６家业绩同比下滑，４家同比上升，业绩分化迹象明显。