《中国经济周刊》实习生　白朝阳根据国家质检总局网站信息统计，仅今年上半年，我国就有汽车召回３２次，涉及１６个品牌，１０１４１７０辆汽车。日韩数量多，本田列榜首上半年，日韩车６个品牌共１３次召回汽车６６１７２１辆，占召回汽车总数的６５．２％。其中本田汽车尤其相关公司股票走势突出，６次共召回汽车５３７５１７辆，占召回汽车总数的一半以上，比召回的美国汽车和欧洲汽车总数还要多，召回的次数和数量都位列第一。相比之下，美国汽车的召回次数和召回数量都远低于日韩汽车，７次共召回汽车１３２７５１辆。整个欧洲汽车加起来，共１２次召回，召回汽车２１９６９８辆。值得一提的是，在２１９６９８辆欧洲品牌召回汽车中，华晨宝马和宝马（中国）４次召回汽车１２３２６６辆，占５０％以上。在召回汽车总数中占１２．２％，次数和数量都仅次于本田。召回归因安全隐患“问题汽车”召回的原因五花八门，有电子元件出问题的，像通用和福特的防抱死制动系统（ＡＢＳ）；也有机械部件出问题的，像本田的车灯和油管。在国家质检总局的网站上，北京现代汽车有限公司对于安全气囊问题的解释是，“在停车、慢行的状况时，安全气囊有可能误爆，造成安全隐患”。原一汽大众轿车公司产品部工艺员赵龙对记者说，车上的每一个零件异常都有可能导致安全事故发生，一个车灯都可能给夜里和雨雪天气中行驶的车辆带来麻烦，每年因为车灯发生车祸的例子就有很多。赵龙告诉《中国经济周刊》，现在很多汽车生产商为了控制成本，尽力减少材料费用，同时把零部件生产外包给其他生产商，这样很难保证汽车的整体质量。事实上，汽车召回对汽车公司的名誉和利润影响都很大，压缩成本后出了隐患要召回，实在是自己搬了砸脚石。