汇率控制中国汇率控制仍将继续诺贝尔经济学奖得主保罗·克鲁格曼：中国人为使其货币保持弱势，结果是中国在对进口征税同时补贴出口，享受巨大的贸易盈余。被低估的货币总会增加贸易顺差，中国也不例外。更严重的是，在世界经济萧条的时候，任何国家执行人为增加贸易盈余的政策，都会剥夺其他国家所亟需的销售量和工作岗位。尽管汇率控制对中国总体上是不好的，但是这对于很多有政治影响力的中国公司却有无穷的好处——这些公司中有很多都是国有企业。因此，汇率控制还会继续。贸易平衡人民币升值不能解决贸易不平衡复旦大学经济学院金融学教授孙立坚：外生的汇率政策、影响最终价格的税收调整手段、数量限制等措施，对贸易收支的失衡调整作用是“顺周期”的，很有限的、而且是不可持续的。美国储蓄资产价值的严重缩水和投资消费能力的丧失（金融体系“去杠杆化”所致），才是真正形成了对美贸易收支平衡“有效”调整的“结构性”内生动力。对中国而言，只有促进发展和效率改善的结构调整，才能缓解其中“病态的”结构性贸易收支失衡的问题。美国也同样如此。市场决定人民币价格应由市场决定网友随风：无论是主张人民币升值还是贬值，每个人都可以掏出自己手中的钞票去表达自己的意见，这种方式肯定是最有效的：认为人民币应该升值，那就买入人民币，出售非人民币资产；反之则反向操作。央行不断印刷人民币购买美元，让人民币在汇率市场上维持了“较低”的价格，代价是人民币的不断贬值。最正确的做法，应该既不是主张人民币升值，也不是主张人民币贬值，而是主张人民币价格完完全全由市场中人出价决定，反对央行发行钞票参与竞购人民币。