随着欧债危机蔓延和失业率不断提高，越来越多的汽车厂商在欧洲市场表现乏力。２５日，福特第二季度财报显示，尽管福特在北美业务增长强劲，利润达到２０亿美元，但是福特在欧洲业务亏损４．０４亿美元。福特表示，欧洲严重的金融危机导致竞争环境加剧。与福特相比，通用在欧洲市场已经亏损多年，１０年期间亏损了１４０亿美元。尽管通用汽车２０１１年实现净利润额７６亿美元，但在欧洲亏损７．４７亿美元。通用汽车今年第一季度盈利１０亿美元，但欧洲业务息税前亏损２．５６亿美元。通用汽车董事长埃克森目前对外表示，对通用汽车在欧洲市场的盈利预期仍悲观。总部在欧洲市场的标致雪铁龙集团和菲亚特等汽车公司也难以在欧洲市场找到认同感。欧洲第二大汽车制造商标致雪铁龙集团２５日公布上半年财报，显示净亏损达到８．１９亿欧元。当天，标致雪铁龙集团还公布了一份公司整顿计划，预计到２０１５年将关闭位于巴黎大区塞纳－圣德尼的工厂，同时裁减８０００名员工。欧债危机的重灾区希腊、意大利、葡萄牙和西班牙继续严重拖累整个欧洲市场的需求。今年前６个月，这些地区的需求分别下降了４１．３％、１９．７％、４１．９％和８．２％，并且下降趋势已经持续数年。“持续的欧债危机，外加高昂的劳动力成本和产能过剩的问题，共同导致了汽车制造商在欧洲市场的困境。也就是说，消费需求在下挫和产能过剩的矛盾。”普华永道亚太汽车行业主管合伙人麦卡金汤姆在接受《第一财经日报》记者采访时表示。同时，麦卡金汤姆认为，中国和俄罗斯的本地组装越来越多，对于欧洲的汽车组装商造成压力。根据普华永道的Ａｕｔｏ　ｆａｃｔｓ刊物预测，欧洲市场的轻型汽车组装在２０１２年将下降５．３％，略低于１６００万辆。为了应对欧洲市场的亏损，作为全球化的企业，这些汽车制造商正在倾注更多的精力来寻求开发亚太市场，也期待北美市场的强劲反弹。长安标致雪铁龙副总裁蔡建军表示，标致雪铁龙已经把中国列为其重要市场并倾注更多的资源。