证券时报记者　练生亮　徐欢昨日上午，备受投资者关注的国美电器（０４９３０．ＨＫ）前主席黄光裕内幕交易民事赔偿案在北京市第二中级人民法院开庭。继２０１１年９月股民原告李岩率先起诉后，本次庭审又有新的股民原告加入诉讼军团。与此同时，股民原告诉讼标的也升至近７００万元。同时，国美电器昨日称，由于销售收入下降以及电子商务出现亏损，预计上半年业绩将由盈转亏。虽然股民原告的赔偿诉求明显看涨，但该案的诉讼进展却未见加快。昨日上午的庭审持续了将近４个小时，但原、被告双方也仅在交换证据之后，初步发表了质证意见，而下一次的开庭日期也未公布。原告代理律师张远忠透露，和去年９月的那次庭审相比，原告李岩此次诉讼标的为８９万元，李岩为此提交了一些新的证据。一位姓吴的新原告也在当日下午的庭审中，就其高达６００万元左右的诉讼标的提交证据。上午庭审结束后，被告律师在接受记者采访时表示，无法接受原告提供的证据。张远忠律师则对被告将股民原告的损失完全归结于股市系统性风险的观点，明确表示了异议。目前看来，原、被告双方代理律师对举证问题存在的争议依然是本案的焦点。专业人士认为，尽管一直纷扰该案的管辖异议如今终有定论，但毕竟内幕交易民事赔偿在国内尚无成功先例，且相关的司法解释也仅在调研论证阶段，因此目前股民要想打赢这场官司还是有一定的困难。此外，国美电器昨日透露，上半年业绩将亏损，并将于８月公布上半年业绩。该公司２０１１年上半年实现净利润１２．５亿元，今年一季度净利仅６７００万元，同比去年锐减８７．７９％。昨日，国美电器股价收平于０．７６港元。高盛发布研究报告表示，分别下调国美２０１２年～２０１４年净利７７．９％、７５％和６９％，并分别下调国美２０１２年～２０１４年同店销售增长至－２５％、－２％和２％。高盛指出，国美店铺主要分布在一线、二线城市，因此受宏观经济疲软影响较大。此外，劳动力成本和租金上升，高资本支出以及网上销售的毛利都对其盈利产生不利影响。