王小莓　理财周报上海新闻中心见习记者号称要打造亚洲最浪漫爱情电影的《影子爱人》，主创阵容的确要闪瞎眼，集聚了话题女王张柏芝和韩国一哥权相佑。虽然剧情很狗血，但最大亮点就是养眼，除了一众的帅哥美女外，取景也非常唯美，豪车、别墅、湛蓝的大海、精致的花店等等都为爱情造势。遗憾的是，影片徒有其表，而腹内空空。不过，如果这是一篇高考作文，肯定会博得高分，因为其三线并行、明暗线交错、寓言式的结构足以令高中老师称道。但作为一部电影，只能说是中规中矩的骨架搭的不错。在短短９０分钟内，影片讲述了一个非常老套的灰姑娘与王子的故事，其中穿插了另外两段爱情故事：张柏芝饰演的柯氏集团掌门人Ｐａｉｒｓ突然失踪，企业陷入被另一个创办人董傲年夺权的危机。总裁助理权正熏为保护集团利益，找一个和Ｐａｒｉｓ长相相似的卖花女秦欣搬进柯氏大宅，接受Ｐａｉｒｓ替身的种种培训，与企图揭穿真相的董傲年暗斗。当任务将要完成时，秦欣和权正熏暗生情愫后，Ｐａｉｒｓ却回来了。最终权正熏选择和秦欣在一起。另一段爱情则是秦欣的外婆和外公的战乱跨国爱情。外婆爱情故事的刻意安排正是秦欣爱情的象征，外婆的台词不多，但每一句都是关于爱情的“哲理”，指示性太强，显得过于矫情。导演的初衷是想通过三段爱情鼓励人们勇敢去爱，寓意真正相爱的人就像影子一样永远相随，不会失去。但表达出来的东西太多，不够聚焦，导致没有一个爱情故事能打动人心。能让观众动心的可能是战争年代的爱情，但影片着力太少，没有搔到痒处，反而让人感觉有些突兀，在奢华的现代场景中，对比强烈的战争爱情似乎应该独立成片，而不应该成为一个不伦不类的片段夹杂其中。许愿的爱情更像是新生代激进的爱的表达，只有几个镜头的爱情竟然突然由冰转入火，逻辑上似乎不通。影片将着力点放在秦欣的爱情上，但是灰姑娘的故事情节太老套。影片的看点似乎就是现实中陷入婚姻危机的张柏芝，而且这是她复出后的第一部影视作品，为影片的炒作提供了足够的猛料。可惜，分饰反差鲜明的张柏芝，清纯的不够清纯，复杂的过于浓艳。当你走出影院也许你什么都不记得，整个影片甚至都没有留下一个针脚能勾起我们的回忆。为什么现在的爱情片总是太苍白？不知道是我们的时代缺乏真正的爱情，还是缺乏发现爱情的眼睛。