７月１２日上午１１时左右，北京三环上惊现上百辆房车车队。当时行驶在三环路上的私家车主们也颇为震惊，不少车主纷纷向交通电台爆料，后经记者查访，原来是林肯公园携手中国红蚂蚁户外联盟、春田房车联合举办了一场盛大的“百辆房车西藏行”发车仪式。据悉，林肯公园早在５月２６日就联合红蚂蚁户外联盟举行了“百辆房车西藏行”活动招募仪式。然而，房车俱乐部只是林肯公园品质生活的一部分，从年初到现在林肯公园已经先后创办了高尔夫俱乐部、击剑俱乐部、马术俱乐部、游艇俱乐部、自行车俱乐部，全面开启了京城顶级高端生活的全新体验。作为京东南门户１３０万平方米旗舰大盘，与４０００亩文化公园仅一路之隔，区域内有２０万平方米沃尔玛商圈，并含有亦庄创意生活广场、沃尔玛山姆店、大料国际影城等重量级配套，更难能可贵的是，林肯社区内部还配有１２万平方米的自有商业，加之便捷的轨道、路面交通优势，项目真正实现了“品质联通京城”。目前该项目二期在售，主力户型面积９３－２６０平方米，在本就具备高性价比的基础上，项目将赠送６０００元／平方米标准的精装修，旨在为客户提供更具价值的酒店式生活享受。另外值得注意的是，二期项目供暖系统全部采用地源热泵，达到别墅级供暖标准，环保节能同时为业主大大节约了生活成本。