周二Ａ股日内大幅震荡，早盘下探５日均线支撑之后上攻１０日均线未果，最终小幅收红，两市成交量基本与周一持平。上证指数在２１８８新低之后反弹，从７月头两个交易日走势来看，现在的止跌是仅是超跌反弹的可能性更大。基本面角度来看，经济数据所反映出来的宏观经济减速的现状，是制约投资者信心的最主要因素，最新公布的中国６月份ＰＭＩ指数回落至５０．２％，创出近７个月以来的新低。预计在７月上旬公布二季度经济数据之前，投资者对于未来经济形势的态度短期内很难乐观起来，目前的经济数据并不足以支撑指数的大幅单边上扬。指数上涨的动力只能来自于政策利好的刺激以及市场超跌反弹的自我修复。在当前投资者信心极度缺失的大背景之下，管理层在政策面上的利好仍然处在发酵期，仍然需要一个由量变到质变的过程，宏观经济数据的拐点以及中国经济未来增长主导产业政策的明晰，则会成为质变的触发点，在这两点落实之前，指数的单边上扬很难出现。在当前经济基本面、政策面和资金面所决定的市场大背景之下，安全起见，对于出现的任何反弹，首先只能按超跌反弹予以应对。一般而言，超跌反弹具有如下三点特征：（１）没有显著的、持续的放量过程；（２）１０日和２０日均线的向上拐点很难出现，反而会成为反弹的明显阻力位；（３）没有明晰的领涨板块，热点轮换速度快且缺乏持续性。用上述三点来衡量目前Ａ股市场的反弹，近三个交易日指数虽然连续上涨，但无论是涨幅还是成交量并没有出现类似于２１３２点时的放量筑底，而金融地产、煤炭有色等主流板块也未能体现出明显的领涨特征。因此，指数现在的止跌，超跌反弹自我修复的成分更大，而要想从超跌反弹向阶段性底部方向演化，放量上行是必不可少的重要条件。操作方面，建议投资者在指数出现明确的放量中阳线之前，仍将仓位控制作为主要的操作思路；同时密切关注成交量水平及美元指数的变化趋势，量能持续放大并配合美元指数阶段性回调，Ａ股方可具备由当前的止跌向阶段性反弹转变的条件，届时保险、券商及资源类股票有望成为反弹排头兵；而在指数２０日均线向上拐点出现之前，不宜盲目放大仓位。如果本周前两个交易日所体现出来的缩量滞涨还在延续，建议随时做好减仓准备以规避风险。（原载于证券日报）作者：滕上国