本来我是想说，多数国人都是好的，有自知之明。但像中国国家羽毛球队主教练李永波这样自以为是的，不多见。我承认，李永波是位成功的团队教练，取得了无数的荣誉，个人价值发挥到价值。但是，李永波说欧洲人“小气，心胸狭隘”。让人不解，就算人家欧洲人出于竞争的目的说中国羽毛球队操控规则，也不能自以为是。换句话说，中国是举国办体育，明天李永波下岗，换上去新教练，肯定也行。但不能通过贬低别人抬高自己，这样显得自己心胸狭隘。曾流传一个小故事，医生给中国病人仔细地做了检查，然后开了药，并反复叮嘱什么时间吃药，吃多少，千万别搞错。病人生怕忘了这些详细的规定，来回一两次，才算搞清楚。可是一到家，他就一口把两天的药都吃了下去，因为他以为疗效的好坏肯定与药量的多少成正比。　有人说，中国有着浓厚的小农意识。在古代中国，皇权不下县，乡里的农民如果没有官司，按期交皇粮，一辈子都可以不跟官府打交道。剩下的事情就是自己做主，看天吃饭。除了代表老天爷的龙王，小农心里不再敬畏其他的权威，造成了中国小农自由自在，自以为是。资本主义生产方式不是以家庭为主，而是以契约为纽带，进行广泛的单个人的分工合作。契约表现在企业里面就是合同，包括劳动合同，契约表现在在政治里面就是法律。但是中国的小农意识搞不懂契约，喜欢自由自在。一个年轻人摆脱了家长束缚，有一种获得自由的解放感觉，认为自己做了自己的家长，对于契约十分藐视，于是就处处表现出“自以为是”的性格出来。当然，官员们也不比谁高明，身上同样也有这种小农意识，藐视政治科学，自以为是。这让中国本来就很艰难的社会发展进程，更加雪上加霜。民主，不可怀疑的是中国未来的方向，但是中国人，无论是百姓还是官员，都要懂得自由并不是没有规则，首先要学会服从那些公共规则，然后才是自己的个人空间。