每日经济新闻实习记者　董华　发自深圳昨日，市场延续节前跌势一路下滑，沪指下跌１．６３％，创出近５个月的新低。针对昨日的新低，基金普遍认为这是对国内经济数据比较差，下滑速度超预期的体现，未来市场将进入缓慢的经济数据的恢复期。不过基金公司面对昨日的大跌相关公司股票走势，后市态度明显有所分歧。南方基金首席策略分析师杨德龙表示，短期不会有太大的起色，仍以谨慎为主；然而大成基金则对权益市场的中期看法偏正面。宏观数据打击市场信心昨日，沪指报２２２４．１１点，下跌３６．７７点，跌幅为１．６３％，创下五个月新低，而深成指也创下月内新低。盘面来看，除了一些有着题材炒作概念的海南和深圳本地股在盘面上飞舞以外，其余权重股等都大幅下挫。针对本次的暴跌，大成基金认为，宏观经济数据表现不佳以及年内最大ＩＰＯ启动是市场大跌的主因。实际上，汇丰银行２１日发布的数据显示，６月中国ＰＭＩ初值为４８．１，为七个月以来最低，且新出口订单大幅收缩。对此，南方基金杨德龙表示，这显示了国内经济基本面“真的很糟糕”，而这个糟糕的情况也已经在股市上反应出来了。而且近期国际形势颇为纠结，目前市场的目光已经由希腊转移到了西班牙和意大利等欧元区重灾国家。市场对本周四将要举行的欧洲峰会也并不乐观。机构或在离场在此背景下，《每日经济新闻》记者了解到，上周基金已经开始有减仓举动了。根据众禄基金研究中心仓位测算的结果显示，上周基金样本内开放式偏股型基金　（包括股票型基金和混合型基金，剔除ＱＤＩＩ和指数型基金）平均仓位自前一期的７７．８６％微幅下降０．６４个百分点至７７．２２％。其中，股票型基金平均仓位为８１．９９％，较前期下降０．８３个百分点。从昨日的龙虎榜中，记者也发现机构也呈现出逃痕迹。昨日在宏源证券的盘后数据中，有两席机构买入，四席卖出，合计卖出２０３８万元，围海股份中也有两席机构卖出，合计卖出１１３６万元，而软控股份则被５家机构卖出，合计卖出１．２１亿元，杭氧股份、民和股份和前一段时间被机构大幅加仓的猛狮科技也有机构不同程度的卖出。“显然，在目前市场环境不好的情况下，机构也是见好就收，或者是放弃死守，部分出逃，观望势态发展，再做打算。”业内人士对记者表示。经济数据或逐步改善“再坏也坏不过目前的经济数据了。”对于经济数据的观点，多位基金经理均达成一致，未来市场将进入缓慢的经济数据的恢复期。然而，在对市场的态度上，则有分歧。杨德龙表示，未来３到６个月国内经济数据会出现Ｌ型和Ｕ型的徘徊，但是这是非常缓慢的恢复，不会有太大的起色，再加上上市公司中报下月即将披露，市场将面临上市公司盈利下调的风险。所以目前暂时还是以观望为主，谨慎操作，防止市场出现超预期下跌。不过，大成基金却偏向乐观一点，其认为，经济的持续低迷加大了中国出台新的刺激性政策的概率。大成基金认为，５月份物价超预期回落减轻了政策在抑制通胀方面的压力，一旦出台更多的积极政策，应会带来终端需求和企业利润的好转。大成基金指出，当前市场估值水平已经非常低，虽然低迷走势很难立刻改观，但大幅下跌的空间已不大。从行业估值水平来看，所有大类行业的ＰＥ水平都低于历史平均水平。在下个季度资金面有望好转、政策面或更积极、海外市场有望进入一段平静期的综合预期下，对权益市场的中期看法偏正面。作者：董华　（来源：每日经济新闻实习）