据报道，日本政府抗通货紧缩小组１０日就一系列抗通缩提议达成共识，并呼吁日本央行继续采取强有力的货币宽松措施，直到国内经济摆脱通缩困境。这些提议还呼吁日本政府与央行紧密合作，以确保物价水平稳步上涨，并力争到２０２０财年实现３％的名义经济增长率和２％的实际增长率。上述提议将被纳入政府复兴战略。提议还称，日本央行目前已表示将出台强有力的货币宽松措施，以实现１％的通胀目标；日本政府预计日本央行将继续实施强有力的货币宽松措施，直到通缩得以克服。抗通缩小组在提议中还提到，汇市的过度波动已对日本经济和金融稳定产生不利影响，日本政府将密切监控这类市场动向，并将在必要时采取果断措施。另据日本政府官员援引日本央行行长白川方明的话称，日本央行正大力实施货币宽松措施来对抗通货紧缩，如接近零的利率政策和资产购买计划。白川方明是在１０日参加应对通缩的政府会议时作出上述表示的。他还称，日本目前的资产购买规模已经累计达到５４万亿日元，距离７０万亿日元的目标还有１６万亿日元；通过执行另外１６万亿日元的资产购买计划，货币宽松举措的影响将进一步得到强化。日本央行为期两天的货币政策会议将于１１日召开。部分分析人士认为，尽管日本央行此次很可能维持现有货币政策不变，但该行仍应考虑采取进一步的宽松举措。