红太阳净利润增幅居首，最高达７５４７．６８％本报记者　矫月今天是Ａ股市场下半年开市第一天，也是上市公司半年报陆续登场的开始。据同花顺ｉＦｉｎＤ统计数据显示，截至７月１日，共有９１２家上市公司发布２０１２年半年报业绩预告。《证券日报》记者发现，有４８６公司业绩喜人相关公司股票走势，占比达５３．３％，其中３９６家业绩略增、８９家预增和１家续盈；其他业绩不够理想的公司的情况大致是：１５３家业绩预减、３家业绩下降、８８家续亏、７０家首亏、２１家扭亏、８１家略减，还有１０家业绩不确定。在业绩预喜的上市公司中，大部分净利增长幅度在３０％左右，超过１００％的只有５３家。业绩不理想的公司中，６３家净利同比下滑１００％以上，其中有４家降幅在１０００％以上。红太阳因净利预增１３０００万元至１４５００万元，涨幅最高达７５４７．６８％—６７５６．５４％，暂居涨幅榜首位。而嘉凯城的净利降幅最大，公司预告首亏３．５亿元左右，净利同比最高下降４９０１．４１％。业内人士提醒投资者，随着半年报披露期的来临，经济下行导致的业绩下滑风险开始扰动市场预期。中报业绩或将加速行业和个股的分化，对大盘走势也会形成一定压力。不过，预增较大的个股仍可关注。　（来源：中国资本证券网）