涨停，大跌，再到涨停，华菱钢铁控股股东涉气传闻公布后，公司股价如打了兴奋剂般异常活跃。然而，页岩气勘探开发在中国还处于一个试点阶段，且不提华菱钢铁控股股东最终能不能拿到页岩气区块，即便拿到页岩气区块，由于我国页岩气勘探相关公司股票走势、开发各项政策还没有确定，现在还很难预测我国页岩气运营项目的经济性。美国页岩气迅速发展在全球掀起页岩气投资热。今年上半年，中国资本市场感受到这股旋风，页岩气概念股借势逆市拉涨。实际上，涉气公司受益程度不同，鱼龙混杂，有些在现阶段纯粹是炒概念，后期风险很大。７月２５日，华菱钢铁澄清媒体报道，控股股东华菱集团近日与湘煤集团、发展集团共同出资成立了华晟能源，华菱集团持股比例为８７％，主营业务为发展页岩气产业，现华晟能源正处于争取资源等前期工作阶段。华菱集团控股股东暂无将对华晟能源投资注入上市公司的计划。华菱钢铁同时重申，上半年业绩预计亏损。据此前公告，华菱钢铁上半年预亏１３．３４亿元至１２．７４亿元，远超去年同期２．１亿的亏损额。亏损如此严重，大股东涉页岩气的消息见报后，华菱钢铁还是拉了两个涨停。华菱钢铁会多大程度受益页岩气开发？国土资源部油气资源研究中心一人士告诉记者，虽然预测显示中国页岩气资源丰富，但启动页岩气开发前应该对资源做详细勘探，而全国页岩气资源潜力调查与评价工作到２０１５年才基本结束。按“十二五”规划，２０１５年之前，中国页岩气年产量最多达６５亿立方米。华菱钢铁控股股东华菱集团未来拟涉足这一产业。页岩气开采需要国家明确开采补贴、税收优惠、矿权管理机制、各方协调机制等政策，这些需要涉及多个部门和多方利益。到目前为止，这些政策都没有出台。而且，中国开采页岩气还需要进行技术探索。总体来说，页岩气开采经济性充满不确定性。以中国另一种非常规天然气煤层气为例，虽然运行了五六年，去年中国煤层气仍然是亏损的。此外，页岩气资源获取和开发的权利实行招标制，据悉，有意向参加中国第二次页岩气区块招标的企业达到７０多家，他们将角逐２０多个区块，华晟能源是否最后胜出不得而知。即便胜出，以第一批中标企业进度预测，华晟能源至少四五年以后才能逐渐生产。至于华晟能源未来是否会被安排注入主营为钢铁的华菱钢铁，那是不可预测的。青岛金王涉气与华菱钢铁有相似之处。青岛金王集团在美国俄克拉荷马州、德克萨斯州、路易斯安那州等地拥有多块油气田资产，自２００９年以来已经将页岩水平井多段裂化技术成功应用到１００余口油气井，并取得了良好的效果。但是，青岛金王集团是否将美国页岩油气资产注入青岛金王不可预测。注重出口的油气钻井设备及服务商是美国页岩气的直接受益者。杰瑞股份和神开股份分别生产压裂设备、随钻测斜仪，均是页岩气开采中需要的特种设备，市场成长空间大，竞争对手少，毛利率高。安东油田服务从美国引入技术，具备先发优势和本土化服务优势。宏华集团在页岩气开采、开发规划服务和设备生产三方面进行了大量技术研发和储备工作，预期受益显著。杰瑞股份告诉记者，公司去年１４亿营业收入，其中１０亿是油气设备。油气设备中，出口占比３０％，绝大部分销往美国。今年页岩气价格下降至盈亏平衡点后，美国页岩气投资下降，但页岩油的投资又旺起来，为公司带来了页岩油的订单。　（来源：上海证券报）