近日，有网友发帖称，在安徽安庆政府信息公开网中国工商银行安庆分行网页公开目录一栏出现“招聘王八一只”的信息。银行工作人员表示，此事可能是黑客侵入恶搞银行。７月２１日下午５点左右，该信息已被删除（据７月２２日《安徽商报》）。银行网页“招聘王八”，真相相关公司股票走势待解“嫌犯”已出；难怪有网友要闻之而讥：“临时工”终于退居幕后，“黑客”开始登上前台。不过，就算“招聘王八”的网上公告出来后，“黑客侵入”的嫌疑最大，是否还能追问一声：政府信息网上的众多链接里，为何单单“黑”了你银行的网页？如果不是先入为主，或者避重就轻，银行网页出现令人哭笑不得的“招聘王八”公告，其可求证的疑点并不只有一二。譬如“有无内鬼泄愤报复”，譬如“是否密码保管不当”等等。而如今，提供网站技术支持的专业人员出差未归，声称可能“黑客侵入”的涉事银行，却已将“被黑信息”一删了之，试问“专家”回来之后如何再凭发帖ＩＤ去循踪觅迹？如此一来，“可能侵入”岂不等同了“绝对侵入”？也许，“其他疑点”也好，“黑客侵入”也罢，涉事银行其实根本不想花太多精力去探究真相，而只是迫不及待地希望尽快“大事化小、小事化了”，最好在“招聘信息”删除之后，公众就当没发生过这种“囧事”。但很显然，即便“招聘王八”认定是“黑客制造”，外界对其的“因果”思考与联想，肯定也不会戛然而止、迅速消停。前不久，媒体一则《“中资银行最赚钱”并非好事》的报道，让许多人明白了中资银行赚的钱，主要是来自由制度性规定赐予的、全世界最高的存贷款利息差，以及３０００多种服务性收费的实质。报道称，中资银行利润移居全球前三名，主要是靠占银行利润８０％左右的存贷款利息差，在这种规定下，银行“想不赚钱都很难”。国内银行２％、３％筹集来的资金，往外放款做到１２％、１３％，甚至达到１５％；相反，国外银行平均利差只有０．２％至０．５％，所以，无论你是存款还是贷款，都等于在向银行“捐款”。假如说“利息致富”尚属“国情因素”使然，那么，最近几宗关于银行“拒绝躲雨”、“拒绝讨水”和“拒绝如厕”的热闻，则更是让社会舆论和坊间草野侧目而视了。如此一边“轻松捋财”，一边却连银行保安都不信“顾客是上帝”这一谎言的做派，能让公众对某些银行服务机构产生多少好感、送上几许好评？倘若真有“黑客”为此发泄不满，某些“受害者”在委屈之余，是否更该有所警醒和反思才对呢？“招聘王八”的始作俑者必须严查。然而，也不妨作个网络调查：银行网页的“躺着中枪”，果真就是一种“纯粹的无辜”吗？