截至２４日，已有９８个中央部门在各自网站上公布了本部门“三公经费”。从公布的情况来看，除全国总工会以外（“三公经费”为０元），各部门２０１２年因公出国（境）费预算与２０１１年决算相比，６２个部门经费增加，１７个保持不变，仅有１８个部门减少了此项经费。人均出国费用大多超相关公司股票走势２万元据财政部公布的２０１１年中央决算报告显示，２０１２年中央本级“三公经费”财政拨款预算７９．８４亿元，与去年决算数相比，减少了１３．８亿元。三项经费中，唯独因公出国（境）费不降反升，由１９．７７亿元增加到２１．４５亿元。从出国（境）费用总额来看，排在前５位的依次是国家体育总局、中国科学院、商务部、农业部、中国贸促会。此９８个中央部门之中，只有国家体育总局出国（境）费用过亿，达到１．８７亿元；国家信访局３５．２３万的出国（境）费用为最低。在公布出国人次的部门中，不考虑出国（境）路程及停留时间等因素的情况下，人均出国（境）费用最高的是国务院研究发展中心，金额达１１．２６万元；国务院南水北调办公室以５．６３万元紧随其后；出国（境）费用最低的是共青团中央，仅为１９００元。据记者统计，多数部门的人均出国（境）费用居于２万至４万元之间。此外，国家体育总局出国（境）人数最多，达到１１４８９人；国家信访局９人出国（境），人数最少。从出国（境）费用占“三公经费”的比例来看，商务部和国家体育总局均超过了９０％，而国家税务总局的占比不到１％。６部门未公布出国团组和人数此次，仅有最高人民检察院、全国政协办公厅、国家民委、国务院法制办、中央国家机关工委、中国法学会等６个中央部门未公布出国（境）团组和人数。但仅由出国（境）团组和人数很难判断一个部门出国（境）费用数目是否合理。“首先得了解他们出国的目的、去向和内容。”中央民族大学管理学院教授高鹏怀在接受人民网记者采访时表示。高鹏怀认为，出国（境）经费不能为降而降，而是要区别对待。经费是否合理，在看到具体清单之前，不能妄下断言。国家行政学院公共管理教研部教授、公共行政教研室主任竹立家亦表示，不能由简单的对比和估算来判定经费究竟合不合理。他建议，进一步加大细化力度，“如果细化不到位的话，可以说还是一笔糊涂账。老百姓无法监督，无法判断合理性”。高鹏怀强调，除非涉及到国家机密，否则经费用途应该尽可能公开，供大家查询。“就美国的做法来讲，公开是第一步，如果你对某一步想更详细了解的话，可以去网站上查阅，这也是国外的通常做法。不要单纯去追求越来越细，这没有意义，我们要的是公开；不能单就认为经费应该砍掉多少，只要有依据并且科学和合理，花费就是应该的。”（记者　李叶）作者：李叶　（来源：人民网）