一周股市上周Ａ股遭遇黑色星期一，沪深两市出现大幅下挫，其中沪指创下最近４０个月收盘新低，当日沪深两市超百只个股跌停。在随后的交易日里，大盘出现回调。上周五，沪深两市震荡下行，一路走低。截至收盘，上证指数收报２１６８．６４点，跌０．７４％，深证成指报９３３３．２１点，相关公司股票走势跌１．８５％。上周上证指数全周跌幅０．７９％，周线出现五连阴，而深成指上周下跌幅度达４．６９％。分析人士认为，宏观经济下行以及上市公司半年报业绩低迷，下挫投资者信心。截至上周四的数据显示，两市公布中期业绩的１４３７家公司中，仅有６５３家报喜，占公布业绩公司总数的比例仅有４５．４４％，不足半数。其中，韶钢松山预计中期业绩同比下滑高达１３０９％，暂居上市公司业绩下滑榜首位。韶钢松山指出，今年上半年受欧美债务危机以及国内宏观调控政策的影响，钢材销售价格下降了１３％以上，远大于原材料价格的下降幅度；同时公司融资成本增加，导致财务费用同比上升。上半年预计净利润亏损约７．５亿元。据ｗｉｎｄ数据显示，截至上周二，今年共有５４家公司登陆创业板，其中１３家公司业绩预减，占比２４％。这１３家业绩下滑公司中，有８家是在５月份之后刚上市。海通证券分析称，上半年宏观数据对资本市场而言谈不上利好，如果没有新的有力举措出台，市场对基本面的评估从当前悲观转向乐观仍需时间。同时，业绩预告将在７月接下来时间内继续进行，预计近期市场仍将处于消化不利中报预告阶段。市场见底时间可能延后。