羊城晚报讯　记者贺彩丽上海报道：全球经济不景气，洋快递却纷纷加码在华投资。继联邦快递在上海浦东机场完成扩建口岸操作中心后，昨日德国邮政敦豪（ＤＨＬ）亚洲最大快递转运中心在上海浦东机场正式启动。ＤＨＬ董事会主席兼首席执行官安澎（Ｆｒａｎｋ　Ａｐｐｅｌ）昨日接受羊城晚报记者专访时称，目前ＤＨＬ在中国计划做大全球货运物流、仓储快递等，至于将来是否还会重拾国内快递业务，他称要看政府是否放宽市场。同时他判断，“联邦快递和ＵＰＳ不会拿到在全中国范围快递业务的许可”。洋快递拿牌照仍有政策门槛羊城晚报：联邦快递和ＵＰＳ取得中国快递牌照在即，现在各界有很多猜测，对此您怎么看？安澎：联邦快递和ＵＰＳ不会拿到在全中国范围的快递许可，可能只是拿到一些地区的快递许可。羊城晚报：ＤＨＬ是最早进入中国的国际快递企业，但去年却以１亿元价格转让股权，将来还会重拾国内快递业务吗？安澎：ＤＨＬ一直非常务实，在中国市场上ＤＨＬ已经建立了自己的地位。但中国某些市场是封闭的，即使是对合资公司也是不开放的。至于未来是否还会在中国做快递业务，要看政府是否放宽市场。ＤＨＬ未来在中国的主要着力点还是在国际快递业务，包括全球货运物流、仓储快递等，其次是供应链领域。看好中国经济逆势布局羊城晚报：未来ＤＨＬ在中国及亚太市场有无进一步投资计划？安澎：到２０１７年，我们在亚太地区的运营收入要力争达到全球总收入的１／３左右。在中国，除了刚刚投资的１．７５亿美元（１亿欧元）外，未来还要投资４亿欧元。ＤＨＬ在中国会侧重于西南、中部和东北的开拓力度，并关注消费电子产品、汽车和医疗保健等新兴产业。羊城晚报：现在中国国内经济形势不甚明朗，不少本土快递公司出现资金链断裂，ＤＨＬ为何在此时加大在华投资力度？安澎：从当前全球的经济发展趋势来看，的确有许多人感到悲观。但我判断，未来几年全球ＧＤＰ仍会有３％到３．５％的增长，中国的ＧＤＰ增速会高于这个水平。除了浦东这个北亚枢纽，ＤＨＬ的供应链也将于近期启用位于香港的大型物流枢纽，同时在深圳将启用一家全新的综合物流中心。目前ＤＨＬ在中国的运营收入已达到４２亿欧元，超过了在亚洲运营收入总额的一半。