就在欧元区财长紧锣密鼓为解决债务危机出谋划策的同时，市场信心却依旧疲弱。９日盘中，西班牙国债收益率再度飙升，三十年期国债收益率创下历史新高。在当日稍晚开始的会议上，欧元区财长原本希望对上月峰会上达成的抗危机措施细节进行讨论，如今面对市场信心的缺失，欧元区决策者采取行动的压力也进一步上升。会议开始前的欧洲股市显示，投资者对此次会议难言寄予厚望，早盘交易时段主要股指普遍下挫。多项议题亟待破解根据会议开始前的海外媒体报道，本次会议将讨论各国政府首脑在上月的峰会上达成的抗危机措施。围绕银行业监管、如何运用欧元区救助资金、援助西班牙和塞浦路斯，以及是否对希腊作出让步。但有评论认为，这些事项可能需要数月时间才能敲定，而决策者行动压力却在不断上升。根据上个月峰会达成的协议，欧元区领导人计划的核心是让欧洲央行在监管银行业方面扮演核心角色，随后将允许欧洲永久援助基金欧洲稳定机制（ＥＳＭ）直接向银行业注资。尽管欧元区财长将进行更深入的讨论，但部分成员国官员预计，本次财长会议不大可能就相关决议取得显著进展。此外，希腊联合政府９日凌晨赢得了议会信任投票，为新政府与国际债权人谈判两轮救助协议中的部分条款扫清了道路。希腊财政部长斯图纳拉斯当日前往布鲁塞尔，参加欧元区财长会议。预计斯图纳拉斯将在财长会上正式提出重新谈判救助协议部分条款的要求。希腊债务危机爆发以来，欧盟和国际货币基金组织决定向希腊提供两轮共２４００亿欧元的救助贷款，同时要求希腊实施一系列严厉的紧缩和改革措施。欧元区经济仍成忧虑有评论认为，正如欧元区一直以来的风险管理那样，各国财长被赋予了协调国家利益的艰巨任务。特别是德国、法国、意大利、西班牙这四大经济体。不过，除了这些政府的态度，欧元区的经济增长前景更令人担忧。９日公布的数据显示，７月欧元区投资者信心连续第四个月下滑，降至三年最低水准。危机从欧元区二线国家蔓延至德国，并扩散到世界其他地区。数据显示，欧元区７月Ｓｅｎｔｉｘ投资者信心指数降至负２９．６，弱于分析师预计的小幅回升至负２６．７。欧洲央行管理委员会成员埃瓦尔德·诺沃特尼９日表示，欧洲央行上周的降息之举一定程度上是为了应对当前经济前景不断恶化的局面。降息“当然应被解释为针对欧洲经济发展日益放缓并恶化的现状所作出的回应，”他同时还表示，各国政府的再融资需求是欧洲当前面临的“最大问题”。欧洲央行本月５日宣布降息，包括将存款利率降至零，这也引发市场猜测，欧洲央行最终可能被迫步美联储和英国央行的后尘，推出大规模的资产收购计划，即所谓的量化宽松。欧洲央行执行理事会成员伯努瓦·科尔则表示，暂时不需要再推出更多非正统的措施来支持经济或对抗债务危机。市场悲观看待财长会就在财长会议召开前，西班牙３０年期国债价格却一路下行，推动其收益率盘中创下７．３１４％的欧元诞生以来最高纪录。这也为此次财长会议带来沉重的基调。欧元区各国首脑在６月份的峰会上同意放宽对西班牙银行业提供的紧急贷款条款。９日欧洲股市早盘，主要股指普遍下挫。北京时间１９时１０分，英国及法国股市跌幅均在０．３％左右。不过，由于当日德国发布的一份报告显示，这个欧洲最大经济体５月份出口反弹的幅度高于经济学家预期。该国股市小幅上扬０．０１％。同一时间段，欧元对美元汇率报１．２２９６美元，涨幅０．２４％。该汇率当日稍早一度跌至１．２２５１美元，创２０１０年７月以来最低点。上周，欧元对美元下跌３％，创下去年９月以来最大周跌幅，不过，在６月对美元却升值２．４％，是１０月以来表现最佳的月份。　（来源：上海证券报）