中新网南京７月５日电（苏缇　盛捷）５日，众人瞩目的中国体彩２．５６亿得主在中奖信息公布８天后才来江苏体彩中心领奖，并向“希望工程”捐款５００万，这位“姗姗来迟”的获奖者说自己是将工作安排好才能来领奖的，并表示，自己买彩票很随性，并且对于自己的得奖也是后知后觉。从６月２７日晚上中出２．５６亿元巨奖，到７月５日朱先生现身领奖，已经有８天时间。早有热心的网友为朱先生算了一笔账：目前银行的一年定期存款利率为３．２５％，２．５６亿元扣完税后如果存银行，一天的利息就有１万多，这也就意味着这几日朱先生已经损失了大概十几万的利息。听到这样一串数字，朱先生夫妻俩却面不改色，“我们都有各自的工作，这次虽然中了巨奖，但是生活还是要照常进行的，我得把工作安排好了才能来领奖。”说起自己的购彩经历，朱先生表示，他大概是从一年半前开始购买大乐透的，朱先生从来不花精力研究号码走势，每次都是随机一注或者几注号码，再根据当时的奖池情况进行倍投。朱先生表示，他经常从报纸上看到体彩支持公益事业的报道，对他来说，买彩票属于随兴之举，并不强求中奖，“中不中奖都是在做公益。”不但买彩票很随性，朱先生平时连对奖都不怎么看重，“每次都是再去买彩票的时候，顺便对下号码。”６月２７日当晚，昆山中出中国体彩第一巨奖的消息就迅速传遍了中奖站点所在地区，而后知后觉的朱先生却是在第二天才发现巨奖得主正是他自己。“２８号早上就听大家议论２．５６亿的事情，当时还在心里暗想＂不会就是我中的吧＂。”后来听说中奖站点是北门路上那家竞彩店，朱先生特意上网查了开奖号码，“当时连看两遍，确定我自己中了２．５６亿，当时还真是一种不可思议的感觉。”当朱先生夫妻俩核对了号码后，很快就平静下来接纳了这个喜讯，“就把这个奖当成老天给我们的礼物，平常心看待。”朱先生并没有特意把这张价值连城的彩票收藏起来，它就一直静静躺在朱先生平时出门常用的背包里，上下班他都随身携带。