上周融资余额再创新高食品医药成融资新热点⊙记者　潘圣韬　编辑　梁伟上周融资融券活跃度有所降低，不过市场融资偿还意愿下降更为明显，使得融资余额继续创出历史新高，同时也反映出后市预期并不十分悲观。值得注意的是，食品医药类个股在股指下挫时成为融相关公司股票走势资新热点，其中医药生物成为上周唯一融资净买入呈现环比上升的品种。来自沪深交易所两融数据显示，本月２１日，市场融资买入额为２５．７７亿元，相比前一交易日大幅增加６．５６亿元；市场融资偿还额为２２．５５亿元，相比前一交易日增加３．８２亿元。该日融资交易活跃度显著上升。截至本月２１日，两市融资余额为５９４．６３亿元，相比前一交易日增加约３．２２亿元，继续创出历史新高。与此同时，２１日两市融券卖出量为９０２３万股，相比前一交易日上升约９０％，不过当日融券余量却有所下降，报１．３２亿股，创出近３周来的最低。从主要融资标的看，２１日融资买入金额最大的三只个股分别为包钢稀土、中信证券和中国平安，当日融资买入额分别为１．５亿元、１．４９亿元和１．０６亿元。从融资净买入排名看，中信证券、洋河股份、青岛啤酒则高居前三，成为资金追捧的“宠儿”。从资金净流入排名居前的个股不难发现，医药、食品类个股在上周极为炙手可热。据长城证券统计，上周有１７　个行业为融资净流入，融资净买入额最大的前五名是食品饮料、非银行金融、医药、有色金属和房地产。２１日融资净买入前２０只个股中，洋河股份、青岛啤酒、白云山Ａ、小商品城、上海医药、贵州茅台等相关板块个股占据了近三分之一。华泰证券报告认为，医药生物行业在近期市场的连续调整之下表现相对抗跌，主要是由于医改对行业的影响基本见底，而且行业的防御属性使得医药在弱市下通常表现较好。据其统计，上周行业净买入余额增幅居前的分别为食品饮料、医药生物和餐饮旅游，增幅分别为１３％、１１％和８％。食品饮料和医药生物行业的融资余额增幅较高凸显了弱市之下的防御特征。值得一提的是，对于之前一直是市场融资热点的稀土类个股，华泰证券研究员认为，参照目前的主要稀土价格水平，目前稀土类股票的估值水平已经蕴含了稀土价格大幅上涨的预期，没有必要在目前的价位上继续持有稀土类股票，即使未来板块还可能有一定的上升幅度，但这属于高风险收益，理性的投资者应该回避。针对后市，参考上周的两融指标，分析人士建议投资者中长期关注业绩稳定增长，拥有品牌效应和较强销售能力的消费类个股。作者：潘圣韬　（来源：上海证券报）