银河证券统计数据显示，截至６月１８日，今年以来统计在内的２２０只债基中，仅一只二级债基小幅下跌，其余全面上涨，平均涨幅高达５．８６％。正在发行的财通多策略稳健增长债基拟任基金经理曹丽娟表示，放宽流动性是今年央行货币政策的主基调之一，初步判断下半年还有两次下调存款准备金率和多次使用逆回购的可能性，央行降息概率较大。前期债市虽有较大幅度的上涨，但后市依然存在较好机会，其中，低估值债券品种将提供获取超额收益的良好机会。针对目前的债市投资环境，曹丽娟表示，２０１２下半年债市走势将在很大程度上取决于宏观经济，初步判断下半年经济处于筑底过程，通胀仍在低位。从信贷数据来看，全年信贷总量有望超过８万亿元，资金面总体宽松。从大方向而言，债市仍有较好投资机会。正在发行的财通多策略稳健增长债基是一只二级债基，谈到未来的配置方向，曹丽娟表示，在目前市场中，二级债基通过主动的策略把握，是有希望超过纯债基金的收益水平的，财通多策略稳健增长成立后将重点关注信用债及可转债，总体来看，目前低估值债券品种将提供获取超额收益的良好机会。“相对于利率债的交易型机会，信用债的最大优势在于它的高票息，而且当下低信用等级债券的信用利差还处在历史高位，即其价格处在历史低位，具有很好的投资机会。此外，高信用等级的信用利差虽有所回落，但通过杠杆机制可以提高它的收益率。我们同时认为，目前沪深３００成份股的市净率处于历史低位，低估值股票提供了长期投资价值，股票也是增强型债基的配置品种之一。”可转债也是曹丽娟较为看好的债券品种。她指出，根据可转债定价模型，可转债目前总体处于折价之中，如石化转债从２０１１年９月开始至目前，约有９％的折价。而今年５月底刚刚推出的可转债质押既可以提高可转债的收益率，也带动了它的流动性，这项政策利好将进一步推动可转债价格上涨。２０１１年由城投债引爆的债市风险让许多人记忆犹新，今年债市运行还会有急流吗？对此，曹丽娟持较为乐观的看法。她表示，未来债市爆发系统性风险的概率相对较小。一般而言，经济下滑和资金面紧张，会带来对房地产市场和融资平台的担心，从而爆发对信用债信用风险的担心，但今年与去年有很大的不同，去年央行在收紧流动性，今年却在放宽流动性。此外，由于政府主动的调控，市场对房地产领域和融资平台的信用事件的担心也在减小。今年下半年，在企业盈利触底反弹和流动性宽松的配合下，权益类资产将经历趋势性的机会，而这对于信用债也是利好。