针对著名做空机构Ｃｉｔｒｏｎ（香橼）报告称恒大地产以虚假信息及贿赂掩盖公司资不抵债，恒大今日午间发布澄清公告，对该报告逐条澄清。恒大指Ｃｉｔｒｏｎ报告存在误读财务数据、错误计算，无根据臆想、指责和评论等诸多问题。恒大强调公司财务结构良好，净负债率处于６７％的健康的水平。二级市场上，公司股价昨日放量暴跌１１％，今日早盘低开高走反弹２％。报告提到集团采用表外融资的方法进行公司收购，公司指歪曲集团的实际会计操作，指其财务报表中已将该等公司进行合并，并将尚未支付的代价在资产负债表中列为收购土地的应付款项？公司现金方面，集团２０１１年１２月底现金及现金等价物等总额人民币２８２亿元，公司指独立会计师罗兵咸永道出具了标准无保留意见的审计报告，并指出报告中采用一个笼统的方法去推断所谓？真实？的银行存款余额是具有明显误导性的？报告简单地采用期初及期末平均的方法并没有考虑银行存款在各个月份之间的变动？同时，报告只采用了众多房地产公司中的４家作为参考，也并未解释相关的根据？另外，该公司就投资物业评估值方法？物业成本计算？营业收入包括范围？合约销售持续快速增长而现金存款持平？债务结余持续激增作出回应？就报告称公司透过贿赂当地官员以大幅低于当时市价的价格获取土地储备？该公司表示，取得项目有两种方式，一是依法依规在土地市场通过招拍挂取得，二是通过二级市场并购取得？在二级市场并购项目时，原项目出让方溢价出让，该溢价部分无正式发票？在二级市场并购项目完全与政府无关，不可能存在行贿政府官员之说？报告中将溢价成本无发票臆测为行贿，是一种恶意中伤？此外，澄清报告称主席许家印持有伪造的文凭？该公司指有关许主席的所有简介都是真实？至于报告将公司投资足球？排球，以及涉足很少的文化产业，列为主席的个人爱好，该公司指是无稽之谈，而所谓的投入超过１６２亿元人民币，更是无中生有？恒大称，并不了解Ｃｉｔｒｏｎ研究的身份，且公司管理层在公布该报告前并无与彼等进行联系的记录。公司建议股东及投资者于阅读及使用该报告中的信息时须格外审慎。恒大表示，正向其法律顾问作出咨询，并将考虑对Ｃｉｔｒｏｎ研究采取法律行动。