每日经济新闻记者　胡群　发自北京近年来，在各大国际顶级赛事上，“ｍａｄｅｉｎｃｈｉｎａ”的身影渐成风景。伦敦奥运脚步渐近，各个奥运赞助商也卯足了劲，准备在奥运场馆内外最大限度地吸引全世界的目光。但值得深思的是，这些参与奥运的企业却鲜引起银行、ＰＥ、ＶＣ等投资机相关公司股票走势构的格外关注。银行：谨慎冷淡一方面企业各显神通，想尽办法拿到奥运盛宴的入场券，一方面银行却对这些奥运概念的企业并无太多“感冒”。中国最大、全球市值第一的工商银行，对信贷的审查有一套严格的标准。工行有关负责人告诉《每日经济新闻》记者，“只要符合银行标准的优质企业，都是信贷支持的对象，不会仅因为某企业成为奥运会赞助商或服务商就降低或者放松对信贷风险的管控。”作为扎根福建的主流银行，兴业银行泉州分行已成立２０余年，与泉州地区大部分优秀企业建立了良好的业务合作关系，其中不乏“曲线”进入奥运赛场的企业，如安踏、３６１度等品牌。兴业银行泉州分行告诉记者，在评判企业时，银行有一套价值标准，凡是符合银行标准，均能获得银行支持。不但中国银行业对奥运概念企业没有偏好，外资银行也并未表现出很大的热情。星展银行中国总部工作人员表示，该行首先根据中国政府政策，再结合内部信贷政策将资金投向各领域，不会对奥运概念企业有任何信贷倾斜。“任何金融机构在考虑信贷投放时，第一是金融安全，在解决安全的前提下，才去考虑盈利性。商业银行不会因为奥运或其他概念而放松风险控制，这是银行最基本的指导方针。”某外资银行驻北京办事处一位高管对记者称。ＰＥ：衡量投入与产出银行信贷政策谨慎，ＰＥ、ＶＣ等投资机构更是将风险、收益放在第一位。ＰＥ和ＶＣ看的是投资长期趋势，至少应该看两到三年以上。在数年之前预测企业能否参加奥运，风险很高，所以以奥运概念吸引资本较难。杨宏伟是一家股权投资基金高级投资经理，他表示，投资项目来源多种多样，并不会因为奥运概念而特别关注某一个企业，目前也没有机会接触过类似企业。“奥运概念可能有一定的周期性和偶发性，本身并不能带来太大的投资价值。关键还是要看这个企业是否具有持续的盈利能力，是否在所属领域具有独特的竞争力等。当然，如果投资机构能享受企业从奥运带来的额外收益，从而带动未来的公司盈利水平和竞争力，会更好一些。”创业梦工场合伙人商克伟也认为，纵然奥运会是一个高曝光率的盛会，在广告传播角度看也存在一些弊端：首先，其周期性强，间隔长，持续时间短，短时间集中曝光固然可引起大众关注，但是并不能对塑造一个企业在消费者心中的形象起到决定性作用。“花高额广告费去做奥运赞助，是否真的就比花同样的钱或者是更少的钱到网络及其他营销渠道上取得的成绩大呢？我想这都是不确定的。”商克伟称。他认为，“仅以奥运作为主要概念的企业，能不能分到一杯羹，我想答案应该是可以的，借助奥运会的势头，肯定是有人在资本投入中获益，只不过这个获益是否是投资者的就很难说了。”君联资本董事总经理、首席投资官陈浩表示“我们不会对奥运概念的企业有所倾斜，我们更关注高成长性的行业，在信息技术之外，我们还将重点关注清洁技术、健康医疗和现代服务。在未来我们投资的领域和行业，我们会跟着中国经济发展成长和转型的需要，关注高成长性的行业”。