本周末，４年一届的奥运会，将拉开帷幕。奥运会的召开，不仅将吸引全球的目光，也可能将奥运魔咒带到Ａ股市场，对政策底形成新的压力。分析人士指出，短期虽然守住了２１３２点的年内低点，但是奥运魔咒有可能导致市场进一步创出新低。奥运魔咒肆虐Ａ股体育赛事相关公司股票走势对于Ａ股的影响，在弱势中尤为显著。统计显示，２０００年至２０１１年每逢世界杯、奥运会、欧洲杯和亚运会四大赛事举办的１２个月份之间，上涨月份仅仅４个，而下跌的月份有８个，下跌比例为６６％。各大体育魔咒中，尤以奥运魔咒最为有名。自Ａ股１９９０年底诞生以来的５届夏季奥运期间，上证指数的涨幅分别为－１１．９８％、２．５５％、－３．５％、－３．４８％和－１１．８２％，奥运魔咒对于Ａ股的影响不言而喻。上一届奥运会期间，Ａ股大幅下跌至今令人难忘。２００８年８月８日，北京奥运会开幕，当日上证指数就大跌４．４７％，此后股指一路大幅向下，一个月后的９月１８日，已经跌破了１９００点关口。而目前的经济形势，比２００８年更加恶劣，本次奥运魔咒会否与经济向下形成对Ａ股的双杀，谜底很快也将揭晓。楼市前景依然不明随着一个月内两度降息，政策面的微调力度明显加大，也这让市场感到，２２００点之下就是管理层心中的政策底。然而，随着２２００点被击破，政策面上并未出现进一步的加码，同时，对于楼市的调控依然严厉，使得市场对于楼市转暖对经济的推动预期明显降温。７月１８日，国家统计局发布７０大中城市新建商品住宅价格统计显示，６月房地产价格呈现环比上涨城市达到２５个。在这样背景下，国务院已经召集包括住房和城乡建设部、国土资源部等主管部门参加的会议，研究并讨论进一步落实房地产调控的相关政策。消息一出，房地产股大幅回调，保利地产（６０００４８）、万科Ａ（０００００２）等地产股龙头，出现大幅下跌，技术面上出现了明显的双头形态，而地产股是今年以来，主力资金持续运作的人气板块之一，这一板块出现明显的走弱，令Ａ股市场下一阶段的走势，也再度蒙上了阴影。另一方面，大消费板块在上周也开始走弱，比如医药、白酒等板块，出现了明显的补跌走势，作为中报增长最确定的一个板块，大消费如果持续走弱，则预示着长线资金的撤离。２１３２点仍面临考验上周，Ａ股市场最低下探至２１３８．７９点之后，就产生了快速反弹，至周五收盘，报收在２１６８．６４点。虽然暂时化解了创年内新低的危险，但是从技术面来看，反弹并不强，上周五，上海市场仅成交５４５．５亿元，显示反弹中，场外资金并未大规模入市。反弹更多的源于超跌，以及对于政策面上进一步利好的预期。从技术面来看，上周一继续下跌后，ＲＳＩ、ＭＡＣＤ等技术指标已经出现了明显的底背离迹象，所以从反弹来看，更多的是对技术指标进行修复。华龙证券分析师牛阳认为，中报披露将进入高峰期，而上市公司中报业绩不佳，也可能导致场内的存量资金继续撤离，另一方面，政策面能否有进一步的刺激政策出台，对于市场的短期走势也十分关键，他认为反弹可能会延续，但是如果不能有效站上２２００点，那么进一步创新低就不可避免。翼虎投资管理有限公司总经理余定恒认为，中报风险开始释放，还需要进一步等待，今年的机会就是跌出来的机会，市场可能会在２０００点上下５０点止跌，跌破２０００点的概率比较大。目前会选择需求确定的标的，如消费、医药、软件。