中新网６月１８日电著名经济学家，国务院参事室特约研究员，原国家统计局总经济师兼新闻发言人姚景源１８日做客中新网时表示，３５００元的个人所得税起征点仍较低，建议调至５０００元，此外，姚景源建议，凡是年轻人赡养老人的就抵扣他个人所得税。中国５月份ＰＭＩ（制造业采购经理指数）、全国固定资产投资增速、房产投资增速亦创下新低。而据海关统计，１至５月，中国出口总值７７４４亿美元，增长８．７％，低于全年１０％的增长目标。现阶段中国经济下行的真正原因是什么？何时才能使经济获得复苏？“稳增长”究竟该稳什么？中新网财经频道特邀著名经济学家，国务院参事室特约研究员，原国家统计局总经济师兼新闻发言人姚景源对近期热点经济问题进行解读。２０１１年９月起，我国将个人所得税起征点上调至３５００元。对此，姚景源表示：“我个人认为３５００块钱还比较低，还应该提，我认为应该提到５０００，免税不等于增收了吗？”此前，有专家建议中国以家庭为单位征税，对此，姚景源表示在中国以家庭为单位征税可行。此外，对于目前养老金、退休金的热点话题，姚景源表示，“我主张今后，我们现在都评什么十大孝星，我们是主张对年轻人赡养老人的开支，这笔开支未来会越来越大，因为独生子女导致两个小青年生活很不容易，两个小青年一方面负担高房价，不是赡养四个老人，是八个老人，这么多的老年人他们需要赡养，所以现在网上有一个热点，就是养老金的问题，退休金的问题。但是我认为还是要回归到怎么征收个人所得税，我个人认为凡是年轻人赡养老人的就抵扣他个人所得税，这样不能让好人老是吃亏，这样社会才能有好的风气。　”（中新网财经频道）