证券时报记者　唐曜华规模达５万亿元之巨的银行理财产品，正悄然尝试类证券化交易。近日，建行的一款乾元２０１２年第１３５期理财产品正式在深圳前海金融资产交易所上市交易，交易代码为５２００１，交易价格可围绕净值上下波动１％，采取Ｔ＋６的交易制度。虽然离标准的相关公司股票走势资产证券化交易还有距离，但业内认为，此举已迈出了一大步。日涨跌幅１％“理财产品在金融交易所上市，这是个很大的创新。”上海某股份制银行资金总部总经理表示。此前，银行大多通过发行开放式理财产品或者短期限理财产品的方式提高理财产品流动性，但银行理财产品在交易所上市交易还是首次。金融产品通过金融资产交易所转让交易并非没有先例，天津金融资产交易所和北京金融资产交易所均提供了信托受益权转让平台，但主要采取一对一的交易模式。信托受益人通过交易所发布转让信息，通过交易所的平台对接意向投资者。但据证券时报记者了解，建行上述产品在前海金融交易所上市交易，并非采取简单的报价转让，而是采取竞价交易模式。“建行每天会公布理财产品净值，理财产品转让价格以净值为基准可上下浮动１％，即每天相比净值涨跌幅不超过１％。”深圳前海金融资产交易所一位工作人员称。建行乾元第１３５期理财产品的说明书显示，该款产品的发行价格为每单位理财产品本金＝１元，投资者认购起点为５万元，并以５万元的整数倍递增，交易申报同样以５万单位理财产品本金的整数倍递增。普通银行理财产品递增金额通常为１０００元或１万元，该款理财产品以５万元整数倍递增的安排显然是为方便上市后交易流通。像其他理财产品一样，建行乾元第１３５期理财产品亦由建行本行负责发行，但由于该款产品涉及前海金融资产交易所开户以及办理第三方存管业务，因此仅限于建行罗湖、上步、南山３个支行发行，发行阶段向约２００多个投资者募集了约１．９亿元资金。“理财产品上市后，２００多个投资者可互相交易所持理财产品份额，参与交易的投资者队伍还可进一步壮大。”上述深圳前海金融资产交易所工作人员称。但理财产品交易制度设计似乎并不鼓励投资者频繁交易，据了解，该款产品采取Ｔ＋６交易，即买卖日需相隔５个交易日。尽管如此，与普通固定期限的理财产品只能持有到期相比，上市交易已令理财产品流动性大大提高。试水类资产证券化国内资产证券化始于２００５年，但随着２００８年金融危机爆发而慢下脚步，今年第三批资产证券化试点终于启动，但试点规模仅５００亿元，远不能满足国内银行的需求。但这并不妨碍银行在理财产品领域进行资产证券化的探索，２００８年、２００９年银行信贷类理财产品发行数量大增，尤其是２００９年出现井喷。银行信贷资产通过信托计划打包后再经由银行理财产品方式卖给投资者，但受２０１０年年中掀起的银信合作监管风暴影响而发行量骤降。目前信贷资产类理财产品发行规模依然受到严格监管，去年以来部分银行开始采取信托受益权的模式绕开针对信贷类理财产品的严格监管。建行的上述产品说明书显示，该理财产品募集的资金投资于信托受益权、资产收益权等资产、债券、同业存款及法律法规允许的其他投资工具。值得一提的是，前几年建行乾元系列理财产品一度为企业提供借贷资金而设计。“如果理财产品投向为信贷资产，通过交易所上市交易后，意味着实现了类资产证券化。”深圳某股份制银行研究员称。有银行资金交易部负责人认为，该款理财产品上市交易离标准的资产证券化还有距离，“资产证券化首先要将资产打包，然后进行标准化设计，以方便自由、频繁交易和流通，该款产品还不能频繁交易流通，离标准资产证券化还有一定距离”。