中国证券报７月ＣＰＩ或跌破２％降息降准窗口再启７月居民消费价格指数（ＣＰＩ）将于下周公布。分析人士预计，由于翘尾因素影响进一步回落、食品价格相对稳定，７月ＣＰＩ同比涨幅或跌入２％以内，初步预计为１．７％左右，将创出３０个月以来新低。ＥＴＦ连续六周净申购　融相关公司股票走势资余额突破７亿交易所数据显示，截至２６日，两市ＥＴＦ总融资余额首度突破７亿元至７．１１亿元；两市ＥＴＦ总融券余量为５３７７万份，较前一周提高四成。适时扩大房产税试点房地产调控再临重要关口。以限购等手段为主的楼市调控持续时间越长，市场孕育的压力越大。上海证券报交行２９８亿元定增待批文　国家队出手挺蓝筹记者从有关渠道获悉，交通银行（６０１３２８）非公开发行Ａ股方案正在等待中国证监会的正式批文。交行２９８亿元Ａ股非公开发行的认购对象包括７家机构，其中超过２／３的发行规模由公司第一、二大股东财政部、社保基金认购，认购完成后其持股比例将分别增至２６．５３％和１３．８８％。“国字号”入场扫货　蓝筹股见底可期“蓝筹股的投资价值与宏观经济形势密切相关，随着我国经济有望在９月份企稳回升，银行股以及其他蓝筹股仍存在较强的投资价值。从整体看，今年仍是银行股获得绝对收益的黄金时期”包钢稀土搭上环保核查末班车包钢稀土（６００１１１）终于在７月底大限到来前夕搭上了环保核查的末班车，可以如愿获得出口配额。证券时报发改委：用价格杠杆鼓励民资投资公用事业在回答有关不久前出台的《关于利用价格杠杆鼓励和引导民间投资发展的实施意见》的问题时，国家发改委价格司相关负责人表示，我国将从深化资源性产品价格改革，按补偿成本、合理收益的原则，制定完善城市供水、供气、供热、公交价格等方面运用价格杠杆鼓励和引导民间投资。沪深ＥＴＦ连续三周净申购　蓝筹成主力上周市场继续下跌，上证指数创出三年多来新低。不过，作为资金风向标之一的交易型开放式指数基金（ＥＴＦ）上周仍有资金流入，这使得ＥＴＦ连续第三周获得净申购，三周净申购份额逾２０亿份。美经济复苏艰难　需求不足拖后腿美国商务部日前公布的数据显示，今年第二季度美国国内生产总值（ＧＤＰ）按年率计算环比增长１．５％，虽然高于此前市场预期，但增幅创下自２０１１年第三季度以来最低水平。尽管如此，有市场人士认为，美联储仍无必要在短期内启动第三轮量化宽松（ＱＥ３）。证券日报楼市调控“功夫在诗外”：稳定预期坚定信心从财政部部长谢旭人日前关于下半年推进房地产市场税收的文字表述来看，并无太多新意。但在这个多部委联合表态坚定房地产调控信心的时候，财政部部署的工作重点，无疑再一次稳定了房地产调控的预期。逾八成股票方向基金跑赢大盘虽然还有两个交易日，但７月份股市始终处于下跌通道中，这给刚刚交出中考成绩单的股票型基金带来不小压力。检验退市新政成色　闽灿坤Ｂ迎来最后一周根据最新修改的退市制度规则，如果没有特别重大的意外情况发生，闽灿坤Ｂ（２００５１２）将在８月３日收盘后正式进入退市程序。