新华网马德里６月１５日电　斗牛是西班牙的国粹，西班牙人以成为斗牛士为荣，西班牙国家足球队也被称为“斗牛士军团”。但是，经济危机以来，西班牙每年有数千头斗牛被宰杀，北部传统斗牛养殖区域曾有２４个牧场，现在也仅剩下４个因为看斗牛的人少了。今年以来，国家西班牙金融系统遭遇了一连串打击：股市连续暴跌；１０年期国债收益率大幅上扬，已接近７％，创欧元时代以来的最高水平；长期国债风险溢价一路上行，最高曾上涨至５３９个基点，创历史最高收盘记录。欧债危机正在侵蚀这个“斗牛士”之国。与此同时，西班牙政府的财政紧缩措施丝毫没有放松。该国２０１２年预算总调整额度超过２７３亿欧元（约合３４１．２５亿美元），是该国自１９７５年民主化以来财政紧缩规模最大的一次。西班牙政府１３个部门的开支将削减约１６．９％，其中，外交部削减幅度最大，预算降低５４．４％，政府投资也将降低１９．６％。为了完成预算目标，缩减财政赤字，西班牙政府和企业大幅裁员。西班牙最大的两家报纸《国家报》和《世界报》及国家通讯社埃菲社今年都将减员１００人至３００人，这些人的月收入将减少约８００欧元，而在职人员的实际工资收入也平均下降约十分之一。据西班牙社会调查中心５月调查数据显示，９２％的西班牙人认为西班牙经济不好或非常不好，这个比率创下历史纪录。为了帮助大家渡过难关，电视台甚至制作特别节目，教大家如何去自由市场购买生活用品和衣物。然而，西班牙政府严厉的财政紧缩措施未能带来转机。本月９日，西班牙政府向欧盟提出正式救助申请，以挽救濒于破产的银行业。西班牙最终以优惠的待遇获得了不超过１０００亿欧元（约合１２５０亿美元）的银行业专项救助资金，并且没有财政和宏观经济等方面的附加条件，有媒体称这笔贷款利率将在３％左右，低于西班牙目前在市场融资约７％的代价。原本认为这笔救助资金能够暂时安抚市场动荡的局势，但近日情况却在恶化。有专家认为这只是暂时的现象，因为虽然宣布了这笔优惠贷款，但还没有公布具体的技术性数据，比如贷款的具体利息、年限、发放机构等，导致市场仍然对银行业能否及时解决困境有较大质疑。但多位专家认为，这笔援助资金将不会用于企业和个人贷款，很可能仅用于银行拨备。国际货币基金组织（ＩＭＦ）８日表示，西班牙的核心金融系统具备进一步抗风险能力，但金融系统也存在脆弱性，银行业或将需要４００亿欧元（约合５００亿美元）来充实资本金。尽管国际货币基金组织认为西班牙７０％的银行是健康的，只有３０％的银行需要救助，但西班牙银行业的问题足以毁了全局。截至２０１１年底，西班牙银行不良贷款总额约为１４４０亿欧元（约合１８００亿美元），不良贷款率超过８％。１个多月前，国际信用评级机构标准普尔公司下调了１１家西班牙银行的信用评级，并将另外３家的评级展望下调为负面并指出西班牙“在经济增长和预算执行方面有显著风险”。本月１３日，穆迪决定将西班牙长期主权信用评级下调３级至Ｂａａ３，仅高于垃圾级。融资市场对西班牙经济和偿债能力的质疑进一步加深，导致国债收益率上升。据国际货币基金组织报告显示，２０１２年西班牙经济可能紧缩４．１％，２０１３年继续萎缩１．６％，失业率达２６．６％，“斗牛士”渡过难关，恢复昔日富裕闲散的生活可能还需时日。（记者　冯俊伟）作者：冯俊伟　（来源：新华网）