在欧美股市持续反弹的背景之下，承接周三股指的绝地反击，昨日Ａ股反弹走势延续。不过，受量能放大程度等方面的制约，股指的反弹前景仍不甚乐观，市场人士对于股指后续走势的分歧仍较为明显。上证指数昨日以２１６４．２７点开盘之后，就在买盘的推动下震荡上行，以保险、券商为代表的金融板块再度成为股指的定海神针，而上海本地股的异军突起更是带动股指快速冲高，一度逼近２２００点整数位，两市出现多家个股涨停。不过午后随着市场短线获利盘开始兑现离场，股指涨幅不断收窄，最后以２１８４．８４点报收，上涨１５．７４点，涨幅为０．７３％。深成指报收９５０９．４９点，下跌４．６８点，跌幅为０．０５％。两市全天合计成交１３１４亿元，较上一交易日增加约两成。从盘面来看，保险、券商等金融板块仍然保持活跃，整体走势较强，而受到上海市国资委有关“加快证券化步伐”表态和迪士尼乐园进展影响，上海本地股盘中突然走势强劲，２０家相关个股被封于涨停板，成为市场一道亮丽的风景。一位私募基金人士表示，尽管股指短线反弹力度还可以，甚至不排除突破２２００点可能性，但总体来看股指仍处于弱势，仍需要通过反复震荡来消化压力。而从中线来看，股指底部或正在酝酿之中，未来一段时间股指仍将以震荡为主，趋势性上涨机会仍需等待。也有券商分析师表示，从近期的市场表现来看，两市延续了周期性板块走势较强而消费股走势疲软的格局，显示出资金仍在这两大类品种之间进行调仓。这一方面反映了投资者对于指数见底的预期有所增强；另一方面也显示了仍是市场的存量资金在调整持仓结构，而非增量资金大量进场。不过近期传出的大名鼎鼎的罗斯柴尔德家族成员——爱德蒙得洛希尔资产管理公司目前在Ａ股市场７亿多美元的投资额度已基本满仓操作的消息，成为市场关注的热点。上述私募基金人士就表示，ＱＦＩＩ的投资虽然体现了其看好Ａ股的观点，但从其资产全球配置的角度看，几亿美元的额度本身体量就不是很大，并不能说就是全面看好Ａ股市场，只能说Ａ股目前的估值开始具有一定的投资价值了，毕竟目前全球的经济形势都不乐观，中国的情况只是相对好于欧洲。投资者据此大规模入市并不理智，ＱＦＩＩ从来就不是Ａ股市场的投资风向标，只能说有一定的参考价值。