７月２３日，中国保监会发布《保险资金委托投资管理暂行办法》》（以下简称《委托办法》），允许保险资金委托证券公司和基金公司进行投资管理，规范投资管理行为，维护保险当事人合法权益。保监会表示，当前，大部分中小保险公司保险业务发展较快，投资能力相对不足，迫切需要选择更多的风控好、专业强的投资管理机构，为其提供资产管理服务。保监会充分评估金融市场发展状况，借鉴国际经验和国内同业做法，研究制定了《委托办法》。本办法所称投资管理人，是指在中国境内依法设立的，符合中国保险监督管理委员会（以下简称中国保监会）规定的保险资产管理公司、证券公司、证券资产管理公司、证券投资基金管理公司及其子公司（以下简称基金管理公司）等专业投资管理机构。《委托办法》规定主要包括两个方面：一是在现行委托保险资产管理公司投资管理的基础上，增加证券公司和基金公司作为保险资金受托投资管理机构，并明确了相关资质条件；二是规定委托投资范围，主要是资本市场的债券、股票和基金等有价证券，同时办法对保险公司资产配置、持续评估、利益保护和风险控制等提出了明确要求。保监会称，《委托办法》充分体现了市场化原则，有利于深化保险资金运用体制改革，支持金融业改革创新，促进保险业又好又快发展。