陆修远　每日经济新闻记者　赵鹏　发自上海近日，三得利中国公司（以下简称三得利）和青岛啤酒（６００６００，ＳＨ）先后在其公司官方网站上发表公告称，双方于６月５日正式签约，将各自在上海及江苏地区相关子公司的资产和业务进行重组整合，在上海成立覆盖上述两个区域的啤相关公司股票走势酒事业公司和销售公司，负责区域内所有啤酒业务。对于此次合作，三得利品牌传播企划部在回复《每日经济新闻》采访时表示，两家公司期望通过业务的全面整合，有效利用双方生产、销售网络，能够稳定并且在覆盖较大区域的范围内供应两家公司的产品，共同推进三得利品牌、青岛啤酒品牌的发展，提升双方在上海和江苏区域的市场竞争力。申银万国证券分析师童驯在其研究报告中称，虽然两家合并后可以预期在华东地区销售市场份额将成为第一，“但是两家不同文化背景的企业在生产、销售商最后的融合程度和利益分配效果还需要时间检验”。相关业务全面整合公告显示，合作双方将以青岛啤酒松江公司为平台公司，青岛啤酒通过权益转让、增资等内部重组方式向松江公司注资，三得利则向其注入现金１３．５２亿元成立事业合资公司，该公司将负责事业规划、品牌及商品开发、宣传广告、生产和采购等事项；同时，通过分别注资现金１０００万元及等值的外币出资成立销售合资公司，并把双方在上海、江苏两地的销售自产注入其中，主要负责营销企划、销售、物流、供求、销售服务以及促销广告等事项。上述两家公司成立后将独立运行，青岛啤酒和三得利分别持有两家公司各５０％股权，未来，两公司在上海和江苏两地的啤酒相关业务将完全由这两家新成立的合资公司负责。对于此次合作，三得利品牌传播企划部在回复《每日经济新闻》采访时表示，合作的达成，更多是基于双方品牌力、营销力量可以做到优势互补，取得最大效果的考量。两家公司期望通过业务的全面整合，有效利用双方生产、销售网络，能够稳定并且在覆盖较大区域的范围内供应两家公司的产品，共同推进三得利品牌、青岛啤酒品牌的发展，提升双方在上海和江苏区域的市场竞争力。而当被问及是否考虑在更大的范围内采取类似的合作方式时，三得利方面表示，现阶段还是会将工作重心放在上海、江苏两地，暂不会进行更大区域的合作。针对前期市场上三得利将被青岛啤酒收购的传闻，三得利方面强调，此次整合是三得利和青岛啤酒两家公司之间的合作，而不是一方被另一方并购。整合效果尚待检验虽然当事方看好本次合作，可资本市场对双方的此次合作反响似乎并不热烈。公告发布当日　（６月６日），青岛啤酒收盘微跌０．９９％，显示投资者对青岛啤酒此次与三得利合作的效果持谨慎态度。国信证券分析师黄茂在其发布的研究报告中指出，“三得利上海市场份额下滑，青啤华东市场偏弱，双方属弱弱联合。”数据显示，三得利自进入中国市场以来，虽连年在上海市场保持份额第一，但在２００９年雪花啤酒重点整合华东地区战略的冲击下，公司销量大幅萎缩；而青岛啤酒方面，华东地区一直以来都是薄弱环节，２０１１年度公司年报显示，其在华东地区的营业收入在公司主营业务中的占比仅为７．７５％。双方销售区域的重合度并不高，通过此次合作，青岛啤酒与三得利的联合可望降低销售成本，提高效率，但短期内影响并不大。而申银万国证券分析师童驯在其研究报告中也表达了相似的观点，“短期提高（青岛啤酒）华东市场影响力，协同效应有待检验”。虽然两家合并后可以预期在华东地区销售市场份额将成为第一，“但是两家不同文化背景的企业在生产、销售商最后的融合程度和利益分配效果还需要时间检验”。可以说，此次青岛啤酒和三得利在上海与江苏两地的资源全面整合，对双方来说是各取所需。青岛啤酒可以借三得利在华东地区的影响力和渠道优势打开这一重要市场，而三得利也可以趁此机会巩固其在当地啤酒行业中的地位，但最终整合的效果如何，是否能够取得双方预期当中的效果，还有待时间来检验。