股指期货四个合约昨日冲高回落，小幅收红。截至昨日收盘，主力合约ＩＦ１２０８合约报收２３８２．４点，较前一交易日结算价仅上涨２．６点，涨幅为０．１１％。其余三个合约也小幅上涨，涨幅在０．１％左右。沪深３００现货指数上涨１０．５６点，报收２３７５．９９点。市场人士分析，期指日内冲高回落，并且涨势明显弱于现货，说明多头信心仍然不足。日内反弹时，多头追涨步调远慢于撤离速度，其底气不足可见一斑。而从持仓来看，多头主力出现分歧以及面对上涨时的犹豫不决，相对空头日内的坚定打压以及一线主力一致看空，多头依然占据下风，反弹的延续性堪忧。目前，空头主导的格局短期难以改变，期指做多仍待时机。多方撤退远快于进攻期指日内冲高回落，但多头进攻远不及撤退那样迅速，透露出多头的底气不足。东方证券金融衍生品首席分析师高子剑说，昨日虽然期指总持仓再度小幅下降４０９手，延续了周一的小幅下降的趋势。但不可否认依然处于历史高位，说明空方依然坚守。并且，期指昨日的涨幅相比沪深３００现指更弱，从日Ｋ线来看，其上影线也更长，这说明期指透出的信号仍是看涨时机未到。并且，在期指冲高回落之际，越下跌反而期现价差越走越低，说明多方小心翼翼追涨，但一旦回落就选择弃守，不敢再买。“现在还没有明显的反弹力量”，高子剑说。而且，多头对于昨日汇丰ＰＭＩ数据初值创出５个月以来新高的相对利好却反应得后知后觉。广发期货期指分析师郑亚男指出，早盘的期指显的波澜不惊，即使是公布了汇丰ＰＭＩ后的相对利好消息后，多方的反应也稍显迟钝，直到午后才一度发力，虽然遭遇空方反击，却也最终以小胜告终。不过，更有意思的是，虽然多空早盘几乎未分胜负。但是冲高回落之时，多头出逃速度之快，似乎显得有些狼狈。郑亚男说，午后开始，多方集中火力，大概以７００手每十分钟的速度增仓，指数也因此上升了１６个点。然而，接下来多方以１５００手每十分钟的速度出逃，指数也迅速回落１２个点左右。空头一线主力坚决增空从昨日中金所盘后公布的ＩＦ１２０８的主力持仓来看，多空主力尽管都选择小幅减仓，但是多头前２０位减持多单４１３手，空方前２０位减持空单１３６手。相对而言，期指上涨空方却不急于减仓，说明日内的冲高回落显示多头的底气不足，坚定了空方信心。从具体席位来看，空方确实更为坚决。郑亚男指出，多方分歧明显，空方相对意见统一。多方前五中，海通期货明显看多，国泰君安和华泰长城选择减持多单，相对看空，而银河、南华期货两家则持相对观望态度。然而，空方前五均一致增仓，看空态度坚决，中证期货继续领衔空军增仓。并且，结合下月合约ＩＦ１２０９来看，空方增持力度也略胜于多方。对于昨日总持仓的小幅减少４０３手，中证期货研究部副总经理刘宾认为，期指上涨时，总持仓继续下滑，尤其多头再度呈现流出，对市场形成一定拖累，并且多头动能蓄积不够充足，预计近期仍将呈现震荡蓄势的格局。不过空头也显示了一定谨慎，使得压力暂时还没有显现。对于期指近期走势，郑亚男认为，期指午后多方反击后的迅速离场以及多方内部分歧的表现等角度均反映出多方昨日的获胜恐将是昙花一现，其反弹力度恐难延续。