斯米克今日公告，由于公司关闭上海生产基地的部分老旧生产线，在和相关生产线员工进行赔偿协商的过程中，部分员工聚集集体表达诉求，致使公司人员无法正常进出该工作场所从事生产、发货及办公等活动，上海生产基地临时停产。据公告，根相关公司股票走势据斯米克上海生产基地所在的地方政府区域规划，地方政府倡导包括斯米克公司在内的区域内高耗能及污染企业关停生产线。斯米克认为，其全资子公司江西斯米克陶瓷有限公司的产能利用率不足，尚有较充足的富余产能可以满足公司的销售业务需求，因此，公司决定关闭上海生产基地的部分老旧生产线。上述关闭老旧生产线的决定，致使斯米克与相关的生产线员工就提前解除劳动合同或合同期满不再续签劳动合同的经济补偿事宜进行协商。然而，在协商过程中，部分员工于近日聚集在斯米克位于上海市闵行区浦江镇的生产及办公场所集体表达诉求，致使公司人员无法正常进出该工作场所从事生产、发货及办公等活动。斯米克称，公司本次进行协商的员工总人数约１８０人，其中约６０人已经完成协商并结算支付了经济补偿金，另有约１２０人正在协商过程中。协商的主要内容是关于离职经济补偿金的数额。这些被解约员工要求按法定标准的数倍给予离职经济补偿金。对于超过法定补偿标准部分，斯米克表示将结合情况和公司资金能力，公平、公正地协商解决。目前，在上海市闵行区浦江镇人民政府有关职能部门的指导和参与协调下，浦江镇人民政府、公司和员工代表三方正在进行协商，目前尚未达成一致。资料显示，斯米克主营的瓷砖业务最近两年行情低迷，主要是受制于国家对房地产行业的宏观调控。斯米克２０１１年净利润为亏损１．８２亿元，２０１２年一季度继续亏损５３０７多万元。此外，２０１２年一季报显示，斯米克经营活动现金流量净额为－７４００万元，同比下降１５５％；公司的资产负债率超过６５％，短期借款余额高达５．８７亿元；２０１１年度公司财务费用为３３８９万元，２０１２年上半年该费用已达３２００万元。公司资金链趋于紧张，背负着较大财务压力。斯米克此前曾表示，对于被解约员工将采取支援江西生产基地、支援相对薄弱的销售队伍和支援销售服务队伍等几条途径分流。但是，从今天的公告来看，这些被解约人员中仍有不少对于分流工作不甚满意。对于上述事件的影响，斯米克在公告中表示，此次停产在短期内会对公司带来不利影响。此外，因斯米克上海生产基地恢复生产时间尚存在不确定性，可能会对公司生产及销售产生持续影响。公司将继续披露上述事件进展。作者：⊙记者　陈旭　编辑　邱江　（来源：上海证券报）