进入三伏天后，天气越来越炎热。消暑降温是这个时候的“必修课”。除了喝些冰冷饮品解“一时之渴”，下面五种消暑之品对于身体降温亦有不错功效。茶水钾是人体内重要的微量元素，能维持神经和肌肉的正常功能，特别是心肌的正常运动。如果缺钾，人就会感到倦怠乏力，且耐热能力降低。缺钾严重时，会导致心律失常和全身肌无力。喝茶是最佳的补钾方式，茶叶含钾较多，约占其比重的１．５％左右。夏季钾容易随汗水排出，温度适宜的茶水应该是夏季首选饮品。绿豆汤绿豆汤有独特的消暑清热功效。中医认为，绿豆具有消暑益气、清热解毒、润喉止渴、利水消肿的功效，能预防中暑。有关实验表明，绿豆对治疗动脉粥样硬化、减少血液中的胆固醇及保肝等均有明显作用。唯一不足之处是绿豆性太凉，体虚者不宜食用。盐开水夏季高温，出汗过多，体内盐分减少，渗透压就会失去平稳，从而出现中暑，而多喝些盐开水或盐茶水，可以补充体内失掉的盐分，从而达到防暑功效。陈醋夏季人们饮水较多，胃酸相应减少，使食欲减退。适量食醋可增加胃酸浓度，生津开胃，帮助消化。如果在烹调时加些醋，可使胃酸增多增浓，增加食欲。夏季还是肠道传染病流行季节，吃醋能提高胃肠道的杀菌作用。另外，如在烹饪时加入几滴醋，就会减少蔬菜中维生素Ｃ的损失，有利于食物中铁的吸收。人丹人丹主要成分是薄荷冰、滑石、儿茶、丁香、木香、小茴香、砂仁、陈皮等，具有清热解暑、避秽止呕之功效，是夏季防暑的常用药，主要用于因高温引起的头痛、头晕、恶心、腹痛、水土不服等症。此药能促进肠道蠕动，缓解肠痉挛。中暑、急性胃肠炎、咳嗽痰多者服用为宜。