６月１８日，新加坡客商Ａｌｄｒｉｃｈ　Ｃｈａｎ　与佛山市子昊钢琴有限公司外贸部付经理签下了皇冠水晶钢琴的大批量采购协议，作为国内钢琴民族品牌标杆的皇冠钢琴水晶系列产品正式强势进驻新加坡市场。据悉相关公司股票走势，皇冠钢琴是中国十大钢琴制造商子昊钢琴企业旗下品牌之一。今年５月初，皇冠钢琴水晶系列钢琴新品闪耀上市。目前，皇冠水晶钢琴依托其高定位低价格的市场优势，已经抢占国内中高端钢琴市场，并形成了以广州、上海、北京为中心，带动东部、南部、西部、北部四大区域发展的国内市场营销格局。Ａｌｄｒｉｃｈ　Ｃｈａｎ作为新加坡最大的乐器采购商之一，在接受记者采访的时候表示，中国最为世界钢琴的主要产业基地，与国际钢琴制造技术的接轨毋庸置疑。因此，时尚独特的外观、中国民族化的品牌附加值和价格优势，成为了新加坡客商Ａｌｄｒｉｃｈ　Ｃｈａｎ远道而至中国采购皇冠水晶钢琴的主要原因。据了解，皇冠钢琴水晶系列产品的研发历时３年，子昊钢琴企业为此在硬件上增设了优良的设备、厂房、材料、环境等，软件上引进了先进的工艺技术和高素质的专业人才。记者还了解到，西伯利亚上等鱼鳞松音板、无拼接的俄罗斯白松背架、１１层高强度的色木弦轴板、德国进口的最高等级勒斯劳琴弦、德国进口的特质呢毡等优质原材料的极致运用，配以音质和音板震动模态分析技术、钢琴共鸣系统结构分析技术、砝码平衡加铅技术、数字音频处理技术等高精工艺，造就了皇冠水晶钢琴高端时尚的钢琴艺术新典范。随着工业化进程的加快，市场全球化的驱动，钢琴消费者由追求产品功能，到对美化生活的追求，产品不断升级，市场不断细分，产品越来越丰富，消费者开始追求专业、个性、时尚的钢琴产品与服务。子昊钢琴企业董事长温日辉指出，以前子昊钢琴企业最早推出来的产品，品牌定位是属于高端的产品，中档的价格，但当把企业的定位固定在某一种层面以后，对于企业发展是不利的，所以子昊钢琴企业及时调整了战略。现在子昊钢琴企业战略定位非常清晰，就是钢琴行业中的金六福。子昊钢琴企业董事长温日辉还指出，金六福是白酒的知名品牌，白酒有很多品牌，最好的白酒是茅台、五粮液，但是一说到这两个品牌，消费群是受限制的。金六福进入酒业的时间不长，但是有非常快的发展速度，就是因为走了高档的品牌线路，但是有多种价格带，子昊钢琴企业确定了这样一种盈利模式以后，在各种产品系列上面进行了细分，进而研发了更高端更时尚的水晶钢琴和时尚彩琴。把民族品牌钢琴做到极致就是世界的钢琴。子昊钢琴企业将专注于满足消费者对声学品质、弹奏性能和外观的需求，致力于成为行业未来的领袖，用心做中国最好的钢琴。