“量子基金”前合伙人罗杰斯在接受Ｉｎｖｅｓｔｍｅｎｔ　Ｗｅｅｋ采访时，谈到中国股市，他表示中国股市跌得越惨，他就越感兴趣。接受采访的国内证券界人士认为，罗杰斯的观点值得重视。一贯重视中国市场据有关报道，罗杰斯认为，Ｅｃｌｅｃｔｉｃａ　Ａｂｓｏｌｕｔｅ　Ｒｅｔｕｒｎ　基相关公司股票走势金的Ｈｕｇｈ　Ｈｅｎｄｒｙ和法兴银行的Ａｌｂｅｒｔ　Ｅｄｗａｒｄｓ对于中国的悲观看法不足为据。“Ｈｕｇｈ对于中国的错误观点已经保持了三年，中国经济没有如他大肆声张的那样崩溃。”罗杰斯表示，中国正在坚定不移地执行一项旨在放缓经济增长步伐的长期计划。实际上，这位著名的量子基金投资策略分析人，在过去多年里一直看好中国经济，包括中国股市。罗杰斯说得对否？中国资本市场是否已经到了临近大底、值得罗杰斯等待的“最后一跌”？从估值来说，中国股票确实是２０多年来最便宜的沪市９９１只股票平均市盈率为１１．４４倍，为历史最低；深市如果剔出创业板，其市盈率也为历史最低。再以沪深３００指数为例，２００８年１１月７日大熊市反弹前，沪深３００指数平均市盈率为１３．１１倍，市净率为２．３３倍。而截至２５日收盘，以上两项指标仅为８．２８倍和１．５６倍，远比当年为低，也比１９９０年开设股市以来任何一次底部都低。就股票的估值而言现在应是历史最低点。罗杰斯会看上什么股票？罗杰斯会看上Ａ股什么股票呢？根据他“价值投资＋长线持股”的理念，分析人士认为，如果他要选择中国股票的话，应该倾向于选择：一是金融股，目前平均市盈率为６倍左右。兴业银行、光大银行都在４倍以下，交通银行、浦发银行、招商银行等也只有４倍。浦发银行股价已经跌破净资产，都具有了长期投资价值；二是采掘类股票，目前平均市盈率为１６倍左右。上海能源、西山煤电、兖州煤业等市盈率在１０倍左右。以上这些股票，罗杰斯都可以在香港股市买到。Ａ股投资者喜好不一样国联证券分析师金少华认为，历史经验表明，Ａ股投资者不喜欢指数权重股，他们买入许多轻量级股票。这种投资偏好从近期“三沙概念股”、“宁波概念股”、“排水概念股”及其他一些重组股的强势上涨可以看出。这是一个“结构性熊市”，大盘指数向下，而一些板块和个股向上，热点转换特别快。深圳信和投资总经理关铁良认为，中国股市里的资金已经偏少，不可能抬得起金融股。从快速赚钱的目的出发，投资者更多偏向那些市值较小的股票，特别是有题材的股票。买入银行股、稀缺资源股中的绩优股，一定不会亏到哪里去，但要涨起来，恐怕还得等很长时间。罗杰斯的观点值得重视，尤其对手握大资金、提倡价值投资的基金经理们而言。深圳商报