６月７日，中国人民银行出手降息，决定于６月８日起下调利率０．２５％。上周五Ａ股盘面震荡，对降息反映平淡。金鹰基金认为，央行此次降息基本符合预期，但在时点上，选择在５月经济数据出炉之前还是略超预期。金鹰基金认为，这可能一方面意味着即将公布的５月通胀水平回落至３％以下，另一方面则是经济增速回落幅度或将超过政府容忍范围。金鹰基金指出，从目前看，政策的目的更多是保增长或稳增长，而不是促股市上涨，但新兴产业规划和部分行业政策及区域政策的预期将有利于市场活跃度。对于后市的表现，金鹰基金认为，由于经济下滑趋势尚未改变，上市公司中报目前未释放环比回升信号，因此短期难以形成向上趋势，仍以宽幅震荡为主。目前没有看到下跌破２１３２的理由，短期也没有看到上冲破２５００的理由。市场可能向上的因素来自五月工业增加值环比上升、大规模的财政政策公布、上市公司中报改善程度。向下的因素来则自五月经济数据进一步下滑对经济二季度见底预期的挑战。金鹰基金旗下的两基金表现抢眼，根据银河证券基金研究中心数据，截至６月７日，金鹰成份股优选今年以来净值增长８．６９％，金鹰中小盘今年以来净值增长８．９６％，分别在同类基金中排名第５和第１０。