信托行业尤其是地产信托兑付风险一直是悬挂在众多投资者头上的利剑。本周受中诚信托３０亿山西矿产信托遭遇兑付危机的影响，信托板块跌幅较大。国泰君安数据显示，２０１２年房地产信托总到期规模为１７５８亿元，三季度最高，７月份是今年单月兑付的最高峰，达５０４亿元。但目前尚未发现地产信托出现兑付危机的情况。“一般大型信托公司都对地产信托做了严格的风控管理，出现兑付风险的概率比较低。而一些民间私企背景的小信托公司，有可能出现一些问题。”昨日，中铁信托有关人士介绍说。矿产信托引爆风险担忧中诚信托３０亿山西矿产信托引爆了业内对信托风险目的担忧。中诚信托日前正式发布公告确认，中诚·诚至金开１号集合信托计划的融资方山西振富能源集团有限公司于本年第二季度新增３笔诉讼案件。资料显示，总规模达到３０　．３亿的“诚至金开１号”集合信托计划投向山西柳林县振富能源公司，后者则用这笔资金收购四个煤矿。但其中一个煤矿有重大采矿权纠纷，另两个煤矿在信托计划成立时亦未获得开工批复。）业内对此事件分析指出：目前山西省政府已出面协调，该项目短期风险已消除，无需过分悲观。但是，在地产信托兑付高峰马上来临下，深圳太和公司投资总监王亮判断“信托还是风险很大。”数据显示，２００５年信托行业的总资产为１９３５亿元。经过随后７年的发展，截至２０１２年一季度，行业资产总规模已经达到空前的５３０１６亿元。远远超过公募基金净值２　．２万亿的总额。但其中积累的地产信托的兑付危机也引起业内持续的关注。国泰君安数据显示，２０１２年房地产信托总到期规模为１７５８亿元，三季度最高，７月份是今年单月兑付的最高峰，达５０４亿元。２０１２年各季度的到期规模分别为３６６亿元　、３６８亿元、７１６亿元和３０９亿元。２０１２年全年兑付规模为２０１１年的４倍。据统计，２０１２年到期的房地产信托产品发行方主要集中在中融、新华、平安、中海、中诚等信托公司。到期规模前１０名的信托公司占比５０％左右，其中中融和新华，到期规模分别大约为１５０亿元和１３１亿元。激进小公司面临兑付风险“目前来看，一般大的信托公司，作了很多风控措施，一般不会出现兑付风险。中铁信托是保守性企业，标的物如果是地产项目，一般会首先考虑偿债能力，主要选择国内３０强以内的企业。另外也对项目做了筛选。但是，一些民企背景的小规模信托公司，或者前几年为了扩充业绩的信托公司等，将来可能会有兑付风险。”昨日，中铁信托相关人士介绍说，“目前看，在实际上，地产信托还是可以做的，今年刚刚谈成两笔信托业务，总融资额１０亿。”诺亚财富高级研究员孙治香指出：虽然房地产信托占房地产销售额度的比重并不是很高，但是受“三限”影响，２０１２年商品房销售面积与销售额同比负增长，开发商现金流将进一步紧缩。所以在风险更有可能存在于个别负债率较高，但销售不佳的房地产开发商，或者房地产投向占比较高的个别信托公司。２０１３年房地产信托产品的到期兑付高峰，对信托行业不会造成系统性风险。