本报记者　黄继汇　张朝晖法兰克福报道“德国离危机还有多远？”望着法兰克福最为繁华的蔡尔大街上熙熙攘攘的人群，德国小伙子马科斯摇摇头说：“反正我不信。”在法兰克福金融街的路旁，在美丽宁谧的美因河畔，德国人的生活依然井井有条。“不过上周评级机构穆迪公司刚刚将德国主权评级的前景展望调至负面，这说明外界对德国经济中期至少是不看好的。”我们也在据理力争。马科斯笑了起来。他说，我个人对德国经济非常的乐观，现在德国经济仍旧在保持增长，失业率是欧盟最低的而且还在下降，我们的制药、机械制造业、汽车业仍旧是全球领先的。“我们和你们中国一样，都是世界经济的主要引擎”。“都说欧洲陷于危机之中，但是我们真的没有觉得。”德国姑娘汉娜告诉我们，年轻人有着良好的工作机会，企业也没有裁员，没有降薪，她现在还可以像往常一样去世界各地旅游休假。这种判断不仅仅是马科斯和汉娜才有，在我们与其他德国人的闲聊中，他们普遍对德国经济的长期走势持有信心。德国的餐馆依然火爆，不管是中午还是晚上，到处是人头攒动，各种美味的菜肴不断地摆上餐桌。即使在工作时间，在蔡尔大街上，仍然挤满了人。现在正值德国的夏季折扣季，一点点小小的折扣，都让德国人很兴奋，周末往往能够看到全家到商场购物的德国人。一家德国金融机构的工作人员告诉我们说，“德国存在危机”是过度解读，外界对于欧债危机给出了更多的负面报道，一个希腊、一个西班牙真的能够将强大的德国拖下水吗？“欧债危机仅仅是一个技术上的问题。”现在很多外部的人看到西班牙、希腊债务清偿出现问题，就认为会连锁拖累德国经济，这种判断似乎过于悲观了。“作为普通德国公众，我们能够看到的是房地产价格的上涨，是物价的爬升，是德国拥有很好的出口导向行业，德国的中小企业中有非常顶尖的技术和工人，这些才是德国经济发展的动力和支撑力。”在酒吧，一个德国朋友向我们讲述了德国此前发生的一起悲剧。一名德国的年轻人失业了，不再有能力支付房租，但是当房主打算将屋子强制收回时，惨剧也发生了，年轻人将枪口对准他们。“你作为外国人听到这个故事，一定会认为是失业造成了惨剧的发生，是德国经济不好造成了失业，但是它仅仅就是一件不幸孤立的事情。媒体并没有将一个真实客观全面的德国告诉世界。”虽然欧债危机对德国普通民众的生活影响几乎感受不到，但是很多做企业的德国人对于欧债危机还是感到了阵阵的凉意。一个非常明显的事情是，企业从德国银行融资变得困难了。德国的银行此前购买了大量的欧洲重债国债券，随着一些政府偿付出现问题，这些债券变成了银行的不良资产，进而导致了银行的信用萎缩，银行纷纷开始主动收缩信贷。很多德国的银行宁可将流动性重新回流到欧洲央行也不愿意放贷给企业。一下子德国企业的借贷成本高了，很多和德国银行有着长久关系的客户开始借不到钱了。不过，在危机中德国银行信用的收缩，显然成就了中资银行的一次重大机遇。在中国银行法兰克福分行总经理李光看来，未来中资银行和德国企业打交道会更加容易，欧债危机将为中资银行进入德国本地市场打开一扇窗。