鸵鸟皮属世界上最为名贵的优质皮革之一，它柔软、质轻、耐磨，即使在寒冷的气候下也不会变硬、龟裂。更值得注意的是，其凸起的圆颗粒形成的天然花纹具有其他皮革无法比拟的良好透气性。因而鸵鸟皮鞋包制品也历来被认为是品位、富有和地位的象征。Ｍｕｌｂｅｒｒｙ新款手拎包Ｍｕｌｂｅｒｒｙ新款手拎包，以知性棕红色为基调，优质鸵鸟皮革配以精致五金搭扣，大方优雅。Ｆｕｒｌａ　２０１２新款手拎包Ｆｕｒｌａ　２０１２新款手拎包，以夸张的蓝色渐变羽毛结合优雅的咖啡色鸵鸟皮革，打破了传统的设计模式，独特而富有个性。ＶＢＨ　２０１２新款手拎包ＶＢＨ　２０１２新款手拎包，以米色为基调配以优质鸵鸟皮革，简洁包身呈现极简之美。Ｍｉｕ　Ｍｉｕ经典款的方形皮包Ｍｉｕ　Ｍｉｕ经典款的方形皮包首次以鸵鸟皮等稀有皮革制成。每一块皮革都经过精心挑选、手工裁剪，以便每一处接缝都完美接合。包袋的皮革全部采用天然染料，以提升皮革原有的柔软度和光泽度。Ｇｉｖｅｎｃｈｙ　２０１２春夏新款包袋Ｇｉｖｅｎｃｈｙ（微博）　２０１２春夏新款包袋Ｊｅｒｏｍｅ　Ｃ．　Ｒｏｕｓｓｅａｕ新款鞋履Ｊｅｒｏｍｅ　Ｃ．　Ｒｏｕｓｓｅａｕ新款鞋履，以橙色为基调，配以珍贵鸵鸟皮革，独特的鞋身层次感为单一的鱼口高跟营造潮流感。