６月２０日，中国证监会公布了修订后的《证券投资基金管理公司管理办法》（以下简称《管理办法》）及其配套规则《关于实施若干问题的通知》（以下简称《实施通知》），并公开向社会征求意见。《管理办法》和《实施通知》主要在三个方面进行了修订。一方面，对部分行政许可项目进行了调整，包括：取消对持股５％以下股东的审核，便利民间资本进入基金行业，为今后专业人士持股以及基金公司上市预留法律空间；取消变更基金公司名称、住所、股东同比例增减注册资本等行政许可项目。另一方面，此次修订取消主要股东持股比例和关联持股限制。现行《管理办法》及《实施通知》要求，内资基金公司主要股东的持股比例不得超过４９％，且股东之间不得有关联关系，但合资基金公司中方股东的持股比例不设上限。此次修订取消了内资公司主要股东持股比例不超过４９％的规定，允许基金公司股东之间相互持股或者有其他关联关系。同时，为保证主要股东在基金公司的地位，拟要求有关联关系的非主要股东的持股比例，合计不得超过主要股东及其关联股东的持股比例；所有持股５％以下股东的持股比例合计不得超过主要股东的持股比例。同时，为防止主要股东一股独大后带来的问题，对单个股东或者有关联关系的股东合计持股比例在５０％以上的，明确与上述股东有关联关系的董事不得超过１／３，且基金公司的总经理必须为公司董事。第三方面，此次修订还延长主要股东持股锁定期，将主要股东的持股锁定期由１年延长为３年，引导股东形成长期投资理念。除上述三方面之外，此次修订还丰富组织形式，明确设立专业子公司和业务外包的要求；建立基金公司风险控制指标监控体系；强化稳健经营理念，防止盲目追求规模扩张和短期盈利。接受《经济参考报》记者采访的专家普遍认为，此次《管理办法》和《实施通知》的修订，遵循了“放松管制”的思路，减少了行政审核内容，简化了审核程序，降低了基金公司的准入门槛和业务管制。不少专家认为，此次取消对持股５％以下股东的审核，除了便利民间资本进入基金行业外，实际上也是讨论已久的基金公司股权激励迈出的一小步。然而，此次修订取消主要股东持股比例和关联持股限制，尽管有关监管部门特意对于防止基金公司“一股独大”做出了相应制度安排，但仍有专家担心，一直以来，公募基金行业“股东利益高于一切”的顽疾始终没有得到解决，股东利益甚至置于份额持有人利益之上，在这种情况下，一旦基金公司股东形成绝对控股，这种问题或将愈演愈烈。该专家对《经济参考报》记者表示，目前，券商股东的基金公司对于股东的成交量回报业内众所周知，且有愈演愈烈之势。“目前一些基金公司对于券商股东的成交量回报甚至已经达到了１００倍，即一些新基金通过券商渠道发行时，要承诺１００倍的交易量回报，而且在这些券商的分仓上，券商的投研能力　并不占主导作用。”该专家认为，银行渠道的尾随佣金毕竟是从管理费用中出，但券商的交易量回报实际上是通过高频交易向券商输送　利益，明显损害了持有人的利益。该专家认为，在基金行业股东利益和持有人利益之间的矛盾没有解决的情况下，取消持股比例限制可能会导致这个问题更加严重。