在国内成品油６月９日降价以来，受三地油价持续下跌影响，７月再下调几乎已是“铁板钉钉”的事。但想不到半路杀出个程咬金２９日，国际油价突然飙升，纽约油价暴涨９％以上，创下１６个月来单日涨幅之最。成品油价能否按时“三连跌”的悬念顿时加大，记者昨天就此采访了业内人士。本月上旬很难回到负４％“红线”内由于欧盟领导人峰会就解决债务危机达成突破性协议，极大提振了市场信心，６月２９日，纽约商品交易所８月交货的轻质原油期货价格大涨７．２７美元，涨到每桶８４．９６美元，涨幅为９．３６％，为２０１１年２月份以来的单日最大涨幅。虽然纽约油价回归到８０美元上方，但目前决定国内成品油价“命运”的布伦特、迪拜、辛塔三地原油２２工作日内移动均价变化率，都大大跌破了负４％的“红线”，比如卓创资讯的测算，最新三地原油价格移动变化率为－７．５３％。“纽约油价只是突然暴涨，还不是连续的，而且国内成品油参考的三地原油不包括纽约油价，主要是欧洲原油价格，因此影响不会很大”，昨天，卓创资讯分析师、成品油主管陈晴告诉扬子晚报记者。对于国际油价后市，分析人士则认为，尽管欧债危机解决措施方面传出支撑消息，但对油价提振作用能否持续还有待观察，同时美国汽油需求逆旺季下滑等利空因素也存在。即使接下来三地原油均价保持每日１美元／桶的反弹幅度，再过十天，到成品油新一轮调价窗口开启之时，三地变化率仍将在－７％左右。７月１１日窗口将打开，下调幅度或收窄２０１１年３月３０日　，江苏９３＃汽油首次突破７元大关。经过今年两度下调后，目前，江苏９３号国三标准汽油最高零售限价从年初的７．９２元／升降到了７．２４元／升，南京车子“喝”的９３号国ＩＶ标准油也从８字头回到了７．５６元／升。陈晴认为，本月１１日调价窗口将打开，成品油价格还是很有可能下跌，但原油的反弹也会影响到下调幅度，届时成品油的调价幅度，可能会从原来预计的每吨６００元收窄到４００－５００元／吨，约相当于９３＃汽油下调幅度０．３１元／升，０＃柴油下调约０．３４元／升。记者据此计算发现，江苏９３号国三标准汽油仍然有望回到６时代，南京加的９３号国ＩＶ标准油则降到７．２５元／升左右。　扬子晚报记者　薛蓓作者：薛蓓