近日，由中央美术学院、中国美术学院、鲁迅美术学院等共八大权威美院联手ＨＩＨＥＹ推出“学院派对”在线拍卖专场，精心遴选了青年艺术家的优秀作品共１７０余件，这是获奖作品首次集体亮相，种类涵盖：油画、版画、雕塑、国画、摄影、装置等，总估价逾２７０万元。学院派对清华美术学院谭永勍的作品《公路守望者》“美术学院”对于每一位热爱艺术的青年人来说，几乎是无法绕过的一道门槛。青年学子们以“学院”为起点，在其中受教、浸染，经过专业化的系统训练和指导，其后自己的创作路径已悄然埋下伏笔。例如清华美术学院谭永勍的作品《公路守望者》，曾入选“中国高等美术院校优秀作品年鉴展”并获“一等奖”，之后在全国巡回展出且出版画册。这幅作品用笔大胆肯定，造型功底扎实，以严谨的写实主义手法描绘了当下城市化进程中底层拾荒者的生存状态。郭仕俊（中国美术学院），《爻手ＮＯ．３》艺术品需要经过商业雕琢，才能展现辉煌价值，而互联网成就了新游戏规则，并将艺术品的商业能量放大。未来我们完全可能看到网上购买艺术品成为一种生活常态：人们可能没有机会到预展现场，但是会直接参与线上拍卖。此次，ＨＩＨＥＹ携手八大美院推出“学院派对”中国艺术院校青年艺术家在线拍卖专场，将于６月２８日－３０日及７月４日－６日举行两场。