这两天，搜狐ＣＥＯ张朝阳先生连发数篇微博，点评中国足疗行业，从足疗行业的优秀服务中，他看到市场竞争对产业进步的作用，也看到由于政府“太有作为”而压缩的民间企业生存空间，并由此给年轻人发展空间的限制。张朝阳在其中一篇微博中写道：“由于当地企业发展困难，这些农村孩子成不了当地白领，没有很多就业选择，就只好到大城市。男的当保安，女的做按摩，无论男的有多聪明，女的有多漂亮，上升空间的地没有。”张朝阳的无奈和哀叹让人感同身受，尤其是在悲观情绪笼罩中国经济的今天，更是如此。但是，我认为，光从洗脚行业历年的蓬勃发展看，我们就还不必对中国经济过于悲观。来自中华足盟的一份研究报告显示，截至２０１１年５月，全国足疗保健企业数量已经超过６０万家，相关链条企业　３００多万家，从业人员３０００万人，年产值超过２０００亿元人民币。以回报率而言，一家足疗店一般一年半即可收回成本，毛利率不算成本的话能达到　５０－６０％，经营得好的，净利润就有２０％－３０％。洗脚行业确实能让我们看到中国经济发展的一些缩影。首先，这说明中国有不少人的生活确实变好了，洗脚又不是什么必需品，但还是有那么多人愿意掏钱，可见这些人钱真的够多了，如果连饭都吃不饱、衣都穿不暖，是不会有人出钱让人帮忙洗脚的。我们说这些生活先变好的人是公务员也好、国企员工也好，毕竟也要有更多普通人生产力的提高，这些特权分子的生活才能变得更好。而当人们生产力在不断提高的时候，他们就也一定能从中获得一定的回报，否则哪有人愿意去提高自己的生产力。其次，这说明中国的经济规模确实非常大，即使只是一个洗脚行业，也可以有这么大的产值，给人们创造这么多的就业机会。这或许可以告诉人们这么一个道理，不管你从事的是什么行业，只要你做精做专了，就一定会有不错的前途。我们古话讲的“三百六十行，行行出状元”，现在估计应该改成“三万六千行，行行出状元”了。这同时也告诉我们一个道理，那就是我们要尽量开放全国市场，破除区域壁垒，只有这样才能让人们在各自的领域内做出更大成绩，并给人们带来更多贡献。就拿洗脚行业来讲，有一家叫“重庆富侨”的洗脚店，在全国有近３００家店铺，年营收７亿元人民币。我们可以试想，如果不是可以在全国范围内开展业务，而仅仅在重庆做生意的话，这家店恐怕很难有这么大的规模。这实际上这也是经济学鼻祖亚当ｂ斯密早在２００多年前就阐述过的观点，就是市场规模的扩大，有助于产业的深化与分工，并提高相关产业的效率，给人们带来更多收入与财富。第三，从另一面，也可以看到中国经济尚有巨大发展潜力。一个洗脚生意就可以这么红火，其他行业怎么会没有发展前景？中国多数人虽然基本摆脱贫困了，但在许多方面的物质供应还是远远不够。我们很多人还住在狭小的房子里，很多人还买不起汽车，很多人家里还没有冰箱、微波炉，很多人还不能出门旅游休闲。这些都是中国经济发展的潜力所在。目前中国经济似乎正在陷入新的一轮下滑之中，但从洗脚行业历年的蓬勃发展看，我们应该相信，中国人确实是既聪明又勤奋的，只要民间百姓能拥有足够的空间，他们就一定能创造出不凡业绩。而这些有待进一步开放给民营企业的，至少包括通信、铁路、能源、金融、教育、医疗等，这些都是远比洗脚行业重要，也远比洗脚业市场大得多的行业，只要能够开放，就不怕里面没有赚钱机会，就不怕里面没有足够多的就业机会，也不用怕中国经济真的会衰落到哪里去。原文刊发于搜狐财经《微观财经》栏目，转载请注明出处。