深交所日前完成对主板、中小板、创业板上市公司２０１１年度信息披露的考核工作，考核结果显示，信息披露质量总体情况良好，各板块考核结果为Ａ的公司比例均有所增加。深交所将根据信息披露考核结果，适时调整信息披露直通车试点公司范围。据深交所有关负责人介绍，此次是新的《考核办法》实施后的首次考核，２０１１年深交所修订了《上市公司信息披露考核办法》，在对日常信息披露的及时性、准确性、完整性、合法合规性等四个方面进行动态评分的基础上，从信息披露、规范运作、监管措施和违规处罚等方面建立了量化的综合考核指标体系，增加了上市公司自评环节，进一步提高了考核标准的客观性、考核过程的公开性、考核结果的公正性以及考核方法的科学性，同时更好地发挥信息披露考核对上市公司规范运作的正面引导作用。另据深交所有关负责人介绍，２０１１年１０月２４日，深交所在上市公司信息披露方面进行重大制度创新，对２０１０年度信息披露考核优秀的１５５家公司进行信息披露直通车试点。信息披露直通车的实施显著提高了试点公司的披露效率和披露质量，并充分体现出“诚信规范”的制度溢价。深交所将根据２０１１年度信息披露考核结果，进一步建立直通车“奖优罚劣”的机制，适时调整试点公司范围。按照Ａ类公司直通披露的原则，主板将调出１０家，调入１２家；中小板将调出１７家，调入６７家；创业板将调出６家公司，调入３２家。调整后，信息披露直通车的试点公司将增加至２３３家。