不知从何时起，美元指数下跌将引起大宗商品上涨的观点已深入人心。人们得出这一结论的理由是，全球大宗商品贸易以美元标价，美元贬值意味着购买同样单位的商品需要支付更多的美元，因此，美元贬值必然引起大宗商品价格上涨，而美元升值将导致大宗商品价格下跌。笔者认为，这一推论看似有理，实际上却很值得推敲。美元指数的涨跌代表什么？美元指数的上涨下跌，意味着美元兑主要货币的升值或贬值。我们举一个国际贸易的例子，假设Ａ国为某商品的最大出口国，国际贸易以美元结算，３月１日，１００美元＝１０００Ａ币。５日，美元兑Ａ国货币贬值至１０１：１０００，贸易商进口１０００Ａ币的商品，需要多支付１美元，因此，该商品在美国市场的售价上涨１美元。若贸易商将这批商品出售到Ｃ国，３月１日，１００美元＝１０００Ｃ币。５日，Ｃ国货币汇率变动可能的三种情况：（１）美元兑Ｃ币贬值幅度与Ａ国相同，１０１美元＝１０００Ｃ币，该批商品在Ｃ国价值１０００Ｃ币，价格不变；（２）美元兑Ｃ币贬值幅度大于Ａ国，１０２美元＝１０００Ｃ币，该批商品在Ｃ国价值９９０．１９６Ｃ币，价格下跌；（３）美元兑Ｃ币贬值幅度小于Ａ国，１００美元＝１０００Ｃ币，该批商品在Ｃ国价值１０１０Ｃ币，价格上涨。由此可见，美元贬值引起商品价格上涨的条件仅限于：１．该商品进口自相对于美元货币升值的国家；２．该商品出售给美国或者美元兑其货币的贬值幅度小于出口国。而事实上，国际贸易不可能严格按照上述两个条件进行，各国汇率更不可能在方向和幅度上都完全一致，升值贬值是一个相对的概念。即使单纯考虑美国市场，也不能得出美元与大宗商品负相关的结论，因为美国也有出口的商品。因此，美元指数的上涨下跌表现的是汇率问题，各国汇率的波动对商品价格的影响应该是在幅度而不是方向上。这也仅限于全球市场联动性比较好的商品，对于一些定价权不明显，资源流动能力差的商品，以美元指数的涨跌来解释其波动，更是不靠谱。美元与商品在不同周期的相关系数为了更清楚地解释美元与商品关系的问题，本文选取了原油、铜、铝、锌、棉花、大豆、豆粕、豆油、橡胶等几种商品来分析。除美元、原油外，其他商品的数据均采用国内主力连续。我们对几种大宗商品与美元以２２个交易日为周期做了相关系数的连续图，当相关系数接近１，说明美元与商品存在正相关，接近－１，说明两者存在负相关。结果，美元与商品的　２２个交易日相关系数在－１到１之间无序波动，没有明显集中于（－１）或是１附近，可以认为两者不存在明显的相关关系。我们另选取１００个交易日为周期对两者的相关性进行分析。在以１００个交易日为周期的相关系数连续图中，除原油与美元的相关系数在大部分时间徘徊在０轴以下，其他商品的价格波动仍看不出与美元有任何相关关系。黄金与美元属于硬通货领域的替代品，这两者呈现负相关关系，从理论上说得过去。但尽管如此，黄金与美元的负相关关系只在较长周期比较显著，短期完全不明显。美元与商品完全没有关系吗？凡事没有绝对。我们说美元与大宗商品不存在负相关关系，并不等于说美元与大宗商品没有关系。笔者认为，两者关系的根源在美国经济，美国作为全球第一大经济体，它的经济运行、货币财政政策足以对全球经济及商品的供需产生影响，加之美国在金融市场的地位，由于美国的政策、言论引起的资金流向也是影响商品价格的重要因素。综上所述，美元指数是美国经济的“代言人”，我们需要关注的美元指数变动的背后，美国经济、全球经济预期引发的商品需求变化，以及资本流动对商品价格的影响，简单的平行推断必然无益于我们准确把握内因。　（来源：上海证券报）