每日经济新闻记者　查道坤　发自南京７月１１日，南京市将公积金缴存最高标准上调至３２２８元。近日，南京有购房者称，部分楼盘拒绝购房者使用公积金贷款。记者询问多家楼盘后发现，南京除部分楼盘拒绝公积金贷款外，还有一些楼盘对于购房者使用公积金贷款有所限制。对此，南京公积金管理中心一位工作人员表示，拒绝公积金贷款属于违法行为，购房者可实名举报，主管部门会严厉查处。而对于开发商拒绝公积金贷款的原因，南京房地产开发建设促进会　（以下简称南京房促会）的一位负责人对记者表示，主要是由于公积金贷款放款速度太慢。“前两天准备买房，但是开发商却告诉我说不能用公积金贷款，南京不是规定了可以用公积金贷款吗，不能贷款我每个月交那么多公积金干什么？”南京市民刘先生在网上发帖说，“不光是公积金贷款不行，使用商业贷款还得首付四成才可以。”刘先生给自己算了一笔账，他看中的房子打完折之后的总价是７０万元，如果首付三成，他和爱人一起使用公积金贷款，月供只有３１００元，而如果使用商业贷款，即使首付四成，每个月仍然要还３１５０元。“首付款多了一成，这无疑增加了还款压力。”刘先生对《每日经济新闻》记者说。记者以购房者的名义致电刘先生所指南京城北楼盘售楼处，一位销售人员告诉记者，“我们楼盘不接受任何公积金贷款。”当记者询问原因时，该工作人员称公司就是这样规定。记者在该楼盘网上销售信息中也看到，付款方式为银行贷款或者一次性付款。随后，记者又致电多家楼盘后发现，南京除部分楼盘拒绝购房者使用公积金贷款外，还有一些楼盘对于购房者使用公积金贷款有所限制。南京江宁的一家楼盘目前在售房源均价为１３６００元／，当记者问是否可用公积金贷款买房时，销售人员称可以，但是有条件，“我们只接受南京市公积金贷款，对于省公积金贷款不能办理”，因为“省公积金贷款下款速度太慢，会影响公司的回款时间”。记者了解到，南京江宁对于公积金贷款有限制的楼盘不止这一家。对此，南京房促会一位负责人对《每日经济新闻》记者表示，“按照规定，无论是江苏省公积金，还是南京市公积金，只要符合贷款条件的购房者都能可以申请贷款买房，而区别在于，省公积金可在省内贷款购房，而市公积金只能在市内使用。”南京公积金管理中心的一位工作人员表示，“开发商限制和禁用公积金贷款都属于违规行为。”他指出，开发商拒绝公积金贷款一般有两种原因，一是因为房子未封顶而拒贷，二是开发商与一些商业银行可能有利益关系。“购房者遇到这种情况，可以向我们实名举报。”为什么开发商要冒着被处罚的风险拒绝公积金贷款？对此，上述南京房促会负责人介绍说，根据相关规定，对阻止职工申请住房公积金贷款逾期不整改的开发商，可处以３０００元以上３万元以下罚款，“这个处罚力度对开发商来说，起不到实质性的警告和约束作用，所以处罚力度不够是开发商铤而走险的原因”。除上述原因外，南京房地产界一位资深人士表示，现在公积金贷款仅审批环节就需要４０多天，审批结束后起码还需要两三个月的时间开发商才能拿到钱，对于目前资金链紧张的开发商来说，回款速度太慢。“其实，有一些开发商拒绝公积金贷款也不一定是其本意，因为楼盘销售人员的工资大部分来自销售提成，而很多开发商规定销售人员的提成要等购房款到位之后才可以发放，公积金贷款回款速度慢也就影响了销售人员拿提成的时间。”上述业内人士补充道。作者：查道坤