在近日召开的２０１２年全国食品药品监督管理工作座谈会上，国家食品药品监管局党组书记、局长尹力表示，下半年着力抓好铬超标药用胶囊事件后期处置工作。同时，还要着力推进《国家药品安全“十二五”规划》实施，做好仿制药一致性评价工作、标准提高工作和信息化建设等重点工作。尹力在会上透露，国家食品药品监管局今年下半年将开展５项重点工作。一要着力抓好铬超标药用胶囊事件后期处置工作。各地要按照国家局部署，进一步加快案件查办和后期处置工作，继续监督企业严格执行“批批检”，进一步加快案件查办。二要着力做好医改相关工作。食品药品监管系统在医改大局中的职责定位是保障药品质量安全，促进药品生产流通领域改革，服务医改大局。三要着力推进《国家药品安全“十二五”规划》实施，做好仿制药一致性评价工作、标准提高工作和信息化建设等重点工作。要加快出台仿制药一致性评价工作方案，加快修订《药品标准管理办法》，尽快发布《药品标准提高工作计划（２０１２－２０１５）》，加快药品电子监管平台建设，进一步优化电子监管系统功能。四要着力改进和加强日常监管。重点加强对蜂胶、阿胶、珍珠粉等原料的监管，开展生产企业质量受权人试点和安全风险监测，组织配方工艺专项检查。五要着力抓好自身建设。国药控股高级研究员干荣富向上海证券报表示，加快仿制药一致性评价，不仅有助于提高国内仿制药行业的水平，加速产业升级，同时我国仿制药行业整合将进一步加剧。根据《国家药品安全“十二五”规划》部署，仿制药一致性评价工作将于年内启动。《国家药品安全“十二五”规划》明确要求：对２００７年修订的《药品注册管理办法》实施前批准的仿制药，分期分批与被仿制药进行质量一致性评价，其中纳入国家基本药物目录、临床常用的仿制药在２０１５年前完成。据了解，开展仿制药一致性评价工作，既是对公众用药安全负责，也是对药品生产企业提供质量安全有效产品负责。要求仿制药达到与被仿制药的“一致性”：不仅化学等效，而且生物等效，治疗等效。换言之，就是让仿制药担当起“替代”原创药的责任和义务。当然，考虑到国情，我国开展仿制药评价工作也将循序渐进。据消息人士透露，在加快出台仿制药一致性评价工作方面，将启动２０个品种一致性评价试点。根据推算，临床常用的仿制药将以医保目录药物为主，加上３０７种基本药物，也就是说在２０１５年前预计将有５００多种仿制药将展开评价，这对国内仿制药企业来说不啻于一场生死考验。　（来源：上海证券报）