国泰君安证券７月２４日发布研报表示，近期市场依旧积弱。前期强势的食品饮料和医药也开始显露疲态，上证２１３２点岌岌可危。切实的提振经济方案迟迟未至，而融资和限售股解禁的实质压力未能消除，海外方面西班牙１０年期国债收益率再过７％警戒线，全球市场再蒙阴影。不过相关公司股票走势，欧债困局目前暂时处于用钱还能缓解的阶段，而近期周边市场的某些异动值得密切留意：（１）人民币震荡走弱。美元指数的持续走强，使包括中国在内的新兴市场热钱回流美国。年初至上周五，即期人民币兑美元汇率已累计下跌１．２３％，盘中常向跌停价靠拢。（２）国际农产品价格逆势大涨。通常美元指数上涨会导致所有以美元计价的商品万马齐喑，但最近由于美国干旱天气导致减产预期炒作，ＣＢＯＴ大豆、小麦、玉米自６月１８日以来分别上涨了２０．８２％，５１．６％和３５．９８％。尽管我国被认为是传统的农业大国，但近４年来我国这三类产品基本呈现净进口。农产品的涨价将影响我国的粮食安全。在目前市场担忧通缩的背景下，未来更潜伏着通胀的风险。（３）证监会最近表态或更暗示证券市场改革见成效是一个长期的过程。从表态新股不会停发，到金融创新迎来了最好的历史时期，证监会比较重视＂新三板＂、中小企业私募债、各种投资基金和农产品期货，再到证监会两次降低规费，均表明市场改革见成效需要较长时间。国泰君安称，尽管看到成交不断低迷，但与以往情形不同，现在市场存在做空机制，因此股票投资或许需要新思维，也就是要做组合对冲。２１３２只是一个心理关口，短期可能会有争夺，但如果没有实质性利好消息刺激，这个点位可能不是最终的低点。目前能重燃市场激情的利好总结以下：短期刺激降印花税，这可能暗示证监会得到财政部的撑腰；中期刺激暂停新股发行，暗示证监会真正在倾听市场的呼声；长期刺激财政支出实质性投入相应产业，以及大幅降息。若没有以上政策刺激，短期市场下行趋势将很难改变。（《证券时报》快讯中心）