继本周一跌停创下新低之后，珈伟股份股价１７日再度下挫。截至收盘时，公司股价报收８．７４元，并已连跌４天，跌幅高达２４％，上市以来跌幅则高达３２．９２％。上市两月业绩“变脸”大比例缩水，这样的情况并不多见，而其保荐机构国泰君安也再度遭到市场质疑。根据珈伟股份１４日相关公司股票走势披露的上半年业绩预告显示，公司预计半年度归属于上市公司股东的净利润为２４０万至３４０万元，同期下降９４．１２％至９５．８５％。而对于业绩“变脸”的原因，公司方面则解释为，一方面在公司的传统销售旺季第一季度，受到美国市场订单下降的影响及国内市场尚处于培育和开拓阶段，导致公司整体销售收入同比下降。招股书显示，珈伟股份主营太阳能灯具产品，其销售收入的来源主要集中于北美地区的美国和加拿大。２００９年至２０１１年，公司来自北美地区的收入占主营业务收入的比例分别为９８．２８％、９８．７７％和９１．７３％，公司境外销售收入占主营业务收入的比例分别为９９．４７％、９９．９６％和９３．６８％。另一方面，为了尽快开拓国内市场，开发适合国内市场需求的产品，公司自去年下半年以来持续扩充研发团队，打造国内市场销售团队，报告期内增加了研发支出和国内销售费用。今年５月１１日刚刚挂牌上市、登陆创业板只有两个月的珈伟股份，其业绩的大幅下滑令市场人士咋舌，而作为公司保荐机构的国泰君安，在对公司风险提示等方面的不足也遭到投资者的质疑。按照上市之初招股书的披露，珈伟股份２０１１年上半年净利润为５７８０万元，而全年净利润为５７３１．５５万元。由此观察发现，去年下半年公司的净利润便出现４８．４５万元的亏损。根据珈伟股份风险提示公告，每年１１月至次年４月为销售旺季，２００９年到２０１１年上半年净利润占全年之比分别为９０％、８７％、１０１％。若按此规律，公司今年下半年将几无利润。武汉科技大学金融证券研究所所长董登新指出，除去市场本身所具有的偶然性因素，在上市这么短时间内公司业绩出现大幅变脸，公司理应有所预期，这也说明了公司在风险提示方面不够充分。“作为珈伟股份的保荐机构，国泰君安着不可推卸的责任。”一位券商人士指出。根据相关规定，如公开发行证券并在主板上市当年营业利润比上年下滑５０％以上时，证监会可根据情节轻重自确认之日起３个月到１２个月内不受理相关保荐代表人具体负责的推荐；情节特别严重的，撤销相关人员的保荐代表人资格。但是一位投行人士介绍，由于风险较大，目前５０％的监管红线仅限于主板，并不适用于创业板。董登新认为，从制度建设方面看，建议发行人和保荐人应各担其责，如出现业绩变脸等问题，能依法给予严惩。