［　非税收入的快速增长，实际上掩饰了税收收入增长乏力的尴尬。而非税收入的增长，在很大程度上来源于企业尤其是市属国有企业的提前缴税或者提前预缴的国资收益　］受经济不景气的影响，今年以来不少地方的财税收入增长态势相当严峻，这其中，广州市可谓典型。统相关公司股票走势计数据显示，１～５月，广州市财政一般预算收入３８２．３３亿元，同比增长３．３６％，增收１２．４３亿元，完成年度预算的３５．８６％，进度明显低于整体预期。从分类收入看，税收收入２９４．７１亿元，同比下降１．８６％，减收５．５７亿元。非税收入８７．６２亿元，同比增长２５．８６％，增收１８亿元，政府财政收入增长主要来源于非税收入。中山大学岭南学院财税系主任林江教授指出，非税收入的快速增长，实际上掩饰了税收收入增长乏力的尴尬。而非税收入的增长，在很大程度上来源于企业尤其是市属国有企业的提前缴税或者提前预缴的国资收益。“我了解了一下，提前缴税这种现象在民营企业里面没有，国企倒是不少。”广州市人大财经委委员、广州市民营企业商会常务副会长丘育华告诉《第一财经日报》，民企的市场前景较难掌握，再加上提前缴税会影响流动资金，因此没有企业会愿意提前缴税，但一些效益好的国企的利润走势较好掌控，在地方财政紧张的情况下，提前缴税或者预缴国资收益也是暂时缓解地方财政收支倒挂的重要方式。广州市财政局５月曾发布今年前４月广州市的“财报”数据，该市１～４月非税收入增长２８．８７％，政府财政收入增长主要来源于非税一次性收入，主要包括三方面：国有资本经营收入、国有资源有偿使用收入和罚没收入。其中，国有资本经营收入１２．７７亿元，主要是广汽集团上缴国资收益７亿元，番禺区房地产建设集团、番发投资集团上缴利润１．４２亿元。尽管财报中并未对广汽上缴的７亿元收入究竟是何种方式详细说明，本报记者了解到，这７亿元属于提前预缴。至于具体是预缴半年还是一年以及是否每年都上缴，记者致电相关部门未有回应。“这是一种非常规的举措，因为我国并没有采取预缴税制。”林江认为，企业预缴税收或者预缴国资收益不是不可以，但这也可能会影响到企业的流动资金，“这不能成为一种制度安排，否则以后一旦有财政缺口都用这种方式来弥补，会影响到整个财政体系的健康发展和企业的运转。”税收收入减少，与企业的效益息息相关，提前向企业征税或者预缴收益，并不是一个可以长期、普遍采用的方式。数据显示，１～４月累计，广州全市规模以上工业企业实现利税总额４７１．２７亿元，同比下降３％，降幅比１～３月扩大１．５个百分点；实现利润总额２４３．３８亿元，同比下降１６％，降幅比１～３月（－１１．５％）扩大４．５个百分点。如此情况下，让企业预缴收益将很可能直接影响到企业的现金流。以广汽为例，当地分析人士指出，在广州汽车限购的情形下，未来广汽销量和收益也可能会受到一定的影响。受广深等主要城市财政收入增长缓慢的影响，今年前六月，广东省的财税收入也不容乐观。广东省财政厅的数据显示，今年上半年，全省地方公共财政预算收入完成２９９４．３４亿元，比上年同期增长８．６４％；其中，税收收入完成２４２８．４８亿元，比上年同期增长４．２８％。全省地方公共财政预算支出完成２８５８．９４亿元，比上年同期增长１１．１１％。财政收入与支出增幅倒挂的现象十分明显。广东省政府９日召开财税工作汇报会指出，要开源节流、增收节支，尽快扭转财政收入与支出增幅倒挂的状况，厉行节约，实行最严格的支出控制。党政机关要带头压减行政支出，过“紧日子”，坚决控制临时新增开支。