本报记者　于萍虽然业内对铁矿石价格的长期走势预期并不乐观，但这并没有阻挡钢企到海外寻矿的热情。中钢、宝钢、鞍钢等大型钢铁集团早已先后迈出海外矿业投资的步伐。在铁矿石价格不断波动的当下，拥有稳定的原材料供应，已经成为钢厂最急于解决的问题。中国相关公司股票走势钢厂对于铁矿石资源的渴求，从近几年不断海外寻矿的过程中就可见一斑。以宝钢、首钢、鞍钢等大型钢厂为首的“中国军团”不断在海外拓展铁矿石投资的触角。据悉，宝钢目前已经通过海外投资每年获得１６００万吨铁矿石。近日又有消息称，河北钢铁集团认购加拿大阿尔德隆铁矿公司及佳美铁矿部分股份项目已经获得国家发改委核准登记。根据协议，河北钢铁集团将出资约６．６５亿元收购佳美铁矿项目２５％权益，在铁矿投产后，有权获得其中６０％矿产资源的优先采购权。钢厂之所以对铁矿石资源如此青睐，与行业上下游利润分配失衡的现状直接相关。凭借着资源垄断的先天优势，国外矿山的高盈利与国内钢企深陷亏损边缘的现状，形成了鲜明对比。长期以来，三大矿山的盈利规模是国内钢铁全行业的数倍之多。仅从２０１１年年报来看，力拓、必和必拓、淡水河谷实现净利润分别达到５８．３亿美元、９９．４亿美元和２２８．８５亿美元，而国内３４家Ａ股上市钢企２０１１年仅实现净利润１６０．５１亿元人民币。虽然今年以来铁矿石价格有所下滑，在每吨１３５美元左右震荡，但是与５０、６０美元的开采成本相比，铁矿石的盈利空间依然巨大。相比之下，国内钢企盈利状况已经随着钢价的不断下跌而岌岌可危。根据中国钢铁工业协会数据，今年前五个月，国内重点大中型钢铁企业累计实现利润仅为２５．３３亿元，同比下降４１５．６０亿元，降幅达到９４．２６％；销售利润率只有０．１７％。６月末，国内市场钢材价格指数跌至１１７．５２点，已降至近２３个月来的最低点，比年初下降４．１３％；而进口铁矿石价格为１３４．３０美元／吨，比年初仅下降１．４９％，降幅明显小于钢价跌幅。进入７月后，钢价继续下跌态势，而铁矿石价格跌幅已经明显放缓。正是铁矿石上游利润与钢厂利润相差过于悬殊、分配严重失衡，使得钢厂不断寻求向上游拓展的机会。不过，随着铁矿石价格的回落，钢厂投资海外矿山的利润空间也在缩减。但据业内人士测算，当前海外矿山投产后即便加上运费，也要比从贸易商或矿商手中购买进口矿“划算”。然而，钢企的海外寻矿战略仍需要考量动态成本，即使当前投资矿产有利润空间，但是投产需要一定年限，届时开采出的矿石价格算上运费成本后与进口铁矿石价格的差距还未可知。从目前业内的普遍观点来看，随着矿山扩产、下游需求减弱等因素的释放，铁矿石价格长期将处于下行空间。尽管如此，部分业内人士仍表示，此时买矿虽不一定占多大便宜，但如果不去买矿，钢企或将永远会处于弱势地位。目前，扩充产业链、稳定资源供应面，已经成为钢企亟待解决的问题。凭借产业链的完整性和风险控制能力，钢企可以平抑价格及行业的波动，使利润的变化幅度保持在一定范围内。正是如此，未来我国钢企走出去的步伐仍将继续，从追求矿山暴利到完善自身产业链，钢企的投资也将更加理性。