“２０１２年上半年万达收入５６２．１亿元，完成计划的１２５％，预计集团全年收入将达到１４００亿元。”从万达集团（下称“万达”）近日在大连召开的２０１２年上半年工作会议上传出的这组数字，引发业界普遍关注。对此，万达方面作出的回应是，收入增速确有下滑，但在集团的计划和预期之内。２０１１年上半年，万达收入的数字为６１８．２亿元。而２０１１年全年收入同比增长４３％，至１０５１亿元。若从数字上比较，万达今年上半年的进账约有９个点的回落。工作会议还透露，今年上半年，万达旗下的商业地产、高级酒店、旅游投资、文化产业、连锁百货五大业务中，万达酒店公司收入同比增长８２％，连锁百货收入同比增长７０％，万达商业管理公司租金收入同比增长４７％。而去年同期，这些数字分别为１００．８％、２００％、８５．８％。“收入的增速确有所放缓，但是在万达的设计和控制范围之内。”万达总裁助理刘明胜在本周三晚间接受《第一财经日报》采访时说，收入增长的减速肯定是有的，因为受今年宏观环境影响，万达原本就调低了今年的预期。“上半年楼市普遍不景气的情况下，虽然增速有９个点下滑，万达仍保持了较快发展。”一业内人士评价说，若１４００亿元的全年指标可以完成，万达的增速依然可观。作者：蔡胤　（来源：第一财经日报）