过去两年，我国共制订和修订了食品安全标准２００多项。国家食品安全标委会、审批委员会将在２０１２～２０１３年，对现行的和食品相关的４９１６项标准进行清理，最后可能留下２００余项，这可能对所有食品企业都会带来深刻影响。中国科学技术协会６日举办的“科学家与媒体面对面——科学认知食品安全”活动上，国家食品安全风险评估中心研究员刘秀梅对《第一财经日报》记者透露了上述信息。刘秀梅表示，确保食品安全，建立一套科学完整的标准体系十分重要。据介绍，２０１０年三聚氰胺事件之后，食品安全标准委员会首先对乳品标准进行了清理。２０１１年又发布了一些食品添加剂的规格标准和一些基础标准，包括食品中真菌毒素的限量、包装食品的标签通则、食品营养强化剂标准等。刘秀梅说，目前，食品中污染物限量和致病菌限量这两项标准已征求完各方意见，“如果按程序，今年年内应该会发布”。刘秀梅告诉记者：“在２０１５年以前，食品安全标准体系方面还需加强另一部分，就是规范。”她说，食品生产经营规范是现在我国食品企业与国际发达国家距离最大的一块。从行业来讲，要加强生产规范，加强过程控制。如果按照规范做，就可以最大限度地避免不安全的因素影响食品安全，影响消费者健康。