昨日两市大盘微幅低开，早盘震荡走高，午后冲高回落，一路走低，最终双双以小幅下跌报收，两市共成交９６３．６亿元，量能相比周三小幅放大，呈现出放量下跌的态势。据大智慧ＳｕｐｅｒＶｉｅｗ数据显示，昨日两市大盘资金净流出１６．８２亿元。这主要体现在房地产、农林牧渔、机械相关公司股票走势、酿酒食品、运输物流等板块。其中，房地产板块居资金净流出首位，净流出３．２６亿元，净流出最大个股为保利地产、中天城投、中体产业，分别净流出０．３１亿元、０．２７亿元、０．１９亿元。农林牧渔板块居资金净流出第二位，净流出１．８７亿元，净流出最大个股为雏鹰农牧、罗牛山、敦煌种业，分别净流出０．４０亿元、０．２２亿元、０．２２亿元。机械板块净流出１．４７亿元，净流出最大个股为天业通联、中国南车、首航节能，分别净流出０．４３亿元、０．１９亿元、０．１１亿元。不过，钢铁、教育传媒、计算机、外贸、仪电仪表等板块出现了资金净流入态势。其中，钢铁板块居资金净流入首位，净流入０．９１亿元，净流入最大个股为包钢股份、宝钢股份、武钢股份，分别净流入０．８６亿元、０．１０亿元、０．１０亿元。教育传媒板块居资金净流入第二位，净流入０．７２亿元，净流入最大个股为吉视传媒、人民网、奥飞动漫，分别净流入０．９１亿元、０．１１亿元、０．０２亿元。如此的资金流向说明了市场的做空能量正在持续释放中，一方面是因为强势股补跌态势正在蔓延中。其中，酿酒食品股、农业股等品种最为典型。而且，房地产股是上半年的强势股，在进入７月份以来，由于房地产调控政策的延续，房地产股也加入到做空的行列中，从而意味着地产股仍难有大作为。另一方面则是因为市场资金净流出的趋势较为明显，说明资金做空的能量仍然相对充沛。这得到数据的佐证。即在个股方面，昨日两市有９００多只呈现资金净流入，资金净流入超千万的个股有２８家，但资金净流出超千万的个股有６５家，其中，苏宁电器、华侨城Ａ、民生银行指标股、人气股还位列其中，说明市场的做空压力的确在增强。但是，部分游资却认为指数的持续下行，也意味着Ａ股正在释放风险，离底部越来越近。所以，他们仍然在努力做多，寻找出击方向。就目前来看，新兴产业股渐有资金的关注，因为近期的３Ｇ、电子支付、物联网、ＬＥＤ等板块明显有资金净流入的态势。（大智慧咨询部提供数据）　（来源：上海证券报）