新华网北京７月２５日消息（门妍）２５日上午，国土资源部新闻发布会通报了２０１２年上半年国土资源领域违法形势以及５起国土资源领域违法违规案件查处情况。其中内蒙古自治区鄂尔多斯市东胜区政府违法征地、星河湾房地产开发公司违法占地案赫然在列。当地多名官员涉案相关公司股票走势通报指出，该案处理结果如下：鄂尔多斯市政府已向自治区政府作出书面检查，东胜区政府和鄂尔多斯市发展和改革委员会、市国土资源局、市住房和城乡建设委员会、市规划局已分别向鄂尔多斯市政府作出书面检查。同时，鄂尔多斯市纪检监察机关已分别给予东胜区政府区长蔺健行政警告处分，原分管副区长韩广源行政记大过处分，现分管副区长高占胜、区长助理兼区土地收购储备中心主任丁茂林、区国土资源局局长李宝林、区建设局局长刘斌、区规划局局长韩耀庭、区发展和改革局副局长奇军行政记过处分，区国土资源局副局长赵文斌行政记大过处分。星河湾高管涉嫌非法占用农地在上午国土资源部通报的５起国土领域违法违规案中涉案的星河湾房地产开发公司格外抢眼，星河湾公司副总经理温晓斌，因涉嫌非法占用农用地罪，已移送司法机关处理。去年９月７日，鄂尔多斯星河湾项目开始认购，共推出１９００多套房源，截至９月１５日，认筹还不到５０套，据当时媒体报道，星河湾很难复制其在北京、上海、太原项目的辉煌。回顾星河湾在鄂尔多斯的开发轨迹，从早前相关媒体爆料星河湾项目土地手续非法，挤占保障性住房征地指标开始，不难发现，其上空的黯淡阴霾就一直未曾离开。当时为了挽回公司形象，星河湾做足了宣传，并集合了约３００名销售代理人员，吸引国内一线的代理销售公司展开销售攻势，谋求在严峻的房地产调控形势下脱颖而出，再创奇迹。然而，事与愿违。尽管采用了多种策略对其进行了广泛深入的营销操作，但在２０１１年，面对国家宏观调控政策和鄂尔多斯可能的“限购”，星河湾过去的销售奇迹都没能在鄂尔多斯得到复制。有业内人士总结说：“鄂尔多斯靠能源累积的巨额财富都流向外地，本地服务业等象征现代都市文明的配套匮乏，星河湾误认为鄂尔多斯是第二个太原，靠民间借贷很难转化成完全意义上的金融都市，星河湾在帮鄂尔多斯＂吹泡泡＂。”鄂尔多斯住宅市场透析实际上自２０１１年２月份开始，鄂尔多斯当地的房地产销售已经出现了明显的危机。此前已有多家房地产业研究机构指出：鄂尔多斯的房地产已经面临严重的供求失衡状态。在２０１１年，鄂尔多斯预计新建住房面积超过２０００万平方米，这意味着每天都有近６万平方米住房推向市场，而鄂尔多斯市区人口仅有４０多万，下辖各旗县全部人口也只有１５０多万人，均新增面积最少１３平方米，供应量之大令人咋舌。同时当地二手房成交量绝对值较低，业主大部分预期房价仍要上涨而不愿出售，也少有买家接盘。鄂尔多斯房地产市场早已陷入供应能力严重透支的境地。此外，在国家宏观调控的大背景下，银行紧缩银根，特别是煤炭整合对楼市的影响非常大。在鄂尔多斯，很多等待被兼并的煤炭企业５０％－７０％的资金来源于民间资本，在利息的重压下，煤炭企业现金流产生巨大压力，同时民间放贷人由于国家限购政策的影响，缩紧口袋都在观望，当地楼市难以再现火爆。诚如叶檀所说：“鄂尔多斯的空巢没有填满，空荡荡的城市展示了政府对于未来经济发展的决心，却没有人才与精神来填满。中国所有的城市新区充斥着空巢现象，而所有的空巢一旦无法开启新财富之门，都是吃人的陷阱。”时至今日，楼市博弈加剧，中央两个月十次表态调控不动摇，大势之下，开放商如何眼明心亮看透形势，顺势而为是值得思考的问题。（资料及部分数据来源：国土资源部网站）