大盘连续两日缩量阴跌，就连三大报齐发“社保抄底”这种重大利好也置之不理。另一边厢，昨日期指空头豪气加仓，多空对决气氛愈加浓厚，变盘时刻渐行渐近。但市场下有“政策底”支撑，上有大盘股ＩＰＯ的筹资压力，预计后市或仍继续保持牛皮。三大报齐唱社保抄底　买股赚钱难上加难股指昨日呈现高开震荡小幅下行的趋势。值得一提的是，这已经是“三大报”齐声唱多后连续第二天下跌。“三大报”前日罕见地以大篇幅介绍“社保基金新开１６个Ａ股账户，基金专户新开户数量创下９个月新高”消息，甚至有专家将这条消息解读为“广东养老金已经正式入市”，管理层力挺之意跃然纸上。如果将时间拉回到半年之前，１月份仅仅一条“养老金入市”的传闻就让大盘一日大涨近２％。时过境迁，昨日市场对此利好不管不顾反而掉头向下，实在让管理层有点情何以堪。大盘缺乏推动力，只有场内资金在热点板块间来回折腾，涨幅居前的多是有赚钱效应的热点中小盘次新股之类。而这两天阴跌市中赚得最多的股指期货空头，昨日再次抬高了台面的注码。根据中金所数据，昨日期货主力合约ＩＦ１２０７前二十名持仓席位中，空头增仓４０６５手，多头增仓１８９５手。而成交量却再次下降，显示双方总体上不但未打算平仓认输，而且都在押大赌注，似乎有决一死战的架势。总体来看，目前空头气势稍胜一筹。而历史数据来看，股指期货持仓量的高涨往往预示着变盘时刻的接近。对比今年以来７４０００余手的持仓量高峰而言，目前６５０００手的期指持仓量显然仍有上升空间。管理层续打政策牌　大市牛皮概率高昨日收盘后，管理层再次打出两张“政策利好牌”。证监会就《关于实施有关问题的规定》向社会公开征求意见，《规定》修订内容主要包括：一是降低ＱＦＩＩ资格要求，其中资产管理机构、保险公司、其他机构投资者的经营时间由５年降为２年，证券资产规模由５０亿美元降为５亿美元，体现了鼓励境外长期资金进入的政策导向。二是增加运作便利，允许ＱＦＩＩ为自有资金或管理的客户资金分别开立证券账户，并通过修改相关规定，满足ＱＦＩＩ选择多个交易券商的需求。三是扩大投资范围，在已允许参与股指期货交易的基础上，允许ＱＦＩＩ进入银行间债券市常四是放宽持股比例限制，将所有境外投资者的持股限制由２０％提高到３０％，单个境外投资者的持股限制不变。证监会也拟修改《基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法》及其配套规则，取消投资比例限制。具体而言，就是拟取消资产管理计划投资单只股票不得超过计划资产净值２０％、以及投资单一证券不得超过１０％的限制。证监会有关部门负责人还表示，保险公司发起设立基金公司的试点，目前正在推进之中。上述两则消息，再次显示出管理层力扩入市资金的努力。但是，目前迫在眉睫的利空来自于大盘股ＩＰＯ。截至６月１４日，证监会最新公布的主板和创业板ＩＰＯ申报企业基本信息显示，首次公开发行股票申报企业已突破７００家，共计７０４家。仅６月７日到１４日的一周内，新增的ＩＰＯ预备企业数量就蹿升至２２家。另外今年以来Ａ股最大的ＩＰＯ中信重工也将于２７日招股，拟募资４１亿。显然，大盘目前面临“政策底”和“资金顶”的上下夹击，加上成交量清淡，处于方向模糊的时期。募旗汇金阳光私募基金投资总监周思指出，目前的市场总而言之就是一句话：“下跌不看跌，上涨不看涨。”（投资快报　作者：三秋）　（来源：投资快报）