新华网上海７月６日专电（记者　潘清）在央行突然宣布年内第二度降息的提振下，沪深股市在本周最后一个交易日放量反弹，其中后者出现近３％的较大涨幅。受非对称降息进一步收窄利差影响，银行成为当日唯一整体告跌的板块。当日沪深股市小幅高开。上证综指以２２０３．７３点开相关公司股票走势盘，早盘表现平平，盘中更一度探至２１８５．５２点的全天低点。午后沪指突然发力上攻，摸高２２２７．４７点后，以２２２３．５８点报收，较前一交易日涨２２．２３点，涨幅为１．０１％。深证成指表现明显较强，９６９０．１６点的收盘点位较前一交易日大涨２７７．５２点，涨幅达到２．９５％。股指反弹令沪深两市大部分个股上涨，仅不足３００只交易品种告跌。不计算ＳＴ股和未股改股，两市１５只个股涨停。权重指标股表现分化。总市值排名前３０位的个股中，五粮液、洋河股份分别出现超过７％和５％的较大涨幅，银行股则全线告跌，其中招行跌幅在２％以上。股指反弹的同时，沪深两市成交有效放大，分别达到７０８亿元和７６２亿元，总量超过１４００亿元。在五粮液等龙头股带动下，酿酒造酒板块涨幅领先。贷款利率大幅下调也带动房地产板块出现较大涨幅。受非对称降息进一步收窄利差影响，银行成为当日唯一整体告跌的板块。沪深３００指数涨４２．２４点至２４７２．６１点，涨幅达到１．７４％。１０条行业系列指数全线飘红，３００消费大涨４．１３％，３００医药涨幅也超过了３％。沪深Ｂ指双双走高，但幅度明显小于大盘。上证Ｂ指收报２３４．０６点，涨１．８５点，涨幅为０．８０％；深证Ｂ指收报６３９．８７点，涨５．１０点，涨幅也是０．８０％。５日晚间央行突然宣布年内第二度降息，且采用非对称的方式表明了“稳增长”的意图。货币政策适度放松的累积效应显现，推动Ａ股市场放量反弹。不过此间多数机构认为，反弹并不意味着Ａ股就此反转，宏观经济“触底”前Ａ股或难以摆脱持续震荡的格局。作者：潘清　（来源：新华网）