上周，Ａ股市场仍处于跌势，市场悲观情绪蔓延。不过，６月ＰＭＩ小幅回落０．２个百分点，显著低于往年６月１个百分点的平均降幅，显示经济有低位企稳迹象。目前政策对冲的空间和力度正在逐渐打开，但与２００８年“四万亿”不同，此次政策预调微调为“托底”，而非逆周期调控，表现为经济的边际改善和流动性预期的逐渐好转。综合经济趋稳和政策“托底”的判断，我们认为，不必过于担心市场，２２００点以下，市场下行空间不大。此外，欧盟峰会获得突破性进展，有利于外围市场风险偏好，利好Ａ股，但是其可持续性仍需观察。外围利好造势市场此前并不看好２８、２９日欧盟峰会前景，对其期望甚少。２９日之前的６个交易日，欧股有５个交易日收低，欧元兑美元汇率亦是如此。但是峰回路转，此次欧盟峰会获得了突破性进展，风险资产价格受到强烈提振。２９日，美欧股指普涨，欧洲主要股指涨幅超过４％；欧元、澳元等风险货币汇率出现了跳涨，纽约原油期货飙升近１０％；西班牙、意大利１０年期国债收益率分别大幅回落３８、６１个ＢＰ。虽然会前并不被看好，但本次峰会最终却获得了突破性进展：建立一个统一银行监管系统，之后欧洲稳定机制（ＥＳＭ）将可直接向银行注资和通过购买重债务国家的国债来压低其融资成本。我们认为，ＥＳＭ直接注资银行业可以打破银行业危机和主权信用之间的恶性循环；购买重债务国家的国债可以在必要时平抑危机国家的融资成本，有助于稳定市场信心。欧债风险未消散正如德国总理默克尔所言，峰会在短期决策上取得突破，在制定长期措施方面尚需进一步努力。其实短期而言，也存在不确定性。这些行动首先须得到各国批准，然后会就建立单一银行监管机构拟定提案，之后欧元区银行才可以直接从ＥＳＭ获得资金。更重要的是，德国认为，ＥＳＭ应在提供救助资金时设定严格条件，救助须与该国满足严格的改革措施捆绑在一起。这意味着，ＥＳＭ救助可能仍需要达成紧缩财政的协议，与救助希腊等国措施无异。长期来看，欧洲国家高负债的问题仍未消除，ＥＳＭ直接注资银行业也只是将负债从有关国家的政府资产负债表移到银行业。欧洲的根本问题在经济与人口结构上，中长期而言，边缘国家需要经历痛苦的改革以重新获得经济增长，欧元区需要建立财政联盟、统一债券等机制。去库存化后期　经济渐趋稳６月ＰＭＩ为５０．２％，比上月回落０．２个百分点，显著低于往年１个百分点的平均降幅，反映了经济有低位弱企稳的迹象。虽然库存压力仍较大，ＰＭＩ生产指数高于新订单指数的现象已经持续２０个月，但是我们认为，目前经济正处于主动去库存化的后期。这点可以从６月原材料库存指数环比大幅回升３．１个百分点、产成品库存指数仅小幅上升０．１个百分点得以验证，也可以与小型、大型企业ＰＭＩ指数一升一降相印证。小型企业多位于产业链的下端，更接近于终端需求，而大型企业多位于产业链的上游，一升一降反映下游需求小幅回暖、上游企业主动去库存。内需小幅回暖。新出口订单指数环比大幅下降２．９个百分点，跌破荣枯线，反映了外需大幅放缓，新订单仅下降０．６个百分点，显示内需很可能小幅回暖。通胀加速回落。主要原材料购进价格指数为４１．２％，环比下降３．６个百分点，表明物价呈现加速回落的态势。我们预计，６月份ＣＰＩ同比上涨２．２％，ＰＰＩ则同比下降２．１％，７月份ＣＰＩ可能跌破２％。通胀的加速回落，将有更大的政策空间。维持“战略配置弱周期”中上游需求未有明显回暖，产能过剩较为严重，煤炭、钢铁等价格仍在下跌，上游去库存化压力仍在。前瞻地看，政策宽松对周期性行业形成一定的支撑，政策预调微调边际改善经济，三季度经济有望弱复苏，战术上可以配置投资品，交易性机会为主。我们仍维持４月份以来的观点，股票配置建议关注弱周期行业与新产业板块。自我们４月提出“战略配置弱周期”以来，医药、食品饮料等弱周期行业与环保节能等新产业板块已经大幅跑赢市场。在整体估值和业绩都难以较大提升的情况下，市场整体维持震荡，但是行业分化将更加明显，可以继续关注受益经济结构优化的医药、消费等成长较为确定的弱周期行业以及环保节能、新能源、信息技术等受益政策扶持的新兴产业。