专家称，本土会计师事务所合并提速本报记者朱宝琛在与天健正信会计师事务所合并半年后，京都天华会计师事务所６月１８日在北京宣布，自即日起正式更名为致同会计师事务所。财政部会计司司长杨敏在当天的新闻发布会上透露，未来一段时间，财政部将继续支持推动大型、中型会计师事务所采取特殊普通合伙制形式，鼓励优质会计师事务所强强联合，以推动合伙文化建设和内部管理体系一体化为抓手，切实破解本土会计师事务所做大做强的组织和制度瓶颈。杨敏同时透露，具有从事证券期货资质业务的会计师事务所经过新一轮的重组合并，已经由一年前的５３家减少为目前的４８家。致同会计师事务所首席合伙人徐华表示，过去的几年中，在国家相关政策的大力扶持下，本土事务所的盈利能力和品牌声誉不断壮大。包括致同在内的本土知名会计师事务所，对本土的政策法规、市场运作、企业情况有着深刻的理解；同时通过加入国际网络，打开了国际视野，能为全球化下的中国企业提供更加多元化和优质的服务。杨敏则表示，合并是优化会计师事务所规模结构，推动注册会计师行业做强做大的重要举措，转制是破除会计师事务所发展瓶颈，促进会计师行业又好又快发展的制度安排。财政部监督检查局监察专员郜进兴表示，最近几年，大家都在思考和探索如何进一步促进注册会计师行业又好又快发展，以适应中国经济社会的快速发展，如何促进中国本土的会计师事务所做大做强、走出去。为此，近几年财政部启动了《会计师法》的修改工作。与此同时，记者了解到，在资本市场相关业务方面，随着Ｈ股“双重审计”政策被取消，致同已在２０１０年底获财政部批准，可采用内地审计准则为内地在港上市公司（Ｈ股企业）提供审计服务。同时，在内地资本市场，预计未来“新三板”扩容和国际板的推出，都会为事务所的业务增长带来更多的机会。　（来源：证券日报）