中新网７月５日电（财经频道　王槊）７月５日晚间消息。中国人民银行决定，自２０１２年７月６日起下调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存款基准利率下调０．２５个百分点，一年期贷款基准利率下调０．３１个百分点；其他各档次存贷款基准利率及个人住房公积金存贷款利率相应调整。自同日起，将金融机构贷款利率浮动区间的下限调整为基准利率的０．７倍。个人住房贷款利率浮动区间不作调整，金融机构要继续严格执行差别化的各项住房信贷政策，继续抑制投机投资性购房。据悉，这是央行继６月８日下调金融机构人民币存贷款基准利率后，在不到一个月时间内的又一次降息动作。对此，中银国际控股有限公司首席经济学家曹远征认为，此次降息对中国经济的恢复有一定的正面作用，但利率是否下调意义不是很大，主要是因为从上个月开始已经开始出现利率市场化，现在银行的存贷款利率已经有所不同。他认为，利率下调有利于降低总体的利率水平，但对企业和个人而言，根据他们各自的状况完全会有不同的利率。而对与房地产市场而言，曹远征认为会有一定的影响，但这主要取决于个人行为。曹远征曾在６月７日央行宣布降息，接受中新网财经频道采访时表示，该次降息最重要之处不在于利率的降低与否，而在于扩大了利率浮动范围，意味着把定价权更多交给了金融机构，让金融机构自主定价，这是利率市场化推进的重要信号，对金融市场改革尤为重要。