新京报讯　（记者苏曼丽）端午小长假一过，又到季末年中，加上利率市场化的催化作用，银行“敛钱”战再度激烈上演。截至昨天，１６家上市银行中仅剩５大国有银行仍未将存款利率上浮到顶，其余１１家中小银行已将一年期存款利率上浮至３．５７５％，而高端客户成为了此次揽储大战的相关公司股票走势主战场。利率未上浮，银行压力大６月份是业绩考核的结点，存贷比不超过７５％的红线一直悬在银行头上。面对如今存款流失大势，剩下的不到１０天成为各家银行揽储的最后期限。股份制商业银行人士表示，打开浮动区间后，每天都有客户来问存款利率，说再不调整就把钱存到别家银行去了，压力太大，总行不得不调。对于至今不肯上浮到顶的国有银行来说，压力更大。“现在是双重压力，一个是季末，股份制商业银行都在揽储，开出各种优惠的条件，另一个是利率市场化，其他银行都将存款利率上浮到顶，近期已经集中出现了一批客户存款挪窝的情况，如果存款利率再不上调，老客户都要拱手让人了。”一家国有银行人士表示。有报道指出，６月前两周，工、建、中、农四大国有银行各项存款较月初大幅下降４６００亿元人民币。银行人士表示，四大行这种名义上的价格同盟不可能持久，随着大银行存款流出的压力不断加大，未来四大银行有可能将上限触顶，市场中银行再次实现整齐划一的存款利率水平。银行出招维护资金大客户一般银行的高端客户都是存款大户，高端客户也成为现在利率市场化背景下的“香饽饽”。“这几天我收到好几家银行短信，说他们银行存款利率有上浮，还有各种促销活动。”一家股份制银行的高端客户张女士说道。各家银行对高端客户都使出浑身解数。比如光大银行至７月３１日推出“阳光相伴、静者远行”高端客户旅游奖赏计划，期间新增的５００万以上客户，可赢取国内豪华双人旅游套餐，新增１０００万以上的客户，可赢取国外豪华双人游套餐。上述国有银行人士称，端午节前一周，每天都在外面给好几个大客户送礼品，总行那边也一再要求维护资金大客户。而高端客户对银行而言还不仅仅是存款大户，今后利率市场化后，中间业务必定成为银行的盈利主要来源，高端客户正是这些中间业务的主要“消费者”，所以各家银行都毫不犹豫地发展高端客户。算账百万存１年利息最多差３２５０元对资金量大的高端客户来说，浮动１０％也是一笔相当可观的收入。以１００万元１年期存款为例，如果执行目前３．２５％的基准利率，年利息收入为３２５００元；如果执行３．５％年利率，利息收入为３５０００元，如果执行上浮到顶，即３．５７５％的年利率，则利息收入为３５７５０元。相比之下，和基准利率相比，上浮到顶和１．０８倍一年可多收入利息最多达３２５０元和２５００元。作者：苏曼丽