７月７日－７月１０日，作为南方艺术市场风向标西泠印社２０１２春季拍卖会即将在杭州开槌。明天起，预展将在浙江世贸君澜大饭店举行。今年已然过半的春拍，延续去年秋拍的走势，不仅市场成交量严重萎缩，大拍品也纷纷触礁，低迷的国际经济环境直接影响了国内艺术品市场的需求。所以，昨天孤山西泠印社四照阁的２０１２西泠春拍发布会，一个问题照例向西泠拍卖的总经理陆镜清提出：在低迷的调整走势下，怎样预测２０１２西泠春拍？他用了一个数据做答：西泠的成交率，８年来一直是全国第一。在被称作“调整年”的２０１２，他继续那句话：我充满信心。已经过半的２０１２春拍，举几个实例，足以说明问题：嘉德春拍总成交额为２１亿元人民币，２０１１年春拍的成绩则是５３亿；北京瀚海春拍，成交额由２０１１年的２４．５８亿元缩水至９．４４亿元人民币；北京华辰春拍，成交总额仅为１．３亿元，２０１１春拍则为３．８２亿。并且，自２０１１秋拍始的高价拍品大量流拍还在继续。即便是成交的拍品，成交价格也大大低于业界预期，几千万、上亿元高价拍品锐减：一大现象是一直受热捧的齐白石的遇冷。在陆镜清看来，这里面有很多因素在左右。经济环境自不待言，而今年五部委对拍卖市场假拍、拍假的整治，同样有着很大的影响。２０１２西泠春拍的高价拍品，八大山人《荷花翠鸟图》，底价６００万，与其他拍行动辄几千万上亿拍品似乎无法类比。但在陆镜清看来，天价拍品从来不是西泠春拍的目标，“去年西泠春拍创下海派书画纪录的任伯年《华祝三多图》（１．６７亿），有着很大的偶然性。而这也是高价拍品的特质：有很大的不确定性。”在陆镜清看来，拍卖价格固然重要，但更重要的是参与度——成交率，表明这个时代人们对艺术、对文化的认知度，也表明这个时代的艺术欣赏水平：要让更多的人参与进来，走进艺术，让艺术融入生活。成立８年，西泠拍卖几乎没有受到过市场的影响，一直保持着平稳的走高态势。重视开拓艺术门类、注重具有普遍意义的艺术拍品，为更多藏家提供能够买得起的拍品，看来即是西泠的特点，也成为其不被市场寒流吞噬的优势。延续以往的文人气质，本届西泠春拍共设２１个专场，３０００余件标的，以“文人交游”和“时代印记”为主线。其中“中国首届明清御窑金砖专场”，是西泠推出的第十一个全国首倡意义的专场。“我们一直在拓展新的、过去没有引起人们重视的艺术门类，通过对这些艺术门类的挖掘，更广泛地传播文化和艺术，做艺术的普及。此外的“任伯年遗珍专场”、　“名人手迹暨纪念对日抗战七十五周年专场”、“西泠印社首届历代钱币专场”等，都特色鲜明，期冀在藏品中聆听和审视历史。而依托百年西泠印社金石学脉的“田黄石专场”，也有众多名家传藏和大师作品出现。