５月制造业ＰＭＩ回落至５０．４％，较上月回落２．９个百分点，逼近５０％的荣枯分水岭。从细分指标来看，当月构成ＰＭＩ的５个分项指标全部环比下滑。分析人士认为，ＰＭＩ较快回落意味着“稳增长”任务繁重，政策预调微调将持续发力。此前，制造业ＰＭＩ连续５个月环比回升。５月出现下降，既反映了季节性因素的影响，又印证了近期其他经济数据的下滑。统计数据显示，过去七年中，我国制造业ＰＭＩ在５月均发生环比下降，平均降幅达２．７个百分点。另一方面，ＰＭＩ回落并不是孤立的。二季度以来工业增加值、工业利润等指标均环比下行，必然拉低ＰＭＩ中生产、从业人员等分项指数，并影响到制造业的景气预期。历史数据显示，６月、７月ＰＭＩ仍趋于季节性回落。在经济基本面没有发生明显变化的前提下，届时ＰＭＩ可能跌破５０％的分界线。５月主要原材料购进价格指数为４４．８％，比上月大幅回落１０．０个百分点。经济需求和通胀风险的双双回落，凸显了政策适时微调的必要性。宏观政策近期明显向“稳增长”倾斜，如继续下调存款准备金率、基建项目投资审批加快、战略性新兴产业“十二五”规划出台等。未来一段时间，需求政策仍有一定的调整空间。国家统计局将于下周公布５月主要经济数据，如果ＣＰＩ同比涨幅继续回落，工业、投资等重要实体指标增速下滑，不排除上半年降息的可能。在房地产领域，５月不少城市楼市成交出现反弹，但房地产投资等指标仍处于回落区间。在抑制投机、限购及房价控制目标等政策继续实施的基础上，在产业节能环保、降低刚需购房者负担等领域，相关政策同样具有微调的空间和可能。同时应该看到，目前的调控政策和２００８年末的刺激政策有着明显区别。２００８年末国际金融危机时，以“四万亿”投资为代表的经济刺激政策旨在熨平经济波动，弥补外需突然大幅下降的需求缺口。而当前的调控政策，是在经济潜在增速下降、经济增长目标有所下调、通胀压力犹存的背景下，旨在加快转变发展方式，使经济步入新一轮上升周期。从三大需求来看，本世纪以来投资和出口增速处于较高的平台基数之上，未来二者增速更多应寻求稳定。消费仍有相当大的拓展空间。围绕稳投资、稳外贸和促消费，结构性减税、收入分配改革方案等旨在拓展中长期经济潜力的政策有望择机出台。