菜粕作为一种植物蛋白原料，在养殖、食品等领域具有广泛的用途。我国是世界上最大的菜粕生产国，近年来，我国油菜籽、菜籽油和菜粕产业格局发生深刻变化，市场竞争日益激烈。菜粕期货上市不但能促进我国菜粕压榨行业的健康发展，也将为相关领域提供有效的风险管理工具。“内忧外患”困扰菜粕价格作为重要的饲料蛋白原料，菜粕价格经常受到棉籽粕、豆粕和其他蛋白粕的影响。豆粕作为不限制添加的饲料蛋白原料，如果豆粕价格与菜粕价差较小，饲料养殖企业就会增加豆粕用量，减少菜粕用量，反之亦然。棉粕与菜粕都属于限制添加的饲料蛋白原料，因为棉粕蛋白含量高于菜粕，其价格往往也高于菜粕，但在棉粕供应过剩、价格低于菜粕的时候，菜粕的市场就会被部分棉粕所替代。除此之外，国内菜粕市场也面临着进口菜粕价格的冲击。由于最近几年加拿大油菜籽加工能力大幅提高，菜粕产量不断增加，加上质量好、价格低，出口市场不断扩大，２０１０年以来大量加拿大菜粕开始进入国内市场，加之印度等地的低价菜粕也开始销往国内，这使得国内主产区菜粕销售困难，价格不断下降，对国内菜粕市场造成巨大冲击。菜粕期货服务诸多行业我国是世界上最大的养殖大国和水产大国，截至２０１０年，我国的水产养殖总产量达到３８００万吨，占世界水产养殖总量的７０％左右。菜粕作为饲料的蛋白原料，在水产养殖行业有着广泛的应用，占水产饲料比重约３０％。目前，我国自产菜粕加上部分进口基本上能满足需求。但随着养殖业尤其是水产养殖的发展，我国的菜粕供给已略显紧张。根据国家粮油信息中心的预估，２０１０／２０１１年度菜粕供给与消费缺口约５０万吨。在期货“发现价格”功能的引导下，菜粕期货可以从成本上稳定淡水产品价格，养殖企业可以利用期货市场锁定原料成本，饲料企业可以较好地解决库存及现货毁约等问题，养殖企业可以适时安排饲料补库。走规模化养殖是我国水产业发展壮大的必由之路。菜粕期货的上市，可以向市场提供价格信号，有利于企业核算养殖成本，锁定后期原料市场价格波动，实施规模化养殖，从容应对复杂的局面。此外，菜粕期货上市后，将增加整个行业生产经营的稳定性，有效规避经营企业和生产企业的经营风险。在严格的信用保证体系下，金融机构还可以对相关企业提供仓单融资等金融衍生服务，在满足企业通过期货完成生产运营计划的同时，还可提高企业的资金运转能力，更好的体现期货服务“三农”的指示精神。目前国际期货市场尚未推出菜粕品种，我国菜粕期货品种的上市，可以填补该品种在国际领域的空白，将有助于向世界提供一个公开、公平、公正的市场化价格信号。（作者：中国饲料工业协会副秘书长。全文见中证网ｗｗｗ．ｃｓ．ｃｏｍ．ｃｎ）