“怎么可能？ＮＥＶＳ买了萨博９－３的知识产权？２００９年，我们就已经买下了相关知识产权。”北汽控股高层惊呼之余更表示，“在此基础上开发的自主品牌车型将于今年上市。”据悉，北汽控股在萨博平台上开发出自主品牌中高端轿车Ｃ７０Ｇ，这也是北汽控股打造的战略车型。北汽控股是最早染指萨博汽车的中国企业。２００９年１２月，北汽控股对外宣布，以约１．９７亿美元成功收购瑞典萨博汽车公司相关知识产权。北汽控股董事长徐和谊称，从萨博汽车处获得了完整的质量与制造工艺体系，包括三个整车平台、三个车型、两个发动机系列、主打的四个发动机、两个变速箱的知识产权等。其中最重要的就是萨博９－５、９－３等三个整车平台。据记者多方了解，北汽控股和萨博汽车签署过一项协议，以确保自身利益。首先，萨博汽车９－５知识产权全部归北汽控股所有。其次，２００５年以前的萨博９－３知识产权归北汽控股；２００５年至２００９年的，则由北汽控股、萨博汽车共同拥有，需经过双方同意方能出售，否则任一方无权单方出售；２００９年以后的属于通用汽车所有，萨博无权出售。北汽控股高层表示：“其实目前萨博汽车所拥有的值钱的资产，只有品牌、商标。”据悉，萨博汽车其他的资产或者已经出售了，或者主要为固定资产、或者隐性包袱沉重。但目前萨博汽车无权单方面决定出售商标，必须在获得萨博飞机公司同意后方可出售。