每日经济新闻记者　李玉敏　邓莉苹发自北京、深圳７月１３日，央行数据显示，６月外汇占款为２５．６６万亿元，新增外汇占款为４９０．８５亿元人民币。虽然数值较低，但和５月的２３４．３１亿元相比有所增长，而４月外汇占款则减少了６０５．７１亿元。今年前５个月新增外汇占款仅为２５３５亿元，不相关公司股票走势足２０１１年上半年单月的增量。６月外汇占款数据出炉后，之前几乎成市场共识的下调存款准备金率的预期开始出现分化。部分接受《每日经济新闻》记者采访的分析师表示，外汇占款规模尚可，央行降准时点可能延迟。贸易顺差推高外汇占款农业银行战略规划部宏观经济金融研究处副处长付兵涛表示，新增外汇占款符合预期，总量还是不多。因这跟人民币兑美元的走势有关，二季度以来，人民币兑美元一直在贬值，预期一直也是贬值的，企业和个人持有外汇的动力比较强。７月１０日，海关总署的消息显示，６月中国贸易顺差为３１７．３亿美元，扩大４２．９％，该数字远超市场预期。光大证券资深分析师钟正生认为，外汇占款规模尚可，央行降准时点可能延迟。本周逆回购陆续到期，但央行还是采取了公开市场小额净回笼操作。６月外汇占款规模尚可显然是重要考量因素之一。这也可能令央行再度下调存准的时点往后推延。但也有分析人士指出，而由外汇占款量规模的减少及财政存款上缴等因素影响，整个７月资金面情况并不算很宽裕，逆回购意在短期平抑资金，而目前仍需要降准来完成，７月仍存降准空间。降准预期分化央行昨日公告称，进行了１００亿７天期的逆回购操作，中标利率３．３％，与周二的利率持平，较上周四同期限逆回购下降５０个基点，这也是央行连续三周进行逆回购。本周二央行进行了５００亿逆回购，同时本周有１６８０亿元逆回购到期，到期央票和正回购仅６８０亿元，本周央行净回笼资金４００亿元。昨日，上海银行间同业拆放利率（Ｓｈｉｂｏｒ）除隔夜利率微升以外，其余各期限利率全线下跌。其中，隔夜Ｓｈｉｂｏｒ上涨４．２３个基点至２．３８９０％。大通证券债券研究员徐虹认为，央行虽然降息了，但降息对资金面调整影响不大。７月的资金面并不是很宽裕，公开市场到期资金并不是很多，且前期的逆回购也在逐步到期。７月１２日，央行进行了１００亿元７天期逆回购操作。７月５日，央行同时进行了两种期限共４５０亿元的逆回购操作。央行连续第三周实施逆回购操作，为公开市场操作历史所罕见。逆回购操作此前曾被看做是降准信号。但兴业银行首席经济学家鲁政委表示，如央行有意通过正逆回购建立新的指标利率走廊，那么，只有维持一个相对略紧的流动性状态，才能使逆回购常态化，才能使逆回购操作有规律地出现并逐步建立起其基准性。由此，逆回购就未必总是下调准备金率的先兆。央行数据还显示，６月末财政性存款余额为３．１５２万亿元，当月减少２３６０亿元。付兵涛表示，财政存款减少，说明市场的流动性增加，会导致降准可能性的下降。