６月３０日，第五届“第一财经ｂ中国企业社会责任榜”在上海盛大启动。２０１０年，《第一财经日报》创造性的研发了企业社会责任“仁商”评价体系；２０１１年，第一财经ｂ中国企业社会责任榜进一步确定了以“仁商”作为核心关键词和评价标准；今天，《第一财经日报》再次出发，以“仁商ｂ厚泽天下”为年度主题启动了２０１２年度中国企业社会责任榜评选活动。“厚泽天下”，旨在追求企业和利益相关方的“共享价值”。２０１２年第一财经ｂ中国企业社会责任榜以“仁商ｂ厚泽天下”为年度主题，用专业、权威的财经视野，倡导共荣共赢、和谐发展的商业智慧，寻找本年度的“仁商”典范。“首席责任官ＣＳＲ公开课”是《第一财经日报》于２０１１年推出的系列公益讲座和交流活动，广邀饱含使命感的首席责任官们分享成就、交流经验、探讨创新，同以天下事为责，共担天下人之任。启动仪式当天，《第一财经日报》携手上海交通大学安泰经济与管理学院举办了第六期“首席责任官ＣＳＲ公开课”，邀请了上海交大安泰经济与管理学院组织管理系教授、博士生导师、管理与伦理研究中心主任、全国ＭＢＡ商业伦理与社会责任课程责任教授周祖城先生就“企业社会责任”的战略意义进行了重点解读。现场对话环节中，周祖成教授、上海克莉丝汀董事长罗田安先生、必和必拓前中国区代理总裁吕建中先生与飞雕国际大厦地产有限公司董事长叶宏献先生就“企业如何进行社会责任投资”以及“如何创造共享价值”为话题展开了讨论。嘉宾们各抒己见，并共同倡议企业应创造性地结合行业特点，发挥自身优势来建立ＣＳＲ体系，并将体系最终落实到具体的工作流程中，从而实现可持续发展的目标。