本周二伯南克在参议院发表了证词。伯南克在谈及美国经济时指出，描绘经济增速自然应该用国内生产总值（ＧＤＰ）。其在分析ＧＤＰ未来趋势时，一共重点分析了劳动力市场、家庭支出、房地产、投资（设备和软件开支）等四个因素：劳动力市场增速放缓；家庭开支增速放缓；房地产相关公司股票走势适度改善；投资增速放缓。既然四个主要因素中的三个都在放缓，考虑到“财政政策的压制和财政不确定性”，伯南克对未来经济增速的预期为“经济增长的速度不足以消化新产生的劳动力”。美国经济增长７０％以上由消费决定，美国人大手大脚惯了，向来信奉“吃光用光身体健康”哲学，因此就业变化对美国经济的影响权重最大而且最为直接，如果“未来失业率的降低可能会慢得令人沮丧”，那么美国经济增长提速的动力来自何方呢？总体而言，２０１２年一季度美国经济增速为２％，“可获知的数据表明二季度经济增速可能更低”，未来两个季度的经济增速到底会在多少呢？我们可以从一个地方寻找到蛛丝马迹，伯南克提出“我们今年实际ＧＤＰ的中间增长预期是１．９％至２．４％”。既然一季度仅为２％，二季度低于２％，那么全年增速如果最终落在１．９％和２．４％之间的话，那么未来两个季度最差也应该和上半年持平。换句话说，美联储给出的经济预测中蕴含的假设是：未来两个季度美国经济增速企稳甚至回升。放在消费、投资和就业全面增速放缓的背景下，为何敢于得出如此“剽悍”的预判呢？通览全文，唯一的信心来源应该是房地产。只有基于房地产复苏可持续的假设，才能得出下半年经济增速企稳甚至回升的结论。这些话伯南克并未讲明，但是通过上下文的分解，通过抽丝剥茧般的分析，还是可以很轻松地看清楚。任何分析师做完预判，照例是要提提风险点以便免责，伯南克同志也不例外。接下来是关于经济前景风险点的讲解，基本上也都在大家预期内，无非那么两点：财政悬崖和欧债危机。这两点本质上都是政治问题。欧洲局势取决于欧洲主要政治力量之间妥协的速度和程度，财政悬崖取决于美国国内两党妥协的速度和程度。至此，我们可以替伯南克做个总结陈词：美国经济下半年有望企稳甚至复苏，但是这个判断有风险，很可能失业率下降缓慢，同时财政悬崖和欧债危机来捣乱导致非但没有上行反而出现下行。所以，我们将在必要时刻采取进一步适当行动来推动经济更快速复苏和劳动力市场状况持续改善，同时维持物价的稳定。解读完伯南克参院证词，最大的收获是忽然间明白过来：横亘在年内出炉第三轮量化宽松政策（ＱＥ３）前面最大的障碍，原来是美国房地产复苏情况。解铃还须系铃人。如果未来某一时刻，我们听到美国房地产市场出现反复的新闻，应该引起高度关注，因为这很有可能是ＱＥ３将要推出的信号。　（作者系光大证券分析师）