成都金控租赁　融资融物服务　助跑实体经济成都金控融资租赁有限公司（以下简称“金控租赁”）是成都市政府为形成优势互补的大金融产业链，由成都投资控股集团有限公司联合其他中外投资人共同发起设立的中外合资融资租赁公司。，在短短２年经营时间里，先后获得“最佳融资租赁机构”、“知名品牌”等荣誉称号，资产规模扩大近９倍，在国内租赁行业特别是西部租赁行业产生了良好的市场影响。“公司实力强，服务专业。”金控租赁相关负责人介绍说，金控租赁的第一大股东成都投资控股集团有限公司，是成都市政府整合地方金融产业的平台公司，其业务范围涵盖银行、担保、小额贷款等多种金融和准金融业务。金控租赁与集团旗下的各关联公司资源共享，发挥不同金融服务品种之间的协同效应，以专业高效的服务态度，为客户提供定制金融服务。据该负责人介绍，目前金控租赁重点为以下行业企业提供融资、融物服务：１．交通领域，如飞机、轮船、公路、桥梁等交通设备及交通基础设施项目；２．城市基础设施，如医院、学校、污水处理、节能环保、保障性住房建设等项目；３．能源领域，如小水电行业及风电等新能源项目；４．农业产业化领域，如农田水利设施建设、农业产业化加工行业等项目；５．中小企业的设备租赁，如制鞋、家具、机械加工等项目。都成海盈　“金元宝”模式让民间借贷阳光化四川都成海盈投资投资咨询有限公司（以下简称“都成海盈”）成立于２０１０年１月，是一家专门为中小企业以及个人提供规范化融资服务的民间融资中介服务平台。都成海盈相关负责人表示，公司秉承诚信、合法、安全、互利、高效、创新的服务理念，致力于改善中小企业以及个人的融资环境，促进经济又好又快发展。据该负责人介绍，都成海盈是在成都市政府推广和四川省中小企业信用与担保协会的大力支持下，经工商行政管理部门批准依法设立。都成海盈主要从事理财策划、银行贷款预审推荐、抵押贷款居间服务、资产管理策划、产权交易、项目投资管理咨询、项目融资、受托代办理财策划与培训、银行承兑汇票贴现、保证金等业务。都成海盈承诺，坚持不从事非法金融业务，坚持规范化、阳光化、合法化的民间借贷模式，在有效控制风险的前提下，公司独创“金元宝”理财模式，一方面是为有闲散资金的客户增加合理性理财收益，同时又为广大小微企业和个体工商户获得快捷、低成本的民间资金开辟新的融资渠道，为需要资金的企业和需要投资的客户提供安全方便快速的交易平台。智富林投资　当借贷双方的“红娘”四川省智富林投资理财咨询有限公司（以下简称“智富林投资”）是专业从事民间抵押贷款、民间投融资咨询的服务机构。公司成立于２０１２年５月，注册资本５００万元。据智富林投资相关负责人介绍，公司业务模式是让资金出借方和借款方通过智富林投资牵线搭桥，促进投融资双方借贷关系成立。出借方可获得较高的理财收益，而借款方也可通过这种便捷的方式，解决紧急的融资难题。“这种模式是一种规范化、阳光化、合法化的民间借贷模式，亦是一种严谨的投融资产品。”该负责人介绍说，智富林投资秉承“安全、诚信、高效、专业、共赢”的核心价值理念，以高素质的团队、高效的资本运营能力，倾力为有投融资需求的企业和个人提供专业的投资理财服务。该负责人表示，智富林投资在依法运作、积极有效控制风险的前提下，依托四川省中小企业信用与担保协会的服务平台，运用科学的投资理财管理方法，努力探索将民间资金转化为民间资本；有效整合政策机构、金融机构、担保机构、中小微企业、中介服务机构等各方资源，为持有资金的客户增加融资收益，同时也为广大中小微企业和个体经营者获得快捷、低成本的资金提供帮助。成都商报记者　张蒙