每日经济新闻记者　杨苏昨日，中信证券召开２０１１年年度股东大会，公司管理层在会上回答了股东对于ＲＯＥ（净资产收益率）目标、券商创新业务等方面的提问。当有股东质疑公司２０１１年自营业绩太差时，董事长王东明也坦诚没有及时进行策略调整，在仓位比较重的情况下，又太相关公司股票走势快进行削减，造成了直接的损失。值得注意的是，王东明再次呼吁希望把证券业中归属于金融属性的一部分基础功能，比如登记、托管、结算给予证券行业，最终在直面银行业的竞争中可以处于比较平等的地位。未及时调整导致去年自营亏损针对股东关心的ＲＯＥ目标和杠杆水平的问题，中信证券董事长王东明表示，“目前总体来看中信证券还在转型过程中，很多业务产品尚处于培育期。在１～２年时间里，ＲＯＥ受到的压力还是比较大。转型基本成功大约２～３年后，ＲＯＥ有望达到１５％左右”。业内人士表示，提高ＲＯＥ是证券行业的核心问题，但是目前杠杆水平仍然比较低，收入也主要依赖于经纪业务。王东明称，在券商创新大会之前，基于证监会监管的框架，中信证券已经开始创新，从产品为中心向以客户为中心转变。通过提供流动性服务，让客户买卖交易都可以实现，这样才有可能逐渐增加杠杆。目前，江浙一带的融资融券业务、金石投资、产品销售等是近期业务创新的重要方面。此外，议案“２０１２年度自营权益类证券及证券衍生品投资的合计额在上年度经审计净资本规模的１００％以内”中１００％的比例引起了一位股东质疑。王东明称，公司已经下降自营规模，从１００亿元下降到５０～７０亿元，比例也由２０％降至不到１０％，实际额度远远小于该比例。对于去年自营的亏损，董事长王东明坦诚没有及时进行策略调整，在仓位比较重的情况下，又太快进行削减，造成了直接的损失。公司业务负责人则补充道，除了去年已实现的亏损，今年上半年已经基本解决当时的浮动亏损部分，因而实际去年损失远远小于此前媒体报道的金额。关注场外市场　包括四板作为中信证券经纪业务发展与管理委员会主任及研究部负责人，徐刚详细回答了股东关于场外市场、中证期货、产品销售等问题。记者注意到，一些业务在上半年增长迅猛。据悉，中信证券负责场外市场业务大约有６、７位员工，也已经进行了１年左右新三板业务的研究。徐刚表示场外市场部的战略是，将落地到营业网点，而不是在总部设立团队。此外，中信证券将采取不同的模式进行拓展新三板和场外市场，同时也在拓展被称为“四板”的地方产权交易所市场。５月２９日，中信证券宣布向旗下中证期货增资７亿元至１５亿元，这超过广发期货１１亿元的规模。徐刚还透露，中证期货在完成收购新华期货后，各项指标从全国２０名之外迅速地上升至前三名。并且，中证期货２０１２年前５个月营业收入同比增长２００％，净利润同比增长接近３００％，这些都与其他的经纪现货业务反差极大。《每日经济新闻》记者注意到，申请“代销金融产品”的行政许可为议案之一。徐刚表示，２０１１年信托、基金、ＰＥ等产品代销的收入８５亿元，而今年前５个月已经达到９７亿元，全年达到年初预定的２００亿元问题不大。值得注意的是，徐刚认为这对全国范围金融产品的销售行业，是重新的整合，中信证券的竞争对手是商业银行而不是证券业的同行。因为财富管理行业的规模非常大，只要有好的产品，就能够带来很好的收益。虽然目前业界最大的困难不在于网点和渠道，而是收益好风险低的产品，但是中信证券在这方面有自己的优势，在投行、ＰＥ等方面，在生产能力上超过竞争对手。对此，王东明补充道，中信证券非常关注场外市场，包括“四板”市场。同时，王东明称，中信证券也与兄弟单位呼吁，最重要的是希望把证券行业作为金融行业一部分的基础功能，比如登记、托管、结算给予到证券行业。目前公司管理１．４～１．５万亿客户资产，如果进行二级托管成功的话，公司可以更好的使用客户的资产。“这些如果可以实现，那么我们认为在与银行业的竞争中起码处于比较平等的地位。”