去年发放战略性新兴产业贷款３６３４．６亿元　同比增长３６．５％严控“两高一剩”贷款　对钢铁、水泥等行业贷款下降⊙记者　苗燕　编辑　艾家静一手严控“两高一剩”贷款，一手积极支持战略性新兴产业——我国银行业金融机构的“信贷关”越来越紧。相关公司股票走势业协会发布了《２０１１年度中国银行业社会责任报告》。报告显示，银行业金融机构通过严控“两高一剩”行业信贷投放，加大对传统产业技术改造、重点行业兼并重组、产业布局优化等领域的信贷支持，积极发挥了金融核心作用，促进经济平稳发展。根据报告，去年全年银行业金融机构发放战略性新兴产业贷款共计３６３４．６亿元，同比增长３６．５％。支持节能环保项目数量同比增长２８．７９％，发放的节能环保项目贷款余额同比增长２５．２４％。截至２０１１年末，银行业金融机构各项贷款余额５４．８万亿元，同比增长１５．７％。同时，在引导信贷资源配置方面，银行业还加大了对小企业、“三农”的支持力度，截至去年年末，小企业贷款余额１０．８万亿元，同比增长２５．８％；涉农贷款余额１４．６万亿元，同比增长２４．９％。另一方面，银行业金融机构严控“两高一剩”行业贷款。去年全年银行业对钢铁、水泥、平板玻璃等产能过剩行业的贷款余额为１１４８５．１６亿元，占总贷款比重为２．８２％，比上年下降０．１４个百分点，有效减缓了“两高一剩”行业的粗放式发展。报告还显示，去年银行业捐赠款项合计约９．７亿元，用于支持扶贫款项合计约２．７７亿元，在教育、文化、扶贫、赈灾等领域开展多种形式的慈善捐助活动。　（来源：上海证券报）