眼看西气东输管网已铺到自家“核心地盘”门口，大通燃气却高兴不起来。江西上饶经开区日前发布的一纸招标公告，很可能冲击大通燃气在当地的经营权益。江西招标信息网不久前挂出的一则招标信息显示，受上饶经开区管委会委托，上相关公司股票走势饶市正茂科技有限公司就其所需开发区辖区内管道天然气特许经营权采购项目进行公开招标。但公开信息显示，大通燃气早就宣布拥有上饶市管道燃气特许经营权。从上述招标情况看，大通燃气在上饶的特许经营资格可能生变，至少有关部门认为公司不具备上饶经开区的特许经营权。而记者从相关渠道获知，２００６年１２月２７日，在上饶市政府的授权下，上饶市城市管理局与大通燃气签订《上饶市管道燃气特许经营协议》，明确规定大通燃气特许经营权行使地域范围为上饶市中心城区规划行政管辖区域，协议有效期为３０年。而在上饶经开区成立之后的很长一段时间，该区管委会也并未对大通燃气在该区的特许经营权提出异议，直到２０１１年，管委会仍在为公司在其辖区内实施的燃气项目进行审批。而且截至目前，管委会办公大楼的管道燃气仍由大通燃气负责经营。今年，管委会突然决定对特许经营权展开招标，拟另引进指定的燃气公司，令大通燃气措手不及。有关人士告诉记者，在上饶经开区三园合一前，上饶县旭日工业园、信州区三江工业园、凤凰工业园均属大通燃气经营范围，而且经开区８０％以上的区域与大通燃气的特许经营范围重叠。对于其中争议，上饶经开区管委会有关负责人在接受本报记者采访时则表示，他们承认大通燃气拥有上饶市中心城区管道燃气独家经营权，不过却认为其在开发区的特许经营权证据不足。因此，按照程序要求，经开区的管道天然气特许经营权必须进行公开招投标来决定。大通燃气若对此有异议，仍可以通过行政复议、甚至诉讼的方式来维护自己的权利。　（来源：上海证券报）