昨日上证报记者从各机构获得的统计数据均显示，目前楼市成交维持回升态势，楼市整体热度有望继续升温。而端午的火爆行情则是当前楼市热度的集中反映。其中，北京作为全国楼市的风向标之一，其“端午行情”尤其明显。端午期间成交涨幅同比超１００％据北京中原地产最新数据，三天端午小长假中，全国主要的５４个城市签约量再创限购后小长假新高，北京等城市均创纪录。５４个城市三天合计总签约套数为１７１９８套，较今年“五一”小长假的１２２３２套上涨了４０．６％，而同比去年端午小长假，上涨幅度更是达到了１０３％，超过翻倍。其中，北京新房和二手房合计签约１７７５套，较今年五一小长假上涨１０４％％；同比涨幅则达到了３０７％。端午火爆行情的背后，是楼市上行态势的进一步确立。根据中国指数研究院发布２５日数据显示，上周被监测的４０　个城市中，３５　个城市楼市成交上周均同比上升，７　城市楼市成交上周均涨幅同比超过１００％。且南京、苏州、杭州、海口、兰州同比增幅都在１５０％以上。其中，兰州涨幅最大，达５６０．２５％。据统计，上周重点城市周均成交同比均上涨，其中南京涨幅最大，达１７８．７６％。杭州涨幅亦超过１５０％，北京、深圳、成都和重庆涨幅均在５０％以上。另据北京中原地产统计，上周全国５４个主要城市合计总成交量为５７００８套，由此创下连续７周超过５万的单周成交量，为２０１１年调控以来首次。“６月成交量有望继续维持高位，很可能再创限购后高点，楼市整体市场热度有望继续升温，再创新高的可能性非常大。”中原地产张大伟说。业内认为楼市“低点已过”中原地产张大伟还告诉记者，分城市数据来看，一、二线城市的成交量上涨更为迅速，特别是京沪广深等一线城市和杭州、南京、苏州等城市成交量在最近几周均有明显上升。“以北京为例，截至６月２３日，新建住宅签约套数为８１１１套，二手房住宅签约９０７２套，分别比５月同期的上涨了１３．９％与４．６％，可以说６月北京楼市再创限购后新高已成为定局。”张大伟说。“５月底６月初新房市场供应的井喷，刺激了６月中下旬成交量的大幅上涨。”伟业我爱我家市场研究院院长陈亮说，目前北京整个市场呈现出供需两旺的局面。“按照此趋势发展，开发企业依然会延续＂以价换量＂策略，６月新增住宅供应量有望达到８０００套，将成为自去年６月份以来的新高。”伟业我爱我家集团副总裁胡景晖预测说。与此同时，市场对于房价的预期也在改变。业内人士普遍认为，楼市最低点已经接近过去。“成交价格也不太可能再有下调的现象，房价将出现触底，部分销售量比较乐观的项目价格可能出现微涨，市场整体出现量涨价小涨。”张大伟说。　（来源：上海证券报）