异动表现：统计数据显示，草甘膦产品价格同比上涨２５．１％，全行业从低谷中走出的迹象明显。受此影响，主营草甘膦的上市公司江山股份（６００３８９）、新安股份（６００５９６）等逆势大幅拉升，成为近期热点题材。点评：江山股份是一家主营草甘膦、敌敌畏等农药相关公司股票走势产品以及烧碱、树脂、甘氨酸等化工产品的上市公司，是国内最大的草甘膦生产商之一。目前公司草甘膦产能为７万吨，在上市公司中仅次于新安股份。由于经营品种相对单一，草甘膦产品的价格是影响公司业绩的重要因素。２００９年以来，受草甘膦价格加速下滑影响，公司的业绩出现了较大的波动。从已披露的财务报表看，公司连续三年均是微利或亏损状态，期间公司的经营也遇到了一定的困难，一度要依靠政府补贴弥补亏损，公司股价也因此一落千丈，频创新低。进入２０１２年，草甘膦产品价格呈现出探底回升的局面，整个行业也有转暖的迹象。统计数据显示，目前属于草甘膦消费的淡季，但全行业平均开工率已接近７０％，这意味着草甘膦已经从３年多的行业低谷中复苏。目前草甘膦价格为２６４００元／吨，同比上涨２５．１％，月均价环比上升２．１％，并且草甘膦价差正在持续扩大。从目前整个经济形势看，未来草甘膦原料成本将保持稳定，下游需求复苏将带动企业利润上升，预计四季度经销商回补库存将带动产品价格出现新一轮的上涨。这对于主营草甘膦的江山股份来说无疑是重大利好，连续三年的惨淡经营状况有望好转。除了行业利好外，公司经过较长时间试生产，年产２万吨酰胺类除草剂项目已于近期正式投产。更可期待的是，公司年产４万吨农药制剂项目也将陆续投产。据测算，两项目年新增利润有望达１亿元，这将增厚公司每股收益０．５元以上，公司将迎来一个重要的业绩拐点，投资价值显露无遗。二级市场上，近期受到经济数据不佳和外围股市低迷影响，Ａ股连续走低，但中报预增预盈概念股依然是机构资金关注的焦点，江山股份作为该类个股的典型，近期放量上攻，创出了近１年来新高，机构资金介入迹象明显。我们认为该股有业绩支撑，存在反复炒作的机会，投资者可重点关注，把握该股的波段行情。