家乐福又一次被拉上涉嫌价格欺诈的“黑名单”。昨日，武汉汉福（家乐福）超市等７家商业企业，因涉嫌价格欺诈被武汉市物价局通报批评，并被罚款共５０万元。其中最大一笔罚单高达１５万元，受罚者为家乐福光谷店，６家家乐福门店的总罚款额达到４５万元。记者就此相关公司股票走势事采访家乐福中国区，截止记者发稿时，家乐福官方未给予回应。据悉，这并非家乐福第一次涉嫌价格欺诈，去年年初，发改委曝光过家乐福等超市在部分城市的连锁店存在虚构原价、低价招徕顾客高价结算、不履行价格承诺、误导性价格标示等欺诈行为，具体表现为长春市家乐福新民店销售“七匹狼男士全棉横条时尚内衣套”，价签标示原价每套１６９元、促销价每套５０．７０元，经查实原价应为每套１１９元；上海市家乐福南翔店销售弓箭球形茶壶，价签标示每个３６．８０元，实际结算价每个４９元等。作为跨国零售巨头为何率错屡犯？记者多方采访后获悉，这有几方面可能，第一是可能家乐福在促销时以虚高价格销售，消费者不可能每天都去门店将几万种商品的价格都背下来，所以商家可以作假促销，导致促销价高于平日价。另一种可能是其管理价格管理漏洞。不论是故意还是疏忽，看来都是零售商没有做好价格管理。不少业者反映，由于超商业态的行业毛利很低，大多都不会超过２０％，这导致员工的薪水也很低，不少区域的一线员工多年未涨薪或涨幅微乎其微，但付出的劳动强度却很大。一个拥有数万种商品的卖场需要大量人工认真负责地检查和管理，可在如今这种情况下，很难实际达到。