为确保国际货币基金组织拥有充足资源，有利于国际社会应对当前世界经济金融领域的重大挑战，我国向基金组织新增资源承诺４３０亿美元的参与额。业内人士指出，我国４３０亿美元增资国际货币基金组织，参与基金组织新增资源，这一举措体现出共同应对危机、维护金融稳定的相关公司股票走势负责任意图。同时，增资行为并非捐赠，而是对外汇储备的合理投资。“此举是在当前全球经济不确定性上升和国际金融市场动荡加剧的背景下进行的，意在弥补基金组织的资金缺口，使其更好地发挥维护全球经济金融稳定的作用。”中国社科院世经所副所长何帆介绍说。据介绍，此次基金组织新增资源是今年４月在美国华盛顿召开的基金组织春季会议和Ｇ　２０部长会上，国际社会就向基金组织新增４３００亿美元以上的资金达成共识。此次峰会上相关国家明确了出资额后，已超额完成该目标。新增资源将可用于所有成员国，而非针对特定的国家和地区。业内专家指出，此次我国将以购买基金组织票据的形式参与基金组织新增资源，此种形式的出资承诺不属于捐资，而是在保证我资金安全和合理收益基础上对外汇储备的投资运用。“这其实是对ＩＭ　Ｆ承诺在其需要资金时的借款规模，是一种备用安排，这既不是捐赠和白给，也不是立即使用，ＩＭ　Ｆ也未必全额动用。”对外经贸大学金融学院院长丁志杰解释称，各国向基金组织新增资源的承诺额实际上可视为对基金组织的贷款授信额度，是一种预防性安排，实际使用资金可能远小于承诺额。“２００９年我国承诺认购ＩＭ　Ｆ最高５００亿美元票据，但到现在仅认购了约５７亿美元。”丁志杰说。何帆表示，基金组织作为政府间的国际组织，享有最优债权人地位并采取必要措施确保成员国的资金安全。迄今为止，我国购买的基金组织票据本金安全，付息正常。专家同时指出，作为以份额为基础的国际机构，基金组织应按时完成２０１０年份额改革，为基金组织提供长期、稳定的资金来源。同时，基金组织应继续完善份额和治理结构，进一步提高新兴市场和发展中国家的发言权和代表性。