中新社济南６月２６日电（胡洪林　宋晓燕）“中国经济下行筑底迹象明显，５、６月份可能连续回升”。国家工业和信息化部总工程师朱宏任２６日在山东省会济南如是称。朱宏任是当日在此间举行的中国直辖市、副省级城市工业和信息化主管部门二届二次联席会议上作上述表述的。朱宏任在分析当前中国经济形势时认为，中国经济下行筑底迹象明显，工业生产由降趋稳的态势开始确立，三、四季度有望保持并出现稳步回升。这位专家表示，尽管这一判断尚有一定的不确定性，但国内各地用电情况显示，中国５月份经济增速已经回升，６月份可能还会回升。朱宏任分析现阶段中国经济形势时说，中国工业生产过去那种“时间过半、任务过半”的局面今年很难出现。在去年下半年工业生产增速明显减缓后，今年一季度规模以上工业增加值继续回落，４、５两个月进一步回落到９．３％和９．６％。与此同时，多数行业受需求不足影响，生产增势明显放缓。装备工业、粗钢、水泥等都出现明显下行。尽管轻工业在国内消费支撑下增长稳定，但４、５两个月比一季度还是回落了２．９％和４．１％个百分点。朱宏任称，由于部分行业产能过剩问题凸显，产品价格大幅回落，企业经营困难也在加重，今年１－４月，规模以上工业企业亏损面高达１７．９％，亏损企业亏损额同比上升７８．２％。但他同时认为，虽然今年前四个月规模以上工业企业盈亏相抵实现利润同比下降１．６％，但没有出现２００８年金融危机爆发后企业经营状况急剧恶化的局面。今年二季度经济增速在４月份明显放缓之后，随着稳定投资、扩大消费、促进外贸等稳增长政策措施的加快实施及各种因素，５、６月份可能连续回升。这位总工表示，目前造成经济下行的压力还没得到缓解，从总供给与总需求的关系看，有效需求不足可能已经成为经济运行的主要矛盾。他指出，这就需要各地尤其是直辖市、副省级城市进一步加强对经济形势的跟踪分析，注重稳增长与调结构的有机结合，注重发展实体经济优化环境，注重引导民间资本参与重大项目投资，将与民生相关的项目列为重大投资的重要选项，并继续坚持房地产调控不放松。