记者观察⊙记者　吴琼今日的萨博汽车，和多年前的ＭＧ罗孚似乎有一拼——都是一物卖两家的主。染指萨博汽车收购的中国企业到底看中了萨博汽车什么？自然不是远在瑞典的工厂，也不是那些工资高昂的瑞典工人，更不是那些惹不起的工会。明眼人都知道，中国企业在意的只有一个——汽车技术。而拥有陈旧技术的萨博汽车（或者说那些狡猾的中间人们）正是利用中国企业的渴望，钻了一个又一个空子。比ＭＧ罗孚将同一知识产权卖了两家中国企业更绝，萨博汽车打算同时戏弄三家中国企业，将同样的两大知识产权先后卖给北汽集团、青年汽车和ＮＥＶＳ（如果ＮＥＶＳ的钱真的打至萨博相关方的账上）。２００９年，北汽集团已经成功收购了萨博汽车９－３、９－５的相关知识产权。至于凤凰平台，萨博汽车２０１１年卖给了中国的青年汽车。如今，ＮＥＶＳ口中的９－３、凤凰平台技术从何而来？除非萨博相关方二次出售这些资产。这也正是北汽集团、青年汽车的疑惑。青年汽车很果断地表示，注意到萨博收购有些详尽计划尚未落实，因此青年汽车将密切关注后续发展。玩帽子戏法的萨博汽车，能成功吗？在ＮＥＶＳ未掏出钱时，这一切尚有回旋的余地。否则，这或许将变成一个大笑话，低收入的中国人当了冤大头——不仅出了两倍的钱，而且要代替瑞典政府的职能，养活瑞典工人们。有意思的是，提起萨博汽车和当年ＭＧ罗孚的相同之处，绝不止于狡猾的共性。更巧合的，两家企业都和“凤凰”沾边，萨博汽车有凤凰平台，原ＭＧ罗孚的控股方是凤凰集团。