中新网南京７月２３日电（袁玲玉　卢辉）２２日，南京气温飙至３７度，南京楼市也持续升温，江北某家楼盘甚至出现“夜光盘”现象。南京部分楼盘热销，专家称，这是刚性需求群体出手买房导致的。本周末南京楼市推新的楼盘主要集中在江宁，四家一起发盘占据江宁一半以上的市场，本周江北仅一家楼盘开盘，但销售成绩也足以令人惊叹，７月２０日位于江北高新区的新城香溢紫郡“摸黑”开盘，短短两个小时，售出１７８套房源，去化超９成。据统计，上周南京楼市住宅认购１７７２套，成交２０４４套，成交面积２２．０３万平方米。环比前一周，认购下跌１８．８３％，成交下跌１．１１％。与去年对比，南京楼市成交量比去年有了一个大的涨幅，据统计，今年上半年成交量大３万套，有了些异动和涨幅，１００多家纳入统计的楼盘有３０％出现了涨幅的现象。中国不动产研究中心江苏区主任尹晓波说，楼市肯定是回暖的，从成交量和价格来判断，如果成交量涨了，房价也有小幅上涨的迹象，量价提升了，这肯定是回暖的一个标志。据尹晓波介绍，刚性需求是支撑楼市的重要支柱，他们占据了刚性需求的９０％以上，即便政策发生变化，对这部分群体的影响较小。尹晓波表示，刚需族目前出手买房有两个原因，第一个原因是他们需要房子住，第二个是开发商看到涨价的迹象，业内一些专家放言说楼市要暴涨，这样的一些观点会对刚需买房人产生一些心理暗示，导致目前刚需出手买房，造成一些小户型、低价楼盘的热销。谈及投资性买房者对房价的影响，尹晓波表示，现在在政策的严格控制下，目前由于限购政策，投资性买房对楼市影响还不是很大，目前推动楼市交易量上升主要是刚需购房。对于限购令对抑制房价上涨的作用，尹晓波给出了肯定的回答。自２０１０年施行限购令以来，房价是得到控制的，近期楼市的回暖不能表明“限购令”的作用被解构。