（融资融券数据日期为６月１１日）市场再度跌至２３００点之下，今年以来几次急跌让很多个股下跌明显，投资者措手不及。但今年个股上表现却明显好于大盘，优选个股，年内仍有不错的收益。一些急涨急跌的个股一般投资者很难把握，但一些年内从未涨停过，但一直在上涨的相关公司股票走势“慢牛”，年内也都有不错表现。数据显示，截至昨日，今年以来上涨的个股１５３２只，占比６４．４５％，涨幅超过了５０％的个股仅９６只，国海证券、海润光伏等个股年内涨幅超１００％，而今年以来下跌的个股只有８４０只。从个股活跃度上看，今年以来实际上不少个股都表现活跃，和大盘的持续弱势截然相反。１０４４只个股盘中出现过涨停，２２５只个股连续涨停超２日。今年以来多达７４７只从未涨停过却一直在上涨，而涨幅超过两成的“慢牛”股多达２０４只。这２０４只个股虽然今年从来没有涨停过，但从今年的市场情况看，总体２０％以上的收益，也算较为乐观。一般情况下，“慢牛”股走势较为温和，很少会引起短线投资者的关注，不会出现疯狂短炒的局面，但对于散户来说却无疑是不错的选择。这２０４只“慢牛”股中，年内涨幅超５０％的个股多达１４只，虽然没有涨停过，但同样有五成的涨幅。涨幅最大的亚厦股份，年内涨幅８２．３８％，但其年内单日最大涨幅仅６．５０％。该股年后一直上涨，３月至４月间横盘整理，５月开始继续上涨，股价一度逼近４０元，在５月创下了年内新高。而近期刚刚除权除息，短期上涨势头仍较好。上柴股份、兆驰股份以及创业板的尔康制药等个股年内虽然都没有涨停，但累计涨幅都超过了５０％，“慢牛”形态明显。这些个股中，除贵州茅台等知名度较高的股票容易受到关注外，很多个股并不会引起短期投资者的关注，尤其是那些年内最高涨幅都不足５％的个股，更难引起关注。今年来，歌尔声学的年内单日最高涨幅仅４．５８％，虽然一直涨幅不大，但年后却是一直在上涨，该股复权后的股价也创出了历史新高。除歌尔声学外，正泰电器、恒丰纸业等个股单日的最高涨幅也都不足５％，但年内涨幅却都超过了两成。从板块上看，主板仍是“慢牛”的摇篮。２０４只个股中，主板公司１４１家，占据了近七成，但中小板和创业板也都出现了不少“慢牛”。２０４只个股中创业板个股出现了１７只，中小板个股出现了４６只。中小板的兆驰股份、金螳螂年内涨幅都超过了５０％，但年内单日最高涨幅都不足８％，而创业板的尔康制药虽然年内涨幅也超过了５０％，但年内单日最大涨幅仅６．４０％。虽然今年地产行业一直受调控影响，市场也对地产股走势较为悲观，但多只地产股却在悄无声息地闷声上涨。从年内涨幅超两成但从没有出现过涨停的２０４只个股中看，房地产行业个股最多，苏宁环球、冠城大通等个股都在闷声上涨，而且涨幅较大。苏宁环球涨幅超５０％，单日最大涨幅６．６７％，保利、金地等年内也都在闷声上涨。除地产外，机械设备、金融保险等５大行业闷声上涨的个股也都较多。金融保险行业今年这样闷声上涨的个股多数是券商股，东北证券、华泰证券等基本上所有上市券商都是年内从未涨停过但一直在上涨，涨幅都超过了两成。（魏宝松）