伴随着成品油价格的“三连降”，关于中国成品油价格的税负水平的话题也随之引发。成品油价格中含有哪些税金？成品油价格的税负水平究竟是高是低？税收如何有效调节成品油消费？为此记者采访了相关专家。成品油价格中含有哪些税金？从总体上讲，成相关公司股票走势品油作为商品的一种，价格中所含税金与其他商品价格中所含税金基本一样，例如成品油价格中含有１７％的增值税，按照增值税的７％和３％征收的城市建设税和教育附加费。相比一般商品，成品油价格中还会涉及消费税，消费税的特点是“寓禁于征”，我国目前只针对烟、酒、表、化妆品等特殊商品征收消费税，目前，成品油消费税为：汽油每升１元、柴油每升０．８元。从石油工业的上游看，除涉及企业所得税、资源税、土地使用税等普通税种外，我国针对石油开采环节还会征收石油特别收益金，国外叫石油暴利税，起征点是每桶５５美元，实行５级超额累进税率。“这些税金具体如何转嫁到下游，转嫁多少，在价格中如何反映，要看具体情况，很难具体测算。”中国社科院财贸所研究员张斌说。成品油的税负水平究竟是高是低？中国成品油的税负水平究竟是高是低？相关专家表示，一个国家的成品油税负水平通常体现了这个国家的能源政策，税负和成品油价格一样，不能简单类比，美国成品油价格中所含的税金比中国低，但和一些注重环保的欧盟国家比，中国成品油税负水平并不高。中国石油大学能源战略研究院常务副院长王震测算，我国税金占到成品油价格的２８％至３０％，美国各州虽然有些差别，但平均在１２％至１３％。从欧盟国家来看，针对成品油的税费普遍较高，这也是这些国家油价高的主要原因。例如德国增值税和能源税约为成品油零售价的７０％，意大　利罗马汽油税费占零售价的约６０％。张斌说，各国成品油的税负水平和每个国家能源储量、能源政策等密切相关，也和税制结构有关，例如美国税制主体是个人所得税，增值税、消费税等流转税的比例较低。税收如何有效调节成品油消费？“在我国利用税收调节成品油消费这一问题中，确实有一定的矛盾，首先成品油是一种日用消费品，要考虑到老百姓的消费和承受能力；另一方面又要考虑到资源和环境问题，通过税收杠杆调节成品油的合理消费，促进节能减排。”张斌说。张斌说：“我国通过征收消费税和石油特别收益金等增加财政收益，再将这部分财政收益补贴给出租车、农村客运等行业，发挥税收的政策杠杆作用，目前关键是要贯彻落实好这个政策。”王震也表示，不应一味评判税负的高与低，关键是要看税收去哪了，这部分税收应更有效地用于治理城市拥堵、环保、清洁能源、替代能源的开发等方面。王震还说：“从短期来看，针对成品油的税收政策还需要照顾消费者和企业的承受能力，但从长期来看，还是要通过市场手段和价格杠杆来控制过度消费。”