国产自有知识产权的新型炉窑技术首次与世界最先进的商用等离子火炬技术结合，用于改造国内高耗能传统产业。北京环宇冠川等离子技术有限公司与美国西屋等离子火炬公司日前在北京签约，将等离子体技术应用于工业炉窑，此举被认为在推进循环经济、提高环保水平和增加企业效益等方面具有革命性的重大意义。北京环宇冠川等离子技术有限公司是一家以新技术进行各类固体废弃物处理、工业炉窑技术改造的环保能源高新技术企业。作为一家专门从事等离子体技术应用开发的环保工程技术公司，自主开发了全球首台节能环保安全的新型“等离子体铁合金冶炼（工业）炉”。而美国西屋火炬公司是世界上最早发明和利用等离子火炬进行航天试验和民用推广的公司，开发了世界上最先进的商用等离子火炬，作为固废处理、气化、新能源等领域的核心新技术设备，获得了全球用户的认可。据专家介绍，等离子体技术应用于工业炉窑，是指利用等离子炬作为气化炉的热源，而不是传统的点火和熔炉，因此能收到节能环保安全的综合效果。对于固体废弃物中的工业垃圾和有害废弃物，等离子体技术在国外已被证明是一种可靠的处理措施。据悉，此前这项技术由于核心设备等离子火炬的价格、稳定性及技术等并未在国内广泛应用，此次双方将联合在中国设立等离子火炬生产厂，从而把这项关键设备的价格大大降低。