前夜，浙江省高级法院与淘宝网合作开通的“司法拍卖平台”完成“首拍”。网络截图司法拍卖在拍卖行业占据一定市场，其中，不乏厦门远华案、三鹿奶粉破产案等具有重大社会意义的案件。新京报讯　（记者范旭光）前晚，浙江省高级法院与淘宝网合作开通的“司法拍卖平台”完成“首拍”，宁波市鄞州区法院和北仑区法院以卖家身份入驻，所拍一宝马７系轿车与欧蓝德轿车分别以３３．０９万与６．７万成交。这场“特殊的拍卖”引发拍卖界从业人士颇多质疑。昨日，中国拍卖行业协会发表声明称，浙江省高院联合淘宝推出网络司法拍卖活动的做法不符合当前拍卖相关法律法规，有违最高人民法院关于司法拍卖的相关规定，一旦推开将对拍卖市场的正常秩序造成极大影响。“淘宝没有拍卖资质”中国拍卖行业协会副秘书长欧阳树英昨日表示，“淘宝网说仅提供技术支持，但实质是在从事拍卖业务。”竞买须知、规则由淘宝公布，有疑问也是由淘宝客服回答。她表示，按相关法律法规，有权利从事网络司法委托拍卖的只能是经过拍卖行业主管部门审批成立，并取得中国拍卖行业协会核定的一定资质等级的拍卖公司。“淘宝既不是拍卖公司，也没有拍卖企业的资质等级。”淘宝网参与司法拍卖活动可能会带来一系列的问题，欧阳树英说，在拍卖过程中存在违约情况，“淘宝网参与司法拍卖活动涉嫌拍卖主体违法，将可能直接影响竞买人的合法权益。”“无拍卖师如无照驾驶”按照拍卖规则，淘宝司法拍卖平台全程通过网上操作参与竞价，不需要拍卖师及拍卖场地。昨日，欧阳树英说，“抛开拍卖师搞司法拍卖，如同司机‘无照驾驶’。《拍卖法》第十四条明确规定了‘拍卖活动应当由拍卖师主持’，以此来保障拍卖会的有序、高效、合法进行。”此外，她还说，按照规定，拍卖公司要拍前备案、进行公告、预展、拍后备案、交割，而淘宝司法拍卖也违反了拍卖法的程序性规定。已有合法线上拍卖平台那么，线上拍卖活动到底可不可行？欧阳树英表示，事实上，国内拍卖企业早已拥有合法的线上拍卖平台。而上海司法拍卖早已采用现场与网络同步拍卖的方式，向全社会开放网络竞价和在线观摩。自去年１１月以来，上海司法拍卖全部采用此种方式，截至今年５月份拍卖标的１９００多件，成交额超过１５亿元。声音淘宝拍卖的形式一旦推广，势必引发大量不具基本资格的各类机构涌入拍卖市场，造成市场混乱，该如何监管？这种模式可在行业内研讨，新技术的应用必须以“不违法”作为底线。中国拍卖行业协会副秘书长欧阳树英网上有很多竞拍方式的销售活动，这其实也应该纳入到拍卖法的规定中来。不过，拍卖法并没有对拍卖标的额度做出明确规定，小额商品拍卖转让可以不予追究。北京市盛峰律师事务所主任律师于国富新京报记者　范旭光回应淘宝：浙江高院统一解答北仑区法院此前称法院可作为自行拍卖主体，淘宝只是提供“场地”昨日淘宝方面回应称，此事由公司与浙江省高院合作，已约定由浙江省高院给出统一解答，淘宝暂不接受采访。浙江高院网站尚无声明昨晚，浙江省高院官网浙江法院网尚无对此事的声明，网站上关于“淘宝拍卖”最新动态，是昨日一则题为“淘宝司法拍卖首拍　两车出价持续刷新”的新闻，文中未对“拍卖行为违法”的质疑作出回应。另据《南方都市报》报道，作为卖家之一的北仑区法院对外委托办公室主任李英曾回应，法院可以作为自行拍卖的主体，而淘宝网的作用“就像是在宾馆找个拍卖场地”，而网络这种“场地”能够让司法拍卖更广泛地进入百姓的日常生活。李英认为，此次改革有助于探索拍卖机制多元化，未来或将推动进一步的立法完善，“关键看老百姓说好不好。”北京尚未采用此种方式北京房山法院一名执行法官也对此事发表了自己的看法“好事一桩！”该法官解释，在实践中大量案件面临执行难，而通过淘宝拍卖可以使得受众面更宽，拍卖所得财产就可能更高，当事人的权益就能在最大范围内尽快得到救济。此外，他还认为，这样能增加执行案件的透明度避免暗箱操作，有利于社会对执行过程进行监督。但北京市第一中级人民法院执行部门负责人表示，目前北京地区执行案件并没有采用此类做法。新京报记者　刘夏　张媛