早报讯　法国《回声报》６月１９日援引法国财政部未具名官员的话报道称，法国将从今年８月起上调金融交易税税率。法国上届保守党政府曾规定，对市值超过１０亿欧元的企业股票交易征收０．１％的金融交易税，从今年８月起开征。报道称，预计此次上调金融交易税税率将使法国政府收入每年增加１１亿欧元。不过，该报道并未指明新税率是多少。欧盟委员会于去年９月提议在欧盟建立一种共同的税收体系，开征金融交易税，但欧盟内部在此问题上一直存在分歧。欧洲议会今年５月通过决议，要求欧盟委员会进一步完善征收金融交易税的有关建议，以鼓励纳税，并防止逃税。决议认为，欧盟委员会此前提出的税率切实可行，即向股票和债券交易征收０．１％的税金，向金融衍生品交易征收０．０１％的税金。决议同时强调，即使仅有几个成员国赞同也应开征金融交易税。欧盟委员会主席巴罗佐曾表示，开征金融交易税每年将为欧盟带来至少５５０亿欧元（约合６９３亿美元）的收入。法国《回声报》周二报道还称，法国政府计划针对企业派发给股东的股息征税３％。该报称，该税的征收对象是企业，而不是获得股息的股东。当前，法国政府正力图控制该国的预算赤字，这一新税种预计每年将给法国国库带来８亿欧元的税收。