一个月前，环渤海动力煤（５５００大卡）价格还在７５２元／吨，如今，这一价格已经跌到了６７６元／吨，一个月大跌１１％。如果从５月初的７８５元／吨算起，这已经是动力煤价格连续九周下跌。煤炭价格暴跌，使得诸多煤炭贸易商亏损连连。据媒体报道称，煤炭贸易商集中的广东，已经有超过１０家煤炭贸易商亏损过亿。更为严重的是，已经有少部分企业开始毁约，拒绝履行进口合约或国内采购的合约。煤炭黄金十年不再拐点来临十年前，煤炭行业给人留下的印象就是“傻大黑粗”，以及不断发生的安全事故；这十年，煤炭行业却打了翻身仗，迎来了“黄金十年”，煤老板几乎成了富豪的代名词。不过，煤炭行业的好日子正在消失。今年４月底以来，煤炭价格一路走低，至上周，环渤海动力煤（５５００大卡）价格已经跌到了６７６元／吨的水平，相比２０１１年底８６３元／吨，跌幅达２２％。即使相对于４月底７８５元／吨的价格，跌幅也高达１４％。煤炭价格暴跌的原因，是经济下行趋势下，下游需求的不振。加上全国进入汛期，水力发电量大增，进一步挤压了火电的空间，使得电厂动力煤需求不断萎缩。记者从广东多家火电厂了解到，去年同期，火电厂都是满负荷运转，但市场依然存在电力缺口。而现在，很多火电厂的产能利用率只有六、七成。“仓库里动力煤堆得满满的，不少动力煤还放在港口。”广东粤电集团沙角Ａ电厂的一位工作人员告诉本报记者。电厂库存高企，港口的库存情况更为严峻。媒体报道称，球煤炭市场风向标的秦皇岛港，目前煤炭压港量达９４０万吨，超过２００８年金融危机时的水平。煤炭中转港口包括秦皇岛港在内的环渤海四港，煤炭库存已经超过２０００万吨，而消费地的广州港煤炭库存也一直高企在２８０万吨的极限水平。“价格不断下跌，库存则一路上行，表明煤炭业的景气周期拐点已经来临，煤炭业＇黄金十年＇已经不再。”渤海证券煤炭行业分析师章顺对本报记者表示。贸易商忍痛割肉或现毁约潮价格的不断下跌，对于广东的煤炭贸易商来说，无疑是个坏消息。今年初，煤炭市场还是处于高景气周期之内，市场普遍预期煤炭价格将继续在高位运行。正式基于这样的判断，在今年４月１７日－１８日举办的中国国际煤炭大会期间，中国的煤炭贸易商纷纷向来澳大利亚及国内的主要煤炭供应商签订采购合同。“这些订单的合同量，每单至少都在１００万吨～２００万吨。”一位参与了这次大会的湖南郴州某煤炭企业相关负责人在接受本报记者电话采访时表示。在中国国际煤炭大会会议期间，纽卡斯尔港的动力煤价格在１２５美元（１美元兑６　．３６５６元人民币，１２５美元相当于７９５元人民币）左右，会议刚结束，这一价格下跌了近３美金。此后国际国内煤炭价格就一路走低。如今，这些合约到了履行期，海外煤炭供应商纷纷向客户发货。煤炭贸易商原本盘算着到暑期用电高峰，煤炭价格会继续上涨。然而，现在的煤炭价格，相对于４月中旬，已经大跌了２０％。当时高价买进，现在低价还很难出手，亏损在所难免。“如果当初订了１００万吨的货，现在账面亏损就高达１亿元人民币以上。”渤海证券分析师章顺指出。广东某煤炭贸易商向媒体爆料称，现在仅广东就有超过１０家的煤炭贸易商亏损过亿。因担心价格继续下行，不少贸易商不得不忍痛割肉低价卖出；一些不堪重负的贸易商不得不采取毁约方式来规避亏损；更多贸易商则以国内港口煤炭爆港为由，要求进口商暂别发货。章顺表示，如果煤炭市场继续下行，很可能出现毁约潮。（南方都市报　高凌云）