单纯看消费者价格，短期同比涨幅几无悬念走低。统计局公布ＣＰＩ同比略低于预期。商务部、农业部食品和农产品周价格连续回落。肉价相对稳定，牛羊涨价而猪肉继续跌价；粮、油、水产品略涨；蔬果以跌为主；蛋价近日止跌反弹。在消费者价格指数中占关键权重的猪肉价格去年７相关公司股票走势月止涨，国庆、春节后均快速下跌，考虑这一基数变化，以及预期调整和生产周期，下半年其拉低通胀的贡献逐月减弱。统计局非食品价格同比显著回落至１．４％。结合总需求、货币和供给面因素，初步预测７月前后ＣＰＩ同比涨幅在２．４％附近见底。ＰＰＩ同比连负３月，回落至－１．４％，近日橡胶、能源、矿产品等明显跌价，这和ＰＭＩ分项指数购进价格大跌吻合。从更领先的ＰＰＩ环比数据看，其去年中转负之后，一度连续回升，近日有向下摆动迹象。ＰＭＩ购进价格指数之前连续回升、近期再度回落也印证企业对增长预期不够明朗。近日产成品库存上升较快，原材料去库存则告一段落，一旦外围形势稍明确，企业将回应政策调整，６－７月份可能逐渐开始回补原料。考虑到油价调整滞后于国际市场，结合基数及环比变化，６月ＰＰＩ跌幅或略微收窄。短期来看，近日欧洲危机演进的变数，基本上决定了下一步中国政策反应力度。近日美国就业和制造业和出口数据不及预期，服务业数据尚可，美联储有政策工具备份；若欧洲危机恶化，欧央行高概率出台更长期限的ＬＴＯＲ、降息、ＳＭＰ等政策组合。不过，今后较长一个时期，我们或必须适应外需低迷。部分欧洲国家债务消化、老龄化和所衍生的过度福利、竞争力等诸多深层次问题或需不止１０年时间来化解。地产市场成交量稳定复苏，部分排除了通缩风险。过去数周一线城市加快清理库存、推盘跑量，穗深京沪住宅市场成交月环比回升分别达２－５成。以库存相对较多的北京为例，５月成交１１７．８万方，环比升３６％，相当于０９年月均成交７成。同时，成交价格呈止跌迹象。今年成交量超过去两年的概率较大。为了避免房价再度暴涨，又不至于造成成交量再度低迷，达到量价平稳，则须保持地产政策预期稳定，把握政策边界。一边容忍歧视性的行政限购，一边加快朝宪政和现代财权制衡框架改革，切断房价暴涨根源。同时，过度加码严控力度又会挤出新增投资，导致１年后供应偏紧、价格反弹。近日重启降息，短期信号已较强。降息削减供需双方的资金成本，其潜在风险是住宅市场量价齐升。从地产角度来看，除非成交量发生持续低迷的情况，否则要慎用。回顾２００８年６月上提１００基点准备金率，以及过去５年经验，验证前瞻性的调控政策在实践中很难把握时点和力度，往往反而加剧波动，过犹不及。以中国的市场规模、在目前的发展阶段，政策若专注于改革效率较低的财政、金融和国企体系，就具有很好的性价比和确定性，能从根本上提升长期预期。地产市场在严厉政策约束之下韧性发展，成交量稳定复苏，部分排除通缩和大起大落风险。二季度适当鼓励可持续的基建和民生项目、货币环境适当宽松，稳定企业、居民和市场预期。此外，在下一波通胀与房价反弹来临之前，抓紧时间多做一些促进法治和宪政的工作，深化金融业对内开放，从根本上激发企业家、居民的信心和活力，稳定内需。放宽存贷浮动幅度，疏通利率传导。与其他主要央行不同，中国央行直接调整商业银行对客户的存贷款利率。联邦基金隔夜拆借利率下降，会影响货币市场利率和债券市场利率，并传导至银行内部的资金转移定价利率。在中国的银行体系，贷款利率相对货币市场利率和债券市场利率的下降，不是使银行去扩张贷款，银行却有更大动力将更多资金配置在超额备付、回购、债券等资产上。降息后，商业银行的超额备付率上升，贷款占比，特别是中长期贷款占比却走低。降息可能产生减少贷款供应的激励。需求方面，由于信息不对称，银行倾向于通过一个低于出清的利率进行贷款，并通过信贷审查等方式进行信贷配给。普通的贷款市场上较高利率提供风险补偿。贷款利率降低，会使以前风险偏高、利润无法覆盖风险、需要慎重审核以判断是否发放的贷款，变成银行不能接受的贷款。降息后贷款可能不会有效扩张。不过，本次放宽存贷浮动幅度，渐进地疏通利率传导机制。