新华网北京６月２７日电（记者刘畅　林苏）国务院台湾事务办公室发言人范丽青２７日在例行新闻发布会上说，ＥＣＦＡ（两岸经济合作框架协议）签署将满两周年，两年来随着ＥＣＦＡ的生效实施，两岸货物贸易规模持续扩大，服务贸易自由化进程不断加快，两岸的产业合作愈发紧密，在两岸相关公司股票走势特别是在台湾获得良好的经济、社会效益，得到了大多数民众的肯定与支持。她说，ＥＣＦＡ早期收获计划自２０１１年１月１日全面实施以来进展顺利，带动了两岸贸易发展。在货物贸易领域，大陆方面统计，截至２０１２年４月，享受ＥＣＦＡ早收优惠关税待遇的进口台湾产品共计４５２３４批次，金额约６６．１４亿美元，关税优惠约２．７３亿美元。特别是今年１至４月，超过９４％的早收清单产品实现零关税，享受ＥＣＦＡ早收优惠关税待遇的进口台湾产品金额约达２４．９４亿美元，同比增长１１０％，关税优惠约１．５亿美元，同比增长３４９％；据台湾方面统计，截至２０１２年４月，享受ＥＣＦＡ早收优惠关税的大陆产品共计２２５７５批次，金额约１４．６８亿美元，关税优惠约３８８２万美元。在服务贸易领域，截至今年３月底，有６家台湾会计师事务所获得临时执业许可证，１３１家台湾企业获准设立独资或合资企业，大陆引进了８部台湾电影；在金融领域，３家台资银行筹建分行，１家台资银行获准经营大陆台资企业人民币业务，１３家台资金融机构获得ＱＦＩＩ（合格境外机构投资人）资格，２家台湾保险公司设立了子公司，涉及１９家台湾金融机构。与此同时，ＥＣＦＡ项下的大陆资本赴台投资案有４３件，投资或增资金额１．０８亿美元，其中中国银行台北分行、交通银行台北分行已获准营业，中国银行台北分行６月２７日正式开业。ＥＣＦＡ的签署和早期收获计划的实施只是第一阶段，目前，双方通过两岸经合会的６个工作小组，正就框架协议中各项规定目标展开全面研商，并已取得积极进展。范丽青说，相信随着各单项协议的协商完成和签署落实，必将使两岸关系和平发展成果惠及更多民众尤其是广大基层民众。