停滞近一年的武商联集团以及一致行动人要约收购鄂武商Ａ（０００５０１）事宜终于要在６月２１日开始实施。值得注意的是，此次要约收购价为２１．２１元／股，而１６日停牌前，公司股价虽然持续上涨５天，但收盘价仅１４．７元／股仍远低于要约收购价。公司股票２０日复牌。相关公司股票走势鄂武商Ａ２０日公告，公司接第一大股东武商联集团通知，证监会对武商联集团及其一致行动人要约收购鄂武商Ａ报告书无异议。本次要约收购的起始时间为２０１２年６月２１日（包括当日），截止时间为２０１２年７月２０日（包括当日），共计３０个自然日。其中，在要约收购期限届满前３个交易日内（即２０１２年７月１８日、１９日、２０日），预受股东不得撤回其对要约的接受。２０１１年７月，武商联集团在与银泰系争夺鄂武商Ａ控制权正酣之际提出要约收购鄂武商部分股份申请，武商联集团及其一致行动人武汉经发投、武汉国资公司拟联合收购鄂武商Ａ合计不高于２５３６．２４万股股份，占被收购公司总股本比例的５％。要约收购价格为２１．２１元／股，所需最高资金总额为５３７９３．７６万元。时隔一年，武商联集团与银泰系就鄂武商Ａ的控制权争夺暂告一段落，而此要约收购事宜并未落实。然而在一年的时间内，市场却急剧变化，公司股价从２０１１年７月１５日公鄂武商公告武商联集团拟要约收购时１９．９９元／股一路下跌，至今年６月１５日已经跌至１４．７元／股。而此次武商联集团及其一致行动人实施要约收购前夕，公司股价则持续上涨。１６日停牌前，鄂武商Ａ的股价５天内从１３元／股上涨至１４．７元／股。