一位俄罗斯传媒大亨有话要告诉《福布斯》全球富豪榜成员：只要把你的大脑上传至一个机器人化身之中，我就可以助你长生不老。３１岁的俄罗斯传媒大亨德米特里·伊茨科夫（Ｄｍｉｔｒｙ　Ｉｔｓｋｏｖ）是这项极具科幻色彩的策划的幕后推手。在今年２月份一篇发表在《连线》网站（Ｗｉｒｅｄ．ｃｏｍ）的文章中，我率先披露了伊茨科夫的寿命延长计划。“这项计划将通往不朽，”他当时对我说，“没人想死。”简言之，伊茨科夫构想的这项名为“化身”（Ａｖａｔａｒ）的计划，将分四个阶段来进行。首先是研发能够被人类大脑掌控的机器人。之后，最好是在１０年内，伊茨科夫想开发出能够通过手术移植，真正承接一个有血有肉的人脑的机器人。在２０年之后，事情就将变得更加有趣：伊茨科夫期望把人脑的内容“上传”给一个机器人，进而通过人造身体获得永生。至２０４５年，他希望用全息图完全取代这些机器人。２月份以来，伊茨科夫一直非常忙碌地致力于他的“化身”计划（他的网站对该计划进行了详尽的描述）。一群科学家据称已经开始在俄罗斯的实验室进行相关研究，伊茨科夫现在把研究机构扩展到了美国，他计划今年夏天在旧金山开设一个办事处，并打算今年晚些时候在纽约举办一场名为全球未来大会（Ｇｌｏｂａｌ　Ｆｕｔｕｒｅ　Ｃｏｎｇｒｅｓｓ）的会议。他甚至与西藏活佛会见，探讨“化身”计划的潜在影响。伊茨科夫的下一步是：他已经向世界最富有的人们发布了一份公开信，敦促他们支持这项计划，并怂恿他们充当潜在化身。“我敦促你们意识到资助思维不朽和人造身体领域的科研工作具有极其重大的意义，”伊茨科夫在这篇首先出现在大众科学网（ＰｏｐＳｃｉ．ｃｏｍ）的信件中如是写道，“此类研究有望让你，以及我们这个星球上的绝大多数人免受疾病、年老，甚至死亡的威胁。”伊茨科夫接着指出，对于具有生意头脑的人来说，这项计划或许有利可图。他着力强调了“全新且充满活力的不朽产业”的发展潜能。今年早些时候，我见到了伊茨科夫，我毫不怀疑他启动“化身”计划的意图是合理且真诚的。为开启必要的研究工作，他甚至投入了大量的自有资金。然而，“化身”成功所需的科学探索的广度和步伐绝对令人惊叹，也有可能根本不可能实现。就以美国军队的蓝天研究机构ＤＡＲＰＡ为例。他们拥有自己的“化身”计划，其雄心勃勃的目标是创造能够代替人类士兵、由头脑控制的机器人。新的研究表明，鉴于科学家在脑介导的四肢和外骨骼领域的研发工作取得了引人瞩目的进展，再加上机器人已经能够对人类的声音提示和运动作出反应，这类项目或许终将成功。然而，与伊茨科夫的想法（至少四个阶段中的两个阶段）相比较，就连美军这项研究最尖端的部分也变得黯然失色。但是，伊茨科夫对全球亿万富豪的呼吁显示出，他对自己正面临的挑战毫无顾虑。事实上，他甚至开始向有意者免费提供“化身”流程。“出于加快开发这些技术的目的，我也愿意配合你个人的不朽项目，并且完全免费。”伊茨科夫写道。我已经联系到伊茨科夫，试图更进一步了解这项计划的当前状况。有没有哪位亿万富豪愿意接受他的挑战呢？