在遭遇到套牢投资者、正在寻求出售的质疑之后，红孩子高管近日接受了搜狐ＩＴ的采访，进行正面回应。红孩子副总裁刘颖称，红孩子２０１１年销售额为１５亿元，处于亏损状态，仍处于母婴行业Ｂ２Ｃ第一的位置。值得注意的是，此前，红孩子ＣＥＯ徐沛欣曾披露，２０１０年，红孩子的销售额为１５亿元，２００９年，销售额为２０亿元。这也意味着，红孩子２０１１年销售额与２０１０年持平，较２００９年下降２５％。同时，刘颖对外宣布，红孩子已经完成向互联网的转型，８０％的订单来自于互联网业务。她亦否认苏宁洽购红孩子的消息，称双方仅是业务合作接洽。回应转型失败质疑：八成订单来自互联网在针对红孩子的诸多质疑中，关于其发展缓慢、转型互联网迟钝的疑问始终是重点，对此，红孩子副总裁刘颖回应称，红孩子已经由目录公司完全转型成为电子商务公司。“我们８０％的订单来自线上，其中，缤购平台９０％的订单来自线上，其余的订单来自呼叫中心，这表明，红孩子已经转型为一个线上的电子商务公司。”刘颖称。另外，在回应巨额亏损的质疑时，刘颖称，红孩子目前确实没有盈利。同时，她也首度披露，２０１１年，红孩子销售额达到１５亿元。这与红孩子２０１０年的销售额数字持平。回应市场位置下滑质疑：仍是行业第一此前，京东商城和当当网分别宣称，母婴类月销售额达到１亿元，超过红孩子。今年５月，京东宣称其母婴频道３月销售额突破１亿元，成为中国母婴Ｂ２Ｃ行业第一。去年１１月，当当网ＣＥＯ李国庆公开表示，当当母婴类商品月销量达３０００万，增长率超过３００％，已经超越了红孩子，今年６月，当当网称其母婴业务月销量破１亿元。而刘颖在接受搜狐ＩＴ采访时则表示，与综合Ｂ２Ｃ相比，红孩子更加专业，仍然是母婴Ｂ２Ｃ行业中的市场第一。根据刘颖的披露，去年年底，红孩子母婴平台之外的缤购业务（化妆品等女性业务）的收入占到总体销售额的４５％。以去年１５亿销售额计算，母婴平台去年的销售额约为８．２５亿元，月均收入为６８７５万元。回应出售传言：只与苏宁洽谈合作此前有消息人士披露，红孩子与苏宁易购正在探讨出售事宜，目前双方正在接洽。亦有媒体报道，苏宁易购的财务人员已经进驻红孩子近一个月，双方的合作正处于审计核算阶段，一旦核算出具体报价，应该就会正式对外公布。不过，刘颖则否认与苏宁商谈并购一事。“我们进行过业务合作谈判，期望将母婴业务植入到苏宁易购中，但没有达成，双方并没洽谈资本合作。”刘颖表示。而来自红孩子内部的人士则表示，红孩子确实与苏宁洽谈过并购事宜，但目前双方都出面表示否认并购，这说明并购一事可能流产。此前，便有红孩子离职高管对苏宁收购红孩子一事表达悲观态度，认为红孩子收购成本较高，苏宁可能难以接受。