７月初，中国成为除美国以外在世界５００强企业排行榜上榜企业最多的国家。但尴尬的是，几乎在同一时间段，国内最大的工程机械行业企业三一重工却经受裁员风波的冲击。而此前，家电巨头美的集团、风电龙头企业华锐风电科技股份有限公司等相继都在裁员。麦肯锡全球资相关公司股票走势深董事合伙人徐浩洵告诉《中国经济和信息化》，中国企业要想真正实现做大做强、基业长青，不仅需要长期展现出卓尔不群的业绩，更重要的是要始终保持组织的高度健康。ＣＥＩ：你如何看待国内部分行业龙头企业的裁员现象？裁员是应对经济下行的良药吗？徐浩洵：裁员从管理学上来讲，其实是企业在两个生产力当中做平衡，一是人工的生产力，二是资本的生产力。在国际上，很多跨国公司可能更多地强调资本的生产力，它是以一种更加自动化的生产线来提升整个效率。而中国在过去劳动成本很低的状况下，我们用大量员工来替代资本的效率。就是说，别人用全自动化的生产线，我们用半自动化，或者手工作坊的形式去生产。但随着劳动成本的不断提升，中国企业必然会走国外的道路，更多关注到资本的效率，而不仅仅是劳动力的效率。我想，国企可能还有社会责任在里面，但对民企这是一条必须要走的道路。但是，这里面会存在两个状况。如果有增长，那可以通过提高资本效率来保持现有的员工。但在没有增长的情况下，裁员不能说对与不对，社会责任和公司的运作可能有矛盾，但至少是他们必须思考的一个途径。所以我相信，不断地提高资本的效率对中国的企业变得越来越重要。ＣＥＩ：裁员现象是宏观经济进一步下行的直接体现吗？徐浩洵：至少从整体而言，城镇化的继续和工业化进程还没结束。从这两个持续的动力来看，未来五到十年，我们相信还是会有一个比较稳健的增长。当然在近期可能会有大的波动，但整个增长的趋势还是将会延续。ＣＥＩ：中国怎样才能培育出世界一流企业？徐浩洵：成就基业长青才是根本。这就要求企业不光要有足够的规模体量，还要不断创造不俗的业绩，以及实现发展的长期持续性。而面对外界经济环境的压力，提升运营效率，改善管理架构，优化企业资源和劳动力的配置，对企业来讲都是至关重要的。做到长盛不衰当然不是易事。中国企业要实现做强做优，世界一流，就要从全面、系统对标入手，以推动企业管理的提升。ＣＥＩ：如何做好对标？徐浩洵：中国企业在与世界先进企业对标找差距和出路的过程中，往往存在三个误区：管中窥豹、浅尝辄止和逐末忘本。所谓管中窥豹，指企业的对标在广度上不够全面，仅仅关注某一方面或某些面的指标，没有全面地把综合衡量企业业绩的重要方面都纳入考虑。所谓浅尝辄止，指的是企业的对标精细度不够，往往停留在较高层面的指标上，看到差距便急于照搬“最佳实践”以消除不满意的结果，没能进一步分解对标并深入寻找造成差距的深层次原因。所谓逐末忘本，指的是企业的对标深度不足，只关注结果性的、硬性的业绩指标，而忽略了过程性的、软性的（如企业的组织和文化方面）改善。