Ａ股昨日上演过山车行情，上证指数盘中俯冲至２１３８．７９点后，触底反弹，最终小幅收涨。截至昨日收盘，上证指数报２１６９．１０点，涨０．３７％；深证成指报９５１４．１７点，跌０．４８％；中小板指报４３７９．１５点，跌０．０９％。沪深两市全天共成交１１９３．４１亿元，较前一交易日放大逾一相关公司股票走势成。“益盟操盘手软件”监测数据显示，两市资金合计流出４４．１８亿元。分析人士指出，由于下半年整体经济回升缺乏弹性，上市公司业绩改善空间有限。预计短期内上证指数仍难避免持续考验２１３２点的年内低点。券商强势不改昨日带领大盘午后成功实现逆转的还是金融类股，特别是券商股，宏源证券连续两天呈现大幅反弹走势，昨日股价再创反弹新高１９．２５元，与大盘的走势截然相反。而宏源证券近期的大幅拉升也引领了一批券商股强势崛起，至收盘时，证券期货板块收涨２．１３％，板内个股悉数收红，宏源证券以６．１２％领涨，华泰证券、东北证券、兴业证券涨幅居前。“益盟操盘手软件”监测数据显示，证券期货净流入１．９６亿元，位列板块榜首。宏源证券净流入１．０２亿元、海通证券净流入０．５３亿元、华泰证券净流入０．４２亿元，排名前三位。分析人士指出，券商股延续涨势，因市场预期券商在中国拉动经济增长的过程中将发挥较以往更大的作用，例如券商获得许可投资中小企业。这类举措将扩大券商的收入来源。招商证券分析师张婕妤表示，上半年有８１家券商实现了盈利，整个板块盈利的幅度，都超越了所有券商之前的估计范围，在新增业务上以后会代理保险、信托、银行等一些结构性的产品，整个的盈利方式进行了改变之后，券商表现出来是超预期的增长，对应的，股价当然有一定反应的。所以投资者后期可以加大关注的力度。除了金融板块，海南板块昨日也表现抢眼，该板块在周二出现４只个股涨停后，昨日依然有４只个股冲上涨停板，包括罗牛山、神农大丰、罗顿发展、海南高速。但张婕妤认为，在大盘没有恢复真正上涨的时候，区域性概念依然是游资猎取的对象，特别在短期内，有非常强的爆发力，“因为它要求的资金会非常地少，能够把整个板块炒作起来。像罗顿发展类似的股票来说，之前已经受到了一部分沉积的资金套牢。目前它是非常好的炒作概念，而且会吸引到比较多的投资者的眼球，跟风的人很多。在底部适当介入，应该会吃到鱼中间那部分的。”缺乏系统性上涨机会然而，房地产股的大幅下跌在一定程度上抵消了券商股、海南板块上涨的提振作用。国家统计局周三发布的调查报告显示，６月份７０个大中城市的房价与５月份基本持平，结束了连续八个月的下跌局面。但房地产市场出现的复苏迹象强化了有关中国将继续严厉调控房地产行业的看法。昨日早盘，金地集团领跌，一度跌停，首开股份、冠城大通、招商地产、苏宁环球、荣盛发展、世联地产等大跌。午后出现分化走势，金地集团、首开股份等继续大幅下跌，而华丽家族、刚泰控股等双双涨停。“市场在板块轮动的过程中。周三是房地产股领跌，煤炭、钢铁等周期性行业涨一涨。市场没有增量资金进来，属于场内资金的腾挪，这很难把大盘打上去。”东北证券策略分析师杜长春表示。杜长春指出，因前期降息措施和市场需求回暖，房地产基本面正在改善。因此即便该板块股价下调，也不会调得很深。申银万国分析师魏道科则认为，上证指数短期在２１５０至２２００点区域震荡整理，上下空间相对有限。“周三尾盘反弹，尚未扭转股指阶段调整格局。上证指数自２０１２年５月４日２４５３点以来，其重心逐步下移，７月１８日探至２１３８点，该点位距离今年的低点２１３２点仅有数点之遥，接近低点时盘中引发小反弹，只是目前均线系统的空头排列并没有改变，成交量也没有明显放大，股价结构仍在调整过程中，对短期反弹的期望值暂时不宜过高，大底信号并未显现。”魏道科表示，前阶段深强沪弱，近期可能稍有转变。上证指数短期２１３２点附近似乎有点抵抗作用。在缺乏系统性上涨机会的情势下，可适当考虑轻仓试探参与局部热点，但期望值不宜过高。