上周大盘小幅走高，沪综指重返５日、１０日均线之上，而５日、１０日均线形成金叉，大盘短期有所企稳，虽然技术面来看调整压力仍在继续释放，如５日、１０日、２０日、３０日、６０日均线仍形成空头排列，但２２４２点—２２６４点区间有强支撑，大盘企稳后有望展开一波反弹相关公司股票走势行情。基本面，央行在经济数据发布之前降息，悲观的投资者纷纷猜测５月经济数据非常糟糕，但是实际上５月经济数据较４月有所改善，更凸现政策“稳经济”的明确意图。悲观的投资者将降息解读为政策利好出尽，将企稳的经济数据解读为暂时的喘息。后续“稳增长＋调结构”政策组合拳不断，管理层可以用有利于“调结构”的措施来稳增长，相信未来还将不断推出政策，如政府储备的投资项目丰富、减免各种税收、鼓励民企投资、多项产业振兴规划将出等，货币政策仍有放松的空间和必要，年内会有１至２次降息，存款准备金率也会适时调整，而绝不会出现经济硬着陆。当然政策的效果不会像２００８年那样立竿见影，短期内经济增速将继续下行，不过刺激经济政策利好累积到一定程度，必将从量变到质变从而支撑股市。技术面，周Ｋ线有Ｍ头雏形的可能，如确立技术跌幅指向２００６点，而目前大盘已有效击破２１３２点－２２４２点上升趋势线，针对２１３２点—２４７８点行情的０．６１８回吐位为２２６４点，构成短期支撑。但同时市场总是错的，代表着一种对未来的偏见。沪综指自２０１１年１１月以来形成了大的三角形整理，该三角形的上沿为２５３６点－２４７８点下降压力线，其下沿为２１３２点－２２４２点上升趋势线。６月４日沪综指以２３６５点－２３４８点向下跳空缺口并伴随着中阴线强有力地击穿２１３２点－２２４２点下档支撑线，形成三角形向下破位，但这个大三角形整理在中后期向下突破，其突破后的力度将不大。总体上看，大盘下档强支撑位在２２４２点—２２６４点区间，目前不利的技术面只有靠政策面的利好来对冲才能改变调整的趋势，而本周的震荡向上并重返５日、１０日均线之上，有利于大盘企稳并展开一波反弹行情。短期内大盘继续在“经济寻底”与“政策、制度保底”间左右反复，“稳增长”带来的更多是利好相关板块的结构性行情，建议关注政策和事件驱动下的交易性机会。关注新兴产业、西部建设概念、消费电子品、电力、涉矿概念等个股。　（来源：证券日报）