国内知名体育用品公司李宁真可谓屋漏偏逢连夜雨，颓势的国内市场的痛苦尚在消化之中，海外拓展也遭遇不顺：７月８日，多家西班牙媒体报道称，在西班牙注册的“李宁体育服装公司”已宣布破产。虽然李宁公司于９日下午发出媒体澄清声明，称所谓李宁在西班牙的子公司是李宁集团在西班牙之授权商，并非李宁西班牙子公司。但不可否认的是，李宁国内外的拓展，皆不顺利，遭受内外之困。受此不利消息影响，７月９日，李宁的股价大跌５．９５％，以４．５８港元收盘。“破产”不逢时欧洲“李宁子公司破产”的传闻真可谓“不识时务”。不久前的７月２日，欧洲田径锦标赛在赫尔辛基落幕之时，李宁公司就宣布：６月３０日，李宁先生本人及李宁公司签约的叶琳娜·伊辛巴耶娃和安德烈亚斯·托希尔德森共同出席了李宁公司与欧洲Ｌ－Ｆａｓｈｉｏｎ　Ｇｒｏｕｐ共同召开的新闻发布会。这标志着李宁公司与ＬＦＧ集团欧洲市场合作的正式开始，双方将通过优势资源的互补，共同拓展欧洲体育用品市场。李宁表示：“选择在欧洲有得天独厚优势的ＬＦＧ作为合作伙伴，将使李宁欧洲市场的开拓事半功倍”。李宁甚至表示，“李宁品牌的欧洲业务也随之开启全新的篇章。”然而新篇章还没来得及书写，李宁就陷入了破产传闻的漩涡。据西班牙媒体报道，李宁“西班牙子公司”破产和业务重组的消息一出，其与西班牙多家俱乐部合作的协议就告作废。不少和李宁签订合同的俱乐部经理为其“子公司”破产而焦头烂额，有的球队刚刚进入今年的赛季准备阶段，突如其来的消息让球队陷入困境。报道称，李宁公司２００４年开始与西班牙俱乐部展开合作，提供设计和制作专业球衣。西班牙出战２００８年北京奥运会的制服也是由李宁公司提供的。为了击破破产传闻，７月９日，李宁集团在给《国际金融报》发来的声明中进行了澄清，明确注明破产的公司仅是西班牙授权商，并声称签署的俱乐部都是以其自身名义，另外，李宁集团“正积极协助授权商解决破产后遗留的问题，包括协助其赞助的俱乐部获得装备”。对于“破产”可能造成的影响，李宁指出，至２０１１年，李宁牌海外市场生意占比为１．９％，对集团的影响有限。突困需等待“李宁西班牙子公司破产”的传闻虽被澄清，但它充分说明，李宁的欧洲新篇章的书写，还远远不到时候。对此，李宁公司也颇有“自知之明”，其在声明中表示：“如集团早前公布，集团将会聚焦发展核心中国市场。国际市场方面，则将会在风险可控的方式下进行探索。”这意味着，李宁打造国际品牌、大力拓展国际市场的梦想，依然停留在初级的试探阶段。业内人士表示，目前李宁陷入内外交困，不是偶然，有其深层因素。有观点就表示，目前李宁所遭遇的困境，表面上是巨大的库存和营销无力所造成的。或者说是战略不清晰造成的，又或者是由单店盈利能力下降造成的。但这只是揭露出了李宁公司的某些问题，远远未触及李宁公司的核心问题。那么，李宁公司究竟遇到了什么问题？从深层次来说，中国的市场环境已和从前大不相同，但李宁没有适应市场环境的变化，没有启动新的行之有效的营销模式，其新战略未能切合市场实际。其次，李宁在实施转型和创新发展的关键时候，缺乏关键性人才。这是李宁真正的问题所在。这是造成李宁无法顺利转型的重要因素。日前，为了解决人才问题，为了实现顺利转型，为李宁服务了多年的一批老臣纷纷离职，而李宁本人也亲自出山，试图收拾“旧山河”，效果会如何，尚待时间检验。