新华网乌鲁木齐７月２０日电（记者　刘兵）经过地质勘探部门历时３年的勘查，素有“塞外江南”美誉的新疆伊犁盆地目前探明煤炭资源量５５８亿吨，为当地实施优势资源转换战略，发展煤化工产业以及“疆电东送”战略的实施提供了良好的资源保障。据新疆维吾尔自治区国土资源厅介绍，从２００９年起，国家和自治区总投资１．７亿元对伊犁盆地煤炭资源开展勘查，截至目前已探明煤炭资源量５５８．３２亿吨，其中１０００米以浅资源量９７．３１亿吨，煤炭资源主要分布在伊南、伊北、尼勒克和昭苏煤田等。伊犁盆地是国家煤化工生产基地和新疆五大煤炭基地之一，煤炭资源预测储量达３０００亿吨，伊犁河年均地表水径流量１６７亿立方米，占新疆地表水资源的１９％，但长期以来煤炭资源家底不清，在一定程度上制约了伊犁盆地优势资源转换战略的实施。随着近年来煤炭勘查工作的不断深入，伊犁盆地煤炭开发力度也蒸蒸日上。据伊犁哈萨克自治州煤炭工业管理局统计，截至２０１１年，伊犁盆地已吸引潞安、庆华、国投等３０余家大企业大集团进驻开发煤电、煤制天然气、煤焦化、煤制烯烃等，申报项目达６４个，计划总投资５３６６亿元。今年年底新疆首条横贯天山的７５０千伏超高压输变电工程就将建成投运，伊犁盆地将实现“疆电东送”。作者：刘兵