随着曾在山东省德州市履职的山东省某官员被“双规”之事披露后，山东德州最大的公司之一——皇明太阳能股份有限公司（下称“皇明太阳能”）的发展也备受瞩目。《第一财经日报》通过多份财报及相关人士调查得知，这几年皇明太阳能与有关部门之间也有千丝万缕的联系，涉及领域有账款及低息贷款等等。不过，尽管当地政府给了皇明多种支持，但近几年来其收入也并没有大幅增长。其今后的出路到底是在于提升市场份额和扩大销量，还是加强与有关部门的更深层次合作（如获取补贴），仍尚需时日才能明朗。两次财政低息借款虽然皇明太阳能及其控股股东（皇明洁能控股有限公司，下称“皇明控股”）在温屏玻璃、旅游、地产等都有涉猎，但最重要的业绩支撑仍为光热产品（热水器）及光电产品（太阳能电池等）。２００８年至２０１１年，其光热产品占公司总营收的７８％以上，光电产品营收则在２０１１年前三季度占公司总营收的１７％。与皇明控股有关的数份财报，并没有详细披露２０１０年、２０１１年其光电产品的具体客户名单。不过，财报显示，　２００９年，皇明控股获得了约９００万元的光电产品收入，主要客户就是相关部门。同样在２００９年，企业应收账款余额为３２９３．８万元，三大应收账款债务人为山东德州某建设部门、德州当地某开发区委员会，应收账款分别为７８８．７万元、４６７．８万元。这批应收账款主要是销售太阳能的货款。除了上述光电产品的应收款之外，在２０１１年年末，皇明控股的应收账款余额６６３３．４９０６万元中，前三名的债务人中有两个也是以上两个部门（德州当地某建设部门及某开发区管委会，总应收账款为１９００多万元）。而该管委会在这几年中，与皇明控股之间还有数百万元至１０００万元不等的往来款。此外，在２００４年６月和２０１０年９月，德州某财政部门也给皇明控股批出了分别为５６６万元和８０００万元的借款。其中５６６万的这笔借款利率仅为２．２８％，另一笔８０００万元的借款，不仅是从２０１０年以来皇明借款数额最大的，且相比其他银行等金融机构而言，借款利率也相对较低，为５．３１％。另外，本报此前也报道过，该公司数年来获得了政府的相关补贴。２０１１年，公司营业外收入高达１．１９亿元，其中政府补贴为８０３４万元。２０１０年公司因筹备世界太阳城大会，也获得了高达６８００多万元的政府补贴。而２０１０年其营业利润则要比补贴减少一截，为２０５１．８万元。利润未明显增长对皇明控股而言，其２００８年至２０１１年期间的业绩并没有很大提升。本报记者查询了其２００８年至２０１１年的财务报告看到，公司营业收入最高的年份为２０１０年，达到１８．７亿元，但其营业利润只有２０５２万元。而２００８年，公司营收为１５．８亿元，但营业利润却高达２．７亿元之多。从２００８年～２０１１年，皇明控股的利润总额分别为２．６９亿元、１．３８亿元、１亿元和１．６１亿元。但公司的营业外收入（含政府补贴）则从２００９年的６２６万元，上升到了２０１１年的１．１９亿元。在营业收入并没有实现暴增的情况下，公司的期间费用（管理、销售及财务）却不断高涨。２００８年期间费用为２．４亿元，２００９年下降到４９０９万元，但２０１０年后的连续２年则直线上升到了近５亿元。期间费用的上升与公司推广高端集成热水器、筹备太阳城大会支出的大量宣传费用有关。而记者也了解到，皇明控股有３亿元的借款将在２０１２年到期、部分生产线需扩张，所以公司也希望能借助ＩＰＯ获得更多的资金。但近期，皇明控股的核心子公司——皇明太阳能ＩＰＯ突然被中止，公司方面至今仍对此未做正式说明。