周四收盘沪综指跌０．９５％报２１９５．８４点，深综指跌０．９９％报９０９．２８点，成交微有放大。从盘面看，银行股尾市压盘明显，这使沪市指数创出阶段新低。隔夜外盘显著上涨，所以显得Ａ股较弱。内部消息不多，主要有“我国将研究弹性延迟领取养老金，税收优惠政策或出炉”，这对保险股构成一定支撑，但借题发挥嫌疑颇浓，因此事毕竟八字不见一撇。另一较受关注的消息是上交所官员关于“２０２０年８０万亿市值目标”的言论被媒体大肆渲染，这引发些悲观情绪，弱势中或起到些助跌作用。不过笔者认为越是这种非实质利空，越是应强化低吸意识，不能被此类消息左右，要不然可就真没办法炒股了。笔者平素常提到似是而非的消息，大约指的就是此类了。其实扩容不扩容，并不在于某些官员说啥，而是他们实际上会做啥。投资者应自己判断管理层对扩容的兴趣，即使其一声不响。笔者认为，在可预见的未来，千万别指望Ａ股圈钱格局会变。因此，投资者要么不要做股票，如非要去做，那么就必须将这个因素当成常量来考虑，而既当常量，就应该当其没说。股票市场资金面紧张异常突出，这是昨股指杀跌主因。交易所国债回购利率昨日暴升，其中的隔夜回购利率竟然由前一天的３．８３％升至１８．０１％，盘中最高曾达１９．５０％。股市资金紧张有其自身因素。目前大盘股中信重工认购资金处于冻结阶段，周四和周五均还有新股上网发行，这种情况下昨竟还有３只新股首日挂牌交易，所以资金之紧张是可想而知的。银行间市场资金情况却相对好得多，因本周二和本周四分别有逆回购进行，这对缓和银行间资金情况已起到作用。昨银行间Ｓｈｉｂｏｒ隔夜利率仅为３．５４８３％。股市资金异常紧张导致的下跌是可以适当漠视的，即不能由此充分地得出大盘不行的结论，反而可以考虑　“趁人之危”地去拣些“皮夹子”。本周笔者先是提示漠视可能出现的反弹，其后又提示若遇急跌可“少量试探性”买入，不追涨。事后看来大体正确，但仍有些错误，因少量也是钱。看目前情形，投资者即使低吸时将价压得极低并碰巧成交，可能仍处于输钱状态。不过笔者认为低吸者没必要忧虑，因大盘未来几个交易日极有可能探明中短期底部，然后有望出现些“像样的反弹”。笔者怀疑股指会在未来５个交易日中的某一天见底，最好的情况就是今日即见底。这是因为资金空间紧张状况在月底会告一段落，许多临时流出而去冲银行存款的资金有可能回流，加上中信重工申购资金回流，再加上可能的降准，股指随时有望探明底部。最坏的情况是下周四才见底，因届时银行还得上缴准备金。不过这是银行间市场的事，证券市场不一定会同步反应，所以提前吸纳些筹码并不冒失。投资者没必要太过精细，事实上也做不到。操作时可将钱分成几份，遇跌则渐次吸纳。起初是少量吸纳，逐渐增多。如果能这么操作，且对利好利空“反着”去理解，那么应该有一定获利机会，至少也能做到风险可控。弱势中，先不要考虑赢钱，优先考虑不输太多才对。在此基础上，当狠时还是得狠一些的！不能对空头们一味退让，尤其是当空头们忘乎所以时。