国家发展委员会价格监测中心对全国３６个大中城市监测数据显示，上半年全国汽车市场价格以降为主，国产汽车与进口汽车价格均不同程度走低。上半年，国产汽车价格累计比去年底下降０．７１％，其中，５月份环比下降０．５３％，创今年以来单月最大降幅，各月平均价格比去年同期水平下降１．０７％。乘用车成为拉动价格下降的主要动力。上半年乘用车价格累计比去年底下降１．０６％，月平均价格比去年同期下降１．６３％。细分车型中，运动型乘用车与微型客车价格累计比去年底分别下降２．１２％和１．９７％，基本型乘用车价格累计比去年底上涨０．６４％，各档细分车型月平均价格均低于去年同期价格水平。商用车价格总体稳中略降，不同车型价格走势各异。上半年商用车价格累计比去年底下降０．３０％，月平均价格比去年同期下降０．３７％。其中，商用客车价格累计比去年底下降０．９８％，月平均价格比去年同期下降１．１６％。商用货车价格累计比去年底上涨０．６６％，月平均价格比去年同期上涨２．１５％。另外，今年以来进口汽车降多涨少，价格持续走低。由于去年下半年进口汽车持续热销，年底进口豪车一度排队加价，个别车型加价达数十万元，使经销商赚取了大量利润。而今年以来车市整体疲软，消费者消费心态趋弱，进口汽车降价促销成为经销商抢占市场份额的主要手段。上半年进口汽车价格累计比去年底下降０．８３％，月平均价格比去年同期下降２．９４％，降幅均超过了进口车。其中，进口轿车价格累计比去年底下降１．８７％，月平均价格比去年同期的降幅达４．５８％；进口越野车价格累计比去年底微涨０．１９％，月平均价格比去年同期下降１．２６％。