博时基金管理有限公司成立于１９９８年７月１３日，是中国内地首批成立的五家基金管理公司之一，截至２０１２年６月３０日，博时基金共管理博时价值增长混合基金、博时沪深３００指数基金等共３０只开放式基金和博时裕阳封闭、博时裕隆封闭两只封闭式基金，并且受全国社会保障基金理事会委托管理部分社保基金，以及多个企业年金账户、特定资产管理账户。截至２０１２年６月３０日，博时管理的资产总规模逾１９７０亿元人民币，其中公募基金累计分红超过５７０亿元人民币。博时基金公司是目前我国资产管理规模最大的基金公司之一，养老金资产管理规模在同业中名列前茅。刚刚过去的２０１１年，博时基金取得了傲人的成绩，旗下普通股票型基金、偏股混合型基金、封闭股票型基金业绩均位列同类基金榜首。凭借着２０１１年亮丽的成绩单，博时基金荣膺了六项大奖，公司获评“金牛基金管理公司”、博时裕隆封闭荣获“五年期封闭式金牛基金”、博时主题行业荣获“五年期股票型金牛基金”、博时第三产业荣获“２０１１年度股票型金牛基金”、博时特许价值荣获“２０１１年度股票型金牛基金”、博时价值增长荣获“２０１１年度混合型金牛基金”。博时基金副总裁董良泓说：“这些成绩来自于公司不断提升投研能力，坚持人员为本、方法为器、团队为势、积累为魂。”事实上，博时基金也一直秉持“做投资价值的发现者”的投资理念，承担起“为国民创造财富”的使命。