行业ＥＴＦ萌动行业分类方法是研发焦点⊙本报记者　王慧娟６月２０日，上海证券交易所和易方达基金公司联合主办的跨市场行业系列ＥＴＦ创新研讨会在深圳召开。来自中证指数公司、基金、券商、银行等众多专业机构的投资代表普遍预期，在跨市场的沪深３００ＥＴＦ问世之后，跨市场的行业系列ＥＴＦ将成为下一个重要的市场创新品种。近几年，在监管部门的扶持和推动下，中国基金行业迎来了一波产品创新的浪潮，大量创新产品的出现，既满足了投资者多元化的投资需求，同时也给基金公司的业务发展创造了新的契机。随着沪深３００ＥＴＦ的问世，跨市场ＥＴＦ探路国内基金市场，也为ＥＴＦ的创新打开了空间。研讨中，机构代表们关注的焦点问题之一是：应该选择哪些分类方法、哪些行业来开发行业指数。从座谈情况来看，机构投资者普遍希望未来可投资的行业指数具备行业代表性高、行业选择有前瞻性、流动性充分等特征，希望基于行业指数开发的指数基金产品具备定位清晰、代表性强、可投资性高等特征。具备投资价值的行业指数对于无论专业投资人还是散户都有吸引力。专业投资者因为参与行业轮动的投资行为较多，他们对于行业ＥＴＦ带来的灵活、方便的行业配置功能显示出较高兴趣。同时来自券商的销售代表也指出，券商营业部的一些个人客户也应该需要把行业ＥＴＦ作为股票替代来精准把握阶段性行情。中证指数公司研究显示，从国际上来看，主要有管理型和投资型两种行业分类。管理型行业分类主要反映国民经济内部的结构和发展状况，投资型行业分类在兼顾划分产业结构的基础上更兼顾了市场的投资需求，目前国内亟待开发的就是基于投资型行业分类的行业指数。在投资型行业分类中，由ＭＳＣＩ和Ｓ＆Ｐ联合发布ＧＩＣＳ、由ＦＴＳＥ和Ｄｏｗ　Ｊｏｎｅｓ共同发布的ＩＣＢ是全球公认的标准，全球许多交易所、指数商、投资机构都采用了这两大标准。中证指数公司是目前国内行业指数主要的提供方之一，如易方达基金等国内机构经中证指数公司授权后可以开发相应的行业指数产品。中证指数公司采用的“中证行业分类”是借鉴国际主流的行业分类方法，并结合我国上市公司的特点，将上市公司分为１０个一级行业、２５个二级行业，６７个三级行业和１３８个四级行业。　（来源：上海证券报）