随着汇率改革的逐步深入，人民币国际化的进程也在不断推进。双边货币互换协议的国家数量和金额不断增加，在伦敦等地发行人民币债券，与日元直接交易．．．．．．不过对于人民币国际化的大步前行，有人认为是势在必行，也有人认为要审慎对待。支持者：倒逼中相关公司股票走势国汇率改革实际上，从中国今年不菲的人民币结算量来看，似乎正印证着势在必行的趋势。中国人民银行副行长胡晓炼在上月底召开的“２０１２陆家嘴论坛”上透露，今年１到５月，跨境人民币结算比去年同期增长７０％至８０％。世界银行发展预测局国际金融主任曼索尔·戴拉米曾表示，人民币必须要加快国际化步伐，他预计，中国在未来１０年将成为世界最大经济体之一，未来更多国际结算贸易会由人民币计价。还有一些支持者则认为，推进人民币国际化将倒逼中国汇率改革。他们认为，国际化要求人民币实现自由浮动，这样才能合理确定人民币资产在境内外的价格，避免套利资金对金融市场秩序的扰乱，并满足海外持有人对人民币流动性的要求。反对者：应谨慎对待国际化然而在这种看似大势所趋的情况下，也有人提出相反的观点。国务院发展研究中心世界发展研究所副所长丁一凡认为，中国应该谨慎对待人民币国际化。他表示，目前其他国家都在实行货币宽松政策，如果现阶段特别快地开放资本市场，会造成经济过山车式的暴涨暴跌，出现经济危机的前兆。再加上目前中国经济确实走到了拐点，这个时候开放市场，会有大量资本外逃的风险。但如果在全球都在紧缩货币的时候推出国际化，开放市场的风险就会小很多。