证券时报记者　胡南限售股东异地减持避税行为锐减，或许与风声越来越紧不无关系。自江西鹰潭等现象被媒体报道后，异地减持避税一直是各方关注的焦点，这让一些大宗交易参与方变得有些谨慎。一个细节可以从侧面证实上述事实，在上交所大宗交易意向申报信息栏目，以往比较常见的招揽大小非做法就是明确标记“可享地税优惠奖励”，而记者查询近来的大宗交易意向申报信息，这类字眼已经明显少了不少。与此同时，为实现利益最大化，一些大宗交易参与方在操作手法上采取了更为隐秘的做法。比如，利用制度的漏洞避税，要想达到高折价率，可以按跌停做大宗交易成交价，一旦股票本身涨停，就可以实现２０％左右折价。这有可能被限售股东用来最大程度实现避税。而随着３月１３日上交所《关于征求优化大宗交易机制有关措施意见的函》的发布，更是加大了业内对上述问题的担忧。按照征求意见函的表述，拟推出降低大宗交易门槛、放宽涨跌幅限制范围、增加配套锁定期等四项新做法。其中，放宽涨跌幅限制范围并增加配套锁定期的做法尤其令市场关注。按照意见函，初步考虑锁定期大宗交易分为两档：涨跌幅限制范围为前收盘价格７０％～１３０％的，锁定期限至少为６个月；涨跌幅限制范围为前收盘价格５０％～１５０％的，锁定期限至少为１年。这就意味着，只要不触发上述锁定期涨跌幅度，是允许出现的并且不会被锁定，这就有可能用来实现避税。举例来说，现在的限售股东如果要想减持避税，一般都是转移到关联方接盘，比如自己掌握的股东卡账户等，成交价格很可能大幅度低于目前的二级市场价格。如此一来，按照个人转让限售股所得纳税的有关规定，适用２０％的比例征收个人所得税，应纳税所得额等于限售股转让收入减去限售股原值和合理税费，也就是说大宗交易成交折价越大，限售股东缴纳的税额就越少。应该说，上交所出台大宗交易优化措施，其初衷无疑是好的，但的确可能衍生出上述新问题。目前征求意见已经结束，期待正式实施的政策能够妥善解决上述问题。同时，深交所方面日前也传出类似消息。在６月５日举办的“交易规则日”上，深交所相关负责人表示，一方面持续加强对大宗交易的日常监控和分析，另一方面也积极研究完善大宗交易定价机制。对此，有业内人士也建议，要对大宗交易规则进一步细化，包括披露大宗交易买卖双方的更多信息，增加大宗交易透明度等。另有业内人士则建言，应该加强大宗交易定价机制的创新完善，此外还可以对可疑账户采取必要的措施，比如冻结核查等。