闽灿坤Ｂ上周五（７月２６日）收于０．６１港元，由于该股已经连续１５个交易日收盘价低于面值，也就是说，距离深交所规定的连续２０交易日低于面值退市新规仅剩下５个交易日。而０．６１乘以１．１０的５次方结果还是少于１，也就是说，假设闽灿坤Ｂ下周天天涨停，也逃脱不了退相关公司股票走势市的命运。闽灿坤Ｂ退市定局起码带来两点反思。一，上市公司不可随便玩送转游戏，尤其是只在Ｂ股上市的公司。闽灿坤Ｂ的业绩虽然算不上好，但比起许多ＳＴ股，要论首先退市的，还远轮不到闽灿坤。事实上公司已经连续数年处于略微盈利状态，公司表示，每年以高送转回报投资者，没想到会因为股本扩张而触发退市指标。也有观点认为，目前Ａ股长期以来只有扩本没有缩本的现实，也是闽灿坤Ｂ退市的外因之一。１元股退市必须与缩本对接，否则所有股价低的上市公司都会用不分红的对策来降低退市风险。反思二，Ｂ股制度反思。从１９９９年起，Ｂ股就开始丧失融资功能。此后随着ＱＦＩＩ等制度推出，中国外汇储备跃居全球首位，Ｂ股的历史使命早已结束。闽灿坤Ｂ退市或许是一个更好的选择，纯Ｂ股诞生于特殊历史时期，在沪深两市低位非常尴尬，受国家政策限制不能进行增发，无法重回Ａ股上市，发行Ｈ股也收诸多限制。