汇力地产总经理颜志科：收藏任何一个品种需要结合本地优势，尤其是资源优势［１９８１．８３　－０．３４％］，这与房地产有异曲同工之妙。“拿地的策略要以企业最能把握的资源为基础。假设我是番禺人，番禺的地多价低，那我肯定要在番禺多做土地储备。广东是端砚之乡，我收藏端砚当然更有优势。”收藏是一种从心所欲的文化消费。从红色题材的宣传画，到晚清浅绛彩瓷器，再到古代砚台和印章，对于汇力地产总经理颜志科来说，“好玩”就是他近十年来在古玩艺术品中获得的最大感受，令他一直能从喜爱、实用出发选择藏品。“选一把老壶，泡一壶好茶，在书房的铜炉点上一炷好香，看一本好书。”颜志科说，这就是他工作之余最好的消遣。起步：从宣传画开始收藏之路颜志科是一个“７０后”。２０００年，在北京工作的颜志科偶然陪外国友人去逛潘家园。第一次看到上世纪５０～７０年代的红色题材宣传画时，残存的童年记忆在他脑海里浮现，一下子就喜欢上了。小时候集邮票、看小人书的情结被唤醒，于是他开始陆续购买自己喜欢的宣传画。“在当时，一张全品相的宣传画也就是５０元到１００元，玩这些经济上一点也不吃力，而且少人买，但也算不上收藏。”颜志科说，自己最多的时候手上有两三百幅完好的宣传画，后来很随意地陆续赠送许多给朋友，比如１９７１年５月印刷的宣传画，就送给１９７１年５月出生的朋友。如此一来，至少有二分之一的藏品都被当做小礼物送出去了。“其中有不少精品，现在想起来真肉痛。”领悟：收藏中增长见识才是乐趣离开北京回到广州后，在一次偶然的机会，颜志科结识了一个喜欢瓷器的书画家，发现瓷器并没有他想象中那么昂贵，特别是晚清民国时的粉彩、浅绛彩，在２００５年前还被很多收藏者所“不待见”。“时间太浅了，瓷器玩家都追官窑，收藏主流还是青花。”颜志科说。“浅绛彩瓷将文人画和瓷器相结合，是一种特立独行的艺术品。”尽管有人质疑浅绛彩的文化底蕴不够深厚，但他认为收藏浅绛彩令他的审美意趣有极快的提高：“当时我领悟到，收藏就是要在合适的时候选择合适的品种。如果目的是文化消费和享受，就要选择跟自己的个性相关、自己喜欢的品种，从自己的经济承受能力出发，持续不断买东西，不断增长见识，这才是乐趣。”在２００４～２００６年间，颜志科购买了不少浅绛彩瓷器，价格不过１万～５万元之间。经验之谈收藏要讲资源优势浅绛彩这个品种精品少，很快颜志科就感觉到藏品“山穷水尽”了，希望寻找新的“乐趣”。２００７年，在古玩市场的摸爬滚打中，他又“痴迷”上了砚台。“我收藏砚台是经过深思熟虑的。”颜志科说，收藏任何一个品种需要结合本地优势，尤其是资源优势，这与他的“主营业务”房地产有异曲同工之妙。“拿地的策略要以企业最能把握的资源为基础。假设我是番禺人，番禺的地多价低，那我肯定要在番禺多做土地储备。广东是端砚之乡，我收藏端砚当然更有优势。存世量大，就可以自由选择，而不用为＇货源＇担心。”玩砚台要讲究的不少。砚台是古代的书写用具，首要价值是实用，利于磨墨、下墨和发墨，因此对制作砚台的石头有较高的要求。慢慢看书研究，并到本地和外地的各种文物机构参观学习，接触到真正的“好东西”，颜志科的眼力和眼光不断提高。颜志科很快入门，并“贪心”地把自己的“触角”又伸向与砚台相通的印章上。不过，中国可以做砚台、印章的石材太多了，收藏者穷其一生不可能全部精通，“砚台有＇端歙洮澄＇四大名砚，印章有＇寿山、青田、昌化、巴林＇四大名石，把握这个主脉络就好”，颜志科认为要尽量选中等或以上的品质。砚台和印章的型制极为重要，足以决定其档次高低“文人、士大夫把自己的人生观、情操，都赋予给了自己日常使用的砚台和印章。”颜志科这样理解砚台和印章，“正直、平和，有责任心、有使命感，是中国传统儒家文化的主流思想。有这种精神支柱的文人，不会选择特别花哨的砚台和印章。特别是宋明的文人砚，端方正直，浑厚朴实，物如其人。顶多用浅浮雕点缀一下，极少高浮雕的堆砌。那是砚雕，而不是砚台。”玩开砚台和印章之后，颜志科更是变成“杂家”，开始收集铜炉、紫砂壶、沉香等茶道、香道用具。“集藏这些优雅的古物，可以感知古人的艺术情怀，提高自己的生活情趣，这是收藏古物的最高境界”。