近日，资本市场最惹人注目的事儿莫过于财神庙的上市。西安曲江文化旅游（集团）有限公司（下称“曲江文旅”）公布了其筹划多年的旅游资产上市计划，即通过借壳ＳＴ长信置入旗下的景区、酒店和旅行社资产，包括著名的西安城墙、大雁塔景区等，财神庙仅是其中之一。相关公司股票走势而欲将财神庙打包上市，随即引发了投资者以及业内的一片哗然。财神庙欲借壳上市遭“围观”据了解，这座财神庙坐落在距西安６０公里左右的周至县集贤镇赵代村，由曲江文旅集团投巨资兴建而成，供奉了号称华夏正财神的赵公明等五路财神。其门票收入和一些其他运营管理业务，已进入借壳上市的关键阶段。去年７月，财神庙正式建成开放，核心建筑院落为三进财神殿，包括赐福殿、财神殿和三霄殿。目前，财神庙主园区已经售票开放，门票６０元。财神庙负责人对媒体表示，并不是名字叫庙，就一定是庙，这家财神庙不是庙，而是景区。如果是一个庙，那么它是一个宗教活动场所，它的资产、人员都是不能进入上市公司的。现在的问题在于，财神文化景区是一个有文化主题的文化旅游景区。对此，有业内人士不予认同。他认为：“一直以来，中国旅游景区大多依靠门票收入，这不符合上市财务要求。为获取更多非门票收益，普遍的做法就是在外围开发酒店、商业、文化等相关产业，让景区带动其他收益。财神庙以及全国各地旅游景区里寺庙道观等场所的发迹如出一辙。”武汉大学法学教授孟勤国也认为，用宗教资产来从事经营活动，获取利益本身就是不对的，打包上市就更没有道理。ＳＴ长信重组或受阻实际上，试图利用宗教资源圈钱上市的，曲江文旅并不是第一家。２００９年，香港中旅集团与登封市签署的《合作框架协议书》和《登封市政府常务会议纪要》，双方确定斥资一亿元成立“港中旅（登封）嵩山少林文化旅游有限公司”，其中港方占５１％股本控股，少林寺门票经营权等嵩山少林景区资产则被登封市作价４９００万元作为入股的一部分，新公司拟定２０１１年上市。该消息一出，立刻引起了轩然大波。最终，在舆论的强烈反对声中此事不了了之。此外，今年５月，陕西省宝鸡市市长上官吉庆对外宣称，鉴于二期项目尚未开工，原本定于２０１３年上市的法门寺文化景区暂时搁置动议。６月５日，国家宗教局副司长刘威在“宗教活动场所管理经验交流会”记者招待会上表示，反对以任何形式把寺庙捆绑上市。他认为，“综观世界其他国家，从没有将宗教活动场所打包上市的先例。发展市场经济应该有边界，要符合社会的基本底线”。６月６日，ＳＴ长信发布公告称，该公司的重组方案已履行完相关监管手续，重组将进入资产交割程序。这也意味着，曲江文旅的“借壳上市”，已经基本上完成。而为了完成此次借壳上市，曲江文旅已经准备了近７年时间。如果此次重组成功，ＳＴ长信的主营业务也将发生重大变化。但是，借壳资产中，争议很大的财神庙最终能否通过审核还存有很大的疑问。此外，国金证券还表示，但凡文化名镇、国家５Ａ级景区，发行上市需经由国家住建部审核同意，　但住建部在门票经营权上市一事上历来保守，因此在景区企业ＩＰＯ的问题上也会给予一定的“压力”。武汉大学法学教授孟勤国向《证券日报》记者表示，像大雁塔这样的人文景观，属于公益性的人文资源，涉及公共利益，不应该打包上市作为公司盈利的方式。曲江文旅想借壳上市成功，恐怕得先清理资产，将财神庙、大雁塔等民俗文化场所剔除在上市公司之外。如此看来，ＳＴ长信此次重组能否成功，还存在很大的变数，最终能否重组成功《证券日报》记者将持续关注。　（来源：证券日报）