（上接Ａ０１版）该人士表示，由于月底前新增贷款可能再次加速，６月９０００亿元—１万亿元信贷增长符合市场预期。增加放款确保利润分析人士表示，按全年新增信贷８万亿元及３：３：２：２的季度投放节奏，二季度将新增近２．４万亿元。数据显示，４月新增贷款６８２０亿元，５相关公司股票走势月增至７９３２亿元，按二季度２．４万亿目标，６月新增贷款规模近１万亿元。业内人士表示，预计未来银行将加大信贷投放力度促进经济发展。有选择性地支持“铁公基”项目，确保铁路、公路、机场、水利等重大基础设施建设项目推进；对于各地保障房建设，将继续加大信贷支持力度。此外有消息称，目前监管层要求商业银行全面恢复对省级融资平台的信贷支持，防止出现较大流动性风险。交通银行首席经济学家连平认为，支持方式可能包括允许银行向那些能够创造充裕现金流的项目发放新的贷款。连平表示，银行业将加快信贷投放以抵消近期降息及利差收窄给银行收益带来的负面影响。银行业盈利能力在下降，未来数月银行可能会通过加大信贷投放保持利润增长。随着“稳增长”政策的实施，下半年投资形势将继续改善。但他不认为央行有进一步降息的必要，除非全球市场受到某种出人意料的灾难性事件的冲击。加大吸储力度消息人士透露，６月以来商业银行新增贷款增长乏力还和存款下滑有较大关系。数据显示，银行存款余额延续了此前月初大规模回落的态势。６月第一周四大行存款较上月末大幅下降２７２０亿元。截至１５日，虽然央行通过扩大存款利率浮动区间，但四大行存款并未出现明显好转，存款缺口进一步滑落至４０００亿元。分析人士表示，到季末关键时点，各家银行都在通过各种方式加大吸储力度。由于目前未如多数中小银行一样将存款利率“一浮到顶”，四大银行存款流出压力非常大。目前有迹象显示，随着多家银行加大吸储力度，银行在月末几天的存款缺口开始迅速收窄。分析人士表示，未来随着银行月末揽储，资金将重新回流银行体系，商业银行存贷比的压力将有效缓解，一定程度上增加银行的信贷投放能力。