最近，报刊、网络不时使用“刁民”这种称呼。５月１１日《南方日报》发表署名文章，题目就是《“刁民”是怎样炼成人大代表的？》，该评论是这样描绘２００８年６月２８日参与“瓮安事件”、时年１５岁的葛启义的：“．．．．．．他也是一个问题青年，没事游荡在街头，呼朋唤友，打架滋事。这无疑是典型的＂刁民＂形象。”一时间，“从＂刁民＂到人大代表”这样的大标题充斥于市，关于“刁民”的论述不绝于耳。虽然有些引用把“刁民”放在引号中，但还是造成了很大影响。联想到２００８年时，有官员在出席增城市公园化战略研讨会、谈到拆迁钉子户时表示，“对待刁民，政府要硬气，不要被刁民挟持”。字典通常把“刁民”解释为带有无赖、狡猾、奸诈特征的人，也可说是蛮不讲理的人、狠毒心肠的人。必须强调的是，历朝历代，“刁民”往往是官府和官员对民间某些个人或群体使用的称呼，“刁民”的贬义通常也是官府和官员赋予的。实际上，在当今社会使用“刁民”这种称呼，既可能是对问题缺乏深入细致分析和了解，也可能是为自己缺乏执政能力和管理能力进行辩解和开脱。其后果是把官员置于人民之上，把政府和人民置于对立面。我们生活在权力来自于人民的社会主义国家，我们正在建设社会主义法治国家，应该鼓励公民遵纪守法。如果有些公民违法犯法，应该运用法律，绳之以法。因此，公民有遵纪守法和违法犯法之区分。所以，各级政府和官员不应用“刁民”这种称呼来定义一些公民。而媒体和网络也应尽量不使用这种称呼。（高志凯，法学博士、中国国际关系学会理事）