央行时隔三年多后首次降息，在影响股市、楼市的同时，负债水平较高的企业也将从中受益。统计显示，今年一季度末，３３８家上市公司资产负债率超过７０％，长期和短期负债合计高达２．５４万亿元。降息之后，这些“负翁”的年利息支出将减少６３．４５亿元。上相关公司股票走势市公司财务压力将有所缓解统计显示，今年一季度末，资产负债率超过７０％的公司共有３３８家，短期借款合计１．０９万亿元，长期借款合计１．４５万亿元，二者合计高达２．５３万亿元。降息之前，这些公司的短期借款年利息支出７１３．０７亿元（按照６个月至一年利率计算），长期借款利息支出１００１．１４亿元（按照三年至五年利率计算）。随着６月８日央行下调存贷款基准利率各０．２５个百分点，庞大的利息支出有望“瘦身”。由于债务规模庞大，高企的利息支出已经成为上市公司提升业绩的拖累。３３８家公司２０１１年实现净利润合计为１６３４．７６亿元，而支付的借款利息达到１７１４．２１亿元。贷款利率下调无疑将缓解“负翁”的财务压力，３３８家公司的短期借款、长期借款年利息将分别下降至６８５．８９亿元和９６４．８７亿元，合计为１６５０．７６亿元。相比降息前，借款利息共计减少支出６３．４５亿元，占到２０１１年净利润总额的３．８８％。此外，在长达三年多的加息周期中，上市公司的财务费用呈快速增长的势头。３３８家公司２０１１年一季度的财务费用合计为１８５．９７亿元，而２０１２年一季度增加至３０５．６９亿元，同比增幅高达６４．３８％。随着货币政策转向，上市公司面临的财务费用压力有望得到一定缓解。央企“负翁”受益明显在资产负债率偏高的上市公司中，借款超过千亿元的企业全部来自央企，分别为大唐发电、华能国际、中国中铁、国电电力。实际上，一季度末借款规模前１８位的企业也均属于央企，甚至大量“中字头”公司跻身其中，包括中国中冶、中国交建、中国建筑、中国水电、中国铁建、中国国航、中国重工和中国远洋等。借款额居前１８位的央企公司债务规模惊人，短期借款４６４３．１７亿元，长期借款８７５２．９２亿元，合计占到３３８家高负债率公司借款总额的５３％，年利息支出合计高达９０８．５４亿元。受益于央行降息，这些央企的短期借款年利息支出将减少１１．６１亿元，长期借款减少利息支出２１．８８亿元，合计为３３．４９亿元。相比于１８家公司２０１１年净利润总额７５５．６７亿元，利息支出减少对业绩产生的变动影响约为４．４３％。值得注意的是，高负债率的央企所属行业十分集中，分别为电力、航空和基建，这些均是资金集中度较高的领域。例如，中国建筑、中国铁建等企业在资金压力减轻、费用支出减少的情况下，可能增加投资规模进而加快基础设施项目的建设速度。