本报讯　为完成阿里巴巴私有化和回购雅虎股票，阿里巴巴当下最紧迫的是筹到足够的资金。昨天，阿里巴巴集团与国家开发银行在北京签署合作协议，双方将携手打造社会融资服务平台，共同支持小微企业发展。不过，外界最关注的是双方将就阿里巴巴Ｂ２Ｂ香港上市公司私有化以及阿里巴巴集团此前和雅虎达成的股权回购项目等方面开展融资合作。昨天，国开行副行长李吉平和阿里巴巴集团首席人力官彭蕾分别代表双方签署协议。根据合作协议，双方将共同探讨构建小微企业社会化融资服务平台，共同支持电子商务网络平台上的小微企业发展。在风险可控范围内，共同研发小微企业供应链融资等创新金融产品和服务，并探索通过资产证券化、集合信托理财和基金等方式，引导社会资金支持小微企业发展。阿里巴巴方面表示，双方在小微企业融资领域的合作互补性强，国开行将以金融社会化理念和先进的微贷款技术，推动阿里金融信贷技术的完善以及扩展，构建以先进微贷款技术和云计算技术双核驱动的电子商务小微企业社会融资服务平台。２０１０年以来，阿里金融开始自营小微贷款业务，借助阿里巴巴各电子商务平台所掌握的庞大数据库，探索出了依托数据资源、互联网解决小微企业融资的新型微贷技术，通过纯信用小微贷款产品，成功为超过１２万家电子商务小微企业解决了融资需求。外界最关注的是阿里巴巴此次明确表示将向国家开发银行进行融资，以完成阿里巴巴Ｂ２Ｂ香港上市公司私有化以及阿里巴巴集团此前和雅虎达成的股权回购项目所需的巨额资金。不过，阿里巴巴并未披露将从国家开发银行获得多少贷款或融资，也未透露阿里为获得融资将需要付出什么代价作为交易条件。据悉，今年２月，阿里巴巴集团提出私有化计划，以每股１３．５港元的价格收购市面上所有的Ｂ２Ｂ上市公司流通股，即２７．０３％的股份，涉资约１９０亿港元。上个月，雅虎同意阿里以７１亿美元回购其所持有的２０％阿里集团的股票。两项交易将需要消耗阿里巴巴巨大的资金，阿里巴巴必须通过多种途径筹款以弥补巨大的资金缺口。据汤森路透旗下ＩＦＲ报道，中国国家开发银行将向阿里巴巴集团提供１０亿美元的三年期定期贷款。此外，阿里巴巴董事局主席马云在北京接受采访时称，阿里巴巴对中投公司和新加坡淡马锡控股公司等主权财富基金的投资也持开放态度，前提是所有权结构不被一家或两家大股东所控制。对此，阿里巴巴官方并未给予任何评论。