据新华社上海６月２８日电夏季本是煤炭市场传统旺季，可今年下游需求疲弱、港口库存积压、进口煤冲击，令国内煤市内外交困，行情遇冷作为国内港口煤价的风向标，环渤海煤炭价格指数已连续八周下滑。６月２７日公布的最新一期环渤海煤炭价格指数显示，发热量为５５００大卡的动力煤每吨价格降至７０２元，较前一周下降３．７％。自５月以来，该指数累计下跌了８５元，跌幅１０．８％。国内煤价不断下滑，却并未换来销量增加。相反，港口煤炭滞压、市场买涨不买跌的心理，更令今夏国内煤市旺季难旺。秦皇岛煤炭网数据显示，截至６月２４日，环渤海四港煤炭库存量为２１１４．４万吨，虽然周环比微降０．３５％，但仍处于历史高位。在近两个月内，环渤海四港煤炭库存量上涨超过７０％，其中秦皇岛港煤炭库存量涨幅达到７５％，一度突破９００万吨，创出历史新高。“现在电厂普遍没有足够的场存和资金大量购煤，结果只能是港口煤炭滞压量越来越多。”京唐港一位煤炭贸易商告诉记者，眼下国内主力电厂燃煤可用天数接近一个月，而去年同期库存天数往往只有十几天。“南方地区今年雨水充沛，水电出力大幅增加减轻了火电的压力，影响了今年电力行业用煤需求。”中宇资讯煤炭行业分析师关大利指出。国家发改委最新公布的数据显示，５月份，全国水电发电量６６６亿千瓦时，同比增长３１．１％，比４月份增长了５２．１％。国际煤价下跌，进口煤大量涌入中国港口，也是助推国内煤价下滑的催化剂。海关数据显示，５月进口煤炭２６１７万吨，同比增长６２．３％。上海一家大型券商煤炭分析师称，在华东、华南等沿海港口，同等热值的进口煤到岸价比国内煤价每吨便宜９０元左右，预计后期煤炭进口量可能维持高位。“煤炭行业暴利的＂黄金十年＂可能面临拐点。”中国煤炭市场网研究员李朝林认为，近十年来国内煤价从每吨２００多元涨至７００多元，未来随着市场变化、竞争度提高，煤炭行业可能风光不再。李朝林对今年煤价后期走势判断较为谨慎。他预计，进口煤增加可能进一步挤压国内市场空间，冲击国内价格，环渤海煤价每吨可能跌破７００元。