某银行中心的一名资深客服对记者揭秘，银行发行信用卡并不是为了真正地给持卡人方便，而是为了赚取手续费、利息、滞纳金等等费用。目前，信用卡提额主流的有八种方式。次数取胜频繁使用信用卡，无论金额大小，只要能刷卡的地方就绝对刷卡消费。确实需要多刷卡，因为多刷卡系统会认为信用卡是你的生活必需品了。并且它有钱收了。金额取胜最好每月产生账单消费情况至少是总额度的３０％以上。这个其实不然，刷卡多了，银行确实会多赚钱了。但是你的消费金额和收入不匹配了，会被银行认为你的风险很大。临时提额因过节、旅游、出差等短期需要增加额度，可申请提临时额度，会较易审批。持之以恒持续电话提额申请，有时对于不同的客服申请会得到不同的处理。其实不同的客服确实有不同的处理方法，但是系统测评的结果会一样。销卡威胁若不提升额度就销卡，有时会奏效。但只有你遇到的是刚刚上线不久的新手才行。休眠暂停有意停用一个信用卡一定期限，银行为了圈地，对休眠卡的启用有一定的鼓励措施，诸如奖励提额。抓住时机提额的时间也很重要。在账单日或者在卡刚刚刷爆的时候申请，最为有效。不过据了解，一般快要刷爆卡的时候，系统会提示自动提升临时额度的。作用也不是特别的大。持续消费刷卡消费的账单需连续３个月，中间不能断，即每月都要有消费。这个确实在持卡初期对提额作用很大。其实还有两点也很关键：一个是，用借记卡关联信用卡还款。因为你的钱存在银行，银行会对你很放心，并且一石二鸟，揽储放贷都搞定了。另外一个是，多用分期交易。因为分期交易有很高的手续费可以赚的，并且分期交易一定程度上风险很小。