首次将食品安全工作纳入政绩考核，发生重大食品安全事故实行一票否决……刚刚出台的《国务院关于加强食品安全工作的决定》强调地方政府和监管部门的责任落实，强调建立健全食品安全责任制，努力实现责任逐级落实。“在食品行业快速发展、食品安全基础相对薄弱、监管体制有待健全的社会背景下，失信成本相对偏低、违法收益相对较高。”国务院食品安全办副主任刘佩智表示，保障食品安全还必须健全外部约束机制，不断加大监管力度，形成多方合力。政府及其部门的监管责任问题在食品安全工作中备受关注。中国副食流通协会会长何继红说，执法严格与否、有没有公平性，直接反映到产品质量上。在监管过程中，需要提升执法队伍、监管人员的自身素质。食品安全法明确规定，地方政府对本区域的食品安全工作负总责，各有关部门承担相应的监管责任。但国务院食品安全办有关负责人指出，在实际工作中，确实存在部门监管职责交叉与空白并存、责任不落实的情况，出现问题往往推诿扯皮，这也是群众诟病最多的。为此，国务院刚刚出台的这个决定以建立健全食品安全责任制作为重点，提出了强化地方政府和监管部门落实责任的各项措施。为促进食品安全监管责任的落实，这个决定要求加大食品安全督促检查和考核评价力度，完善食品安全工作奖惩约束机制。决定首次明确将食品安全纳入地方政府年度绩效考核内容，并将考核结果作为地方领导班子和领导干部综合考核评价的重要内容；对于发生重大食品安全事故的地方，在文明城市、卫生城市等评优创建活动中实行一票否决。从三聚氰胺到地沟油，不法分子可谓花样迭出。如何做到魔高一尺，道高一丈？中国调味品协会常务副会长兼理事会总干事卫祥云说，食品安全中出现的问题，要通过依法办事才能解决，还要提高部门执法能力、加强政府职能，保证监管要到位。据了解，当前我国食品安全监管能力建设明显滞后，各级食品安全监管部门、尤其是基层单位，普遍存在人员不足、装备滞后、检测能力较低等问题。此外，法规标准体系不健全、食品安全风险评估和科技支撑能力薄弱等问题突出，严重制约了监管效能和水平的提升。“我们将着力将教育的力量、市场的力量、监管的力量、制度的力量和社会的力量结合起来，进一步完善政策措施，构建食品安全诚信引导和约束长效机制，使食品行业诚信水平稳步提升。”国务院食品安全委员会办公室主任张勇说。