任世磊　每日经济新闻记者　赵笛永安药业（００２３６５，收盘价１０．２９元）被证监会武汉稽查局调查一事尚甚嚣尘上，湖北又一家上市公司东贝Ｂ股（９００９５６，收盘价０．５８０元）同样遭到调查。《每日经济新闻》记者发现，仅在６月份这一个月时间，湖北Ａ股上市公司就出现了５起被相关公司股票走势调查的案件。其中，华工科技（０００９８８，收盘价１４．０４元）内幕交易案影响最大，就连湖北省证监也为此召开了相关会议，对内幕交易防控进行培训。同日被查在披露被证监会武汉稽查局调查一事后，永安药业股价连续下跌。７月２日，永安药业午盘之后走低，最终下跌７．３６％。７月３日，永安药业低开低走，股价再次出现大幅下跌，最终跌幅达８．１２％。然而，就在资本市场惊魂未定的时候，湖北又一家上市公司东贝Ｂ股也遭到调查。７月３日，东贝Ｂ股公告称，“公司６月２９号收到中国证监会武汉稽查局《立案稽查通知书》，因涉嫌违反《中华人民共和国证券法》及相关法规，该局对公司及大股东黄石东贝机电集团有限责任公司进行立案稽查”。记者注意到，东贝Ｂ股收到调查通知书的时间和永安药业是同一天。但是其公告的时间比永安药业要晚了一个交易日。两者在公布被调查消息之后，股价均大幅下跌，东贝Ｂ股７月３日跌停。值得一提的是，华工科技与武汉塑料（０００６６５，收盘价１３．３８元）也在之前同一天接到调查通知书。６月２日，武汉塑料被湖北证监局查出，有两名高管知悉公司重组相关信息，但未履行向公司报告的义务。就在同一天，华工科技公告称，华工科技收到中国证监会４份调查通知书，包括董事长马新强、董事会秘书刘卫、独立董事骆晓鸣及高管持股的武汉新金石投资管理有限公司均因违反证券法规被立案调查，其中董秘刘卫和武汉新金石投资管理有限公司涉嫌内幕交易。６月１５日，证监会通报，刘琪芳等人通过湖北中泰证券账户，利用相关重组内幕信息交易武汉中商　（０００７８５，收盘价６．５５元）股票，情节严重，涉嫌构成内幕交易犯罪。内幕交易重灾区连续的内幕交易案件在湖北资本市场引发震动。在华工科技内幕交易被查处后，６月１９日，湖北证监局还针对此案召开了“湖北上市公司２０１２年内幕交易防控培训会”。据了解，当时的参会人员包括辖区内国有控股上市公司董事长、董秘及控股股东董事长，以及武汉地区非国有控股上市公司的董事长、董秘等６０家上市公司的相关人员共一百余人。据相关媒体报道，湖北证监局局长芮跃华在上述会议中表示，“今年上半年，湖北辖区内因涉嫌违法违规接受调查的有１４起，其中１２起涉嫌内幕交易，形势非常严峻”。在上述会议中，芮跃华还表示，“对上市公司违法违规问题，继续坚决实行严格的监管措施，该记入诚信档案的就要记入，该换人的就要换人，该移送司法机关移送司法机关，严厉打击内幕交易和其他证券违法违规行为”。然而，《每日经济新闻》记者注意到，上述会议开完仅十天，永安药业和东贝Ｂ股被证监会调查。市场上也出现诸多关于永安药业涉嫌内幕交易的猜测，但究竟真相如何，尚待证监会最终的调查结果。