“下一步在扩大消费能力方面必须要控制好房价、控制好物价。”６月１６日商务部流通业发展司副司长吴国华的一席发言，语惊四座。吴是在近期举行的第六届中国经济增长与周期论坛上作此发言的，一个大背景是，当前主要调控政策以稳定增长为主，且５月物价涨幅为３％，创２年来新低，为何吴国华会出此言语？事实上，他的话的确有些根据。６月１８日国家统计局公布的数字，５月份７０个大中城市住宅价格上涨的城市有６个，比４月份增加３个，但预计价格下降或持平的城市有６４个，较上月减少３个。中国社科院经济所和首都经贸大学的数据更为“乐观”。上述两个机构３月－５月联合举行的一项涉及３５个城市的调查显示，除了青岛、杭州、济南外，其余３２个城市（省会和计划单列市）的房价不同程度存在预期上升的情况。“这次调查是在房地产调控最严厉，包括宏观调控、行政控制、政策打压的大环境中，３月－５月中得出的数据，这种环境下人们仍然存在着房价上涨预期，因此在中国房地产价格恐怕不涨也难。”中国经济实验研究院院长张连城在上述论坛上说。链家地产市场研究部陈雪认为，目前已经出现涨价苗头，若高成交仍持续，则７０大中城市环比指数可能会逐渐回升到１００点以上。尤其引人关注的是，５月新建商品住宅中，房价上涨的城市南昌、大连、贵阳、天津、西宁、包头当中，除了包头以外，其余全部为限购城市。而同样在二手房市场上，在房价上涨的１８个城市中，有１４个城市为限购城市，并包括了上海这样的强限购城市。陈雪认为，对于一些弱限购的城市来说，限购执行一年后，其制约效果已经在逐渐减弱，并且在逐渐复苏的市场环境下，再通过其他方式进行微调，就很容易促使成交继续增多，楼市调控的效果有所减弱。这直接导致房价上涨的趋势似乎还在继续。据有关房产中介统计，５月包括北上广深在内的２０个一、二线城市新房住宅成交１０６８４０套，环比４月上涨２６．８％，除了杭州、呼和浩特、贵阳三个城市有所下降外，其余平均上涨幅度接近４０％。一些城市甚至出现了连夜排队购房的情况。吴国华认为，考虑到目前房价上升预期增长，可能ＧＤＰ下滑不是当前宏观调控的主要矛盾，主要矛盾还是房价。因此，其认为还是要坚持房产调控，“房价应该要继续坚持，最近有人忽悠要放松房价控制，要贷款打折，如果这样被忽悠，可能前功尽弃。”