第三次工业革命浪潮已扑面而来。全国科技创新大会今天在北京召开，可谓逐潮而动，恰逢其时。世界近代史表明，每次危机都孕育着一场科技和产业的变革。２００８年全球金融危机凸显了世界经济的根本症结：科技和实体经济创新滞后，已难以支撑虚拟经济乃至经济整体的发展。依靠科技创新和产业创新创造新的经济增长点和新的发展方式，是摆脱危机和持续发展的根本出路。即将到来的第三次工业革命是一次科技革命和产业革命的重叠，是信息技术、新能源、新材料的融合；它既是一次工业革命，又是一个新经济模式，将对全球发展理念、经济运行、产业组织、生产和生活方式产生革命性的变革。一个多月来，本报持续推出“第三次工业革命”特别报道。我们深刻体会到，每一次工业革命的发端地国家，往往是制度、技术、环境等多方面的创新之地；每一次工业革命都必然使全球政治经济格局发生重大变化。第一次工业革命使英国成为头牌经济大国，第二次工业革命使美国经济领先近半个世纪。由于种种原因，中国与前两次工业革命失之交臂。第一次机遇错失后，中国被列强工业革命下的坚船利炮打垮；第二次机遇中抓住了尾巴，中国进入世界产业链的末端。当前，我国经济存在诸多内外不平衡的因素，一方面，产业结构不合理、地区发展不平衡，产业技术层次呈现低端化；另一方面，经济和社会面临的资源、能源和环境压力严重，发展的成本逐步提升。支撑中国经济高速发展３０年的旧模式已经不可持续。从当前和今后一个时期看，依靠科技和产业创新调整我国产业结构、创造新的经济增长点，是实现可持续发展、提升综合国力和全球竞争力的根本手段。与机遇结伴而来的必然是挑战。一方面，欧美发达国家危机以来不断加大对新能源、信息技术、生物技术等新兴领域的研发投入，试图抢占工业革命制高点。另一方面，我们的制度构建、人才储备、技术攻关等仍然不适应新技术的创新和新兴产业的发展。作为全球制造中心，随着国内劳动力成本不断上升，中国在传统工业领域竞争力受到一定的制约。而在新兴领域中，由于技术与发达国家存在较大差距，迎头赶上的难度很大。历史将证明，第三次工业革命最终在有关国家和地区孕育形成，必然要有制度、技术和人才的充分准备。我们需要有更强的紧迫感和使命感，着眼于把握历史机遇，不断地在经济、政治、文化等各个层面进行改革，从制度上创设我国参与工业革命的宽松有利的发展环境。要以全国科技创新大会为契机，在科技体制上进行持续创新，实现科技和经济的紧密结合；要改革和调整相关教育制度，培养新工业革命所需各类技术和管理人才；要培育更好的创新、创业环境，要普及面向新工业革命的创新教育，加大对创业的支持力度和对创新创业失败的宽容度；要转变政府角色，支持企业创新，让企业真正成为创新的主体。