曾经风靡一时的银信合作正日渐显现颓势。２０１０年以来，对银信合作的监管不断收紧，银信理财产品的收益率也不断下行，银信合作已似乎风光不再。中国信托业协会的数据显示，截至今年一季度末，银信合作在信托资产中的占比为３３．８３％，而２０１０年第三季度，银信合作在信托资产中的占比为６４．０２％。“我们最近都没什么业务做，”某国有大行分行负责信托业务的相关人士对　《每日经济新闻》记者表示，“不只是我们，目前整个行业都是这种情况。”项目减少“最新没什么项目做，和很多信托公司都没有合作了。”前述银行人士表示，“胆子大些的小银行可能还可以做一点，但是整个市场基本萎缩了。”诺亚财富的研究总监李要深对《每日经济新闻》记者表示，从目前的状况来看，银信合作确实要比以前少了很多。在信托发展的初期，银信合作占了信托绝大部分规模，据相关数据显示，银信合作在信托资产中的占比自２０１０年第三季度以来，正在逐渐下降。据中国信托业协会日前发布的数据显示，截至２０１２年一季度末，银信合作在信托资产中的占比为３３．８３％，低于２０１１年末的３４．７３％，更低于去年一季度末的４６．８２％。而２０１０年第三季度，银信合作在信托资产中的占比为６４．０２％。李要深认为，以前的银信合作的成本比较低，现在的成本比以前高了。从以前的情况来看，银信合作大量都是做贷款，但是由于监管对这方面的限制增加，信托公司的成本有所上升。２０１０年，银监会下发《关于规范银信理财合作业务有关事项的通知》和《信托公司净资本管理办法》，对银信合作进行限制。２０１１年初，又再次下发　《关于进一步规范银信理财合作业务的通知》，明确提出了“对商业银行未转入表内的银信合作信托贷款，各信托公司应当按照１０．５％的比例计提风险资本”。李要深表示，这就占用了信托公司的资本金，“如果大量进行银信合作，做其他业务的空间就小了。”收益下行另一方面，在监管部门对房地产信托限制之后，陡然下降的信托收益率也是限制银信合作的原因之一。据普益财富上周发行的周报显示，共发行新的信托产品２１款，新成立的产品中，只有１０款公布了预期收益率，平均预期收益率为８．９２％。而此前的数据显示，２０１１年房地产信托全年平均收益率为１０．０２％。去年，高增长的房地产信托被监管部门叫停。而随着房地产信托兑付潮的到来，业内的信托公司的风险担忧也逐渐增加。近日，吉林信托的“吉信长白山【１１】号南京联强集合资金信托计划”延迟兑付的风波，再次引起业界对房地产信托兑付风险的担忧。“此前，信托融资成本大部分都超过１６％，这本来就不正常。”前述银行人士认为，“之前主要是投房地产，现在大家都不敢投房地产了，而其他能承受这么高融资成本的项目几乎没有。”对于银信合作的后市发展，李要深认为，如果一些政策不放开，银信合作并没有太大的发展空间。他同时表示，此前证券公司创新，很多项目都放开了，信托公司也可以和券商、基金等合作，预计之后跨行业、跨领域的合作也会越来越多。李要深表示，２０１２年第一季度末，银信合作占单一信托的比例首次降到５０％以下，非银行的机构与超高净值个人成为单一信托的主要资金来源。大部分信托公司已将自己定位为财富管理机构。“非银行的机构与超高净值个人客户的增加，使信托公司可能减少对外部销售渠道的依赖。”前述银行人士也认为，银信合作从来都不被看好，信托公司都能够生存下来，最重要的是经过近几年发展，通过房地产（信托）的带动，信托公司积攒了一批人才。“都在等政策的变化，总有办法。”他表示。