尚福林强调银行业要为经济社会发展提供优质服务⊙记者　苗燕　编辑　艾家静银行业不断强化违约信息共享，失信企业将面临来自全行业的联合制裁。银监会主席尚福林２０日在出席“中国银行业协会第十一次会员大会”时强调，银行业协会要充分发挥作用，引领银行业相关公司股票走势金融机构积极支持实体经济发展。同时，尚福林指出，中国银行业对单体风险已经具备了一定防范能力，但多重风险叠加所引发的系统性、全局性风险，仍然是风险管控和银行监管工作的重中之重。逃费银行债务将入“黑名单”“银行业协会肩负风险防控重任。”尚福林要求协会组织会员单位遏制逃费银行债务行为，加强客户违约信息共享，协调风险暴露企业集团财务清偿，对失信企业实施行业联合制裁。此外，协会还要加强风险监测和预判，及时向会员提示风险隐患，督促其早行动，加强债权维护和风险管理。“银行业要为经济社会发展提供更优质的服务，行业协会要在这方面发挥引领作用。”尚福林强调，要切实按照中央经济工作会议关于牢牢把握服务实体经济这一坚实基础要求，认真领会保持经济平稳较快发展“扩大消费是基础，稳定投资是关键”的重要内涵，引导银行业严格落实好分类指导、有扶有控要求，严格执行贷款新规，提高信贷管理科学化、精细化水平。使信贷资金更好地服务实体经济。他还要求银行业金融机构，自觉将国家宏观调控政策纳入中长期发展规划和年度经营计划。力挺新兴产业　严控“两高一剩”尚福林表示，银行业金融机构要切实按照“十二五”规划要求，切实加大对战略性新兴产业、节能环保、科技创新、现代化服务、文化产业的金融支持力度，推动传统产业改造提高。同时，引导出口结构升级，严控“两高一剩”等国家限制性行业的信贷投放，促进淘汰落后产能，防止盲目重复建设，积极支持西部大开发、东部崛起和东北老工业基地的崛起。此外，协会要引领银行业金融机构持续加强小微企业金融服务，确保继续实现“两个不低于”（增速不低于全部贷款增速，增量不低于上年）的目标。并规范各类收费项目，切实降低企业实际融资成本负担。“银行业发展要更多惠及最广大人民群众。”尚福林要求全行业通过技术改进和体制建设完善，尽可能降低享受金融服务的门槛，向传统金融服务无法惠及的贫困弱势群体提供金融服务。总而言之，“要主动贴近市场，从提高效能和降低成本两方面入手，积极创新产品、改进服务。减少借款人的财务负担，更好地服务实体经济。”尚福林说。