中国人民银行在６月７日晚间公布降低存贷款利率０．２５个百分点。于是，股票市场对８日的走势相当期待，很多市场人士将之视作“重大利好”，是“货币政策转向的标志”等。而市场的运行结果并不尽如人意，沪指在高开１４点后就一路下行，收市反而比上一个交易日下跌了１２点；从Ｋ线图上看，形成了较大的阴线，相当难看。巧合的是，近一个月前的５月１４日，即中国人民银行公布存款准备金率下调之后的首个交易日，股市走势与６月８日的走势几乎完全一样，只是８日的沪指（无论是开盘指数还是收盘指数）比５月１４日少了１００点而已。更巧合的是，降低存准率的时间与降息的时间都对应着股市的破位：在沪指破２４００点时，存准率下调；而沪指跌破２３００点后，出现降息的消息。笔者认为，这应该不是偶然的巧合，这说明我国的货币政策其实早已关注包括股市在内的资产价格动向。无论是降低存款准备金率还是降息，都应该利好股市，但股市却不涨反跌，其中的原因主要有以下三点：第一，当前的大环境不支持股市上涨。自去年下半年以来，欧债危机有加剧的趋势。在这种背景下，全球金融市场的去杠杆化迹象十分明显，国际资本开始回流发达经济体，包括中国在内的新兴市场国家出现了明显的资本外流趋势。从统计数据看，刚刚过去的５月份，印度、巴西等国家的股市下跌了１０％以上，对应的是资本外流和本币的大幅度贬值。中国的人民币尽管只出现了小幅度的贬值，但资本外逃的趋势已经出现，４月份外汇占款较３月份下降了６００多亿元人民币。国际资本流动的大背景，对国内金融形成了较大的影响。第二，国内经济出现明显的下行趋势，上市公司的盈利能力明显下滑。４月份的宏观经济数据已经表明，中国的经济增长出现加速下滑的趋势，上市公司的盈利大幅度下降。如果以去年的数据或今年第一季度的数据来分析的话，现在的股票市场估值水平的确已经很低，但如果上市公司的盈利能力出现明显的恶化，估值水平就不见得低了。笔者对中国上市公司的盈利前景深表担忧，因为十年来中国经济依靠出口扩张推动货币扩张，从而推动信贷扩张与投资扩张的经济增长模式已经走到尽头。在全球经济下行的背景下，中国工业的产能过剩问题将十分突出，出现较严重的通货紧缩现象应该是在预期之中的，断言“股市底部”的言论是不负责任的。很多人也看到了经济下行对上市公司盈利能力的挑战，但他们寄希望于政策的作用。笔者认为，综合分析国际与国内的多重因素，再次出现“４万亿投资”的概率是很小的。将希望寄托在政策上，对于股市投资者来说是相当危险的事情。第三，无论是降息还是降准，都是市场预期之内的事情。４月份的经济数据出台之后，市场就预期货币政策的调整，债券市场的持续上涨对此已经作了很好的诠释。对于股市而言，只有超预期的利好才能产生刺激作用，预期之内的事情出现之后容易出现“利好兑现出货”的效应。