本报讯（记者赵鹏）昨天记者获悉，国务院《关于批转社会保障“十二五”规划纲要的通知》明确，要研究制定公务员和参照公务员法管理单位的工作人员养老保险办法。同时，要落实医疗保险关系转移接续办法，实现医疗保险缴费年限在各地互认，累计合并计算。这次国务院同意人力资源和社会保障部、发展改革委、民政部、财政部、卫生部、社保基金会制定的《社会保障“十二五”规划纲要》，并要求认真贯彻执行。规划明确将根据“十二五”时期社会保障制度建设专项行动，研究制定公务员和参照公务员法管理单位的工作人员养老保险办法。纲要提出，有关部门要切实做好社会保险关系转移接续工作。以农民工为重点，妥善解决人员流动过程中社会保险关系转移接续问题，实现制度的有效衔接。全面实施城镇企业职工基本养老保险关系转移接续办法。落实医疗保险关系转移接续办法，实现医疗保险缴费年限在各地互认，累计合并计算。以异地安置退休人员为重点，完善异地就医管理服务，探索建立参保地委托就医地进行管理的协作机制。统一社会保险信息管理标准，实现相关信息指标体系和编码体系全国统一，方便全国范围信息交换，适应人员流动需要。此外，各有关部门还要继续提高各项社会保险待遇水平。专家解读实现医保互认两种途径可行这次的规划明确提出，要落实医疗保险关系转移接续办法，实现医疗保险缴费年限在各地互认，累计合并计算。记者昨天采访的一位接近人社部的薪酬研究机构研究员表示，这其实也是配合社会保险关系转移接续整体工作，尤其是养老保险关系转移接续的重要举措。因为在职工退休时，养老和医保待遇，必须同时享受。据介绍，由于养老保险是顶层设计的政策，由国家统一制定，而医疗保险则是各地自主制定，模式不同，缴费和待遇千差万别。在此基础上，预计有２种办法。其一是国家继续认可各地不同的政策，参保者入乡随俗。例如缴费水平高地区的参保者缴费年限，１年可折合低缴费地区１年多甚至更多的参保缴费年限。第二种方法则是国家统一出台顶层设计的政策，将各地的医保模式统一。不过，这种方法需要中央财政负责补贴各地待遇水平等指标的差距。他分析，由于第二种方法对财政压力过大，预计我国在“十二五”时期可能会采取相对简洁且易操作的第一种方法。马上就访·两问公务员进养老险办法出台时间最快何时能定这位研究员表示，关于制定公务员和参照公务员法管理单位的工作人员养老保险办法，国内相关机构已经研究多年，但始终没有明确的结果和时间表。这次国务院“纲要”出台，应该说给予了一个明确的结论，对于推动这一办法的出台会起到决定性的作用。他还透露，此前我国曾在山西的５个城市试点公务员养老保险体系。全国性的新政应该不会突然出台，应该在山西试点成功后逐步推出。他认为，这一政策预计最早也要在“十二五”末期才能出台。同时，新政出台后，估计也会设置５年左右的过渡期。公务员退休后待遇是否会降据介绍，该办法将主要解决公务员和企业职工退休的制度并轨问题。上述研究员表示，由于新制度是以企业职工退休的基本养老保险制度为主体，向企业退休模式靠拢，将公务员和参照公务员法管理单位的工作人员合并进来。根据社保体系一直以来就高不就低的原则，对于原来退休待遇较高的公务员和参照公务员法管理单位的工作人员来说，预计国家不会降低其退休待遇，以防止发生动荡。他分析，在５年过渡期内，国家预计会允许公务员和参照公务员法管理单位的工作人员，自行选择是通过原有公务员体系退休，还是选择通过职工基本养老保险体系退休。相关人员可寻求对自己最为有利的退休方式。相关·数说社保数据来源：人力资源和社会保障部昨天发布“２０１１年全国社会保险情况”截止时间：２０１１年底工伤保险参保人数１７６９６万人全国参加工伤保险人数为１７６９６万人，比上年末增加１５３５万人。社会保险基金总额３０１７５亿元全国城镇职工基本养老保险、城镇基本医疗保险、工伤、失业和生育五项社会保险基金资产总额３０１７５亿元。城镇医保参保人数４７３４３万人全国参加城镇基本医疗保险人数为４７３４３万人。养老保险基金结存１９４９７亿元城镇职工基本养老保险基金累计结存１９４９７亿元。２０１１年，全国企业参保退休人员月人均基本养老金达到１５１１元。作者：赵鹏