美国政府１１日批准美国企业对缅甸投资，与国营缅甸石油天然气公司合作。这标志着美国明显放松对缅甸的制裁。美大使递交国书美国总统奥巴马当天在一份声明中说，自１１日起解除限制，允许美国企业在缅甸拓展业务。奥巴马肯定缅甸总统吴登盛和反对派领导人昂山素季为持续改革做出的努力，同时对缅甸的投资环境表达深度担忧。美方宣布解禁企业对缅投资前几个小时，２２年来首位美国驻缅甸大使德里克·米切尔在缅甸首都内比都递交国书。奥巴马在声明中强调，美国企业在缅甸需“负责任”。美国政府规定，在缅甸投资总额超过５０万美元的美国企业每年必须提交一份报告，汇报人权、土地征用、环境和支付缅方费用的情况；美国企业必须在向缅甸企业投资６０天内通报国务院；美国依然禁止美国企业与缅甸军方所有企业合作。美国政府称，缅甸国防工业理事会仍在研发弹道导弹。缅甸总统谈改革吴登盛１２日在内比都总统府发表讲话，敦促西方国家解除全部制裁：“解除这些制裁至关重要，无论是金融或是其他经济制裁，以便让缅甸现阶段亟需的贸易和投资成为可能。”他誓言着手“第二轮”经济改革，同时否认军方依然有着凌驾政府之上的权力。按美联社的说法，长期以来，昂山素季的看法是左右美国对缅甸政策的重要参考。而就在上月，昂山素季呼吁外国企业不要投资缅甸石油天然气公司，除非它变得更加负责和开放。一些反对派组织不认可美国政府的做法，认为不利于为推动改革而对缅甸继续施加压力。　庄北宁（新华社专稿）确保美国企业在缅甸经济领域的强势存在有助于提升劳动效率、环境保护措施和企业的社会责任感。　美国商会分管国际事务的副会长约翰·墨菲