北京时间６月２９日，欧盟峰会结束首日议程后，于布鲁塞尔发表联合声明称，将在２０１２年底前建立统一金融监管机构，未来有可能允许欧元区救助基金直接对成员国银行进行资本重组。峰会还同意放宽对西班牙银行业援助贷款的还款规定。此外，欧盟还就规模为１２００亿欧元的“一揽子”刺激经济增长计划达成一致。未来几周欧盟将就上述问题继续讨论，计划于７月９日欧元区财长会议达成最终协议。峰会前夕，恰逢希腊政局动荡，西班牙、塞浦路斯相继申请援助，欧债危机局面再度复杂化，刺激经济增长、应对欧债危机、强化欧洲经济与货币联盟等问题是此次峰会的核心议题。援助西班牙条件放宽声明指出，“目前急需打破银行与主权国家间的恶性循环”，各成员国同意在２０１２年年底前，在欧盟范围内设立有欧洲央行参与的银行业统一监管机构，有效的统一监管机构建立后，存在通过欧元区救助金直接对成员国银行进行资本重组的可能性，不过前提条件包括符合救助基金援助规定，并与受援国正式签署援助协议谅解备忘录等。此外，欧盟峰会同意放宽对西班牙银行业援助贷款的还款规定。峰会声明称，“我们敦促快速签署为西班牙提供支持以对其银行业进行资本重组的谅解备忘录，此项救助将不获得优先债权人地位”。援助西班牙银行资金将首先由临时性欧洲金融稳定基金（ＥＦＳＦ）提供，在永久性欧洲稳定机制（ＥＳＭ）启动后，转由ＥＳＭ承担。分析人士认为，救助基金在援助希腊、爱尔兰和葡萄牙方案中享有的优先债权人地位会在受援国危机升级时引发市场担忧。因为受援国一旦违约，救助基金将首先获得偿付，受援国剩余资金将不足以偿付私人债权人，这将导致投资者抛售受援国国债。欧盟峰会发表上述声明后，意大利和西班牙政府债券收益率大幅下跌。截至北京时间２９日１８时，西班牙１０年期国债收益率降至６．４３％，意大利１０年期国债收益率降至５．８２％。１２００亿欧元刺激计划出台除应对欧债危机外，欧洲理事会主席范龙佩宣布，欧盟各国领导人已就规模为１２００亿欧元的“一揽子”刺激经济增长计划达成一致。范龙佩介绍，１２００亿欧元的经济刺激计划的资金一半来自欧洲投资银行，欧盟领导人已同意为欧洲投资银行增加资本金１００亿欧元，并通过“杠杆效应”将欧洲投资银行的借贷能力增至６００亿欧元。另外５５０亿欧元来自欧盟委员会为缩小欧盟各国贫富差距而设立的“结构基金”，这些资金将主要用于支持中小企业发展，解决就业问题。剩余５０亿欧元来自即将于今年夏季开始发行的欧元区“项目债券”，主要用于成员国能源、交通与宽带等基础设施建设。范龙佩表示，上述经济刺激计划是法国等欧盟成员国推动的欧洲“增长契约”的重要组成部分，但“由于一些关于金融稳定与欧元的内容尚未确定”，各方将在当地时间２９日就完整版的“增长契约”继续讨论。意大利和西班牙政府表示，如果欧盟不批准采取切实措施，压低两国国债收益率，将拒绝签署已达成的１２００亿欧元经济刺激计划。