根据证监会最新公布的基金募集申请审核进度公示表，天弘基金和国金通用基金上周各上报一只发起式基金的募集申请，成为首批上报的发起式基金。其中，天弘上报的是一只债券型发起式基金，国金通用上报的是国鑫灵活配置混合型发起式基金。业内人士透露，天弘基金上报的发起式基金是一只二级债基，产品设计类似天弘永利基金。在该发起式基金的认购金额中，１０００万元完全来自基金公司固有资金，发行期间可能有公司高管参与认购。证监会６月２０日公布《关于修改＜证券投资基金运作管理办法＞第六条及第十二条的决定》，为发起式基金的推出预留空间。根据规定，基金公司申请募集发起式基金时，使用发起资金认购新基金的金额不少于１０００万元，且认购份额的持有期限不少于３年。发起资金的来源包括基金公司股东资金、公司固有资金、公司高管人员或具有基金经理资格的人员。发起式基金开闸后，天弘基金很快就提交了募集申请，成为首只上报的发起式基金。公示表显示，上周共６只基金申请募集，其中两只为短期理财债基，分别是交银施罗德的理财２１天基金和万家１４天基金。目前约１５只短期理财债基的募集申请正在排队等待审批。此外，大成中证５００沪市交易型开放式指数基金及其联接基金上周获批。华夏和易方达的港股ＥＴＦ产品获批时间为６月１４日。（曹淑彦）