新京报讯　（记者刘夏）三度闯关未捷的神舟电脑，开始第四次向资本市场发起冲击。７月６日，证监会公开了神舟电脑最新招股书，意味着公司将再度叩门Ａ股。最新的招股书显示，神舟电脑将发行８２００万新股，占发行后总股本的１０％，发行后总股本达到８２０００万股。融资将主要用于建设新的电脑生产基地。去年闯关创业板未果２０１１年３月，神舟电脑首次提交创业板上市申请，计划在创业板发行８１００万股，募集资金将用于总投资１４．９９亿元的昆山笔记本电脑研发生产基地建设项目和与主营业务相关的营运资金项目。不过，创业板发审委并未批准发行。当时业内人士对记者表示，从经营业务上看神舟电脑并不十分符合创业板所定的“两高六新”，选择这一板块登陆难度较大。但今年冲刺上市，神舟电脑仍选择创业板。此前神舟电脑的三次申请均告流产。２００５年，计划赴港上市搁浅；２００８年，冲击深圳中小板因金融危机搁浅；２０１１年３月，神舟电脑创业板上市申请再次未获通过。“抹平”三大硬伤神舟电脑去年闯关创业板，被发审委拒之门外的理由有三：其一，公司净利润与经营现金流存在明显差异；其二，未能合理解释存货周转率逐年下降，但毛利率逐年上升现象；其三，公司２０１０年营收增长主要来自电脑零配件销售，可能对公司持续盈利能力构成重大不利影响。在去年首次闯关创业板失败后，带着２０１１年改善的财务数据，神舟电脑再次迈向创业板。对上述三大“硬伤”，神舟电脑在新的招股书中均给予了“优化”。财务数据显示，神舟电脑２００９年、２０１０年净利润合计为４．８６亿元，而同期经营活动净现金流合计仅为２４万元。根据最新招股说明书，２０１１年经营现金流已较２００９年的－２３８６万元、２０１０年的２６２５万元有显著改善，为２．４亿元。２０１１年、２０１０年、２００９年的净利润分别为２．９７亿元、２．５６亿元、２．２８亿元。