随着６月ＣＰＩ的大幅回落，ＰＰＩ也同时大幅回落，市场普遍认为，这表明目前工业领域较为不景气。由于翘尾因素的影响，７月ＣＰＩ甚至可能会进入“１”时代。与此同时，防止“通缩”这一问题也开始在业内响起，同时其对上市公司盈利增长前景的影响也得到了市场人士的高度关注。根据浙商证券分析师王伟俊的测算，目前Ａ股的静态市盈率是１３．５４倍，低于均值１．１１个标准差；市净率是１．８２倍，低于均值　０．９１个标准差，估值处于较低水平。沪深３００指数的静态市盈率是１０．８１倍，市净率是１．６２倍。中小板的市盈率是２９．０４　倍，市净率是３．０１倍。创业板的市盈率是３４．９２倍，市净率是２．８７倍。金融股的静态市盈率是７．８９倍，市净率是１．３５倍，估值处于较低水平。非金融股的静态市盈率是１９．０１倍，市净率是２．１２倍。目前，Ａ股市场共有２４２８家上市公司，全部上市公司２０１１年的净利润是１９３２１亿元。市场对Ａ股上市公司２０１２年和２０１３年的净利润一致预期分别是２２９０６亿元、２６９８７亿元，增长率分别是１９％、１８％。而从预期的调整来看，　上周全部Ａ股上市公司２０１２年净利润预期下调３８．２２亿元（幅度为－０．２０％），其中沪深３００板块下调３４．７０亿元，中小板下调３．７５亿元，创业板下调０．０４亿元。行业方面，航运、轻工一致预期大幅上调，而钢铁、航空一致预期大幅下调。中银国际策略分析师赵扬表示，未来２个月资本市场将集中形成中期业绩的预期。预计Ａ股非金融类公司上半年整体利润下降幅度将超过１０％，且大部分行业的利润增速都将明显放缓，市场对半年报的预期需要进一步修正。尽管流动性的环比改善可能会形成一定的短期支撑，但难以对冲盈利下滑的系统性风险。其对７月的市场走势较为谨慎，相对看好业绩确定性增长的消费类行业的配置价值。与此同时，受银行时点考核过后的流动性回补、通胀回落、货币政策放松、欧债冲击趋缓等多重因素影响，７月份流动性环境将出现一定的环比改善。不过经济并不会因此产生周期性的拐点，货币的有效需求依旧不足。不排除超跌之后的Ａ股获得一定的短期支撑，但业绩下滑的压力更加明显。