核心提示：按照同花顺数据给本报的统计显示，上半年基金、券商集合理财、阳光私募等产品收益情况分化明显。银行理财产品本来一直笑傲江湖，但随着央行降准、降息，理财市场上几大品种的力量对比悄悄发生变化，债券基金全面跑赢银行理财产品。股市不好债相关公司股票走势基趁机发威上半年Ａ股市场先扬后抑，半年涨１．１８％，呈现宽幅震荡行情。据同花顺数据统计，１０５１只非货币类开放式基金，跑赢大盘的有７８８只之多，超过半数以上。记者发现，跑赢大盘超过１０％的开放式基金有３１只。天源证券福州营业部傅宁辉认为，多数基金跑赢大盘是由于前期基金仓位普遍不高，结构性行情使得基金重仓股表现抢眼，跑赢大盘在情理之中。同花顺数据显示，截至６月３０日，纳入统计的２２９只债券型基金，今年以来取得了高达５．３６％的平均回报，其中，收益排名前９位的债基收益超过１０％以上。从目前公开的数据看，今年上半年银行理财产品的平均预期收益率为４．８３％，城市商业银行理财产品平均预期收益率最高，但也只有４．９９％，仍输给了债券型基金。股市与债市一直有跷跷板效应，股市不好，债市就火了。随着宽松政策的出台，投资者的风险偏好逐渐提升，债券市场在今年上半年火了，中低评级的信用债走出一波大的行情。上半年国债指数上涨０．８３％，企债指数上涨４．０７％，中信标普可转债指数上涨３．２５％。可比的８３只货币型基金统计结果表示，上半年实现年化收益率平均达到４．３１％，同样超过１年期银行定存利率。其中有５２只年化收益率超过４％。而受欧债危机拖累，ＱＤＩＩ业绩缩水明显。５９只ＱＤＩＩ基金中，净值为负的有２８只，平均收益率为－５．３％，亏损水平明显高于其他类型基金；净值明显高于１元的只有３只，其他绝大部分净值长期在１元以下。今年美股走势较强，记者发现，ＱＤＩＩ业绩前三名的基金都是跟踪美国的指数，分别为国泰纳指１００（涨１２．９８％）、大成标普５００（涨７．１３％）和长信标普１００（涨６．７４％）。下半年攻略抱着债基先防守盯着股基后进攻傅黎明认为，基于对经济增速放缓的担忧，降息周期或已开启，当前债市牛市格局也有望延续。对于下半年基金的选择，天源证券福州营业部傅宁辉认为，“先防守，再进攻。”傅宁辉说，预计经济会在第四季度见底，但股市往往会提前，因而在７、８月仍可选择债券型基金作为防守标的，而在８月后可转向激进，投资者可选股基、指数基金作为投资品种。他看好今年第四季度至明年年初的股市行情，建议投资者可选择中小板指数基金和深１００指数基金，因为中小板指基和深１００指基涵盖较多成长股，可获取超额收益。由于欧债危机仍未结束，世界经济也未见底，因而傅宁辉建议投资者，下半年最好不要抄底ＱＤＩＩ。