每日经济新闻记者　刘林鹏　发自成都随着宏观调控的深入，中国房地产行业格局正在发生剧变，一些大型企业日益壮大，地产行业集中度正在不断上升，谁能在这场竞争中赢得先机，谁就有望在未来的竞争格局中站稳脚跟。２０１１年，佳兆业逆市劲销受到各界关注，并以１５３相关公司股票走势亿元的销售业绩被各界冠以“地产黑马”的称号。２０１２年已经过去一半，佳兆业在这半年，累计实现合约销售额６５亿元，同比增长４４％；累计合约销售面积达约１１０．３万平方米，同比增长７７％。在成渝区域，佳兆业正在脱掉“地产黑马”的标签，蜕变成一个一线品牌房企。其中，佳兆业成都公司销售面积超过２５万平方米，备案套数接近２５００套，其销售面积超越了万科、华润等全国十强房企排名成都第三名。成都佳兆业君汇上品项目更是以超过１６万平方米的备案面积夺得成都销冠桂冠和７亿多元的备案金额排名成都各项目第二名。蜕下“黑马”标签在成渝区域，佳兆业正在脱掉“地产黑马”的标签，蜕变成一个一线品牌房企　。５月２２日，在上海发布的“２０１２中国房地产上市公司百强测评成果发布会”上，面对数十家房企的激烈角逐，佳兆业凭借优异的表现，获得“２０１２中国房地产上市公司百强”综合实力１５名，并因出色的营运管理能力，进入“经营绩效５强”，改写了房企座次，再次实现了“弯道超车”。２００９年在香港联交所主板上市的佳兆业因近几年综合实力的提升而获得频频关注，在“２０１２中国房地产上市公司百强”获得综合实力１５名及“经营绩效５强”。在刚过去的２０１１年，佳兆业实现合约销售额１５３亿元人民币，连续３年年销售规模复合增长达７６％，成为２０１１年少数能够顺利完成目标任务的开发商之一。在地产行业紧缩的环境下，保持业绩稳定增长的企业并不多见。２０１１年，在政策严控的环境下，佳兆业集团总裁金志刚已在不同场合多次表示，中国已形成以刚需为主体的强大购房主体，佳兆业将产品定位绝大多为刚需性产品，并布局于国家宏观调控影响较小的二、三线城市，这些项目符合大部分首次置业者需求。佳兆业地产成都公司的一位负责人表示，佳兆业的开发策略以刚性需求为目标。从２０１１年开始，佳兆业进入三四线城市，当年就进入１６个城市。房地产行业在度过黄金十年后，传统的模式亟待改变，作为企业而言，产品上应关注刚需，而合作开发将成为转型期房地产行业的重要趋势。独特的营销方式从成都佳兆业２０１２年的营销活动不难看出，佳兆业通过几场有声有色的营销活动，在促进销售的同时越来越注重品牌美誉度的营造和品牌影响力的提升。５月下旬，成都佳兆业推出了２０１２年的首次大型营销活动“十万重奖·寻君汇上品５期代言家庭”。从５月２５日活动正式在网络上启动，到７月２日代言家庭高票当选，历时３８天，吸引了大量网友参与，影响波及１７万人。其中网络报名２７１组，新浪微博报名１０１组，网友晒出全家福１２００余张，网络投票合计１２万人／次。活动期间，成都佳兆业官方微博微活动参与人数２４７１人，粉丝上涨９７２名，８０％为成都网友，真实度极高；活跃粉丝比为４６．２３％，微博活动博文曝光量为５０８１２次，加上后续代言家庭广告大片发布的关注度，累计微博曝光量最高达７万多次。上述活动还多次进入成都地产微博影响力、活跃度前５名。佳兆业表示，他们在集团“美誉年”的大主题下举办了这次活动，目的旨在让社会各界看到一个更丰满、更多元的佳兆业，让大家看到佳兆业“高性价比”之外的“年轻、向上、正能量”等多种品牌元素。此次活动的圆满成功不仅为君汇上品５期新盘的宣传造势推波助澜，更大幅度提升了品牌知名度，使得佳兆业的品牌影响力再铸新高。随着代言家庭广告的出街，如火如荼的代言人征选活动现已告一段落，但精彩还未结束，回馈还将继续。据佳兆业工作人员透露，在佳兆业集团第四届全国客户运动会全面开展的同时，成都佳兆业会顺应集团“回馈业主”的宗旨，推出新一轮的品牌营销活动。活动形式和主题都已经新鲜出炉产品品质体验、业主摄影大赛。通过客户到项目现场拍摄主题艺术照，让客户体验佳兆业项目的品质，见证好品质赢得好口碑。