新京报讯　（记者吴敏）第二批券商保证金管理产品正在陆续推出，昨日记者从券商获悉，中信证券、华泰证券、银河证券、国泰君安正准备陆续推出现金管理产品，投资者闲置的证券交易保证金有望获得一定的收益，这将改变保证金只能获取活期利息收入的情况。四公司将推相关公司股票走势现金管理产品去年１０月，证券监管部门首次允许信达证券将客户保证金纳入资产管理业务范畴，其投资方向为银行存款，而此次则有所扩张。在第二批券商中，中信证券已经筹备推出名为“中信证券现金增值”的产品，其投资范围除了活期存款、通知存款、协议存款、定期存款外，经委托人同意和证监会批准，这一产品未来还可能投资于货币市场基金，获得更高收益。这一产品的门槛为５万元。此外，国泰君安的产品也已经正式发售，银河证券现金管理产品也即将发售。这类保证金账户产品的流动性非常高，参与产品的资金可当日实时用于证券交易，预约取款次日可取现，不收取转账费用，不影响证券账户的正常交易。券商人士称，“目前业内都比较关注保证金账户产品的运行，主要观察这个产品获取收益的能力，以及是否能给券商带来增量收益。”保证金规模将达１０００亿此前成功发行的保证金产品一度实现了约４．５％的年化收益率，业内人士认为，这有助于券商吸引客户及争夺资金话语权，大量保证金账户产品将会逐步出现。此前中证报估计，中信、银河等四家券商沉淀的保证金规模达１０００亿元的水平，约占全市场保证金六分之一。在目前的保证金第三方存管制度下，投资者大量未盘活的保证金为博取收益在券商账户和银行账户间来回搬家。投资者不买股票的闲置资金在保证金账户中只能获得０．３５％的银行活期存款收益。