希腊第二轮议会选举带来的些许利好令商品市场从本轮跌势中得到了短暂的喘息时机，但是在全球宏观经济面并没有出现明显改善的情况下，商品市场要出现整体止跌企稳的走势依然面临很大的压力。在这种局面下，商品市场的关注焦点也暂时从欧洲转移到了美国，美联储６月的议息会议是给市场带来惊喜还是失望呢？本周二和周三，美联储召开为期两天的议息会议。虽然这不过是一次常规的会议，但是市场对其却有不一样的期待——市场对于美联储可能放宽货币政策的预期较之前的几个月都更为强烈。高盛集团周二表示，在议息会议结束后，美联储最有可能宣布采取的措施是放宽货币政策，原因是据最近以来的经济数据，美国劳动力市场状况正在恶化，且欧债危机正在加深。而在上周，摩根士丹利在其发布的最新的美国经济和利率策略报告中也预计，即将到来的美联储６月份利率会议将有８０％的概率推出进一步的非常规货币政策。对于商品市场而言，今年４月份以来的下跌一方面固然有需求下滑导致的原因，另一方面则是受到宏观经济，特别是欧债危机的影响。甚至有业内人士指出，本轮商品市场的整体下跌，很大程度上是其“金融属性”导致的。而被欧债危机压得“喘不过气”的商品市场，也迫切期待宏观经济层面的利好刺激。希腊第二轮议会选举无疑给商品市场带来了些许利好，但是由于欧债危机并不会因为希腊问题的暂时缓解就彻底解决，因此这样的利好对于商品价格走出底部是远远不够的。不过，从近期商品市场的表现看，一旦宏观经济面压力缓解，那么一些基本面较好的品种，就出现了快速的上涨，这也反映出商品市场系统性风险已经得到较充分的释放。那么美联储此次议息会议是否会为商品市场带来系统性的利多消息呢？市场人士指出，如果美联储推出进一步的非常规货币政策，那么金属、能源、贵金属品种无疑将受到极大的提振。“目前来看，由于美国数据不佳，且通胀相对可控，市场预期本次议息会议提及宽松政策的可能性较大，若是如此，对于金银将起到利好作用，这些品种可能突破震荡区间。”上海中期研究所昨日的一份报告如是分析。而从此前美联储两次推出量化宽松政策之后的商品市场表现来看，在政策利好的推动下，商品价格都出现了持续时间较长，且幅度较大的涨幅。昨日，国际商品市场整体呈现小幅波动的态势，多空双方静候美联储会议结果的到来。