在民生银行事业部改革成效愈发凸显之际，更多的银行开始加入到事业部改革的潮流中来。据业内人士称，目前兴业银行已悄然试行事业部改革，包商银行亦跃跃欲试。事业部改革最大难点在于各部门之间的利益重新分配，成败与否执行力是关键。相关公司股票走势民生五年改革尝甜头２００７年末，民生银行率先启动事业部改革，这一大胆变革被视为首吃螃蟹之举，惹来众多争议。但经过五年的运行，民生银行事业部改革已然成为该行竞争优势的重要来源。在事业部改革成效初显后，该行又率先启动小微企业战略，目前正力推特色行业金融服务，均引来同业广泛关注。有业内人士评价，民生银行是“一步先，步步先”，其改革成效对同业的吸引力也愈发明显。也有认为，民生银行事业部改革方案相对中庸，把几大支柱性产业单独剥离成立事业部，比如能源、交通、冶金、房地产，事业部与分行并存，且相较于民生银行先行上收分行审批权限，再行推动事业部改革的流程来看，兴业银行的改革更像是一场自上而下的改革。改革并非一蹴而就，即使事业部改革已然取得成效，民生银行目前仍在考虑进一步深化事业部改革，在能源、交通、冶金、房地产四大行业事业部之后，该行近两年新设立有文化、现代农业、石材行业事业部。兴业、包商方案待定业内人士称，兴业银行大概在半年前曾就事业部改革拜访过民生银行，目前已启动该项改革，不过其最终的实施方案与民生银行有较大区别。事业部改革最大的阻力来自各部门之间的矛盾纠纷及利益重新分配，如何“摆平”是难点，这也是当年民生银行事业部改革遇到的最大阻力。“改革最终成功与否仍要看执行力。”该人士称。意欲进行事业部改革探索的还有包商银行。据称，包商银行近期曾邀请民生银行多个部门负责人齐聚内蒙古，专门请教事业部改革相关事宜。有业内人士透露。其最后的改革方案是移植民生银行模式还是另辟蹊径，仍是未知数。据业内人士透露，兴业银行事业部改革方案大致为，将总行各业务部门重组改制为公司、零售及资金三大事业部，在事业部旗下再分设相关职能部门，分行也将对应这一模式，按照改革方案，原来总行职能部门及分行实权会受到影响。目前民生银行事业部制架构运行已游刃有余，但对于兴业银行而言，现在却是改革最艰难也最不愿为外界道来的时刻。　（来源：上海证券报）