继温州金融改革试验区推出之后，《珠三角金融改革创新综合试验区总体方案》（下称《珠三角金改方案》）也于日前获批，并将于近期公布。“对于Ａ股市场而言，这无疑又提供了一次炒作相关个股的机会。”６月２８日上午，一位市场人士向记者指出。此前，温州金改概念股的相关公司股票走势大涨已令其尝到不少甜头。然而，从６月２８日的市场表现来看，珠三角金改概念股并未受到热烈追捧。有机构人士甚至认为，对于一批涉及具有珠三角金融题材的上市公司而言，能否真正受益其中还存在不少疑问。七公司涉及小额贷款关于珠三角金改的具体方向和措施，广东省副省长陈云贤在日前召开的广东省金融工作会议上透露，相比温州的金改方案，珠三角金融改革创新综合试验区政策“内容更全面、覆盖面更广、表述更具体”。华泰联合证券的研究报告指出，从温州金改市场炒作的规律来看，第一轮市场炒作的重点是小额贷款公司，金改区域内，参股小额贷款公司的上市公司股价均有大幅上升，因此，最先关注的仍将是广州、深圳、珠海以及佛山、东莞等地参股小额贷款公司的上市公司。广东省金融办的数据显示，截至２０１１年末，广东省小额贷款公司达到１９６家，注册资本１９３亿元，累计投放贷款７４４亿元，贷款余额１８６亿元。记者统计后发现，广东省涉及小贷概念股的上市公司共计７家，分别是怡亚通（００２１８３．ＳＺ）、世联地产（００２２８５．ＳＺ）、东莞控股（０００８２８．ＳＺ）、金发科技（６００１４３．ＳＨ）、中炬高新（６００８７２．ＳＨ）、江粉磁材（００２６００．ＳＺ）和深赛格（００００５８．ＳＺ）。七家小额贷款公司２０１１年合计盈利９４５０．８４万元，其中，怡亚通持股１００％的深圳市宇商小额贷款有限公司去年盈利最多，达到２５７１．４３万元。其次是世联地产持股２９％的深圳市世联小额贷款有限公司，去年净利润为２３８７．４７万元；另外，东莞控股参股２０％的东莞市松山湖小额贷款股份有限公司（下称松山湖小贷公司）去年净利润为１８０４．０７万元，金发科技参股２０％的广州萝岗金发小额贷款股份有限公司去年净利润为１５１１．７１万元。但是，唯一出现亏损的是深赛格持股５１．７１％的深圳市赛格小额贷款有限公司，去年净利润为－１６３．７８万元。“珠三角金改股”价值几何那么，“珠三角金改股”的投资价值究竟有多大呢？华泰证券昨日发布的研报称，借助此次《珠三角金改方案》获批的政策优势，广东将全力打造广州南沙、深圳前海和珠海横琴三个金融创新和开放平台。因此广东前海、横琴、南沙将直接受益，相关上市公司存在机会。特别是拥有金融及小额贷款业务的上市公司有望受益。记者注意到，　除去参股小贷公司以外，涉及金融产业最多的还数东莞控股。东莞控股２０１１年年报显示，除去持有松山湖小贷公司以外，其还持有东莞证券２０％股权、东莞信托６％股权、东莞长安村镇银行５％股权。另外，丽珠集团（０００５１３．ＳＺ）还持有１．５０６５％珠海华润银行的股权，以及０．０００４％的广东发展银行的股权。值得注意的是，在６月２８日，上述７家小贷概念股均表现不佳，除去江粉磁材上涨０．２９％报收于１３．９６元以及深赛格停牌以外，其余５家全部下跌，其中跌幅最大的是东莞控股，单日下跌５．８５％，报收于５．３１元。而丽珠集团则单日上涨１．６９％，报收于２７元。显然，《珠三角金改方案》尚未在市场上获得共鸣，“小贷概念股”也并没有受到市场的追捧。“丽珠集团上涨和＂金改股＂基本没关系，何况其持有两家银行的股权又非常之少。”上海一位基金经理坦言，尽管《珠三角金改方案》对广东地区金融机构是利好，也间接影响参股金融机构的企业，“但是真正实施起来还需很多时间，究竟能够带来多大的效益都是未知数。何况，前期的＂温州金改股＂炒作已经路人皆知，因此，＂珠三角金改股＂不会出现之前的爆炒效应。”作者：韩迅　（来源：２１世纪经济报道）