本报记者　高改芳李一飞（化名）最近几天都没有进过自己公司的办公室。他奔波于杭州市与浙江省的各政府部门，苦苦寻觅入股村镇银行的机会。“目前是难得的时间窗口。如果错过机会，可能就再也没有入股银行的机会了。”李一飞对中国证券报记者说。《浙江日报》近日在头版以整版篇幅报道银监会等六部门出台鼓励和引导民营资本的细则。报道解读了银监会《关于鼓励和引导民间资本进入银行业的实施意见》，并称浙商只等破“门”而入。报道触动了李一飞的神经，其投资银行的计划由此再次启动。李一飞目前经营杭州市一家大型皮具公司，该公司已参股了一家小额贷款公司。虽然小贷公司的收益比不上做高科技的实业企业，但仍比一般的企业强。通过对小贷公司经营状况的观察，李一飞认为，目前经济下行，整体信贷走向宽松，小贷公司会被银行挤到边缘，只能承受高风险。“小贷公司和实业组合之后才能获得比较好的收益，单纯做小贷公司是不行的。”李一飞透露。他的皮具公司是出口型企业，虽然在订单上赚不到什么钱，但通过出口以后的外汇收汇，能有不菲的汇率差价收入。通过外贸业务，他的公司业能够从香港等地融入大量低成本资金，然后再在内地转贷以赚取利差。做订单完全不赚钱，但可以通过利率、汇率的差价赚很多钱，这是李一飞设计的最初级的产融结合方式，但他想做的远不止这些。在他雄心勃勃的计划中，金融是不可或缺的重要部分。“参股银行能体现企业家的视野和眼光，因为产业资本和金融资本互动是最好的发展模式。产业资本发展到一定程度，一定要做金融，国外的ＧＥ、国内的海尔都是这么做的。”谈及入股银行的急切愿望，李一飞兴致很高。当然，投资银行的高收益率也是吸引李一飞的重要原因。“银行业具有特殊性，利润率高，净资本收益率在３０％以上。哪怕是受限制比较多的村镇银行，我也一定要进去。”不仅浙江银行为民营资本抛出“橄榄枝”，上海银监局近期也专门召开民企座谈会，鼓励和引导民间资本进入银行业。然而，任何硬币都有两面。城外的人想进城，城里的人却想出去。与李一飞仅相隔几百公里，温州商人张豪最近计划转让所持的全部村镇银行股权。张豪最担心的问题是，不良贷款大幅度上升的现象已在温州地区出现，未来几年可能还会持续。张豪的一个亲戚在某股份制银行上班，其奖金因为坏账增加而锐减。在这样的情况下，张豪持股的这家村镇银行开展业务格外艰难。为了拉存款，其揽储成本远高于商业银行，但贷款客户的质量不高，还不能大幅提高贷款利率。同时，温州的实体经济不景气，贷款需求严重不足。“如果有人开的价能比我的入股成本价高一倍，我就愿意卖掉股份。”张豪说。一位不愿透露姓名的监管机构负责人分析，民企进入银行业的积极性目前恐怕还不会特别高。政府对银行实质上的信用担保、存款保险制度的缺失等制度上的原因，决定了民营资本短期内不可能是银行业的主流。