２０１１年１１月１日，资源税改革在全国全面推广，原油、天然气资源税由原来的从量定额征收改为从价定率征收。之后其他矿种从价计征的呼声一直就存在。今年全国两会时，包括内蒙和新疆代表在内的煤炭资源省份即提交议案，希望尽快开展煤炭资源税改革试点工作，适时推动相关公司股票走势铁、铜、镍、铅、锌矿产等其他资源税的改革。全国人大也积极回应，人大代表在“两会”期间提出的１１件关于进一步深化资源税改革、扩大从价计征范围、促进资源节约开采利用的建议，被全国人大常委会办公厅列为重点建议。财政部日前为此召开资源税改革类人大重点建议办理工作座谈会，相关议案涉及的人大代表和专家学者，以及各相关部门的人士参加，对资源税改听取意见。参与此次会议的财政部科研所副所长刘尚希对《第一财经日报》表示，会议主要是为了回应全国人大的议案而召开的沟通会，税改的时间表尚不明晰。刘尚希认为，目前国内的资源税负偏低，没有完全反映资源的稀缺性和不可再生性，以及资源开采造成的外部环境成本，应该推动资源税尽快改革。税改最佳时机根据财政部公布的资料，参与座谈会的人大代表们普遍认为，目前资源税的一个突出问题是税负水平偏低，企业没有承担资源开采造成的环境与社会成本，在资源产品价格显著上涨的情况下，资源税的调节作用越来越弱，不利于资源合理开采利用，应尽快推进资源税改革。代表们认为，目前物价处于下行通道，应抓住有利时机尽快实行煤炭、岩金矿、磷矿等资源税从价计征改革，对部分品目可先行试点，同时清理地方资源性收费，并给地方相应的自主权，在一定的幅度内根据资源差异确定具体税率标准。对不同品位、不同条件的资源，也可考虑设计差别化税率，发挥资源税的杠杆和导向作用。另外，代表们还提出了扩大资源税征税范围、推进资源税立法工作、整合各类资源性收费、完善资源税收入分配机制等建议。刘尚希分析说，目前是资源税改革的最佳时机。通货膨胀的压力不大，可以在设计具体方案时考虑企业负担，推动煤炭等矿种从量转变为从价计征，具体税率可以按情况设定。若一味考虑经济下行，企业负担的问题，则可能无法推动产业结构调整，难以弥补资源开采的环境和社会代价，政府要作出取舍。刘尚希也称，当前的资源税负偏低，不及早改革，会造成对能源资源的浪费，资源税起不到调节作用。“物价下行时不改，物价上行时，资源价格传导范围广，更难推动资源税改了。”刘尚希对记者说。地方增税动力大资源税属于地方税种，在经济下行，地方收入减少的大背景下，资源丰富省份通过税改来增收的动力更大。山西、陕西、内蒙古、新疆、贵州等煤炭资源丰富省份都先后通过各种形式，向全国人大和国务院提交过资源税改及试点方案，都希望在资源税一块先行一步。记者查阅的资料显示，资源税改对地方增收的效果很明显。以新疆为例，其去年资源税收入达到６４亿，占其地税收入４５５亿的近七分之一左右，所占比例比之前大幅提高。但据记者了解，石油化工行业占新疆工业的半壁江山，新疆社科院经济所主任王宁表示，相比而言，石化行业给新疆贡献的税收并不多，依然有增收空间。新疆资源丰富，但油气资源为几大央企控制，企业所得税等并不交在新疆当地，但可见资源税对当地的重要性。煤炭就更不用说了，新疆煤炭资源税去年不过３亿多，今年上半年２．２亿，占到同期资源税收入３５．５亿比重也仅６％，新疆煤炭产量正在快速攀升，早点实行从价计征资源税能提升地方税收。山西、陕西、内蒙古等地也是如此。煤炭行业在这些省份经济中的比重更高，所以也千方百计争取到煤炭资源税改试点。一来是为了地方增收，二来也是要发挥税收的调节作用。刘尚希也表示，应该从税收的作用，从节约能源、环境保护、调整产业结构的角度考虑资源税，而不应只是从企业税负的角度想问题，不然资源那么便宜，容易造成浪费。王宁则表示，从新疆的情况出发，地方政府确实需要增收，以投入基础设施建设和民生领域。