昨天，我曾经对希腊神话的出现抱有幻想，但市场最终结果不容乐观。上证综指昨日（６月１９日）竟然再次低开低走，沪市成交额萎缩到了６００亿元以下。眼看着一年一度的端午节假期又将来临，难道每到节日前，市场又会进入“垃圾时间”？对于近期的市场，其实总体来说是处于底部窄幅震荡格局，跌没有太大空间，但反弹又似乎少了些火候。正是在这样的情况下，即便欧洲局势暂时稳定，多头好像也无法提起太高的积极性。不过即便如此，我对后市依然不悲观，反而更加倾向于节前无忧的观点。或许有人会问，你面对如此疲弱的市场，为何还如此淡定？其实我近期一直强调的是，短期市场利空因素已经有所化解，暂时找不到太多看空的理由。虽然一些强势热点开始走弱，如券商、地产股等，但在银行股止跌的支撑下，这些板块对大盘的杀伤力还是较为有限。另外，就是在昨日这种极为弱势的格局下，沪指依然守住２３００点整数关口，表明下跌的动能也不足。而从股指期货市场看，尾市多头开始发力反攻，尤其值得注意的是，从数据上看，昨日ＩＦ１２０７合约多头加仓２３８０手，而空单累计仅加仓了５６手，而空头主力国泰君安更是大幅减仓３９２手空单，这一现象也较为少见。另外，昨日ＩＦ１２０７合约报收２５５８点，沪深３００指数报收２５５８．６２点，也就是说，持续了较长时间的大幅贴水现象在昨日消失。基于上述这些因素，我认为对后市没有必要太过担忧，起码在端午节前的最后两个交易日，只要海外市场不出现太差的走势，Ａ股市场或许会迎来反弹，至于节后的事情，就走到哪座山，再看该唱什么歌吧。　（张道达）道达邮箱：ｄａｏｄａ＠２６３．ｎｅｔ根据国家有关部门的最新规定，本手记不涉及任何操作建议，入市风险自担。