【盘面】：今日两市小幅低开，之后宽幅波动，１０：００点之后股指震荡下跌再创新低，午后股指横盘震荡。１３：５５股指又走出一波反弹，因没有资金跟进后再次回落收报。巨丰理财终端资金监控统计全天总体显示为：全日资金持续流出。板块方面：传媒娱乐（Ｎ新文化、大地传媒、长江传媒相关公司股票走势、华策影视、皖新传媒）、农药化肥（沙隆达、新安股份、江山股份）、多晶硅（航天机电、超日太阳、乐山电力）、金融行业（广发证券、宏源证券、光大证券、中国太保）有稍微良好的表现；综合全天来看：今日两市走出低位震荡的态势，虽然股指震荡幅度不大，但个股跌幅再次加大，巨丰投顾认为市场依然处于弱势之中，继续控制仓位。【消息面】：据透露，中国证券业协会在７月６日下发了《关于首次公开发行股票询价对象及配售对象备案工作有关事项的通知》，明确一级债券基金和集合信托产品不得成为新股配售对象。一级债券基金是国内债券基金按投资范围限定分类的一种债券基金。目前，国内债券型基金分为纯债基金、一级债基和二级债基。其中，一级债基除固定收益类金融工具以外，参与一级市场新股投资；二级债基除固定收益类金融工具以外，适当参与二级市场股票买卖，也参与一级市场新股投资；纯债基金则不参与股票投资，只投资固定收益类金融工具。【技术面】：今日两市呈现低位震荡的态势，但盘面却惊心动魄，股指稍微一点的波动都会造成很多个股上蹿下跳，说明市场参与者的心态处于非常敏感的状态中。昨日暴跌促使个股跌停的数量明显增多，跌幅明显增强，虽然今日股指跌幅不大，但个股跌停数量和跌幅较昨日再次强化，跌停个股达２３只之多，较昨日１４只跌停来说增加不小，市场依然处于弱势格局中，继续控制仓位观望是唯一的。（巨丰资讯）