在公开市场逆回购操作本周二缩减至２００亿元、市场预期正回购操作或将重启的背景下，周四（１９日）央行意外再次进行了数量达８００亿元的７天期逆回购，中标利率小幅上行至３．３５％。分析人士表示，近期资金利率有所盘升相关公司股票走势，央行此举仍在于纾解资金面的偏紧状况。此次逆回购意外增量之后，市场对于央行降准的预期出现一定分歧。不过，分析人士普遍认为，不论降准是否在短期内兑现，后期市场资金面整体仍将保持基本平稳。逆回购加码难阻资金面趋紧１７日，央行扩大公开市场７天期逆回购规模至８００亿元，中标利率３．３５％，较本周二的３．３０％走高５个基点。统计数据显示，本周公开市场到期逆回购２０５０亿元，到期央票和正回购分别为５０亿元和４００亿元，在周二、周四合计两期１０００亿元的逆回购操作之后，本周公开市场仍然实现了６００亿元的单周资金净回笼。上周央行公开市场操作实现净回笼４００亿元。值得注意的是，央行周三曾再次向一级交易商同时就７天逆回购和９１天正回购进行询量。而对于周四的正回购再次询而未发以及逆回购的量增价升，富滇银行分析师彭浩表示，尽管近期央行多次进行正、逆回购的同时询量，但最终还是根据交易商的整体资金面状况决定是否重启正回购；逆回购规模的放大主要是为了对冲前期逆回购的集中到期，也是为了缓解目前资金面的偏紧状况；同时，由于各一级交易商通过逆回购拆借资金有一定的“竞标”概念，因此当日逆回购利率走高可以理解。从资金面来看，市场人士表示，７月财政存款上缴约３０００亿元，前期冲时点的准备金退回却较有限，加上本周二央行逆回购规模较小，使得本周资金面出现偏紧状况。在１９日８００亿元逆回购操作结束之后，市场资金面趋紧的态势仍未见显著缓解，７天期质押式回购利率依然进一步升至３．５３２１％。资金面有望保持整体稳定在周四公开市场操作之后，市场对于央行降准预期产生显著分歧。有观点表示，逆回购明显放量或许表明央行不太愿意降准，短期来看央行仍然没有太大的降准必要性。不过也有观点认为，央行一贯逆市场预期操作，一旦市场对降准预期下降，央行降准或许就将出现。彭浩表示，考虑到７月份央行刚刚降息，目前还处于政策观察期，因此降准可能并没有那么迫切。而一些分析机构依然坚持月内降准仍是大概率事件的判断。宏源证券认为，由于７天回购利率并未如愿回落至２％－２．５％的区间，如果不降准的话可能将在３％－３．５％区间徘徊，因此７月份有必要继续调降存款准备金率。而对于市场资金面的前景，分析人士普遍认为，由于央行在近期的公开市场操作中极为明显地表现出操作的灵活性，因此未来市场资金面的整体稳定依然可以预期，即便降准短期内不兑现，近几个交易日市场资金面有所趋紧的状况也会逐步缓解。公开市场连续两周净回笼