新京报讯　（记者李蕾）清科研究中心昨日发布报告显示，今年上半年共有１２８家中国企业在境内外市场上市，融资总额１４５．６５亿美元。上市企业数量和融资规模均为自２００９年上半年以后新低。ＩＰＯ数量及融资额大跌今年上半年，在清科研究中心关注的境外１３个市场和境内３个相关公司股票走势市场上，全球共有２２９家企业上市，数据同比下滑３２．４％；全球总融资额４４０．６２亿美元，较去年减少５１％。中国企业的上市数量占全球ＩＰＯ总数的５５．９％。清科研究中心分析师张琦表示，在全球经济复苏缓慢、资本市场萧条、证监会监管政策频出等多重因素作用下，中国企业上市活跃度有所降低，今年上半年中国企业上市数量和融资额同比出现大幅下滑。报告显示，今年上半年全球经济持续疲软，海外市场连续下跌，投资者投资信心与热情遭到极大打击，资金不断抽离市场。受此影响，中国企业海外上市也遭受重创。上半年仅有２４家企业在海外４个市场上市，合计融资２９．８１亿美元，同比、环比均呈现较大跌幅。股权投资回报大幅缩水今年上半年股权投资机构（ＶＣ／ＰＥ）支持的中国企业上市数量和融资额双双下降。数据显示，仅６７家具有创投和私募股权投资支持的中国企业在境内外市场上市，融资额６９．５８亿美元，同比上市企业数量减少２７家，融资额降５８．２％。６７家ＶＣ／ＰＥ支持的上市企业为其背后的１７６只ＶＣ／ＰＥ投资基金仅带来５．２７倍的平均账面投资回报，较去年同期剔除“华锐风电”极值后８．１５倍的账面回报下浮３５．３％。作者：李蕾