随着资金面的回缓，金融体系与实体经济资金成本的“二元性”将更为明显。对于债市而言，这种“二元格局”一方面将推高银行配置账户的持有成本，导致银行配置动力减弱；另一方面，金融体系内的资金充裕将推动理财账户、基金及券商资管等配置需求扩张，进而从资产配置上影响各品种收益率的走势。６月信贷数据解读现分歧虽然７月份的ＣＰＩ如预期般大幅下行，但由于市场预期已经反应得较为全面，收益率并未明显变动，周五经济数据符合市场预期，对债市的引导作用并不大。６月份ＣＰＩ同比大幅下降至２．２％，创下近３年以来的新低。造成本次物价下行的主要原因，是食品价格对环比因素的负贡献以及翘尾的趋势性下滑。猪肉下行周期已近尾声，但鉴于目前存栏量居高不下，预计难以出现趋势性反弹，预计三季度整体食品价格中枢难以出现较大幅度的回升。同时，随着本月油价继续下调，非食品价格下行将在ＣＰＩ回落的过程中进一步体现出来。另外，受去年６－９月份环比增幅较高的影响，翘尾因素将推动ＣＰＩ同比在整个三季度维持下行态势。预计７月份ＣＰＩ同比增幅有望破２．０％，在１１月份到来之前，ＣＰＩ同比将维持在１．７％－２．０％的区间内震荡。这将为未来的政策放松及收益率下行提供较大的空间。目前市场分歧主要集中在对６月份信贷数据的解读上面。尽管信贷总量超预期，但新增结构并没有出现好转。信贷能否有效改善，特别是与基建投资及房地产销售相关的中长期信贷能否出现结构性好转，将是决定未来经济复苏速度及政策放松路径的主要影响因素。但从６月份的数据看，这种好转并不明显。市场对降准的预期依然强烈。目前资金面趋于缓和，但原因更多是由于月初开始商业银行暂时性的融出资金。虽然６月份信贷增量进一步扩充，但对公中长期信贷依然疲软，增量主要集中在中短期信贷上面，加上存款定期化的趋势并没有减弱，这表明降息之后，银行以及实体经济扩张资产负债表的意愿依然较弱。因此，预计未来依然还将有持续性的支持政策出台。看好高票息品种整体看，受预期反应全面的影响，通胀及经济数据对债市的引导作用不大，上周收益率反应较为平淡。利率产品方面，上周国债及金融债收益率下行较大的品种主要集中在３－５年中短端，下行幅度在５－８ＢＰ之间，其余年限变动幅度不大，在４ＢＰ以内，整体收益率呈现“牛市增陡”走势。信用品种收益率出现分化，反弹主要集中在１年以内短端品种，整体上涨幅度达到４－８ＢＰ，３年以上中长端并未体现出明显的方向性趋势，收益率涨跌互现，但幅度较弱，整体波动的区间在－３ＢＰ至＋１ＢＰ之间不等。目前来看，实体经济与货币市场资金利率之间呈现出明显的“二元性”格局。受外生流动性大幅趋减的影响，实际资金主要来源于信贷派生存款，降息也加速了资金进一步分化到理财及表外资产中，在资金脱媒、存贷比缩小以及理财收益率具备“易上难下”的影响下，银行资金成本抬升的趋势还将持续。这与当前货币市场利率趋于下行形成明显对比。银行资金成本的抬升将阻碍金融市场流动性向实体经济传导，这也是为什么虽然央行扩张流动性的意图明显，但信贷投放格局却大部分局限于短期资金，难以向中长期信贷转移的原因之一。随着资金面的回缓，金融体系与实体经济资金成本的“二元性”将更为明显。对于债市而言，这种“二元格局”一方面将推高银行配置账户的持有成本，导致银行配置动力减弱；另一方面，金融体系内的资金充裕将有利于交易型机构加大杠杆力度，推动理财账户、基金及券商资管等配置需求扩张，进而从资产配置上影响各品种收益率的走势。我们倾向于认为，中期内，７年以上金融债以及中长期信用债等高票息品种还将受到市场追捧。