“风控为先，稳健发展”，在娄静看来，鹏华基金稳定的业绩与严格的制度约束、高效的内部管理以及风控管理是分不开的。其中内部管理是企业发展的基石。一个公司的内控水平决定了其稳定健康与否，决定了其发展水平，也决定了其未来能在这个市场上走多远，发展多大。企业内部管理的内涵很广泛，包括内控环境、风险评估、控制活动、信息与沟通、内部监督、纠正等多个方面内容。成立已近１４年的鹏华基金在这些方面的确成果显著。一方面，公司充分发挥了内控管理的监督、推动、促进和参谋助手作用，在现有内控组织架构、内控责任体系、内控考核及问责等方面均有章可循，这为公司内部控制构筑了良好的基础和保障；另一方面，公司还建立了严格的内控考核机制，使得公司的内控管理能够落到实处。作为一家管理千亿资产的基金管理公司，鹏华基金近年来在投资风险管理上颇有建树。鹏华基金相关负责人介绍说，鹏华基金全面企业风险管理的设计理念有效实现了公司政策、流程、人员、技术和知识的充分融合。公司、流程和个人三级度量指标的统一协调，使公司的业务运营能够充分了解和利用多种风险类别的多元化影响效果，以平衡风险和收益，保障风险应对措施的有效实施，为投资业务的可持续发展建立长效保障机制。鹏华基金在全面风险管理体系的努力，不仅得到国际专业机构的赞许，也得到来自监管层的肯定。在２０１２年上半年德勤公布的中国企业风险智能榜评选中，鹏华基金再次获得了“风险智能榜”优秀企业称号，不仅连续两年获得该奖，也是证券基金行业中唯一一家上榜的公司。此前在２０１１年１２月，鹏华基金荣膺深圳证券业协会颁发的“２０１１年度深圳资本圈金融创新奖”；今年１月，又斩获深圳市人民政府颁发的“２０１１年度深圳市金融创新奖”，以表彰其在运营管理、标准化流程管理及全面风险管理体系建设项目上所取得的成就。