搜狐财经讯　一年一度的中国金融盛会陆家嘴论坛于６月２８日－３０日在浦东召开。本届论坛聚焦“金融治理改革与实体经济发展”。６月３０日，　独立经济学家、玫瑰石顾问公司董事谢国忠在论坛上表示，中国失去了汇率浮动的两个机会，一个是２００４年在世界上的注意力出现之前，中国相关公司股票走势自己可以搞浮动。第二是２００８年金融危机的时候。现在又是一个机会，很可能这是最后一个机会，如果中国现在不搞汇率浮动，搞其他的东西资本帐开放、利率金融产品的开放，风险都是非常大的，因为固定汇率会放大这个错误。谢国忠认为，现在汇率浮动是最好的时机，因为中国的外汇储备基本平衡。如果让银行停止购买、买卖美金，让汇率自己形成价格，而且现在这个时候波动也不会太大，对制造业的影响也不会太大。另外对中国金融安全影响也很大，中国银行里面有这么大不确定因素，中国金融市场里面有这么大不确定因素，整个国家金融安心是中国的外汇储备。以下是谢国忠发言实录：中国的改革是流行渐进式的，先做实验。就像搞特区，在金融改革上面，利率、汇率和资本帐的开放，金融机构的改革，资本市场的改革，都是采取这一套。但是搞特区的方式，在金融上面应该说是失败的。今天的中国金融体制不是很健康，股市这２０年，中国经济这么发展，没有给投资者带来回报。现在债市开放，公司债做的更美国做的ＣＤＳ是一回事，要出事是早晚的，所以这说明思维方式是错误的，金融改革跟实体经济改革一样，一点一点来，这是错误的。为什么这样呢？因为钱流动的速度是无限的，跟实体经济不一样。为什么金融改革搞一点点改革，你必须把它限的很死，所以搞到现在为止，ＱＤＩＩ，人民币到外面去投资，然后双边国家贸易用人民币结算等等，封顶都封得很死。实际上这种改革对整体来说没有什么意义。这样下去，刚才桑女士说的，中国这个体制给中国带来的危害是非常大的，如果没有汇率、利率和银行的体制，中国这几年房地产的泡沫不会搞的那么大，所以房地产泡沫对中国经济以后长远影响是很深的。为什么现在政府大部分还不改革，他认为房地产不起来是因为中央调控引起来的，不是本身为泡沫。所以就认为这个银行都放钱进去不是又涨起来了吗。他把这个看成一个政治、行政行为。所以这个不打通的话，中国金融危机是早晚的事。很多人在谈改革，老是想给政府出主意，出的主意非常好，改了之后不会痛的，也没有风险，一点点来，是因为为领导的心态考虑，领导希望你说的话跟我有不确定，有可能要痛苦，他听了就不爱听。所以现在很多人就把语言换成功，告诉你说只有好处，没有坏处。我觉得这不可能。所以中国到了金融改革必须的时候，切入点第一步要走的，刚才周元也提到了，汇率、利率要浮动，中国汇率不浮动。中国失去了汇率浮动的两个机会，一个是２００４年在世界上的注意力出现之前，中国自己可以搞浮动。第二是２００８年金融危机的时候。现在又是一个机会，很可能这是最后一个机会，如果中国现在不搞汇率浮动，搞其他的东西资本帐开放、利率金融产品的开放，风险都是非常大的，因为固定汇率会放大这个错误。所以现在汇率浮动是最好的时机，因为中国的外汇储备基本平衡。如果让银行停止购买、买卖美金，让汇率自己形成价格，而且现在这个时候波动也不会太大，对制造业的影响也不会太大。另外对中国金融安全影响也很大，中国银行里面有这么大不确定因素，中国金融市场里面有这么大不确定因素，整个国家金融安心是中国的外汇储备。如果外汇储备出现大幅度的下滑，中国金融一定会出现大问题。如果浮动汇率很重要的目的应该是保护外汇储备，这时候中国的外汇储备不要动了，这是以后中国长期金融稳定的根基。汇率波动之后才会提资本帐开放，人民币国际化，现在中国金融风险那么大，这个时候要提人民币开放、国际化，提高国家地位，这都提的太早了。我们的现在目的是金融安全、金融稳定，避免金融危机，这是我们最重要的考虑。我就说这些。