备受瞩目的希腊大选结束后，伦锌一度重返１９００美元／吨平台，随后，美联储宣布延长扭转操作而不是推出ＱＥ３，以及６月中国汇丰ＰＭＩ再创近７个月新低。锌价应声倒下，伦锌甚至一度跌破１８００美元／吨。综合考虑宏观面与基本面，笔者认为，在下游需求未真正回暖之前，三季度锌价仍然以震荡筑底为主。美联储６月２１日在其议息会议上宣布，维持接近０的低利率到２０１４年；同时，延长了本应在６月底结束的ＯＴ操作，新增ＯＴ操作２６７０亿美元，延续到２０１２年底；另外，下调了２０１２年和２０１３年经济增长预测。美国前两次量化宽松一共砸进去２．３万亿美元，不过经济只在今年一季度有点起色，而且很大程度上是因为暖冬效应。二季度以来，美国就业、家庭消费、房地产等再现颓势，显示出美国“超发货币”的疗法并没有成功。ＱＥ３作为最终武器，美联储是不会随意出招的，并且ＱＥ３预期能让市场持续憧憬。但笔者担心的是，一旦ＱＥ３推出后经济仍然萎靡不振，不知那时候市场会绝望到什么程度。ＱＥ３的推出会使得美元跌而资产价格涨，并且降低融资的成本，流动性大幅提高，进一步加大美国及全球通胀预期。在目前全球经济陷入滞胀的背景下，ＱＥ３的作用会被边缘化，再加上市场情绪依然脆弱不堪，ＱＥ３即使推出也只会对基本金属价格有短期影响，改变不了其中长期的疲弱走势。根据上海有色网（ＳＭＭ）调研认为，５月份氧化锌企业开工率为７４％，环比减少１％，较４月情况变化不大，基本持平，预期６月开工率将进一步降至７０％左右。而在今年２－３月期间，氧化锌企业开工率还能接近８０％。氧化锌是锌工业消费的重要初级产品，其价格与锌价成正比，锌价持续低迷使得氧化锌企业利润空间不断被挤压，不得不靠停产来应对。从镀锌的消费情况来看，截止到６月２０日，广州地区０．５ｍｍ镀锌板价格跌至５２３０元／吨，较５月初下跌２２０元／吨，１个半月之内下跌幅度高达４％，其他地区的镀锌板价格亦出现了不同程度的下跌。以上迹象表明，国内锌的消费需求十分惨淡，后市用锌需求取决于国内基建投资力度及房地产的恢复情况。实际上，锌的基本面并没有大的改变，供过于求状态将会持续数年。今年以来锌价的几次大起大落受宏观面尤其是欧债的影响更多，因此，当宏观面传来阶段性利好消息时，后市锌价或会小幅反弹，但难改其中长期颓势。预计三季度沪锌运行区间为１４０００元／吨—１６０００元／吨，建议投资者以逢高沽空的策略为主，多头适当参与反弹行情。