在６月经济数据公布前的敏感时间窗口，市场悲观情绪再度被引燃。周四，沪深股指双双跳空低开，此后低开低走，沪指盘中一度下破２２００点，虽然最终收复该整数关口，但终盘跌幅仍超过了１％。反弹未至回调先行，令本已脆弱的市场神经难堪重负，业内悲观相关公司股票走势论调一时铺天盖地。不过有别于多数看空观点，有分析人士客观地指出，即便经济数据不佳，沪指再度深跌的可能性也不大。这主要是因为经济回落已经逐步兑现，不能成为做空的理由；另外货币政策逐步宽松，遏制了股指下跌的空间。截至昨日收盘，上证综指报２２０１．３５点，跌２５．９７点，跌幅１．１７％；深证成指报９４１２．６４点，跌１５６．５２点，跌幅１．６４％。伴随着部分恐慌性杀跌盘的涌出，市场交易量有所放大，昨日两市成交金额共计１１１６亿元。个股活跃度降至近期最低。两市上涨个股家数不足３００家，而下跌个股家数则超过了２０００家。跌停个股扩大至１０家，涨停个股则缩减至５家，这也是最近一段时间首次出现跌停个股家数超过涨停个股。从盘面上也不难发现，随着股指再度向下逼近前期低位，市场悲观情绪弥漫，两市甚至找不出一个具有代表性的热点板块。而昨日唯一录得上涨的是保险行业，其四只成份股悉数收红，板块整体升幅也超过了一个百分点。值得注意的是，不仅是保险股，昨日银行、地产两大权重板块也均展现出了极强的抗跌性。事实上，几大地产龙头昨日表现均不俗，万科Ａ和保利地产收盘升幅分别为３．４５％和１．８３％，华侨城Ａ、泛海建设等也均逆势收红。银行股则在沪指下破２２００点时积极护盘，终盘多数银行股跌幅均在１％以内。而金融地产近来的积极表现，也令机构染上抱团取暖的嫌疑，但业内人士认为，机构抱团有理由。“政策向上盈利下滑的过程中，大家会寻找确定性，只有行业景气度可以维持或者向上的行业，目前才会有资金流入，而房地产与金融就属于这样的行业。”兴业证券资产管理部副总监洪流认为。实际上，在对企业盈利下滑达到恐惧程度的当前，还能维持较高行业景气度的金融地产受到追捧并不出人意料。而除去上述两大板块，医药、食品饮料板块在近期也展现出类似特征，机构尤其偏爱的贵州茅台，其股价在本周创出历史新高。“经济寻底已有预期，而半年报还有待披露，目前还真是看不到市场创新低的理由。”洪流表示。此外，作为两市权重最大的行业板块——金融地产，其股价的稳定也给大盘的止跌回升保留了一丝希望。作者：潘圣韬　（来源：上海证券报）