中新网７月４日电（证券频道　黄政平）　综合报道，２０１２年上半年的大盘走出个Ｍ型，经过两上两下，基本回到年初原点，以中石油为代表的几只大盘股更是在６月创出了历史新低。市场上的热点丝毫不见少，茅台股价再飙新高，涉酒涉矿等题材股纷纷表现，均排在半年涨幅榜的前列。相关公司股票走势据ｗｉｎｄ数据统计，今年上半年，总股本超过１００亿股的４６家上市公司，有１５家公司股价创上市以来新低，包括股民们颇为熟悉的中石油。尽管中石油今年一季度净利同比增长５．８％，但今年以来仍跌跌不休。６月２８日、２９日，中石油股价连续创出上市以来新低８．９８元、８．９５元，首度跌破９元，较其２００７年上市时最高价４８．６２元，折损大半。中石油于２００７年１１月５日回归Ａ股上市，当时正处于大牛市的最疯狂时期，该股几乎是以历史最高价４８．６元开盘，之后一路下跌，期间仅有过两波像样的反弹，大部分时间均弱势震荡。而贵州茅台半年来股价稳步攀升，于昨日创出２５５元的历史新高，半年累计涨幅超３０％。涉矿涉酒概念轮番表演　多只股票逆势上涨涉酒概念的龙头要数维维股份，因收购贵州醇半年来大涨１４９％。其３月份公告将收购贵州醇５１％股权，随后股票连揽５涨停；当维维股份宣布以３．５７亿元正式控股贵州醇，股价又连续飙涨两个交易日。之后，凯乐科技、上海辅仁、顺鑫农业等涉酒个股也闻风而动。涉矿概念继２０１１年淋漓演绎之后，今年上半年多只涉矿股仍然意犹未尽，继续着“涉矿即涨”的神话。１月１６日，做旅游餐饮的零七股份，其子公司签订钛矿产品总包销合同，股价扶摇直上，半年累计上涨１２５％。借着涉钛矿的一股冲劲，零七股份今年一季度业绩扭亏为盈，并顺利摘帽。５月４日，在拟置入富安矿业的重组案宣告失败之后，科学城迅速启动第二次重组，拟置出酒店资产，以现金和定增股票方式置入玉龙矿山近七成股权，并获成功。科学城尽管名字唬人，和科技没有什么联系，但在涉矿方面却不遗余力。此次购矿科学城上半年累计涨幅达６８％。５月１５日，永安林业则因媒体报道称其所属林地存非法开采稀土，而“被涉矿”，公司两度公告否认开采稀土，仍然挡不住股价连续６个涨停。６月７日，科力远发布了收购鸿源稀土１００％股权的重大重组消息，受此影响，科力远股价开始在涨停板狂奔四天。重组股历来是股民和资金关注的对象，无论重组成功与否。据ｗｉｎｄ数据显示，截至６月２９日，海润光伏股价今年上半年累计上涨２４６％居首，涨幅超２倍。海润光伏有此表现，概因其借壳＊ＳＴ申龙，＊ＳＴ申龙新增股份换股吸收合并海润光伏，变身光伏企业，＊ＳＴ申龙由此结束了长达近三年的停牌之旅，其恢复上市交易当日股价就大涨２８７％。最终＊ＳＴ申龙摘星摘帽，更名为海润光伏。而大立科技就没那么幸运了，大立科技经过３个多月的停牌重组，最终宣告失败，随后股价连续两个跌停，之后一路走低，并于６月２９日收于两年多来的新低１７．８２元，半年来跌幅５０％。（中新网证券频道）