２５日，北京天空阴沉潮湿、相对湿度达到９０％左右，刚刚经历“７·２１”特大暴雨的北京城又将酝酿着一场新的降雨过程。北京市气象台首席预报员张琳娜表示，根据最新的气象资料分析，２５日午后到２６日上午，北京全市将出现平均降雨量在３０到５０毫米的大雨。但此次降雨强度最大的区域在北京东部的大兴、通州、平谷等地，局地仍有可能出现超过５０毫米的暴雨。北京市国土资源局和气象局２５日９时２５分联合发布地质灾害黄色预警，午后到２６日白天，房山、门头沟、密云、怀柔、平谷等部分山区及海淀、石景山、丰台部分浅山地带发生泥石流、崩塌、滑坡、地面塌陷等地质灾害的可能性较大，请有关部门加强监测、注意防范。北京市气象局首席预报员孙继松说，由于“７·２１”特大暴雨的影响，北京山区很多地方的土壤含水量处于饱和状态，如果本次降水落在山区，或者落在已经出现过大量降水的区域，更容易形成雨水汇流，从而引发地质灾害。据介绍，北京市自７月２１日已进入主汛期，一直到８月上旬，强对流天气将呈现频发态势。孙继松表示，主汛期是暴雨或强降水集中的时期，未来还将遇到若干次强降水过程，从概率的角度讲，再超过“７·２１”降水的可能性不是很大，但也不能绝对排除，所以不能掉以轻心。张琳娜表示，此次北京所在的降雨系统是大范围的，２５日至２６日，华北、东北大部地区都将面临一轮降雨，２７日、２８日北京还将出现明显的降水过程，仍需防范。作者：张淼淼　（来源：新华社）