商报讯（记者　张绪旺）被称为“游戏行业风向标”的第十届中国国际数码互动娱乐展览会（ＣｈｉｎａＪｏｙ）昨日开幕，在客户端游戏走弱引发行业低潮期的背景下，诸多游戏大佬到场为全行业打气，认为网游“十年浮华之后回归正轨”，网页和移动游戏是重要机会。从２０１０年开始，互联网界“最暴利”的中国网游行业增速放缓，这引发从业者和观察人士的极大惶恐。增速放缓主要体现在客户端网游层面。最新发布的中国游戏产业报告显示，２０１２年上半年，客户端网游实际销售收入１９７．３亿元，同比增长１２．５％。与２０１１年上半年的同比增长率３２．４％相比，下降幅度超过一半。由于客户端网游仍占据中国游戏总规模的８０％，这类型网游的增速放缓将严重滞后中国游戏行业总体发展。不过，网易ＣＥＯ丁磊认为，网游行业增长出现下滑说明泡沫正在开始被挤走，现在才走上正轨。他表示，网游行业目前正走入短暂的自我调节阶段，十年浮华之后的回归才刚刚开始，未来还是会大有作为。“不能再流于概念创新，而是从根本上进行产品创新。”完美世界董事长池宇峰则介绍了具象的破局思路。他认为，销售渠道上，走出去是重要方向，而在产品形态上，网页游戏和手机游戏是研发重点。巨人网络总裁刘伟也认同网页游戏的机遇，她透露，巨人已经将网页游戏提到了战略高度，在架构、团队、核心资源方面做了布局，半年内将有６款网页游戏上线。而人人公司董事长陈一舟则坚信，基于智能手机等终端的移动互联网平台将是游戏行业的重要机遇。根据游戏产业报告，２０１２年上半年，网页游戏收入３８．２亿元，同比增长４６．７％。移动网络游戏收入１２．６亿元，同比增长５４．４％，这两大网游形态增速远超客户端网游。