近年来，红木价格一路高涨，红木家具因其收藏与投资的双重价值一直倍受消费者的关注，红木家具市场更是话题不断。去年４月，央视经济信息联播曝出天价黄花梨家具案，起因于酷爱收藏的刘女士在北京飞宇商贸有限公司ＸＸ红木家具厂购买的累计８６０万元的三件仿古家具。ＸＸ红木家具厂提供的品质证书标示为＇１００％香枝木（降香黄檀），俗称海南黄花梨，但在购买后，经过资深玩家以及行业专业人士鉴定，三件仿古家具所用材质均属越南黄花梨。而海南黄花梨与越南黄花梨的市场价格悬殊数倍，此案一时间给红木家具行业带来了一场不小的震动。接着央视《每周质量报告》连接两周报道大城、仙游两个红木家具发源地的红木家具仿古、白皮、上漆等造假现象，在红木行业和消费者中引起轩然大波。１２月，浙江省消费者权益保护委员会发布《杭州红木家具市场调查实况》，抽查显示杭州市没有一家在售商铺的红木家具标识完全符合《红木家具产品标识规定》，标识不合格率为１００％。在今年的河南省新郑市，又有一位因为购买红木家具而被李代桃僵的时间，一时之间不禁让人们大加疑惑：到底，现在的家具市场面有没有真正的合格红木家具呢？家具展品标识卡上商家对产品的主体材料只做了粗略标注，并未明确材料产地、表面材料、辅助材料及家具颜色等详细信息。对材料产地不做明确标注，对红木家具用料没有深入了解的消费者很难识别，如何让消费者相信并购买？销售人员一句＇卖红木靠缘分＇的回答多少有些出人意料。面对如此乱象，以及接连被曝光的红木消费市场令人堪忧，难免引发整个行业的信任危机。对已如何解决此类危机，让人们疑惑不已，也头痛不已，对于解决此危机，中国家具协会传统家具专业委员会副秘书长邓雪松表示，商家须明确标注材料产地，在诚信消费的前提下才能逐步解除红木家具行业的信任危机。因此，为遏制目前红木市场的乱象，国家强制标准《红木家具通用技术条件》即将出台。据了解，这一标准要求每件红木家具必须配一张《红木家具产品质量明示卡》，明示卡上将详细注明家具的产品执行标准、产品工艺分类、产品质量等级、产品适用范围、产品主要用材、产品涂饰与装饰工艺等信息，以规范红木家具生产工艺、市场流通、适用材料等，也将成为消费者维护自身消费权益的合法依据。红木家具是有着千年文化传承、具有独特品位工艺内涵的文化产品，而有些厂商欺瞒消费者现象严重，使消费者不能体会红木家具的设计文化、工艺文化、寓意文化、历史文化带来的真正内涵，这样红木家具就很难实现良性发展。因此，为了经济，为了文化，更为了保护消费者的权益，为实木家具做上“身份证”是很有必要的。这样，才能促使红木家具行业走上健康发展的轨道。小编认为，为了更好地维护红木家具爱好者的利益，应该尽早实施这一方案，更好地保护消费者的合法权益，是那些投机取巧、钻营谋私的不法商贩们没有钻空子的机会。