随着中国劳动力成本的提高，越来越多低成本制造企业开始从中国转向人口同样众多的邻国印度。Ｃｈｉｎａ　Ｂｒｉｅｆｉｎｇ的调查显示，中国最低工资约为印度的二至三倍，是亚洲国家第三高，仅次于马来西亚和泰国。最新的一项调查涉及中印两国各七个城市的法定最低工资。在印度，该调查以熟练建筑工人作为基础目标。调查结果如下：因为两国的工资测量方法不同、工资机制也不同（中国针对不同就业类型一律设定了一个最低工资指标；而印度的人口更为年轻化），该调查结果显然不尽确切，不过至少提供了某些线索，可以看出两国的劳动力储备本质上的差异。印度劳动力大军的平均年龄为２３岁，体现在较低的工资水平上；而在中国，工人平均年龄为３７岁，工资更高、福利成本更贵。“对于劳动力密集型行业来说，其传达出来的信号非常明确：印度已经成了开展业务的主要市场，”报告称。值得注意的是，除了最低工资，中国还有强制性的保险等福利支出，加上这些工资成本还要上浮４０％－５０％。印度除了工资也有统一的福利支出，不过这项支出要么完全被无视，要么最多占到工资的１０％。综合以上，这些数据表明中国最低工资是印度的两至三倍，若加上福利支出，该比率还要高。去年一月份，该公司还做了一项调查，证实中国劳动力成本（包括工资和福利成本）位列亚洲第三，排在马来西亚和泰国之后。根据对１５个国家各自规定的最低法定工资以及相关强制性福利支出所做的评估，很显然，自中国２００８年修改劳动法后，中国工人已列入亚洲收入最高的行列。此项调查从中国各省和４０个城市里取样，采取了平均值。然后与其他亚洲国家对比。结果如下：另外，按照十二五规划，中国计划到２０１５年将最低工资翻倍。假定福利开支不变，中国最低工资的数目将超过３０００美元。这样，全部工资成本最少将达到４５００美元。而在现实中，大部分工人的工资还要高。Ｃｈｉｎａ　Ｂｒｉｅｆｉｎｇ在评论中称，这种情形对外国投资者来说，有好有坏。不好的地方是，用工成本增加，恐怕会导致大规模的制造业外逃。好消息是，随着财富的累计和居民可支配收入的增加，中国的消费主义或将得到大大提升。