大行看港股高盛：下调国美目标价６３％高盛表示，下调国美（０４９３．ＨＫ）２０１２－２０１４年净纯利７７．９％、７５．０％和６９％，主要由于劳动力成本和租金上升，高资本支出和广告／网上市场业务营销的费用，以及受网上销售的毛利削弱影响。第一季度同店销售按年跌３４．４％，因其店铺主要分布在一、二线城市，受宏观经济疲软影响较大。该行分别下调国美２０１２－２０１４年同店销售增长至－２５％、－２％和２％。在网上销售的毛利较离线销售低，拖低综合利润率。该行大幅削减国美目标价，由２．２港元至０．８０港元，评级为“中性”。（国美电器昨日报收０．７６港元）花旗：“买入”利邦　看７．２港元花旗表示，基于市场对利邦（０８９１．ＨＫ）的业绩预测，短期股价或疲弱。该行对公司的盈利预测较市场预期低８％。假设股价跌至５２周低位即４．５港元，股价相当于２０１２年预测市盈率１４倍，少于该行预测之２０１３年市盈率１１倍。集团的长期增长催化剂包括自然增长及并购，此外，与Ｓａｌｖａｔｏｒｅ　Ｆｅｒｒａｇａｍｏ的潜在更广泛业务（预计将于今年底宣布）将对２０１３年盈利有所贡献。建议趁近期股价疲弱入市，目标价由７．９港元下调至７．２港元，评级维持“买入”。（利邦昨日报收５．０５港元）渣打：远大中国毛利率受压渣打指出，远大中国（２７８９．ＨＫ）发盈利预警，料上半年盈利按年下降，主因内地信贷紧缩，批出建筑项目较预期慢，以及海外市场的安装成本增加。基于建筑项目延期增加支出及幕墙制造商同业竞争激烈，令毛利率持续受损，该行下调２０１２－２０１３年盈利预测４０％及３６％，目标价由１．５港元削至０．８港元，评级由“跑赢大市”降至“与大市同步”。（远大中国昨日报收０．７９港元）美银美林：削潍柴目标价至２０港元美银美林表示，潍柴动力（２３３８．ＨＫ）早前发盈利预警，估计在２０１２年第一季盈利大幅下降，（近似２０１２年第一季按年跌４５％），比彭博预期的４１％差。盈利大幅下降主要受销量下降和利润遭挤压影响。该行表示，潍柴上半年业绩差强人意，故持谨慎态度，预期潍柴盈利在２０１２下半年将按年减少４０％，２０１２－２０１３年分别为３０亿元及３９亿元人民币。潍柴目标价由３５港元下调至２０港元，评级“跑输大市”。（潍柴动力昨日报收２２．７５港元）