香港长洲岛。“２０１２香港夏日盛会”即将启幕暑期赴港游高峰将到报名要趁早“２０１２香港夏日盛会”即将拉开帷幕。昨日，记者走访中山国旅、菊城假期、中山海外等中山部分旅行社了解到，今年是香港回归１５周年，香港特区政府与不同团体和组织合作，将举办３００余项庆祝活动与节目。与此同时，暑期出游高峰也即将开启。因此接下来的６月底和７月初将是香港游的高峰期，下月起出游价格也将会上涨１０％～２０％。旅行社提醒市民，为省钱省力，市民近期如有出游香港的打算，最好提前报名参团。文／记者陆先念　图／记者于涛暑期赴港游高峰将来临据悉，踏入６月后，香港特区政府与不同团体和组织合作，将举办３００余项庆祝活动与节目，从本月底开始，越来越多的纪念回归的庆祝活动就将陆续登场。这将吸引不少中山人前往香港旅行，一同分享香港回归１５周年的欢愉。同时，高考已结束，紧接着本周中考开考，下月起学生都基本开始放暑假，亲子游将成为市场主角。从菊城假期等部分旅行社假期亲子游产品预订数据情况反映，从“六一”到暑期，亲子游目的地中香港位居人气前列，其中主题公园深受欢迎，迪士尼更是孩子们向往的乐园。此外，海洋公园也是一个重头戏。业内人士也预计，香港会继续成为今年暑期热门的目的地，赴港自由行也将会继续升温。赴港游线路报名火爆针对赴港游高峰即将来临的情况，中山各大旅行社早已争相推出多条香港游线路。其中，有专门针对香港回归１５周年各项庆祝活动和节目的线路，如中山国旅本月２３日即将包船出发的“去维港看香港回归１５周年庆典烟花”线路；也有众多针对暑期亲子游的赴港线路，如菊城假期推出的“海洋公园热带雨林纯玩一天”，中山海外即将推出的“离岛浪漫之旅　长洲岛度假２天”线、“海洋公园　迪士尼　亲子五星２天之旅”线路等。而从各大线路的收客情况来看，随着香港游高峰期的临近，目前赴港游线路报名情况已是相当火爆。中山国旅２３日出发的包船线路目前收客已差不多；而菊城假期“海洋公园热带雨林纯玩一天”线路，目前已有２００多人报名；中山海外的两条７月中旬的线路也已收客１００多人。下月起赴港线路或涨价中山国旅相关负责人陈容钊介绍，６月底这段时间，他们各条香港游线路价格都还没有涨价，但从７月份开始，随着香港游高峰期的到来，以及各大酒店的价格如缺货时的海鲜价一般飙涨，他们各条线路的价格也将作相应幅度的上调，“大概会有１０％～３０％的上涨，一开始会少点，慢慢地到７月中旬左右可能会涨到３０％的高点”。中山海外相关负责人刘伟诗也表示，等中考结束，各大学校放假，暑期正式开始后，香港游的线路价格将会上调很多。“主要是到时候内地去香港的人很多，也有不少人借道香港回来，因此香港酒店供不应求，价格攀升。此外，记者昨从携程网、同程网等部分网站的酒店预订网页看到，由于香港回归庆祝活动的临近，从这几天起，部分酒店的价格已经开始上扬。如在香港湾仔的一家四星级酒店，平时价格７００来元一晚，目前已涨到１０００多元一晚。提醒：最好提前报名可选套票针对下月赴港游线路即将涨价的情况，中山国旅及中山海外等旅行社均提醒近期有出游打算的市民最好提前去旅行社报名参团，提前预订酒店。陈容钊鼓励市民参团游香港，据他介绍，目前他们的一些线路相当优惠，市民自己坐船去香港远不如参团去来得实惠。如他们参观香港天际１００的线路只需要２００元，而该线路的价格既包括１５０元的门票费，又包括来回的船票费以及车费，“市民自己坐船船票都要１８０元了，所以很多去香港购物的精明市民都参团去”。刘伟诗也认为，“２０１２香港夏日盛会”即将拉开帷幕，一系列购物、消费奖赏优惠以及多项艺文节庆、展会将陆续推出。市民这个时候提前去游香港性价比很高。他建议，喜欢自由行的朋友们可选择“门票＋船票”或“船票＋酒店住宿”等性价比高的配套产品。　（来源：广州日报）