小盘分级基金遭游资绑架，上演非理性短期暴涨行情。上周嘉实多利分级基金两类份额多利进取和多利优先遭到券商营业部资金大举炒作，单周场内交易价格涨幅分别高达５６．２８％和２０．１７％，嘉实多利分级整体溢价率大幅升至３４．５３％的不合理水平。市场人士分析，嘉实多利分级７月１９相关公司股票走势日开放申购，在套利机制作用下，整体高溢价不可持续，投资者须注意投资风险，谨防落入游资炒作漩涡。疯狂表演多利进取和多利优先为嘉实多利分级基金的高风险和低风险份额，炒作行情率先从多利进取开始。在７月１３日，多利进取场内价格涨幅达５．９５％，成交量较前一交易日放大一倍多，资金开始大举涌入。上周５个交易日，多利进取连续暴涨，价格达到２．１１６元，一周涨幅高达５６．２８％，溢价率由７月１３日的３２．３８％一举升至上周五的１２０％，成为目前溢价最高的杠杆基金。游资并没有放过低风险份额多利优先。一直表现平静的多利优先上周四和周五连续涨停，折价率也由７月１８日的６．５％变为２０日的溢价１３．１６％。炒作过后，多利进取和多利优先出现双溢价，由于两类份额始终按照２：８的比例保持不变，截至上周五，两类份额整体溢价已经高达３４．５３％，远远超过正常的溢价水平。据市场分析，游资拿嘉实多利作为爆炒对象有两大原因，首先由于网下获配新股博林特，为保障份额持有人利益，嘉实多利自７月１１日开始暂停申购。其次，多利进取和多利优先场内份额过小，游资仅用少量资金就可轻易把控行情走势，据深交所公布的份额信息显示，多利进取场内份额目前只有３２０多万份，多利优先场内份额也不过１３００万份，盘子过小给了游资以可乘之机。幕后推手上周深交所连续五个交易日公布多利进取成交龙虎榜，一些营业部资金频繁出入短炒成为多利进取暴涨的幕后推手。据深交所网站公布的交易席位显示，７月１６日买入多利进取最多的５个席位中，有３个在７月１７日逢高卖出获利了结，这３个“一日游”营业部分别为国泰君安石家庄某营业部、中信建投南昌某营业部和国泰君安深圳某营业部。其他两个营业部长江证券济南某营业部和东兴证券某营业部则在７月１８日借助涨停卖出，短期回报丰厚。７月１７日买入多利进取第二多的国泰君安福州某营业部在７月１８日出货，７月１８日多利进取涨停，当日买入该基金最多的营业部来自海通证券大庆经六街，当日该营业部资金共买入４．８４万元，７月１９日和７月２０日，该营业部资金共分两次卖出了多利进取，两日获利在１５％左右。７月１８日买入多利进取前五名的营业部资金有两个在７月１９日卖出。资金短炒迹象十分明显。７月１９日，多利进取继续涨停，当日买入该基金最多的和兴证券经纪泸州合江县少岷路营业部共买入近４．６万元，７月２０日，该营业部资金大举卖出４．９７万元离场。不过，在两日涨停板杀入的多个营业部资金目前还没有离场，７月２０日买入最多的中投证券深圳沙井中心路营业部共买进多利进取６．４２万元，跟风追涨很可能成为“击鼓传花”游戏的牺牲品。就在多利进取被爆炒之时，嘉实基金连续发出三个交易风险提示公告。今日，嘉实基金在再度发出的关于多利进取和多利优先交易风险提示的公告中表示，嘉实多利分级基金已于７月１９日开放申购，正常情况下，多利进取和多利优先份额二级市场的溢价，可能在一段时间内消除。市场人士分析，由于套利机制的存在，未来由场外转托管到场内和场内申购嘉实多利的资金将会集中增加，从而打压场内炒作资金。多利进取和多利优先保持整体高溢价难以持续，持续下跌不可避免。　（来源：东方网）