３９３亿，这是今年以来Ａ股上市公司股东通过二级市场减持的数字。同期，股东增持市值只有１２０亿元。截至昨日收盘，在经历短短２个多月的打压后，Ａ股市场目前整体估值已经下探到近三年的底部。而在今年以来冲高回落的行情中，上市公司股东们却在乘着“多头”不死的机相关公司股票走势会赶紧跑路。Ｗｉｎｄ资讯显示，今年以来，两市合计４５５家上市公司股东通过二级市场减持股票。按照公告减持的股价计算，减持市值超过３９３亿元。遭股东减持的公司中，来自沪市的公司８４家，合计减持市值达到１２３亿元。来自深市的上市公司中，６４家主板公司减持市值达到７７亿元，２００家中小板公司合计减持１４３亿元，１０７家创业板公司减持５０亿元。上述减持的公司中，歌尔声学共有１０名股东累计减持４９次，套现２．２亿元。虽然套现市值并不大，但套现次数却是这４５５家公司中最多的。上市之初就饱受争议的太平洋的５名股东今年合计减持３５次，是减持次数仅次于歌尔声学的公司。另外，信邦制药和东方财富均被减持３４次，分别套现７１２５万元和１．４亿元。而套现金额方面，攀钢钒钛今年以来合计套现接近２２亿元，成为套现金额最大的公司。海康威视、华丽家族和九州通的股东今年以来套现金额也分别达到１７亿元、１５亿元和１３亿元。截至昨天收盘，今年以来，攀钢钒钛股价合计下跌１０％，海康威视股价上涨３４％，华丽家族股价下跌２４％，九州通股价上涨２２％。值得注意的是，在１５３只房地产Ａ股上市公司中，只有２２家公司在二级市场进行套现，金额也只有３５亿元。剔除华丽家族外，其余２１家房地产公司套现金额合计只有２０亿元。其中只有华丽家族、正和股份等６家房地产公司套现金额在１亿元以上。和大规模减持套现相比，二级市场上市公司股东今年以来增持市值只有区区１２０亿元，只有减持规模的３１％。Ｗｉｎｄ资讯显示，今年以来，只有２７３家上市公司股东通过二级市场增持。其中１００上市公司为沪市的上市公司。另外中小板公司有９０家，创业板公司只有３６家。增持市值方面，中国石油今年以来合计增持２４亿元，为增持金额最大的公司。京东方Ａ增持市值也超过１０亿元，达到１５．６亿元。另外宝钢股份、广汽集团、大唐发电等１８家上市公司增持市值超过１亿元。虽然上述２０家公司增持市值都超过１亿元，但相对于其中的大多数公司总市值，增持的市值可谓九牛一毛。以中国石油为例，虽然增持市值高达２４亿元，但截至昨天收盘，中石油总市值依然在１０００亿元以上。另外，包括江海股份等９家公司的增持行为只是象征性的１手而已。