“每辆车需要１０头公牛的皮，从这些皮中挑选质地最好的部分。”“车内木头装饰的纹路都是严格对称的，只有劳斯莱斯才能做到这样。”在豪华轿车厂商劳斯莱斯的生产车间，一位年长的导览员为前来参观的中国客人讲述劳斯莱斯的历史、手工生产工艺以及对完美品质的追求。相关公司股票走势由联想掌门人柳传志带队的中国企业家俱乐部近３０名理事在英国访问的第一站，便被劳斯莱斯争取到了，一下飞机就被接到距离伦敦２小时车程的古德伍德庄园劳斯莱斯在１９９８年将总部和生产车间搬到这里。古德伍德庄园占地７万亩、历经３００余年，劳斯莱斯决定到这里来建厂，很大一部分原因是看中这里风景如画、充满英国传统贵族风范的环境，在这里进行体验式营销，能够最大程度地为潜在客户提供身心享受的体验。对于中国最可能购买豪华车的人们，劳斯莱斯全力以赴，在试驾赛道上每隔２００米安排一个信号员，并由中国区总监陪同客人进行参观。去年，劳斯莱斯全球共售出约４０００辆汽车，其中中国市场独占１０００辆，成为劳斯莱斯最大市场。的确，中国市场正在崛起，经济高速发展；但显然，劳斯莱斯主动出击，有备而来，才得以抓住了这一机遇。在深入研究了中国市场及文化特点之后，劳斯莱斯发现中国人偏好黑色车身、红色内饰的轿车，便开发了“黑红幻影”系列，又设计了象征吉祥富贵的“龙”系列。目前，劳斯莱斯在中国１４个城市部署了经销网络，计划在未来增加布点并开设更多４Ｓ店。劳斯莱斯的最大卖点在于“手工制作”、“完美细节”以及“个人定制”。每一辆标准幻影汽车需要约４８０小时的生产时间，除了离合器等零部件用机器生产更为精确、车壳上漆用机器人更为均匀，其余各个环节包括机身套壳、车壳抛光、车内皮具制作、木头装饰以及最后的防水测试等，均由厂内１２００名技艺精湛的工匠完成。从试驾司机到销售总监，每一个劳斯莱斯人都热衷于告诉来访客人，劳斯莱斯能够满足客户的任何需求。曾有一名女性买家非常想要一辆与她指甲油颜色相同的车，但劳斯莱斯上千种颜色样本中均无此色，但最后配色师通过调配成功获得了那种颜色。这些因素使劳斯莱斯具备了“奢侈品”的特质，其品牌附加值远大于产品本身价值。在英国，一辆劳斯莱斯古斯特（Ｇ　Ｈ　Ｏ　ＳＴ　）车型售价为３５万英镑。代表团成员、白领时装有限公司董事长苗鸿冰说，劳斯莱斯满足了客户对美好生活的浪漫憧憬，它卖给客户的不仅仅是一辆车，更是具有收藏价值和升值潜力的艺术品。　（张越男）