你是否好奇那些权力无限的宗教领袖们会使用什么样的香氛？或许你还没有想过这个问题。那我们换个问法：是否想过，什么样的气味会让你联想到一位权力无限的精神领袖？对于那些持肯定回答的人们来说，上述问题已经有答案了，因为教皇本笃十六世（Ｐｏｐｅ　Ｂｅｎｅｄｉｃｔ　ＸＶＩ）便定制了一款自己的专属香氛。这款香氛融合了菩提树、美女樱以及青草的气息，创作者是西尔瓦娜ｂ卡索利（Ｓｉｌｖａｎａ　Ｃａｓｏｌｉ），一家位于意大利北部城市瑞吉欧ｂ艾米利亚（Ｒｅｇｇｉｏ　Ｅｍｉｌｉａ）的香水精品品牌，同时也为麦当娜（Ｍａｄｏｎｎａ）、斯汀（Ｓｔｉｎｇ）还有西班牙国王朱安ｂ卡洛斯　（Ｊｕａｎ　Ｃａｒｌｏｓ）定制香氛产品。从１９８８年就开始制作香氛产品的卡索利，第一次吸引梵蒂冈的注意是因为她为去往圣地亚哥的天主教朝圣者调制了两款香氛，分别称为“信仰之水”（Ｗａｔｅｒ　ｏｆ　Ｆａｉｔｈ）和“希望之水”（Ｗａｔｅｒ　ｏｆ　Ｈｏｐｅ）。深深着迷的神父们因此将之推荐给了教皇。虽然卡索利发誓要对她为罗马教皇制香事宜保密，但她还是透露说自己从未见过教皇本尊。“我花了好几月的时间来创作，但这的确不是件容易的事。”她又补充说。卡索利的常规产品有５０种，都极富层次，并没有什么标志性特征，不像祖ｂ马龙（Ｊｏ　Ｍａｌｏｎｅ）那样易散发、透明感十足，又或者像芦丹氏　（Ｓｅｒｇｅ　Ｌｕｔｅｎｓ）那样沉着厚重。“它们混合在一起。”她解释说，“我喜欢抓住每时每刻的精髓，探索这些来自自然和生命的伟大机会。我的香氛风格是自然而然、自由、独立，以及一点点野性。”当然，她调制的某些产品还是很明显受到一些来自精神层面的灵感启发。“Ｆｅｄｅ是当你在人生旅程中徘徊迷失之时百试不爽的静心良药。”她介绍说，“而Ｓｐｅｒａｎｚａ则充满了芬芳的活力，是生命的赞美诗。它们都是Ｄｏｃｔｏｒ　Ｂａｃｈ的精髓。”信仰天主教“但并不太过虔诚”的卡索利已婚，有两个女儿芭芭拉（Ｂａｒｂａｒａ）和安德莉亚（Ａｎｄｒｅａ）。她从乌尔比诺大学学成之后一开始是做药剂师，后来又学习了芳香疗法和美容术。她的品牌Ｉｌ　Ｐｒｏｆｕｍｏ，２０年前创办于自己的家乡，在丰达勒斯广场（Ｐｉａｚｚａ　Ｆｏｎｔａｎｅｓｉ）有一个迷人的店铺，这个地段有点类似佛罗伦萨的新圣母教堂（Ｓａｎｔａ　Ｍａｒｉａ　Ｎｏｖｅｌｌａ）一带：有着各种你在不经意间偶然发现然后让你终身难忘的神秘精品店——在她的店里，有诸如无需多作解释的“巧克力”（Ｃｈｏｃｏｌａｔｅ）、海洋风格的“海上咏叹调”（Ａｒｉａ　Ｄｉ　Ｍａｒｅ）、　混合柑橘、桃子、百合以及鸢尾花的“爱”（Ａｍｏｕｒ），以及“印度大麻”（Ｃａｎｎａｂｉｓ）。可以肯定地说，　最后一种在为教皇调制的香氛中并没有用到多少。