证券时报记者　朱凯交易所中小企业私募债发行进展神速，银行间债市近期也动作频频。除区域集优票据发行试点提速之外，证券时报记者还获悉，银行间私募债（又称银行间定向工具）亦酝酿向中小企业全面放开，拟将其合格投资人数扩大至２００人。官方文件尚未出台相关公司股票走势据介绍，上述银行间私募债全称为“银行间市场非金融企业非公开定向发行融资工具”（ＰＰＮ）。据历史公告，２０１１年４月２９日起，银行间市场交易商协会针对具有法人资格的非金融企业，向银行间市场特定机构投资人发行该债券。由于其投资者限定为组团承销商中的协议成员，因此属于私募发行。业内人士刘艚（化名）表示，考虑到机构认可度，银行间私募债最初的发行企业都是大型企业。最近，银行间市场交易商协会正研究向中小企业全面放开，收益率的吸引力将会更大。他说，“这其实很正常，市场环境在变化，相应的规则也需要跟上。虽然还没有正式发文，但银行间市场早就如此操作了。”他所说的市场环境变化，指的是银行间私募债去年刚推出时，债市低迷，机构对于这一低收益率品种几乎没有兴趣。今年随着市场好转，银行间私募债价值逐渐凸显，收益率渐入机构“法眼”。对于上述规则的改变，截至证券时报记者发稿时，银行间市场交易商协会相关负责人暂未给出正面回应。而记者查阅官方网站，也未见到正式文件。但多家受访的银行机构人士对此给予了肯定。投资人门槛拟降低虽然银行间私募债的投资者被限定为组团承销商中的协议成员，但承销团成员一般只有３家、５家。从银行自身的内部风控角度看，它们迫切希望分散风险，同时，其中还存在对企业授信额度与持券数量之间的矛盾。以去年发行的银行间私募债“１１中电投ＰＰＮ００１”为例，其债券期限５年，发行总额５０亿元，票面利率为５．２９％。若某银行对该发行人中国电力投资集团的授信只有５亿元，５家组团成员分摊下来，每家银行都将“被动持券”５亿元。为此，多家银行向银行间市场交易商协会建议，应扩大私募债参与者的队伍。据了解，今年以来交易商协会已考虑为此设定一个门槛，圈定２００家以内的合格投资人。对此，业内人士指出，这既能消除主承销商的内控风险，又能满足了市场变化之后，更多机构意欲分一杯羹的要求。南京银行金融市场部黄艳红对此表示，市场转暖是最主要的原因，在其他券种收益率大幅下行后，银行间私募债风险补偿溢价得到了提升，达５０个基点至１８０个基点不等。对企业颇具吸引力对多数发行人而言，债务融资的好处无法尽言。但一些民营中小企业通过银行间私募债来融资却是“无奈之举”。今年４月，江苏红豆集团以８％的利率发行了３亿元的定向工具，期限为１年。该发行一举创下两个第一，分别是“民企第一单”和“银行间私募债利率最高”。上海农商银行资深债券交易员丁平告诉记者，企业通过公募方式来发行债券有净资产指标的限制，红豆集团近两年发行过几期短融和中期票据，净资产指标已经达到瓶颈，因此后续发债就只能选择发行私募债了。据介绍，企业向银行贷款都要接受贷后检查，包括资金的用途等。当银行认定有风险时，有权中止或收回贷款。业内人士表示，“企业通过银行间私募债融资则完全不同，不仅资金成本低，且无需公布资金使用情况。”