今天上午，国家统计局公布了２０１２年６月份７０个大中城市住宅销售价格变动情况。不出所料的是，６月份全国楼市回暖明显，新房房价上涨的城市达到了２５个，较５月份猛增了１９个，相当于翻了３倍。全国７０个大中城市中６月二手房房价上涨的城市也达到了３１个。据国家统计局披露的数据，与上月相比，７０个大中城市中，新建商品住宅价格下降的城市有２１个，持平的城市有２４个，上涨的城市有２５个。环比价格上涨的城市中，涨幅均未超过０．６％。然而，５月份仅７０个大中城市中仅６个城市的新建商品住宅价格环比上涨，４月份仅３个，且涨幅均未超过０．２％。与前两个月相比，６月份全国房价上涨的城市明显增多。这也是今年国家统计局发布７０大中城市住宅销售价格指数以来，单月新建商品住宅价格上涨的城市数量首度超过下降和持平数量。不过，就去年的房价水平来看，今年房价仍处于低位。据国家统计局公布的数据，与去年同月相比，７０个大中城市中，新建商品住宅价格下降的城市有５７个，持平的城市有２个，上涨的城市有１１个。６月份，同比价格上涨的城市中，涨幅均未超过１．２％，涨幅比５月份回落的城市有６个。除深圳外，北京、上海、广州三大一线城市的新建商品住宅的销售价格今年来也首度呈现上涨局面，分别上涨了０．３％、０．２％和０．２％。二手住宅方面，与上月相比，７０个大中城市中，价格下降的城市有１９个，持平的城市有２０个，上涨的城市有３１个。环比价格上涨的城市中，涨幅均未超过１．１％。与去年同月相比，７０个大中城市中，价格下降的城市有５８个，上涨的城市有１２个。６月份，同比价格上涨的城市中，涨幅均未超过２．６％，涨幅比５月份回落的城市有８个。