２１３２－２４７８－２２４２－２４５３－２１５２，半年多的时间，沪综指在日Ｋ线上已构筑了一个标准的“Ｍ头”形态。从技术角度来看，“Ｍ头”的量度跌幅恐怕不止２１３２点。不过，任何一种技术形态都要结合当时的市场环境，尽管就中期而言，大盘筑底的过程可能较为漫长；但短期而言，在政策面、消息面及基本面的配合下，市场超跌反弹已箭在弦上。因而，即便此“Ｍ头”不能迅速转变为“Ｗ底”，但至少会迎来一段下跌中继的反弹行情，投资者不必过分悲观。Ｍ头背后的几大争议点翻开沪综指今年以来的日Ｋ线图，首先映入眼帘的便是一个标准的Ｍ头形态。不过，这个Ｍ头的后期走向还有待继续观察。一方面，技术指标往往都有一定的滞后性，“Ｗ变Ｍ”及“Ｍ变Ｗ”的事情历来都屡见不鲜，今年３月份市场还曾出现过Ｗ底的诱多行情；另一方面，理论上，Ｍ头的确立需要股指放量跌破颈线位置，而本轮沪综指跌破２２４２点的颈线支撑位置时，沪市成交一直处于缩量状态。除了技术层面本身的争议外，结合当前基本面及政策面来看，Ｍ头在２１００点附近的杀伤力也不会太大。首先，从经济基本面来看，一方面，７、８月份经济本身就具备季节性的环比回升因素；同时，５月工业增加值增速就已出现小幅反弹，而６月ＰＭＩ数据虽然继续下滑，但官方ＰＭＩ依然在５０的荣枯分界线上方运行，昨日公布的６月新增信贷数据又达到９１９８亿元，超出此前市场预期，因而，目前经济下滑的态势或许并未如预期那么差。而本轮２３００点以来的杀跌，完全是出自于对经济下滑的担忧，从这个角度而言，市场存在反应过度的嫌疑，一旦出现纠错行情，则市场很有可能将原有的Ｍ头改写成Ｗ底。其次，从政策面来看，央行超预期地二次降息，已经表明政策着力点转向了稳增长；而温总理关于促投资稳增长的讲话，则进一步加强了后续财政刺激政策出台的预期。近几个交易日市场的止跌企稳，或许就已在先知先觉地反应这一预期。可见，不论是从技术角度，还是从基本面角度来看，市场都不存在系统性下跌的风险，股指按照Ｍ头技术形态估算的初步下跌位置在２０００点附近，或很难达到。０８年Ｍ变Ｗ走势会否重现同样处于底部区域，类似的Ｍ头形态，究竟这个Ｍ会否延续２００８年底“Ｍ变Ｗ”的走势？市场又会否再度出现诱多行情？回顾２００８年底的Ｍ头走势，沪综指自２００８年１０月底开始，逐步走出了一个小Ｍ头的形态。当时Ｍ头的右肩２１００点高于左肩２０５０点，释放出明显的诱多信号，最终股指也成功实现了Ｍ变Ｗ的转型。而这个转变一方面缘于当时所谓的Ｍ头技术形态存在疑问，即沪综指在跌穿颈线位置１８３８点时并未出现放量的情况，反而是成交急剧萎缩，且很快股指就收复了颈线位置，开启了一波趋势性的上升行情；另一方面，２００８年底的百日五次降息以及“４万亿”投资计划对市场起到了极大的刺激作用，直接推升股指向上。反观当前的Ｍ头形态，虽然沪综指已十分接近２１３２点的前期新低，从技术上看，股指跌破２１３２点几无悬念；但是本轮沪综指跌破２２４２点颈线支撑位置时，沪市成交同样一直处于缩量状态，并且，银行弱消费强的板块特征决定了当前沪弱深强格局难以发生改变，某种程度上，深市在这一阶段更具市场代表性。而从深市的日Ｋ线形态来看，虽然深成指大体上也在构筑“类Ｍ头”形态，但深成指并未跌破其颈线位置９３５２点，且近期深成指数次逼近颈线位置时都反而触底回升。严格地说，深成指Ｍ头形态目前还不能确立，况且，在酒类等消费股集中走强的带动下，深市日Ｋ线形态已逐步出现走好迹象，不排除接下来沪市追随深市转暖的可能。此外，无论是２００８年底还是现在，市场点位及估值都处于历史底部区域，因而，市场继续向下完成Ｍ头之后的系统性下跌的概率并不大，投资者不必过于悲观。