“怡口莲含虫”事发十日卡夫食品称仍在核查何天骄　王娟娟食品安全是食品企业的生命线，而及时处理食品安全危机则成了食品企业重中之重。本月５日，怡口莲糖果被曝含虫，事发十日后，７月１５日下午，吉百利母公司卡夫食品相关人士向《第一财经日报》回复，事故原因仍在核查中。据相关专家指出，糖果中含虫很可能在挤压成型、包装、储运三个环节中出问题，并且可能对原料消毒不彻底。５日，伊先生从超市购买一些散装怡口莲作喜糖，分给同事吃时，其中一块拆开包装后发现糖表面有异物，“看起来像虫子皮和虫子屎”。事发后，消费者当天即联系了超市要求解决，超市负责人也称已经给厂家致函要求检验生产源头。记者昨日下午致电怡口莲生产商吉百利母公司卡夫食品相关负责人，该负责人称：“公司仍在核查相关原因，对此事暂无公开答复。”而卡夫食品公关公司相关人士则表示，卡夫公司总部此前并未接到消费者以及经销商对相关问题的反馈，公司也是１５日从媒体报道中才得知此事，因此未能及时核查相关问题原因，近日将会给出答复。事发后，出售该涉事产品的北京超市发玉泉店内部员工告诉记者，公司已经撤下相关产品。由于卡夫食品暂未对此事原因做出相关解释，为何会在糖果内发现虫类物质依旧存疑。业内专家指出三大原因可能导致虫卵滋生。首先，可能在挤压成型、包装、储运过程中出现问题。中国农业大学食品科学与营养工程学院副教授朱毅告诉记者，国家２００６年出台的《巧克力及巧克力制品生产许可证审查细则》中特别强调挤压成型、包装、储运这三个环节极易产生虫卵，如果企业在这方面出问题，质量把控不严可见一斑。其次，可能对原料消毒不彻底。朱毅表示，此次涉事的食品属于果仁类食品，含油量多，而虫卵极易依附在此类食品上，生产过程中尤其要注意彻底杀菌灭虫，由于虫卵抵抗力比细菌更强，一些企业往往杀灭了细菌却没能彻底杀灭虫卵，如果的确存在这种原因，可见企业生产细节把关仍需加强。虽然食品企业不可能做到零风险，但是出现在怡口莲这样大的知名品牌，依旧值得深思。最后，也有可能是经销商保存食品不当所致。食品行业专家陈小龙也告诉记者，吉百利作为国际大型食品生产商，生产过程出现问题可能性不大，很可能是经销商在保存食品过程中保存不当所致，除非出现大批量该产品问题，才有较大可能是生产商出问题。不过，陈小龙也指出，对于食品保存环境，生产商也应当负有指导经销商妥善保存的职责。