街摊小贩３０元买得到的手机贴膜，到了经销店少则七八十，多则一二百，但成本都只要几块钱。手机贴膜已经成了新的暴利行业。据经济之声报道，街摊小贩只需３０元就买得到的手机贴膜，到了经销店少则七八十，多则一二百，有业内人士透露，手机贴膜的成本与销售价格最高可差１４０倍，已经成了新的暴利行业。在北京方庄桥下，记者随意拿起一个诺基亚磨砂手机贴膜看了看，小摊贩主就迎上来说：磨砂２０块钱，高清的１０块钱，店里贵，这个牌子我们也说不上来，反正都跟店里面一样，它们卖的也是卖的这样的。若是在商场里的专卖店里，手机贴膜的价格就要成倍地往上翻了。在北京西单苹果专卖店里，记者看到有一款防雾贴膜，价格在１２０元左右，而在西单大悦城苹果代理商开的店里，最便宜的贴膜也要１５０元。销售员：单贴只有两种，一种磨砂一种高透，双贴有四种，单贴都是１５０，双贴都是２８０，这都是正版的，外面都是仿的，胶粘上去的，那个成本也就１、２块钱。真的像这位销售员说的，专卖店里的手机贴膜都是正版的吗？他们的成本到底有多高呢？一位专门从事手机零部件买卖的经销商一语道破天机。经销商：用我们的说法，现成的直接给你贴上的就叫原机膜。苹果厂家根本就不出膜，机器里带膜的话也是从其他生产手机膜的厂家进回去，然后给你附带，不是说它本身就出这东西。最贵也就是１０多块钱那样的成本，便宜的话几块钱，还有两块钱的呢，现在就是太多种类了，但是基本上最贵最贵的没有超过３０块钱的。手机贴膜进货最低成本价仅为２元，苹果专卖店最高销售价格２８０元相差１４０倍，若说这还不够暴利，谁信呢？记者　娄书铭