本报讯（记者敖晓波）资本市场又将迎来利好措施，住房公积金的入市投资或将加速。中国证监会办公厅副巡视员江向阳２６日在“２０１２陆家嘴论坛新闻发布会”上透露，目前证监会正在和住房和城乡建设部共同研究住房公积金的投资运营，并取得了实质性进展。两相关公司股票走势部门研究住房公积金投资半年沉浮，Ａ股几乎又重回“原点”。上证综指继端午节后首个交易日创下５个多月收盘新低后，截至６月２７日收盘，其再次下挫０．２３％，报收２２１６．９３点。然而“希望总是在绝望中诞生”。证监会办公厅副巡视员江向阳２６日在上海透露，证监会支持推动社保基金、保险机构通过资本市场实现投资运营和保值增值，并透露“证监会与住房和城乡建设部共同研究住房公积金的管理和投资运营取得了实质性进展”。关于保险机构、社保基金入市，江向阳表示，证监会秉持长期投资、价值投资的理念，着力于改变整个资本市场结构失衡的矛盾。他介绍，今年以来，证监会着力于推进长期投资资金进入资本市场。社保基金、养老基金入市问题，证监会主要配合有关部门发挥资本市场的服务功能，做好衔接。推进长期投资资金入资本市场江向阳介绍，机构投资者入市的其它方面，要推动基金公司向现代资产管理公司转型，引导私募基金阳光化、规范化发展，推动ＱＦＩＩ和ＲＱＦＩＩ长期资金进入资本市场。值得注意的是，就在上周，证监会刚刚放宽了ＱＦＩＩ“注资”Ａ股上限。另外，证监会也表示养老金入市政策讨论已取得进展。武汉科技大学金融与证券研究所所长董登新分析认为，与成熟市场相比，我国机构投资者的规模明显偏小，投资者结构不平衡的现象突出。因此，住房公积金投资获实质性进展无疑又为长期投资资金入市开辟了一个渠道。从最近管理层的态度来看，发展机构投资者已到了刻不容缓的地步。公开信息显示，截至２０１１年年底，全国住房公积金余额总计为２．１万亿元。作者：敖晓波