经济观察网　记者　张晓晖　杜远　许伟明经多方证实，５月２５日突然从雷士照明控股有限公司（０２２２２．ＨＫ，　下称“雷士照明”）辞任董事长及所有附属公司一切职务的吴长江，疑因在重庆卷入一宗案件，已被有关部门带走调查，一起被带走的，还有其妻吴恋。目前，吴长江夫妇的孩子由其在重庆的姑婆抚养。吴长江岳母陈敏称，吴长江平日不爱说话，吴长江的电话早已联系不上，她的女儿也就是吴长江的妻子吴恋于一个月前失去联系，不知下落，由于没有部门通知家属，他们非常担心和焦虑。吴长江的岳丈吴宪明是重庆恩纬西实业发展有限公司（下称“恩纬西”）的股权持有人，该公司成立于２００９年３月１６日，注册资金５００８万元，是吴长江通过岳丈在重庆实际控制的一家公司。吴宪明表示，他自己从来不参与公司的经营，只是在贷款需要合同手续的时候，公司的人才会过去让他签字。吴恋比吴长江小十岁，出生于１９７５年，常年和吴长江生活在广东惠州，但外界很少有人熟悉她。目前，吴恋在重庆有一家房地公司，名为雷士房地产开发有限公司（下称“雷士房地产”），成立于２００９年１１月，注册资本金为２０１８万元。吴长江出生于重庆铜梁，现年４７岁，１９９２年南下深圳；１９９８年其与高中同学杜刚、胡永宏筹资１００万元，在惠州建立雷士照明公司；２００３年，雷士照明的产值已经过亿，占地２０万平方米的惠州雷士工业园区启动；２００８年８月，雷士获高盛注资３６５５万美元；２０１０年５月，雷士照明在香港主板成功上市，股份代号：０２２２２；２０１１年，雷士照明总部西迁至重庆；２０１２年，吴长江突然辞任雷士照明及附属公司所有职务。吴长江从雷士照明辞任董事长之后，外界对其缘由有多种猜测，新浪微博上吴长江账号５月２５日和６月４日对其本人辞职做过两次回应，但本网记者未能确定该账号的微博是否由其本人所发出。至记者截稿之时，吴长江夫妇的至亲，其岳父母均表示，吴长江和吴恋跟他们失去联系已经一月有余。本网记者数次拨打吴恋的手机号码，亦已停机多日。关于雷士照明原董事长吴长江夫妇所涉案件的最新情况，本网记者将进一步追踪报道。