今年的王室避暑周恰逢英国女王登基６０年钻禧，女王与丈夫这一周活动日程将十分紧密。中新网７月３日电据英国媒体报道，英国王室２日公布了２０１１／１２年度的帐簿，显示英女王的公务开支减少了５．３％。根据公布的账目，英女王伊丽莎白二世上一财年的公务开销从３３９０万英镑减少到３２１０万英镑。来自政府的拨款用于女王履行国家元首职责所需开销和王宫日常开销；政府补贴用于王室旅行、宫殿维修、电信和资讯服务开支。除了旅行支出大幅增加，从３９０万英镑升到６００万英镑，其余帐项数额都有不同程度的减少。报道称，英女王和王室的财务正在改革，目前处于新旧转型交替时期。新的拨款模式将于２０１３至２０１４年启用。另据报道，女王登基６０周年庆典的中心舞台２日从伦敦转至苏格兰。从当天起，苏格兰各地将组织各种钻禧庆典活动。女王和菲利普亲王本周将在苏格兰各地的庆祝活动上双双亮相，其中包括参加格拉斯哥大教堂的一场特别感恩仪式，以及在爱丁堡的荷里路德宫举办一场花园聚会。５日，女王将在爱丁堡圣贾尔斯大教堂封长孙威廉王子为蓟花骑士。据悉，女王每年夏季都会到苏格兰避暑一周，今年恰逢登基６０周年，别具意义、预计成千上万的苏格兰人将会在不同的场合迎候女王和菲利普亲王。