中广网北京６月１４日消息　据经济之声报道，今天国家发改委相关部门透露，各地将于６月中旬陆续推出阶梯电价实施方案，７月１日正式试行。绝大部分省份上调了第一档电量，绝大部分地区的覆盖率大大超过８０％，甚至有些地区达到９０％。据记者了解，第一档电量高的月均２６０度，低的１５０度左右。阶梯电价改革历程２００８年：研究酝酿阶梯式电价２０１０年：国家发展改革委就居民用电实行阶梯电价向社会公开征求意见２０１１年：在各地展开调研，并发布《关于居民生活用电实行阶梯电价的指导意见》２０１２年３月：发改委表示将在上半年推出居民阶梯电价２０１２年５月：各省份密集举行居民阶梯电价听证会相关新闻：阶梯电价７月起全国正式试行６月１４日消息，今日发改委相关负责人在京表示，酝酿四年之久的阶梯电价，将于７月１日起试行。这是发改委首次给出阶梯电价实施的确定时间，此前外界曾传闻实施时间将被推迟。同时，发改委针对此前听证会举行中，提出的第一档电价偏低等问题，一一回应。５月以来，各地关于阶梯电价听证会陆续召开。截止目前，除了新疆西藏以外，２９省市都已完成。发改委相关负责人表示，听证会进展总体顺利；听证会以后，各地价格主管部门对方案进行了修改和完善，６月中旬后，各地方案将陆续出台。外界对阶梯电价质疑主要集中在四方面：一是认为第一档电量设置标准偏低；二是建议充分考虑家庭人口因素；三是建议适当考虑季节性因素；四是认为电量标准地区差异较大，东部沿海地区较高，中西部地区较低。此外，还涉及电费结算周期、合表用户提价、峰谷分时电价、低保户和五保户免费电量的政策落实、电力企业成本管理等方面。第一档电价标准调高今日，发改委相关负责人表示，听证会代表总体是赞成阶梯电价的；对于合理但暂不具有实施条件的意见，会以后逐步改进。对于公众质疑最多的第一档电价偏低问题，发改委相关负责人回应表示，各地完善后的方案中，第一档电价覆盖率都超过８０％，部分地区达到９０％以上。此前，第一档标准的设计初衷是覆盖８０％家庭。完善后的方案中，第一档标准最高的是上海，为２６０度／月，最低的省市也在１５０度／月左右，均比之前方案有提高。但地区城乡差异问题，还是一时难以解决。同时，发改委方面承诺，未来第一档电量标准会有动态调整机制；如果西部地区用电增长快，会相应调整一档标准。发改委称将加强监管增收部分对于公众质疑的电价增收部分用途，发改委相关负责人也做出解释，称考虑到电表改造等增加成本，电网公司并不会增加多少收入；其中广东地区会有增收，但甘肃等西部地区会有亏损。发改委表示，各地将加大一户一表改造力度，且电表改造不收费，费用由电网企业承担，三年内要全部改造到位。不过，发改委也表示，现在不增加收入，但不意味未来电网公司收入不增加，发改委会对将来可能的增收部分加强监管。阶梯电价实施后，电费抄表周期是否要改进的问题，发改委也做出解释。相关负责人表示，试行中部分地方会按两个月为周期抄表，也有地区会按季节、年为周期；因为是试行阶段，各地可以尝试多种周期。对于不少居民提出的以年为周期方案，发改委方面表示，此举可以保证家庭每年能享受到更多第一档低价电；但弊端在于，节能减排效果会打折扣，因为当前政策是鼓励家庭在用电高峰时节约用电的。对外界质疑，居民用电只占国内总用电量１２％左右，执行阶梯电价对节能效果有限。发改委相关负责人解释，占更大份额的工业和商业用电，节能减排已在推行中，早在２００４年就对就电解铝等八个高耗能行业，实施了差别电价。阶梯电价实施后，下一步发改委还计划对自来水、天然气实施阶梯价格。