据ｗｉｎｄ数据统计，截至２０１２年６月２５日，Ａ股市场今年以来共有２５３家上市公司发布了５２９项诉讼公告，其中ＳＴ公司的诉讼公告数量达到１３０个。与去年同期相比，今年以来上市公司诉讼事件呈现出两个较为明显的特点，即诉讼数量与涉案金额均同比大幅攀升，相当相关公司股票走势一部分上市公司的涉案金额超过去年的净利润乃至营业收入，一旦诉讼恶性发展，则此类公司势必面临巨大的经营风险。旧案未结新案不断数据显示，在５２９则诉讼公告所呈列的诉讼案件中，既有陈年旧案，亦有今年新增的诉讼。如理邦仪器５月２４日将深圳迈瑞生物医疗电子股份有限公司告上法院，认为后者在商业活动中实施了涉嫌构成商业诋毁的不正当竞争行为，遂索赔５０００万元。再如兴发集团近日以违反供销合同为由起诉供货商杭州天道能源有限公司，要求后者返还货款并支付违约金逾２０００万元。但更多的诉讼则是旧案，如广发证券于２０１０年１１月１２日遭上海迅捷股东浙江茉织华印刷有限公司与上海九龙山股份有限公司起诉，被要求赔偿６６００万元，该案件至今仍悬而未决。又如亿晶光电于２０１１年８月３０日因买卖合同纠纷被江西赛维ＬＤＫ起诉，涉案金额高达１．２８亿元，目前该案仍在审理过程中。另有部分公司则是旧案未结，新案不断，如成商集团自２００４年以来以来连续陷入４起诉讼，至今仍有在审案件。中兴通讯自２００８年以来，同样官司不断，且多为国际诉讼，目前仍然未能完全结案。资料显示，今年以来上市公司涉讼公告同比增加４４．５４％。另据不完全统计，今年新增诉讼超过３０起。涉案金额超净利润从上市公司公告进展来看，案件往往旷日持久，鲜有在一年之内即可结案的诉讼，由此产生大量的跨年度诉讼。而由于部分公司涉案金额甚至超过去年的净利润，诉讼的不确定性为公司当期及后续会计年度的业绩造成了极大的压力。如上市不久的旋极信息于５月２５日因专利权纠纷被深圳市朗科科技股份有限公司起诉，后者向旋极信息及农行索赔６０００万元，目前该案被南宁中院接受但无最新的审理结果。资料显示，旋极信息去年净利润仅为４３００万元，今年一季度净利润则为７５０万元，一旦败诉，则旋极信息或将面临数千万元的索赔，对公司今年的业绩造成极大的压力。龙元建设同样面临上述问题，公司去年净利润为２．７９亿元，达到近年来的巅峰，但公司目前深陷诉讼。资料显示，龙元建设今年３月份因上海电气临港重型机械装备有限公司拒付工程款而将后者告上法院，索赔３．０７亿元。不难预料，若龙元建设未能胜诉，其账面上计提的损失将无法被冲抵，公司今年的业绩将难以再创辉煌。据了解，上市公司在经营中陷入诉讼纠纷难以避免，但部分公司涉案金额过大，在缺少业绩安全垫的情况下，诉讼进展对公司业绩的冲击不容小觑。