产品结构单一的沃华医药（００２１０７）正面临较大的经营风险。公司披露的中报显示，公司上半年实现营业收入９６２１．１９万元，较去年同期增长３９．６４％；实现归属于上市公司股东的净利润盈利２０３．２３万元，因上年同期基数较低使得增幅高达４１４．１％。心可舒片仍相关公司股票走势是公司主要收入和利润来源，贡献了约九成的销售收入。然而，产品结构单一的经营风险始终困扰着公司，２０１０年一度因心可舒片未能进入国家基本药物目录，导致当年巨亏近亿元。尽管国家有关部门提出年底之前扩大基本药物目录，但公司认为，心可舒片能否进入即将扩大的目录，仍具有极大的不确定性。此外，公司近几年引进“脑血疏口服液”、“通络化痰胶囊”、“参枝苓口服液”等新产品努力化解产品单一的风险，但由于在市场定位、渠道选择、学术推广等方面仍未找到有效的办法，目前这些新产品的市场表现甚至连起码的小规模销售都未实现。在２０１２年中报中，公司就目前所面临的经营风险充分进行了披露。首先，心可舒片未进入国家基本药物目录带来的市场不利持续发酵，由于部分省市已明确了非基本药物目录产品不得在基层医疗机构销售的规定，二级医院甚至部分三级医院已开始大规模地压缩非基本药物目录产品的采购，导致市场空间被压缩。其次，药品降价已成为大势所趋，心可舒片也将面临降价的政策趋势，一旦降价必将重创公司盈利能力；同时，心可舒片正面临着“心可舒颗粒”、“心可舒咀嚼片”、“心可舒胶囊”等同类产品的夹击，市场空间被挤压、蚕食，竞争压力进一步加大。