［　ＱＦＩＩ股票经纪业务客户的正常交易，与外借额度的交易往往界限并不明确，因此存在一些灰色地带　］虽然证监会今年以来连续出台政策大幅增加了ＱＦＩＩ在内地市场的投资额度，同时放宽了投资限制，但《第一财经日报》记者了解到，监管层仍然“独爱”秉承长期投资理念的养老金、大学基金等机构投资者，短期高频交易的对冲基金仍然不受欢迎。养老金格外优待对冲基金拒之门外上周末的新闻通气会上，证监会相关负责人明确对本报记者表示，不允许拥有ＱＦＩＩ资格的境外机构，将自己的投资额度“借给”其他机构使用。“ＱＦＩＩ资格的审批放松后，机构间相互借用ＱＦＩＩ额度的情况会减少，但是证监会仍然会严格管理，不允许ＱＦＩＩ对外借出自己的额度。”这位负责人说。之所以严控这种借用额度的行为，正是为了防控短线资金进入我国资本市场。事实上，过去一些ＱＦＩＩ机构外借额度时，造成短期资金快进快出，证监会和外汇局曾经对此进行过专项清理整顿，但并未完全禁绝。本报记者从业内得知，一些拥有综合业务的投资银行很早就取得了ＱＦＩＩ资格，它们除了自营证券、资产管理业务会用到ＱＦＩＩ额度之外，其股票经纪业务的客户也借由ＱＦＩＩ管道投资Ａ股。经纪业务客户的正常交易，与外借额度的交易往往界限并不明确，因此存在一些灰色地带。监管层最担心的是短线快进快出的对冲基金利用ＱＦＩＩ渠道进入Ａ股市场。“当前的ＱＦＩＩ政策依然是鼓励长期投资机构进入我国市场，额度也是优先保证长期的机构投资者，暂时不会用来给对冲基金。”上述证监会相关负责人在上周五的新闻通气会上表示。相比被视作“坏孩子”的对冲基金，长线投资的“好孩子”养老金格外受到优待。据悉，证监会下一阶段将推动在现有的ＱＦＩＩ投资额度内，优先保障上述机构的ＱＦＩＩ资格和额度的申请，尤其是中国香港、中国台湾和新加坡等地区的养老金，也会协调外汇局满足它们投资境内市场的需求。管制进一步放松经过近十年的发展，目前国内市场的ＱＦＩＩ数量和投资额度稳步增长，运行情况平稳。根据证监会提供的数据，截至２０１２年６月８日，共批准了１７２家境外机构的ＱＦＩＩ资格，外汇局批准了１４５家ＱＦＩＩ的投资额度，累计批准投资额度２７２．６３亿美元。总体看来，ＱＦＩＩ的投资运作具有持有较多大盘蓝筹股和主板股票、采取长期持有和不通过频繁交易获利、买卖方向与市场走势呈现负相关性等特点，资本市场引入长期资金，也为资本市场进一步对外开放和实现资本项目自由兑换进行了积极探索。证监会近期接待了多家ＱＦＩＩ机构的来访，这些机构均表达了看好我国资本市场、希望尽快增加ＱＦＩＩ额度的愿望。同时，近期到外汇局申请增加额度的ＱＦＩＩ机构也明显增加，外汇局也相应加快了审批进度。上述证监会人士介绍说，证监会正在研究修订《关于实施〈合格境外机构投资者境内证券投资管理办法〉有关问题的通知》，继续加大引入境外长期资金的力度，同时改进目前的审批方式，提高效率。证监会基金部即将推出一个电子化的申请报送平台，用于在线提交和受理境外机构的ＱＦＩＩ资格申请。在资格门槛方面，长期机构投资者的成立年限拟从５年降低到３年，管理规模由５０亿美元降低到５亿美元；证券公司和商业银行管理的证券资产的规模要求从１００亿美元降低到５０亿美元。另外，ＱＦＩＩ机构在华投资的范围也将扩大，除了交易所的股票和债券市场之外，还将可以投资银行间债券市场、融资融券和股指期货等。在交易的便利性方面，证监会也将进行改进。“这些政策目前还在内部讨论中，很快将对外公布并征求意见。下一步，我们将参考周边国家和地区证券市场的情况，进一步提高ＱＦＩＩ投资占资本市场的比例，为资本项下完全对外开放做好准备。”上述负责人说。