首批２０家基金公司旗下３７５只基金（Ａ、Ｂ、Ｃ级分开统计，分级基金合并计算）１８日披露二季报。天相投顾统计数据显示，可比的１６８只主动投资股票方向基金二季度末平均仓位为７９．２６％，较一季度上升１．１７个百分点。数据显示，这些基金二季度共盈利２１６．５２相关公司股票走势亿元，较一季度增加２９．３８亿元。其中，股票型基金二季度实现利润为１３６．２４亿元，混合型基金盈利６４．７１亿元，债券基金、货币基金和保本基金分别盈利２１．９亿元、１６．４５亿元和４．５３亿元。ＱＤＩＩ基金成为二季度唯一亏损的基金类型，共亏损２７．３２亿元。已公布二季报的３７５只基金整体份额减少１７．１８亿份，其中，股票型基金遭遇净赎回最为严重，为１６５亿份，混合型基金为９３亿份。债券型和货币型基金成为二季度获净申购的基金类型，货币基金当季份额规模增加２４２．５４亿份。从基金行业调整看，二季度基金增持的前五大行业分别为医药生物制品，电子，房地产，电力、煤气及水的生产和供应业，社会服务业；减持前五大行业分别为金融保险，采掘，食品饮料，机械设备仪表，交运仓储业。基金重仓股方面，截至二季度末，前五大重仓股分别为贵州茅台、中国平安、万科Ａ、保利地产和格力电器。二季度基金增持前五大股票均为地产股及非银行类金融股，分别为中国平安、保利地产、万科Ａ、招商地产和中信证券；减持前五大股票主要是银行股，分别为招商银行、兴业银行、美的电器、浦发银行和广汇能源。