沪深３００指数是中证指数公司精心打造、覆盖沪深证券交易所的跨市场指数，具有鲜明的蓝筹指数特征；样本股公司规模较大、盈利能力强、公司治理规范，并具有良好的分红回报能力和意愿。根据最新统计数据，沪深３００指数已具有较明显的投资价值。从２０１１年年报数据来看，沪深３００指数样本股２０１１年归属于Ａ股的营业收入合计为１３．８５万亿元，占沪深Ａ股的７１．８３％；净利润合计为１．２５亿元，占沪深Ａ股的７２．９０％；整体净资产收益率达到１５．２３％，高于沪深Ａ股整体的净资产收益率；最近一年的分红总额为３２２１亿元，占沪深Ａ股的８４．０１％。总体来看，沪深３００指数样本股的财务指标表现良好，对市场整体的代表性较强，代表了沪深上市公司中财富创造和分红的主要群体。从估值水平来看，沪深３００指数的滚动市盈率上半年呈现稳定态势，但纵向来看，仍处于十年来的低位，而市净率较年初有进一步下降的趋势。与市场同期相比，沪深３００指数滚动市盈率较沪深Ａ股总体水平低１８．６２％，市净率低１０．０５％，如此低的估值水平体现出了较好的长期投资价值。分行业来看，沪深３００指数１０个一级行业中，金融地产、工业、能源、可选消费等行业的估值水平相对较低，电信业务、信息技术和主要消费等行业的估值水平较高。