在北京某拍卖会上，叱诧乐坛的音乐才子周杰伦的３幅版画作品《幻想Ｆａｎｔａｓｙ》系列，分别以３３６００元、８９６０元和１５６８０元的价钱成交，很多人对初出茅庐的书画艺术新人作品拍得高价唏嘘不已。联想近年，热衷于“舞文弄墨”的影视、音乐明星还真不少，并且时有作品拍出高价。正式学画不足三年的倪萍，已举办过多次个人画展，单幅还曾拍出上百万的高价；一次慈善拍卖中，赵本山的“龙腾凤舞”四个大字，竟拍出了９２万元的天价；赵忠祥绘画、书法兼能，据说他画驴画得不错；徐静蕾、张铁林、唐国强等众多明星也纷纷进军书画艺术市场，呈现出势不可挡之势。面对这种明星跨界、作品频出高价的现象，我们到底应该如何看待？作为荧屏前的公众人物，热衷于书画创作，对他们自己而言，也是修身养性，陶冶情操之举；对于整个社会而言，书画载道，明星热衷于书画，更能带动整个社会来关注书画艺术，从而更好地传承中华民族的传统文化精神。此外，明星往往运用慈善拍卖、义展的形式来推广自己的书画，拍卖或出售作品所得的款项往往被用于慈善，有效地推动了中国慈善事业的发展，在救助弱势群体方面发挥了积极的作用。然而，相比训练多年的书画家，名星跨界似乎显得有些“速成”。这些明星往往没有扎实而深厚的书画功底，大多数人平日投身于演艺、歌唱、主持事业，自身艺术水平的提高则显得相对缓慢，但由于明星自身的名气，他们的作品往往被不少人热捧，并能卖出不错的价钱，这就引发了外界一些质疑的声音，更有甚者，认为这是恶意炒作，对书画艺术的学术性、专业性带来了极大的负面影响，引发了文化艺术行业的不正之风。当然，也有人认为，存在即合理，明星凭借自己的名气、魅力，获得自身在书画领域的附加值未尝不可，就像是“周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨”，买家图的就是个明星名气，换了是其他人的作品，可能还不出手了。面对诸多争论，我们必须擦亮双眼，保持清醒头脑，特别是收藏爱好者，若是自身崇拜明星，喜爱明星字画，高价买进，无可厚非；若是想作为一种投资，保值增值，不少业内人士都提醒，入市须谨慎。尽管一些专业人士对某些明星的字画不乏溢美之词，但从技法上来讲，明星字画的艺术含金量确实还有待提高。况且，由于没有形成完善的市场机制，明星字画并不适合进行长期的、持续的交易，推向市场进行交易买卖回报率也不高。