６７家基金公司旗下基金二季报今日全部公布完毕。据天相投顾对基金季报的统计显示，基金二季度和一季度分别盈利６１８．８８亿元和３８０．５１亿元，合计盈利近１０００亿元。中国平安成二季度基金增持幅度最大个股，共逾２００只基金重仓。二季度股市先涨后跌，后期不断下挫，但基金相关公司股票走势没有杀跌，仓位不降反升。其中作为偏股基金主力的股票型基金二季末仓位达８４．５６％，较一季末加仓１．０３个百分点，混合型基金和传统封基仓位也有小幅提高，包括股票型、混合型和封闭式基金在内的偏股基金平均仓位为７９．７１％，处于中等偏高水平。二季度基金对重仓股进行大幅调整，最大新宠当属中国平安。一季末重仓中国平安的偏股基金仅有９２只，但到二季末时一举增加到２１７只，中国平安也成为被最多基金重仓的个股。保利地产、贵州茅台等也被基金大举增持，招商银行、五粮液、浦发银行、伊利股份则被基金大举减持。二季报显示，二季度偏股基金重点加仓医药生物和房地产两大板块，增持幅度分别达到基金净值的１．３５个百分点和１．２４个百分点，机械设备和采掘业则被小幅减持。截至二季末，偏股基金配置前三大板块分别为金融保险、机械设备和食品饮料。相比一季末，基金在行业配置上的集中度显著下降了２．８７个百分点，板块配置趋于分散化。展望后市，多位基金高管持谨慎乐观态度，认为结构性行情仍是主基调。嘉实基金总经理助理邵健表示，三季度Ａ股市场面临的基本面因素相对平衡略偏正面，下半年政策与制度因素将在很大程度上决定Ａ股走向，预计市场结构性分化行情将持续。未来将继续保持持续成长为主的投资策略，重点配置穿越周期及受益于未来政策调整的行业。广发基金副总经理易阳方预计市场将呈现窄幅震荡格局，震荡中存在一定的结构性行情，机会集中在内需领域，主要是消费领域与国家扶持的产业。另外，合格境内机构投资者（ＱＤＩＩ）基金二季报显示，４只规模百亿以上的ＱＤＩＩ基金全部降低了权益类投资仓位，最大降幅近３．５个百分点。对三季度海外市场行情，ＱＤＩＩ基金经理认为主要海外市场喜忧参半。作者：朱景锋　（来源：证券时报）