俗话说：“人挪活，树挪死”。在资产管理行业规模迅速膨胀，但制度尚未完善、人才储备不足的今天，基金经理迅速离职成为一种常态。数据统计显示，上半年有１１３只基金的基金经理发生了变动，比去年同期在基金经理一职上发生变动的８８只基金数量相比，同比上升４２．０５％。伴相关公司股票走势随着基金经理的变动，他们往往会对前任的重仓股进行大调整，净值也随之调低。华夏基金有１１只变动最频繁数据统计显示，上半年有１１３只基金的基金经理发生了变动，比去年同期在基金经理一职上发生变动的８　８只基金数量相比，同比上升４２．０５％。几乎每个工作日都有１只基金发生操作者变动。其中，华夏基金旗下１１只基金掌门人发生变动，是年内基金经理变更最频繁的公司。从公告上看，基金经理变更的原因多为“个人原因”。有分析师表示，基金经理的变动原因其实是多种多样的，有被私募基金挖角的，也不排除有的基金经理因绩效未能达标而被辞退或主动“下岗”的因素等等。而基金经理离任后主要流向其他基金公司的基金经理、基金行业的其他岗位和其它行业。“由于今年资产管理机构向财富管理转型，制度变革的力度较大，私募、券商等管理机构对人才的需求量增大，争夺也日益激烈，导致公募基金人才流失。”上海证券基金分析师代宏坤预计半年期过后，基金公司往往会选择这一时点进行小结和调整。统计显示，从业年限超过１０年的基金经理仅剩５位，超过８年基金经理数量也不超过４０位，更多的则是从业年限不超过５年的年轻基金经理。新掌门人普遍大清洗重仓股一朝天子一朝臣，一朝基金经理一朝股。“对于新上任的基金经理，常常会把前任基金经理的股票换掉。”北京一位基金经理说，“否则，基金业绩好了说是前任功劳，差了就被说是新任责任。”从某种意义上说，只要能在调仓期内完成调仓，将基金净值也调低，对其未来净值升幅可能更有利，因而对考核也有利。华夏基金便是个实例。当王亚伟离开后，华夏大盘精选和华夏策略的股票被“大清洗”了一番，七成重仓股被更换。刚刚公布的华夏大盘二季报数据显示，王亚伟时期的十大重仓股仅余下两只银行股即兴业银行和招商银行。其余包括广汇股份、大秦铁路等在内的８只重仓股悉数遭遇更换。华夏策略基金的十大重仓股，也被更换了６只，包括大秦铁路、东方金钰等。剩余４只重仓股，广汇股份和云南城投也遭大幅减持，新基金经理仅对中国联通和中国石化未动。被伤筋动骨的基金，难以一下子恢复元气，今年上半年，华夏大盘精选和华夏策略精选的年内回报率均位列可比基金回报率后１／２阵营。此类情况在其他基金也屡见不鲜。２０１１年１月，在刘芳洁和付浩交接时，易方达科翔也出现大幅回落。２００４年４月，邵建开始管理嘉实增长，至２００４年８月，嘉实增长净值出现回落。晨星方面表示，基金经理的离去对一些其所管理过的“敏感”类基金有较大影响，统计显示，股票型、混合型、债券型三类基金均显著呈现规模负增长，仅有货币市场基金在变更前后的规模增长没有显著的方向性。“我不敢买基金经理管的股票基金，只敢买电脑管的股票基金，比如指数基金。”有基金公司内部人士笑言，人不知道什么时候就走了，电脑要比人靠得住。