茅于轼：从另外一方面看，这些问题正好是中国改革的机会，出口减少对中国是好事，以前过分依赖出口，我们要减少出口，增加进口，要制造一个逆差，消化外汇储备。同时，增加进口有很多好处，减少国内资源消耗，增加供给，减少通货膨胀。对付全球危机，我们不能采取老办法，我们老靠扩大投入，而非提高效率。现在社会浪费很大，把浪费取消了经济就上来了。第一个浪费是资金上的浪费，钱不能物尽其用，非常没有效率，利息率高低差距大，利息率没有市场化证明金融市场是没有效率的，很多钱用到了不该用的地方，这种损失很多人看不到。现在金融业有很多障碍、不自由的地方，造成很大浪费。金融业垄断就是最大浪费。第一财经日报：２００８年推出四万亿刺激经济的政策，最近国务院常务会议又推出一系列“稳增长”的组合政策，您认为这一次的政策会解决问题还是带来问题？茅于轼：２００８年的对策是增加投入，多发钞票，多搞项目，这不是提高效率减少浪费的一条路，它的后遗症就是通货膨胀，资源浪费。针对新的危机的解决办法，还靠扩大项目、批项目、增加政府的需求这条路是把问题往后推，没有解决问题。后果是，表面上看能够维持增长的速度，但是通货膨胀、失业这些问题继续存在，经济结构调整不过来，还是靠投资，内需没有增加，结构就有问题，使得各行各业发展都有问题，收入分配问题，行业垄断，都是跟整个宏观经济的机会有关系的，机会减少，每个行业都会有困难。第一财经日报：如果要实现“稳增长”应该怎么办？茅于轼：稳增长就是要提高效率，首先把金融业开放了，金融业开放能够取得非常大的效率，因为我们的储蓄率很高，钱用的好，用的不好，差别极大。民营企业是最有创造力的行业，但是融资难，很多钱用在高速公路、高铁建设上，真正需要财富的是中小企业，特别是服务业，你看什么东西贵，什么东西就缺，比如医疗、教育，这些行业民间投资就非常不足。服务业发展也跟税收结构有关，现在的税收结构不利于服务业的发展。接下来，要看政治改革方面有没有什么大的举动，如果这方面没有大的举动，我认为中国经济很难有继续增长的潜力。公有制为主、特权阶层、金融市场不开放、不公平竞争这些已经成为经济发展的瓶颈了。第一财经日报：您是否看好温州金融改革试点？茅于轼：温州的金融改革说明中央政府关心金融业的效率问题，但有没有大胆的改革，我觉得现在还看不出来，现在有小改小革，我觉得没有解决根本的问题，根本问题就是让私人资本主导着进入金融业，而不是吸收私人资本。