５月以来，机构投资者对市场的兴趣骤然加大，尤其是社保基金在时隔７个月后再度开户令人瞩目。来自中登公司的月度报告显示，５月份，两市新增证券公司自营账户２００户，相比４月多增１６８户；新增证券投资基金账户４７户，相比４月多增１４户；新增基金公司专户理财产品账户６１户，相比４月多增４０户。与此同时，ＱＦＩＩ也在今年５月大量开户，当月新开１３个Ａ股账户的规模也创下２００９年３月以来的新高。不过更为值得注意的是，５月社保基金在时隔７个月后再度开户，中登沪深各开８户，净增１６户。这也预示着社保基金有意重启入市步伐。而统计显示，上一次社保基金新开Ａ股账户是在２０１１年９月。自２００９年以来，社保基金仅在２００９年１月、２０１１年３月和９月新开过Ａ股账户。其中，在去年的３月和９月，社保基金均新开１６个Ａ股账户，不过在新开账户的同时，社保基金也在去年３月销去２０个Ａ股账户。作为一类风险厌恶度极高、追求绝对收益的机构，社保基金每一次的进场离场对市场都有指标性的意义。选择当前时点入场，表明社保基金认可当前股市的投资价值，权益类资产已具备较高的投资安全性。事实上，有一细节也值得注意。今年５月，社保基金再次新开１６个Ａ股账户的同时，并未销去账户。而回顾过去几年的社保开户“历程”，上一次出现此“净开户”现象还是在２００９年初。２００８年１１月至２００９年１月，社保基金连续３个月在中登公司新开３２个账户。其中，２００９年１月份新开账户数达１６个，中登沪深各８个。而就在社保大举入市后的半年，市场迎来了一波近乎翻倍的小牛市行情。虽然社保入市并不意味着股指见底，但其对市场的提振意义不容小视。从其他机构入市步伐普遍加快的现象也不难看出，机构投资者对于下半年Ａ股的看法正变得积极。申万研究指出，降息和降准周期中，流动性通常会越来越好，市场资金成本阶段性下行是大势所趋，这在民间借贷利率中已明显反映。更为重要的是，当前对下半年实体经济改善的预期最为强烈，市场的风险收益对比最为有利，因此从历史规律上看，此时的Ａ股市场存在较大的投资机遇。作者：潘圣韬　（来源：上海证券报）