新京报讯　（记者苏曼丽）昨天，央行再次进行逆回购操作，本周已是央行连续第四周进行逆回购操作了，但规模只有２００亿元。与此同时，昨天到期的逆回购却达１５５０亿元，资金整体呈现短暂收紧。２００亿元不“解渴”逆回购是央行公开市场操作的一种工具，约定在未来特定日期将有价证券卖给交易商，逆回购为央行向市场上投放流动性的操作。本周已是央行连续第四周进行逆回购操作。昨天进行的逆回购操作中标利率持平于３．３０％位置，尽管前一日央行向公开市场一级交易商询问７天期逆回购、２８天及９１天期正回购需求，但央行昨天询而不发，表明对市场流动性需求的试探。上周，央行实现净回笼资金４００亿元，为连续五周净投放后的首度净回笼，央行此前连续五周共计净投放５１６０亿元。昨天，仅２００亿元的资金释放未能解渴，资金面略显紧张，隔夜和７天期的上海银行间拆借利率出现上涨，分别上涨１７．５２和０．２５个百分点。降准预期高涨本周逆回购到期２０５０亿元，下周到期量至少在１５００亿元以上，收回资金量接近于提高一次存款准备金率。从市场层面看，单纯通过逆回购发行维稳资金利率的压力将逐渐显现，年内第三次下调存款准备金率或将来临。随着下周又有大量逆回购到期，及７天回购将逐渐成为跨月资金，考虑到月底银行一般不愿出借跨月资金，预计７天回购利率可能将上升。同时，作为流动性重要来源之一的外汇占款依旧持续低迷，　６月新增外汇占款４９０．８５亿元，比上月增加２５６．５３亿元，虽然出现小幅反弹，但仍旧处于近年来低位。因此央行通过降准来扭转长期资金投放不足局面的可能性大幅上升。从央行此前做法来看，在逆回购操作结束后，央行紧接着就宣布降准。在本轮逆回购结束之后，市场普遍预期后期也将迎来降准消息。虽然市场降准预期越来越高，但央行始终采用逆回购来补充短期流动性。中信建投证券发布最新研究报告显示，本月降准几率仍然很大，货币政策态度是明朗的，逆回购是次优选择，可拖延降准时点，但降准是大势所趋，资金面也可保持宽松。作者：苏曼丽