证券时报记者　郑晓波中国证监会昨日公布的一份处罚决定书显示，因存在内幕交易及非法利用他人账户买卖证券的行为，甘肃瀚宇投资有限公司被罚没违法所得，并处以１４４万元罚款；同时，瀚宇投资总经理夏自强被处以警告及６万元罚款的处罚。经查明，２０１０年６月至２０１１相关公司股票走势年１月期间，ＳＴ皇台进行了债务重组，瀚宇投资则是债务重组事项的直接参与方。２０１１年１月２８日夏自强代表瀚宇投资和ＳＴ皇台签订《协议书》，夏自强为内幕信息知情人。２０１１年１月２９日ＳＴ皇台发布《关于向大股东上海厚丰投资有限公司借款的提示性公告》，披露了债务重组的实质性内容，该项内幕信息公开。２０１１年１月２８日，禁不住诱惑的夏自强指令瀚宇投资员工宋某使用瀚宇投资账户买入ＳＴ皇台４９００股，买入金额５９９４５元，实际盈利２１５９１．４３元。瀚宇投资知悉内幕信息并利用内幕信息从事证券交易，违反了《证券法》有关规定，构成违法行为，夏自强则是直接负责的主管人员。同时，在参与内幕交易的同时，瀚宇投资还存在非法利用他人账户买卖证券的违法行为。根据当事人违法行为的事实、性质、情节与社会危害程度，对瀚宇投资的内幕交易行为，证监会决定，对瀚宇投资处以罚款５万元；对夏自强给予警告，并处以３万元罚款。对瀚宇投资非法利用他人账户买卖证券的违法行为，证监会决定，责令瀚宇投资改正违法行为，没收违法所得１３９万元，并处以罚款１３９万元；对夏自强给予警告，并处以３万元罚款。在证监会昨日公布的另一份行政处罚决定书中，江苏人唐园子及其掌控的８个账户在２０１０年４月至５月期间持续交易了海鸥卫浴股票，并在２０１０年４月１４日合计持有海鸥卫浴股票１５３２．３０万股，占该公司已发行股份的比例为６．５８％，２０１０年４月１５日合计持有海鸥卫浴股票１１８１．１２万股，占该公司已发行股份的比例为５．０７％。虽然持股比例超５％，但唐园子并未根据有关法律进行报告和公告，因而违反了《证券法》有关规定，属违法行为。根据当事人违法行为的事实、性质、情节与社会危害程度，依据《证券法》第一百九十三条的规定，证监会决定对唐园子给予警告，并处以３０万元罚款。