每日经济新闻记者　胡群　发自北京７月６日，央行再次下调贷款利率，受此影响，小贷公司相应对利率做出调整，以保证利率符合政策要求。面对出口、投资和消费三大马车全面缓行，小贷机构高速发展是否被迫踩刹车，甚至将迈入行业整合期？《每日经济新闻》记者昨日从相关公司股票走势北京、陕西、湖北、广东等地多家小贷公司了解到，经济下行已对北京、广东小贷行业造成一定冲击，而陕西、湖北的小贷业务受影响不明显，但降息将对小贷行业收益预期有很大影响。多家小贷机构表示，已高度警惕风险，正调整业务模式，对经营区域内业务进行纵深拓展。降息难惠及小微企业“企业融资需求不旺，央行降息旨在降低企业融资成本，但现实是少数大企业不需要贷款，而小微企业需要贷款却无处可贷，即使降息，也难解决这个问题。”广州万穗小额贷款公司董事长张化桥向记者表示。虽然国家一直完善对非公有制经济服务体系、改进小微企业融资支持服务作为一项关乎国民经济正常发展的重要任务，但小微企业融资难始终未得到根本性解决。今年３月，宜信做了一份全国３６个城市小微企业经营与融资调研报告，虽然时至７月，但宜信市场公关总监李玉瑛认为，其中大部分观点仍然成立，“小微企业资金缺口一般不在百万级别，而是数十万，甚至数万级别。在融资需求方面，小微企业相对理性，比较重视自身偿付能力。”即使央行连续两次下调存准率，近期又两次降息，但对小微企业来说，仍是远水难解近渴。虽然央行释放出的流动性未能及时流向小微企业，但对小贷公司的影响却各地不一。越是经济活跃的区域，受冲击越大。湖北省小贷协会副秘书长李军立在接受记者采访时指出，目前湖北小贷市场资金需求仍很大。因小贷公司服务对象与银行有很大差别，尽管实体经济低迷，但对小贷行业影响较小。北京中金福小额贷款有限责任公司副总经理李力却指出，小贷公司利润已受到银行较大冲击，降息进一步挤压利润空间。无论降息还是下调银行准备金，都释放流动性。很多小贷客户回归到银行渠道，小贷公司在经营上受到较大影响。经济下行或致行业整合在中信银行金融市场专家刘维明看来，小微贷款不活跃，主要受限于经济下行。小微企业生存环境差，抗风险能力弱，在经济下行前提下资金需求量减少。多家小贷公司负责人在接受记者采访时指出，小贷公司对实体经济依附性强，因资金成本高，导致利率高，竞争力弱，如经济持续下行，公司经营形势将不容乐观，估计下个季度可能会有战略上变化，下半年可能会出现行业整合。李力认为因各地政策不同，小贷公司发展机遇差异较大，但当前经济不振，下一步各地金融办将加强监管，降低金融风险。“鼓励小贷公司做大做强，而非发展速度过快，做到风险可控。”虽然张化桥强调，目前行业发展良好，但他指出，“有能力归还本金及高利息的企业在减少，资金需求量降低，很多小贷公司都在挣扎，坏账也在挣扎，我们也在挣扎。”