据经济之声《交易实况》报道，社保ＱＦＩＩ和保险资金大举入市，社保新开了１６个Ａ股账户，而同时ＱＦＩＩ和保险资金也是新开了２５和８８个账户。交行首席经济学家连平预计说６月份的新增贷款将会达到１万亿元。如何看待机构投资者对Ａ股市场的兴趣以及近期资金面逐渐转向宽松的局面？相关公司股票走势华夏时报总编水皮对此作出评析。水皮：我觉得机构投资者看好这个市场跟市场估值相对偏低有一定的关系，ＱＦＩＩ这个５００亿的额度作早就批了。社保基金实际上也是相对值得看好的，最近公募基金的专户理财开得比较多，创了历史的新高。从理性投资的角度来讲，现在偏低的估值是这些大资金进入的一个比较好的时期。另一方面大家也预计，随着降息通道的打开，资金面会相对宽松。但是今年以来，新增贷款的量一直超乎大家预料，让人大跌眼镜，始终是没有到达大家估计的这个量，我觉得这回大家可能也过于乐观。因为整体经济如果偏紧或者偏冷的话，贷款不是说你想往外放就一定能放出去的，不一定能放得出去。关键我们要看经济能不能在三季度软着陆，很多人可能觉得一季度是个底，我认为这个肯定是太乐观了，二季度也未必是一定是最低的时候。三季度随着货币政策调整，看看有没有可能软着陆。如果经济能够软着陆的话，股市上有句话，叫５穷６绝７翻身，那样可能能够应和了机构的提前布局。　（来源：中国广播网）