新华网北京６月２７日电（记者王希）商务部日前出台的《商务部关于鼓励和引导民间资本进入商贸流通领域的实施意见》明确，支持民间资本有序进入国内成品油市场。引导民间资本有序参与原油与成品油储运及零售网络建设，扶持有条件的民营企业进入成品油分销市场。记者２相关公司股票走势７日从商务部了解到，目前民营企业已占中国商贸流通经营单位总数的９３％，为进一步发挥好民间投资在中国商贸流通领域中的积极作用，商务部日前出台了《商务部关于鼓励和引导民间资本进入商贸流通领域的实施意见》。实施意见说，鼓励支持具备一定实力的大型民营油企通过兼并、收购、联营等方式，进一步壮大实力，建立以资产为纽带的独立石油公司或技术服务型石油公司，发展成为主业突出、市场竞争力强的大公司大集团；支持民营油企采取多种形式获得稳定的油源、技术和管理服务。实施意见鼓励和引导民间投资在包括工业消费品流通领域、生产资料流通领域、农产品流通领域、餐饮住宿行业以及其他生活服务和商务服务在内的商贸流通领域又好又快发展，鼓励民间资本发展连锁经营和特许经营、商贸物流以及电子商务，支持民间资本发展融资租赁业务、拓展拍卖业务领域，引导民间资本规范发展典当业务和直销经营。为了给民营商贸流通企业发展创造良好政策环境，实施意见明确，继续采取财政补助方式，支持民营中小商贸流通企业通过融资性担保机构获得融资，支持其投保国内贸易信用险，鼓励保险机构帮助企业进行保单融资，支持民营企业承担由财政资金引导的重点工程，在“万村千乡市场工程”以及“农超对接”、“双百工程”、“南菜北运”、“西果东送”等农产品现代流通综合试点工作中，积极考虑将更多的民营企业作为试点承办单位加以扶持。作者：王希