新京报讯　（记者尹聪）最近几日，“负面新闻”缠身的皇明太阳能开始向外界连续发声。在暗示遭遇“同行恐怖主义”、撇清与黄胜的“儿女亲家”关系后，１９日凌晨，皇明董事长黄鸣在博客中以“致信一国内媒体”的形式，否认了此前外界关于其“拿地圈地”的质疑。拿地３０００亩超市场价２０％此前有报道计算称，皇明获得太阳谷３０００亩土地的单位成本为每平方米２４６元，远低于德州市工业用地的正常均价。报道还称，皇明因为太阳谷承办世界太阳城大会，２００８年时获得政府补贴６８４３万元。黄鸣在博文中表示，对于其低价拿地的报道属“道听途说”。黄鸣称，２００１年前后，皇明为“太阳谷”的３０００亩土地支付的价格高出当时市场价２０％，并同时承担了数亿元的拆迁费用。黄鸣还透露，因为皇明拿地成本比当地享受优惠的外来招商企业高很多，其本人还与当时的德州经济开发区管委会主任“闹意见”。他表示，２００１年，皇明是在德州经济开发区第一个开工的企业，“开发区的第一纳税大户”。公开报道显示，德州市于２０１０年在皇明总部太阳谷举办了第四届世界太阳城大会。黄鸣说，太阳城大会“达１３亿元之巨”的投资，“都由”皇明承担。与黄胜非亲家关系此前的１７日晚间，黄鸣发表了一篇名为《一位父亲忍无可忍的愤怒》的博文。黄鸣文中称，女儿目前仍在澳洲读大学，“什么＂和黄胜是儿女亲家＂，什么＂和黄胜的儿子都在加拿大读书＂均是他“懒得搭理”的“脏水”。６月底，皇明太阳能突然叫停ＩＰＯ。而曾长期主政德州的原山东省副省长黄胜，也在该段时间内被双开。外界关于皇明涉入“黄胜案”以及“黄鸣与黄胜为儿女亲家”的传闻不胫而走。虽然撇清了与黄胜的“儿女亲家”关系，但黄鸣表示，黄胜在任德州市委市政府负责人期间，“一直支持企业”，“我与他家的感情一直很深”。皇明股份将于７月２０日召开企业白皮书发布会，届时将“抛出”《致“同行恐怖主义”及“买凶杀企”者的公开信》等内容。