据《中国青年报》６月４日报道，本该惠及每一名农村学生的农村义务教育公用经费补助资金，却招致湖北省阳新县受义务教育学生人数频频“闹鬼”。记者在实地调查发现，在官方统计信息中，“蹦”出几千名在学校难寻踪迹的学生领此补助，已不是个案，甚至一些本不存在的“幽灵学校”，仍在领着农村义务教育公用经费补助资金。农村义务教育补助金被“吃空饷”，已经不是一桩两桩的传闻。远的不说，就是今年初，央视“焦点访谈”就披露了安徽省界首市教育局虚报农村学生数量，骗取国家教育扶持资金１０００多万元的丑闻。所用的手法，也不过是“两张表”的旧花样：要补贴是一个数据，私下里是另一个数据。今日湖北阳新县的东窗事发，不过是将这种并不高级的“骗补大法”发挥到极致罢了：譬如当地一个白沙中学网上公布的领补贴学生人数为５２６６人，比较之下，学校公布的人数与公开网上公布的人数竟然相差３１１９人；再譬如除政府公开的学生数有以少报多的情况外，一些本不存在的“幽灵学校”也在领着农村义务教育公用经费补助资金。设立农村义务教育公用经费补助资金的初衷，在于巩固“普九”成果，确保义务教育阶段各项惠民政策实施到位，切实减轻农民负担。经费的发放不仅事关财政效率，而且关乎教育公平。近２０年来，在财政对教育投入捉襟见肘的现实语境下，一方面是嗷嗷待哺的贫瘠现状，另一方面却是各方大吃教育支出的“唐僧肉”——此般吊诡，该打屁股的只是行骗者？有两点是肯定的：一者，为确保农村义务教育中央专项资金及时、规范支付，财政部、教育部于２００６年专门印发了《农村义务教育经费保障机制改革中央专项资金支付管理暂行办法》，要求“确保专款专用，不得截留、滞留、挤占和挪用”，可见制度防骗并非没有未雨绸缪；二者，学校的数据再天花乱坠，都绕不开当地教育部门的统计门槛，如果没有自上而下的“里应外合”，上报的数据又如何能骗得过资金发放部门？对于动辄双倍，甚至四倍乱报数字的学校，乃至子虚乌有生于纸面上的“幽灵学校”，查实无需多大工夫。笔者一个直接的疑问是：义务教育补助金是监管不力，还是压根儿就没有监管环节？行骗手法毫无技术含量，骗局却屡屡得逞，资金数额巨大，主观恶意昭然若揭——既然企业骗税有刑罚伺候，那么，有关教育部门或职能部门，如此胆大妄为地骗取国家财政资金，又该祭出怎样的惩罚？财政支出的每一分、每一厘，都当有起码的防骗技术与惩骗力度。