本报记者　周少杰跌跌不休的股市正不断将阳光私募推到强制清盘边缘。随着大盘不断创出新低，不少私募产品净值也再度创出新低，近百只私募产品跌破０．７元（或７０元）净值。分析人士预测，第三波“清盘潮”或将在７、８月间再度光顾阳光私募界。近百只产品逼近清盘线７月以来，上证综指持续下跌，部分下注“七翻身”的私募基金遭遇当头一棒。根据好买基金最新统计数据，约８７只私募产品单位净值跌破０．７元（或７０元），而低于０．８元（或８０元）净值的私募产品达到２３６只。“７毛净值被视为是私募基金的＂生死线＂。”一位私募基金评级机构研究员告诉中国证券报记者，不少私募基金契约都规定了止损线，在产品净值低于止损线时信托机构有权强制清仓，甚至将私募产品直接清盘，以达到风险控制目的。他预测，随着市场持续下跌，不排除未来一两个月内再度出现私募产品“清盘潮”。今年以来，阳光私募已经经历两波“清盘潮”的袭击。据私募排排网数据中心统计，２０１２年上半年，一共有１３１只产品清盘，其中４８只提前清盘。这其中，第一次“清盘潮”出现在１月份，共有１０只产品“非正常死亡”；第二次“清盘潮”出现在５、６月份，共有１０余只产品提前清盘。有私募基金研究员指出，相比去年全年的７６只私募产品“非正常死亡”记录，今年私募提前清盘的情况可能更加严重。在这两轮“清盘潮”中，不少名牌私募大佬纷纷“卧倒”。其中，最知名的莫过于昔日私募冠军常士衫。“股市名嘴”赵笑云的笑看风云１号也因为单位净值跌破５０元而被清盘。私募基金忙“托底”“非正常死亡”的私募基金背后原因各有不同。从此前两轮“清盘潮”的情况来看，１月份提前清盘产品多数是由于净值跌至清盘线以下，而５、６月份提前清盘的产品更多是因为受到“赎回潮”的冲击。“去年年底，不少同行在沪指跌穿２３００点之后，认为底部已现，大举加仓，结果市场今年年初在２１３２点才企稳，但很多私募基金此时已经跌穿止损线。”一位私募人士表示，部分私募在１月份“死在黎明前”，是因为过早判定底部，投资风格过于激进。５、６月份提前清盘的则多是净值在１元（或１００元）左右的产品。对此，私募排排网研究员彭晓武解释，部分面值在成本附近的产品面临赎回压力，因赎回而导致规模不能达标进而被迫清盘。中国证券报记者从多方渠道了解到，不少阳光私募为了防止产品被强制清盘，开始采取一些补救措施。“通行的做法是，当净值在清盘线附近时，基金经理迅速减仓，以持有现金方式保证净值在清盘线上。”一位券商研究员表示，部分阳光私募可能在产品成立之时就已经分配好一部分现金作为“保底”，而部分私募为了应对规模不能达到要求的情况，会以自有资金申购“自家”产品。触及清盘线立刻宣判“死刑”固然危险，止损线强制“割肉”的滋味也并不好受。好买基金研究员朱歆表示，有部分私募受到止损线的制约，产品仓位被迫压低，擅长的投资策略无法得以发挥。