每日经济新闻记者　原金　发自北京食品安全问题已然成为社会关注的焦点。近日，国家工商总局通报的今年上半年在流通环节食品安全监督情况显示，查办食品违法案件达１．５万件。国家工商总局表示，今后将重点采取涵盖流通领域、监管水平、诚信自律体系建设、监管体制创新等方面的四项措施，力保食品市场消费安全。对此，食品安全专家、国际食品包装协会常务副会长兼秘书长董金狮对　《每日经济新闻》记者表示，当前很多标准的制定审核和最后的执行都是由质监局来管理，监管和执行在一个体系之内，因此不可能实现很好的监管效果。在提高食品安全执法水平上，国家工商总局规定，各级工商机关将严格把好食品经营主体准入关，强化食品经营主体经济户籍管理和信用分类监管；严格监管食品质量，强化食品抽样检验和快速检测工作；严格规范食品经营行为，强化基层工商所日常巡查监管和案件查办工作。在提高安全监管效能上，国家工商总局规定各级工商机关将结合流通环节食品安全监管实际，建立健全流通环节食品安全监管执法机制、经营者自律机制和食品安全可追溯机制、部门协调协作机制、社会监督机制，切实构建食品安全监管长效机制，切实完善流通环节食品安全监管信息化网络体系、食品安全电子监管体系、食品抽样检验体系以及基层基础建设和能力建设体系，严格监管执法的规范管理，加强监管执法能力建设，不断提高流通环节食品安全监管效能。《每日经济新闻》记者获悉，今年以来，国家工商总局对２０１２年流通环节食品安全治理整顿工作进行了全面部署，及时制定下发了　《２０１２年流通环节食品安全治理整顿工作方案》和《关于认真做好２０１２年流通环节食品抽样检验工作的通知》，对开展流通环节食品安全治理整顿和抽样检验工作提出了具体要求。对于地沟油、非法食品添加剂等问题，国家工商总局表示，将继续开展农村食品市场、乳制品市场、打击流通环节违法添加非食用物质和滥用食品添加剂、食用油市场以及打击非法经营　“地沟油”专项整治执法行动，并且在加强食品经营着诚信自律体系方面将会加大力度。董金狮表示，食品经营者诚信体系的建设要分三个方面去完善，经营者自身必须要有合理的资质，合格的经营手续，另外，经营者要解决好台账问题，提供一个合法的依据，最后对于市场管理者而言，也要完善自身体制。“现在农贸批发市场和超市都存在安全隐患，产品质量可信度低，有些货品甚至没有明确的来源。因此，食品经营者这一群体的力量，在继续完善诚信自律体系过程中不容忽视。”