七月，迎来高校毕业潮，毕业生们不但为找工作而惶恐，还为毕业后在哪儿落脚而担忧。记者了解到，随着城市改造加快，今年“租房难”现象尤为突出。房子越租越小　房租三年翻一倍“眼瞅着就要离开宿舍了，房子还没租好呢！”长安大学毕业生刘崇难为地说，对于刚跨出大学校门的他来说，出于资金方面的限制和自身工作的不稳定性，买房是件很困难的事情，因此租房成了首要选择。“可是看了好多套房，都太贵，一月将近一千的租金真是让人望而却步。”毕业于陕师大的杜林洁告诉记者，从６月开始她就在找房子，本来想租一室一厅，可这样的房源极少，基本都是精装修，价格偏高，无奈只能找合租的信息。“然而，中介控制了很多房源，肆无忌惮地推高房租，再加上与人合租很不安全，直到现在也没租到合适的。”已经工作三年的张华来对于租房有着更深刻的感受。她说，三年前在西影路合租的８０平方米的房子，每月３００元，现在在南窑头村合租６０平方米，每月６００多元，房子越租越小，房租翻了一倍。“城中村越来越少，老小区也慢慢被拆完了，将来我们这些打工族住哪里呢？”房租普遍上涨　经验不足易吃亏西安８００家房产中介工作人员王霞在接受采访时表示，毕业生在租房时普遍选择合租，最关心的问题是租金和交通，这也是出于自身经济实力和工作便利的考虑。暑期租赁季一般从５月末持续到９月初，６月到７月是一个高峰，多数高校应届毕业生的租房需求，会在这段时间内集中爆发。“最近一些热点区域的房源咨询量明显上升，房租也普遍上涨了１００到２００元不等。”王霞说，刚毕业的大学生租房经验不足容易吃亏，不少学生遭遇了“二房东”和假中介等陷阱。记者也采访了不少毕业生，他们之前大多没有租房经历，对于租什么样的房子缺乏清晰的想法，关于签署租房合同条款尤其缺乏重视。为此，张霞建议毕业生在租房时要早动手，避开高峰期，选择正规的品牌中介，签好房地产经纪合同，要认真阅读合同各项条款，查看签署合同的执业房地产经纪人的资格证书。还要事先查验出租人的房屋所有权证及身份证明，确认房屋具备出租条件后，方可签订租房合同。９０００多套公租房缓解租房难今年，我市计划以租赁方式收储１万套社会房源作为公租房。凡具有房屋所有权证或清晰有效产权证明的社会房源、市城改办正式批准城改方案的城中村安置房，且建筑面积在６０平方米以下的，均可纳入收储范围。“十二五”全市将建１１万套公租房，帮助大学毕业生等“夹心层”度过住房困难时期。据市房管局有关负责人介绍，目前，我市已收储９０００多套公租房，收储工作稳步推进，政府收储的公租房主要面向人均月收入低于１７３２元、人均住房建筑面积低于１７平方米的城镇家庭、外来务工人员及新就业职工出租，租金低于收储租金的２０％。据了解，这１万套公租房将通过摇号方式交付到保障性住房受益者手中。取得公租房租赁资格的人员根据房屋信息，自行选择拟租用房屋，并携带公租房资格审批表、申请人有效证件到区收储机构报名登记。经过实名登记看房、签订《公租房租赁合同》等环节，便可租住公租房。　（来源：西安日报）