证券时报网月１９日讯　据媒体６月１８日报道，市民瞿先生近日为单位购买了３０００多只“五芳斋”粽子，竟发现其中部分已经发霉，并且有员工在食用之后出现腹泻状况。针对此事件，生产商浙江五芳斋实业股份有限公司今日发表官方声明称消费者所购买的新鲜粽子使用的是袋包装，而该公司有明确规定，进入６月份炎热季节后，严禁使用这种包装，而应采用透气性较好的无纺布袋包装。该公司同时表示，因该公司生产的粽子未添加防腐剂，在闷热的环境中，无论什么包装都不能保证粽子在长时间存放过程中不出现发霉变质的现象。“在此特向消费者表示真诚的歉意和慰问，公司已经成立了由主要领导负责的调查小组对相关问题进行彻查。”浙江五芳斋实业股份有限公司表示。浙江五芳斋实业股份有限公司系全国最大的粽子产销商，２００８年底销售收入１２亿元。目前已设立１５家区域营销分公司，通过卖场经销、连锁专卖、早餐经营、电子商务等渠道销售至全国各地，并出口香港、美国、加拿大、澳大利亚、日本等地。声明原文：五芳斋公司官方声明６月１８日上海媒体所报道的五芳斋新鲜粽子发霉情况，我公司自得知后非常重视，在此特向消费者表示真诚的歉意和慰问，公司已经成立了由主要领导负责的调查小组对相关问题进行彻查。公司表示：１、从媒体报道的照片中看到，消费者所购买的新鲜粽子使用的是塑料袋包装，而公司有明确规定，进入６月份炎热季节后，严禁使用这种包装，而应采用透气性较好的无纺布袋包装。因此，公司将对违规使用塑料袋包装的行为进行严肃查处，并将查处结果及时通报给广大关心五芳斋的媒体和消费者。２、公司特别向最近购买我公司新鲜粽子的消费者告知，因我公司生产的粽子未添加防腐剂，在闷热的环境中，无论什么包装都不能保证粽子在长时间存放过程中不出现发霉变质的现象。因此，请消费者在购买新鲜粽子后及时加热食用或放入冰箱内妥善保存。同时，我们提醒消费者在购买新鲜粽子时务必选用无纺布袋（注意敞开袋口）或竹篮包装，一旦发现我公司经营网点有违规使用塑料袋包装现象的，请及时反馈给我们，我公司必将严厉查处！３、虽然这是一起个别投诉，但我们将引以为戒，迅速开展自查工作，尤其是重点加强流通环节的管理，向消费者提供安全美味的产品。我们诚恳地接受广大媒体和消费者的监督。浙江五芳斋实业股份有限公司