新华网上海７月３１日电（记者王蔚朱国亮）尽管今年上半年华东地区沪苏浙皖闽的全社会用电量增速明显放缓，但是产业用电结构优化和区域结构调整成效显现，表明长三角地区经济转型、结构调整初见成效。用电量增速回落产业结构优化初显记者从华东电网了解到，今年１至６月，沪苏浙皖闽等地的全社会用电量达５７１４亿千瓦时，同比增长４．６％，与去年１３．２％的增长率相比回落了８．６个百分点。用电增速回落反映了上半年经济发展速度放缓。从产业结构看，居民生活和第三产业用电量增速分别为１３．５％和１１．２％，显著高于第一产业９．４％和第二产业２．１％的用电量增速，其中三产用电增速比二产快了逾９个百分点。工业用电的变化则显示了转型升级的成效。以工业为主的二产用电量下降明显，在二产２．１％的增长中，轻工业增长４．４％，重工业增长只有１．１％，显然重工业增长非常缓慢。其中，传统产业及高耗能行业用电增速持续回落，钢铁业上半年用电增速－２．６％，建材业用电增速－２．７％。而新兴产业和服务业仍保持较快增长。服务业增长最快的是增长１６．５％的信息传输计算机服务和软件业；商业、住宿和餐饮业增长１２．８％；金融、房地产、商务及居民服务业增长１１．２％。从上半年用电量数据看，一方面显现出产业结构优化的积极态势，另一方面用电增速的变化也表明经济增速的放缓，引起高度关注。危中有机　调结构促转型方向不能改变华东电网发展规划部高级工程师杨宗麟认为，长三角及华东地区用电量增速的放缓也有着积极意义。“沪苏浙皖闽总的用电量２０１１年就已超过日本，而从产值看，华东地区消耗了日本全国的用电量，但产出的ＧＤＰ只有日本的四分之一。”因此，我国要坚持调整产业结构，再不能回到通过重工业化发展的老路上。杨宗麟表示，如果直接刺激重工业，必然带来产能更大的过剩；也不能再搞一些“铁公鸡”，通过大量投资新建项目来拉动经济增长。“转型、调整是个痛苦的过程，但不能因为这个痛苦，就改变原来的总体思路，这条路总是要走过去的。”作为一个发展中大国，我国需要保持一定的经济增速，为国家发展提供坚实的物质保障。上海复旦大学能源经济与战略研究中心常务副主任吴力波认为，当前，稳增长，调结构，收与放要有一个渐进的过程，要善于运用市场的办法和改革思路，促进优胜劣汰，引导产业升级，增强经济的内生动力。向“结构调整”要生产力和发展空间记者采访发现，长三角地区的政府、企业、社会日益形成共识：向“结构调整”要生产力和发展空间。这不仅反映在产业结构向“三二一”调整，服务业占比近半壁江山，而且区域结构也呈现出产业梯次转移，安徽、江苏苏北积极承接产业转移，成为经济发展新的增长点。今年一季度长三角地区实现服务业增加值８８５９亿元，平均增速９．３％，快于ＧＤＰ增速０．３个百分点。从占比看，上海服务业增加值占ＧＤＰ比重为５８．７％，江苏板块８个城市服务业比重为４１．５％，浙江板块７个城市服务业比重为４４．３％。其中６个城市服务业增加值超过５００亿元，１０个城市服务业增加值增速快于ＧＤＰ增速。长三角地区服务业快速增长折射出各地在资源、环境等因素倒逼下，加快了从传统产业向新兴产业、制造业为主向服务业、制造业并重转变。从区域结构看，华东电网统计数据显示，上半年全社会用电量增长上海－３％，浙江－０．８％，江苏６．７％，安徽９．７％。杨宗麟分析说，安徽之所以用电量有较高增长，主要是其第二产业电量增长达６．２％，安徽拥有的土地、劳动力成本等优势，吸纳了上海等城市的部分产业转移到这里。随着长三角地区产能升级，上海作为长三角龙头，要推动产业走高端，逐步将一般制造产能向长三角其他城市转移，为服务经济、总部经济发展腾出足够空间。在长三角地区产业布局调整的过程中，江苏“苏北跨越”发展战略成效也日益显现。数据显示，上半年，苏南、苏中、苏北地区用电量分别增长４．０％、６．７％和１５．３％，“苏北快、苏中稳、苏南缓”的结构性用电增长特点得到延续。作者：王蔚朱国亮