深圳一李姓女子自称找了“政府的关系”，从开发商手中拿得批条，可以７．８折购买两套大南山紫园别墅，低于市场价８３９万元。不过事后，开发商不同意按折扣价卖房，女子指其不讲信用出尔反尔。近日，记者获得的相关录音显示，恒裕集团董事局主席龚某龙确实曾答应给李女士７．８折优惠。龚某龙说：“她说她是某书记的亲戚，我才会给她这个折扣。如果她不是，我会给她这个折扣？”买方拖交房款遂生疑李女士到底有何特殊关系？既然有特殊关系，这名开发商为何又反水，不再低折扣售房？就在２１日晚间，李女士的一名朋友与龚某龙通电话，就李女士７．８折购房再做沟通。南都记者录下了双方的通话。龚某龙称当时与李女士交涉时，李女士称是某书记的亲戚，并称是买别墅自住，他认为：“既然是某书记的亲戚，我就会给你个最低价格，一个成本价给你，我破例给你一套，一个是要给我保密。”龚某龙还称：“我当她是书记的亲戚，我非常重视她，我亲自过去。”但是李女士迟迟没有交房款，“拖了两个星期，今天推明天，明天推后天，之前已经什么单都填好，为什么不交钱？”龚某龙称当时已经给李女士下了最后通牒：“不管是亲戚也好，朋友也好，今天给最后的机会，要就交钱，不要明天就不要再说什么。”龚某龙称，下了最后通牒后，他又发现三级市场即中介市场上已有人放盘，因此怀疑李女士是炒楼客。跟书记汇报发现真相龚某龙因此向某书记汇报了此事。“我告诉书记，我亲自处理，批条写好，但她（李女士）钱也不交，还要拿别人的回扣。书记听了之后，非常生气。说根本没这个亲戚，没这个朋友。你不要被她糊弄。”那么龚某龙为何起初认准李女士是该书记的亲戚呢？龚某龙在电话中称：“当时我认她（李女士）是书记的亲戚，刚好书记第二天给我打电话，我把书记的话理解错了，认为她（李女士）百分之百是亲戚，才给了这么大的折扣。”对于李女士朋友所说的“既然已经承诺７．８折购房就要讲信用”，龚某龙屡屡表示：“我是答应过她，但她首先必须是书记的亲戚。”“她说她是书记的亲戚，我才会给她这个折扣。如果她不是，我会给她这个折扣？”龚某龙所指的书记究竟为何人？双方在通话中多次提到了该书记的真实姓名。南都记者查询到，此人现为省管正厅级官员。南都记者也多次尝试与其取得联系，但电话无人接听，短信也没有回复。记者在大南山紫园别墅楼盘现场确认，如果李女士以７．８折购得房产后，转手以市场价出售，立即可获利８３９万元。据《南方都市报》