昨天，朝阳区教委在接受义务教育均衡发展督导评估时透露：２０１４年底前，该区现有的２０所未经审批的打工子弟学校将全部取消。年内，还将通过新建校舍等方式扩大小学接收能力，应对入学高峰。优质高中名额分配比例将明显向农村校倾斜。朝阳区是外来人口聚集大区。据统计，该区义务教育阶段外来务工人员随迁子女在校学生共计９４５４５人，其中７０％的学生进入公办校学习，１８％的学生在民办校就读。余下的１２％的学生在２０所未经审批的自办打工子弟校就读。近年来，朝阳区将外来务工人员随迁子女就学纳入教育发展规划和财政保证体系，２００８年至２０１１年累计投入５０．７８亿元支持外来务工人员随迁子女接受义务教育，通过规范和整顿，区内未经审批的打工子弟校由２００８年以前的１５０多所减少到目前的２０所。随迁子女在教育、评三好生等方面均享有平等机会。为缩小城乡教育差距，朝阳区示范高中招生名额向初中校分配的比例逐年提高。特别加大了示范高中分配到农村校的名额比例，由过去的５％提高到８％，高出城市学校３个百分点，录取比例由占招生计划的５％扩大到１０％，促进入学机会均等。同时，该区还鼓励优质教育资源落户农村地区。目前，已在太阳宫地区引进人大附中，在南磨房地区引进黄冈中学，在平房地区引进北京二中，在高碑店地区引进厦门一中，在金盏地区引进东北师大附中。随着户籍人口增长和外来务工随迁子女入学人数的增加，小学迎来入学高峰。据统计，“十二五”期间，朝阳区小学入学人数平均每年增加１万人左右，预计到２０１５年，小学生源将达到１５万人，幼儿园达５．７万人，初中４．１万人。朝阳区教委相关负责人介绍，朝阳区提前启动了教育资源规划，为教育发展预留空间。通过新建学校和扩大班容的方法增加接收能力。目前学校每班学生数量为３５人，今后班容将扩大为４０人。到２０１５年，朝阳区中小学数量将从现在的３４０址扩充到６０２址，达到８２４８个教学班，可容纳在校生２６．８万人。（记者　贾晓燕）作者：贾晓燕　（来源：北京日报）