１元以下应纳税额以零计税，没有让纳税人欢欣鼓舞，这是因为当前纳税人承受着较高的税痛指数，此举并不能有效纾解税痛。为此，相关部门应该采取更具力度的措施减轻纳税人负担，而不能停留于小打小闹、小恩小惠。国家税务总局近日发布公告，明确主管税务机关开具的缴税凭证上的应纳税额和滞纳金为１元以下的，应纳税额和滞纳金为零。公告自２０１２年８月１日起施行。该公告的出台，不仅有利于减轻纳税人负担，也有利于降低税务机关的征收成本，提高征收效率。１元以下应纳税额以零计税，不少网友嗤之以鼻，“国税总局真大方啊”，表达的意味很直接，对税务部门的“好心”并不领情。有人说，很少见到应纳税额为１元以下的，这是错觉，应纳税额为１元以下的并不罕见；关键还在于，此次计零的还包括滞纳金为１元以下的，这可不容小觑。说到底，没必要对之不屑一顾，此举确实可降低征税成本，亦可减轻纳税人负担减免１元钱也是钱。其实，透过这个小小善政，我们更应该关注纳税成本。国家税务总局有关负责人表示，税务机关的征收成本包括通用缴款书的印制成本、财税库银横向联网系统缴税费用、ＰＯＳ机划卡缴税费用等，累计起来恐怕不止１元，征收１元以下应纳税额，确实得不偿失。留心即可发现，征税成本居高不下，征的税还不够成本的又岂止１元税额？农民告别“皇粮国税”，被称为一个历史性的巨大进步。其背后有双重原因，一是国家着力于减轻农民负担，二是征税成本委实太高。国税总局原副局长许善达接受记者采访时透露，全国征６００亿元农业税，征税成本有多少都算不出来的。比如，北京在废除农业税前，能收约８０００万农业税。征收直接成本就有６０００万，早就没有什么征收的价值了，征收效率低下，浪费太多的征税成本。毋庸讳言，当初征税制度设计不够合理，税种芜杂，过多地盯着征税，对征收成本虽有考虑，但不顾惜。按照许善达的话说，“原来有些税种设计时就不计成本，比如屠宰税、农业税，等等。哪怕收１元钱的税５毛钱甚至是８毛钱成本也无所谓。”一句“不计成本”让人错愕而黯然，征１元钱的税花了８毛钱的成本，如此不对称的税种还有存在的必要吗？据统计，我国目前征税成本大约是５％至８％，东部地区成本较低，而中西部较高。而美国的征税成本大约为０．５８％，新加坡为０．９５％，澳大利亚为１．０７％，日本为１．１３％，英国为１．７６％。（见南风窗）我国的征税成本为何较高？这固然与税种繁杂，不该收的也收有关，也与征税人员繁多有关等等，据许善达表示，“１９９４年税制改革后的一段时间成本肯定是上升的，因为一个局改成两个局了，就得加人，增加办公条件，盖房子买车，这个开支增大。”去年，国家税务总局公布数据，“三公经费”决算高达２１亿元，位列中央部委第一，也许是征税成本高的一个佐证。此外，还有一点值得一提。据报道，当初，相关部门考虑到税制不健全，征税困难，再加上逃漏税严重，查获成本高，因此从重从密征税，这就造成时至今日，公众抱怨税负高、税种多的一大原因。如今，随着税制完善，逃漏税现象大减，国家税收增速惊人。在这种语境下，当初密集征收的客观原因早已不复存在，减少税负、还税于民就应该提上议事日程，征税成本大减亦有必要。一言以蔽之，１元以下应纳税额以零计税，没有让纳税人欢欣鼓舞，这是因为当前纳税人承受着较高的税痛指数，此举并不能有效纾解税痛。为此，相关部门应该采取更具力度的措施减轻纳税人负担，而不能停留于小打小闹、小恩小惠。