新华网德黑兰７月１４日电（记者杜源江何光海）伊朗革命卫队海军司令阿里·法达维１４日说，霍尔木兹海峡在伊朗武装力量的完全控制之下。据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，法达维当天在对革命卫队官兵讲话时说，伊朗完全控制着霍尔木兹海峡。他说，美国和以色列明白，如果它们对伊朗采取任何敌对行为，它们将为此付出惨重代价。法达维说，伊朗有能力完全封锁霍尔木兹海峡，该地区的安全属于所有国家，如果伊朗的安全无法得到保证，各国都甭想独享该地区的安全。只要伊朗利益未受损，什么事情也不会发生，但若美国想破坏该地区的安全，所有国家都将遭殃。法达维表示，美国对伊朗军力知之甚少，伊朗导弹能力已大幅提高，美国不敢在波斯湾地区与伊朗发生军事冲突，因此才试图利用制裁迫使伊朗屈服。他说，在波斯湾地区与伊朗发生军事冲突将证明西方国家非常愚蠢，伊朗武装部队已准备好应对任何威胁和军事攻击。今年以来，伊朗与美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国六国共举行了三轮伊核问题谈判，会谈均未取得突破。为迫使伊朗在核问题上做出让步，美国及欧盟近来对伊朗实施更为严厉的制裁。伊朗对制裁予以强硬回应，称制裁永远无法迫使其就范。去年底以来，伊朗多次举行军演并数度发出警告，若国家安全受威胁，伊朗将封锁霍尔木兹海峡。霍尔木兹海峡是伊朗南部连接波斯湾和阿曼湾的航运要道，世界上近４０％的石油和数量可观的天然气由此输往全球各地，对全球石油供应具有战略影响。作者：杜源江何光海