一项针对发光二极管（ＬＥＤ）的全球性试验结果证实，这些照明设备与现有技术相比节能最高可达８５％。这个名为ＬｉｇｈｔＳａｖｅｒｓ的试点项目历时两年半，在包括纽约、伦敦、香港、多伦多和悉尼在内的１２个城市中进行了１５项试验，共测试了５３３个ＬＥＤ灯。在本月初里约＋２０峰会期间，上述试验的结果由气候组织（Ｔｈｅ　Ｃｌｉｍａｔｅ　Ｇｒｏｕｐ）、电子产品巨头飞利浦和汇丰银行共同发布。２００９年气象组织启动了ＬｉｇｈｔＳａｖｅｒ项目，并得到汇丰银行气候合作伙伴计划（Ｃｌｉｍａｔｅ　Ｐａｒｔｎｅｒｓｈｉｐ）的赞助，目标是促进市场接受户外ＬＥＤ照明和智能照明控制。这份名为《点亮清洁革命：ＬＥＤ街道照明的兴起及对城市的意义》（Ｌｉｇｈｔｉｎｇ　ｔｈｅ　Ｃｌｅａｎ　Ｒｅｖｏｌｕｔｉｏｎ：　Ｔｈｅ　Ｒｉｓｅ　ｏｆ　ＬＥＤ　Ｓｔｒｅｅｔ　Ｌｉｇｈｔｉｎｇ　ａｎｄ　Ｗｈａｔ　ｉｔ　Ｍｅａｎｓ　ｆｏｒ　Ｃｉｔｉｅｓ）的报告中的主要发现包括：ｂ　ＬＥＤ可节能５０％－７０％，结合智能控制系统节能可达８０％。（试验中节能表现从１８％到８５％不等，２７款产品中有２０款节能５０％或更多，１０款节能７０％或更多。）ｂ　在加尔各答、伦敦、悉尼和多伦多的调查表明６８％到９０％的受访者支持在全市推广ＬＥＤ灯。突出的好处包括提高安全性和可见度。ｂ　ＬＥＤ测试寿命在５万到１０万小时之间，投资回报率较高。ｂ　ＬＥＤ产品使用６，０００小时后出现“灾难性”故障的比例约为１％，相较而言，陶瓷金卤灯在使用差不多时间后的故障率高达１０％。气候组织和飞利浦正在呼吁制定并实施一个国际低碳照明标准并确保全球公民都使用节能户外照明。气候组织ＣＥＯ马克·肯波尔（Ｍａｒｋ　Ｋｅｎｂｅｒ）在报告的前言中写道，“我们认为ＬＥＤ已适宜在户外设施中大规模应用。ＬｉｇｈｔＳａｖｅｒ　试验的独立可考结果以及相关公共调查都提供了强有力的证据，证明市面上许多户外ＬＥＤ产品能够提供高质光，经久耐用，且节能效果显著——节能５０％到７０％之间。”全球ＬＥＤ街灯试验结果证实，ＬＥＤ设备可比现有技术节电最高可达８５％。图片来源：北卡罗来纳州罗利市他补充道：“高资本成本及缺乏有效的融资渠道将继续阻碍市场成熟。但随着投资流入优质产品生产商，ＬＥＤ和智控装置的价格持续下降，项目融资中的创新推广及诸如伯明翰、广州和洛杉矶等城市的大举采购，这些问题将越来越少。”再举一个例子。加利福尼亚ＬＥＤ街灯项目的融资支持来自于加利福尼亚能源委员会（ＣＥＣ）和美国能源部。今年１月，我在博客中报道过加利福尼亚州有１０个城市已经用美国复苏与再投资法案（ＡＲＲＡ）提供的资金着手进行ＬＥＤ街灯改造，这些城市中有些规模很小。在我发布那篇博文后，ＣＥＣ宣布又有十多个加利福尼亚城市启动了ＬＥＤ街灯改造项目，同样受益于ＡＲＲＡ出资的能源效率保护整体拨款（ＥＥＣＢＧ）项目。出具报告的各方对ＬＥＤ照明设备的潜力非常有信心，他们想让ＬＥＤ变成全球照明标准。“所有新公共照明——无论街道照明还是公共建筑照明——到２０１５年时都应当使用ＬＥＤ，目标是所有公共照明到２０２０年都用上ＬＥＤ照明。”气候组织的肯波尔在一份声明中如是表示。上述报告的作者们断定：“ＬＥＤ户外照明技术就其性能表现来看已经成熟。世界各地的城市照明管理者已各自证实ＬＥＤ灯不负所望，性能优异、节能突出，还获得公众认可，有指标显示ＬＥＤ灯经过最初一段时间的波动后可达到稳定的光输出。”