海信电器（６００６９０）持续领跑智能电视时代，今年１－５月，公司智能电视零售额占有率１６．５１％，牢固占据第一。在７月５日召开的２０１２年中国国际消费电子博览会（ＳＩＮＯＣＥＳ）上，公司以“智能的海信”为展示主题，分别设立了智能云服务、多屏互动、Ｉ＂ＴＶ、智能３相关公司股票走势Ｄ、新型显示等主题体验区，诠释智能化时代的产品布局。据统计，２０１２年智能电视市场容量将超过１８００万台，同比增长近３００％，２０１５年末将累计超过５亿台，智能电视及其应用将带来上千亿的大市场。目前公司上线的智能应用已经达到２０００多款。２０１１年５月开始，海信集团率先在行业举起智能化大旗，并发布了全球首款个人智能电视Ｉ＂ＴＶ和升级版二代产品；在国内领先推出基于ＡＮＤＲＯＩＤ的智能电视；发布集多种信息服务于一体的智能冰箱；与麻省理工学院媒体实验室结盟；开展行业首场“智能电视应用大赛”。集团董事长周厚健表示，在智能化的冲击下，公司将加快企业内部变革创新速度，在突出硬件竞争优势的基础上，着力变软。在芯片开发、高水平软件、新的显示技术方面，公司已展开面向全球的收购和整合。此外，占地４００亩的海信研发中心园区已开工建设，三年内海信的研发队伍将大幅提升。公司还将通过强化硬件制造优势、整合国内生产制造基地等方式协同强化智能战略。