前３年连续盈利，自上市以来分红超过募资的一家公司，在Ｂ股融资功能日益衰竭、退市制度纳入Ｂ股的背景下，仅因股价低于面值触动退市条规而面临退市风险，闽灿坤Ｂ引发了市场对于退市制度的大讨论。６月２８日，深交所发布主板、中小板退市制度说明，并将Ｂ股纳入退市制度相关公司股票走势中。说明指出在深交所仅发行Ｂ股的上市公司股票出现最近连续１２０个交易日累计股票成交量低于１００万股或连续２０个交易日每日收盘价均低于股票面值的，其股票将终止上市。同日，股价逼近面值的闽灿坤Ｂ、京东方Ｂ、＊ＳＴ中华Ｂ等公司被市场和媒体所注意到。虽然闽灿坤Ｂ夹杂在一堆股价逼近面值的股票中，但因其仅在Ｂ股上市的特殊性，受到了更多的关注。连续１０个交易日股价低于面值、连续１１个交易日股价低于面值、连续１２个交易日股价低于面值……似乎闽灿坤Ｂ股价的颓势无力挽回，媒体用各种数字记录着闽灿坤Ｂ在惊险日子中的表现。闽灿坤Ｂ因被贴上强烈的退市标签而受到市场的紧密关注。７月２３日、７月２４日、７月２５日、７月２６日，闽灿坤Ｂ连续发布４次退市风险公告，退市的风险迫在眉睫！７月２６日，闽灿坤Ｂ上演生死劫。然而，经过开盘的１小时停牌，开盘后的股价仍然一鼓作气直至跌停。市场人士分析称，若闽灿坤Ｂ２６日仍然跌停，剩下几个交易日哪怕天天涨停，到第２０个交易日其股价也回不到１元人民币以上。闽灿坤Ｂ命运究竟将如何？鲜少受到关注的这只Ｂ股成为近日资本市场关注的热潮。从股价跌破面值以来，闽灿坤Ｂ的讨论就陆续出现在传统媒体和网络媒体上，自闽灿坤Ｂ连续１０个交易日股价低于面值后，公司的退市风险加大，而媒体对闽灿坤Ｂ的报道数量和转载数量也不断攀升。在生死选择的７月２６日形成舆论热潮的高点。作为Ｂ股上市公司，闽灿坤Ｂ历来受到来自国内资本市场的关注度较少，甚至在漫长的几个月中，股吧内相关投资者发布的帖子甚少，一两个月才一条帖子，几乎可以用凤毛麟角来形容。而自闽灿坤Ｂ股价跌破面值后，投资者逐渐对公司存在的退市风险重视起来，特别是２３日闽灿坤Ｂ发布第一次退市风险公告后，股吧、微博平台上，投资者对于闽灿坤Ｂ命运的讨论突然变得非常热烈起来。公司叫屈，引发同情闽灿坤Ｂ自上市以来，累计派现总额就高达２．１８６亿元，高于当初ＩＰＯ融资的额度，并先后９次实施送转使得总股本扩大，有媒体称，闽灿坤Ｂ退市是“高送转”的慷慨埋下了祸根，并对其将遭受退市的待遇表示不解。中债投资基金公司执行董事、总经理也在微博上评论道：“股票发行时拆得多些，日后股价就离面值近些；否则就离面值远些。似乎股价接近面值不应成为退市的依据。闽灿坤Ｂ有点躺着中枪的感觉？”蝴蝶效应，Ｂ股应声跟跌７月２５日，闽灿坤Ｂ发布第三次退市风险公告。而当日，闽灿坤Ｂ的股价再次跌停，由此引发Ｂ股整体下跌，Ｂ股指数当天跌幅达４％以上，除ＳＴ股外，当天１２只个股跌停。中国证券报微博上引用分析人士观点，称Ｂ股下跌主要是由于闽灿坤Ｂ持续跌停，由此所引发的投资者对Ｂ股可能存在的退市风险的担忧情绪有所加剧，并蔓延至两市Ｂ股。而由于沪深Ｂ股此前累计跌幅相对较小，成交不够活跃，因此Ｂ股市场恐慌情绪更易被放大。公司退市属有意而为之？面对退市的概率越来越大，在深交所的互动易上，有投资者建议公司高价回购或者直接停牌要求增发Ａ股，实行自救。在股吧内，也有不少投资者在担忧自身的利益无法保证。然而７月２４日的股东大会中，并无出台退市应对方案，闽灿坤Ｂ的相关人士回应媒体称公司尚未采取补救措施。这让投资者希望落空。有网友称，公司为台湾人控制，因内控很差年初被监管机构责令整改，不排除大股东不作为是想退市来减轻监管压力。退市制度再思考新浪财经编委杨宇评论：“连续多年盈利，一家相对正常的公司，因为跌破面值而面临退市风险，是否躺着中枪？这一规则部分参考纳市，但美国市场有正常的缩股渠道，这一规则本身是否合理？”武汉科技大学金融证券研究所所长董登新亦撰文指出，不妨借鉴花旗银行的“缩股”做法。与当初退市制度的出台一样，闽灿坤Ｂ可能成为退市制度第一个“吃螃蟹”的人，也成为了市场思考退市制度的起点。