７月是楼市的传统淡季，但截至１０日，武汉新房成交量为４７３７套，已经超过６月份的日均４０３套。业内人士称，央行二次降息短期刺激楼市成交，但鉴于限购等实质性调控政策并未改变，政府亦再三表态不会放松，中国楼市不可能再现２００９—２０１０年的热销走势。二次降息后网签量增７月５日，央行再次宣布降息，虽然特别注明个人住房贷款利率浮动区间不作调整，金融机构要继续严格执行差别化的各项住房信贷政策，继续抑制投机投资性购房。但是大多数人还是认为房地产将受益，短期内会刺激楼市成交。据武汉房地产信息网统计，本月６日—１０日，武汉新建商品住宅成交量分别为４８８套、４８５套、５０２套、４６１套，平均每日卖房４８４套，较之前日均成交量增加不少。房价不会出现大变化一系列新的经济刺激政策相继出台，央行在一个月内连续两次降息，全国多个城市的住宅市场出现“量价齐涨”的局面，不少人担忧楼市调控成果付之东流。知名经济学家李佐军表示，降息对房地产市场的影响有限，目前部分城市房地产市场已经产生泡沫，值得投资者警惕。中指院（华中）研究副总监称，如果房地产市场成交量回升可以持续３—６个月，开发商资金紧张的局面会得到缓解，房地产市场降价的动力会减弱。但从政策看，“去投资化”的限购限贷政策尚未明显松动，房价不会发生太大变化。事实上，多部委近期也频频表态，以打消市场对房地产政策放松的预期。《人民日报》近日亦发表评论文章称，房价反弹的风险在迅速积聚，必须引起高度重视。有分析师认为，鉴于目前政府的房地产调控态度未变，预计有可能需要进一步出台对房地产的紧缩政策，以对冲货币政策的放松。（记者　田立平　实习生　文文　刘娟娟）作者：田立平　文文　刘娟娟　（来源：荆楚网）