本报记者　任小雨周一，受全球股市低迷，沪深股市大跌影响，股指期货市场全线飘绿，主力合约期价最低下探至２４２５．２点，再创近期新低。截止收盘，ＩＦ１２０７报２４３０．８点，跌幅２．０３％；ＩＦ１２０８报２４３６．８点，下跌２．０４％；ＩＦ１２０９报２４４５．８点，下跌２．１２％；ＩＦ１２１２报２４７５．８点，下跌１．９相关公司股票走势从现货资金流出情况看，沪深３００指数报２４１６．０４点，下跌５６．５７点，跌幅２．２９％。据同花顺ｉｆｉｎｄ数据统计显示，昨日沪深两市大盘资金净流出为７７．１６亿元，与上周五的２０．５０亿净流入资金呈现背离的格局。分析人士认为，昨日股指期货总持仓达到８．５３万手，再创历史新高，而对应的期货价格较前一日结算价格下跌幅度超过２％，创年内新低。虽然期指增仓一部分是因保证金下调引起，但现阶段市场情绪较为悲观的背景下，增仓下跌加剧市场担忧情绪，加之期指上方面临各短均线的压制，短期或难改弱势局面。短期内通过改善经济基本面来提振股市的可能性几乎没有，股市是否能止跌企稳将依托于是否有政策红利出现，若短期市场没有利好消息出现，期指将维持弱势局面。从主力席位来看，根据中金所的持仓数据，主力合约ＩＦ１２０７的成交量前三名分别为华泰长城、海通期货、国泰君安，华泰长城在成交席位稳居第一，成交量比前一个交易日减少１９４０７手；国泰君安成交５４８８２手，比前一交易日减少１１７４３手；华泰长城成交５０２０８手，比前一交易日减少１４０８１手。多头方面，从主力合约的持买单量前二十席位来看，多头小幅减仓，二十家机构持买单量３９８００手，相比前一日减少２４２手。其中，国泰君安持买单量最大，为４３４０手，比上个交易日增加２８６手。空头方面，根据主力前二十席位统计来看，空方增仓大幅度上升，昨日二十家机构持卖单量总计４８８４８手，同比前一交易日共计减少２８２手，中证期货空头增持最多，同比前一交易日增加２０６手，国泰君安及海通期货位居其后。通过数据对比发现，多头主力上攻能量仍然较小，空头仍占主力，显然，沪深３００指数短期仍以整理为主。中证期货认为，股指期货方面虽然略显抗跌，但主力合约１２０７仍下跌４８．８点至２４３０．８点，同样形成破位局面，而持仓方面，虽然１２０７合约小幅减仓，但１２０８合约却大幅增仓，总持仓再度刷新记录至８．５万手，市场继续对空方趋势有利；不过总持仓的不断累加，也显示多头抵抗也较为顽强，如果期货市场定律再度有效，那空方的动能只有在多头主动止损后才会收敛，因此，在多头继续形成抵抗的情形下，空方压力仍将延续。从技术看，期指反弹难以为继，因此向下检验２４００整数关的需求增强；暂时还只能继续维持偏空的思路。