上周两市股指继续大幅下挫，２１３２并没有起到太多支撑作用，股指跌破之后还再度向下冲击２１００关口。大智慧投资家资金流向统计显示，上周两市资金共计流出９１．５３亿，流出金额靠前的有有色金属、房地产、银行类，而资金呈现净相关公司股票走势流入的仅教育传媒一个板块。回顾上周Ａ股面临的宏观环境，可谓内忧外患。外围方面，欧债危机不断加剧，美国ＱＥ３悬而未决，世界经济面临严重考验；国内方面，利空消息居多，央行连续第五周净投放，降准预期延后，另外领导层表决心严控房地产政策不动摇，市场缺乏利好刺激，投资者信心大失，“钻石底”告破。资金流向方面，尽管流出金额相比前一周净流出有所减少，但仍达到了９１．５２亿元。具体来看，上周市场仅有教育传媒一家板块呈现资金净流入，一周净流入金额为１．７２亿元。个股方面，吉视传媒、人民网、百视通、中南传媒、省广股份等５只个股净流入居前，分别净流入资金１．５２亿元、０．２１亿元、０．１０亿元、０．０９９亿元、０．０６７亿元。而前一周表现活跃，资金流入居前的造纸印刷、建材等板块，上周都出现了不同程度的回调，板块资金也均呈现净流出。上周两市有３０多家板块资金净流出，资金净流出排行中，有超过２５家板块净流出金额在１亿元以上。有色金属、房地产、银行、酿酒食品、机械等５家板块上周资金净流出居前，分别净流出资金８．９３亿元、８．７７亿元、８．６亿元、６．７１亿元、６．５５亿元。其中有色金属板块中个股包钢稀土、厦门钨业净流出居前，分别净流出１．５７亿元、１．１１亿元，房地产板块中个股中体产业、苏州高新净流出居前，分别净流出０．６１亿元、０．４５亿元。针对后市，有分析人士指出，目前市场仍旧缺乏经济基本面支撑，短期来看，这样的无支撑下行还有继续的可能。不过较好的一方面来自于基金仓位，二级市场基金仓位上周逆势上升１．６％，偏股型基金仓位上升幅度更甚。基金逆势加仓以及ＱＦＩＩ的大举入市，说明机构资金开始关注国内股市的超跌情况。另外值得关注的一点是，虽说指数“跌跌不休”，但相关个股的投资性机会仍然存在，上周“炒地图”概念从宁波到南京再到天津、湖南等板块，均有不俗的表现，突出显现了相关政策出台的影响力，后期可继续关注此类概念的炒作。