“当版权的费用降下来后，就没有什么可以阻止视频网站盈利了。”作为爱奇艺网的ＣＥＯ，龚宇此前接受南方日报记者采访时，将目前“在线视频网站能否盈利”的“枷锁”交给了“版权费”这把“钥匙”，而在线视频网站最近“组团”压价购剧的势头也正在蔓延，“版权费”这把“钥匙”最终能开启在线视频网站的盈利大门吗？视频行业首次版权“团购”近日，作为影视剧版权市场的风向标，持续３天的“国际影视交易展”在上海电视节期间举行。据优酷网和土豆网等视频网站透露，正在江苏卫视播出的２０１２年排名第一的热播剧《囧人的幸福生活》，打破了以往高价卖给１家视频网站再由视频网站分销的模式，破例由５家主流视频网站合伙买入，实现了视频行业的首次版权“团购”，并开创了“五星首轮”的电视剧播出新模式。据了解，参与本次交易的视频网站分别是优酷、土豆、爱奇艺、腾讯和ＰＰＴＶ五家。对于这次“空前”的合作模式，优酷总编朱向阳表示，“５家网站联合购买版权的模式，相比１家网站购买独家版权独播，对片方更为有利。因为５家都会拿出大量宣传推广资源推该剧，有利于该剧在互联网的传播，也有利于提高电视台的收视率。”土豆网内容采购与合作副总裁杜现朝则认为：“版权价格在各方合力中正逐步回归理性，版权团购这一模式创新也是市场选择的一个必然结果。平台受益于版权成本的摊薄，而网台联动加上＂五星轮播＂模式会使版权内容的传播效果成倍增强，也会促进更多的收视，实属共赢之举。”对于这次采购的具体成本，据来自其中一家视频网站的版权部门工作人员透露：“各家网站分别以２万元／集的价格采购了该剧版权，成本相比以往有大幅缩减。”按此推算，《囧人的幸福生活》在本次“团购”卖版权费的“买卖”中仅以１０万元／集的价格售出，与去年爱奇艺破纪录地以２００万／集购入《太平公主秘史》相比，虽然两剧之间可能存在一定的价值差异，但不可否认的是如今版权费用早已不可同日而语。要盈利还需等“垄断巨头”视频版权“团购”使得版权费用得到实际的降低，对于在线视频网站而言的确是一个好的发展趋势，但对于在线视频网站而言，行业竞争和整合、差异化发展等无疑是摆在面前更大的挑战。今年以来国内视频网站大动作频频，人人收购５６网，优酷和土豆也已经于今年初进行了合并，而爱奇艺和腾讯视频早前声称和搜狐视频一起结成“视频内容合作组织”。但是最令业界感到哗然的是，“视频内容合作组织”建立之初，一方面是希望能够联手压低视频版权费用，另一方面则是被解读为对抗“优酷土豆”而诞生的，但如今５家参与“版权团购”的在线视频网站不仅包括了“理论上”的对手，而且在搜狐视频缺席的情况下，ＰＰＴＶ意外的加入，也令业界对在线视频网站所谓的“联盟之约”持怀疑的态度。如何能够建立自身差异化的竞争优势，成为了在大型在线视频网站高度同质化的情况下求发展的必要突破口。“在一年内，在线视频行业还将会迎来新的整合。”作为人人公司副总裁、５６网总经理的周娟在接受南方日报记者采访时，对国内的在线视频“背后”即将发生的事情做出了预测，在周娟看来，在线视频网站正在经历一次大变革，而５６网需要在差异化竞争中向“视频社交化”的方向深耕。“５６网通过与人人的整合营销，已经取得了初步的成效，在与人人合并后，两家联手发起的一项基于用户体验升级的＂分享＋＂计划，使得用户上传视频的数量提升了２０倍。而在ＵＧＣ方面的发展则更是聚集了中高端创作人的资源优势。”据记者了解，目前包括优酷、土豆和爱奇艺等的视频网站，也正在加大力度推进ＵＧＣ内容的力度，并积极和各种社交网络进行整合，视频网站社交化趋势已经呈现。对于在线视频网站盈利的问题，周娟有自己的看法，她认为：“目前在线视频网站还没有足够的议价能力对上下游资源进行把控，所以盈利还需要一段时间。”按周娟的说法，只有当整个在线视频行业出现了一家市场份额超过５０％，具有垄断地位的在线视频门户网站，行业才有可能谈“盈利”。南方日报记者　叶丹