中新网７月４日电（能源频道　王槊）尽管到７月１１日才会再次迎来成品油调价窗口，但由于近期全国多地汽油批发价格连续下降，各地加油站纷纷展开促销措施，降低汽柴油零售价格。目前北京有加油站９２号汽油优惠后的价格达到６．９９元，已然提前回到相关公司股票走势“６时代”。加油站常年打折促销　京９２号汽油零售价最低达６．９９元虽然距离成品油调价窗口尚有一周左右时间，但由于近期国内多地汽柴油批发价格有所下降，部分加油站早已“按捺不住”，提前进行了自发降价。以北京为例。记者走访了多个加油站后发现，除大部分位于北京市区内的中石油、中石化加油站鲜有打折促销外，类似中化道达尔、壳牌等合资加油站、部分民营加油站，以及部分位于北京４环外的中石油、中石化加油站均有打折优惠，优惠幅度从０．２元至０．５５元不等，其中以０．３５元上下的居多，更有不少加油站常年都有打折优惠。而据ＣＮＴＶ报道，目前北京市进行促销优惠的加油站已达近３００家。其中，中石油亦顺芳等加油站价格最低降至６．９９元／升，已率先回归“６时代”。分析机构金银岛分析师韩景媛在接受中新网能源频道采访时表示，自今年６月９日发改委下调成品油零售价后，各地油品批发价格便都有所走低。她表示，随着批零价格差距扩大，各油站便有了打折空间，因而不少加油站便开始自发降价促销。分析称油价“三连跌”已成定局　汽油每升最高或降０．４元近日来自多家分析机构的数据分析均表示，年内油价“三连跌”已成定局。据悉，６月２９日，三地（辛塔、迪拜、布伦特ＤＴＤ）原油当日均价每桶９５．６７８美元，近２２日均价每桶９７．９１９美元，较６月７日基准价下跌９．１８％。金银岛分析表示，年内必将迎来油价“三连跌”。预计其降幅将为４００－４５０元／吨。大概汽油每升跌幅大概就是０．３－０．４元，柴油每升跌幅大概在０．４元。而中宇资讯提供的报告显示，即使原油价格继续强势反弹２０美元／桶，调价预期被推迟的可能性仍不大，由此可见７月中旬成品油下调已属定局。