水产捕捞养殖难长期受益有专家认为，三沙设市后能源产业将被率先发展６月２１日，海南三沙受批国务院成为地级市的新闻一经刊出，资本市场便闻风而动。节后两市开盘，海南板块逆市大涨，大智慧显示，海南板块里中海海盛、亚太实业、海峡股份、ＳＴ海建、ＳＴ东海Ａ相关公司股票走势高调涨停，此外，罗牛山等公司也有不同程度的涨幅。关于三沙设市之后，区域经济的发展，此前媒体多有预测，综合各方报道来看，对于南海资源开发、渔业发展等将起到重要的推动作用。而从目前股票涨停的海南板块公司来看，公司所在地多为三亚和海口，而业务范畴则涵盖船运、房地产开发、旅馆及百货零售，在此背景下，上述公司是否会随之调整自己的策略？记者随机致电公司欲询问相关事宜，但对此，受访公司并未给予回复。从交易所龙虎榜显示的情况来看，上述高调涨停的海南板块上市公司中，登陆龙虎榜的几家公司交易情况显示，皆为游资追捧。不过，中国社会科学院区域经济研究所专家徐逢贤认为，现在看来，三沙设市后能源产业将被率先发展；而中投顾问宏观经济研究员白朋鸣则认为，从目前海南板块上市公司的业务范畴来看，不少公司难以长期受到三沙设市的好处，但随着海洋生态保护区和渔场的陆续建立，一定程度上将催生旅游和渔业全新上市公司的出现。能源行业率先迎发展契机中国社会科学院区域经济研究所专家徐逢贤在接受记者采访时表示，三沙市成立之后，从经济领域来看，能源行业将被首先发展，而随着技术的进步，在时机恰当时，其它矿产类资源也将迎来开发。除上述两行业之外，渔业也将率先因此受益。综合媒体的报道可以看出，三沙设市之后，海洋油气、渔业及旅游成为被寄予厚望的行业，而为充分利用海洋资源，将因此推进临港工业、海洋能源及新兴产业的发展。记者查询大智慧统计目前海南板块上市公司发现，专门以渔业或能源为主营业务的上市公司目前尚无，而海南板块已有的上市公司中，以船运和房地产居多，而从这些公司所在地来看，不少公司位于三亚和海口。中投顾问宏观经济研究员白朋鸣在接受《证券日报》记者采访时分析，海南板块股票多与水产捕捞养殖无关，其不会长期享受三沙设市的好处。渔业或成主打行业公开资料显示，除能源之外，在海洋渔业及旅游方面，三沙设市后有可能培育发展休闲渔业，并拓展外海和远洋捕捞；同时，海上运动旅游、观光旅游、度假旅游等也将被重点发展。白朋鸣在接受采访时分析，三沙市设立后，其良好的经济发展潜力还有待进一步开发，海南省相关部门正在着力制定相关法规政策，以发展海洋经济为重点，突出渔业重要性。而从区域经济发展来看，白朋鸣认为，三沙设立县级市，相关的基础设施和服务产业会迎来比较好的发展机会，上市公司在政策方面会得到一定的青睐。不过，由于三沙市渔业资源过于突出，政策将以扶植海洋捕捞为主，目前的海南板块上市公司真正享受的政策支持很有限。对于未来的区域经济发展情况，白朋鸣分析，“三沙市海洋资源丰富，旅游、渔业将会成为其主打产业，海洋生态保护区和渔场会陆续建立，这在一定程度会推动旅游和渔业公司的发展，催生一些全新上市公司。不过，三沙旅游、渔业开发是一个循序渐进的过程，具体影响还依赖政策的落实。”