“南京市检察院审查起诉了涉案金额４０多亿元、造成６亿多元损失无法挽回、引发多次群众上访的孙海瑜等１３人集资诈骗案，主犯孙海瑜一审被依法判处死刑。”昨天的新闻发布会上，江苏省检察院相关负责人介绍说。曾经在高淳小有名气的女老板孙海瑜，及其他同案人员一起在南京高淳制造了一个巨型的“商业神话”，以种植灵芝为名，大肆骗取投资人信任，非法集资４０亿元，这就是引起了巨大反响的“润在公司集资诈骗案”。法院之前公布的信息显示，２００４年１月，孙海瑜出资人民币１００万，以其和胡臻两人的名义注册成立了南京润在生物有限公司。公司成立后，孙、胡二人为迅速骗取大量资金，未经有关部门批准，指使魏家迅、连志刚、梅水良等人以公司名义，先后通过发展被告人孙志亮等八人作为一级代理商，再由一级代理商发展下线的方式，变相向社会不特定公众吸收资金。为骗取投资人的信任，孙、胡二人用非法集资获得的少部分款项在高淳县租赁了１００余亩土地作为灵芝种植基地，以供投资人参观考察，并谎称投资无风险，片面夸大种植灵芝的收益。经一审审理查明，自２００４年４月至２００８年７月间，被告人孙海瑜、胡臻以润在公司的名义采用欺骗的办法，非法集资累计人民币４０１６８２．６５万元，最终造成１４８２２名投资人共计人民币６５００７．０７万元无法偿还。记者了解到，被害的投资者遍布江苏、浙江、安徽等地，很多人损失巨大。一审法院认定，孙、胡以非法占有为目的，集资诈骗数额特别巨大，已构成集资诈骗罪，且系共同犯罪。连志刚等１１名被告人为获取非法利益，变相吸收公众存款，扰乱金融秩序，数额巨大，已构成非法吸收公众存款罪，且系共同犯罪。最终，法院以集资诈骗罪判处孙海瑜死刑，胡臻无期徒刑；连志刚等１１名被告人被判处两年六个月至十年不等的有期徒刑。记者了解到，孙海瑜因不服一审判决，已经向江苏省高院提出上诉，目前二审案件正在审理中。　（来源：现代快报）