西毒欧阳锋与北丐洪七公两次华山论剑武功难分轩轾，今日第三度在华山相逢，一定要分个上下。无奈二人内力依然不分伯仲，拳脚也打成平手。杨过见二人气息奄奄不禁担心体力不支，随即计上心来说到：“义父、洪老前辈，你们两位老人家返老还童，你们二人各有奇招神功武斗是分不出来胜负了，这种架又有什么好打？不如智斗吧。”“如何智斗？”洪七公玩心大起。“比投资吧，将你们二人武功精要融入到投资中，看看谁的见识更高！”杨过提议。欧阳锋笑道：“蛤蟆功系以静制动，全身蓄劲涵势，韵力不吐，宛似一只蛤蟆伏地作势相扑。若用来投资，必定是守株待兔，待到市场进入低点的时候抄底进入，在反弹过程中获得超额收益。”洪七公接道：“降龙十八掌，讲究的是＂敌人愈强我更强＂，全凭劲强力猛取胜，所以叫作＂降龙＂。张牙舞爪，势若雷霆。若用来投资，是追涨杀跌，顺势而为。”“否极泰来，泰极否来。威势已到了顶点，此后就只有退、不能进了。你这降龙十八掌在大盘６０００点时怎么办，一泻千里了。”欧阳锋挑出其中破绽。“这降龙十十八掌的精义乃是＂有余不尽＂四字，一掌之出必须留有余力。所以６０００点之时也不会全仓。倒是你这蛤蟆功，一旦错过抄底岂不是要踏空？”洪七公反击道。“积劲蓄力、有余不尽是蛤蟆功和降龙十八掌各自的优势，一涨一跌都能应付，如果结合两者的长处起来，岂不是牛市熊市投资都能无往不利？”天资聪慧的杨过指出，“我自创的黯然销魂掌，百无聊赖心无旁骛，于无声处听惊雷。用来投资的话就如同基金定投不需要去盯着股市涨涨跌跌，例如广发基金赢定投，以２００７年的一轮牛熊转换为例，假设从０７年股市顶部区域开始定投，选择上证综指、５００日均线和３０％级差，基准金额为１０００元。在市场顶部区域的扣款金额仅几百元，而从０８年７月市场底部区域开始，扣款金额就在１９００元以上了，最高扣款金额达２８００元。这样高点自动少投以达到有余不尽，低点增加定投砝码以低廉的价格积劲蓄力。”黯然销魂掌需要绵长的内力为基础，基金定投也胜在长期投资的稳健收益。广发赢定投计算器显示，用上证指数２０年的历史数据模拟基金定投，任意定投１年、３年、５年和８年，其年均收益率也在５％～１０％之间。　（来源：上海证券报）