英国艺术家　Ｓｔｕａｒｔ　Ｓｅｍｐｌｅ　认为，转售版税是对英国艺术市场的一次有价值的投资伦敦报道——设计和艺术家版权协会（ＤＡＣＳ）发起了一项艺术交易方面的倡议，要把艺术家转售权（Ａｒｔｉｓｔ＇ｓ　Ｒｅｓａｌｅ　Ｒｉｇｈｔ，以下简称　ＡＲＲ）的门槛从１，０００欧元提高到３，０００欧元。依据欧盟法规，自２００６年开始，任何由艺术专业人士转售或购买的、价值１，０００欧元以上的艺术品交易，艺术家如在世就可以从中得到４％的提成。这个比例是根据交易额成比例下降的，作品价格超过５０万欧元后，版税率是０．２５％——艺术家能得到的版税最高为１２，５００欧元。２０１２年１月，英国在版权的标准条款规定范围将　ＡＲＲ　扩展到了艺术家继承人。艺术界人士对这种扩展不以为然，认为这种交易附加税会导致这个行业撤离英国。反对这条规定的人组织了请愿活动，已经获得１，１００多人签名。摆脱欧盟法规是不可能的了，所以请愿的目标是把起征点提高到３，０００欧元，并在２０１４年做一次调查来评估对行业可能造成什么样的损失。这个由　Ｆａｉｒｈｅａｄ　美术有限公司的　Ｎｉａｌｌ　Ｆａｉｒｈｅａｄ　发起的活动近来已经发展到分发２０，０００份明信片，最终寄给文化部长杰瑞米·亨特（Ｊｅｒｅｍｙ　Ｈｕｎｔ）。明信片上是一具英国艺术品交易商的尸体躺在棺材里，四周围是美国、中国和瑞士人在开香槟庆祝。知识产权办公室透露目前已经收到８００份这样的明信片。“支付　ＡＲＲ　给在世艺术家是有道理的，这我赞同，但我不理解为什么要给已故艺术家的继承人，”Ｆａｉｒｈｅａｄ　在致　ＡＲＴＩＮＦＯ　英国站的一封电子邮件中说。“这笔钱会有一大部分流到毕加索、马蒂斯、米罗这样的艺术家的继承人手上。还有，中国、美国和瑞士这些不受欧盟法规约束的国家会乐呵呵地看着英国做出这种自废武功的决定。”然而，对ＤＡＣＳ　来说提高起征点意味着大批目前受益于　ＡＲＲ　的艺术家将被排除在外，包括摄影师、插画师这样的创意人士，他们的作品售价通常是跟美术家没法相提并论的。为了回击　Ｆａｉｒｈｅａｄ　的最新举措，ＤＡＣＳ　正在呼吁支持者在　Ｔｗｉｔｔｅｒ　和文化部长亨特（＠Ｊｅｒｅｍｙ＿Ｈｕｎｔ）取得联系，并附上　＃ｒｅｓａｌｅｒｉｇｈｔ　这个标签。如果起征点升至自３，０００，自２００６年以来收到过版税的艺术家里会有４１％的人一分钱也拿不到。“在公共预算削减导致艺术家收入大幅下降的今天，转售版税是对英国艺术市场的一次有价值的投资，”艺术家　Ｓｔｕａｒｔ　Ｓｅｍｐｌｅ　说。在ＤＡＣＳ　首席执行官　Ｇｉｌａｎｅ　Ｔａｗａｄｒｏｓ　看来，这笔钱数量不大但是影响深远。“为了省大概３２英镑（合５０美元）的版税把这个起征点提高，年轻的、刚出道的艺术家就被剥夺了在英国艺术市场的转售交易中获利的权力，”她说。不过对交易商来说这是积少成多的事。另外对　ＡＲＲ　由谁来支付也存在疑惑。法律规定卖家和买家是“共同地和分别地”负有支付责任的。实际情况是，拍卖行会向买家收费，如果是独立交易商，他的支付是根据交易的性质而变的——有时候他们可能要承担双份的费用，无论是买还是卖。Ｆａｉｒｈｅａｄ　和ＤＡＣＳ　在这点上是有共识的。“应该对拍卖行施加压力，让它们对卖家收费，”一位　ＤＡＣＳ　发言人对　ＡＲＴＩＮＦＯ　英国站说。在这种吵吵嚷嚷的局面下，当局还是没有改变的打算。知识产权办公室发言人　Ａｎｄｒｅｗ　Ｃｏｐｅ　在收到交易商们的明信片后对　Ｆａｉｒｈｅａｄ　说，文化部无论如何都不打算做出任何形式的让步。在星空卫视丑闻中全面妥协的亨特此刻心思不在这个上面。