证券时报记者　练生亮“山不转哪水在转，水不转哪云在转．．．．．．没有憋死的牛，只有愚死的汉．．．．．．”这是一首小有哲理的歌曲。但凡对此曲稍有欣赏的人，想必都能对其中的韵味领略一二。但就如今的Ａ股而言，情况似乎有些相悖。如果把存量资金和增量资金比作Ａ股的水，而把不断扩容和再融资喻为Ａ股之山的话，那么则可以说，Ａ股已在较长的时间内陷入了山不转水亦不转的困境。若再考虑当前经济低迷的乌盖压顶，则Ａ股之“牛”遭遇憋死已不足为奇，市场各方纵千呼万唤亦徒告奈何。首先，就Ａ股之“水”来说，尽管今年以来监管层为了鼓励长期资金入市，不断对社保基金、险资、ＱＦＩＩ等重头资金进行松绑，甚至还加快了养老金、住房公积金等资金的入市论证。但很显然，这些资金就算入市也不可能一蹴而就。除了上述这些资金之外，产业资本的增持也时有见报，但从实际状况来看，增持对于拉动股价上行的效果并不明显。数据显示，６月前半月，在上证指数连跌下破２３００点的同时，产业资本增持的力度有所加强，半月即累计增持１４．２亿元。但与此同时，产业资本同期减持市值达到２８．４２亿元。在这样的增减较量之下，增持资金能有多大的作为呢？在长期资金与产业资本未能敲掉股指上行的“锅盖”之时，那么降准、降息等重要之流动性释放手段又能否代履使命呢？答案是非也。６月８日，央行的降息举动终于在市场的久盼中叩门而来。但股市在得偿所愿后却未知耻后勇，反而在剩下的６月中跌逾３％。昨日晚间，央行再次祭出降息大旗，此次的降息动作或许能给低迷的Ａ股带来“阳”气，但恐怕最乐观的投资者都难以做到忘乎所以。增量资金尚未看到大规模聚集，存量资金却在不断外流。数据显示，３月Ａ股市场资金缩水至１．１２万亿，而４月则进一步缩到１．１万亿元，难怪市场在阴跌之下成交低迷，股指也只能在所谓的利好政策下苟延残喘。而说起场内存量资金外流的状况，除了产业资本减持力度明显大于增持力度之外，另一个必提的话题是可喻为Ａ股之“山”的大扩容与再融资。安永日前发布的《全球ＩＰＯ最新信息》季度报告显示，２０１２年上半年，全球首次公开募股（ＩＰＯ）数量为４０２宗，其中国内仅深交所的ＩＰＯ数量即为８８宗，占全球总数的２１．８％，上交所ＩＰＯ数量也达到了１６宗。以ＩＰＯ的融资额来看，过去６个月的新股ＩＰＯ已经连续将Ａ股“抽水”超过８００多亿元。目前，证监会在审和过会待发的企业尚超７００家，同时下半年还有数只超级大盘股可能发行。尽管ＩＰＯ如此大山压境，监管层针对暂停ＩＰＯ的疑问却已明确答复：ＩＰＯ将市场化，不会停发新股。此外，上市公司的再融资也在步步紧逼。从上半年来发布增发预案的情况看，截至６月底，沪深两市已有２３５家公司发布预案，拟再融４３０１亿元。在这样的“压力山大”之下，Ａ股岂能不高山仰止？上半年，国信证券、湘财证券等诸多券商均不约而同地将Ａ股指数看高到２７００点之上，但Ａ股并不争气。近日，上证指数正不断地考验着２２００关口的防守能力，２１３２点“钻石底”会否再遭考验？平安证券的下半年策略报告就认为上证指数的波动区间在２０００点到２４００点；而另一方面，中投证券、东方证券等机构则预计下半年的股指区间上限将在２６００点之上。但Ａ股的“山水”若持续不转，谁知道未来究竟会怎样？