本报讯（记者李彦　实习生刘菁）存款时间越长，利率就会越高？利息就会越多？答案看似毫无疑问是肯定的，其实不然，有的银行恰恰将存款利率倒挂，钱存的时间越长，利息反而越少。连续两次降息后，厌恶投资风险的叶先生一直想找家长期存款利率更高的银行，把闲钱都存进去。“外地有些银行的各档存款利率全部上浮到顶了，可本地银行的一年期以上存款利率仍维持基准不变。”抱着试一试的心态，叶先生开始“光顾”外资银行，可结果却让他大失所望。“多数外资行的两到五年期存款利率和中资行一样，个别外资行长期存款利率甚至比一年期存款利率更低。”叶先生告诉记者，在渣打银行，１０万元及以上存款的一年期利率为３．３％，两年期、三年期和五年期利率则分别为１．５％、１．６％和１．７％，也就是说，一年期以上存款利率已经倒挂，以存款１０万元为例，存一年利息为３３００元，存两年利息为３０００元，后者存款期长了一倍，比前者反倒少了３００元利息。存款利率倒挂的并非只有渣打银行一家。记者在花旗银行网站上看到，该行一年期存款利率为３．３％，两年期和三年期存款利率则仅为１．０％和１．１％，比一年期存款利率分别低２．３％和２．２％。存款利率倒挂变相拒绝长期存款对于少数外资行调低长期存款利率，使之与一年期存款利率倒挂之举，有中资银行个金部人士称，是银行在变相拒绝客户的长期存款。他分析，一方面是长期存款与外资行的存贷期限结构不匹配，另一方面，外资行盈利不以存贷利差为主，更强调中间业务的收入。“在一些外资行，长期贷款很少，如果长期存款利率不下调，大量客户选择长期存款，对银行会造成很大压力。”该人士如是说。有监管部门称，央行要求各家商业银行存款利率不得超过１．１倍上限，但并未规定最低下浮多少。所以，部分外资行下调长期存款利率，不属于违规行为。渣打银行：长期投资可选理财产品“目前正处于降息通道，市民若有钱长期闲置，不妨选择理财产品。”渣打银行武汉分行一理财师介绍，该行有两款在售或将售的理财产品，都是与港股和Ａ股指数挂钩的产品，投资期为两年和一年，只要产品在观察期触发，即可获得７％和１４％的最高年收益率，若无法触发，也可保本。该理财师称，和中资行相比，外资行更以服务和产品见长，而外资行服务的高净值客户也很少有把存款作为理财手段，更看重银行提供的多元化产品和资产配置方案。