商报讯（记者　崔启斌）为了鼓励和引导民间资本合理有序地进入保险业，保监会近日发文对保险公司民营股东单一持股比例进行放宽，可突破２０％上限。保监会发布《关于鼓励和支持民间投资健康发展的实施意见》（以下简称《意见》）释放上述信号。《意见》指出，积极支持符合条件的民营资本，通过发起设立、受让股权、认购新股等多种方式投资保险公司，促进保险公司的资本多元化和股权多样化。对于符合条件的民营股东，在坚持战略投资、优化治理结构、避免同业竞争、维护稳健发展的原则下，单一持股比例可以适当放宽至２０％以上。早在２０１０年，保监会就规定，保险公司单个股东（包括关联方）出资或者持股比例不得超过保险公司注册资本的２０％，并对股东的出资能力、盈利能力和信誉提出了较高的条件。“而此次对民营资本网开一面，在于引导民间投资健康发展，让此类资金在社会上有更多的渠道选择。”分析人士认为。《意见》指出，引导民间资本投资养老、健康、责任、汽车、农业和信用等专业保险公司以及设立各类保险专业中介机构，可参与相互保险组织、自保公司等试点，丰富市场主体组织形式。此外，《意见》还鼓励民间资本积极参与保险行业基础建设，如支持民营ＩＴ企业加大与保险机构和保险监管部门的合作力度，参与行业信息化建设；引导民间资本投资行业基础教育，与各类大专院校和科研机构建立长效合作机制；鼓励民营企业为行业提供数据维护、软件开发、翻译、咨询等专业化的外包服务。作者：崔启斌