希腊上周日的选举让市场此前对其“退欧”的担忧暂时松了一口气，周二外电又报道欧盟将宣布７５００亿欧元协议，将购买西班牙和意大利国债救助两国，在１９日结束的Ｇ２０峰会上，欧盟表示将出台详细方案，构建更稳健的财政体系，一切似乎正在朝着有利的方向发展。暨南相关公司股票走势大学经济学院欧盟研究中心主任朱乃肖教授（见上图）昨日接受羊城晚报记者采访时表示，欧盟要真正走出债务危机，至少要三五年，而中国企业应积极“抄底”希腊。欧盟走出危机至少三五年羊城晚报：最近欧元区包括希腊、西班牙等存在债务问题国家，都出现了一些积极的变化，这对欧债危机出现根本性转机影响多大？欧洲走出危机还要多长时间？朱乃肖：这些变化对欧债问题的解决是非常正面的，事实上比如新的救助协议也是欧洲经济振兴计划的一部分，也说明欧洲开始从此前的一味“节流”紧缩向“开源”进行经济刺激调整。但欧洲真正走出危机至少需要三到五年的时间，首先雷曼兄弟２００８年倒闭引发金融危机，但欧债问题２０１０年才开始显现，从经济周期角度推算到２０１５年左右大概能够从周期底部往上走。而意大利、西班牙等国家的长期债务也是在２０１４、２０１５年到期。其次美国已经开始复苏，用不了５年，复苏态势应该非常明确，这对欧洲经济恢复大有裨益。同时，以中国为代表的新兴市场国家在进行结构调整，有三到五年的时间也差不多能见到效果，同样有利欧洲走出危机。中国企业应“抄底”希腊羊城晚报：希腊危机爆发说到底是其产业缺乏国际竞争力，中国企业收购这些产业不是同样会碰到竞争力不足的问题？朱乃肖：希腊产业竞争力低下，一个重要原因多数产业由国家控制和运营，但从其产业本身来说，其实有不少是有比较优势的。比如说太阳能，在整个欧洲都是数一数二的，如果能用中国相对便宜的光伏设备在当地投发电项目，是很好的选择。现在希腊受危机影响资产贬值非常厉害，正是“抄底”的良机，目前希腊政府正打算将价值５００亿欧元的国有资产进行变卖，中国企业应该积极“趁低吸入”。事实上，中远集团２００８年６月投资４３亿欧元获得希腊比雷埃夫港３５年经营权，两年时间便开始盈利。羊城晚报：境外投资风险高，中国企业投资希腊还应注意些什么？朱乃肖：全产业链的运营是最佳的选择，所以国内如果能够抱团进入希腊投资，选中一个行业把上下游通吃，投资面临的风险会小很多。同时投资方式可以多元化，不一定是资金进去，也可以是技术、渠道、人员的投资，同时也可以考虑把希腊的一些优势品牌、技术带回国内进行市场开拓。当然中国企业也要做好长期投资的准备，欧洲走出危机至少需要三到五年，我们企业投资同样要做好这样的准备，不要指望马上赢利。还要澄清的一点是，希腊危机大家往往认为是其国民懒惰有享受高福利，其实希腊工资只是德国的三分之二，一年工作时间是德国工人的近１．５倍，福利成本占ＧＤＰ比重只有１０％，而德国是１７％。如果广东省珠三角的企业对希腊投资有兴趣，我们还可以提供更加详细的投资建议，推动中国企业走进希腊和欧盟。