五年荏苒，革故鼎新，新主流财经报纸《华夏时报》五岁了。７月６日晚，《华夏时报》在北京万达索菲特酒店举办改版综合类财经媒体５周年庆祝答谢酒会，回顾报纸改版５年来快速发展的历史，答谢社会各界对报纸的支持。２００７年７月１日，《华夏时报》从一张地方类都市报纸转型为全国性以财经为特色的综合类报纸，秉承“思想创造价值”的办报理念，致力成为中国最具影响力的财经媒体。经过五年的风雨兼程，《华夏时报》社会影响力日益彰显，市场与营收逐年攀升，同时为报纸客户不断创造新的价值，基本确立业内市场地位。近日，《华夏时报》被国家邮政局评为全国类畅销报刊。在答谢酒会上，著名财经评论家，《华夏时报》总编辑水皮宣布，从７月起，《华夏时报》，从周报正式扩版为周二刊，标志着华夏时报的发展进入新的发展阶段。《华夏时报》在做好内容的同时，积极探索媒体经营的新途径。去年下半年，《华夏时报》进军中国电影广告领域，竞标独家代理万达院线电影贴片广告业务，并迅速占据业内领先地位，万达集团成功并购美国第二大电影院线ＡＭＣ，将为报社院线广告业务的发展带来更加广阔的空间。今年上半年，《华夏时报》开始代理万达广场的户外ＬＥＤ广告业务和万达广场空间展览展示业务。目前，《华夏时报》已成为拥有主流财经报纸、杂志、电影映前广告、户外ＬＥＤ广告、广场展览展示、高端财经活动等多业态整合传播平台。据了解，今年下半年，《华夏时报》还将与《读者》杂志联合创办新型理财刊物《华夏理财》，为５００万中产阶级家庭提供高品质理财资讯。在答谢酒会上，华夏时报还对国际、国内知名企业进行了“引领未来的中国（世界）品牌”和“２０１２减碳先锋企业”表彰。