新京报讯　（记者马力）昨日央行时隔１个月再度下调利率。昨日，北京公积金管理中心随即宣布，从昨日起下调北京市公积金存贷款利率。５年期以下贷款利率由４．２％下调至４％，５年期以上贷款利率由４．７％下调至４．５％。【已办贷款】明年起执行新利率北京公积金管理中心表示，自昨日起发放的个人住房公积金贷款，执行调整后的个人住房公积金贷款期限档次利率。４．２％下调至４％，５年期以上贷款利率由４．７％下调至４．５％。通知规定，本月６日（不含）以前发放的，期限在一年（含一年）以内的个人住房公积金贷款，本月８日后仍执行原利率，不分段计息；期限在一年以上的个人住房公积金贷款，本月６日后仍执行原利率，自明年１月１日开始，执行调整后的利率。对于已经签订借款合同，且放款日为本月６日（含）后的个人住房公积金贷款，须在借款人签订调整贷款利率的通知单后，才可发放个人住房公积金贷款。【存款利率】公积金存款利率同步下调同时，公积金的存款利率也有所下调。当年缴存的公积金年利率由０．４％降至０．３５％。上年结转的公积金年利率从２．８５％下调至２．６％。住房补贴的存款也比照公积金存款利率进行了调整。此外，北京公积金支持保障房建设项目的贷款利率也有所下调，由原先的５．１７％降至４．９６％。声音我不希望此次降息的消息为楼市制造恐慌气氛，不管是商贷，还是公积金贷款，利率的下调，对楼市的利好作用微乎其微，如果下半年不能通过政策微调释放合理的改善性购房需求的话，那么就无法避免下半年的成交量的下滑。伟业我爱我家集团副总裁胡景晖分析利率下调对楼市影响有限伟业我爱我家集团副总裁胡景晖分析表示，商贷和公积金贷款利率的双双下调，虽然减轻了购房人的还贷成本，但是对楼市影响有限。由于支撑上半年楼市回暖的首次置业需求、豪宅需求、恐慌性购房需求在下半年难以持续，改善性购房需求和投资投机需求在下半年也无法进场，所以，在购房需求量整体萎缩的前提下，成交量或将再度陷入谷底，下半年楼市不容乐观。胡景晖表示，北京的公积金贷款额度上限仅为８０万，由于额度较低，所以对大部分难以承受高额首付款的首次置业人群来说，仅仅降低公积金贷款利率，并不足以激发潜在购房需求的出手意愿。如果下半年北京能够上调公积金贷款额度上限，降低首付比例，并给予合理的改善性购房需求一定的信贷支持的话，那么将有利于引导潜在的首次置业需求和合理的改善性购房需求平稳释放，从而避免下半年北京楼市成交量再度陷入低谷。新京报记者　马力