美国经济增长陷入胶着，欧债问题阴云密布，在内外利空的夹击下，美联储上周宣布扩大及延长其卖短债买长债的“扭转操作”。在许多人眼中，美联储决定延续宽松政策的行动并非个案。日前多名经济学家对上海证券报记者表示，在全球经济增长前景不明的前提下，英国和欧洲央行等货币首脑也倾向于营造宽松环境。对美国经济增长前景，多名经济学家的预期仍较为乐观。Ａｃｔｉｏｎ经济公司首席经济学家麦克·英格兰德对记者表示，尽管美国经济增长速度仍低于标杆，但除非外部突现冲击，否则该国经济不会很快陷入低增长。他的判断是基于美国经济各领域的实际表现。最近数据显示，美国房地产业不再拖累经济增长，且未来几年内也将持续增长。此外，汽车行业也已步入周期性复苏。而伴随着全球采矿、钻探，农业等行业活动的繁荣，美国的设备产业同样出现稳步增长。英格兰德表示，尽管目前仍需面临去杠杆化的过程，且企业普遍缺乏风险承担意愿，但美国经济未来还是会出现一些积极增长的迹象。ＢＴＩＧ首席全球策略师丹·格林豪斯则持较悲观的看法。他认为，美国的经济增长并不均衡，和世界上很多国家的经济发展一样，美国正在为从前的扩张承担后果，并且将持续好几年。但他也指出，美联储并不急于推出第三轮量化宽松政策（ＱＥ３）。对于ＱＥ３，美银美林驻新加坡亚洲新兴市场研究主管蔡学敏对记者表示，“我们认为美联储会在三季度稍晚推出ＱＥ３，在９月起采取行动的几率有７５％。我们同样认为，美联储将不会早于２０１５年中旬加息。”蔡学敏还指出，从历史上来看，量化宽松政策将推动商品价格、亚洲货币及股市上扬，并令美元汇率承压。ＱＥ３一旦成行，效果也不外乎上述几项，但影响或许不如前两轮ＱＥ那么强劲。ＢＴＩＧ的格林豪斯也认为，一旦ＱＥ政策推出，全球风险资产将获提振，尽管从某种角度来说，它是以牺牲新兴市场经济增长为代价的一种政策选项。英格兰德则指出，尽管宽松政策推出之初或有利于风险资产走势，但过于宽松的政策是去杠杆化过程的一个主要驱动力，因此这样的政策总的来说弊大于利。他还认为，全球其他央行实际上也和美联储一样面临政策权衡的痛苦。欧洲央行目前面临更多进一步宽松的机会。格林豪斯称，几乎可以肯定的是，英国央行将加码其资产购买计划，而欧洲央行进一步降息的可能性也在增加。　（来源：上海证券报）