“向世界出发”大型采访今日启程“衬衫换飞机”故事仍在上演中国制造路在何方钱报携手国内主流媒体探寻“中国制造”海外发展之道在今年的广交会上，不少农产品出口企业处境尴尬。随着人民币汇率波动、原材料上涨等各种因素的作用，大多数企业产品涨价相关公司股票走势是必然趋势，但出口企业却无法掌握自己产品的定价权，在国际市场上遭到不停地压价，接单还是不接单，进退两难。与此相类似的，就是“８亿件衬衫换一架空架”的故事，也就是说中国要出口大量的低附加值商品，才能换回国外高科技、高附加值的产品。这一不等式，是中国外贸产品定价权缺失、轻易受人摆布的集中体现，让无数国人黯然神伤。从今年广交会来看，由于不掌握定价权，“衬衫换飞机”的故事还在继续上演。随着中国加入ＷＴＯ，外贸出口连年增长，中国制造商和中国制造的产品已深入世界各地，成为人们生活不可或缺的一部分。那么，在老外眼中，“中国制造”的形象究竟如何？“中国制造”在海外的日子过得好不好？今年世界经济在走下坡路，“中国制造”将面临怎样的挑战和机遇？２０１１年，我国外贸进出口总值达３６，４２０．６亿元，对全球经济的贡献有目共睹，但今年欧债危机愈演愈烈，美国经济恢复迟缓，导致中国制造业在海外的发展形势愈加严峻：自２００４年起，欧盟已连续八年成为中国的第一大贸易伙伴。２０１１年双边贸易额达５６７２．１亿美元，同比增长１８．３％，而今年前５个月，中欧贸易仅增长１．３％，出口还下降了０．８％。由ＧＭＣ制造商联盟（该联盟由环球市场集团发起并成立的，由符合ＧＭＣ八大标准的制造商组成的优质制造商群体）联手全国十二家媒体举办的“向世界出发寻找中国制造的故事”大型采访活动在７月火热启动。作为国内首个探寻“中国制造”海外发展现状的活动，“向世界出发”将走访海外市场、商会协会、国际买家、国外专家学者和消费者，真实呈现他们眼中的“中国制造”，讲述“中国制造”在海外的生存状态。本报记者将兵分四路，先后出发，聚焦同为“金砖国家”（俄罗斯、南非、印度、巴西）中国制造的商机和发展之路。今天，第一路记者陈聿敏将从北京出发，目的地是俄罗斯。据了解，“向世界出发”覆盖西欧、东欧、非洲、北美、南美、亚洲共５大洲、９个国家，路线的设置既包含了欧美等传统制造业强国，也有巴西、俄罗斯、印度、南非四个金砖国家，充分考虑到传统市场与新兴市场发展的对比。除联合发起的１２家媒体之外，活动还得到了励展博览集团、欧盟中国经济文化委员会、中国欧盟商会等８家国际组织和机构的大力支持，将帮助中国制造企业更进一步了解全球经济发展现状，帮助“中国制造”和ＧＭＣ优质制造商成长。“向世界出发”俄罗斯线将在７月２日首发，同时，另六条线路将陆续启航，活动最新动态将在专题页面（ｃｈｉｎａ．ｇｌｏｂａｌｍａｒｋｅｔ．ｃｏｍ／ｇｍｃ－ｗｏｒｌｄ－ｔｏｕｒ．ｈｔｍｌ）和“环球市场集团”