“我们将尽最大努力，争取让公立医院综合改革试点的硬任务实现软着陆。”友谊医院院长刘建说。从７月１日起，北京市属公立医院改革试点将全面启动。６月２７日，北京市医管局携五家试点医院召开新闻发布会，通报试点筹备进展。作为公立医院改革试点城市，北京市一开始便从最艰难的部分三甲医院入手。此番试点的内容包括医药分开、建立医院法人治理结构、支付方式改革等内容。其中，在友谊医院试点的医药分开备受关注。北京市医管局局长方来英表示，为了掌握友谊医院医药分开试点动态成效，医管局确定了２９项监测指标，试点实施后将同步开展数据分析工作，确保政策的及时跟进调整，也为下一步措施推行提供支持。医事服务费６０％给医生医药分开是“十二五”医改的重点，而作为北京唯一一家试点医药分开的三甲医院，友谊医院自然成为了焦点。从６月１８日起，友谊医院就已经开始了医药分开的预案演练。而且医院还建立了院内日例会制度，以及时分析、解决问题。“我们还取消了管理人员一切不紧迫的外出，全力投入到试点准备当中。”刘建说。北京市试点医药分开的思路是设立医事服务费制度，同时取消挂号费、诊疗费，并废除药品加成政策，药品实行进价销售。这也体现了当前医改讨论颇多的问题，即改变医疗服务扭曲的定价机制，切断医院收入与药品销售之间的利益关系，并体现医务人员的劳务价值。医事服务费收费标准按照北京市的改革方案，医保定额支付每人次４０元，医保患者每人次个人支付则为：普通门诊２元，副主任医师２０元，主任医师４０元，知名专家门诊６０元。值得注意的是，医事服务费是体现医务人员的劳务价值，而这一费用究竟能有多大的比例直接给到医务人员的手中，则真正关系到医生积极性的调动。对此刘建表示，友谊医院目前确定将医事服务费的６０％支付给医务人员。随着医事服务费的提高，患者就医的费用是否也会随之提高也成为疑问。刘建表示，就友谊医院而言，８０％的患者为普通门诊，这部分患者负担不会增加。而来自官方测算的数据显示，医事服务费建立后，普通门诊医保患者每诊次平均减少个人支出１１．４５元。探索药品统一采购取消药品加成、设立医事服务费，尚属推进医药分开的开端。可以预见到的是，友谊医院试点取消１５％的加成，药品以进价销售，这意味着，在试点期间，友谊医院销售的同种药品价格将低于其他综合医院。“这样的变化，是否有可能带来短时间里一定区域范围内患者就诊数量的增加？对此，我们需要做好充分的预案。”刘建说，“监测医药分开前后变化，及时了解社会反应，力争实现软着陆。”同时，北京市医管局也将对试点进行监测，提出了２９项监测指标，包括患者行为、医疗行为、门诊费用、就诊人次、大型设备检查费用、医保与非医保病人结构等。从更长期的角度看，取消药品加成主要解决的是医院收入与药品销售之间的利益关系，而“以药补医”问题一方面源于医院与药品间的利益关系，另一方面则是医生与药品间的利益关系。对此，方来英表示，未来北京市将在集中招标的基础上，探索药品耗材的统一采购。“我相信医生队伍的整体素质是好的。但用药是个很复杂的事情，我们将通过信息化的手段，全面评价医生的用药行为。对于确实不合理用药的行为，也将给予相应处罚。”方来英表示。变革运行机制除７月１日将启动的医药分开，北京市公立医院改革试点的内容还包括建立法人治理机构、推行支付方式改革等内容。北京市医管局副局长毛羽表示，试点建立医院法人治理结构的友谊医院、朝阳医院将会在７月上旬相继组建理事会。按照北京市公立医院改革的方案，理事会由内部理事和外部理事共同组成。内部理事主要来自医院职工、医学专家等，而外部理事则来自社区居民、患者等。据记者了解，友谊医院的理事会包括内部理事５人和外部理事４人，朝阳医院的理事会则包括４名内部理事和３名外部理事。在付费制度改革方面，总额预付是试点医院以上年发生的实际费用为基础，适当考虑增长因素，确定医保定额年度管理指标，超过年度定额的费用由医保基金和医院按比例分担；按病种分组付费则是确定了１０８个试点病种组。