在“以产顶进”政策下，经过批准的钢铁企业，以不含税价格销售给加工出口企业用于加工生产出口产品的“加工出口专用钢材”，实行全额退（或免抵）１７％增值税对于深陷亏损泥潭的钢铁行业，有关部门正在酝酿相应的行业政策进行扶持。接近工信部的人士透露，为了帮助相关公司股票走势钢铁企业脱困，近期工信部正在酝酿“以产顶进”政策的恢复实行，并已开始大力推动各大钢厂加速从生产商向综合服务商转型。酝酿恢复“以产顶进”退还增值税据悉，工信部正在酝酿对钢铁行业重新开始实施“以产顶进”政策的方案，品种暂以硅钢和船舶用钢为主。同时，有关部门还酝酿增列钢制易拉罐税目，细化工具钢、石油管、涂镀板等钢铁产品税目。该政策下，经过批准的钢铁企业，以不含税价格销售给加工出口企业用于加工生产出口产品的“加工出口专用钢材”，实行全额退（或免抵）１７％增值税。用于出口的高端产品也有望获得更有针对性的财税支持。１９９８年，国家出台钢材“以产顶进”政策，即经过批准的列名钢铁企业，以不含税价格销售给加工出口企业用于加工生产出口产品的“加工出口专用钢材”，实行全额退１７％增值税（后改为免抵）。１９９９年至２００１年，国家经贸委、财政部、国家税务总局、海关总署又先后联合出台操作细则，将这一政策逐步加以完善。２００５年，该政策被取消。“以产顶进”旨在进一步扩大钢厂需求，促进原来需要大量进口的产品国产化，鼓励加工出口企业使用国内产品，是通过改善供给，使一部分对外需求转化为对内需求的策略。对钢厂而言，短期可以增加部分高端产品的市场需求，长期来看，则彰显调整结构、产业升级的趋势。此前在冶金行业２７家列入顶进名单的企业中，上市公司占了７成，武钢、本钢、马钢、重钢、攀钢、邯钢、莱钢、鞍钢、华菱等已成为落实“顶进”较好的企业。鼓励钢厂变身综合服务商此外，为了挖掘“第三利润源”，工信部正强力推广上下游合作方案，以宝钢为示范，要求各大钢厂加大与下游客户在物流和服务领域的合作，有效挖掘销售潜力，大力推动各大钢厂加速从生产商向综合服务商转型。近工信部的人士向上证报透露，上周五，工信部原材料司和装备司召开会议，以宝钢的上下游深度合作体系为例，向全行业强力推广。首个推广以硅钢为主要示范品种。此前，钢铁行业一直在呼吁钢厂加强物流配送和产品服务，从生产商向综合服务商转变，但各厂的发展水平参差不齐。工信部在此时力推“上下游合作”，无疑是希望钢厂能在冶炼业务短期内难以有明显起色时，让市场机制发挥倒逼作用，加速业务的转型升级。