由于实体经济　情况未改善，目　前有能力归还　贷款及承担高　额贷款利息的企业在减少。　南都漫画：陈婷在持续了多日维持在２１％之后，广州民间金融街小额贷款公司（简称小贷）１０天的平均年化贷款利率，昨日相关公司股票走势终于小幅下滑变为２０．４％。而这也是广州民间借贷的一个缩影。在央行月初再度降息后，广州的小贷们已经陆续下调贷款利率。“由于经济下行，我们偏向短期贷款，短期内资金供求关系发生变化，短期资金增加，利率也有所下调。”天河益建小贷总裁谢军昨日对南都记者表示。尽管放贷利率在调低，但广州大多数小贷公司在盛夏依然感受到了经济下行的寒意，多位小贷公司人士对记者表示，由于企业融资需求并不旺盛，广州大部分小贷公司很难找到有效客户，有钱无处贷。）短期资金增加利率下调被称为民间借贷“广州价格”的广州民间金融街昨日实时数据显示，与６月２８日首次公布相比，小额贷款公司１０天、１个月、３个月、６个月、１年及１年以上的平均贷款利率，除了１个月和１年以上的平均贷款利率提高外，其他贷款期限都已下调。广州市海印小贷公司总经理马聪表示，“按行业正常情况来说，央行降息会带来小贷行业贷款利率的一些变动，但不会大起大落。民间金融街的利率水平反映的是实时性数据。”不过，也有小贷从业人士表示，行内的利率水平差异较大。“２００９年成立的老牌小贷企业与新成立的企业，贷款利率相差较大。以１个月贷款利率而言，有企业是２０％，但也有企业是１８％左右。”尽管多家小贷公司提供的利率水平与民间金融街的数据相差较大，但南都记者从广州多家小贷公司处获悉，央行月初再次降息后，广州小贷行业纷纷下调了平均贷款利率。海印小贷的业务结构中，１个月至３个月期业务占了３０％至４０％，３月至６月则占了４０％，目前贷款利率均有下调，其中，半年期贷款利率已由２３％下调至１８％－２０％。而天河益建的业务结构则相反，３天至１个月的短期业务和３个月左右的长期业务各占五成。“由于经济下行，我们偏向短期贷款。短期内资金供求关系发生变化，短期资金增加，利率也有所下调。”天河益建总裁谢军表示“如果下半年央行继续降息或降低存款准备金率，小贷行业也将继续调低贷款利率。”客源难寻，企业融资需求不旺不过，目前广州小贷们调低的利率程度并不特别高，广州小贷企业多名人士表示，降息后，民间借贷成本的影响不会太大。“在基准利率４倍的空间里，贷款利率的增减，只是占了较小的部分。”尽管放贷利率在调低，但广州大多数小贷公司在盛夏更感受到了经济下行的寒意，目前广州小贷公司对长期宏观环境情况的态度较为谨慎“央行降息的确降低了企业的融资成本，但我们想贷的企业不需要贷款，需要贷款的小微企业却贷不到款。企业融资需求并不旺。”多位小贷公司人士对南都记者证实，广州大部分小贷公司很难找到有效客户，有钱无处贷。“大部分公司靠资本金放贷，并未从银行融资。”相关人士表示。“这几年是小贷企业的风险时间点。从２００９年海印小贷成立，经历宏观经济的起起落落，目前的风险依然很大。”马聪表示，尽管海印小贷的坏账率为零，但宏观环境因素的影响，促使海印小贷在选择客户上更为审慎。谢军也表示，由于实体经济情况未改善，目前有能力归还贷款及承担高额贷款利息的企业在减少，资金需求量降低。与此同时，目前部分担保行业的客户也流向小贷行业，但主要集中在过桥贷业务。南都记者梁小婵