商报讯（记者　崔启斌）为堵截寿险诈骗漏洞，保监会近日发布通知，要求各公司要严格执行收付费管理规定，确保收付费对象与保险合同载明的信息一致。保监会近期发现个别保险代理机构营销人员采取代客户办理退保和保单质押贷款等方式进行诈骗，非法骗取保险公司资金。而保险公司在收付费环节没有采取有效措施识别客户身份，错将保费计入他人保单名下，没有将退保金及保单质押贷款发放给投保人本人，最终导致案件发生。据了解，此前监管机构提出了“零现金”收支费用，而一些保险公司及保险中介机构仍违规进行现金支付佣金、退保金、理赔款等，这为营销人员诈骗提供了可乘之机。保监会表示，保险公司要加强内部风险管理，定期梳理业务操作流程，查找存在的漏洞，制定完善的业务操作流程并严格执行，采取有效措施识别客户身份，通过银行等资金支付系统转账收付费应当对投保人、被保险人或受益人的账户信息进行核对。此外，保监会明确指出，各保险公司在与保险中介机构签订代理合同中应约定有关禁止代理机构误导宣传的条款，明确界定代理机构的责任，定期对代理机构服务质量进行评估，防止出现销售误导行为；不断完善佣金管理制度，合理厘定佣金率水平，防止产生营销员利用佣金管理漏洞进行套利的行为。作者：崔启斌