何志成（经济学家）中国６月官方采购经理人指数继续下滑，为５０．２％，其中新订单指数回落到５０以下，为４９．２％，环比下降０．６个百分点，在各项生产指数中，重化工业增加值小于轻工业增加值。这些数据均说明，终端需求仍然没有激活，相对需求，产能过剩。任何产能过剩都是相对的，关键要看与需求之差，要看产能过剩未来会不会造成实质性的损失。中国的产能过剩确实是严重的，几乎所有的工业品都过剩看一看６月的工业数据就明白，重化工业增长率连续两个月低于轻工业增长率，这在历史上是罕见的。但中国的过剩产能是否已经到了不能消化，而且是长时间不能消化的程度呢？我不这么看，相反，我认为当前有一种严重夸大中国经济产能过剩危机的倾向，它形成了市场一种不良的预期，反过来抑制了终端需求。更严重的是，当前国内外有一股唱衰中国、做空中国的逆流，而大量产能严重过剩的报道和分析，正被海外金融巨鳄和恶意对冲基金所利用。这很值得警惕。比方说，有报道称，中国的钢铁产能已经达到１０亿吨，钢铁库存达到１６００亿吨，可以修建３００个鸟巢等。这些数据在外行看来很吓人，很容易产生误解。而钢铁行业的专家却告诉我：一个大国，钢铁行业正常的闲置产能大约要占全部产能的１５％左右，因为需要检修，要有节假日，同时也需要储备产能，以应对市场波动。中国目前能够消化的钢铁产能大约为７亿吨，相对需求，抛去必要的闲置，过剩的产能大约为１亿吨左右，考虑到市场化加速和市场波动加剧等因素，还不能算是严重产能过剩。对钢铁业和中国的很多工业产业来说，现实的问题是不能再扩大产能，要想办法消化产能，淘汰落后产能，而不是过度夸大产能过剩危机，进一步抑制需求，搞不好会使暂时闲置的产能变为永远闲置的产能，最终变成一堆废铜烂铁。我们辩证地看待中国经济的产能过剩非常重要。中国的产能过剩，是在基本建设进入超高速发展周期，城市化进程突然间加速，特别是房地产行业爆发式上涨的必然产物。在这些因素中，有超前的，有过热的，但更多是阶段性的。也就是说，中国的工业产能短时间的高速扩张，与中国城市化进程可持续较高速长周期发展的预期是相适应的。换句话说，只要城市化进程没有结束，中国的终端需求就可以消化相对过剩的产能。客观地分析，中国目前的产能过剩，还不是不能消化的产能过剩，而在短期内消化产能过剩起码有三个现实的选择：一是稍微刺激一下终端需求，尤其是基本建设和房地产需求，比如刺激保障房建设，就可以消化中国目前６０％左右的水泥钢铁产能；还要想到技术进步和淘汰落后产能，按照发改委计划，未来需要淘汰的钢铁产能大约占现有产能的１０％；还要想到其他行业的需求增长，比如汽车业，家电业，不仅是国内消费，还要走向世界。中国的工业产能必须考虑全球配置，即向全世界释放产能。中国过去对外投资主要表现为国家储备，而随着人民币的国际化，中国企业走出去，中国制造走出去将成为历史潮流。可以想见，随着人民币走出去，中国企业走出去，中国的巨大工业产能也将实现全球配置。当然，这一切要慢慢来，要量力而行，只是客观地分析之后，我们应该对中国经济的未来有信心。只要在短时间内国家不再增加产能，地方政府不再盲目地追求扩大产能，先把消化现有产能，降低库存作为宏观调控的主要目标，我相信，目前的工业产能在三五年内就可以消化。从中长期看，中国还不是严重产能过剩的国家，未来还需要增加产能，否则经济增长的动力从何而来？必须承认，市场经济离不开宏观调控，比如中国的钢铁业、汽车业等，都是市场经济（自由竞争）最充分的行业，同时也是产能过剩的　“重灾区”。造成这一局面的根本原因不是市场经济，更不是宏观调控，而是宏观调控的预见性不强，没有按照市场信号提前抑制产能，使巨大的扩大产能惯性脱离了其他重要的基本面（资源、环境、劳动力价格等）。实践证明，越是市场经济，越需要宏观调控，但要防止宏观调控老是“马后炮”。当前，最需要的不是抑制，而是给一点点刺激，给一点点政策，消化过剩产能。