日前，随着广州控股（６０００９８）非公开发行股票完成登记过户，广州发展集团有限公司实现了整体上市。发展集团表示，整体上市后，公司将建设以清洁能源为主体的综合能源供应体系。根据公司战略规划，公司将对现有产业节能减排和升级改造，在广东西部沿海建设大容量、相关公司股票走势高参数、清洁型发电机组；开展天然气综合开发利用，推进大型天然气机组和分布式能源项目建设，拓展天然气管网覆盖范围，加快汽车加气、燃气空调等天然气利用新领域发展，参与上游汽源建设和应急汽源站建设，提高汽源保障能力；完善煤炭资源开发、运输、中转、销售一体化产业链。未来将加大新能源项目投资力度，推进已核准惠东风电项目前期工作，积极拓展海上风电、生物质发电、太阳能发电等新能源业务。资料显示，发展集团成立于１９８９年，主要从事电力、煤炭、油品、天然气、新能源等综合能源业务的投资、管理和经营。经过２０多年的发展，该集团已成为广州地区最大的电力供应商，电力权益装机容量３８２万千瓦。发展集团也是珠三角最大的市场煤炭供应商，煤炭自有运力超７００万吨／年，码头装卸能力超８００万吨／年，煤炭经营总量超１０００万吨／年。另外，该集团还建立了天然气一体化产业链，拥有覆盖广州大部分地区的燃气管网里程２６６３公里，供应规模超６亿立方米，管道气用户１１０多万户。另外，集团已在拓展新能源业务上获得进展。发展集团借助属下控股上市公司广州控股最终实现整体上市，组合方案包括资产注入、资产交易和募集资金，涉及资产交易金额超过１００亿元。整体上市后，广州控股总资产将由原来的２０６亿元增加到超３００亿元，年营业收入由原来的１０８亿元提升至超１６０亿元。（傅豪）