西班牙国债风险担忧再起，欧债危机再度升温，受此影响，大宗商品市场遭遇“黑色星期一”。此前一路高歌猛进的豆粕期货也一度出现调整，呈现近强远弱格局。市场人士分析，在美豆主产区持续干旱的背景下，豆粕持仓依然处于高位，做多资金热情高涨，豆粕强势近期难以改变。欧债利空令商品承压上周美国经济数据不乐观以及西班牙国内债务危机急剧恶化，导致投资者对全球经济复苏和金融体系动荡的担忧加剧，美元指数也自上周五开始大幅反弹。国内商品市场、股市昨日均遭遇黑色星期一，商品市场几乎全线大跌，此前涨势如虹的豆粕期货昨日承压，主力合约１３０１日内一度跌幅逾２％，此后开始反弹，尾盘较上周五结算价仅下跌１元，报收在３９６１元／吨，跌幅仅为０．０３％，说明依然强势不改。北京中期期货分析师王玉红认为，上述因素对商品市场构成拖累，前期相对滞跌的化工品昨日出现大幅回落，金属商品亦呈现下挫，之前基本面相对偏好的豆类市场表现相对抗跌。昨日，无论是美豆电子盘还是国内连盘，均感受到了来自欧债风险担忧方面的压力。王玉红说，豆粕不排除近期承压回落调整的可能。尤其是在目前量能较大的情况下，一旦开启下跌行情，期价调整幅度将很是可观。不过，昨日豆类油脂的回调幅度明显要较工业品小。浙商期货首席油脂分析师朱金明说，豆类油脂行情继续受基本面主导，欧债利空对其影响力度小于其他商品。由于未来１０天内美国仍无有效降雨预报，天气炒作预计会继续，技术上美豆创出历史新高，上方空间打开。豆粕强势短期难改昨日豆粕小幅回调，这是否意味着此前涨势如虹的走势开始式微？市场人士分析，近期受到资金追捧的豆粕期货屡创新高，高位运行的风险正在积聚，不过短期来看，豆粕延续强势仍是大概率事件。从持仓来看，近期总持仓一直稳居在３００万手之上的高位，也说明市场资金热度不减。王玉红说，对于豆粕的回调目前尚难定性。整体来讲，美豆天气炒作并未结束，天气预报显示未来１０天美国大豆主产区天气将维持干燥，在今夏剩余时间内旱情难以缓解，因此盘面将继续获得支撑，资金仍将保持高风险升水。“起码在夏季尚未结束、天气炒作未终结的情况下，豆粕整体仍将易涨难跌。”更能表达市场态度的当属资金面的动向。ＣＦＴＣ最新持仓报告显示，美豆总持仓达８３万手创历史新高，基金净多则小幅增加近２０００手，而昨日国内大豆１３０１的增仓和豆粕１３０１持仓在早盘出现削减后迅速回升也都说明了问题，尤其是豆粕总持仓依然维持在３００万手之上的高位。“这足见国内外资金尚未撤离，也正因此，期价仍存上涨基础。”朱金明认为。价格高位运行之下，背后的风险也在逐渐积聚。朱金明提醒说，投资者需注意的是，接近７月底，天气炒作随时可能终结，这波天气上涨行情预计接近尾声。不过，行情虽接近尾部但仍不轻易言顶，豆粕１３０１合约很可能有疯狂的最后一涨，“暂不可做空”。