欧盟统计局（Ｅｕｒｏｓｔａｔ）１３日公布，４月份欧元区工业产值较上月减少０．８％，降幅大于３月份的０．１％，为四个月来最大降幅。欧元区总体工业产值已触及２０１０年９月以来的最低水平。不过，该数据好于市场预期，此前经济学家普遍预计，欧元区４月份工业产值环比下滑１％－１．２％。数据显示，４月份欧元区工业产值同比下降２．３％。４月份欧盟工业产值环比下降０．４％，同比下降１．７％。分项数据显示，因４月份气温下降，能源产出环比增长６．９％；资本品产出则回落２．６％；中间商品产出下降１．２％；耐用消费品回落０．９％；非耐用品下降１．６％。分析人士认为，欧元区４月份工业产出萎缩幅度小于普遍预期，主要原因是能源产出反弹抵消了制造品的广泛下降。虽然欧元区经济第一季度勉强避免陷入衰退，但欧元区１７个成员国的经济在今年晚些时候或将再度萎缩。从各成员国来看，德国工业产值在今年１－３月份分别环比增长０．６％、０．６％、０．９％之后，４月份环比大幅下降２．０％；４月份法国工业产值环比增长１．５％；西班牙、意大利４月份工业产值分别环比下降０．７％、１．９％；葡萄牙４月份工业产值环比大幅下降６．５％，领军欧元区跌幅榜。当月，荷兰、马耳他、爱尔兰工业产值环比分别增长２．９％、１．９％、１．８％。