扬子晚报讯　（记者　陈春林）　兴业银行昨天发布了６月份经济数据预测报告，该行预测６月ＣＰＩ将降至２．２％，该行首席经济学家鲁政委表示，目前国内经济正处于“Ｕ”型底部，７月份央行有可能再度下调存款准备金率。该行预计，作为每月最先公布的增长变化信号的官方ＰＭＩ６月会相关公司股票走势跌至５０左右，甚至还存在破５０“荣枯线”的风险；上个月刚冲到两位数增速的出口也将重回个位数；ＧＤＰ有可能进一步由第一季度的８．１％大幅下挫至７．６％，直逼年初预定的７．５％的政策目标。与经济的疲弱表现相一致，预计ＰＰＩ跌幅会继续扩大，达到－２．２％左右，ＣＰＩ同比也可能快速降至２．２％左右。由于５月初中央已要求“将稳增长放在更加重要的位置”，老项目重新开工，新项目加快上马，预计固定资产投资会开始企稳，６月份信贷也可能在上月接近８０００亿的状态下再度上冲到９５００亿左右，信贷和货币增速已然再度加快。鲁政委认为，从６月份的数据来看，目前经济正处于年内探底回升的“Ｕ”型底部。只是第三季度的回升幅度，也会是相当温和的，而不会是向２００９年那样的迅速拉升。与２００９年相比，本轮政策刺激的力度明显温和。因此，预计如果６　月信贷到万亿，那么７　月可能不会下调准备金率；如果不到８０００亿，７月就会再降准。（扬子晚报）