周二资金面延续紧张格局。新鲜出炉的数据显示，５月份新增外汇占款小幅增加２３４亿元，虽然扭转了４月份的下降态势，但净增量仍维持低位，人民币贬值的预期使未来月度外汇占款保持弱势；同时，５月财政存款继续大增２６５１亿元，导致资金面延续“失血”局面。悲观的数据抵消了当天正回购到期和国库现金定存补给市场的正面利好。利率方面，各期限资金利率普涨，其中７天品种跳涨４０ＢＰ。周二质押式回购成交５７９４亿元，比前一交易日减少１１．８％。短期方面，市场一开盘，各机构就奋力融入各期限资金，除了早盘有少量大行融出少量资金外，其余时间段都几乎不见资金供给，融入资金十分艰难，各期限利率都顺势上涨。具体的，隔夜资金早盘高开在２．７％，盘中最高成交价竟然达到３．４９％，最终加权利率回落到２．７１％，比前一交易日上行１５ＢＰ，成交量萎缩近千亿，全天仅成交了４５１８亿元。７天资金利率高开高走，加权利率跳涨４０ＢＰ收在２．９８％，成交量减少６３亿至６００亿元。中期方面，机构对跨月的１４天和２１天品种的热情依然高涨，１４天加权利率上行２０ＢＰ至３．２９％，成交量突破５００亿至５４９亿元。２１天资金利率跳涨２５ＢＰ至３．６３０５％，继续与长期品种利率倒挂，成交量有少量增加，全天成交７１亿元，仍处于相对高位。长期方面，由于机构将大多数跨月资金需求转向中期品种，所以长期资金成交量明显减少。ＳＨＩＢＯＲ报价方面，周二中短期资金利率普遍上行，长期品种利率维持稳定。隔夜品种利率上行１５．２ＢＰ报在２．６９０８％，７天品种利率上行３６．７５ＢＰ报在２．９２４２％。　（来源：上海证券报）