早报记者　李跃群　综合报道眼下正身陷“假慈善风波”的陈发树出手抛售青岛啤酒股份有限公司（００１６８．ＨＫ，６００６００．ＳＨ）。据新华海外财经报道，新华都集团董事长陈发树将出售３２００万股青岛啤酒Ｈ股，指导价格区间为每股４７－４８．５５港元，较该股１８日收盘价５０．５５港元折让４％相关公司股票走势根据青岛啤酒２００９年５月的公告，陈发树取得这部分股权的价格为２．５６８５美元／股，其当时受让了英博持有的９１６４万股青岛啤酒Ｈ股，占总股本７．０１％，出价合计２．３５亿美元。也正是由于陈发树的这一举动，青啤控股权可能旁落日本朝日啤酒的警报暂时解除。值得一提的是，此后的２００９年１０月２０日，在经历了国税总局调查其大笔减持紫金矿业（６０１８９９．ＳＨ）的传闻后，“福建首富”陈发树在北京宣布，将捐赠总价为８３亿元的有价证券，成立新华都慈善基金，侧重于捐助教育领域和关注弱势群体。自此，这位一向行事低调的福建首富的媒体曝光率骤升，外界关于其空口作秀的指责一直不断。有评论称，陈发树的这一尴尬既来自公众对其为善诚意的诘问，也来自股权捐赠在具体操作上处处“撞线”的制度现状。目前尚不清楚，出售青岛啤酒Ｈ股之举是否与其被指空口作秀有关。眼下，陈发树还身陷与云南红塔之间的股权转让纠纷。去年底，云南白药集团股份有限公司（０００５３８．ＳＺ）公告，２００９年９月１０日，云南红塔与陈发树签署协议，约定将无限售流通股股份６５８１３９１２股转让给陈发树。历时８００余日，今年１月１７日，中国烟草总公司“以防止国有资产流失”为由批复否决此次股权转让。４月１６日，陈发树诉云南红塔股权纠纷案开庭，同时还向国家烟草专卖局申请行政复议，要求批准股权转让。据《上海证券报》报道，国家烟草专卖局已于４月１９日以回函形式给予答复称，“经查，你的请求不属于行政复议法规定的复议范围。”