二手房交易税随网签价格变本市多部门出招进一步遏制“阴阳合同”为了进一步遏制二手房买卖中存在的“阴阳合同”现象，记者昨天从市住建委获悉，市住建委会同市地税局、市银监局联合印发了《关于进一步加强房屋买卖合同管理的通知》，并于下月１日起施行。市住建委相关负责人表示，《通知》作为落实宏观调控政策、加强房屋交易管理和税收征管的配套措施，旨在进一步规范市场秩序，有效遏制二手房买卖中存在的“阴阳合同”现象，堵塞税收漏洞，促进本市存量房交易市场健康发展。网签注销再签记载价格变化《通知》要求，地方税务部门依据网签价格变化情况严格税收征管。买卖双方注销存量房网签合同信息后，再次网签同一套房屋的，《存量房买卖合同信息表（纳税）》上将记载价格变化情况。地方税务部门综合运用房地产估价等技术加强房屋交易税收征管。注销网签合同应先解除房贷《通知》明确，金融机构将个人住房贷款情况与网签合同紧密关联。金融机构发放个人住房贷款时，应在网签系统中标注贷款审核结果及额度；申请注销有贷款标注的网签合同时，购房人应先解除贷款合同，并由金融机构在系统中做解除标注。网签合同中约定为全款支付的，金融机构不得对购房人发放个人住房贷款。预购房登记前不得再次转让此外，《通知》重申了商品房预购人不得将所购预售商品房在房屋登记前再行转让，并再次强调继续严格执行住房限购政策，进一步加大对违规开发企业和经纪机构的查处力度。－新闻背景“阴阳合同”即合同当事人就同一事项订立两份以上的、内容不相同的合同，一份对内，一份对外。其中对外的一份并不是双方的真实意思，而是以躲避政策监管、逃避国家税收等为目的；对内的一份则是双方真实意思表示。“阴阳合同”是一种违规行为，在给当事人带来非正当利益的同时，也会给当事人在合同履行中带来一定的法律风险。去年年底，市财政局、市地税局、市住建委三部门发布《关于加强存量房交易税收征管工作的通知》。通知要求，对于二手房申报价格明显偏低且无正当理由的，按核定计税价格征收税款；有正当理由的，按申报价格征收税款。