香港证监会昨日发表的年度基金管理活动调查显示，受全球经济前景不明朗及欧债危机持续升温影响，香港基金管理业务总资产较去年同期下跌了１０．４％至９．０４亿港元，但以过去三年的平均总值计算，基金管理业务仍然维持上升趋势。香港基金管理业务总资产是指在香港从事资产管理、基金顾问、私人银行业务的各类机构和公司，以及香港证监会认可的房地产基金所呈报的资产总值。最新调查结果显示，对国际投资者而言，香港仍是亚洲区内首选的投资平台。若撇除房地产投资信托基金，基金管理业务总资产中超过６０％（即５．６万亿港元）皆来自海外投资者，这个比例在过去五年一直保持平稳。具体来看，持牌资产管理公司及基金顾问公司仍然占基金管理业务总资产中的最大份额。截至２０１１年底，以上两类公司所处理的资产管理及基金顾问业务的总资产总值约６．２万亿港元，较２０１０年底下跌１５．１％；注册机构截至２０１１年底所处理的资产管理业务及其他私人银行业务的总资产总值为２．４万亿港元，较２０１０年同期下跌０．０４％。另外，保险公司截至２０１１年底管理的资产总值为２８７０亿港元。年内，香港在扩大人民币投资产品的类别方面树立数个里程碑。香港证监会副行政总裁兼政策、中国事务及投资产品部执行董事张灼华表示，香港证监会将继续与香港特区政府、内地监管当局及其他相关监管机构保持紧密对话，致力推动离岸人民币投资产品在香港的发展，从而巩固香港作为离岸人民币中心的地位。张灼华表示，在全球经济前景不明朗及欧债危机持续的情况下，香港证监会将继续留意金融市场的最新发展，在必要时或会考虑引入新的保障措施。香港证监会自１９９９年起每年进行这项基金调查，以评估香港基金管理业的概况，从而制订政策及进行工作规划。今年共有４０９家机构同意参与调查，当中包括３５１家持牌资产管理公司及基金顾问公司、３９家注册金融机构，以及１９家保险公司。　（来源：上海证券报）