本报讯　一向坚挺的豪宅市场，在调控中也不得不放下身段，用价格争取稀缺的购房人。记者了解到，曾经的“地王”保利·东郡项目推出每平方米３８０００元的优惠价，将北京的豪宅拉破四万元大关。保利·东郡破四万昨天下午，记者来到保利·东郡位于东四环的售楼处。虽然相关公司股票走势人气够不上郊区的刚需楼盘，但进来看房咨询的人，也算是不停歇。“这两周的看房客户，明显要多于前几个月。”销售员徐小姐介绍，项目刚推出大优惠，１７套１６５平方米的“小户型”，销售均价为每平方米３８０００元，“我们其他房源的销售均价都是每平方米４８０００元，就这１７套，做成了每平方米３１００元的装修标准，便宜１００００元了。”旁边，另一个销售员也对看房客户强调，这个价格，在豪宅项目中算是“前所未有”。“您也知道，我们是＂地王＂项目，楼面价不低，现在算是非常优惠了。”“我们想争取改善型刚需购房人，所以才推出优惠。”在现场的相关负责人告诉记者，目前推出的１７套是首批“试水”，如果效果好，还将继续推出类似优惠。“地王”以价换量“东郡项目是去年入市的，正是楼市调控密集期，部分客户困于限购买不了，所以销售量一直不算特别理想。”一位业内人士向记者透露。其实，保利·东郡并不算是市场上惟一的“以价换量”的“地王”项目。在绷了大半年后，“地王”项目也开始放下身段，随行就市保证销售业绩。另一个广受关注的远洋·万和公馆“地王”项目，６月上旬开盘，销售均价为每平方米５７０００元，折后价达每平方米５２０００元，和当初开发商拿下地块时每平方米２７５２９元的楼面价相比，算是“平价”入市。一位不愿具名的豪宅开发商表示：“当前市场大势下，对于开发商来说，谁越早动作，谁就可能未来占有更多的优势。”这可能就是“地王”项目“低价”入市的潜台词。豪宅库存待消化北京中原地产的市场监测显示，４月以来，尽管楼市成交已经出现部分回暖的迹象，但回暖主要出现在刚性需求项目领域，定价在每平方米３５０００元以上的高档住宅项目，成交总量反而环比下降了１０．３％。“豪宅市场有大量的跨区域客户，这些客户实际上是受到限购影响最直接的群体。”中国房地产学会会长陈国强表示，严厉的楼市限购政策下，具有购房资格的新增客户，远远赶不上高端住宅市场的库存增长速度，所以，“格局改变是一定的了，高性价比才是吸引人们购买豪宅的关键因素。”　赵莹莹