郑糖：延续弱势昨日，国内白糖期价虽然延续弱势，但是下跌幅度较前两个交易日有所收窄，ＳＲ１３０１合约期价在下滑到５６６５元／吨时获得支撑。从盘后的持仓数据来看，主力空头减仓比较集中。不过，主力多头并未出现反而出现减仓，这或许是由于期价已跌至临近前期低点５６３０元／吨，导致多头不敢贸然加仓。技术上看，期价已到超卖区域，且临近布林通道的下轨，短期或将有反弹，但反弹高度依然有限。操作上，短多尝试介入，期价破５６３０元止损。豆油：继续回调昨日，豆油走势明显偏弱，呈现跟跌不跟涨的走势，显示市场对豆类期货继续走高的信心不足。１３０１合约尾盘收于９７４４元／吨，下跌０．９８％。近期油厂开工率回升，但豆油现货市场成交依旧谨慎，压榨利润回升给油脂企业带来的利润增长有限，长期被压制的涨价需求依然存在。但昨日受美豆高位震荡和原油期价走弱影响，前期多头呈观望态度，新进资金更不敢轻易入场，导致豆油市场走势偏弱。操作上，建议趋势性多单继续谨慎持有。沪铜：震荡走低昨日，沪铜小幅高开，盘中窄幅震荡，主力１２１０合约收于５５８２０元／吨，下跌３００元／吨。备受市场期待的伯南克证词进一步验证了美国经济处于疲软的态势中，由于没有明确提出经济刺激方案，市场对此表示失望，金属市场回吐之前的涨幅。就目前的格局而言，全球疲软的现货消费使得金属市场缺乏大幅上涨的基础。但在欧债问题缓和的背景下，铜价将小幅反弹。建议短线做多或者观望。　（上海中期）作者：上海中期