交通银行（６０１３２８．ＳＨ）总额近３００亿元的Ａ股非公开发行方案，正在等待中国证监会的正式批文。财政部和全国社保基金、平安资产等７家机构将履行约定，以每股４．５５元高于二级市场的价格认购交通银行Ａ股。这一价格，接近该行的每股净资产。此次交通银行非公开发行Ａ股的对相关公司股票走势象中，除了中国烟草浙江省公司是新股东之外，其他６家均为交通银行的老股东。本次发行的保荐人和主承销商海通证券投资银行部总经理姜诚君对《第一财经日报》记者表示，由于是采用“定人定价”的方式，本次发行的对象和价格早在今年３月就已经确定并先后通过了交行董事会和股东大会审议，且有三年锁定期的要求。战略性支持“这７家都是长期机构投资者，他们对交行的投资体现了其长期看好交行以及中国银行业的发展前景，不会因为一时的股价涨跌而动摇长期投资的信心。”姜诚君说，“另一方面，非公开发行的方式也是对二级市场冲击最小的，募集的资金完全可以视作股市的增量资金，发行的股份也需要锁定三年；对交行本身而言则可以充实核心资本、满足监管要求，为长期的稳健发展奠定坚实基础。”交行此次将同时启动Ａ股和Ｈ股的非公开发行。其中Ａ股的发行对象包括财政部、社保基金、平安资产、中国第一汽车集团公司、上海海烟投资管理有限公司、中国烟草总公司浙江省公司及云南红塔集团等７家特定机构投资者。财政部和社保基金是Ａ股非公开发行的主要认购者。在Ｈ股方面，财政部和社保基金业也将参与认购。与Ａ股合并计算后，财政部将出资１５０亿元，认购２５．３亿股Ａ股和７．５９亿股Ｈ股，持有交行的比例从２６．５２％略增至２６．５３％；社保基金出资人民币１５０亿元，认购１８．７８亿股Ａ股和１４．０６亿股Ｈ股，持有交通银行股份的比例从１１．３６％增至１３．８８％。另外，汇丰银行将出资１３３亿港元，认购２３．５６亿股Ｈ股，持有交行股份的比例维持１９．０３％不变。“交通银行是我国的系统重要性银行，关乎国计民生。随着巴塞尔协议的逐步落实，我国的银行业监管也对商业银行的资本充足率等抗风险指标提出了更高的要求。因此财政部和社保基金通过参与非公开发行增持交行，是对交行的战略性支持。”海通证券负责该项目的保荐代表人周威对本报记者说。他还透露，此次发行在本质上是一次私募融资，但也充分考虑了对二级市场投资者的影响。一是发行价格在非公开发行通行的“九折”基础上有所上浮，最终确定为定价基准日前２０个交易日均价的“九二折”；二是发行价格没有除息。因此在今年５月股东大会关联股东回避的表决中，此次非公开发行方案获得９８．６％的赞成率，高票通过。“这次股东大会到会股东代表的股份占公司全部股本的８２％，即使是中小上市公司也很少出现这么高的到会率。”姜诚君和周威回忆说。Ａ股蓝筹现长期投资价值７家投资者履约参与交通银行的非公开发行，与Ａ股上市银行等大盘蓝筹股估值已经处在历史底部不无关系，反映出这些品种已经凸显长期投资价值。此外，７月份以来也有超过２５家上市公司高管和员工增持本公司股票。上市公司高管和员工对本公司更为了解，他们的增持行为往往意味着公司在二级市场的交易价格已经低于公司的实际价值。一位基金公司原投资总监对本报记者表示，大股东和高管增持，以及上市公司回购股票，都是市场见底的信号。“但市场往往对这些信号置若罔闻，这种情况在２００４年到２００５年期间非常普遍。”这位人士说，“而在市场顶部的时候，又有一些上市公司高价公开发行，但市场解读为利好，认为会继续涨。”正如索罗斯总结的那样，人们的情绪总有一些共性，认为趋势会一直持续下去。这种情绪又与市场走势之间相互影响、相互加强，直到人们对市场的认识与实际之间的差距过大才会逆转。