目前公众对政府采购诟病最多的就是价格高、效率低。然而，最近接连三个政府采购项目都因价格低导致采购人不满意，甚至拒绝对采购结果进行确认。第一个“××资产管理信息系统”项目，预算８４００００元，成交价２８８０００元，成交价仅为预算资金的３４％；第二个“××网络系统升级扩容”项目，预算６４８０００元，成交价５２８０００元，成交价仅为预算资金的８１％；第三个“××等级保护系统”项目，预算９０００００元，成交价５９００００元，成交价仅为预算资金的６５％。这三个项目都是近日发生的，采购人无一不对结果有意见，主要意见是价格太低、节约资金过大，无法向领导交代。为什么采购人和公众对政府采购价格的判断会如此截然不同？笔者以为，一些人之所以产生政府采购价格高的观念，原因有三：第一，采购内容不同。例如，许多人都觉得政府采购的汽车比市场价要高。这是因为大家在用市场裸车价与政府采购价格进行比较，而政府采购价格是包含了上牌、保险、购置税等内容的价格，后者的价格比前者高自然正常；第二，服务内容不同。例如，许多人经常用大卖场的价格与政府采购价格进行比较，认为相同品牌、相同配置的计算机，政府采购价格比大卖场的要高。实际上这里有个误区，因为大卖场的价格一般是只含一年的保修服务，而且是送修服务，而政府采购的价格是含三年保修、上门修理的价格，更何况政府采购的计算机一般还包含了正版软件的价格。另外，计算机还有家用机和商用机的差别，如果只是配置相同，并不能说明价格高低的问题；第三，媒体的负面报道。在全国政府采购市场中，不排除有些地方、有些项目的采购价格高于市场价的情况，这些案例一经大众媒体宣传，公众就会误认为所有的政府采购都是高价格。而采购人觉得政府采购的价格低，是因为采购人的价格参照物是预算资金而不是具体价格。比预算资金节约额大，采购人就认为是价格低。采购人为什么不喜欢价低的结果？第一，预算单位要拿到一笔预算资金，往往需要通过许多努力，而已经获得的预算资金，如果因政府采购而没有用足、用完，经办人的压力太大，所以他们不能接受比预算资金节约了一大截的结果。第二，现行的财政政策并不鼓励预算单位节约预算资金。比如，如果某单位的预算资金没有用完，该单位非但不能受到表扬，反而还要影响第二年的预算审批。也就是说，今年节约得越多，明年能申请到的预算就越少。有什么办法可以让采购人不对低价说不呢？根据十多年的从业经验，以及与许多采购人代表的交流、沟通，笔者认为，将项目节约资金由采购人继续使用是一个简单易行的措施。假如节约资金由采购人进行使用，并且也不再扣减次年预算时，情况就会发生很大变化。一方面，获得低价的结果将会增加，让政府采购不再被“只买贵的，不买对的”所诟病；另一方面，采购机构也会减少很多压力。不过，收回的节约资金去向如何，也要深入追究。