近年来，长三角区域多媒体产业发展迅猛，各种产业园如雨后春笋般建成，但业态布局的同质化开始为业内人士所诟病。产业布局同质化数据显示，截至２００９年底，江苏有６４家各类文化产业园区，上海约有７５家由政府部门认定的创意产业集聚区；浙江省围绕杭州、宁波、温州等中心城市已有１８个创意园区。以动漫为例，由国家广电总局、科技部、文化部、新闻出版总署审批的２０家国家级动漫基地中，长三角一地就占１１家。“多如牛毛，但业态布局雷同。”在日前举行的“长三角区域多媒体产业错位竞争发展交流会”上，上海多媒体行业协会秘书长明豪侠对《第一财经日报》记者表示。“很多地方政府，选择发展方向时，往往选同一样东西。比如说起文化产业，就想当然把动漫产业作为主要支撑。”　明豪侠说，实际上，多媒体产业涵盖范围很广，包括数字动漫、数字展示、数字游戏、数字出版、数字影音和数字学习六个领域。“各个园区在定位上要有所不同，形成错位竞争，尤其是上海以外的长三角城市。”在明豪侠看来，作为长三角中心，上海已经逐步形成了较为合理的产业模式，为了降低成本，商务成本高的企业可以外迁，成本较低的企业可以选择外包形式，对于周边的江苏和浙江省的部分城市，这将是发展多媒体产业的机会。据悉，多媒体产业链主要分为三个环节：内容生产创作、内容管理传播、内容交互展现，目前大多数园区主要集中在第一个环节。明豪侠认为，长三角区域的多媒体产业园应当在定位上有所区分，有选择地招商，形成集聚效应。比如上海的闸北、长宁、徐汇、虹口、杨浦、张江六个多媒体产业园区从建造之初就突出不同的功能定位，“一基六园，错位竞争”；江苏太仓科教新城在招商时则侧重产业链的中游，力求将多媒体产品的制造和传播相连接；宁波大学科技园区动漫基地则以创意设计和创业孵化为导向。制作商运营商“捉迷藏”记者在交流会现场了解到，多家上海的多媒体企业也在积极寻找外迁机会，除了人才、税收、补贴等方面的优厚条件，他们更加看重是否有良好的商务环境，方便和产业链上的其他公司合作。上海澄兴动漫产业发展有限公司的代表陈晖告诉本报记者，希望园区不仅是不区分行业的盲目招商，而应当致力于上下游的对接，他认为，目前这样的园区并不多。浙江炫宁动漫有限公司是由刚毕业的大学生自主创业，注册资金１０万元的动漫制作公司。其负责人之一田梦告诉本报记者，目前公司所处的宁波大学创业科技园，集中了软件、文化创意、高科技等各种企业，但是像他们这种小公司，即便有创意和精良的制作技术，却难以找到合适的运营公司将作品变为商品，传播并实现盈利。“我们不擅长营销，没有人知道我们，商业和艺术是两回事。”田梦说。但另一头，运营商也在苦苦地寻找合作伙伴。“对于一家大型的运营公司来说，不太可能和成千上万的小企业签合同，只能寻找大的合作伙伴。”从事移动互联运营的北京短讯神州网络技术有限公司ＣＥＯ陈硕对本报记者说，很多地方政府对多媒体产业的扶植和投入都很大，但主要集中在对源头的投入，对于打造产业链的投入还远远不够。对于制作商和运营商“捉迷藏”的现象，明豪侠认为，究其原因在于目前多媒体行业没有形成成熟的产业链和商业环境。制作者会做不会卖，而运营商又因为缺少成功案例，缺乏合作信心，把价格一再压低，“双赢”合作模式难以形成。就政府而言，明豪侠认为，应当合理设计财政资金的投向，如公共服务平台的建设、有利于推动产业链形成和产业化发展的项目以及在行业发展中具有领军和先导作用的企业。他同时建议与国际接轨，尽快制定技术等级分类标准，对网游、动漫产品进行分级补贴。