中国建材（３３２３．ＨＫ）与母公司中国建材集团和北新集团签订协议，约定中国建材向中国建材集团收购攀煤水泥１００％股权、广旺机械１００％股权、川煤水泥９９％股权及１０亿债权，并向北新集团收购川煤水泥１％的股权，合计收购价格为１４．２５亿元。此次收购中，中国建材附属公司西南水泥及重庆西南为受让方。西南水泥收购川煤水泥９９％股权价格为３．９７亿元，收购攀煤水泥１００％股权价格为１２６９万元，收购广旺机械１００％股权价格为１１００万元。另外，重庆西南收购川煤水泥１％股权价格为４０１万元。中国建材表示，收购将使集团进一步拓展其在西南地区的水泥业务。此次收购符合公司在西南地区联合重组的战略规划，有利于扩大公司在该地区的水泥业务规模，提高市场占有率，巩固竞争地位。公告显示，川煤水泥和攀煤水泥主要从事水泥生产及销售。川煤水泥拥有两条日产能各为２５００吨的熟料生产线和两条日产能各为４０００吨的熟料生产线，年产水泥约５２０万吨，年产商品混凝土约２００万立方。而攀煤水泥拥有两条年产各为６０万吨的水泥粉磨站生产线。广旺机械主要从事耐磨合金铸球和铸锻的生产、销售等业务。目前，中国建材集团直接及间接持有中国建材４４．１１％的股权，北新集团持有中国建材２７．５２％的股权，为中国建材集团全资附属公司。