本报记者联合报道中国证券报记者２３日获悉，有关部门日前上报的金融机构稳定经济增长政策建议提出，加大银行业等各类金融机构对“稳增长”的支持力度。权威人士表示，有关部门建议对省级地方融资平台、“百强县”平台项目，在符合授信条件同时，银行信贷应给予重点支持，保证后续资金投入，防止出现“半拉子”工程。该人士表示，该建议提出在信贷投放上，优先支持符合国家政策的项目授信，重点支持铁路、公路、机场等基础设施项目授信，支持节能减排、“绿色信贷”，促进银行业调整信贷结构。此外，建议继续加大政策放松力度，鼓励民间资本进入金融领域。２０１２年是地方融资平台贷款集中到期的高峰年，平台贷问题成为各方关注的焦点。银行人士表示，在调结构及经济增速下行背景下，今年以来部分平台贷款确实存在还款压力上升的风险。应该对省级以上、与重大在建续建工程相关、涉及稳增长重点项目等平台贷，在符合银行授信条件基础上，给予一定程度放松，避免造成资金断流，引发银行不良贷款上升，影响“稳增长”调控政策效果。支持节能减排、“绿色信贷”也是金融机构支持实体经济、推动稳增长目标实现的重要内容。“十二五”节能环保产业发展规划提出节能环保产业产值年均增长１５％左右，到２０１５年节能环保产业总产值达到４．５万亿元，增加值占国内生产总值比重为２％左右，培育一批具有国际竞争力的节能环保大型企业集团。这一方面需要金融机构的积极支持，另一方面给金融机构拓展业务、提升盈利、分散风险带来广阔的空间。此外，监管部门已出台相关政策，鼓励和引导民间资本进入金融领域。业界呼吁进一步降低门槛，给民间资本“办金融”更大的空间和自由度。在上半年经济数据发布后及年中经济会议召开前，多个部门都在梳理下半年工作重点，针对下半年国内外形势，积极研究稳增长的政策措施。各方期待能够对一揽子稳增长政策做出全面部署，为下半年经济运行和宏观调控指明方向。