６月２０日，北京金融资产交易所（以下简称“北金所”）与中国银行的《战略合作协议》签约仪式在京举行。此次《战略合作协议》的签署，标志着双方的合作步入新阶段。北金所将与中国银行携手，在理财产品交易、信贷资产交易、债权投资交易、银团贷款筹相关公司股票走势组与转让、中小企业信贷资产证券化、不良资产处置等多个方面开展深度合作。中国银行副行长陈四清表示，此次战略合作协议的签署，标志着中国银行和北金所在传统银行领域和金融创新领域合作的进一步深化。中国银行将充分利用创新的金融产品、多元化的业务经营和丰富的国际经验，为双方的客户提供全方位、优质高效的综合金融服务。并充分利用北金所的交易平台探索资产优化配置的创新模式。北金所董事长兼总裁熊焰表示，北金所与中国银行此次牵手是中国新生代金融市场平台与传统金融机构的一次战略性对接。中国银行强大的本土优势和丰富的国际经验与北金所建设具有国际影响力的交易平台的目标有着良好的契合点。这种战略合作，无论是对于北金所、还是对于整个中国金融市场都具有积极的意义。北京金融资产交易所是北京市委、市政府为增强首都金融市场活力与效益、深化首都金融创新、实现建设“世界城市”与“具有国际影响力的金融中心城市”战略目标而批准成立的一家综合性金融资产交易机构。截至今年５月底，北金所累计交易金额超过５０００亿元，已成为我国专业金融资产交易机构的领军者。