绝对利率水平较低、信用风险隐忧以及供给压力大增，令我们很难对下半年信用债整体行情表示乐观。但整体行情之中也有差异，下半年信用债仍存结构性机会。整体收益率较低与利率债相比，上半年信用债产品无疑更为抢眼，每一个品种都基本上被市场所挖掘。从持有收益的总体成绩单来看，低评级债要明显优于高评级债，城投债成为上半年收益冠军，整体收益可达到８％以上。但如果考虑流动性的话，５年期ＡＡ中票无疑更优。不过靓丽成绩单背后，也在酝酿着风险。首先是短融套利空间明显缩窄，未来预期回报已不具有较高吸引，ＡＡ－短融利率已经滑落至４．４％以下，仅高于流动性泛滥的２００９年水平。信用利差更是如此，目前已经接近历史低点，整体操作空间已经不大。在假设下半年Ｒ０７Ｄ＝２．６％的情况下，短融的整体套利空间也不超过２％，吸引力较低。中长期产品也存在同样问题。虽然期限利差较年初已经有所修复，但中长期产品信用利差也已经处于历史低点。相对于利率债票息优势的下降令其很难走出独立行情，难以吸引投机性资金参与。而且与理财资金成本相比，目前ＡＡ评级以上产品利率水平都难覆盖，该部分资金也可能寻求其他途径。相对于整体收益较低而言，部分题材板块仍具相对价值，如铁道短融中票、城投和中小企业集合票据。铁道债源于政府对其大力的政策支持，令其整体风险收益向政策性金融债靠拢，而短融中票发行利率受制于交易商协会的指导定价，使得在该类品种上铁道具有准国家信用的资质而具有企业信用的利率；城投债与中小企业集合票据则完全源于其自身收益，目前市场上完全能够满足理财资金高收益资产需求的产品稀少，他们就是其中之一。关注信用风险和供给压力利率风险之外，我们更关心信用风险因素。虽然目前情况确实要好于２００８年金融危机，但是结构转型之下必然存在部分企业被淘汰的可能，随着债券市场不断扩容，两者间很可能出现重合，“海龙”事件可能重现。在这种“抛硬币”游戏中，当结果不再重复，一直被扭曲的信用溢酬将向其真实风险回归。利用供给量月度数据拟合的ＡＲ－ＭＡ模型来进行未来供给量预期，预计下半年信用债发行规模会达到１６９００亿元，将比上半年增加１２００亿元左右。此外交易商协会拟取消ＡＡ评级以上企业短融中票发行互占额度的限制，对供给量影响更大。我们将市场中融资规模排名前５０的主体进行统计，如果规则施行，则剩余发债额度将从原先的１．４７７万亿元提升至接近６万亿元。特别是对原先额度已经使用殆尽的发行人来说，此举将令其迅速选择使用新增额度。结构性机会犹存绝对利率水平较低，相对价值几乎无存，再加上市场对信用风险的过度乐观以及对信用债供给大幅度上升的担忧，令我们很难对下半年信用债整体行情表示乐观。但整体行情之中也有差异，就像前面谈到的铁道、城投和中小企业集合票一样，下半年信用债仍存结构性机会。首先是交易性机会，主要指流动性再度释放或者再度释放预期形成之时，市场瞬时形成的参与机会。对货币政策逐步宽松的预期会长期存在，当信用债利率水平能够满足阶段性需求与降准预期高企之时，交易性资金必将有所动作。其次是挖掘行业结构变动中的信用价值洼地。从过去十年的经济发展来看，不同行业之间的差异十分巨大，以资产规模为例，多元金融、房地产行业增长了８倍以上，但食品、耐用品消费、制药、技术硬件等增长都不足２倍。信用债投资类股票化可能在未来是一种长期趋势。最后是关注高收益私募债的历史性机会。从监管层面来说，发展高收益债将成为解决中小企业融资、搞活经济结构的有利渠道；从发行人层面来看，高收益债相对于贷款，成本相对可控；对投资者而言，其在目前低利率产品中无疑是一抹亮色。总之，系统性行情已经结束，结构性机会仍存，信用债仍可长期关注。