Ａ股市场上半年交易已经结束，随着上市公司半年报拉开帷幕，行业分化、品种风险与机会等将得到体现。从国家统计局及相关行业上半年数据来看，钢铁、化工、有色、电力等诸多行业经营业绩下降明显，因此，这些行业的上市公司经营业绩或面临不佳的半年报考验。如何在半年相关公司股票走势报期间寻找业绩相对较好的行业公司，回避业绩风险是较为关键的策略选择。根据市场公开信息及市场因素来看，电子信息行业中的业绩增长品种或是较好的选择，在市场波动中可逢低关注。业绩预告中不少电子信息股增长明显。统计数据显示，截至６月２９日，沪深两市已有８６０家左右上市公司公布上半年的业绩预告，从业绩预告分布来看，化工、机械设备、建筑材料类公司业绩下降明显。由于目前沪深两市已有２５００家左右上市公司，数量上升较快，８６０家公司还不能代表整体经营情况，但前期数据仍有一定的推理参考意义。从上述已公布业绩的公司来看，电子信息行业多家公司业绩增长明显，比如同洲电子、欧菲光、利达光电、北纬通信、康德新等半年报预期净利润同比增长均超过１５０％，在目前已公布半年报业绩预告增幅排名中占据前列。笔者认为，目前多家电子信息公司排名靠前说明行业公司增长信号，电子信息业也成为中报业绩预喜股，连续三年净利润增长相对集中的前列行业之一。因此，积极关注行业内公司变化，逢低寻找波动机会或符合半年报期间配置股票波动操作策略。从政策角度来看，行业政策支撑明显。新一代信息技术产业是我国战略性新兴产业重点发展的七大产业之一，具有创新活跃、渗透性强、带动作用大等特点，被普遍认为是引领未来经济、科技和社会发展的一支重要力量。今年５月底，国务院通过《“十二五”国家战略性新兴产业发展规划》。《规划》提出新一代信息技术产业要加快建设下一代信息网络，突破超高速光纤与无线通信、先进半导体和新型显示等新一代信息技术，增强国际竞争力。因此，电子信息产业在未来有望成为中国经济转型的重要因素。在政策支撑层面中，对于业绩增长、估值优势相对明显、潜力较佳的公司逢低把握波动性机会仍然可为。从市场因素来看，Ａ股快速下跌后，电子信息品种应有波动性机会。研究发现，电子信息板块在５月份交易中吸金明显，而６月市场大跌使得参与资金难以全身而退，存在寻机反弹波动机会。据行业交易数据显示，电子信息股在５月的表现也较为抢眼，６９只个股在５月实现上涨，７７只个股跑赢大盘，占比４８．７３％。从多日资金流向与品种表现来看，占比较多说明场内资金关注度较高。但未有大量放出，显示在６月份Ａ股大跌过程中，不少机构套在其中，因此，对于业绩增长、股价技术性调整且较深的品种，采取逢低波动策略或有可为。总体来看，电子信息板块作为Ａ股市场较为活跃的板块体，在目前公司业绩预告排名靠前显示行业机会、政策支撑体现公司发展机会与市场因素的共同作用下，其在半年报期间可能出现较为明显的波动性表现机会。（作者声明：在本人所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价的证券没有任何利害关系。本文观点仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。）