ＣＰＩ“破３”打开货币政策操作空间分析称本月可能下调存准率记者　方烨　北京报道根据多家机构预测，６月份我国居民消费价格指数（ＣＰＩ）同比涨幅“破３”几成定局，并且很可能跌破２．５％。经济学家们认为，从６月份开始，ＣＰＩ涨幅有望在３％以下维持数月，这为货相关公司股票走势币政策进一步发力，尤其是进一步下调基准利率打开了空间。从多家机构预测情况来看，６月份ＣＰＩ涨幅很可能加速回落，跌到２．５％以下。“根据商务部和农业部监测的数据，进入２０１２年６月份以来，由于各地露天蔬菜大量上市，食用农产品价格维持总体回落的态势，预计６月份食品价格环比将继续有所回落，同时预计非食品价格同比涨幅与上月相比继续小幅下行，加上６月份ＣＰＩ翘尾因素比上月回落０．３个百分点，我们初步判断２０１２年６月份ＣＰＩ同比涨幅可能在２．４％左右，与上月相比继续较大幅度回落。”交通银行金融研究中心高级宏观分析师唐建伟说。海通证券的预测则更低，预计同比涨２．３％。海通证券宏观经济分析师高远表示，大宗商品价格大幅回落将带来非食品价格下降。根据静态测算，成品油价格下调对ＣＰＩ影响不大。但成品油作为许多消费品和服务的成本，将带来相关商品服务和价格的下降，预计对６月份ＣＰＩ环比贡献为－０．４％。机构普遍预测，自６月份ＣＰＩ“破３”起，至少到三季度末，ＣＰＩ同比涨幅都很可能维持在３％以下。这就为货币政策进一步发力打开了空间。现在市场基本取得一致预期，认为７月份将下调存款准备金率。“通胀的快速下滑是个好消息，这为进一步实施宽松政策创造了足够的空间。我们认为通过公开市场操作为市场注入流动性和年内再次下调存款准备金率２００个基点将是主要的货币政策工具。央行实施的１４天逆回购无法解决７月到期央票显著下滑的问题，预计很快迎来再次下调存款准备金率以保持充裕的流动性。”汇丰大中华区首席经济学家屈宏斌对《经济参考报》记者说。至于７月份是否会下调利率，则将很大程度上取决于６月份经济数据情况。不过即使７月份不调，下半年下调的可能性也很大。中国银行首席经济学家曹远征对《经济参考报》记者表示，未来一段时间是否再次降息亦取决于宏观经济金融运行状况。从未来发展看，再次降息的可能还是很大：一是尽管３季度经济可能企稳回升，但从趋势看回升幅度有限，“稳增长”需要增强企业投资和居民消费信心；二是降低中小企业生产成本，解决中小企业“融资贵”问题；三是从历史角度看，当前我国利率水平依然处在中间偏上的位置；四是物价低水平运行。前两者决定了再次降息的必要性，后两者决定了再次降息的空间和可行性。“考虑到６至１０月份较低的ＣＰＩ水平，因此进一步降息的预期在逐步积累。我们认为再度降息的可能性存在，且以直接降低贷款基准利率为主。”北京师范大学金融研究中心主任钟伟说。他认为年内再次降息的理由有三：一是较低的通胀水平为进一步降息创造了条件；二是首次降息力度较弱，利率市场化色彩较浓，给第二次降息留下了操作空间；三是年内第一次降息之后，银行贷款加权利率下行较为缓慢。不过也有不同观点。北京大学校长助理黄桂田对《经济参考报》记者表示，存款准备金率可以适度调整，但是市场利率不宜轻动。当前实体经济主要是信贷困难，所以下调存准可以增加银行的货币供应量，但是降息只是下调管制利率，如果货币供应量不增加的话，对实际市场利率的影响并不会很大，很难帮助实体经济渡过难关。更需要警惕的是，物价涨势回落虽然为货币政策加码提供了条件，但是反过来，货币政策的加码也将导致日后物价反弹，所以未来的通货膨胀压力仍不容忽视。“提升需求的政策还是需要的，但不宜过于猛烈。因为当前很大程度是需求调控导致经济产生强烈波动。如果强烈地刺激经济，通货膨胀会再起来。”中国社会科学院工业经济研究所所长金碚说，“当前时期应该说比２００８年还要难。因为那个时候经济增长率掉下来以后，通货膨胀的压力不是特别大，甚至有些紧缩。但是现在通货膨胀的空间几乎已经被释放完了。现在一放需求，供给价格马上就上来了。价格上来了，而增长上不去，问题就大了。”