本报记者　黄继汇摩根士丹利亚洲及新兴市场首席策略师郭强盛（Ｊｏｎａｔｈａｎ　Ｇａｒｎｅｔ）１９日接受本报记者采访时表示，目前中国经济走势良好，尽管正在经历一些不可避免的问题，但未来的前景十分美好。在谈及中国股市时，郭强盛表示，中国股市在过去一年中相对于其他国家而言表现尚可。他看好中国股市的未来走势，特别是金融业、汽车业、房地产业相关股票。郭强盛指出，中国经济的发展相对平衡，没有出现过度依赖投资与出口的情况。来自摩根士丹利的调查数据以及预测报告显示，中国年均可支配收入超过１万美元的家庭数目在２０１１年已经与美国持平，并且这一数目还将稳步逐年增长。中国城镇居民的家庭总收入也达到了４．５万亿美元，仅次于美国，完全有能力支撑中国经济增长。居民收入的增长也带动了中国消费的增长。另一方面，中国对一贯所倚重的出口依赖度却有所下降，这十分有利于中国转变经济增长方式。在被问及希腊债务危机对世界经济尤其是中国经济的影响时，郭强盛指出，希腊将于未来几天组建新的政府，希望新政府能使希腊渡过危机。国际社会其实更应该重视西班牙的债务危机，因为西班牙的债务危机影响可能要远远超过希腊，特别要加强对西班牙银行业在房地产业上所造成的损失的评估。郭强盛认为，中国经济发展良好，除非欧洲遭遇最糟的整体经济瘫痪，否则局部的债务危机对中国的影响有限。