从博弈论的角度看，目前欧元区的政府和金融市场正处在两种均衡状态的摇摆之中。第一种均衡是好的均衡，即市场对意大利、西班牙等国家走出财政和债务困境抱有信心，因此可以保持其国债融资成本稳定在较低水平；在这种环境下，假以时日，伴随着经济的逐步增长，各国就能走出困境。第二种均衡是坏的均衡，市场对这些国家是否能够走出困境持悲观态度，导致其融资成本高企，进而使各国财政和债务状况变得越发不可持续，最终以爆发危机的形式来“解决”问题。德国副总理公开表示，为稳定欧元，不排除在危急情况下让希腊有序破产的可能。显示欧元区内部尤其是德国不惜一切代价救助希腊的意愿正在下降，分歧在加大。虽然欧元区政府一再强调为避免欧债危机的蔓延，正在采取一系列措施来避免希腊违约，但目前来看，对希腊的救助方案面临重重阻力，希腊违约的可能性很大。在投资者看来，希腊违约行为已经发生，尽管从技术上来说尚未出现。［详细］目前，由欧洲央行出面在二级市场上购买西班牙和意大利的国债，勉强压制住了市场利率，但这只是权宜之计，最终还需要欧洲金融稳定机制（ＥＦＳＦ）来接手。如果今年９月底之前１７个欧元区国家的国会一致同意的话，那么ＥＦＳＦ将升级为ＥＦＳＦ２．０版本。但能否过１７国批准的关口，本身就有不确定性。北欧的一些富裕国家对此有比较大的抵触情绪。这就给金融市场留下了一个很大的悬疑。［详细］欧洲一体化过程一直以来都充满波澜。早在１９９２年９月，欧洲货币机制就曾解体，引发金融危机。欧元毕竟是欧洲人经历了５０多年努力换来的，无论对于核心国德国、还是债务国希腊、爱尔兰、意大利，均享受着欧元作为统一货币带来的好处，没有任何国家希望欧元区解体。另外，本轮危机与１９９２年危机的最大不同之处，在于本次危机并非货币危机，而是财政危机，欧洲央行仍可充当救火员的角色。［详细］