厦门航空率先调降，最高３０元本报记者　李春莲昨日，厦门航空宣布，自７月５日起，厦门航空将下调燃油附加费，成人旅客８００公里（含）以下航段，燃油附加费下调２０元；８００公里以上航段，下调３０元。根据国家发改委《关于公布２０１２年７月份航空煤油进口到岸完税价格相关公司股票走势通知》，中石油决定自２０１２年７月１日起下调２０１２年７月份航空煤油结算价格：销售公司供中航油的３＃航空煤油出厂价格由７４４９元／吨调整为６７０８元／吨，下调７４１元／吨；销售公司供其他机构由７５０９元／吨调整为６７６８元／吨，下调７４１元／吨。金银岛研究员韩景媛表示，航煤出厂价下调超过２５０元，燃油附加费就会下调。由于国内航线燃油附加费的涨跌幅度具有一致性，预计国内其他航空公司也将在５日后陆续下调燃油附加费。这已经是今年国内第二次下调航空燃油附加费。据中宇资讯统计，２０１２年５－６月份国内中石化、中石油石脑油连续两个月下调，分别下调１２３０元／吨、下调１１６５元／吨。随之，溶剂油开始跟随一路下滑，其中山东地区１２０＃、２００＃跌至６４５０－６５００元／吨，并创下上半年的新低。中宇资讯分析师孙红梅告诉《证券日报》记者，航空燃油附加费下调虽然会航空公司收入减少，但是中石油和中石化炼厂所生产的航空燃油的价格也降低了，航空公司成本也随之减少，所以对航空公司影响并不大。对下游产品比如溶剂油和石脑油影响相对较大。　（来源：证券日报）