每日经济新闻记者　韩海龙　发自深圳“自６月底，深圳愿景光电子倒闭之后，近期有关ＬＥＤ行业的负面信息太多了，大家都很敏感。不知道还有多少企业会倒掉。”一位业内人士如是说。在国内ＬＥＤ行业面临种种困境的同时，来自欧盟、美国等主要出口地计划提高进口产品标准的消息再度袭来。据广东省ＷＴＯ／ＴＢＴ通报咨询研究中心（以下简称“ＴＢＴ研究中心”）测算，广东地区ＬＥＤ出口企业将因此增加约４０亿元的生产成本。据悉，欧盟此次对定向灯和ＬＥＤ灯提出了高能效要求，只有能效指数达到０．２以上的定向ＬＥＤ灯和定向荧光灯才能进入欧盟市场，比之前的能效要求提高了２．５倍。而美国此次在通报中则对进口的定向灯和ＬＥＤ灯具产品的合格评定、市场监管检验程序提出了更高的要求，企业的测试费用将因此增加。ＴＢＴ研究中心表示，广东省有３０００多家ＬＥＤ企业，且大部分产品出口欧美地区。“我们估算，上述标准的提升将分别增加广东省ＬＥＤ行业２０亿元的成本。”上述ＴＢＴ研究中心工作人员称。据了解，广东省已经向欧盟和美国表达了希望将标准实施时间进一步推迟的意见，不过，尚未获得回复。有分析人士指出，欧美高要求的技术及安全标准实为隐性技术性贸易壁垒。某上市公司高管向　《每日经济新闻》记者透露，“公司在海外销售的时经常遭受贸易保护之害，同样的产品由公司送检往往不能通过，但如果有当地的中间商参与就完全不一样，这种情况不在少数。”尽管行业内对于海外新标准存在诸多质疑之声，但在一些业内人士看来，海外新标准越早实施，越利于行业发展。某ＬＥＤ照明企业高管直言，“一些没有技术、资源的企业可能会受到冲击，而对于一些优质的企业来说，（新标准的实施）能够（让它们）抓住更多优质的客户，这对企业以及行业的发展都是利好。”“这对行业来说，是一种全面提高，也是对质量的一种监控。”全健称。ＴＢＴ研究中心工作人员也表示，这是一种倒逼机制，促使我们的企业提前考虑技术更新、提高质量等问题，对于国内行业的发展是一种推动。