高房价、限贷、限购下的楼市，一个“买”字，难倒多少英雄汉；一个“换”字，改变思维天地宽。眼下备受关注的“以房换房”现象，绕开诸多限制，寻找突围路径，背后是民间市场力量，其实挑战的是现代契约精神。契约精神一般体现了公平和合理、承诺和执行等“底线伦理”，正是抱着对契约精神的正面愿望，对房地产这种大宗商品的市场交换行为才会应运而生。以房换房，“看上去很美”，但遭遇现实窘局的故事也有不少。为什么明知换房会产生很多问题、纠纷，还是有人愿意换房？首先，因为换房是一种市场自发行为，其前提是交易双方的自愿，资源共享，风险自担，在个体之间达成契约。其次，在换房运动中，当学位、改善居住等需求急速升温乃至燃烧，面临的却是冷冰冰的困境，政府行政手段的限制、资金等的掣肘，令师奶们产生强大的内在驱动力，民间的智慧开始发酵，突破、越位乃至剑走偏锋的做法也就不足为奇。这一轮房地产调控，动用了限购、限贷等“猛药”，其本身是一种临时性行政手段，本质上是非市场化的干预调节，而人们试图用看上去更具市场化的契约“交换”行为来打开缺口，能够走多远，还真的是一个未知数。当实现居者有其屋的“正道”被堵塞，当体制的积弊无法在短期内消除，市场的力量选择私下的、民间契约式的交换，实在是退而求其次之举，其中的无奈与无助，令人唏嘘。