搜狐证券讯　今日两市受美股收跌影响再度低开，国内油价连续下调再加上总理在经济形势会议上的讲话提振，两市低开高走，铁路基建、水泥、电力等会议中提及的相关股悉数翻红，但观望气氛依然浓厚，后续力量不足两市冲高回落。截止早盘收盘：沪指报２１５９．７５点，下跌４相关公司股票走势．６９点，跌幅０．２２％，成交２６５．５６亿；深成指报９５０３．５８点，上涨２６．８６点，涨幅０．２８％，成交２８７．３３亿。盘面上看，铁路基建板块盘初领涨，连续下跌一个月的水泥股后来居上，大涨超４％。建材、机械、工程板块紧随其后，医药股再度反弹上攻表现活跃。石油、房地产、银行、旅游等板块表现低迷跌幅居前。板块方面，铁路基建、水泥等板块受到温家宝总理讲话提振早盘大涨，水泥板块中同力水泥、祁连山、拓中建设三股涨停，西部建设、巢东股份涨幅超５％。发改委今日起下调油价，石油板块表现平淡，海油工程涨逾１％，中石油、中石化微跌，东华能源领跌。国家广电总局和国家互联网信息办联合下发《关于进一步加强网络剧、微电影等网络视听节目管理的通知》。传媒股走势分化，大地传媒大涨７％，吉视传媒、新文化跌幅超４％美国大旱以及国内部分地区干旱将引发致粮食减产及价格上预期，农产品价格景气度有望转好。农业股将成弱市行情中的“避风港“。板块中荃银高科领涨，涨幅超５％。神农大丰、亚盛集团涨幅居前。房地产回暖被否，地产股盘中表现低迷。板块中刚泰控股跌停，中弘股份、＊ＳＴ兴业、荣盛发展跌幅居前。消息面上７月９日上午和１０日上午，国务院总理温家宝先后主持召开两次经济形势座谈会，听取专家和企业负责人的意见和建议。会议中提出，尤其要在铁路、市政、能源、电信、卫生、教育等领域抓紧做几件看得见、鼓舞人心的实事，以提振投资者信心。外汇市场：７月１１日人民币对美元中间价报６．３２０９，与上一交易日（６．３１９５）相比回落１４个基点。人民币对其他货币中间价方面，１欧元对人民币７．７４４１元，１００日元对人民币７．９７２８元，１港元对人民币０．８１５１２元，１英镑对人民币９．８０７５元，１澳大利亚元对人民币６．４３５６元，１加拿大元对人民币６．１７８８元，人民币１元对０．５０３３６林吉特，人民币１元对５．１９９２俄罗斯卢布。后市走势研判华泰证券周二（１０日）发布研报表示，未来世界范围内均将保持较暖的政策环境以确保经济的增长，但是由于长期的经济下行堆积问题较多，经济的真正复苏将经历一个漫长的过程。而降息并未激起资金入市的欲望，市场没能延续反弹走势，市场情绪仍然保持谨慎。浙商证券认为，上半年非金融板块中报业绩增速继续下滑的可能性较大。从市场表现来看，在业绩预告公布后的２０个交易日内，预增和扭亏的股票（平均值）跑赢大概率较大，而续亏和首亏的股票落后大盘可能性较高。