本周逆回购到期２０５０亿元，今日到期１５５０亿元央行再度同时询量正逆回购　是降准前兆还是投石问路“央行于周一向公开市场一级交易商进行了７天期逆回购、２８天和９１天正回购询量。”一家国有商业银行的交易员称，鉴于本周逆回购到期再创新高，央行是否恢复正回购交易取决于资金面情况和交易商需求。而市场更愿意将央行的这种行为理解为是降准的前兆，但也有部分人士认为这是央行出于平滑资金到下半年的需要。上周三，央行也曾向公开市场一级交易商进行了上述三项询量，不过最终询而未发。“央行昨日再次进行正回购询量，表明公开市场操作恢复正回购交易的可能性正在增大。”上述交易员分析称，在本周大量逆回购到期的压力下，央行需要采取更多手段来调节流动性，而下半年正回购到期量很少，如果现在不恢复正回购，下半年的公开市场操作将更加被动，维持资金面相对稳定的成本就要增加很多。另一家股份制商业银行的交易员称，虽然市场降准预期越来越高，但央行始终采用逆回购来补充短期流动性，这种手段只能应一时之需，如果要满足稳增长的需要，就需要降准这样的实质性措施来补充流动性。决策层及央行的报告均让市场增强了对降准的预期。温家宝总理在四川调研时指出，做好下半年经济工作，要适当加大政策预调微调力度，切实提高政策的针对性、前瞻性和有效性。央行也强调，宏观调控面临更多“两难”选择。下一阶段，要丰富和完善政策工具和手段，适时调整差别准备金动态调整政策参数，加强各类工具之间的相互协调和有机配合，增强政策实施的灵活性。影响当下及今后资金面的因素正在发生变化。１６日，Ｓｈｉｂｏｒ利率及回购定盘利率各品种均全线小幅回落，显示资金面仍处于相对平稳状态。６月末，金融机构冲量半年末存款，并于本月５日上缴大量存款准备金，但随着存款的回落，１５日例行时点则需向银行等退回部分准备金，但因恰逢周日，资金退回推迟在昨日进行。这是影响资金面的一个有利因素。但影响资金面的不利因素则很多。比如７月通常财政存款高峰月份，下半月资金压力降明显增大；本周公开市场将有２０５０亿元逆回购到期；银行机构将面临着上千亿元的分红派息压力；三季度公开市场到期资金处于低位。在这些因素的交织下，资金面将持续承压。而逆回购只是解了金融机构的燃眉之急，对市场流动性并没有产生实质性的影响。上周由于逆回购到期的影响，央行被动回笼资金４００亿元，结束了连续５周净投放的格局。今年以来央行共开展了两轮逆回购操作，在逆回购结束之后，央行紧接着就宣布降准。在本轮（第三轮）逆回购结束之后，市场普遍预期之后也将迎来央行宣布降准的消息。上一次降准为５月１８日。市场人士认为，恢复正回购操作可为央行后续公开市场操作腾挪出更大的空间，但在资金面并未根本改观且没有采取其他措施的情况下，央行不会贸然恢复正回购，接连两次的询量只是投石问路（即便今日重启正回购也只是象征意义的）。同时，央行出于优化流动性管理的需要，存在降准的必要。但以首席经济学家鲁政委为代表的一些专家看来，如果央行有意通过正、逆回购建立新的指标利率走廊，那么，只有维持一个相对略紧的流动性状态，才能使逆回购常态化，才能够使逆回购操作有规律地出现，并逐步建立起其基准性。如此一来，逆回购就未必总是下调准备金率的先兆。