每日经济新闻记者　查道坤　发自南京７月的南京楼市并没有延续６月的辉煌，认购量和成交量都出现下滑的局面。然而７月的南京土地市场却异常火爆，继７月６日和７月１３日南京国土局共预告１０幅地块之后，南京国土局７月１７日又挂出４１幅地块。在４１幅地块中，《每日经济新闻》记者发现，曾在２０１１年流拍的白下区双麒路以东地块和雨花台区板桥新城四期地块再次亮相。最新资料显示，白下区双麒路以东地块实际出让面积为８．６万平方米，容积率１．８３；板桥新城四期地块的出让面积为１０．６万平方米，容积率为２．４。据记者了解，目前南京板桥新城已形成金地自在城、朗诗绿色街区和金域华府三足鼎立的局面，今年这三个项目都取得了不错的销售业绩。对于此次南京国土局一次性挂出４１幅地块，南京房地产界一位资深业内人士对　《每日经济新闻》记者表示，“一口气推出４１幅地块，在南京土地市场绝对是史无前例，这给当下低迷的南京楼市打了一剂强心针。”上述业内人士还表示，“此次挂出的去年流拍的两幅地块，也说明了随着房地产市场的回暖，主管部门已经意识到了土地市场也在逐渐回暖。”就此次南京国土局挂出４１幅地块，南京３６５地产家居网负责人对记者称，“按照目前情况看，未来两个月随着南京大批地块转正，将会有更多的地块入市，但土地出售情况如何还是衡量土地市场是否回暖的主要因素之一，就目前的房地产市场，开发商在拿地时还是会比较谨慎，所以南京土地市场是否回暖还得看这些被挂牌的土地出让情况。”