钢铁、水泥等行业需求不振，与房地产投资增速放缓密不可分。受房地产调控政策的影响，上半年房企业绩开始出现分化。统计显示，部分房企由于结算收入大幅减少，盈利能力快速下滑。嘉凯城（０００９１８）预计上半年亏损３．５０亿元左右，而公司去年同期盈利７２８．９５万元。公司相关公司股票走势直言，房地产行业的整体环境对项目销售进度和价格产生了一定影响。由于半年度实际可结算项目少，导致可确认的销售收入较少、净利润为负数。保利地产（６０００４８）和华远地产（６００７４３）则率先披露了业绩快报，两家公司上半年营业收入分别增长３２．８６％和８．７３％，但净利润表现却大相径庭。保利地产净利润下降１２．１３％，华远地产则同比增长２２．９８％。尽管如此，由于上半年保利地产签约面积和签约金额同比均增长２７％以上，业内依然看好公司全年销售。事实上，由于５、６月刚需入市所带来的销售释放，带动了部分房企业绩提升。“万保招金”四大龙头房企中，仅万科上半年销售下滑约５％，另外三家均实现增长。销售回暖也令一些公司的经营超出预期。由于首义汇项目销售超预期，南国置业（００２３０５）将业绩预增幅度由３０％至５０％，上调为７０％至８０％。除房地产行业外，银行业也成为受政策影响较大的行业之一。目前仅有宁波银行（００２１４２）在一季报时披露了中报预告，预计上半年业绩增幅为２０％－３０％。业内人士认为，在非对称降息后，银行业绩将受到一定影响，随着利率市场化的推进，银行业高额利润的时代将面临挑战。值得注意的是，尽管经济增速下滑直接影响用电需求，但是在连续降息以及煤价不断下调后，业内预计电力行业将迎来业绩拐点。虽然目前披露业绩预告的３１家电力企业中，仅有１３家公司业绩预喜，业内人士认为，持续的降息对于缓解电力公司财务成本压力，对业绩提升效果显著。