素来在沪深股市口碑极佳并被投资者称之为“现金奶牛”的佛山照明，近期因被监管部门查处连续三年隐瞒关联交易而陷入舆论的风暴之中。有媒体认为，这是Ａ股市场又一个明星企业的倒下。是不是倒下，会不会倒下，该不该倒下，目前还很难下结论，相信绝大多相关公司股票走势数投资人也不希望最终出现这样的结果。但是，不管如何处理，也不管企业如何向公众解释和说明，关联交易事件必将给佛山照明的公众形象产生极大的负面影响，至少公司的公信力已严重受损。关联交易不一定是私下交易，也未必是有问题的交易。市场经济下，企业有充分的经营自主权。前提是，必须公开透明、公平公正，并按规定及时披露相关信息。据透露，佛山照明的关联交易，主要是发生在公司董事长钟信才和他的两个儿子钟永亮和钟永晖之间。亦即佛山照明与钟永亮和钟永晖之间，不仅有业务方面的关联交易，而且还发生过股权转让方面的关联交易，而这些都没有作任何公开披露。对此，钟信才在承认上述关联交易、并向投资者公开表示歉意的同时，却又在千方百计为没有公开披露关联交易信息辩护。他表示，这是由于对相关的法律以及有关规则条文理解有误，对及时说明的时效性、后果以及对董事会功能的认识不足。这番话，听起来好像很诚恳，理由似也充足。但是，推敲一下，却完全不是如此。身为上司公司董事长，莫非连关联交易信息需要及时披露这样的规则都理解有误，谁能信？就算他一时疏忽，那董事会其他成员、法律顾问、独立董事呢？特别是企业所有关联交易事项，都须经过独立董事的确认才能交由董事会审议，怎么可能出现三年交易都不公开披露的事呢？佛山照明的独立董事们都是怎样履行职责的呢？说实话，作为沪深股市少有的几家能连续１６年给投资者分红的绩优企业，出了这样的问题，不仅投资者很失望，市场也很受打击。要知道，在“铁公鸡”横行的沪深股市，多么需要佛山照明这样既慷慨又大方的企业，向投资者分配利益，提振信心啊！一名企业家，在企业市场形象一直很好的情况下，最终以这样不体面的方式面对投资者，不仅可惜，而且也是企业家的悲哀、市场的悲哀。而更应感到悲哀的，则是监管体系和监管制度。从目前所披露的情况看，佛山照明事件至少有这样几个方面值得反思和重新审视。首先，佛山照明之所以出现关联交易信息没有及时披露的现象，不只是董事长个人的问题，而且还有体制和机制方面的问题。因此，对上市公司董事长是否应考虑建立比较严格的考核和培训机制？其次，对独立董事的履职情况是否也应当建立规范的考核和评价机制？像佛山照明这样三年关联交易信息都不披露，照样签字确认的独立董事，是否应当终身禁入？其三，佛山照明的行为，后果已相当严重了，而现行制度却可能很难做出严厉处罚。那么，对不按规定披露相关信息的上市企业，应如何处理，是否也应有更加明确、规范的管理和处理办法？（作者单位：江苏省镇江市国有资产监督管理委员会）