商报讯（记者　王璀一）京东商城将掀“更猛版”价格战的表态，很快得到了竞争对手的回应。昨日，天猫方面称，下半年，天猫将拿出至少１０亿元上不封顶，自掏腰包补贴平台卖家，打造为期半年的促销。今年的“双１１”大促，天猫也已着手筹备。京东商城价格战英雄帖刚刚发出，就激起了整个电商行业的波澜。除了天猫明确了１０亿元额度外，京东商城的主要竞争对手也纷纷“约价”。苏宁易购方面表示，不会缺席下半年的价格战。苏宁易购副总裁李斌称，价格战是苏宁易购的长期战略。库巴网副总裁彭亮也回应称，库巴网期待价格战再度来袭。库巴网ＣＥＯ丁东华则更加直接，要与京东商城比低价。同时，有消息称，上一轮电商价格战主力亚马逊中国、当当网也开始筹备新一轮的促销大战。对于一触即发的又一波价格战，独立电商分析师钱皓表示，对于多数电商企业而言，上半年的实际销售额与其对外宣称的销售目标存在差距，为了实现既定目标，这些企业需要在下半年发力。而且，下半年不仅有国庆等节假日，还有“双１１”、“双１２”等电商独创的促销时段。这让电商在下半年掀起的价格战可能比之前更加惨烈。有分析人士指出，对于消费者而言，刚刚经历了电商史上“最猛价格战”洗礼后，其口味势必提升，这意味着网购的价格底线可能会一破再破。在业界看来，这场更猛烈的价格战还可能事关电商企业的生死。这让外界再次感受到价格战背后的座次之争。同时，这也让业内人士感慨，本以为６月已经见到史上最猛价格战，但现在看来，谁也不敢预测今年电商价格战的规模将有多大。