只因“消费交易凭密”未开通羊城晚报讯　据《中国消费者报》报道，明明设置了查询密码和交易密码，　信用卡丢失后还是被盗刷了２　万多元。难道拾卡人能猜到正确密码？　非也。原来是该卡根本没有开通“消费交易凭密”　功能，　拾卡人输入任意密码都能消费。那相关公司股票走势么，　到底谁该对被盗刷的资金负责？６　月２７　日，河南省郑州市金水区人民法院作出一审判决，　发卡银行被判赔付卡主霍先生１．３４　万元。２００８　年８　月，　霍先生办理了一张招商银行信用卡，　信用额度为３．５　万元。２００９　年４　月２０　日晚，　他和朋友在外聚餐后，　发现钱包和手机被盗，　于是立即报警。报警时，　霍先生突然想起被盗的钱包中还有一张信用卡。虽然信用卡设有交易密码，但为了安全起见，霍先生还是立即拨打银行客服电话进行挂失。然而，　该银行客服人员办理挂失手续的同时告知他，　该信用卡当晚在同一商店刷卡消费两笔，　金额分别为０．８４　万元和１．５　万元，两次刷卡消费间隔不到分钟。“对方没有信用卡密码，怎么消费的？　”霍先生十分诧异。第二天，银行客服回复解释说，　霍先生的信用卡虽然设置了查询密码和交易密码，　但是由于未开通“消费交易凭密功能”，在实际交易时随便输入任意密码即可成功交易。霍先生认为，　银行在产品和服务等方面存在严重缺陷，　自己的信用卡被人恶意透支，银行方面有不可推卸的责任。经过几个月的交涉，　银行于当年月减免了透支额中的１　万元。由于担心影响信用记录，　霍先生偿还了剩余的万元。之后，他一直要求银行将１．３４万元钱返还给自己。一年多的交涉与协商无果后，　霍先生于２０１１　年４　月向法院提起诉讼。法院审理后认为：　银行同意并向原告发放了信用卡，但未尽到告知义务，致使原告未能开通“消费交易凭密”功能，被人恶意刷卡２．３４　万元。对于原告的经济损失，该银行信用卡中心理应赔偿。