在金盛人寿嫁入豪门工商银行（６０１３９８，ＳＨ）更名为工银安盛人寿的同时，另一家合资寿险公司也传出了股东减持的信号。与以往合资寿险公司减持不同，这一次是中方大股东减持！７月１８日，重庆联合产权交易所挂出了一则股权转让的公告，该公告称，某人寿保险公司２５％的相关公司股票走势股权转让，挂牌总价大约为３亿元。项目信息并未显示挂牌的是哪家保险公司股权，不过《每日经济新闻》记者发现符合这些条件的，目前只有注册地在重庆的中新大东方人寿。中新大东方人寿内部人士也表示，此次是重庆地产集团减持中新大东方人寿２５％的股权。重庆地产转让所持２５％股权据重庆联合产权交易所的公告显示：“某人寿保险有限公司２５％股权转让，挂牌总价约３亿元。该部分股权拆分为１０％和１５％分别转让（拆分比例或有改变），由两家受让且不得为同一实际控制人，民营企业优先。”信息同时显示，“该公司经中国保监会批准，于２００６年５月成立，是我国目前唯一将总部设在西部地区的全国性合资寿险公司，注册资本１０亿元。”《每日经济新闻》记者经查询，发现位于重庆的中新大东方人寿的信息与此高度契合。中新大东方人寿的官网信息显示：中新大东方人寿是经中国保监会批准设立，于２００６年５月１１日正式成立，注册资本金１０亿元，是目前我国唯一将总部设在西部地区的全国性中外合资寿险公司，由新加坡大东方人寿保险有限公司和具有国资背景的重庆市地产集团合资组建。据《每日经济新闻》记者了解到，中新大东方的中方股东重庆地产集团和新加坡大东方人寿各持有该公司５０％的股权。重庆联合产权交易所内部人士也表示，是中方股东重庆地产集团转让中新大东方人寿２５％的股权，此次是预挂牌。传外资股东也可能会减持保监会一位不愿具名的人士在与《每日经济新闻》记者交流时表示，一般情况下保险公司股权在产交所挂牌转让不需要向保监会报告的，到了有接盘者，交易双方将要签订协议的时候，保险公司就需要向保监会报批。值得关注的是，如果重庆地产集团成功减持中新大东方人寿２５％的股权，那么意味这家外资保险公司股东结构将发生变化。重庆地产的２５％股权一旦减持，中新大东方人寿将变成一家由外资股东绝对控股的公司，这将是没有先例的。据了解，在目前的外资寿险公司中除了友邦保险在中国是独资身份，其余寿险公司基本都是中资和外资股东各持５０％，或者是一方５１％另一方４９％。重庆联合产权交易所内部人士表示，由于这家公司目前是中方和外方股东各持有５０％的股权，不是很合理，此次股权结构调整的目标是以前的老股东持股比例都将下降到２５％，其中新加坡方面股东减持２５％股权已初步有结果了，接盘者是一家国有企业，至于接盘者是谁他并未透露。他表示，此次希望接盘重庆地产集团所持有中新大东方人寿２５％股权是民营企业。由于这是一家合资寿险公司，在其发展过程中受到了很多影响（如分支机构铺设上），中新大东方人寿这次股权转让主要是为其以后的发展扫清一些障碍。谈到新加坡股东转让的事情，该人士表示，目前传出这样一种信号，但是否真有其事，他表示不好说。中新大东方人寿内部人士也表示，她确实知道重庆地产集团将要转让中新大东方人寿２５％股权一事，但外方股东是否减持，她并不知情。《每日经济新闻》记者就股东减持传言致电中新大东方人寿品牌宣传部，该公司相关负责人表示，公司全权委托给交易所，交易所并未说明公司具体名称，一切以最终公告的情况为准。来自中新大东方人寿的年报显示，２０１１年该公司净亏损１亿元，今年前五个月的保费收入１．７亿元，在外资寿险公司中排名第１７位，目前在重庆、四川和陕西开设有分公司。