根据已公布的基金二季报，今年二季度偏股型基金仓位比一季度末增加０．９个百分点。前五大重仓行业并无明显变化。二季度基金配置最多的行业已由机械设备仪表转换为医药生物制品，从行业表现看，食品饮料业应是基金踏空的行业。股票仓位增加天相投顾数据显示，可比的偏股型基金总体股票资产占净值比例为７９．７１％，比一季度末增加０．９百分点。其中，开放式偏股型基金股票资产占净值比例为８４．５６％，比一季度的８３．５３％略微增加近１个百分点。混合型开放式基金为７３．５４％，比一季度末增加０．７６百分点；封闭式基金股票仓位变动不明显，二季度数据为７４．３９％，与一季度数据相比无明显变化。数据还显示，对比一季度，偏股型基金在资产配置上，在银行存款及清算备付金一项上明显减少，为７．７１％，比一季度减少２．４８百分点，而在债券的配置则有小幅度增加，由一季度的８．７４％增加至８．８７％。踏空食品饮料天相投顾数据显示，二季度基金的前五大重仓行业与一季度相比，仍未发生变化，依然是金融保险业、机械设备仪表、食品饮料、房地产业和医药生物制品。二季度末持股市值分别为１３７５．６５亿元、１３４１．６９亿元、１３１３．３２亿元、９９８．５４亿元和９８９．９２亿元。其中，机械设备仪表行业下降较为明显，由第一重仓行业变为第二重仓行业。从行业仓位变化看，二季度前五大增持行业分别为医药生物制品、房地产、电子、电力煤气及水的生产和供应业、社会服务业。五大增持行业中，变化最明显的医药生物制品，市值由一季度的８１４．４２亿元增加至９９６．０４亿元，占净值比例也由一季度的６．３２％增加至７．６７％。从市场表现来看，医药生物制品也是前五大增持行业中表现最好的行业，二季度涨幅高达１４．２４％。二季度基金减持的五大行业分别为机械设备仪表、采掘业、食品饮料、批发和零售贸易、金融保险业。从市场表现看，食品饮料业虽然基金有大幅减持，但是二季度涨幅却高达８．６６％。此外，金融保险业二季度涨幅亦有１．７９％。