尽管天降暴雨，但仍未能压住迅猛的火势。７月１６日下午１７时３０分许，位于湖南省长沙市望城区的台湾旺旺集团湖南总厂生产基地陷入一片火海。据部分该厂工人介绍，火灾发生时，厂区内有工人作业。记者发稿前，望城区政府新闻办发来新闻通稿称：“截至２０时３０分，火势已得到有效控制，遏制了火势向旁边的真旺塑料包装厂和溶剂槽仓库蔓延，事故未造成人员伤亡，仓库过火面积约１５００平方米。事故原因正在调查之中。”“米龙”变“火龙”台湾旺旺集团以米制食品著称，被冠以“世界米龙”的称号，望城基地是其在中国大陆的第一个投资项目。但７月１６日下午发生的这起火灾，将“米龙”烧成了一条“火龙”。昨日傍晚，记者前往火灾现场，在离火灾事发地数公里远的地方，便一眼望见火光冲天，整个望城城区上空弥漫着滚滚黑烟。现场拉起的警戒线不断扩大，数十辆消防车正在扑救，但从目击情况看，火势并未有些许减弱。据附近居民介绍，大约昨天下午５点半，便望见旺旺望城厂区有黑烟冒出，不久即见有明火升起。最初的起火点，有两种说法，一说为该厂的包装车间，另外一种说法是仓库，以后一种说法居多，其中包括自称是该厂职工的人士。对于起火的原因，一种说法是电路起火所致。综合当地居民和部分工人的介绍，该厂属于全天候作业性质，事发当时为上班时间，一般来说各个岗位都有工人在岗。不过目击者称，火灾发生后并未见大量工人逃散的情况，可能与当时为就餐时间有关。离厂区不远，便是望城区消防队，但附近居民反映，直到明火上升后不久，消防车才赶到扑救。据自称是该厂职工的人士介绍，厂区仓库和车间都有食用油等易燃物品，因此导致火势迅速蔓延，同时，厂内有油罐未移出。记者在警戒线外看到，面积达数百亩的厂区已经吞没在一片火海之中，部分建筑已经坍塌，并有轻微的爆炸声传出。损失或上亿？此次发生火灾的旺旺集团望城基地共有三家公司，总称为旺旺湖南总厂，为其在大陆的最大生产基地。三家公司占地总计超过３００亩。２０１１年旺旺湖南总厂产值达１３．６亿元，纳税１．２亿元。三家公司中，湖南旺旺食品有限公司成立于１９９２年，是台湾旺旺集团与湖南华湘进出口集团的合资公司，也是旺旺集团在大陆的第一个投资项目。１９９５年１０月，长沙旺旺食品有限公司成立；第三家公司——湖南大旺食品有限公司则成立于２０００年６月，是一家独资公司。就在不久前的第七届“中博会”上，望城区与旺旺集团又签署了再投资２０亿元的协议，双方决定打造一座“旺旺城”。根据此协议，旺旺城项目占地５００亩，投资２０亿元，规划新建６６条休闲类生产线、３３条乳饮生产线。预计到２０１６年，旺旺集团在望城的产值将达６２亿元，每年可缴纳税收５亿元以上。望城将成为旺旺集团在大陆规模最大的生产基地。此次望城基地火灾，可能将拖后旺旺集团在当地乃至全球的产业布局计划。记者未能联系到旺旺集团，望城区方面并未对此做出评价。望城区政府一位相关部门负责人在向记者介绍此次火灾情况时表示，目前初步估计，损失可能将以亿元计。