今后，国家机关工作人员在行使职权过程中，不需要实施违法要件，只要存在侵权事实，除了免责情形外，无论是否违法，国家都应当对公民承担赔偿责任。昨日，重庆市三届人大常委会第三十三次会议开幕，《重庆市实施办法（修订草案）》（以下简称《修订草案》）议案提相关公司股票走势请审议。责任原则国家机关不违法也要赔以前国家赔偿法规定，国家机关的侵权行为违法侵害公民、法人和其他组织的合法权益，造成损害后果时，国家应当承担赔偿责任。国家赔偿法修改后，取消了违法的限制。市人大法制委主任委员宋茂荣介绍，《修订草案》删除了国家赔偿中行使职权行为的违法要件，也就是说，国家机关及其工作人员在行使职权过程中，只要存在侵权事实，除有免责情形外，无论是否违法，国家均应当承担赔偿责任。赔偿程序取消确认程序避免推诿国家赔偿法曾被贴上“实施最差的法律”的标签。修改前的国家赔偿法规定，公民在申请国家赔偿时要先进行程序上的确认。先由赔偿义务机关进行确认，给老百姓维权带来障碍。《修订草案》取消了赔偿确认程序，对赔偿义务机关办理程序以及人民法院审理和决定程序进行了细化。《修订草案》还确定了双方举证义务，增加了协商程序。赔偿范围看守所增为赔偿义务机关宋茂荣称，《修订草案》增加了看守所为赔偿义务机关，并细化了赔偿申请人的资格，对精神损害抚慰金的适用做出了规定。以前，如果看守所内羁押人员死亡，家属对看守所方面的说法有异议，死者家属有举证义务。现在，国家赔偿法修改之后实行了举证责任倒置，举证一方变成了看守所。考虑到以前赔偿司法实践中，拘传、违法收取保证金、违法羁押等有获得赔偿的案例，《修订草案》规定此情形下受害人有取得国家赔偿的权利。操作标准细化精神赔偿具体标准国家赔偿法在２０１０年将精神赔偿写进条款，规定致人精神损害的，应当根据具体情况在侵权行为影响范围内赔礼道歉、消除影响、恢复名誉；造成严重后果的，还应当支付精神抚慰金。什么叫严重后果？《修订草案》规定：一、受害人生命健康权受到侵犯致残、致死的；二、受害人人身自由受到侵犯被判处刑罚的（管制、缓刑除外）；三、因行政或者刑事强制措施的行使，导致受害人死亡或者产生严重疾病不能治愈的，引起其近亲属死亡或者严重残疾的，导致其家庭关系发生重大变故的，受害人的名誉、荣誉受到严重损害，给受害人成家、就业造成不利后果的；四，其他导致受害人产生严重生理痛苦和心理痛苦的情形。　（来源：重庆晚报）