美国房地产将迎来新上升周期泰达宏利胡兴：美国房地产将迎来新上升周期⊙本报记者　涂艳近期大盘震荡下挫，上证指数创下年内新低，跌破前期２１３２点“钻石底”。偏股型基金净值普遍走低，与之相比，ＱＤＩＩ基金则扭转了二季度的颓势。天相统计数据显示，截至７月２６日，ＱＤ　ＩＩ基金近一个月平均净值上涨０　．８３％，其中，泰达宏利全球新格局基金以２．５５％的最近一月净值增长率位居同类ＱＤＩＩ基金涨幅榜第一名，该基金最近一年净值增长率也在同类ＱＤＩＩ基金中排名首位。该基金基金经理胡兴表示，今年上半年全球金融市场走出了一轮过山车行情，３－４月间欧债危机再次显现，抹平了年初以来超过１５％的涨幅，全球新格局适时采取了稳健的投资策略，在仓位的控制上保持谨慎态度，主要从发达国家中的美日、新兴国家中的巴西等市场以及大宗商品中的黄金挖掘投资机会。谈及下半年的投资思路，胡兴表示将更多地转向美国地产投资主题，对全球其他市场保持较低仓位，相应增加组合中的固定收益资产，使投资组合的风险降到最低。胡兴对未来的市场前景保持相对乐观，他认为未来６－１２个月，全球金融市场的估值水平再次显现可观的吸引力。胡兴向记者表示，“尤其在美国经济逐渐重拾内生性复苏力量的大背景下，我们看好美国房地产市场的投资价值。美国企业和家庭在过去１０年累积的高杠杆债务在金融危机后的５年里已逐渐被消化，企业手中积累了大量现金，企业内部的就业效率大大提高；同时，就业市场在经历了以精简效率为目的的残酷裁员后逐渐恢复活力；这些有利条件不仅会帮助美国重新获得长期的内生增长动力，更对美国房地产市场有重大意义。”事实上，从历史统计来看，美国房地产市场的周期大概是５年左右，在经历了过去５年的深幅调整后，未来５年或将是一个新上升周期。美国地产市场不仅可以提供绝对回报，也具有相对投资回报，投资地产市场ＲＥＩＴｓ可以获得长期稳定的，与欧洲债务问题敏感度和关联度较低的相对收益。作者：⊙本报记者　涂艳　（来源：上海证券报）