“２０１２中国新兴金融发展论坛”于２０１２年６月１７日下午在上海浦东成功举办，包括中国社会科学院副院长李扬、上海市金融服务办公室主任方星海、前央行货币政策司司长戴根有、中国社会科学院金融研究所所长王国刚、浦东新区金融局局长施海宁在内的２００位来自政府机构、监管机相关公司股票走势构、科研机构、银行和企业界重要专家、领导出席了本次论坛。论坛的主旨是从基层角度看我国金融的运营环境和运营结果，以期为决策层提供来自金融基层的信息，进而探索出一条“货币市场建设与民间金融发展”相融相促的发展之路。本次论坛由中国社会科学院金融研究所和上海市浦东新区金融服务局共同主办，中国社会科学院陆家嘴研究基地和上海普兰金融服务有限公司共同承办。王国刚、施海宁分别为论坛致开幕词，论坛由殷剑峰和张涌主持。在论坛上，李扬、方星海、戴根有和费方域分别就《货币市场发展与上海国际金融中心建设》、《实体企业与金融市场》、《票据市场的现状、问题、根源及出路》和《货币经纪与货币市场》发表主题演讲；在论坛上，王国刚所长与上海银监局副局长张光平、广东发展银行贸易融资部总经理周麦勤、上海普兰金融服务有限公司总经理李映辉、四川金广实业（集团）股份有限公司资金部总经理邹霞等嘉宾进行了广泛和深入的对话。论坛的与会专家认为，实体经济是金融市场运营的基础，货币市场是金融市场的基础，货币经纪是货币市场的基础。中国货币市场还处在发展的初级阶段，与我国经济总量不匹配，与发达市场相比，无论在交易规模、交易工具、参与主体、服务实体经济等方面，还是在货币经纪人建设方面，都存在较大差距。要实现货币市场的跨越式发展，要实现上海国际金融中心建设的预定目标，要实现金融服务实体经济的本质要求，大力发展新兴金融机构和新型金融业态是当务之急。与会专家还指出，票据市场在服务实体经济方面发挥了重要的作用，是货币市场中参与主体最多、实体企业参与程度最高、签发量最大、利率市场化程度最高的子市场，在货币市场中有着特殊地位，其功能、地位和意义不容忽视。解决票据市场存在的违法违规问题，一方面监管部门需要加大对“包装户”参与票据交易截留利差的查处，另一方面需要理清规范经纪人与违法违规中介的区别，发展真正规范的经纪人，打击违法交易者。从上海的实践来看，上海普兰金融服务有限公司已经成为规范经纪人的典型。中国社会科学院金融研究所和上海市浦东新区金融服务局双方认为，浦东新区作为上海国际金融中心建设的重要承载地，培育和引导各类新兴金融活动、更好实现金融服务实体经济，将为中国金融的发展与改革提供积极探索和示范作用。