每日经济新闻记者　毛晋楠昨日（７月３０日）又是星期一，沪指下跌１８．８５点，报收于２１０９．９１点，距离２１００点整数关已不足１０点。Ｂ股、ＳＴ股连续出现的利空，让沪指本月最后一个周一也同前三个周一统一被染成黑色。与此同时，沪指在成交额低迷的背景下，仍在继续创出新低。上交所在７月２７日收盘后，发布《上海证券交易所风险警示股票交易实施细则（征求意见稿）》（下称《意见稿》），拟创立风险警示板，对垃圾股的炒作给予强有力的遏制。突如其来的重大利空，使得整个ＳＴ板块犹如惊弓之鸟，投资者也展开大逃亡，不计成本地甩卖。至收盘时，Ａ股指数全线下跌，沪指跌至２１０９．９１点，再现“黑色星期一”。《每日经济新闻》记者注意到，截至昨日，Ａ股已经历了２５个星期一（只计交易日），沪指在这２５个周一之中，下跌１３次、平盘１次、上涨１１次，周一下跌概率达５５．５５％。值得注意的是，沪指在７月的４个周一悉数尽墨，连续４个周一下跌，这在今年以来尚属首次出现，此前年内最高纪录是连续３个周一下跌。有分析人士认为，周一连跌或也从一个侧面反映空头势力正在达到顶峰，要注意“物极必反”的出现。随着昨日市场再度下跌，沪指２１００点整数关口已岌岌可危，而从业内人士普遍观点看，似乎并不看好２１００点能守住。如经济学家韩志国昨日在其微博中表示，今年股市必破２０００点，明年将在２０００点以下运行，投资者在为四万亿买单，他认为，任何反弹都是出货机会。但也有分析人士认为，从技术面考虑，经过短期连续杀跌，沪指已接近下降通道下轨位置。而从深成指来看，指数已逼近２００８年末低点５５７７．２３点与今年初低点８４８６．５８点所形成连线延长线位置，这条上升通道线对指数短期或构成一定的支撑。