日前，广东省质量技术监督局（以下简称广东省质监局）对钢材、电池、皮具等１３种产品质量进行了专项监督抽查，在消费品领域，著名品牌小霸王电池和彪马、３６１度、班尼路、稻草人、红蜻蜓等产品纷纷因检测不合格而登上了质量监督黑榜。《每日经济新闻》记者统计发相关公司股票走势现，在消费品领域，众多名牌纷纷上榜。其中，皮具类的不合格产品发现率高达３６．２％。广东省质监局抽取了省内１１个城市１１５家企业生产的１４９批次皮具产品，其中５４批次不合格，不合格产品发现率为３６．２％，涉及到标样、游离甲醛、缝合强度、摩擦色牢度、标识、振荡冲击性能、标志（含标签）等项目。３６１度不合格产品疑被假冒在皮具类不合格产品中，３６１度的背包被检测出标签不合格，是由广东省惠州市创盛运动袋厂有限公司于２０１１年７月１日生产的。记者致电惠州这家公司时，其负责人对检测结果表示质疑。“我们这边的检查都没问题，我不知道你们那边的什么质监局是不是冒充的，这些都有待质疑和考证，弄清楚我们才能回答问题”。当记者表示是由惠州市质量计量监督检测所检测的时，该负责人仍对检测结果表示质疑。蹊跷的是，当记者致电３６１度中国有限公司时，总公司售后部的游小姐对记者表示，她没有听说不合格这件事，他们的背包都是在福建省泉州市的工厂生产的，在广东省惠州市并没有设厂。在记者的再三求证下，她还专门向上级确认，３６１度在惠州市确实没有生产基地，她怀疑是假冒伪劣厂商模仿３６１度的牌子，然后正好被广东省质监局抽查到。３６１度表示，将会根据公安局和工商局的反馈信息进行相关的处理。班尼路产品已召回班尼路３８２１４００８／４４０批次的背包和彪马（１１Ｑ４）０７０１５６／４２０ｍｍ批次的挽包均因振荡冲击性能不合格而出现在质量监督黑榜。记者昨日（７月２３日）下午从广州友谊班尼路服饰有限公司得知，他们已经将该批次产品召回。班尼路市场拓展部陈小姐对　《每日经济新闻》记者表示，“公司确认这个款号的产品是有问题，所有的产品都收回退货了。”而当记者提出该背包的生产家“广州凯富手袋厂”在网络上查询不到信息，在１１４也查询不到企业号码登记时，陈小姐表示，班尼路一般的合作单位都是比较大型的公司，有时候也会尝试与新的厂商合作，这次可能在把关上没有做好，以后会加强这方面的管理，一般出现问题的话，将会与厂商终止合作。彪马上述批次挽包由东莞石碣刘屋理文手袋厂生产，该手袋厂一员工对记者表示，东莞市质监局已经打电话过来通知，他们领导会认真处理，不过因为经理和主任都在开会，没办法给出处理的办法。而稻草人皮具公司则表示，他们会有专人负责处理，对消费者也会负责。在电池领域，不合格３７批次，不合格产品发现率为６１．７％，不过剔除仅标志不合格３１批次，实物质量不合格产品发现率为１０．０％。中山市小霸王星星能源有限公司生产的小霸王高功率环保碳性电池名列其中。