东航拟发８８亿元公司债买飞机＂＞新京报讯　（记者李媚玲）东航昨天发布公告称，董事会通过决议，拟发行金额不超过８８亿元的公司债券，参考公司飞机融资需求，可一次或分期发行。近期，国内几大航空公司纷纷通过定向增发等方式募集资金，资金主要用于购买飞机或偿还贷款。相关公司股票走势对此，中信建投航空分析师李磊表示，东航此次发行公司债主要是经营性需要，主要用于长期机队引进计划，考虑到国航和南航已经获得中央国有资本经营预算拨款资金，东航也有获得注资的预期。目前，东航的负债率在三大航中最高，为８０．２７％，南航为７０．８８％，国航为７１．４４％。据东航方面介绍，此次具体发行规模及分期方式提请股东大会授权董事长刘绍勇或副董事长马须伦根据公司资金需求情况和发行时市场情况，在前述范围内确定。发行最长不超过１０年期公司债券，可以是单一期限品种，也可以是多种期限品种的债券组合。此前在６月１１日，南方航空披露定增预案，公司拟向控股股东南航集团发行不超过４．６５亿股，募资２０亿用于偿还银行贷款。南航集团将向上市公司注入中央国有资本经营预算拨款等资金。资料显示，这将是南方航空第三次获得中央注资。而国航４月份公告其非公开发行预案，向大股东中航集团非公开发行１．８９亿股，募资１０．５亿元，其中包括１０亿元中央国有资本经营预算拨款以及５０７４万元的节能减排资金预算，募集资金大部分用于归还贷款。在１２日北京召开的第６８届国际航协年会上，东航董事长刘绍勇表示，对于南航和国航分别获得中央国有资本经营预算拨款注资，东航目前尚未接到新的政府注资计划。刘绍勇称，希望通过市场融资、国家注资、企业盈利等多种方式，力争在“十二五”末将东航负债率降到７０％以下。