羊城晚报讯　除了白云国际机场，广州还要再建一个机场？在昨日举行的广州白云国际机场股份有限公司２０１１年度股东大会上，广东省机场管理集团公司董事、总经理、党委副书记张克俭回应称：“这个将纳入我们的研究范围。”此外，股东大会还审议通过，按每１０股派发现金３．５０相关公司股票走势元（含税）。白云机场扩建正待批作为世界排名进步最快的机场之一，广州白云机场的扩容迫不及待。早在２０１０年，白云机场的旅客吞吐量就已突破４０００万人次，这让２５００万人次的早年设计标准显得较为保守。此外，目前机场仅有两条跑道，每天允许起降的飞机架次不超过１０００架次。张克俭说，与北京首都机场、上海机场一样，白云机场要更好地发展，必须要扩建。为此，广东省政府成立了领导小组，负责安排白云机场的扩建。目前，白云机场的扩建计划正在等待国家发改委批准。据之前资料显示，白云机场打算新修一座航站楼（二号航站楼），再建设一条跑道（第三跑道）。新老跑道之间及新跑道东侧还将各设置一条平行滑行道，可满足Ａ３８０等超大型飞机的起降。而新建的２号航站楼主楼及候机指廊总建筑面积将达到５３．１万平方米，建设流程也更加合理。地铁３号线北延段可通达这座建筑。除了白云机场的扩建计划，最近坊间有说法称广州要再建一个机场，比如说选址在南沙。对此，张克俭认为，国际上的大机场，当每年的旅客吞吐量达到八九千万人次时，差不到就到了一个节点，其匹配就不会十分合理，因此再建第二、第三机场成为可能。２０１１年，白云机场的旅客吞吐量已达到４５０４．３８万人次。对省机场集团来说，是要考虑全省机场的布局，“这个会进入我们研究的范围”。