每日经济新闻记者　刘明涛原本以为搭上“金改”快车，昨日　（６月１９日）可随浙江东日（６００１１３，收盘价１２．９８元）一道腾飞飙涨，岂料市场资金对光正钢构（００２５２４，收盘价７．４３元）参与农商行并不感兴趣，纵使其沾上金改概念，走势也与其他概念股迥异，反而下跌４．１３％。相关公司股票走势拟参股新疆天山农村商业银行光正钢构昨日发布公告称，公司拟与新疆天山农村商业银行股份有限公司　（以下简称天山农商行）签订《新股认购协议书》，公司将以自有现金出资６４００万元，以天山农商行每股净资产１．２８元的价格认购５０００万股股权。《每日经济新闻》记者注意到，天山农商行前身是两家联社机构，分别为乌鲁木齐市农村信用合作联社与乌鲁木齐市米东区农村信用合作联社。根据《国务院关于印发深化农村信用社改革试点方案的通知》、《中国银行业监督管理委员会农村中小金融机构行政许可事项实施办法》等文件精神及相关法律法规规定，天山农商行最终由上述两家农信社进行股份制改造，以新设合并发起设立方式筹建而成。与其他概念股走势相悖《每日经济新闻》记者注意到，虽然发布公告搭上金改，但是这只刚刚加入“金改”概念的光正钢构显然还提不起资金的兴趣。昨日，调整多时的金改概念龙头浙江东日展开反击，最大涨幅一度超过７％，短暂冲高后股价有所回落，随着尾市大盘跳水，浙江东日最终涨幅仍有２．８５％，而另一只前期强势的金改概念股金丰投资（６００６０６，收盘价７．８０元）走势与浙江东日如出一辙，冲高回落后全天微涨０．２６％，收于７．８０元。但刚加入金改大军的光正钢构却表现低迷，该股昨日以７．６２元大幅低开，全天一直弱势震荡，尾市随大盘跳水，最终以７．４３元报收，跌幅达４．１３％。有市场人士认为，光正钢构参股天山农商行，对公司本身来说是利好，但在公告出台前一交易日，该股股价出现异动，尾盘股价快速拉升，使得当日存在不少获利盘，因此昨日利好兑现后，面临强大的抛售压力，导致股价大跌。