每日经济新闻记者　刘明涛２．１５元，马钢股份（６００８０８，收盘价２．１５元）离１元股已越来越近，相比其３．４４元的每股净资产，如今的股价低到黯然失色。马钢股份仅是钢铁股的一个缩影，今年以来，钢铁股整体表现不佳，如今已有１０余只个股破净，且不少个股站在破净边缘，相关公司股票走势成为市场重灾区。昔日王者钢铁板块轰然倒下，主要还是受到宏观经济的影响，钢铁行业盈利水平欠佳乃至亏损，最终导致股价节节败退。连续下跌的钢铁股股价何时能到头甚至带领大盘反弹？从当前公开市场信息来看，钢铁寒冬还将继续，春天依旧很远。前５月行业利润同比降５７％近日，中钢协公布了１月～５月钢铁行业经营数据，今年前５个月，黑色金属冶炼和压延加工业　（即钢铁行业）利润同比下降５６．９％，较今年前４个月下滑４９．５％的幅度继续扩大。据媒体报道，仅仅在５月，我国重点大中型钢铁企业实现销售收入３１０１．５８亿元，环比下降２．０５％；实现利润仅为１４．０３亿元，环比降幅高达２１．６６％。钢铁盈利水平持续下滑，这与国内市场钢材价格有着最直接的联系，截至今年５月末，ＣＳＰＩ钢材综合价格指数为１１７．５２点，环比下降３．６７点，降幅为３．０３％，与上年同期相比下降１８．４１点，降幅为１３．５４％。《每日经济新闻》记者注意到，不少市场人士认为，受全球宏观经济大环境影响，今年国内和国际钢铁需求均呈现疲软状态，特别是国内房地产调控政策和铁路等基础设施新建项目投资增速回落，以及汽车、造船等下游制造业用钢需求持续低迷，使得钢材价格下跌。钢铁行业著名咨询总监徐向春认为，由于需求不旺和钢材价格大幅下降，部分企业采取了检修减产等措施，使钢铁产能释放速度有所缓解，但日产水平仍处于高位，高产量带来的竞争也使得钢材价格难以大幅提高，预计后期钢材市场仍将是供大于求的局面，价格将低位波动。破净股多数业绩不佳行业不景气，自然令钢铁股日子苦不堪言，除了要面临业绩亏损的风险，还要承受股价暴跌的压力。据《每日经济新闻》记者统计，截至昨日收盘，马钢股份、华菱钢铁（０００９３２，收盘价２．４３元）、宝钢股份（６０００１９，收盘价４．２８元）等１２只钢铁股已破净，破净率占钢铁板块全部个股的２２．６４％。另外，山东钢铁（６０００２２，收盘价２．５３元）、首钢股份（０００９５９，收盘价２．８９元）、凌钢股份（６００２３１，收盘价４．６０元）、三钢闽光（（００２１１０，收盘价５．９４元）等４只个股也都在破净边缘，钢铁股可谓迎来又一次破净浪潮。记者注意到，上述破净钢铁股中大多都深受业绩不佳的影响，据同花顺ｉＦｉｎＤ数据显示，今年第一季度，有５只破净钢铁股业绩处于亏损状态，除了巨亏１８．８８亿元的鞍钢股份（０００８９８，收盘价３．９０元）外，华菱钢铁、马钢股份两只个股单季亏损也都超过４亿元。而没有亏损的破净钢铁股业绩也同样出现了大幅下滑，经营情况极度低迷。业内人士指出，可以预见的是，在钢材价格不断下滑的背景下，铁矿石价并未出现下滑，这就意味着成本压力依旧，而需求萎缩，产量没有明显下降，供大于求的局面也将延续钢铁的寒冬。