近期白银价格连续走低，短短３天时间，１２０９合约跌幅就超过５％，伦敦白银则创出今年以来新低。主要原因是上周四美联储议息会议没有推出ＱＥ３的迹象，取而代之的是仅有２６７０亿美元的扭转操作。此举大大打击了市场投资者对美国就近期可能推出新一轮量化宽松政策的预期，贵金属因此承压下跌。从盘面可以明显感觉到，今年白银价格较黄金格外弱势，两者比价从年初的５２：１上涨到５５：１。伦敦白银在贵金属中也表现最为脆弱。目前ＬＭＥ白银价格已经跌破了５月１６日的低点２６．７８美元／盎司。连续３天的大跌，也许在最近会触发一定的技术反弹，但结合宏观面和基本面看，银价反弹高度或许令多头失望。周一走势也是如此，１２０９合约一早高开１１４元／千克，随后一路走低。午后２点小幅跳水，最后报收于５７９１元／千克，上涨１．３１％。当然，１２０９合约尾盘跳水是受市场整体下行的影响，但从外盘近期增仓下跌创新低的表现看，国内银价或最终也难逃创新低的结果。行业面看，印度白银进口量或大大降低，印度卢比疲软加上年初进口税的变化使得印度今年进口量或比去年下降３０％。而国内白银工业需求也明显放缓，根据笔者走访企业后得到的数据显示，白银消费企业需求量平均下降３０％左右，今年以前不少企业手里囤积了大量现货白银，赌资产增值，这部分隐性库存不可小觑。此外，我国今年铜矿、锌铅矿产量依然不小，白银作为电解铜、电解锌和铅的伴生品，其产量很难有所减低。目前而言，欧洲经济较为疲软，财政政策支持十分有限，如果继续紧缩，欧元／美元将继续下滑，这给贵金属带来不小压力。本周公布的ＣＦＴＣ白银互换交易商的多头头寸有所增加，空头有所减小。而基金多头头寸较前一周有所增加。表明之前市场资金对上周四的议息会议还是给予一定期望，白银ＥＴＦ６月持仓也持续增加，最新持仓达到９８７５．７５吨。如果银价不能再次止跌筑底，后市必定有资金止损离场，届时白银市场会形成新一波杀跌动力。