截至５月２３日，２７家房企中有１８家预计上半年净利润下滑甚至亏损，占比高达６６．６７％。在这样的行业背景下，中国建筑近期公布的经营数据却逆势增长，这主要得益于旗下子公司中海地产和中建地产的表现。中海地产偏重于精耕细作，市场定位相对较高，且主体业务集中在长三相关公司股票走势角、珠三角以及环渤海等经济发达地区。２０１１年，中海地产业务毛利率高达４０％，今年前５月已经完成了年度目标８００亿港元的６３％，销售总额达到了５０３亿港元。２００８年，中国建筑对旗下各工程局等企业在内的地产业务进行重组，组建了中建地产。３年多来，中建地产形成了城市综合开发、居住地产、商务地产和保障性住房四大业务线。２０１１年，中建地产的土地储备增至２７６０万平方米，房地产销售额达１５２亿元，销售面积１４２万平方米。此外，中国建筑的建筑业也平稳发展。近期中国建筑公告获得了９个重大项目，其中包括阿尔及利亚南北高速公路希法段项目（７５．８亿元），鄂尔多斯星河湾一期工程总承包项目（５５亿元），重庆国金中心项目（４５．９亿元），阿尔及利亚新２万套住房项目（４１．６亿元）等，合计项目金额３６７．２亿元。（张燕平　刘冬梅）作者：张燕平　刘冬梅