与地方政府推出楼市微调政策的积极态度相比，当地银行却并不热心。６月２６日，《第一财经日报》刊发《河南楼市微妙风声，鼓励首套利率打七折》的文章，报道了河南省６部门联合下发通知，拟对当地购买首套房的借款人，原则上给予基准利率下浮３０％幅度内的优惠。相关公司股票走势但本报记者调查发现，当地银行系统对该政策并不响应。中国工商银行河南省分行的一位部门负责人接受记者采访时表示，未接到上述政策通知，近期不会对该行的房贷政策进行调整。中国银行河南省分行的一位个人金融部负责人则告诉记者，目前该行仍按房贷基准利率执行，在尚未接到中国银行总行的通知下，不会因地方政府的通知而调整房贷政策。他同时指出，目前中国银行的存款利率已经因央行利率新政开始有不同程度的上浮，在此情况下，即使执行对房贷基准利率实施八折优惠，都可能造成存贷利率倒挂，更妄谈将基准利率下浮３０％了。当地一家股份制银行个贷负责人表示，为了保持竞争优势，其所在银行对于首套房贷款，一直都提供一定的利率折扣。“目前我们执行的政策是，能通过审核购房者，一般都能拿到八五折到九折不等的利率折扣。”但他同时告诉记者，让银行大规模给予购房者七折优惠的政策并不现实。“真要给七折，银行都得冒着亏损的风险承担负利差。”他分析，按照目前央行给出的五年期存款基准利率５．１％计算，五年期以上的贷款利率实施七折优惠后是４．７６％，银行将不得不承担０．３４％的负利差。“不能排除会有一些新兴中小银行为抢占房贷市场推出七折利率优惠，但肯定不会是面向所有客户，最多也是阶段性活动，或是面向特别优质的客户，七折优惠不会是主流。”上海易居房地产研究院副院长杨红旭则表示，河南新政虽明确最低可打七折，但多数银行不会如此，估计八五折将成主流。他还提出疑问：房贷政策本由央行和银监会说了算，作为地方政府的河南省，有权调整辖区内的房贷政策吗？几大国有银行哪能轻易服管？杨红旭说，河南新政不代表国家调控政策转向。一手抑制投资投机需求，一手保护刚需，两手都要硬，仍是下半年房地产调控的主基调。