２２日，哈罗铁路（新疆哈密－罗布泊）的铁轨终于铺设到了最后一站——罗布泊的罗中站，当天的仪式虽然简单，但却标志着备受瞩目的哈罗铁路建设基本完工，下半年完成工程项目验收后，最快有望于１０月底正式相关公司股票走势通车。位于罗布泊的国投罗钾将彻底打破铁路运输瓶颈，运费将明显下降。参股国投罗钾２０．３％股权的冠农股份也将坐享其成。据悉，哈罗铁路全长约３７４．８公里，总投资近３０亿，２０１０年５月开建，规划货运能力为每年３０００万吨。该铁路被誉为国投罗钾的“运输动脉”。对该地的资源开发可谓意义非凡。罗布泊盐湖总面积逾１万平方公里，其地下埋藏的钾盐储量全国第一。地质部门勘探表明，罗布泊仅罗北区和东西台钾盐储量就达５亿吨。哈罗铁路终点站罗中站附近最大的建筑群就是国投罗钾。通车后，公司的钾肥即可通过铁路运输，解决钾肥出疆难问题。据国投罗钾相关负责人初步预测，铁路运输将比目前公路运费每吨节省约４０元。不过，新华社２２日发布的相关稿件则表示，“哈罗路建成通车后，将会解决新疆钾肥出疆的通道难题，使当地企业的运输成本由每吨１５０多元降到７０多元。”这相当于每吨节省了７０多元。远比前者预测乐观。而相关分析师还指出，除了运费下降，国投罗钾其实还节省了汽车转铁路的装卸费。据国投罗钾相关负责人近日介绍，今年上半年，国投罗钾销售钾肥约８１万吨，实现毛利润约１２亿，这意味着冠农股份可分享２．４４亿元的毛利润。今年年底，国投罗钾的钾肥产量将达１６０万吨，按运费每吨降４０元计算，这些产能全部铁路运输可节省运费６４００万元；若按新华社乐观预计，１６０万吨可节省运费１．１２亿元。更可期待的是，国投罗钾上述负责人透露，国投罗钾年产１７０万吨钾肥二期工程已经动工，预计将于２０１４年投产，届时，国投罗钾的钾肥产量可达３３０万吨，若按硫酸钾３０４０元／吨的价格计算，公司将获得毛利润约４９亿元。冠农股份则可以分享近１０亿元的毛利润。而２０１１年冠农股份从罗钾处分享到的投资收益为３．１亿。值得注意的是，哈罗铁路还途经哈密工业园、大南湖煤田等地。哈罗铁路通车后，将直接促进参与“疆煤东运”“疆电东送”的山东鲁能、中煤能源、国投能源、重庆能源、神华集团、华电集团和华能集团等企业降低运输成本。　（来源：上海证券报）