目前已进入暑期运输的繁忙季节，按照东航运控中心的预测，今年暑运期间与近１０年平均相比，将呈现“降水略多、高温日数略少、影响台风个数偏多、强对流天气影响频繁”的特点。面对可能增多的因恶劣天气对航班运输的影响，东航将实行“梯次取消航班”的新措施，避免一遇相关公司股票走势台风、雷暴、低云等天气就“一刀切”全部取消航班的情况。为安全计，国内航空公司面对台风、雷暴、低云等恶劣天气时，往往采取全部取消航班的做法，不仅影响旅客的行程计划，也往往使机场滞留大量旅客而人满为患。东航表示，针对今年夏天可能出现的频繁天气影响，制定了“科学分析、梯次决策、动态调整”的预案，即对所有延误航班进行综合评定、梯次决策，根据天气情况，实时分批取消航班，如无必要，避免“一刀切”全部取消航班；同时，及时备份运力和机组，方便放飞、补飞，尽量满足旅客的出行需要。针对航班延误和取消，东航也承诺，航班延误超过１小时开始，为旅客发放饮料。随后，国内航班每隔２小时、国际航班每隔１小时发放一次饮料。如果航班延误正值用餐时间，将及时为旅客发放餐食。对可能出现的长时间的不正常航班，将安排旅客入住宾馆休息。此外，东航还将与铁路部门首次联手应对航班延误。一旦京沪航线大面积延误时，东航会询问有多少旅客想改签高铁。统计完名单后，将会把旅客的身份信息、订票人数等一并传给铁路部门，铁路部门则锁定京沪高铁各车次上的余座，统一进行订票，同时开辟专门的取票窗口。届时，旅客只要赶赴铁路虹桥站，东航会在火车站派专人负责引导，全程陪同，而不再像以往一样，由旅客自己查询火车时刻、再订票。（记者　金志刚）