西山煤电（０００９８３）公告，公司拟出资１亿元参与设立太原燃气集团有限公司，该公司注册资本１０亿元，西山煤电占出资总额的１０％。太原燃气公司成立后，将进行天然气勘探开发利用，焦炉煤气开发利用，液化天然气开发利用，液化煤层气开发利用等。公告显示，除西山煤电之相关公司股票走势外，太原燃气公司其他股东还包括山西省国新能源发展集团有限公司、山西晋城无烟煤矿业集团有限责任公司、太原煤气化（集团）有限责任公司和中石油昆仑燃气有限公司，分别出资４亿元、２．５亿元、１．５亿元和１亿元，占注册资本的比例分别为４０％、２５％、１５％和１０％。公告称，太原燃气公司董事会成员为９人，其中山西省国新能源发展集团有限公司委派４人，山西晋城无烟煤矿业集团有限责任公司委派２人，太原煤气化（集团）有限责任公司委派１人，中石油昆仑燃气有限公司委派１人，公司委派１人。董事每届任期三年，可以连选连任。监事会由５名监事组成，各家公司分别委派１人。西山煤电表示，新组建的太原燃气公司将落实山西省国资委关于太原西山地区污染企业关停、搬迁、重建和气化太原工作的全面部署，通过实施全面实现“气化太原”的一系列具体举措，确保向太原市供气的管输能力近期达到３０亿立方米／年，到２０１２年达到７０亿立方米／年。并集中发挥省属企业的气源优势、资金优势、安全保障优势、管理优势，到２０１３年底前基本实现气化太原的目标。（李香才）