新生力量本应该生机勃勃，但是对于新成立的基金公司来说，过日子都成问题，特别是小公司随着注册资本金消耗殆尽，今年以来不少小基金公司都忙着向股东伸手增加资本金。昨日，浦发银行公告称，将对其控股基金公司浦银安盛进行增资。而同样相关公司股票走势增资的还有不少小基金公司。今年３月１６日，天弘基金公告称，其资本金由原来的１亿元增加至１．８亿元，今年２月９日，财通基金公告称将资本金由原来的１亿元增至２亿元；２０１１年５月１７日，金鹰基金也将资本金由原来的１亿元增加至２．５亿元。据了解，　除上述已公告增资的公司外，目前还有不少小基金公司正在酝酿增资。今年３月份，金元比联完成股权转让后，其股东香港惠理集团行政副总裁谢伟明就表示，金元惠理追加注资已经提上议事日程。此外，目前正在商量增资的还有民生加银等基金公司。公开信息显示，在２００７年下半年以后成立的新基金公司日子普遍不好过。上海一家小基金公司，自２００７年成立以来持续亏损，２０１１年净亏损额在４０００万元左右；另外一家成立于去年７月份的基金公司，去年亏损６０００万元左右；深圳一家新成立的小基金公司年亏损额也在４０００万元以上。相关基金公司高管对记者表示，现在的市场环境让新成立的基金公司感觉格外难熬，一方面新基金发行非常困难，渠道费用很高，发一只基金就亏损上千万元；另一方面，在基金资产管理规模上不去的情况下，基金公司的人力成本和日常开支又成了一个沉重负担。虽然新基金公司普遍处于亏损状态，但仍有新来者排队想进入这个市场。截至今年６月末的公开信息显示，目前已申报待审的新基金公司有中原英杰华、江信基金、湘财三星等９家。而无论是对于已成立的新基金公司，还是对于想进入基金市场的新来者来说，随着中国中产阶级的壮大，资产管理市场仍有广阔的空间。