当上村支书的他，投入的不止２００万，而是７００万。如今仍在投入。水泥路已修到了家家户户的门前，修到了远远的山顶。据华西都市报报道，走在正在硬化的绵阳市铁炉村村道上，张勇介绍：这里今后是农耕文化展示区，这里是休闲度假区，这里是观景台，这里是蓝莓基地．．．．．．顺着张勇手指的方向，每一个点、片，都被四五米宽的碎石路或者水泥路串联起来。这些碎石路和水泥路如今长达３３公里，而就在２０１１年前，村里却没有一条可通车的公路。改变，就在张勇回村竞选村支书那天开始。自掏７００万为村里修路张勇１９９２年初中毕业后，进入魏城中学印刷厂。后来又辞职自己搞工程、办公司，成了一个资产过千万的老板。然而，家乡的落后面貌是张勇的一块心病。“我是从这里走出来的，看着这么多年过去了，还是那个样，很心急。”２０１０年１１月，张勇打算回村竞选村干部。竞选时，他拍着胸脯说：“当选后，铁炉不大变样，我决不拿工资。第一年自掏资金２００万元为村里修路，村里所有基础设施建设不向村民强行摊派一分钱，带领群众发展产业．．．．．．如果做不到就主动辞职！”实际上，当上村支书的他，投入的不止２００万，而是７００万。如今仍在投入。水泥路已修到了家家户户的门前，修到了远远的山顶。７０岁的村民郭秀群说：“以前要去魏城，一到下雨天，稀泥路至少要走一两个小时。现在好了，走２０分钟就到了。”带领群众发展产业路修通了，一些在外打工的年轻人也回来了。黄土琼便是其中之一。“现在方便了，就在家门口挣钱，虽然比在外打工要少点，但是又照看了家里，还照看了地里，还能挣钱，也还是很不错了。”黄土琼说，“偏远一点、在山上的地就种了蓝莓和青梅，近点的地就种了芦笋和庄稼。”为了带领村民走上致富路，张勇引进了蓝莓、青梅种植，还引导村民种上了芦笋。沿着新修的环山路，路两边的坡地基本都种上了蓝莓、青梅和芦笋。“为了方便村民办事，我们的手机都是２４小时开机。会客商、跑项目都是自掏腰包，不在村上报一分车旅和接待费用，我的小车也是拿出来做村上公车，我自己开我老婆的车。”张勇说，怎样方便群众，他就怎样做。他自己的工资只签字，不拿钱。全部补贴给其他村干部，他成为当地唯一不领工资的村支书。（《证券时报》快讯中心）