【《日本经济新闻》６月２１日报道】题：中国调低稀土储量希望提升价格（记者多部田俊辅发自北京）２０日，中国政府首次发布了关于稀土产业动向和政策的白皮书。白皮书将中国稀土储量占世界总储量的比例调低至二成。关于日美欧在世贸组织就中国出口管制提起诉讼的问题，白皮书也进行了反驳，认为中国的做法“符合世贸组织规则”。白皮书表示今后还将削减供应，以促使如今低迷的稀土价格有所提升。在２０日的记者会上，工业和信息化部副部长苏波表示，中国以２３％的稀土资源承担了世界９０％以上的市场供应，这虽然对世界经济发展作出了贡献，但却因过度开发而在中国造成环境污染。过去，中国表示其稀土储量占世界的三成。据美国当局的调查，中国稀土储量约为３６００万吨，占世界储量的３６％。但是在２０日的记者会上，中国方面宣布稀土储量为１８５９万吨，约占世界储量的２３％。猜测中方旨在提价苏波还在记者会上展示了稀土开采现场环境遭破坏现状的照片。他强调了加强管制的正当性，表示在稀土资源面临枯竭的危机之际，中国将遵循世贸组织规则，加强开采、生产和出口的管理。关于发布白皮书的目的，有工业和信息化部干部表示，这是对日美欧在世贸组织提起诉讼的反驳。而一位中国稀土生产企业的干部则认为：“最近稀土价格下降，中国政府对此有危机感，因此希望借此提升价格。”２０１０年秋季，日中两国因尖阁群岛（即我钓鱼岛及其附属岛屿本网注）问题的矛盾激化之际，中国曾暂时中止了对日本的稀土出口。在稀土被当作“外交筹码”的风险引发重视后，日本的大型企业曾为防备中国停止出口而大量购买稀土，投机资金也涌入这一行业，共同推高了稀土价格。其后，日本大型企业开始削减稀土的用量，而中国出口量的５６％是销往日本，这导致对中国稀土的需求量大为减少，再加上中国以外的供货国加强开发货源，稀土的供需矛盾因此缓解。最近，镝的价格已经降至不足高峰时期的四成。中国垄断遭遇挑战【英国广播公司网站６月２０日报道】题：亚洲国家在稀土市场挑战中国（记者马特·麦格拉思）为挑战中国对稀土供应的垄断，越南和日本联合成立了一个稀土研究中心。稀土元素对包括计算机、电视机和风力涡轮机在内的许多现代科技都至关重要。中国生产的稀土占全球市场供应量的９０％以上，但它对稀土出口实施严格限制。许多国家有着丰富的未开发的稀土资源，它们正准备加速利用全球需求增长这一有利机会。越南就足其中之一。日本是受中国限制稀土出口影响最大的国家之一。日本的稀土进口量约占中国稀土供应量的６０％，主要用于电子和汽车行业。日本政府非常担心其企业过于依赖中国稀土，一直想寻找新的供应源。２０１０年，日本和越南签署了联合开采越南稀土资源的协议。据估计，越南的稀土储量居世界前十。现在日本和越南联合成立了一个稀土研究中心，以帮助加工和从矿石中分离稀土成分，然后再运往日本。亚当·斯密学会高级研究员、稀土分析专家蒂姆，沃斯托尔说：“越南和日本的这一举动本身并非是决定性的改变，但它却是表明稀土市场供应正悄然发生一些改变的迹象，即从中国转向中国以外的其他来源。”几年之后供过于求？今年３月份，日本、欧盟和美国就中国限制稀土出口向世贸组织提起诉讼。中国方面称，它之所以减少稀土供应，是因为从矿石中提取稀土成分对环境造成很大破坏。不过，据蒂姆·沃斯托尔说，中国限制稀土出口还有一个重要原因，它在某种程度上可以解释为什么日本要与越南合力开发稀土。沃斯托尔解释说：“据说中国正在减少稀土出口，目的是使那些利用稀土生产高附加值产品的制造商把生产基地转移到中国，而有些制造商不乐意这么做。”他对英国广播公司记者说，根本不存在稀土矿石匮乏的问题，至少几百年内不存在这个问题。他说：“缺少的是把稀土矿石变成稀土元素的加工能力，不过，这个问题正得到解决。”有些评论人士预计，目前稀土元素供应短缺，但几年之后将变成供过于求。沃斯托尔说，情况将发生戏剧性变化。他说：“我能想到３个开发稀土资源的具体项目，两三年后，它们的稀土供应量将占全球的４０％左右。我认为，随着中国以外国家的稀土供应量增加，整个问题将迎刃而解。”