１天卖１７套　中介着急“没房了”昨天是万柳周边中介公司最忙也最着急的一天，上周刚刚出炉的全国最贵地块着实给万柳周边二手房带来了高成交。　不仅看房人特别多，就连成交速度也相当惊人，甚至还有中介公司声称“周边二手房快卖光了”。业内人士分析，该地块产生的蝴蝶效应是可以预见的，但根据以往经验来看，量价齐涨是短时间现象，并不会影响全市房价。现象　一天成交１７套　中介又喜又急“碧水云天性价比高的房子都卖完了。”昨天，万柳周边麦田房产一业务员告诉记者，这个周末，公司迎来前所未有的大量成交，仅他知道的，万柳地区二手房周六一天就卖出去了１７套。据悉，不少出售的房子都出自麦田房产，这样不菲的业绩对于公司来说无疑是前所未有的豪华大单，这对于中介业务员来说又喜又急。急的是房子卖完了，自己的客户就没房可买了，所以业务员除了看房之外，其余的时间都用来给自己的意向客户打电话，催着来看房催着交易。房子不仅卖的好，成交速度还惊人的快。据记者了解，目前万柳周边除了万城华府这样的超豪宅之外，其他楼盘均价在五六万左右，一套房子动辄七八百万甚至上千万。这样的豪宅交易速度最起码在两三个月左右，客户看完房更是要考虑很久，但是昨天，不少客户只看过一次就交了定金。另外几家中介公司员工上午也表示，其门店进行签约的会议室昨儿一天都没空闲过，客户一拨接着一拨。购房者看上升值空间“年底前肯定要涨起来的吧。”准备在周边买套四居室的购房者不愿意对自己的目的过多解释，只说了这么一句话。据悉，因为中赫置地以４．１５万元的单价拿下万柳地块，现在还没盖房子，地皮价都快赶上这精装修房子的价格了，如果盖成了，每平米卖个１５万元轻轻松松，购房者正是看上了这二手房里的升值空间才出手。更有业务员表示，下周一该地区房价必然上涨。单位：元／平方米万柳周边楼盘价格对比６月　７月万城华府　８４６０４　８５０１４碧水云天　５０６９０　５１２７４万泉新新家园　５４１６９　５４６１３内业分析蝴蝶效应是短期　不影响全市房价虽然成交火爆是事实，但却也没有中介员工描述的那样邪乎。记者在网站上查询到，该小区还有很多未售出的房子。对此，中原地产研究总监表示，如业内预计，在高地价出台的首周，万柳核心区域二手房成交量达到了１７套，而在６月最后一周，万柳二手房签约仅１３套，成交量上涨了３０％。从目前来看，万柳地块拍出高价，对购房者决定购房意向的确有比较大的影响。虽然目前有个别业主提高报价，但是成交价格基本平稳，上涨幅度相比全市平均水平微高，并未出现跳涨的现象。现在出现疯狂交易的情况几乎是每个高价地一出炉就要对周边市场产生的影响，同时万柳区域是成熟的高档社区集中区域，已经多年新增住宅供应匮乏，２００８年以后区域内基本已经无期房住宅供应。本地块的出让对万柳区域市场的影响将比较大。但是按照以往的经验，如富力地产拿下双井地块，中化方兴拿下广渠路地块等等，短期内都要拉动市场成交量，但两三个月之后市场将渐渐冷静。