人们都很关心未来的政策取向，我想有一点是确定的：人民币的国际化。人民币的国际化其实早已开始，目前主要是人民币的离岸自由流通，许多学者认为人民币国际化的条件还不成熟，最主要的理由是资本项目的自由兑换尚未开放。若以自由兑换的国际货币体制为标准，人民币的国际化恐怕再有５年也不会实现，因为资本项目的货币自由兑换障碍重重，在５年内很难开放。但若以离岸人民币的自由流通为标准，人民币国际化已经初具规模，在我看来，这应该就是中国特色的人民币国际化模式。据香港公布的统计数据，目前存留在香港的人民币总量已达８０００多亿，这个数字只会低估不会高估，因为统计数据只反映固化在香港银行体系中的人民币存款，并不包括在香港每日每时在流动的人民币，保守估计目前在香港存留的人民币应已超过一万亿。对于已在中国内地之外流通的离岸人民币，中国监管机构目前的态度是“三不”：不主动，不禁止，不负责。然而，深圳市的前海区正在热火朝天地开发着，规划中的前海区是更加开放的金融区。何谓“更加开放”？明眼人都能悟出这将是在香港和深圳两个金融市场之间架起一座桥梁，所以深圳前海及周边的房价异常坚挺。可想而知，只要政府目前的“三不”政策略加调整：在不禁止的原则之下较为主动，较为认真，港深两个金融市场就会在前海区的“更加开放”中走向一体化。港深金融的一体化趋势一旦形成，仅在香港的离岸人民币５年之内就会超过５万亿！根据中国央行的数据，目前中国的广义人民币总量已接近９０万亿了，假设未来５年中国的经济增长率为８－１０％，广义货币增长率为１２－１５％，广义人民币总量在５年后将达到１５０－１８０万亿。其中就算有５％的人民币进入以香港为中心的离岸市场，离岸人民币总额就会达到７．５－９万亿！以此为依据，港深金融中心将成为亚洲最大的金融中心，还可能挑战美国的纽约而跃居为全球第一大金融中心。在那时，深圳部分地区的房价势必靠拢香港，其财富效应又会吸引更多的人民币流入港深中心，所以我认为：离岸人民币的流通将改变亚洲的经济发展格局！中国的经济增长模式高度依赖于超额货币的增长，而天量人民币不可能都在本土消化，所以未来十年，人民币输出的政策势在必行。在人民币自由兑换体制面临诸多约束之时，资本项目不开放条件下的离岸人民币流通就会成为顺水推舟的制度选择，和中国以往各项“摸着石头过河”的改革一样，这一制度选择或将改写货币国际化的经济学原理。离岸人民币已经创造了“一币两市”的事实，由于亚洲近期难以形成货币同盟，离岸人民币将具有相对中性的区域货币属性，会填补亚洲市场的一个空白。原因有二：第一，离岸人民币的流通范围将主要在亚洲，中国经济已经是亚洲第一世界第二，因此可以构成对离岸人民币的信用支撑；第二，离岸人民币可在亚洲部分替代日元却不会挑战美元，因为中国的巨额美元储备资产会使离岸人民币成为美元“备兑”的准国际货币，从而强化美元在亚洲市场的流通性。美元“备兑”是一种市场心理，中国在亚洲地区的贸易对手在决定是否用人民币结算之时，其心理暗示之一是所持人民币将随时可兑换成美元。在布雷顿森林体系中，各国接受美元作为国际货币的制度安排是其所持美元随时可兑换成。当年，黄金是美元的“备兑”资产；今天，美元是离岸人民币的“备兑”资产；从国际货币的交易，结算和储备三大功能看，这两种安排非常类似。欧洲有欧元，欧洲债务危机无论如何惨烈，欧盟都不会解体，欧元也不会消失。亚洲没有统一货币，近期又难以形成中日韩三国货币同盟，因为中国不会接受日元为主导，日本也很难接受以人民币为主导，于是“一币两市”的离岸人民币就可能有特殊的区域货币属性，从而有可能成为亚洲国际贸易结算的选择工具。