酝酿了两个多月，温州公车改革开始动真格。６月２４日，温州首批２１５辆市级机关公务用车顺利拍卖成交，成交价总计１０５９．４８万元，成交价比起拍价高６１．９２％。此次温州市级车改涉及１０６家行政单位、２０７家事业单位，１２０００多人，涉及公车约１３００辆，拍卖有望在７月底完成。拍卖所得将上缴温州市财政。而拍卖的顺利推进意味着此前定下的“货币化”车改模式将从下月开始在温州部分单位执行。根据今年４月温州市委市政府下发的《关于温州市市级机关公务用车制度改革的实施意见》（下称《意见》），温州车改单位将在完成车辆上缴、驾驶员分流处置等工作后，于次月起向涉改人员发放用车补贴。根据《意见》，温州市区范围内的公务交通“货币化”补贴标准分一、二、三类，正县实职每月补贴一类单位３１００元，二类２８００元，三类２５００元；副县实职至科员一类单位２４００元－５００元，二类２２００元－４００元，三类２０００元－３００元。相对于火爆的拍卖现场，温州这一即将实施的车改补贴标准亦“领先”全国。正县实职相当于正处级，就该级别来看，温州的车贴属全国最高。广东试点“货币化”公车改革的珠海市对这一级别公务员的车补为３０００元／月、惠州市为２８００元／月。与同省的省会城市杭州市相比，杭州市２００９年就实施了公车改革，公务员的车补标准从３００元／月－２６００元／月分为９个档次，其中正处级的补贴标准为１４００元／月。此外，杭州市规定超出市中心６０公里左右的范围才属于出差，而温州则规定离开市区到郊县就可以实报实销。因此，在“车改代表”、湖北省统计局副局长叶青看来，温州市的公车“货币化”改革还是有改进的空间。公车改革至今１８年总算有突破，不过，若按温州的标准，即使有强制的安排取消地方公车，在公众看来也有“变相加薪”的味道。尽管按杭州、温州的规定，定额车贴为公务活动交通费用，不计入个人工资性收入，全部存入市民卡专用账户，不可提现或挪作他用。“但实际上，套现还是可以做到的。”浙江省一名官员告诉记者。清华大学廉政研究中心主任任建明指出，杭州模式的车改，从节省了财政支出的效果来看是值得肯定的，但温州车改显然还没有达到这个标准。“我的理解是，（温州）这么高的车贴是不是因为他们把用私车的费用也通过车贴的方式补回来了？所以算出来的（补贴标准）比一般技术工人的收入还高，这样的出发点就很错误。”叶青对本报记者说。所以叶青一直呼吁，国务院在公布公车改革指导意见的同时，尤其要把各地车贴的上限和下限详细规定好。