７月已近尾声，作为下半年经济政策调整的关键时期，新增信贷规模成为业内关注焦点。由于“稳增长”的需要，有观点认为下半年货币政策会宽松，７月新增信贷或能达到９０００亿。不过，多数机构报告分析认为，调控政策对经济增长支撑作用的显现，未来经济增相关公司股票走势速有望逐季小幅回升。下半年信贷增长将较为平稳，全年新增贷款将在８万亿至８．５万亿元间。具体到７月，业内研究员表示，新增信贷在６０００亿的可能性较大。７月１９日，央行公布的数据显示，６月新增人民币贷款９１９８亿元人民币，连续第二个月回升，并逼近今年以来的最高点。随着国内经济下行压力的不断加大，“稳增长”被摆在日益重要的位置。而且，６月的宏观经济运行数据也显示，ＣＰＩ同比增长已经回落至２．２％。在此背景下，下半年货币政策有放松的理由和基础。安邦咨询报告认为，在经济下行压力日益加大的背景下，为了“稳增长”适度地放松信贷是必要的。不过，安邦咨询同时认为，万不可重蹈２００８年金融危机之后“信贷大跃进”的覆辙。因为信贷大幅扩张及此后的持续加码必然导致货币供应量激增，中国广义货币供应量（Ｍ２）在２００８年时还不到５０万亿元，而截至今年６月末已超过９０万亿元。如此迅速的货币膨胀一方面助长了资产泡沫，同时也推高了物价。初步统计显示，２０１２年６月末，全部金融机构人民币各项贷款余额５９．６４万亿元，同比增长１６％；上半年增加４．８６万亿元，同比多增６８３２亿元。多数研究机构分析仍认为，下半年信贷增长平稳，全年新增贷款将在８万亿元至８．５万亿元间。７月新增信贷预计在６０００亿左右。交通银行金融研究中心日前发布的《２０１２年下半年中国宏观经济金融展望》，预测下半年信贷增量将较为平稳，月均新增贷款将在５０００亿至６０００亿元的水平，全年新增贷款将在８万亿元至８．５万亿元间。报告认为，随着中国调控政策对经济增长支撑作用的显现，未来经济增速有望逐季小幅回升。交通银行金融研究中心研究员表示，为避免通胀预期反弹和房价大幅上涨，中国货币供应增速也不宜过快增长，报告预计，下半年中国货币政策将继续保持稳健，不具备大幅放松的条件，准备金率不会大幅度下调，总体信贷环境不会过于宽松。华泰证券研究报告称，７月前半月信贷投放节奏的加快得益于部分稳增长项目已进入放款期和票据的恢复性增长；按照四大行在新增贷款的占比推断，７月份信贷量将基本符合市场预期，在６５００亿元左右。实际上，从银监会主席助理阎庆民日前发表的文章中也可以看出，监管层认为单纯依靠信贷增长助推经济不可持续。阎庆民撰文表示，我国Ｍ２／ＧＤＰ已经高达１８０．６％，远远超过美国６０％左右的水平，也明显高于欧盟１００％的水平。种种迹象表明，通过释放流动性的方式助推经济增长的空间已经十分有限。