中广网北京６月１７日消息（记者唐明）据经济之声报道，以生产锂离子动力电池为主要业务的衡远新能源科技有限公司１６号在山东投产。背后投资方为何不惜血本押宝２．１４亿美元在新能源电池上。记者从投资方了解到，公司预计三年内盈利，而所有的投资都在押宝沃尔沃电动车量产。本来应该是一场平淡无奇的发布会，然而主办发与组织者的关系却引起了记者的注意。山东衡远新能源科技有限公司的投产仪式，投资方是香港凯荣投资有限公司，而负责媒体邀请的却是吉利集团的相关人员，本来不相干的两方为什么会凑到了一起，作为投资方代表香港凯荣公司董事周腾对此遮遮掩掩。周腾：我们跟吉利有过合作，香港资本市场的合作，那么对汽车也有些了解，所以我们说资本市场合作完了以后，我们也搞一搞实业，那么选择什么东西呢，就一直在想电动汽车的事。如果吉利只是红娘这么简单，那么作为投资公司，香港凯荣为什么会在中国电动汽车市场还没有规模化端倪的时候，在锂电池安全性得不到认可的风口浪尖，做出投入超过２亿美元的决定？周腾告诉记者，他预计三年内就可以实现盈利，而衡远新能源科技有限公司总经理杨煊坤认为盈利的关键在于量产。杨煊坤：我觉得成本作为原材料来讲我们都在中国的土地上，大家所用的材料成本应该是差不多的，所以要看量，量大的话可能会有一些成本优势，我相信规模化以后成本也不是什么问题，现在只要没量，买多少钱企业都是亏损，有量我们的成本会大幅度下降。三年内要实现盈利意味着近期就需要量产。周腾私下里告诉记者，他们赌的就是沃尔沃的电动车马上就要量产。沃尔沃、吉利、凯荣三个看似关联不大企业，此时看起来似乎有着千丝万缕的联系。记者在网上查询了香港凯荣的资料，但没能找到相关的投资情况和股东结构。不过记者在衡远新能源公司的一则招聘广告上看到对于投资方的介绍是，公司由香港凯荣投资有限公司出资设立，吉利汽车为公司第一大股东。而沃尔沃早已被吉利收入麾下。当记者向沃尔沃证实消息时，沃尔沃集团公共事务副总裁宁述勇告诉记者要看市场情况才能决定什么时候量产。宁述勇：纯点Ｃ３０是批量量产。记者：什么时候可以量产？宁述勇：要看市场的可行性啊，生产出来市场没有准备好，那也不行啊。记者：那我们的判断是没有准备好是吗？宁述勇：也不是这么讲的，中国市场去年一年政府补贴什么的，也没卖出去几辆车啊，这得看大环境和市场的准备情况，但我们的车已经准备好了。即使市场不好，沃尔沃量产推迟，投资方也留了后路。目前中国电动车发展实行公交先行的策略，而地方政府在公交电动车项目上具有一定的行政权利。之所以衡远新能源落户山东邹城市，很重要的是地方政府给予的支持。邹城市市场谢成海告诉记者，小城市对新能源的需求也很大。谢成海：对于中小城市，我们想能不能结合县一级市，因为这个市场还是比较广阔的，在性能上，性价比上能不能推出针对县市区来使用的，作为邹城市政府来说，一旦我们引进的企业生产出这样的汽车，邹城市政府会优先使用。作者：唐明　（来源：中国经济网）