银基发展转型玩“涉矿”⊙记者　施浩　编辑　阮奇通过与海城三岩矿业有限公司签署合作协议，银基发展也迎来了“涉矿”时代。银基发展今日披露，公司近日与海城三岩矿业签署合作协议，计划在未来五年内逐步加大投资，与海城三岩合作开发菱相关公司股票走势镁新材料产业，包括菱镁矿开采、浮选、精炼、高档耐火材料，以及镁合金等项目，形成从原料到产品的完整、高档的产业链。总体计划２０１２年开始启动投资，未来５年内完成投资。据介绍，菱镁矿是一种碳酸镁矿物，它是镁的主要来源。菱镁矿除提炼镁外，其工业用途主要为耐火材料、建材原料、化工原料和提炼金属镁及镁化合物等。银基发展公告称，本次牵手三岩矿业意在通过强强联合，优势互补，实现合作各方的更大发展。根据辽宁省和鞍山市政府打造鞍山“菱镁新材料千亿产业基地”的总体部署，辽宁省海城市拥有丰富的菱镁矿资源，将为投资菱镁新材料产业带来巨大的发展机遇。海城三岩作为辽宁省海城市菱镁矿行业的龙头企业之一，已有产业升级换代的战略规划。而银基发展作为主营房地产开发的上市公司，也有调整优化产业布局的要求。在具体的合作方式上，协议约定，海城三岩向银基发展开放所有的菱镁产业资源、矿权、技术、市场、人才，双方原则上主要以合资的方式合作，同时不排除其他灵活方式。双方投入作价需严格按照法定程序形成的评估结果为依据，经双方友好协商确定。在菱镁新材料领域，双方不得和第三方合资合作。银基发展的主营业务较为宽泛，主要包括产业投资，控股房地产开发，宾馆、酒店业经营，物业管理等，不过，公司此前与矿产并无交集。去年以来，国内房地产市场调控的力度日渐加大，相关房地产企业经营压力陡增，不少公司各显神通，在地产之外寻找可以增长的业务领域，其中，矿产成为一个重要的方向。在Ａ股上市公司中，这样的例子也不鲜见，如万泽股份、鼎力股份等，在转型涉矿之后，公司在二级市场上常常受到投资者追捧。此外，也有地产公司直接通过资产置换而转型成为矿业公司，如停牌一年多于上月复牌的刚泰控股。而从银基发展的业绩情况来看，同样面临较大的压力，今年一季度，公司实现营业利润７０９．５７万元，比上年同期减少４３．５５％，公司决定进军矿产领域，将是一个全新的尝试。作者：施浩　（来源：上海证券报）