中新网７月２０日电　国家行政学院日前在其官方网站公布２０１１年度部门决算。数据显示，２０１１年度国家行政学院“三公经费”财政拨款预算３６３．４２万元，支出决算３６３．４２万元。其中：因公出国（境）费支出决算２００．００万元，公务用车购置及运行费支出决算１０６．８２万元，公务接待费５６．６０万元。具体情况如下：１、因公出国（境）费支出２００．００万元，全年使用财政拨款安排出国团组　１５个，４０人次。主要用于与国外公务员管理部门交流、培训、讲学、进修及参加国际研讨会等。开支内容包括：访问欧美等国，同国外行政学院签署合作备忘录；赴国外考察办学资源、能力、应急和社会管理等；组织学员赴香港、韩国日本、法国等进行短期研修；参加国际行政院校联合会、亚太行政院校联合会等国际组织年会。２、公务用车购置及运行费支出１０６．８２万元，截至２０１１年底共保有３１辆公务车，用于机要文件交换、市内因公出行、接送学员用车等。车辆运行支出主要包含公务用车使用过程中所发生的租用费、燃料费、维修费及保险费、过桥过路费等。３、公务接待费支出５６．６０万元，主要用于国内外相关人员来院办理公务所发生的接待费用。包括餐饮、交通、住宿等费用。其中：涉外公务接待支出４０．６０万元，全年共接待来访团组８４个，５４１人次；主要包括：接待联合国开发计划署中国常驻代表罗黛林、国际行政学院联合会前主席罗森鲍姆、欧盟对外援助与合作总司亚洲事物负责人梅甘科、德国联邦技术救援署署长布罗默、美国凯雷投资集团德安尼禄、美国公共行政学会主席刘国才、法国行政和公职总局局长维尔迪埃、各国驻华使馆、外国大学学院、加纳国家信息中心等团组。其余１６．００万元用于国内公务接待支出。此外，国家行政学院公布，２０１２年度“三公经费”财政拨款预算为３６３．４２万元，与２０１１年度持平。其中：因公出国（境）费预算２００．００万元，公务用车购置及运行费预算１０６．８２万元，公务接待费预算５６．６０万元。