近期市场的表现说明，的避险需求正在回归，金价亦因此获得支撑。综合目前形势来看，黄金在下一季度逐渐企稳的可能性较大。２０１２年上半年，黄金走出了一波冲高回落的行情。金价在上冲１８００美元／盎司未能突破后，于二季度一路回落至前一年年终价格上方企稳。由于欧洲警报频繁拉响，美债一度获得避险地位，黄金的避险曾一度下降。但近期市场的表现说明，黄金的避险需求正在回归，金价亦因此获得支撑。展望下半年，在避险需求的重新回归支持作用下，黄金企稳回升的可能性在逐步升高。历次危机下，避险需求推动黄金率先反弹黄金作为一种特殊的大宗商品，具有一定的避险功能。在历次危机中，黄金的价格表现，与其他大宗商品都存在差异。以黄金价格与ＣＲＢ指数作为对比，具体比较了两者在１９９７—１９９８年亚洲金融风暴期间与２００７—２００９年全球金融海啸期间的表现。经过分析发现，在近２０年中两次最重大的危机之下，虽然一开始由于极端避险需求的作用，黄金会随着大宗商品价格一起下跌，但随后金价却会率先企稳回升。黄金价格的这种表现，很大程度上是由在危机中市场对于黄金避险需求提升这一因素主导。近期，在全球经济疲软，担忧情绪始终存在的情况下，黄金的避险需求将回归并支撑其价格。欧洲危机日渐沉重，避险需求回归黄金欧债危机在６月的再次恶化，催生了黄金的避险需求回归。虽然希腊第二次大选后支持紧缩协议的新民主党上台，同期西班牙获得千亿欧元银行业援助，暂时缓解了欧债危机的气氛，但是希腊和西班牙短时出现的缓和局面犹如昙花一现。一方面，希腊新政府刚刚成立，新民主党虽然此前支持救助协议，承诺实施紧缩等条款，但面临希腊千疮百孔、内外交困的局面，可谓举步维艰。而西班牙方面，此前千亿欧元救助的乐观情绪，随着相继浮出水面的严峻现实而迅速消散。近期西班牙银行业危机频现，国际信用评级机构穆迪２５日宣布下调２８家西班牙银行的长期债务和存款评级，下调幅度为１档至４档不等。欧洲多个国家深陷债务泥潭的局面，短期显著扭转的可能性微乎其微，下半年市场对于欧债危机不确定性的担忧将始终存在。在前一时期，欧洲局势的恶化，一度使得美债成为避险资产，黄金的避险需求曾一度下降。但就近期观察的结果显示，黄金的避险需求表现正在重新体现。由欧债危机担忧催生的避险需求，正重新予以黄金支撑效果。美国长期负利率与ＱＥ３的预期利多黄金上周，美联储宣布延长扭转操作至２０１２年年底，并宣布维持长期低利率不变。此举说明，美联储后市维持宽松货币政策的主流并无改变。由此推断，ＱＥ３的大门依然是敞开的，因为美联储将ＱＥ３作为备用紧急手段。这些均利多金价。目前，美联储仍然需要维持长期低利率不变的宽松货币政策以支持美国经济的复苏。美联储在上周也再次确认了维持长期低利率至２０１３年年底的货币政策。下半年，基于黄金避险需求回归的支持，黄金企稳回升的可能性正在逐步提升。下半年黄金或将继续在１５２０—１８００美元／盎司振荡。综合目前形势来看，黄金在下一季度逐渐企稳的可能性较大。（作者单位：中证期货）