据中国证券报报道，今年以来，房地产市场成交从低迷中缓慢复苏，行业分化逐渐加剧，大型房企整体销售业绩呈现增长态势。日前公布的２０１２年上半年中国房地产企业销售金额及销售面积ＴＯＰ５０榜单显示，上半年排名前１０位的房企销售总额和面积均较去年同期有所增长。５月以相关公司股票走势来市场成交回暖也令机构投资者增强了对房地产下半年的乐观预期。龙头房企日子好过与市场呈现的低迷成交相比，从此次公布的榜单来看，排名靠前的龙头房企无论是销售面积还是销售金额均较２０１１年同期有所增长。数据显示，销售金额排名前十位的房企上半年共实现销售３６２４．８亿元，同比增长９．０９％。销售面积排名前十位的房企上半年共销售３６３４．９万平方米，同比增长１４．６４％。从销售金额看，万科在上半年依旧领跑，不过与去年同期６４４．２亿元的销售金额相比，今年上半年万科共销售６１０亿元，同比下降了５．３１％。中海地产和保利地产则凭借５４３亿元和４９３．１亿元的销售金额紧随其后，两家公司的销售额分别同比增长了２８．９８％和２８．０８％。继２０１１年上半年后，恒大地产在今年依旧成为销售面积冠军。公司上半年销售６３０万平方米，同比增长了１．６１％。万科和绿地集团分别销售６１５万平方米和４８５万平方米，分别同比增长１０．４７％和３７．９８％。值得注意的是，上半年共有１９家房企的销售面积超过百万平方米，而２０１１年同期则为１３家。业内人士指出，自３月份起刚需开始释放，近期改善型需求也集中入市，使得五六月份的成交量快速释放，不少城市创下调控以来的单月成交记录，万科、恒大等房企也取得单月销售破百亿元的成绩。受此带动，今年上半年一些大型房企的销售实现同比增长，行业分化加剧。中小房企仍“紧巴”与龙头房企表现出的“量价齐增”不同，沪深两市一些中小房企对于上半年的业绩预期则要“保守”很多。Ｗｉｎｄ数据显示，目前已披露中报业绩预告的２７家房企中，仅有７家预增、２家扭亏，其余则均预计业绩下滑或出现亏损。受调控的影响，开发商业绩开始分化。嘉凯城表示，由于公司半年度实际可结算的项目少，导致可确认的销售收入较少、归属于上市公司股东的净利润为负数。行业下半年将筑底自５月起，楼市成交量逐步放大，市场开始转暖。受此带动，机构投资者对于房地产市场下半年的预期也明显回暖。中信证券预计，下半年房地产市场将呈现供求两旺局面，房价见底但不会大幅上涨。企业销售回款提速，融资成本趋势性下降，将推动土地市场和开发投资相继恢复。太平洋证券也表示，预计下半年成交或延续回暖态势，开发商未来推盘将增加，购房需求在被抑制较长时间后，将逐渐入市。中金公司则认为，行业在下半年将延续Ｕ型筑底趋势。