福建南纸的重组计划因受阻而破灭，而预期的落空也再度让众机构“梦碎”重组概念股。１９日，宣告重组失败的福建南纸以跌停价复牌，截至当日收盘，公司股价报收５．７６元，下跌３．６８％。公司周一晚间公告称，其控股股东福建轻纺与拟受让方上海华信石油集团有限公司无相关公司股票走势法就职工分流安置费用支付事项达成一致意见，故决定终止此次股份转让事宜。轻纺（控股）表示，鉴于公司是由老国有企业南平造纸厂改制设立的，职工人数较多，职工分流安置费用总额较大，公司与上海华信石油集团双方又无法就职工分流安置费用支付事项达成一致意见，因此未能签订《股份转让协议》。公司决定终止向其转让股份事项，并承诺三个月内不再筹划该事项。关于福建南纸控股权转让一事已历经约半年的时间。而机构在历经漫长　的等待后却似乎未能尝到“甜头”。查阅该公司一季度前十大流通股东发现，华商盛世成长股票型基金、博信２号结构化证券投资信托以及平安信托睿富１号信托分别位居第二、第六和第七位。值得注意的是，华商盛世成长股票型基金、博信２号结构化证券投资信托是在一季度加仓新进的。截至今年一季度末，华商盛世成长股票型基金大幅买入１６１１　．８１万股，一跃成为其第二大流通股东。Ｗｉｎｄ统计显示，６月初至今，公司股价下跌幅度已达１８．６４％，若按照一季度末华商盛世成长的持仓量计算，该基金已有逾２０００万元的浮亏；而以福建南纸一季度末至今的股价表现计算，该基金的浮亏也超过１５００万元。事实上，由于主营无力，福建南纸今年扭亏任务十分艰巨，如果今年再次亏损，公司便将“戴帽”。