新京报讯　（记者苏曼丽）央行昨天发布《中国金融稳定报告（２０１２）》表示，将进一步深化利率市场化和汇率形成机制改革，密切关注具有金融功能的非金融机构风险，并透露银行业压力测试表明中国银行业应对冲击能力较强。报告表示，央行将继续实施稳健的货币政策，保持相关公司股票走势合理的社会融资规模，加大金融对实体经济的支持力度，积极推动市场制度建设，完善资源配置的市场机制，进一步深化利率市场化和汇率形成机制等重点领域改革。事实上，利率市场化改革和汇率形成机制改革在２０１２年上半年取得实质性进展，今年４月人民币汇率波幅由原来的千分之五扩大一倍至百分之一，６月份存贷款利率浮动空间首次打开。中国人民银行调查统计司司长盛松成上周末在陆家嘴论坛上表示，真正利率完全市场化和人民币汇率改革成功，可能还需要三年五年更长时间，这三年五年很可能是人民币资本账户开放最好的战略机遇期。风险防范也是央行未来的重点工作之一。值得注意的是，央行此次报告罕见地提出“密切关注具有金融功能的非金融机构风险”。近年来，随着担保公司、第三方支付公司等新兴产业的发展，其金融功能越来越明显，也对监管提出挑战。报告透露，２０１１年银行业压力测试结果表明，以１７家商业银行为代表的银行体系应对宏观经济冲击的能力较强，在压力情景下，总体仍能保持运行稳健，部分领域风险值得关注，但央行未指出何为部分领域。作者：苏曼丽