对于新股扩容是否影响股市涨跌的讨论近期不绝于耳，而本周新股发行已然出现“减速”迹象，回归到此前的一周３只的速率。新股发行数量的骤减，缓解了市场的融资压力，Ｗｉｎｄ统计数据显示，本周３只新股合计拟融资金额为１６．６６亿元，较上周的２９．４９亿元，降幅达４３．５１％。相关公司股票走势新股破发潮有望改观连续３周每周３只新股发行的速率在上周被突然打破，７月１６日至７月２０日，沪深两市共发行了８只新股。新股发行的突然“提速”令不少投资者颇有怨言。不过，从交易所时间安排上看，本周又回到了一周仅有３只新股发行的情况。具体地看，７月２３日至２７日发行的３家新股覆盖主板、中小板和创业板。以冻结资金周期划分，可划分为２个网上申购段。参与周一中小板新股石煤装备网上发行和周二创业板新股红宇新材网上发行的资金，将分别于２６日和２７日解冻，均能重复利用于周五主板新股一拖股份的网上申购。新股发行数量的减少不仅令期待扩容压力减轻的投资者缓了一口气，对于正遭受破发潮侵袭的新股来说，更是一个好消息。有分析人士指出，新股发行加速成为了上周新股重现破发的诱因。６月２０日至７月１３日，Ａ股上市新股保持了零破发的纪录，更涌现了以津膜科技为代表的一批首日大涨的新股。而同期整个Ａ股市场经历了一波连续的下挫，从最高的２３００点以上一路跌破２２００点一线。然而就在市场各方对于新股充满期待之时，１７日接踵上市的喜临门和博林特却让人大跌眼镜。在上市之前因为低至每股８元的发行价颇受期待的博林特，在一开盘就直接陷入艰苦“保发战”中，并以失败而告终。而喜临门的表现则让中签者更郁闷，因为在开盘跌近８％后，股价就一直处于破发状态中，丝毫没给中签者留下保本出局的机会。在上述两只新股的失利被视为意外之时，次日上市的银邦股份则进一步敲响了新股破发潮到来的“警钟”。开盘之时，银邦股份直接低开逾９％，盘中更是毫无抵抗之力地被压制在发行价之下，至收盘之时跌幅定格于１４．８％，令原本期待大涨的中签者欲哭无泪。需要指出的是，１４．８％的首日跌幅，成为了今年新股上市首日的第二大跌幅。偏重申购红宇新材对于本周具体的“打新策略”，从本周一、周二两家新股的盈利能力来看，申银万国分析师林瑾预计其２０１１－２０１３年净利润的预测复合增长率平均约４７％，均相对较高，尤其是石煤装备，预期增速达５５％。就毛利率水平比较，石煤装备较突出，近３年保持在５５％以上，且高于郑煤机、三一重装、山东矿机和林州重机（但低于尤洛卡）；红宇新材近３年毛利率则出现了一定的波动，主要是由于下游行业需求结构的变化所致。“石煤装备的看点在于其新业务＂中部槽＂带来的业绩增量，红宇新材则是其＂衬板＋球磨＂配套销售成为业绩增长的一个动力，但两家公司下游的景气度仍然多少为投资者所担忧。”林瑾指出，考虑公司的技术含量高低、已实现业绩及未来业绩的确定性占比，给予石煤装备、红宇新材的合理价格中值分别在６．５元、１３．５元附近，建议偏重红宇新材的申购。