关赟斐　每日经济新闻记者　杨羚强　发自上海昨日（７月１１日），新加坡庆隆集团旗下一家名为ＰｅａｋＳｈｉｎｅｓＰｔｅ．Ｌｔｄ的房企以６．１亿元的总价竞得上海新江湾城Ｄ５地块。有关专家认为，此事成为近期外资“抄底”中国楼市的又一典型案例。中投顾问房地产行业研究员殷旭飞对《每日经济新闻》记者表示，目前有外资唱空中国房地产的嫌疑和现象存在，但今年以来外资进入地产行业的总金额却是在不断增长的。记者综合中国商务部网站有关统计数据发现，今年以来，完成备案的外商投资房地产企业名单并未出现明显减少的迹象，几乎每周都有一个批次以上的外商企业投资我国房地产，今年６月密集时甚至达到４天４个批次共２２家外商企业完成投资房地产备案。中房信分析师薛建雄认为，投资房产事业的外资之所以仍在不断进入，是因为仍旧看好中国楼市的行业趋势。中原集团研究中心高级经理刘渊指出，目前不少外资进入中国楼市，主要意图在于“抄底”。“这些外资企业实际上是对市场长期发展持乐观态度的。”刘渊如是说。央行日前下发了关于明确外商直接投资人民币结算业务操作细则的通知，为人民币ＦＤＩ（跨境人民币直接投资）划定了红线。通知称，一个境外投资者在境内只能开立一个人民币前期费用专用存款账户，账户名称为存款人名称加“前期费用”字样，而境外投资者人民币前期费用专用存款账户内的资金不得用于土地招拍挂或购买房产。此外，该通知还指出，外商投资企业的人民币资本金专用存款账户、人民币境外借款一般存款账户存放的人民币资金应当在符合国家有关部门批准的经营范围内使用，不得用于投资有价证券和金融衍生品，不得用于委托贷款，不得购买理财产品、非自用房产。值得一提的是，通知规定，外商投资房地产企业不得自境外借用人民币资金。对此，大多专家认为，该政策的实际作用并不大。刘渊表示，早在２００７年限制外资投资内地房地产的政策就已出台。现在的市场情况是整体市场触底回升，一些土地和房地产项目价格处于相对低位，但国内对于开发商的融资还是限制很紧。这种情况下，外资确实有投资的机会。该政策的出台，是为了防止投资资金过快推动市场反弹，对外资做出一些限制。