运输通道通畅与否攸关煤电油气供应安全。国内既往所遭遇的“油荒”、“煤荒”很大程度上是“运输通道荒”。日前，“十二五”综合交通运输体系规划正式发布。规划描述如下图景：２０１５年我国煤炭年运输能力３０亿吨，油气管道里程达１５万公里。不得不说，在资源供应相关公司股票走势紧张背后，必然有吃紧的运输状况如影随形。以煤炭为例，官员和企业跑煤、要煤，除了“协调”资源之外，便是“协调”铁路运力。运力紧张亦为煤炭运输环节的寻租、腐败提供了便利。铁道部运输局原副局长苏顺虎因协助煤企“协调”铁路运输配额被“双规”即是一例典型。我国铁路运输量占煤炭运输量的６０％左右，西煤东调、北煤南运的运输格局与有限运力矛盾突出。晋陕蒙宁甘是煤炭主要调运地，该区域内有三条主要煤运通道：大秦线、侯月线、朔黄线。大秦线设计运能为４亿吨，２０１１年完成４．４亿吨运量，已经超过实际运能１０％。侯月线今年运量亦接近其能力上限；朔黄线去年运量为１．７７亿吨，今年运量目标是１．９１亿吨，增幅有限。新建、改扩建煤炭铁路运输通道极为迫切。纳入本次规划范畴的主要铁路项目如下：“三西”至唐山港曹妃甸港区、山西中南部至山东沿海港口煤炭运输通道；鄂尔多斯盆地、陕西至湖北、湖南、江西等中部地区新通道；白音华至锦州等蒙东地区煤炭运输通道；神朔黄铁路部分路段三、四线扩能工程。国家发改委综合运输研究所研究员董焰说，“按照规划，２０１３年铁路运输紧张局面可以得到改善，２０１５年煤炭铁路瓶颈基本得到解决。”煤炭“十二五”规划显示，２０１５年全国煤炭铁路运输需求２６亿吨。考虑铁路、港口生产、消费等环节不均衡性，需要铁路运力２８亿－３０亿吨。相比之下，油气管线稍显宽松。我国油气管道主要集中在沿海和东北、西北地区，与进口资源和国内资源地匹配。油气总体流向为，西油（气）东运、北油（气）南下、就近供应和海油（气）登陆。“十二五”期间所规划油气管道项目，将最大限度服务于油气资源进口和国内资源调配。按照规划，２０１５年我国将形成１５万公里油气管线，基本满足运输需求。值得注意的是，规划重申拓展投融资模式，形成“国家投资、地方筹资、社会融资、利用外资”的投融资机制。鼓励包括民间资本在内的社会资本参与交通基础设施建设，形成多渠道、多层次、多元化的投入格局。不过，囿于当交通体系政企不分、政资不分的管理体制，真正的市场主体远未形成。对于投资能源运输通道，民间资本最大的顾虑是产权得不到保障，大手笔投资成为沉没资本。