今年铁路基建投资大幅下降，令分享了几年高铁及铁路建设红利的供应商和建筑商现在日子也开始不好过。昨天，铁路通信信号设备商辉煌科技（００２２９６．ＳＺ）率先发布了２０１２年的半年报，　４６９．９８万元的亏损，较２０１１年同期的１３９０．８６万元盈利，出现了明显的滑坡。此前相关公司股票走势，包括晋亿实业（６０１００２．ＳＨ）、鼎汉技术（３０００１１．ＳＺ）、太原重工（６００１６９．ＳＨ）在内的多家高铁产业链上的相关上市公司，都发布了上半年的预亏公告，中铁二局（６００５２８．ＳＨ）、佳讯飞鸿（３００２１３．ＳＺ）、世纪瑞尔（３００１５０．ＳＺ）、特锐德（３００００１．ＳＺ）等相关企业，虽然依然可以盈利，但也预计业绩同比大幅下降。上半年建设放慢辉煌科技今年１～６月实现营业收入９４４９．９万元，比２０１１年同期下滑７．１４％，公司指出，造成公司上半年主营业务收入下滑的主要原因，是上半年铁路建设项目进展缓慢，项目完工验收迟缓，公司整体经营环境不佳。按照铁道部年初制定的铁路投资计划，今年铁路固定资产投资将达到５１６０亿元，其中基建投资４０６０亿元。但最新数据显示，上半年铁路固定资产投资为１７７７．５１亿元，比上年同期减少１００３．６５亿元，同比下降３６．１％；基本建设投资１４８７．０６亿元，比上年同期减少９３４．８９亿元，同比下降３８．６％。这无疑不仅影响了铁路相关设备提供商的招标和交付进度，也拖累着铁路相关建筑商的收入和利润来源。比如负责铁路建设的中国铁建（６０１１８６．ＳＨ），今年一季度的营业收入就同比下滑３１．６９％，净利润同比下滑２８．９１％，相关分析人士更是预计，由于上半年铁路建设投资复苏依然缓慢，中国铁建的中报业绩仍可能出现较大滑坡。同样感受到行业寒意的还有中国南车（６０１７６６．ＳＨ）、中国北车（６０１２９９．ＳＨ）等铁路车辆制造商。一位铁路机车制造商公司的内部人士就告诉《第一财经日报》记者，与往年一年动辄１０００多台的机车招标相比，上半年的机车招标议标数量不多，而价格更高的动车组招标，更是至今没有启动。由于铁路建设相关进程在放缓，并且此前几年的订单招标过密，预计今年铁道部的动车和机车新订单会比往年要少。下半年赶工期？不过，上述内部人士也对本报记者透露，按照以往的惯例，下半年的铁路建设投资一般都会比上半年要多一些，从６月的铁路相关投资数据来看，固定资产和基本建设投资已经开始回暖，环比５月份分别增长２０％和２８％，这也意味着，下半年相关企业的订单和业绩，也有望有所改观。记者查阅历年的铁路投资相关数据发现，在铁路建设“大跃进”的２００７～２０１０年，这几年１－５月累计铁路基建实际投资额占当年全部基建投资总额的比例分别为：２５．９４％、１６．８９％、２４．８３％和２４．７１％，下半年的投资额都会比上半年有所加速。不过进入２０１１年，开始出现单月铁路基建投资额逐月下滑，而在２０１２年１～５月份，铁路基本建设投资额为１０５４亿，占全年基本建设投资任务的２６％，６　月份的投资比５　月份环比增加了约１００　亿元。在昨天公布的半年报中，辉煌科技也表示，６月份后，铁路招投标工作开始趋于正常，项目建设逐步启动，预计今年第三季度铁道部铁路建设投资额会有所增加。而随着铁路招标工作趋于正常化、各基本建设项目施工陆续恢复、铁路融资环境良性发展，预计今年下半年铁路基本建设投资将迎来恢复性增长。“上半年投资仅完成全年任务的三分之一，下半年投资力度显然会加大。”光大证券也在其最新研报中指出，铁路基建投资的逐步回升，下半年铁路机械有望回暖。中银国际的分析师许民乐也认为，目前铁路工程的逐步复工，将带动铁路设备向好发展，三季度或将有所体现，而随着年内哈大、京石、石武等高铁的开通，未来大规模启动动车组招标也将是大概率事件。不过，也有铁路相关储量制造商对本报记者坦陈，由于整个铁路的大盘子在压缩，预计以后每年的采购额可能与今年类似，“今年两家制造商除了新订单，还有过去几年积累的一些在手订单做铺垫，也许明年将要面对拐点的挑战。”