阿蔓达·门登霍尔是美国犹他州盐湖城的一位房地产经纪人。如今当她带领客户去空置住宅区看房时，她会随身带上枪，因为有好几次看房时，空屋内突然窜出人溜出屋外，把在场的人都吓坏了。这是近期《盐湖先驱报》头版刊登的报道。在盐湖城旅行的笔者，与门登霍尔所述吻合的场面随处可见，在全城各个角落都有“空屋待售”、“空屋待租”的广告牌。无恒产者无恒心，苟无恒心，放辟邪侈，无不为已。“有撬门的，有翻墙的，我已经放弃了在院门口插上＇空屋＇标牌的努力了。突然间，社区里已经没有边界了。”门登霍尔如是概括。门登霍尔和美国大多数城市的房地产经纪人一样，经历了职场生涯中的低谷。毕竟美国大中城市的平均房价，比金融危机前２００６年的高峰下降超过三成，拉斯维加斯等城市的房价已经腰斩，而且仍在继续走低。４年前，门登霍尔每天工作两小时赚到的佣金就够养活自己，这样怡然自得的时光已然一去不复返了。购房者在一定期限内无力偿还房屋抵押贷款而丧失住房抵押赎回权，房屋被银行收回，通常被称作“止赎”让门登霍尔舒一口气的是，当地房屋止赎的数量已经在下降，拖延缴纳月供的房主数量也在减少。这样的场景也在美国其他很多城市上演，尽管作为美国房价晴雨表的标准普尔凯斯席勒２０个大城市综合指数，在今年３月份出现连续第七个月的同比下跌，但是受次贷危机冲击最严重的丹佛、迈阿密等城市房价已经止跌回升。多个美国城市房地产业的从业人士认为，最糟糕的日子已经过去。在加州的地产经纪人杰夫·平塔尔看来，去年秋天，楼市冷落鞍马稀，但是从去年底开始，买房的人增多了，租金也在明显回升。然而，受制于银行提高房贷标准和大量止赎“影子库存”尚未清仓完毕，尽管固定抵押贷款利率在历史低位徘徊，且奥巴马政府陆续推出了首次购房税收优惠、住房可负担再融资项目（ＨＡＲＰ）等小当量救市政策，美国楼市复苏速度迟缓仍是奥巴马的心病。房地产经纪人深切地感受到，盛宴过后，此轮美国房地产泡沫破灭后的复苏之路漫漫，已经给当地民众的生活、心理和消费方式都带来前所未有的冲击。门登霍尔在等待放下枪的日子到来。来源：２０１２年７月１日出版的《环球》杂志　第１３期《环球》杂志授权使用，其他媒体如需转载，请与本刊联系。