３个月花掉近２０亿元，重庆金科地产集团股份公司自今年４月份以来，赶在今年２次加息前突击拿到８宗土地。抄底拿地，对于开发商来说或许是另外一种机遇。相关公司股票走势开发商金科股份（０００６５６．ＳＺ）、龙湖地产（００９６０．ＨＫ）等悉数到场。此前的４月至６月，金科股份接连出击３次，拿下国内几个城市的８块地块，耗资近２０亿元。２０１１年，该公司购地投入为５６亿元。金科股份在过去３个月取得的这些地块，主要位于重庆主城区及周边区县，以及江苏张家港市。如，４月２６日、４月３０日，该公司通过挂牌出让方式取得重庆市北碚蔡家一块宗地、重庆市开县两块宗地的土地使用权，三块地成交价分别为４．６７亿元、１．１４亿元、２．５９亿元。８宗地的购地总支出为１９．８３亿元。金科股份今年４～６月份获得的土地，溢价率均不高，其中部分地块多以底价成交。如重庆北碚区的蔡家地块，其挂牌价为４．６７２１亿元，成交价也为４．６７２１亿元，楼面地价仅为每平方米１２６４元。“在一线城市做房地产，投资相对更大，如果房价大起大落，对我们这种进入一线城市较晚的房地产商来说，风险更大，更难控制，”　金科股份董事长、总经理黄红云７月１３日在接受《第一财经日报》记者采访时称，“所以我们现在的主力是进二、三线城市，尽管这些城市的房价低，但地价低。”中国指数研究院今年７月初发布的数据显示，今年上半年全国３００个城市的土地出让金总额为６５２５．９８亿元，较去年同期的１０５９８．２４亿元减少３８％，缩水额度超过４０００亿元。该数据称，在今年１至６月全国土地财政收入位列前十名的城市名单中，一线城市基本全线败退，上海虽上榜仅位列第九，北京更是跌出了前十名。相比之下，二三线城市跻身前列。其中，重庆以出让金总额３７９．４２亿元位居榜首，同比增加２０．６％。南通、常州等三线城市也跻身前十，分别位于榜单第四、第五位，土地出让金总额涨幅均土过８０％。上述数据表明，国内房地产商在今年前６个月的购地行为中，弃北京、上海、广州等一线城市，大幅购入二、三线城市土地。目前的信息显示，金科股份今年大举购入土地的举动，可能还将继续下去，其原因之一是，土地市场在低迷近１年后，其溢价率仍然较低。中国指数研究院西南分院向本报独家提供的数据显示，２０１２年上半年重庆市共成交土地４２２宗，成交金额３９７．２亿元，其中住宅用地的成交楼面均价为每平方米１４１６．２４元，溢价率为２．８３％，而２０１１年上半年的住宅用地成交楼面均价为每平方米１２７３．９７元，溢价１４．０４％。溢价率的背后，反映的是涨幅。地价低迷对房产商来说，或许是一个历史性机遇。６月２５日，其控股股东重庆市金科投资有限公司（下称“金科投资“）计划提供不超过１０亿元借款给金科股份，时限３年，年息１３．８％。因此前金科股份曾公告其控股股东金科投资，曾分两次向不同的信托公司质押所持金科股份的部分股权，因此这些资金的来源可能是信托融资。该公司７月１０日发布公告称，２０１２　年上半年，实现签约销售金额５３．２２亿元。其中６月份销售金额暴增至１５．２０亿元，同比增长６１．９７％。作者：程维　（来源：第一财经日报）