昨日，在盖世汽车研究院主办的“２０１２盖世汽车圆桌论坛”上，业内专家一致认为，２０２０年之前要解决石油问题，就要靠传统汽车的节油，而大力发展混合动力汽车成为现阶段产业发展的必然选择。盖世汽车网调查显示，近半受访者认同中国市场将迅速迎来第一轮混合动力汽车消费爆发期。国家信息中心主任徐长明认为，实现我国汽车社会的根本途径是大力发展新能源汽车。但是根据刚公布的节能与新能源汽车发展规划，到２０２０年累计生产新能源汽车共５００万辆，即使规划目标顺利实现，届时新能源车只占汽车总保有量的２％，靠新能源汽车不能有效解决２０２０年之前的石油问题，而是要靠传统汽车的节油来解决，混合动力是必然选择。盖世汽车网总裁陈文凯表示，虽然节能与新能源规划中的长期发展方向是发展纯电驱动，但５年内，由于纯电驱动还有技术上的难点尚未解决，最终产业化比例最高的将是混合动力汽车。他认为，由于政策的鼓励，以及未来可期的不断升高的油价，混合动力车将如同现在的ＳＵＶ车型一样，成为另外一个购车升级的风尚。预计未来５年混合动车汽车的产销量，从２０１３年起将分别达到１．５万－２万、５万、１５万、３０万和５０万，５年共计产销过百万辆，中国迎来混合动力的第一轮爆发。罗兰贝格咨询管理公司项目经理周洁崎预测，到２０２０年混合动力汽车在全球主要市场的份额将增长至２０％～３０％，电动汽车的市场份额约为５％；混合动力汽车在中国市场的份额会略低一些，在１５％左右。广汽丰田研究开发中心主任郑兆树也认为，混合动力汽车无疑是现阶段最现实、最具有推广价值的新能源与节能汽车。在盖世汽车网最新一期业界调查中，对于中国混合动力车是否会因政策鼓励迅速发展，约４９％的参与者认为，由于市场上已有成熟的混合动力车型，辅以政策的刺激，混合动力市场将迅速打开局面；而持反对观点的投票占比约为３０％，这部分人群认为混合动力是新事物，消费者短期内仍难以接受；另有多达２１％的人士认为混合动力是否会因为政策鼓励而迅速发展较难判断，选择了“不好说”。尽管丰田在混合动力技术以及市场推广上已经积累一定先发优势，但这并不意味着中国本土车企已经失去发展混合动力的机会。调查结果显示，多达７３％的参与者认为，只要有市场就有差异化定位的机会；另外２７％的悲观人士认为，在混合动力上，中国企业已经没有机会，市场基本上会被丰田垄断。对于中国混合动力何时可能出现的爆发期，有１２％的人士认为今年即是混合动力的发展元年，还有２１％认为三年内中国市场就将迎来混合动力的全面爆发期；约３６％参与者认为需要３～５年的时间，但亦有约３１％的人士认为５年内无望。在线下的调查采访中，相对较高的购买与使用维修成本，以及可供选择的车型偏少被认为是目前阻碍混合动力发展的主要因素，这些问题何时可以解决决定了混合动力汽车是否将迎来爆发时期。对于如何有效推动混合动力汽车的发展，徐长明建议，需要政府和企业共同努力，根据形势发展适时出台更有力度的措施。同时，汽车厂商自身要降低混合动力汽车的成本，跨国公司要适度支持自主品牌发展混合动力汽车。