沪指收跌０．７４％　深指大跌１．８５％尽管昨日欧美股市上涨，但今日两市早盘还是双双低开。指数经过昨日的大幅反弹之后，呈现缩量回调的走势，但概念股表现非常活跃，继近日活跃的三沙概念股后，上海本地股强势接棒，板块个股延续涨停潮，热点的强势相关公司股票走势受到资金的追捧，但地产、银行、券商等表现较弱，对指数形成了一定的压力，使大盘受压震荡回落，沪指回踩１０日线。午后股指再度震荡走低，特别是临近尾盘，证监会副主席姚刚称不急功近利调控股市后，指数在权重股的打压下出现快速下杀，部分题材股大幅回落，酿酒、银行、券商跌幅居前，煤炭等权重股的杀跌对指数形成了直接的影响，而前期强势股酿酒、医药出现疯狂性的杀跌，技术上看，短期酿酒医药空头明显，强势股补跌，沪指一度连破十日、五日线。仅３Ｇ概念、电子信息、印刷包装、医疗器械等板块上涨。截止收盘，沪指报２１６８．６４点，下跌１６．２０点，跌幅０．７４％，成交５４５．５亿元；深成指报９３３３．２１点，下跌１７６．２８点，跌幅１．８５％，成交５５０．９亿元。盘面上，虽然目前沪深两市涨停个股近２０多家，但多为中小板及创业板个股。有市场分析机构认为，目前上证指数处于五日均线上方，但受２２００整数关口的压制。短期来看，市场依旧会在２１３２上方反复震荡，以待后市选择方向，目前只可适当高抛低吸参与。目前前期强势的地产、消费类回落，而超跌板块近期有所反弹，资金在以周期代表的进攻性板块和以消费代表的防御性板块博弈，后市这两条线索都要关注，周期性板块见底反弹大盘才能现中期底部。消息面，郭树清称２０万亿储蓄闲置，可投股票；两部委通知：地方放松楼市调控要纠正；央行四周逆回购近５０００亿，降准久唤不出；国际油价持续上涨，成品油跟涨预期强；深圳营改增试点方案已上报；险企投资无担保债券上限提高；新三板涨跌幅限制拟定３０％，个人账户资产逾３０万方可进入；李克强：要下决心把大病医保纳入全民医保；银监会将细化政策鼓励和引导民间资本进入银行业；电企告别极度深寒，三季度业绩或华丽反转；光伏全行业深陷资金链危局；首批３家创业板公司半年报亮相，上海凯宝（２４．１９０，０．５１，２．１５％）净利增逾四成；长线资金欲加码股市，社保险资上半年积极开户等。