异动表现：近期受宏观调控或加剧担心的影响，Ａ股的地产板块整体出现大跌。受此波及，昨天建筑装饰行业的相关个股也纷纷大跌，其中，广田股份（００２４８２）与瑞和股份（００２６２０）相继跌停。点评：广田股份是装修行业龙头上市公司之一，与地产行业的相关公司股票走势兴衰密切相关。在２０１０年净利润增长１１１％的情况下，公司２０１１年实现净利润２．８１亿元，同比增长３１．１１％，每股收益０．８８元，而公司已预计２０１２年１月～６月净利润比上年同期增减变动幅度为－２０％～１０％。可以看到，在房地产持续调控的大背景下，尽管公司加快业务结构调整，使得公装与家装业务更为平衡，但短期内其业绩仍受到房地产调控的影响，订单需求和利润增速已有所放缓。此前地产回暖，该股也有良好的涨幅。不过，近期尽管房价与成交普遍回暖，但受宏观调控或将加剧影响，Ａ股市场中的地产股整体出现大跌，本周一包括该股在内的建筑装饰股也难以幸免，开始先后跳水。其中，广田股份午后跌幅加剧，１４：３４分封住跌停。除广田股份与瑞和股份跌停外，亚厦股份、洪涛股份、江河幕墙等同板块个股也纷纷出现在跌幅榜前列。作为基金重仓股，公开交易信息显示，昨天广田股份的卖出前五家席位均为清一色的机构，虽然买入前五家席位中也有四家机构，最多的一家机构买入２０７２万元，但整体来看机构买盘难抵汹涌卖盘。此外，瑞和股份的公开交易信息中也显示机构纷纷出逃。考虑到这些股票尚未企稳，建议投资者保持谨慎。