中国各个标榜着金融中心的城市，其实力究竟如何？综合开发研究院（中国·深圳）金融与现代产业研究中心在采集２０１０年数据基础上，分别从本地法人商业银行数量、本地法人商业银行资产总规模、存款余额、贷款余额、商业银行支行数量、外资银行在本地的营业性机构数量六大指标，把全国３１个定位金融中心城市的银行业发展状况进行评价和比较。本报记者获悉的这份名为《２０１２年中国金融中心城市银行业发展状况研究报告》（下称《报告》）把北京、上海和深圳列为全国性金融中心，其他城市则为区域性金融中心。《报告》说，全国性金融中心的银行业发展水平整体领先于区域性金融中心，其中北京和上海银行业发展各方面情况均遥遥领先于其他的金融中心城市，而深圳在本地市场业务状况和本地营业网点数量方面尚待进一步提升。“在区域金融中心方面，南部沿海区域的本地法人机构、本地营业网点和银行业国际化程度三项指标均排在各区域第一位；东部沿海区域在银行业本地市场业务量上有相对领先优势。”《报告》主要撰写人综合开发研究院金融和现代产业研究中心主任张建森介绍，中部区域整体发展相对落后，银行营业网点和银行业国际化程度均得分最低，本地市场业务量也较小。“从本地法人商业银行数量看，中国金融中心分成明显的三个等级，北京和上海的法人商业银行数量都在１５个以上，遥遥领先于其他城市；深圳、天津、苏州、长沙、南京处于第二梯队，在５个以上１０个以下，领先于其他城市；深圳作为全国性金融中心的领先优势并不突出，对比北京和上海有较大的提升空间。”《报告》显示，香港特别行政区２０１０年末具有法人资质的持牌银行数量为２３　家，与北京和上海水平相当。近年来，除了上海和北京提出建设国际性金融中心外，许多一二线甚至连有些三线城市都纷纷表示要建成为国内某一区域的金融中心。“大西部需要有金融中心，但不赞成滥提＂创建金融中心＂，更不赞成将金融业当作＂支柱产业＂来发展。”全国人大财经委副主任委员贺铿在其微博上表示，重庆、成都、西安都有成为区域金融中心的可能，最终要看谁的实体经济发展得更好，辐射力更大。从“欧亚大陆桥”地理位置看，西安更好一点，不过这并不是能否成为区域金融中心的决定因素。贺铿说，一个国家不可能有这么多的金融中心，哪怕是区域性的在全国也不会有二三十个，这里存在彼此竞争和资源分散的问题。“总的来说，转变经济发展方式、实行经济转型都应当在实体经济方面下功夫。”贺铿称：“我不赞同滥提创建金融中心，更不赞成部分城市将金融产业当作支柱产业来发展。”