银监会严格控制城商行异地网点审批，令不少急于扩张的城商行焦躁不已。《每日经济新闻》记者从多位银行业人士处了解到，就在业内纷纷建言放松城商行扩张审批时，江西省银监局却在半月前下令：严控各城市商业银行省外分行业务相关公司股票走势权限，上收各省外分行审批、业务权限；严控各类同业业务，需集中由总行办理。分析人士指出，该政策在全国推广的可能性不高，这或是监管层释放的讯号：城商行新设异地分行“重启”的时刻表又要延期了。《每日经济新闻》记者昨日就上述文件向江西省银监局求证，相关负责人称对此讳莫如深，连称“不清楚、不清楚”。省外分行权限上交５月底，江西银监局发文：严控各城市商业银行省外分行业务权限，上收各省外分行审批、业务权限；严控各类同业业务，需集中由总行办理。“包括内部授信、资金交易、信贷资产等已经交由总行集中办理。”江西省某城商行资金部工作人员告诉《每日经济新闻》记者，“不过，异地分行若能够得到总行授权，依然可照常办理相关业务。”政策效果估计要等半年报才能知晓，不过，江西省城商行异地分行一些业务员已熬不住了。江西省某城商行资金部工作人员向记者透露，自己已在考虑后路了。一城商行信贷部工作人员担忧，如果审批业务尽数上交总行，核准速度将有所下降。广发证券银行业分析师沐华告诉记者，异地分行不能自主审批项目，自由度虽大不如前，但是总行管理却能更合规。他同时表示，此前分行部分业务也由总行审批，但如此多业务一并上收确实比较特别。此次江西银监局“狠抓”城商行异地分行业务，也给当地银行从业人员带来几多遐想。由于政策于５月底出台，而一周后恰逢全国城市商业银行发展论坛召开。该省银监局这把火时点踩得“刚刚好”。也有当地银行业人士猜测，可能由于某家城商行出现不合规，迫使省银监局下令整顿。不过，东方证券银行业分析师金麟认为，由于国内正值经济下行，监管层往往对银行资产质量比较敏感，严格控制风险并不意外。“监管层自然不希望银行贷款出问题，除严格管控平台贷款、房地产贷款外，城商行在跨区域扩张时投放的贷款，其潜在风险已引起监管层的警惕。”金麟告诉记者。异地盲目扩张风险频发《每日经济新闻》记者在采访时，一江西省城商行异地？ａ　ｈｒｅｆ＝＂ｈｔｔｐ：／／ｑ．ｓｔｏｃｋ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ／ｃｎ／６０１９８８／ｉｎｄｅｘ．ｓｈｔｍｌ＂　ｔａｒｇｅｔ＝＿ｂｌａｎｋ＞中行糯　咳嗽毕蚣钦弑г梗骸敖　饕　嗑旨喙芊绞酱轴睿　行猛鞴　！？ＢＲ＞政策能否见效需要时间来证明。不过，近半年以来，城商行甩开“流星大步”疯狂扩张时，其管理薄弱、风险失控的警报再次拉响。近年来，城商行轮番出事。城商行扩张冒进的问题已引起监管层注意，银监会严格控制城商行新设异地分行，而且国内金融创新能力还较为落后，同业间相互抄袭很严重，使得城商行不断被诟病　“同质化”严重。中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇接受媒体采访时点出城商行的不足，他认为一些城商行片面追求速度，却忽略管理，所以出现风控漏洞是一个必然。目前，银行最需要解决的问题还是城商行的公司治理，如果银行具备有效的公司治理，其运营体系才会明确，也能够提升对风险管控的认知。同时，专业的人才培养以及机制完善也非常重要。江西模式不会为全国借鉴总行“回收”城商行异地分行业务权限引起部分银行人士的猜测，有人提出该项政策是否有向全国推广的可能。华泰联合证券分析师认为，江西省该项政策不可能在沿海诸省市推广。“其实，江西省城商行此次受波及范围并不广。江西省内大部分城市行异地扩张进程较缓，当地规模较大的城商行如九江银行仅有合肥、广州两处异地分行，南昌银行也仅有苏州一处。精力明显集中在省内业务上。”该分析师说道。“该政策若在浙江省内推广，后果是不可想象的。浙江省城商行在省外开设分行数数倍于江西省，而该省如宁波银行属于大型区域性城商行。若浙江省推出该政策，恐怕出现区域性金融问题。”该分析师告诉《每日经济新闻》记者。“同时，这也意味着城商行异新设异地分行“重启”的时刻表又要延期了。”上述分析师说道。