汇丰２４日公布，汇丰中国制造业采购经理人指数（ＰＭ　Ｉ）７月初值升至４９　．５，创下５个月来新高。其中，产出指数升至５１．２，为９个月以来最高。经济学者们分析认为，汇丰ＰＭ　Ｉ初值回升预示着宏观调控措施已经开始产生效果，经济增长有望在未来几个月明显好转。但是鉴于当前阻碍经相关公司股票走势济增长的因素仍然较多，未来应该加大宽松力度。７月汇丰ＰＭ　Ｉ初值较上月终值显著上升１．３。在ＰＭ　Ｉ分项中，对拉升整体指数贡献最大的是产出指数为５１　．２，是４个月来首次回升到５０的荣枯分水岭上方。其他各项指数也大多显示出回暖迹象，其中新订单指数萎缩开始减速，新出口订单指数也比６月有所反弹。另外，产成品库存指数从前两个月的５０以上回落至４９．５，显示大规模的去库存活动正在减弱。“７月汇丰中国制造业采购经理人指数的初值温和回升到５个月以来的最高值，表明前期的宽松措施开始产生效果。我们相信，快速回落的通货膨胀率为实施更为宽松的政策创造了空间，而随着宽松政策全面产生效力，经济增长有望在未来几个月得以明显好转。”汇丰中国首席经济学家屈宏斌称。高盛经济学家宋宇也认为，７月汇丰Ｐ　ＭＩ初值反弹是一个积极信号，反映下半年中国经济有望温和反弹。中国放松政策导致出口扩大和国内需求更强劲，为经济转好奠定了基础。与流行的观点相反，ＰＭ　Ｉ低于５０并不能说明制造业活动正在经历萎缩。“尽管有一些争议，但是产成品库存的下降和原材料库存的增加通常被视为经济周期性复苏的信号。而产出和采购指标的双双反弹也说明需求开始逐步走强。”尽管７月汇丰ＰＭ　Ｉ初值回升被看作经济将逐步企稳的信号，但是有经济学者提醒，下半年中国经济仍然面临多种压力。天则经济研究所学术委员会主席张曙光对《经济参考报》记者表示，有人认为，投资、消费和出口“三驾马车”都有比较强的增长动力，预期第三季度的经济运行会企稳回升。我们认为这种可能性是存在的，但仍然不能排除经济下行的风险。因为二季度的经济运行就是在政策扩张的情况下进行的，但是经济运行的内外环境并未改善，增长的基础也不稳固。国内已经把稳增长放在了首要位置，宽松政策陆续出台，但问题的关键也许不在政策层面，而在体制和结构层面。在体制和结构未能改善和无法改善的情况下，政策的作用不仅会受到限制，而且会发生扭曲。更大的风险也许来自国外。ＩＭ　Ｆ近日公布了更新版的《世界经济展望》，预测今明两年世界经济增速将达到３．５％和３．９％，比４月份时的预测分别下调了０　．１和０　．２个百分点。ＩＭ　Ｆ对于未来谨慎乐观，同时认为世界经济表现很大程度上取决于欧元区。中国农业银行战略规划部处长付兵涛认为，受债务危机影响，欧洲经济表现疲弱，财政紧缩和经济下滑之间的螺旋链条不容易打破。欧元区可供选择的政策空间实际上并不大，经济只能在底部爬行。这将给中国带来贸易渠道、大宗商品价格、资金流动和外汇储备四个方面的影响。鉴于欧债危机和欧洲经济短期内难以转好，中国必须做好充分准备。基于对下半年多重风险的认识，有经济学者建议进一步加大稳增长的力度。北京大学校长助理黄桂田对《经济参考报》记者说：“国际金融危机爆发以来，世界各主要国家都在采取各种手段保证经济增长，中国也不应例外。要认识到此次危机对世界各国经济的影响将是长期性的，所以中国的政策基调应该持续保持积极。只有政策基调保持稳定，微观经济体才会有稳定预期，才能保证市场发挥自动调整的力量。”屈宏斌也表示，７月汇丰ＰＭ　Ｉ初值尽管创下５个月新高，但仍然低于５０的荣枯分界线，表明总需求仍然乏力而就业压力增大，这要求政策加大宽松力度以支持经济增长和就业。