近日，房地产市场成交开始活跃，为钢材市场带来一丝暖意。不过，市场人士认为，房地产调控政策基调不变，离需求复苏仍有距离，因此钢材价格还将继续寻底。去库存缓慢７月１９日，上海期货交易所螺纹钢期货继续创出年内新低，螺纹钢主力１３０１合约收于每吨３８１９元，跌１．０１％，钢价下跌速度有增无减。近期，下游房地产市场成交回暖扰乱了钢材市场投资者视线。不过，市场人士并不认同成交回暖代表房地产市场需求已经回升。上海中期期货分析师黄慧雯在接受《国际金融报》记者采访时表示：“纵然房地产市场成交较好，但房地产市场开工率依然较差，钢价并未获得有效支撑。”光大期货分析师唐嘉宾对《国际金融报》记者指出：“尽管近期房地产市场回暖，部分大城市房价小幅反弹，但并未对钢材市场有所刺激，理由很简单，现在的回暖依然建立在以价换量的基础上，虽然房产价格有点涨了，但贷款利息回落了，因此会有一定的抵消。这并不是房地产市场焕发第二春的信号，地产调控措施整体并未有实质性放松。因此，对钢材的需求并没有实质性的增加。”而市场人士还通过库存数据进一步判断，市场去库存化进程较为缓慢，下游市场需求没有明显起色。截至７月１３日当周，全国２４个主要市场螺纹钢库存量为６８２．３２万吨，减少０．９４万吨；线材库存量为１７４．８万吨，减少４．２３万吨。唐嘉宾指出，从螺纹钢社会库存来看，目前的库存维持在６８０万吨一线，并且自６月以来基本没有下降。黄慧雯指出，库存水平依然维持历史高位，相比去年同期水平偏高，且目前下降速度有所放缓，天气炎热的情况下，工地开工率并不高，下游采购缓慢将继续打压钢材去库存化进程。产量创新高在需求低迷之际，钢材产量却依然处于高位。黄慧雯坦言，钢价走势依然受制于产量和供应的不对称，下游需求未有起色，同时供应压力不减。唐嘉宾指出：“虽然钢厂不断降价，但持续低价还未能有效抑制钢厂的产量。”６月我国粗钢和钢材产量分别为６０２１万吨和８４４７万吨，同比分别增长０．６％和６．７％；６月粗钢和钢材日均产量分别为２００．７万吨和２８１．５７万吨，较５月环比增长１．６１％和６．８７％。６月粗钢日均产量为仅低于４月份的历史次新高水平，钢材日均产量则创下历史新高。中钢协公布的７月上旬粗钢日产量１６５．７４万吨，增产０．７２万吨，旬比增幅０．４４％，产量压力并未有所缓和。目前尽管多数钢厂已处于亏损状况，但钢厂减产并不明显，部分钢厂仍在积极消耗前期高价库存，钢厂产能释放继续保持在高位。唐嘉宾分析，这主要是由于钢价在下跌，上游的铁矿石、焦炭甚至焦煤也都在下跌通道中，因此成本减少依然能为钢厂腾出一部分利润空间，维持产量现状。黄慧雯还预计，短期来看，钢厂大幅减产的意愿并不强，未来钢厂产量仍然有望维持较高水平。下跌路漫漫分析人士认为，钢价止跌企稳还遥遥无期。唐嘉宾认为，从近期钢材市场的情况来看，价格依然维持在下跌通道中，进入第三季度后并没有改善迹象。黄慧雯也表示认同，第三季度钢价寻底过程依旧，在需求较弱的背景下，纵然有所反弹，力度也将较弱。她进一步指出，第三季度钢价走势仍需关注下游需求，保障房开工将成为未来关注的热点，目前保障房开工率为４３％，下半年开工进程将继续推进，但即使保障房项目快马加鞭，也不可能对当前的钢材高产量起到大幅缓解作用。此外，房地产调控政策方向不变将继续打压商品房建设。因此，第三季度下游市场需求依然有限。而无论是从短线还是长线来看，钢材市场还没有筑底的迹象。西本新干线钢材价格指数走势预警报告显示，目前市场面临的突出问题是需求持续疲软、钢厂继续降价、资金成本走高，所以价格下行压力仍大。唐嘉宾表示，总体来看，在宏观政策面没有明显变化之前，第三季度钢价依然呈现弱势，难言筑底。（记者　张竞怡）作者：张竞怡