尽管在９日上午一个军事院校毕业典礼上，埃及新总统穆尔西还同坐在旁边的武装部队最高委员会主席坦塔维互相交谈，然而穆尔西新政府和埃及军方的矛盾已然公开化。在解散了近一个月后，穆斯林兄弟会（穆兄会）占主导地位的埃及人民议会（下院）１０日重新举行会议，恢复工作。这被外界视为穆尔西对军方的公开挑战，在当选之初就被多方预测的穆兄会和军方的权力争夺，在穆尔西担任总统１０天后进入高潮。总统重开议会“今天我们开会讨论最高宪法法院的裁定。”人民议会议长卡塔特尼（Ｓａａｄ　ａｌ－Ｋａｔａｔｎｉ）称，“我想要强调，我们并没有抵抗法院裁定，只是寻找一种执行机制。今天没有其他议程。”８日，穆尔西签署总统令，要求恢复此前被解散的人民议会，直到新议会选出。针对此事，埃及最高宪法法院当天立即召开紧急会议，并于９日发表声明称，将于１０日审议相关事宜，同时强调最高宪法法院此前认定人民议会构成违宪的裁决是最终裁决。埃及军事委员会９日也做出回应，称解散议会是尊重最高宪法法院裁决的“奉命行事”，并强调维持该决定。显然，９日的声明已将埃及新总统与军方的矛盾公开化。在穆尔西下令重开议会后，军方不客气地称，有信心“所有国家机构”都遵守宪法和法律。但军方并没有采取任何步骤阻止立法者进入议会。今年６月１４日，在埃及总统大选期间，最高宪法法院裁定议会选举法部分条款违宪，裁定新选出的人民议会无效并解散。埃及武装部队最高委员会随即下令执行判决，解散了由穆兄会及其同盟占主导地位的议会，收回立法权。这一事件在穆尔西当选埃及总统后更为发酵，埃及可能出现的“府会之争”一直见诸报端，媒体猜测穆尔西的权力将受到军方的严重制约，穆兄会今天将如何回应备受瞩目。“根据总统令，我邀请你们重开议会。”卡塔特尼如同向穆尔西表达来自穆兄会的支持般称，“我要确认，总统令并没有违反最高法院的裁决。”海外媒体评论称，这只是即将开始的一场广泛而漫长的权力之争的一部分，是一场在穆巴拉克时代被严重压抑的穆兄会和寻求维持特权的军方及新政府中穆巴拉克时代官员之间的斗争。外界忧虑军方被激怒而在卡塔特尼表示重开议会前不久，美国敦促各方就保卫埃及政治过渡进行磋商。正在越南河内访问的美国国务卿希拉里·克林顿呼吁各方用谈判解决所有难题。希拉里原定于本月１４日到访埃及，以显示美国对这个曾经盟国民主过渡进程的支持。事实上，穆尔西的总统令一方面得到以穆兄会为首的那些希望看到“军方回到军营”的人的支持，但另一方面，也有人担心穆兄会如此会导致“宪法政变”。在激怒了军方和最高法院的同时，穆尔西重开议会的命令也进一步紧绷了穆兄会同自由派以及担心穆兄会“一派独大”的其他团体间的关系。毕竟从穆巴拉克下台，到穆尔西的上台，整个政治过渡的过程中，穆兄会都是最大的赢家。面对解散议会后潮水般的质疑，军方在９日的声明中说，基于当时特殊的法律及政治环境，上月１７日颁布补充宪法声明是为了在新宪法出台前规定各国家机关及军方等的职权。声明强调军方是在最高宪法法院裁定人民议会选举违宪后才决定解散议会的。穆兄会如今称，正在寻求一种既不违反最高法院裁决又不令议会解散的方式。卡塔特尼称，议员们将讨论如何落实最高法院裁定。“我们一直尊重宪法。”他说，“我们确认，现在我们所讨论的，是执行最高法院裁决的途径。”