我国在１９９２年就开始了资产证券化的尝试，但银行的信贷资产证券化始终未予放行。１９９７年７月央行颁布《特种金融债券托管回购办法》，规定由部分非银行金融机构发行的特种金融债券，均需办理资产抵押手续，并委托中央国债登记结算公司负责相关事项。这在某种程度上使不良相关公司股票走势资产支持债券的发行成为可能，此后出现了由资产管理公司主导的几笔大额不良资产证券化。２０００年，人民银行批准建设银行、工商银行为住房贷款证券化试点单位，标志着资产证券化被政府认可。２００４年２月，《国务院关于推进资本市场改革开放和稳定发展的若干意见》发布，其中第四条“健全资本市场体系，丰富证券投资品种”提出，加大风险较低的固定收益类证券产品的开发力度，为投资者提供储蓄替代型证券投资品种，积极探索并开发资产证券化品种。２００４年１２月１５日，央行公布实施《全国银行间市场债券交易流通审核规则》，为资产证券化产品流通扫清障碍。２００５年，央行和银监会发布《信贷资产证券化试点管理办法》，银监会同年发布《金融机构信贷资产证券化试点监督管理办法》。２００５年１２月１５日，国开行和建行分别成功发行了第一只ＡＢＳ债券４１．７８亿元和第一只ＭＢＳ债券２９．２７亿元。２００７年国务院批复扩大试点，但２００８年美国次贷危机引发全球金融危机后，信贷资产证券化实际陷入停滞。央行、银监会、财政部近日联合下发《关于进一步扩大信贷资产证券化试点有关事项的通知》，标志着停滞近４年之久的信贷资产证券化重新开闸。（张朝晖）