股指周一跳空低开，早间直接考验半年线支撑，中途略有抵抗，但在上午收盘前快速击穿，午后下行幅度开始加大，整体跌幅超过２％，半年线轻易失守，２０１０年的年度低点２３１９附近处应不会吸引较多买盘，因今日空头实力过于强大，盲目发动反击不如让市场一次跌透。盘面上相关公司股票走势：市场行业板块中几乎没有翻红的，只有电力、酿酒等防御类品种跌幅较小，但对指数向上的刺激微不足道，华能国际、青岛啤酒、酒鬼酒等具有一定权重的股票上涨影响有限，可理解为部分基金的稳定市值行为，银行股在今天也体现出良好的抗跌性；而概念板块中仅有贵重金属板块飘红，其中山东黄金涨幅超５％，其余个股即使红盘，涨幅也都在１％以内，早间的冲高幅度已在午后被大幅抹杀；木业家具类股票受林业局关于扩大林业面积消息刺激出现上涨，升达林业涨停。此外，从华讯财经个股评测王盘中资金监控数据看，今日买入资金前三的股票分别是：宏达新材、科林环保和华灿光电。华讯财经认为，导致今日大盘低开后一路低走的主因如下：一：上周五欧美股市及大宗商品市场大跌。美国公布的就业数据显著低于预期，加上欧债问题继续重压市场，上周五美股大跌，三大股指跌幅均在２％以上，外围出现大波动对两市股指走势影响明显；。二：八部委联合助推国际板。国际板消息此前已经给市场造成了几次调整，此次发改委等八部门的文件无疑表示国际板已经越来越近，对投资者心理影响较大；三：５月份的ＰＭＩ指数没有延续此前连续５个月的上涨态势，而大跌至荣枯线附近，ＰＭＩ大降表明中国经济状况并不是很好，经济增速回落，二季度ＧＤＰ很可能难以保八，基本面对市场不能形成强劲支撑；四：国际油价大跌，纽约商品交易所７月交货的轻质原油期货价格大跌３．３０美元，收于每桶８３．２３美元，跌幅为３．８１％，为去年１０月份以来的最低水平。国际油价大跌，国内调降油价渐行渐近，对中国石油和中国石化两只权重股有一定利空影响。市场的下行一次不会宣泄完，大盘的半年线重要支撑失守后，技术上及心理层面会有受挫之感，因此空军短线仍会发威，即使２３１９、２３１０、２３０７等重要敏感点位出现止跌迹象，也不足以改变趋势破坏后的恶劣影响。后市展望：周一开门的暴跌让市场损失惨重，这种下跌对投资者的影响不光是简单的市值方面，从心理上以及技术上，包括最重要的对管理层政策预期摇摆不定，都是情绪反映、用脚投票的体现。午后市场的下行有加速赶底的意味，即使是阶段性短线反弹底也有利可图，尤其是逼近几个重要敏感点位之时，如有反弹出现，重仓者一定要及时获利了结手里筹码，因为今天的大阴已破坏了整体中期趋势，快速下行的目的就是为了逼出终极底部，真正想重仓入市的人首先要学的就是等待。