全年粮食产量实现九年增产预期乐观。农业部６月２１日发布数据称，截至２０日，全国收获冬小麦３．１８亿亩，麦收进度已过九成。预计夏粮面积达４．１５亿亩，比上年增加１９８万亩，预计亩产将提高１０公斤左右，夏粮的总产、单产均创造历史新高，冬小麦实现“九连增”。农业部相关公司股票走势新闻发言人陈萌山２１日在新闻发布会上称，今年冬小麦（夏粮）将实现持续９年增产，是新中国成立以来首次。其意义重大，“小麦这样一个非常重要的主粮，连年增收，我们库存也是充裕的。对于保障市场供应，稳定价格的作用非常大。”他说。山东东明县东海小麦种植合作社理事长徐洪亚６月２１日告诉记者，目前合作社的４００多亩小麦基本归仓。今年一般亩产在１０００斤左右，粮食收购价在每斤１．０５元左右，去掉化肥等因素后，实际每亩收益约５００元。“算是比较稳定。”徐洪亚说。陈萌山指出，夏粮是全年粮食生产的第一季，占全年产量的１／４，其丰收有利于全年粮食增产，目前早稻长势良好，下一步是要努力在冬小麦“九连增”的基础上，实现全年粮食“九连增”。“以秋补夏担惊受怕。”陈萌山认为，夏粮丰收有利于全年增收，有利于全年物价稳定，实现全社会农产品有效供给。国家统计局将在下周公布６月份居民消费价格（ＣＰＩ）数字。目前大部分机构认为，物价将继续下行。交通银行分析师唐建伟指出，６月份ＣＰＩ同比涨幅将低于３％，低于上月的３％增幅。前三季度物价保持低位，第四季度略回升，全年物价增幅在３％左右。“像粮食、蔬菜价格等稳定，有利于通胀形势进一步好转。”数字显示，５月份物价涨幅为３％，主要由食品带动。当月食品价格同比上涨６．４％，影响ＣＰＩ总水平同比上涨约２．０２个百分点。其中，鲜菜、肉禽、粮食价格分别上涨３１．２％、５．１％、３．４％，影响ＣＰＩ总水平上涨约０．７８、０．３６、０．１０个百分点。粮食稳，物价稳的特征明显。记者获悉，由于目前夏粮丰收，经济放缓，物价涨幅不大，贸易商对于小麦的需求不高。为了避免粮价偏低损害农民收益，安徽、江苏、河南等省已相继启动粮食最低收购价。中华粮网信息部高级研究员张智先告诉记者，去年此时一些贸易商积极收购小麦积极，托高市场价格，但是由于去年很多粮食贸易商亏损，今年一般出手比较谨慎，使得市场需求不旺。徐洪亚则认为，粮食以及整个农产品价格目前难以较快上升，涨价过快社会难以承受，事实上，农民的增收主要也不依靠种粮，而是靠打工。