“投资者建酒店是做生意，政府却要从财政上奖励１５００万元给酒店。”近日有读者表示，对于太和县最近公示的一则奖励信息有点看不懂。昨天，太和县商务局有关人员告诉记者，奖励是按县政府文件执行的，目的是吸引投资。目前公示已经结束，下一步将着手奖励。日前，有读者反映：“太和县一家酒店被评为四星级，政府要给１５００万元奖励，这也太多了吧。”根据读者提供的线索，记者在太和县人民政府网站上看到了相关的公示消息。这则消息称，根据太和县政府《关于促进我县房地产建设有关问题的通知》文件精神，经２０１２年６月５日县政府第四次常务会议研究，同意兑现安徽晶宫大酒店获“四星级旅游饭店”称号奖励政策，给予１５００万元的奖励。记者看到，相关的公示时间为２０１２年７月１８日起７天时间（节假日除外），并要求市民如有意见向太和县商务局提出。对于这样的奖励，一些市民表示看不懂。昨天，记者根据公示消息所留联系电话联系了太和县商务局。该局有关工作人员介绍，２００９年，在这家酒店没建之前，太和县政府就出台有关文件规定，在太和县投资建第一家五星级大酒店，政府奖励２０００万元，四星级大酒店则奖励１５００万元。这样做为了吸引投资，带动地方经济发展。此次有酒店被评为四星级，政府进行奖励只是兑现承诺。这位工作人员介绍，这家酒店２０１１年已被评定为四星级，太和县政府就奖励事宜进行了研究，并将奖励决定予以公示，公示期间也没有人提出异议。目前公示已结束，下一步将着手进行奖励。