“黑龙江证监局一直重视发挥资本市场对黑龙江省经济的服务功能，全力以赴地支持高新区企业到统一监管的全国性场外交易市场（三板）挂牌，最大限度地支持和推动黑龙江省股权交易市场（四板）的规范发展。”黑龙江证监局副局长许延滨近日在参加“黑龙江省资本市场创新与发展高层论坛”时做上述表示。作为证监会的派出机构，黑龙江证监局不断强化责任意识和服务意识，一如既往地支持和推动符合条件的企业进行上市融资和再融资。许延滨说，我国资本市场经过了２０多年的快速发展，取得了举世瞩目的成就，如今，沪深两市已有２４２４家上市公司，总市值约为２２．４万亿元，成为世界排名前列的股票市场。与快速发展的全国资本市场相比，与黑龙江经济发展对资本市场的需要相比，黑龙江省资本市场还存在市场发育程度低、服务经济的深度和广度不够等方面的差距和不足。许延滨指出，要正视差距和不足，并看到发展黑龙江省资本市场的有利条件。近年来，证监会出台了一系列政策拓展资本市场服务实体经济的广度与深度，首次公开发行股票并上市以及上市公司发行证券等管理办法，修改完善公司债发行试点办法和配套规则，简化公司债发行条件和审核流程，推出中小企业私募债券试点；正在着手统一监管的全国性场外交易市场筹建工作；为符合条件的非上市企业股权转让提供渠道和服务；研究出台区域性股权交易市场指导意见，促进区域性股票交易市场规范发展等等。这些措施将在很大程度上进一步降低资本市场的门槛，向众多的三农企业、中小微企业、文化创意企业敞开资本融资的大门。黑龙江作为资源大省，有着丰富的木材、粮食、石油、煤炭等资源，为黑龙江省资本市场大发展提供了强大的物质保障。目前，黑龙江省上市企业少，从另一方面来看，黑龙江省沉淀了大批好的企业和好的项目。据他透露，近年来，黑龙江省委省政府也出台了鼓励企业上市的政策，对上市的企业给予政策扶持和资金奖励。许延滨强调，推进企业上市和资本市场发展，是黑龙江证监局义不容辞的责任和使命。黑龙江证监局将以高度的责任感和使命感与省金融办等相关部门积极配合，进一步发挥自身优势，积极主动做好上市服务工作。