今年上半年，焦炭市场价格在需求萎缩和炼焦煤价格回落的双重影响下出现大幅下降。为稳定价格，焦化企业今年来普遍大幅限产。但据业内人士介绍，目前下游钢铁企业焦炭库存较高，焦炭市场采购清淡，尽管国际炼焦煤价格上涨可给焦炭价格些许支撑，但相关公司股票走势高库存和产能过剩仍将制约焦炭价格反弹高度。库存高企今年以来，国内焦炭市场呈弱势运行，根据联合金属网的统计数据显示，６月份焦炭价格相比今年１月份跌幅在１１０元／吨－２５０元／吨左右，最高跌幅达到１５％。其中二季度国内钢材价格出现大幅度的跌价，焦炭市场也被迫压价，市场主流降幅达到２０－１００元／吨。据联合金属网煤焦频道高级分析师穆文鑫介绍，焦化企业吨焦亏幅已经达到１５０－２５０元／吨。亏损加剧后，焦炭企业均出台限产措施，山西部分企业限产幅度达到６０％。目前钢厂焦炭库存较高，主流在１５天水平，个别钢厂焦炭库存达到２０天左右，主要为南方运输不佳的部分钢厂。港口焦炭库存也呈现先涨后跌趋势，以天津港为例：当前库存水平已经从年初的１３０万吨上升至１７３万吨水平，而日照港和连云港焦炭库存在１０－３０万吨左右。据穆文鑫分析，焦炭市场库存逐渐增多，焦炭产品市场话语权趋弱，部分钢厂已经停采焦炭，而限产和降价将左右后期焦炭市场，库存水平将稳中震荡运行，不排除后期焦炭会出现高位库存。从运输来看，由于国内经济整体低迷，铁路货运运力充足，焦炭运输畅通，西部低价格焦炭充斥华东、华南市场，焦炭高位区域被迫下行。此外，一些钢厂的原料采购策略也由高库存变为低库存运行，进一步降低了焦炭采购热情。而我国焦炭供应则一直保持增长。今年５月我国焦炭产量３８４７．３万吨，同比增长４．９９％；今年１－５月，全国焦炭累计产量１８３２８．３万吨，同比增长６．４％。需求难言乐观近期国际炼焦煤价格有所回暖，澳大利亚焦煤供应商英美资源公司与韩国浦项钢铁达成协议，２０１２年３季度焦煤合同价较上一季度上涨７％。根据协议，英美资源优质低挥发性硬焦煤价格从２季度的２１０美元／吨（ＦＯＢ）涨至２２５美元／吨（ＦＯＢ），ＰＣＩ煤价格上涨５．７％至１６２美元／吨（ＦＯＢ）。据悉，过去两个月，必和必拓三菱联盟昆士兰州煤矿的罢工运动导致市场资源供应吃紧，从而推动了合同价格的上涨。不过，业内人士认为，国际价格的上涨能否带动国内炼焦煤价格回升还很难说。今年６月，国内焦煤矿首次大幅调降炼焦煤价格，焦煤集团和龙煤为首冶金煤价格的降幅在２０－１５０元／吨。炼焦煤价格下滑给了钢厂压价的借口，据悉部分钢厂还将继续压低三季度的焦炭采购价。分析人士指出，三季度焦炭企业仍将以去库存为主，限产保价的策略也将延续。穆文鑫认为，三季度焦炭市场的两大指标，焦煤支撑和钢材需求均无起色，再加上宏观政策微调幅度较少，所以三季度国内焦炭市场主流以稳为主，局部不排除还会有小幅补跌现象。而四季度焦炭市场行情的决定性的因素则在于需求能否启动。