时隔七年，中海油再度出击曾遭遇重挫的北美油气市场，以１５１亿美元的对价现金收购加拿大尼克森公司，创下中国企业的海外并购纪录。这笔交易在牵动业界大量眼球的同时，也在海外引发争议，被质疑溢价过高。对此，国内专家认为交易是否划算还需看油价走势及未来的开发状况。是否物有所值目前尚难断论据悉，中海油此次的收购价格比尼克森在纽约证券交易所交易的股票２０１２年７月２０日收盘价溢价６１％，比截至７月２０日前２０个交易日期间的成交量加权平均价溢价６６％。在一些海外机构看来，这一收购价码是尼克森２０１２年预估未计利息、税项、折旧及摊销之利润（ＥＢＩＴＤＡ）的将近４．５倍。故此，中海油如要想让这笔钱花得物有所值，就需要尼克森的业务表现大有改观才行。中海油也需要为这一超高溢价给出合理解释。据了解，尼克森在很长时间里都不讨投资者喜欢，最近更由于其Ｌｏｎｇ　Ｌａｋｅ油砂项目的产量一直较低而遭受打击。此前，市场对尼克森的估值仅为其２０１２年ＥＢＩＴＤＡ估值的３倍。根据咨询机构ＩＨＳ的资料，这比行业平均水准低约三分之一。据汤森路透的数据，假设市场原先对尼克森的估值合理，该公司就需要将ＥＢＩＴＤＡ再提高２０亿美元，或者比分析师目前的估值高出近５０％，才能让中海油的这笔投资有价值。海外机构认为，考虑到该交易缺乏协同效应，要实现这样的飞跃似乎难上加难。“但评价一次收购是否划算不仅要看溢价，更要看收购的时机。这就是为什么经济不好的时候反而是收购的好机会，因为股价在这个时候通常也比较低。”厦门大学中国能源经济研究中心主任林伯强教授在接受上海证券报采访时说。数据显示，尼克森公司股价自去年３月创下峰值后已下跌了约３５％。林伯强认为，交易的好坏主要取决于油价的走势，而正常情况下一旦经济企稳，油价还是会走高。有望走进北海ＢＦＯＥ核心值得注意的是，另一些海外分析师认为中海油此番收购收获的不止是更多原油资产，还会借此走进实货原油指标北海ＢＦＯＥ的核心，这是中国公司首次获得机会，以近距离观察和探究这个隐秘而影响力巨大的市场。据悉，全球交易的大多数原油均以“即期布伦特”为定价基础，这是麦格劳－希尔旗下普氏以北海地区四种原油（ＢＦＯＥ）的相对价值计算出的每日石油报价。这四种原油分别是布伦特（Ｂｒｅｎｔ）、福尔蒂斯（Ｆｏｒｔｉｅｓ）、奥塞贝格（Ｏｓｅｂｅｒｇ）和伊科菲斯克（Ｅｋｏｆｉｓｋ）原油。虽然这四种品级原油仅相当于世界石油产量的大概１％，却对全球原油价格产生巨大影响，因即期布兰特是全球交易的大多数品级原油的定价指标。而尼克森运营的Ｂｕｚｚａｒｄ油田恰恰是福尔蒂斯原油的最大供应方。观察家Ｒｏｂｅｒｔ　Ｃａｍｐｂｅｌｌ认为，中海油在掌握Ｂｕｚｚａｒｄ油田权益后，将获得福尔蒂斯原油船货，从而可以活跃在确定即期布伦特价格的２５日ＢＦＯＥ远期市场，进而获得北海原油供应状况的珍贵市场信息。　（来源：上海证券报）