中新网７月３０日电　据香港文汇报报道，伦敦奥运开幕，当中足球分组赛于上周中展开，除了香港赛马会定下赔率受注，香港外围集团当然亦不会放过开盘机会，而一些外国赌博网站更为疯狂，受注花样多多，各项赛事金牌谁属、破世界纪录者、金牌榜次序，甚至连分组赛成绩，也成为受注之列，务求增加吸引力。有大律师提醒香港市民，参与外围赌博需冒上被判监的风险，更会因留案底而毁去一生，呼吁切勿以身试法。４年一度的奥运为全球瞩目的体坛盛事，然而，不少人却将目光放于赌博之上，其中，男子足球赛事更吸引了不少注码，与大多数人较熟悉“赌球”有关之余，今届有多名星级足球员参与，亦添号召。根据奥运规则，每队参赛队伍需派出２３岁或以下球员出战，但容许３名“超龄”球员，港人熟识的世界级球星亦有参赛，令赛事更具“瞄头”，赌博意欲因而提高。有熟悉赌博业人士指出，欧洲国家杯已于月初完结，欧洲主流联赛又要到下月中才重燃战火，加上正值马季歇暑期，“现在有奥运足球可以赌，岂会不受欢迎？”他又指出，是次赛事有巴西及西班牙两大热门，加上深受港人欢迎的英国及日、韩均有参与，势将增加吸引力。部分市民除向马会下注，亦有向一些外国网站或非法外围下注。该名熟悉赌博业的人士指出，外国网站近乎所有赛事均有得赌，下注亦方便，料亦吸引部分港人下注。该网站更连部分香港运动员的夺金赔率亦有列出。此外，亦有网站开出一些特别项目，如主办国英国最终可夺得多少金牌、她的首面金牌在哪天及哪个项目产生等。大律师陆伟雄指出，任何人士在非合法赌博场所或街道上参与外围赌博，将干犯赌博条例中的“在赌场以外任何场所或在街道上进行的赌博”，一经定罪，最高可被罚款５万元及监禁２年。