热闹了一阵子的苹果公司与深圳唯冠公司ｉＰａｄ商标权属纠纷案，日前已经达成协议。广东省高级人民法院２日对外公布，苹果公司已与深圳唯冠就ｉＰａｄ商标案达成和解，苹果公司将为此支付６０００万美元。这意味着，苹果公司已经与深圳唯冠就ｉＰａｄ商标权正式达成和解，这也意味着苹果新ｉＰａｄ将很快在国内上市。据悉，苹果新ｉＰａｄ已经通过了国内３Ｃ认证及国内电信入网许可。同时，随着ｉＰａｄ商标案达成和解，针对苹果公司及其经销商的一系列起诉、查封等行为也将终止。深圳唯冠创始人杨荣山今天表示：“调解受到很多因素影响，但公司接受这一和解金额。”他同时表示，针对苹果公司的其他诉讼将停止。据悉，６月２５日，广东省高级人民法院向双方送达了民事调解书，该调解书正式生效。日前，苹果公司已按调解书的要求向广东高院指定的账户汇入６０００万美元，并于６月２８日向该案的一审法院深圳市中级人民法院申请强制执行上述民事调解书。深圳市中级人民法院于２日向国家工商总局商标局送达了将涉案ｉＰａｄ商标过户给苹果公司的裁定书和协助执行通知书。这意味着，苹果公司与深圳唯冠公司ｉＰａｄ商标权属纠纷案圆满解决。庭后，承办案件的合议庭经过认真严谨的分析合议认为，为使纠纷双方利益最大化，调解是最佳选择。据了解，深圳唯冠公司目前已负债累累，其债权人达到数百人，其最大的财产估值主要集中在ｉＰａｄ商标的价值上。诉讼前，涉案的ｉＰａｄ商标已被数个银行申请轮候查封。一旦该商标价值发生贬损的话，将会导致债权人更大损失。最终，因苹果与唯冠均有调解意愿，双方确认以６０００万美元一揽子解决有关ｉＰａｄ商标权属纠纷，并签署了调解协议，ｉＰａｄ商标则归苹果。业内人士认为，此案的成功调解实现了ｉＰａｄ商标的价值最大化，开创了涉外商标权权属纠纷解决的新路径，在知识产权审判史上具有里程碑意义。