欧盟７月１０日发表声明称，欧元区财长在救助西班牙银行业问题上达成政治谅解备忘录，并将在７月２０日前最终批准对西班牙有问题银行的注资计划；同时决定，对欧洲永久性救助基金欧洲稳定机制直接注资银行的技术问题的讨论将在９月开始。受到该消息影响，欧元从近期低点附近反弹，但力度有限。就在欧盟财长会议召开之时，西班牙１０年期国债收益率又冲破了７％的关键警戒门槛，凸显出市场对本届欧盟财长会议不抱太大希望。而事实也会证明，仅仅靠政策声明，无法遏制欧债危机的进一步蔓延。目前欧债危机已经开始深化，特点是政府债务负担过重与体质疲弱的银行信用欠佳相交叉，债务危机与金融危机相交叉，而欧洲稳定机制的可用资源已近枯竭没有那么多预算。从技术面看，上周末欧元兑美元跌破关键点１：１．２４３后，直接冲击２００８年金融危机时的低点附近１：１．２２５。虽然本周有所反弹，但１．２４３甚至１．２３３５附近已经形成阻力，本周很可能见到１．２２０，甚至更低。相对欧元区经济，美国的经济表现虽然不是很“亮”，但比欧元区还是好很多的。很多人认为刚刚公布的美国非农人员就业数据不及预期，只有８万人，显示美国还需要推ＱＥ３。而笔者坚持过去的分析，进一步的货币宽松政策对改善美国就业效果不大，因为美国的低就业率是结构性的，而且增加８万人也不能说很差，美联储不会慌慌忙忙出台新政策。而随着美国大选的临近，美联储将更加谨慎，因为中央银行要表现出强烈的独立性，不能利用货币政策影响大选结果。由于市场也判断，美联储不会轻易地推出ＱＥ３，因此导致美元指数在上周末暴涨，一举突破关键点８３．１。预计本周，欧元等风险货币还将受到全球经济下行趋势的影响，尤其是中国本周末将公布的上半年和二季度ＧＤＰ数据，如果二季度ＧＤＰ同比增幅低于７．５％，澳元、加元等商品货币都将下跌，欧元、英镑也会再下台阶。总体看，上周末美元指数的突破性上涨是符合基本面的；从技术面看，此点被突破有重要意义，预计本周上半段会有一定幅度的回抽动作突破后略有回调，测试突破点是否有效也是技术面要求，一旦测试有效，还将继续上行。因此，现在抢反弹需要谨慎，操作上应该以逢反弹做空商品货币和风险货币为主，尤其是在周末中国数据公布后，市场会更加追捧美元。预计周末，外汇市场将表现出非美货币继续下跌，集体下跌的局面，欧元、英镑、澳元、加元，甚至是日元都将对美元下跌。尤其是欧元，预计将向１：１．２２０附近滑落。当然，这个位置很关键，欧元多头需要死守，但该位置也将被突破，欧元兑美元二季度至少会看到１：１．２００整数位附近。