羊城晚报讯　记者孙晶、实习生刘玮盈报道：日前广州市工商部门公布的抽检结果显示，湖南亚华乳业控股有限公司生产的５个批次婴幼儿奶粉被检出强致癌物质黄曲霉毒素Ｍ１。昨日，羊城晚报记者从广州部分超市获悉，目前南山和倍慧的奶粉已全部暂时下架。该公司称，消费者可凭上述五批次产品的外包装到购买点无条件退货。问题产品凭外包装可退货昨日，羊城晚报记者从南山倍慧（亚华乳业）公司了解到，针对已被曝光的产品，该公司正展开全面召回。消费者如果购买了上述五批次的奶粉，可以凭借外包装到购买商场无条件退货。但如果不是这五批次的产品，公司不接受退货。如果消费者吃了该公司的奶粉感觉身体不适，该公司人员建议，可去医院做全面检查，如果医院证明是与奶粉有关，该公司愿意承担相应的责任。“我们公司其他产品都是合格的。”该公司的人员说。不过，羊城晚报记者昨日了解到，广州大型超市已开始将南山和倍慧的产品全部暂时下架。“等他们最新的检测报告出来，证明没有问题才能重新上架。”一位超市负责人表示。南山倍慧官网资料显示，湖南亚华乳业控股有限公司是由中国中信集团公司旗下中信资本有限公司全资控股的乳制品企业，是一家集乳制品生产、加工、销售、科研于一体的大型乳品企业。主要产品为“南山”“倍慧”两大品牌，包含４０多个奶粉品种、６０多个液态奶品种。罪魁祸首是饲料？昨日，羊城晚报记者致电南山倍慧公司客服了解情况时，对方解释此次问题的原因是“奶牛吃了含有黄曲霉毒素Ｍ１的饲料，饲料储存不当是比较容易发霉的。不过，我们公司的产品每个月都有被湖南省质监部门抽检，都没有发现问题。”羊城晚报记者发现，有媒体报道南山倍慧婴幼儿奶粉上游原料来自于该公司位于呼伦贝尔草原的牧场，此外该公司在湖南省邵阳城步亦拥有另一四季常青牧场。孙晶、刘玮盈