新华网纽约６月５日电（记者　乔继红）由于美国非制造业指数上涨，纽约油价５日连续第二个交易日上涨，但欧洲的不利消息依然限制油价涨幅。当天，美国供应管理协会公布数据显示，美国５月份非制造业指数从上月的５３．５涨至５３．７，为连续第２９个月高于５０，显示非制造业持续扩张。该消息在一定程度上提振市场信心，推涨油价。另外，当天七国集团财长和央行行长举行电话会议，主要商讨欧洲债务危机的应对之策。投资者一度对此次会议结果抱有希望，在利好预期推动下油价也出现上涨。但此次会议结束后，并未发表联合声明，投资者积极情绪随之受到打击。而在美国经济复苏速度放缓迹象增多之时，市场对美国联邦储备委员会推出更多量化宽松货币政策的预期增加。投资者希望，美联储在本周的联储政策会议上能就第三轮量化宽松货币政策给出更多暗示。一旦推出更多量化宽松货币政策，必然对市场构成利好。但欧洲方面，债务危机持续重压市场外，经济数据疲弱也打击全球原油需求预期，限制油价涨幅。当天数据显示，欧元区４月份零售额跌幅超出预期，而欧元区主要国家的５月份采购经理人指数均出现不同程度下跌，私营部门的萎缩速度则创下近三年最高。当天交易非常清淡，纽约和伦敦两地原油期货交易量均低于３０天均值。到当天收盘时，纽约商品交易所７月交货的轻质原油期货价格微涨３１美分，收于每桶８４．２９美元，涨幅为０．３７％。更具全球代表性的布伦特油价当天震荡后依然收低，７月交货的北海布伦特原油期货价格微跌１美分，收于每桶９８．８４美元。