５月全社会用电量同比增５．２％工业用电量大幅回落⊙记者　潘高颖　编辑　宋薇萍相比一季度全社会用电量的急跌，二季度数据显示出一些回稳信号，但占全社会用电量７成的工业用电量增幅同比仍出现了较大幅度的回落。国家能源局昨日公布的数据显示，１－５月，全社会用电量累计１９６１８亿千瓦时，同比增长５．８％。分类看，第一产业用电量３５９亿千瓦时，下降３．５％；第二产业１４４２６亿千瓦时，增长３．８％；第三产业２２２３亿千瓦时，增长１２．４％；城乡居民生活２６１０亿千瓦时，增长１４．２％。其中，５月份，全社会用电量４０６１亿千瓦时，同比增长５．２％。电力行业权威人士接受记者采访时表示：“就工业用电增长３．８％来看，明显低于去年同期同比１１．７％的增速，增幅回落７．９个百分点，属于大幅回落。”从细分产业来看，工业行业“亮点”较少，仅通讯、家电等产业较好，钢铁、采矿业等产业明显不好，凸显了经济下行趋势。目前来看，增幅趋势逐月回落，用电量未出现拐点。此外，１－５月，全国发电设备累计平均利用小时为１８５３小时，同比减少７１小时。其中水电设备１０６３小时，减少８小时。业内人士还认为，今年用电需求的减少、来水形势好于往年的情形将对电煤价格造成压力，若煤价持续维持低位，火电厂合同煤兑现率提高，将为火电盈利带来机会。作者：⊙记者　潘高颖　编辑　宋薇萍　（来源：上海证券报）