资金试探性入场上周ＥＴＦ获４亿份净申购⊙记者　郭素　编辑　张亦文伴随市场不断震荡下探，部分先锋资金逐步入场，数据显示上周ＥＴＦ实现整体净申购。不过值得注意的是，上周ＥＴＦ整体净申购资金量并不大，或透露机构资金短期并未太乐观的态度。统计数据显示，上周４３只ＥＴＦ基金整体实现净４．３７亿份的净申购，其中１３只净申购，１６只净赎回，而１４只份额未发生变动。具体来看，易方达深证１００ＥＴＦ以６．１２亿份的净申购份额位居首位。而华安上证１８０ＥＴＦ排名第二，净申购３．０３亿份。此外，华夏上证５０ＥＴＦ净申购９２００万份，嘉实沪深３００ＥＴＦ也实现净申购８６００万份。而在净赎回方面，由于是一只７月上旬刚上市的次新基金，或有帮忙资金撤退情况，景顺长城上证１８０等权重ＥＴＦ被赎回６．１２亿份，成为两市ＥＴＦ中净赎回量最大的基金。从更长期一点的数据来看，大盘自６月中下旬以来已经连续四周下跌，区间跌幅５．３３％，上证综指跌破２２００点直指２１００点。低位区间内，作为大资金进出窗口的ＥＴＦ基金整体保持了净申购态势，不过并未大幅放量。具体来看，６月１８至２２日净申购２．９２亿份，６月２５至２９日净申购８．３７亿份，７月２日至６日净赎回３．３６亿份，７月９日至１３日净申购４．３７亿份。而值得注意的是，在近期的下跌市中，资金对大盘风格的蓝筹ＥＴＦ比较青睐。其中，嘉实沪深３００ＥＴＦ基金截至上周已连续３周实现份额膨胀，区间整体净申购达到４亿份。“指数继续下探，作为大资金进出窗口的ＥＴＦ逆市净申购，显示部分资金低位布局。不过，ＥＴＦ基金净申购金额并未放量，或代表了资金对后市并不太乐观的看法。”一位基金分析师指出。事实上，关于市场底部的声音早已经不陌生，但至今底部仍未探明，而大部分机构对于后市短期看法仍然偏谨慎。国投瑞银基金相关人士指出，在转型过程中经济增速下台阶在所难免，经济见底后在底部徘徊的时间也会比较长，Ａ　股市场总体上难有好的表现。而信诚基金则认为，如果有较好的政策配合，股市有可能三季度见底，但前提半年报业绩要相对好看，如果业绩太差，“底部”则可能会延续到四季度。“在经济回升、企业盈利回升等正面因素出现之前，投资者的悲观预期难以证伪，负面数据不断出现，进一步加剧了市场的悲观氛围。”对于市场的持续震荡，汇丰晋信基金相关人士如是表示。不过其也进一步指出，由于目前市场进入罕见的低估值状况，中期来看市场已经具备一定的投资价值。另一方面，９只ＥＴＦ融资融券的变化也显示了市场上谨慎情绪。根据监测数据，上周９只ＥＴＦ累计融资余额仅仅增加了１％，而同期９只ＥＴＦ融券余额大幅增长了１０．８％。不过，从具体品种上看，低估值的蓝筹ＥＴＦ仍然有做多迹象，其中华泰柏瑞沪深３００ＥＴＦ融资约大幅增长５９．４％；而中小盘风格成为做空主力，中小板ＥＴＦ上周融券余额增长４４．６％。　（来源：上海证券报）