７月中下旬国务院将召开年中经济形势会议。近日国家统计局公布的数据显示，中国二季度ＧＤＰ回落至７．６％，创下了三年以来的新低。市场普遍预测将有稳增长的政策出台，规模不会大于２００８年时的“四万亿”，但性质相似推动铁路、基建、水利等工程，放松地方政府债务融资及放松贷款限制。而数据显示，早前盈利状况较好的国有企业上半年利润也同比下降了１１．６％。全球经济低迷之时，ＩＭＦ亦下调了明年全球经济增长预期。稳增长，中国还能做点什么？猜想一：货币放松还有没有用？“预计下半年还有一次降息与两次存款准备金率下调。”瑞穗证劵亚洲公司董事总经理沈建光瑞穗证劵亚洲公司董事总经理沈建光表示：“国内通胀下行或为降息创造了空间；外汇占款继续减少也需要继续下调准备金率应对。我预计下半年还有一次降息与两次存款准备金率下调。”国泰君安投资顾问高传伦认为货币政策还有进一步放松的空间，“但空间肯定不会像２００８年那样大。”“货币放松局限很多。”法国巴黎银行中国经济学家彭程说：“现在人民币的汇市表现、国内股市、实体经济甚至利率市场表现都很弱。关键是让信心重回市场。”彭程指出，要解决经济稳定增长的燃眉之急，中国还是要靠大型基建项目。“比如说到原来规定的一个客户的贷款不能超过银行资本金的２５％这条规定要松动，银行的贷存比例及地方债务融资平台的限制等或可能都要松动。”猜想二：会否救股市以救经济？“通过救股市以救经济是本末倒置了。”法国巴黎银行中国经济学家彭程“很难。”沈建光判断。央行开启利率市场化、非对称加息之后，权重股银行更面临利空。相反，房地产销售的反弹却带领房地产龙头企业盈利颇丰，地产股成为Ａ股中的明星。因此，提振股市以提振经济面临着诸多博弈与不确定性。彭程认为：“通过救股市以救经济是本末倒置了，只有经济有起色，信心回暖，股市才会好转。目前政策已经让投资稍有抬头，估计三四季度会反映在实体经济活动中。”猜想三：减税是否可行？“减税与扶持中小企业都是要做的中长期救市措施。”彭程“减税的可行性大，但可能性小。”彭程认为，现在更可能进行税收制度转型。沈建光称，当前需要加大减税力度，通过税收优惠政策鼓励企业在国家政策扶植的战略性新兴产业领域加大投资。沈建光认为，未来应尽快落实非公３６条细则，对于破除垄断具有积极意义。尽管扶持中小企业的做法一时难以对经济起色有大的帮助，但彭程认为减税与扶持中小企业都是要做的中长期救市措施，而破除垄断有可能在金融、信息两个领域展开。疑问：救市资金从何来？“未来应该将重点放到加强制度建设、打破垄断、激发民营经济的活力、鼓励企业家创新等方面。”国泰君安投资顾问高传伦股市低迷、投资者对企业的信心不足，“救市”钱从何处来？欧债危机的关键即是债市融资的成本高居不下，但是高成本借回来的资金，寻找回报的难度更大。高传伦认为，过去我国的宏观调控多以投资、消费、出口为重点，货币供给数量大幅增加，经济增长和通胀之间的矛盾难以平衡。“未来的经济调控不能再完全依赖这三驾马车。应该将重点放到加强制度建设、打破垄断、激发民营经济的活力、鼓励企业家创新等方面。”高传伦说。