商报讯（记者　王璀一）在电商大佬一轮又一轮价格战的打压下，中小电商已经穷途末路。艾瑞咨询最新统计数据显示，二季度，国内Ｂ２Ｃ市场的销售规模为８９３．５亿元，环比增长４３．７％，同比增长超过１４０％。同时，价格战让网购市场的集中度大幅提升，除排名前十的电商企业外，其余电商的市场份额与上一季度相比缩水五成，只有约５％。受史上“最猛价格战”影响，以往作为消费淡季的二季度，今年却表现强势。在二季度，中国网购市场的规模为２６８３．７亿元，较一季度增长１７．６％，较去年同期增长５１．６％。其中，Ｂ２Ｃ市场规模为８９３．５亿元，环比增长４３．７％，同比增长超过１４０％，占国内网购市场交易规模的３３．３％，首次突破三成。按照目前的趋势看，三季度，网购市场将保持１５％－２０％的环比增速，市场交易规模有望超过３２００亿元。同时，在二季度，以天猫、京东商城、苏宁易购为首的大型电商，纷纷加入以３Ｃ家电为代表的大面积价格战中，让二季度网购市场交易规模增长超过预期，也使得Ｂ２Ｃ市场集中度大幅增加。目前，排名前十位的Ｂ２Ｃ电商市场份额已经超过９４％，其他中小电商的市场份额比一季度时缩水五成，只占据约５％的市场份额。业界认为，如果新一轮价格战开打，　这些中小电商恐怕将没有立足之地。由京东商城发起的新一轮价格战即将开打。包括天猫、苏宁易购，甚至是国美电器网上商城等大佬纷纷响应。这将让Ｂ２Ｃ电商行业集中度进一步提升。在中小电商纷纷出局后，将会是电商大佬的一轮洗牌。艾瑞咨询网分析师丁佳琪表示，对于电商企业而言，价格战已成常态。对于同行发起的价格战，如果不应战，势必会影响自己的市场份额。但电商领域利润不高，长期价格战会对企业造成很大压力，甚至最终被淘汰出局。在这种情况下，电商大佬纷纷扎紧篱笆、未雨绸缪。在二季度，各大网商均在基础建设、平台开放、业务拓展和融资等方面有较大动作。苏宁易购４月上线商旅频道、５月上线酒类频道；天猫与九家快递企业宣布战略合作；当当网在６月独家运营ＱＱ网购图书、母婴业务；乐蜂网、寺库网和麦包包等则先后获得了融资。