证券时报记者　程俊琳曾希望走出销售新格局的基金公司正面临新基金托管选大银行还是小银行的抉择，在经过一段与小托管行的蜜月期之后，更多基金公司日益计划回归大银行队伍，在保证新基金发行的同时，目标更指向日后的持续营销。天相投顾数据显示，７月以来获批相关公司股票走势待发的１１只新基金中，仅有东方强化收益债券基金选择在邮储银行托管，其余１０只新基金选择工、农、建、交四大银行。除上述１１只新基金外，其余２４只今年以来获批待发的新基金中，只有农银汇理深证１００指数增强型基金选择在光大银行托管，其余２３只选择工行、建行、交行和中行。另据数据显示，７月以来上报的３６只新基金中，只有万家强化收益定期开放式基金和平安大华新兴产业基金选择了华夏银行和民生银行托管，其余３４只新基金均选择与大行合作。无独有偶，目前处于发行期的２３只新基金中，仅益民核心选择在光大银行托管，其余２２只新基金依旧选择传统的大行渠道。“基金公司新产品托管回归大行是明显趋势。”一家基金公司市场部人士表示。实际上，今年上半年，传统五大行新基金托管占比７４．７６％，与以往相比，中小银行市场占有率不低。“上半年发行成立的新基金具有一定滞后性，这些在去年底上报今年获批发行的新基金体现的仍是过去基金公司在托管市场的态度，但这一现象未来会发生改变。”前述基金公司人士表示。一家正在发行新基金的小公司内部人士透露，虽然大银行对小基金公司热度不佳，但深耕渠道后，大行的体量和客户资源是基金公司最看重的理由，因此决定选择大行合作，此次新基金发行期未结束就已达数亿规模。上海另一家基金公司也透露，虽然过去曾经选择过与小行合作，但目前公司已将发行重心回归大银行渠道。一位基金公司渠道经理表示，现有销售格局中，基金光有业绩但并无太大规模效应，从实际案例看，基金公司必须深耕一到两个大渠道来巩固自己的销售。过去选择小行是另辟蹊径，现在小银行也有很多基金公司，优势无法体现。“基金销售最关键的是客户资源，基金公司无法直接进行客户引导，银行理财经理在其中起着关键作用，从基金日后的持续营销看，大行的客户群体依旧是基金公司离不开的资源。”