针对去年出现的“研报门”事件，两自律规则就提高研究质量方面提出了大量要求，我们相信这些要求对切实提高研究质量将会发挥重要作用。要解决研究质量问题，首先要解决的是从哪些角度去定义研究质量。这次颁布的《发布证券研究报告执业规范》（下简称《执业规范》）在信息方面着墨甚多。过去的法律法规都是列举了哪些信息不准使用，而《执业规范》的第七条却明确地列出了哪些信息可以使用，这是一项重要的制度创新，解决了长期困扰证券分析师们的部分问题。《执业规范》在信息使用方面依然做出了许多严格而更加具体的规定，我们认为这些规定既是对证券分析师的行为约束，另一方面也是对整个行业和证券分析师个人的保护，对提高研究质量也将会发挥重要作用。其次是如何确定研究的质量标准。目前，国内大多数证券研究机构已经建立了研究报告的审核流程；但是否都制定了研究报告审核的标准，情况差异还是比较大。两自律规则在研究报告的质量标准方面提出了一些明确的要求。在有了质量标准之后，关键还是要如何执行，特别是在工作流程上如何保证。《执业规范》强调了研究覆盖的概念，要求建立健全证券研究报告发布前的质量控制机制、建立健全证券研究报告发布前的合规审查机制。这些制度性要求相比于以往的制度更加明确，而且这些规定也为正在摸索如何建立研究报告审核体系的各家证券研究机构指明了方向。