昨天央行营业管理部公布数据显示，６月底北京市个人住房贷款比年初减少５１．１亿元；其中，新建住房贷款减少３４亿元，二手住房贷款减少１７．１亿元。央行营业管理部数据显示，今年上半年北京市保障性住房开发贷款增加３７．２亿元，个人住房贷款则比年初减少５１．１亿元。６月底，相关公司股票走势个人住房贷款余额３５０４．４亿元，同比下降１．６％，比年初减少５１．１亿元；其中，新建住房贷款减少３４亿元，二手住房贷款减少１７．１亿元。链家地产市场研究部分析师常清表示，从二手房贷款的情况来看，由于限购限贷，很多购房者都是全款，年初时全款的比例达到６成，现在也有近５成，商业贷款人群仅为２成左右，而在正常年份下，商业贷款人群的占比一般超过３成。不过随着６、７月的连续两次降息，房贷有望回升。７月初，建行工行北京地区首套房利率优惠下调至８．５折，目前北京地区首套房贷利率优惠主流均为８．５折。银率网房贷分析师闫博铠表示，贷款利息下降，开发商以价换量，和部分购房者自身社保达到限购的要求，这都刺激购房者停止观望，加速看房速度，出手购房，下半年的房贷将有所回升。此外，上半年，北京市新增人民币贷款２０６４．２亿元，其中制造业、交通运输仓储邮政业和采矿业的新增贷款超过２００亿元，建筑业为１２６亿元。同时，企业的融资成本也有所下降。６月份，人民币各期限贷款月度加权平均利率均出现明显下降。　（记者苏曼丽）作者：苏曼丽