据新华社电　中国政府网昨日发布《节能与新能源汽车产业发展规划（２０１２－２０２０年）》提出，到２０１５年，纯电动汽车和插电式混合动力汽车累计产销量力争达到５０万辆；到２０２０年，纯电动汽车和插电式混合动力汽车生产能力达２００万辆、累计产销量超过５００万辆，燃料电池汽车、车用氢能源产业与国际同步发展。到２０１５年，当年生产的乘用车百公里平均燃料消耗量降至６．９升，节能型乘用车燃料消耗量降至５．９升以下。到２０２０年，当年生产的乘用车百公里平均燃料消耗量降至５．０升，节能型乘用车燃料消耗量降至４．５升以下。解读专家称规划推迟发布几度延期，昨日《规划》）全文正式发布。对于围绕新能源车的两大焦点争议：即“纯电动汽车与混合动力汽车谁优先？”、“是充电还是快速更换电池？”《规划》首次作出明确答复。汽车资深分析师贾新光说，此前，国家有关部门一直在制定《节能与新能源汽车发展规划（２０１１－２０２０年）》，但因上述两大焦点争议久拖未决，规划迟至目前才出台，《规划》年限从原定的“２０１１－２０２０年”，调整为“２０１２－２０２０年”。据中汽协公布的数据，２０１１年，全国新能源车销量仅为８１５９辆，包括纯电动汽车５５７９辆、混合动力２５８０辆。新京报记者　王姝