近期大宗商品期货市场最火热的豆粕昨日上演多空大战，交战双方循环投入资金几千亿元，市场价格急涨急跌，在机构炒得津津有味之余，中小散户躺着中枪，纷纷被洗出局，甚至有的一周之内赔掉１０万元。市场怀疑，本轮行情先是“多逼空”，后是“多杀多”，　或已由“庄家”操纵。小散无奈哭诉，“为什么被鱼肉的总是我”？豆粕来了，股市靠边站近期股市的萧条行情令股民耿耿于怀，然而这种纠结放在期货市场真可谓小巫见大巫。受天气恶化以及美国大豆减产等因素影响，豆粕期货近来成为大宗商品新宠，价格从５月的３０００元／吨飙涨至３９００元／吨，涨幅近３０％。然而，就在价格屡创新高之际，单边上涨行情因多空分歧严重而逐步告终，市场在多空双方力量趋于平衡之际展开了对决。昨天早盘，豆粕主力合约１３０１以３９３２元／吨高开，短暂冲高至３９５２元／吨之后瀑布式跳水，一路下跌至３７５１元／吨，就当不少多头被迫清仓离场之后，价格再次反弹，最终以结算价３８４７元／吨收盘，全天震幅近５％。暴涨暴跌背后是天量的成交。据统计，昨天大连商品交易所交易的７个豆粕合约共计成交８２２８６９４张。据记者计算，当天合计成交金额超过３０００亿元，相当于昨天沪市成交金额的６倍左右。如此激烈的多空对战，就连炒期货多年的老期民都难免唏嘘，“真是太疯狂了。”期民怀疑“庄家”操控针对豆粕合约的多空大战，围观者只是看热闹，而局内人早已苦不堪言。“这样的行情并不是今天才上演，事实上，一周之前就已经有过一次了。”期货公司操盘手刘先生告诉记者，虽然本轮豆粕行情十分诱人，但事实上，中小散户投资者并未从中获利，大多数人都“赔得很惨”。期民老王告诉记者，这次炒豆粕期货算是自己期货生涯以来最失败的一次，“一周时间赔了将近１０万元，打算洗手不干了。”老王说，他怀疑这轮豆粕行情存在“庄家”操控，“自６月下旬以来，我就在网络论坛上发现一些刚注册的网名发布所谓的内幕消息，刚开始我不信，但后来发现，很多时候那个网名的发言都是对的，这让我开始警觉起来。”顺着老王透露的消息，记者在某财经网站期货论坛上找到了一个网名为“资本之龙”的帖子，其在６月２５日注册后的第一个帖子就是“说点内幕真东西”，跟帖者无数。而据记者查证，该网名留帖预测的行情很多被证明是正确的。“先是多逼空，后是多杀多，每次被鱼肉的都是我们这些小散”，愤怒之余有些感伤的老王表示，“如果监管层再不介入调查，豆粕市场可能很快会出现更不可控的风险。”