今年以来，多项新能源汽车鼓励政策陆续落地，而草拟已久的《节能与新能源汽车发展规划》也有望在近期出台，这让一度降温的新能源产业再次蠢蠢欲动。政策驱动下，国内车企又开始在新能源领域频繁布局，在整车研发上加力，同时也开始向上游动力电池领域拓展。业内普遍认为，发展新能源技术就是想从根本上改变中国汽车核心技术匮乏、产业空心化的问题。因此，新能源被视为提升自主品牌核心实力的重要手段。也就是说，企业做新能源不仅是为提升自身品牌竞争力，而且也是为了自主品牌的强大储备技术。然而，从近期的发展来看，国内车企虽然在新能源汽车方面形成了各自的技术储备，但敢说真正形成市场竞争力和掌握关键技术的却没有几家，反而对外宣传“投资上亿元”、“年产超过１０万辆”的却不少。车企投入资金自己搞技术原本无可厚非，但作为新兴领域的新能源技术却似乎不适合各自为战。虽然最近几年国内成立了大大小小众多的汽车企业联盟，试图在新能源上有所突破，但随着时间的推移，这些联盟不仅没有实质性的科研成果出炉，最后连相互合作的呼声都日渐减弱。反观国际市场，跨国车企却以多种形式合作，展开了对新能源技术的研发。例如宝马与丰田、ＰＳＡ与宝马、丰田与福特、通用与宝马、戴姆勒与日产雷诺、三菱与标致雪铁龙等，令人眼花缭乱的合作关系形成了优势互补。新能源汽车复杂多样的技术路线，令跨国车企的合作成为必然，以互换资源、分担风险为原则的合作，也成为这些跨国巨头们保持技术领先的保障。而对我国来讲，新能源汽车上升到国家能源安全、民族汽车工业发展的战略层面是值得肯定的，但不宜一窝蜂似的各地都投入建设。那么，中国本土车企为了在新能源汽车方面获得突破，采取各自为政的战略不如拧成一股绳，重点突破单项技术，整合全球相关技术资源，为我所用，深度合作，或许能闯出一条独树一帜的新路。