商报讯（记者　王晔君）酝酿多时的国内首部《境外投资条例》又有了新进展。昨日，国家发改委发布的《“十二五”利用外资和境外投资规划》（以下简称《规划》）明确，“十二五”期间将制定和出台《境外投资条例》及其实施细则。业内分析，境外投资领域的相关政策由部委规章上升为国务院条例，不仅可以更大的效力层级推进并保护企业“走出去”，也可以通过整体“定调”，终结“政出多门”所造成的政策之间“打架”的局面。数据显示，中国企业境外投资规模已经从２００２年的２７亿美元，跃升至２０１１年的６００．７亿美元，１０年间增长２１倍，跃居发展中国家之首。伴随着投资规模的不断增长，企业对于境外投资法律法规的保障需求也越来越强烈，要求完善和制定境外投资法律法规的呼声也日益高涨。商务部国际市场研究部副主任、研究员白明表示，我国目前有关境外投资的规章制度，一般都是各部委出台相关的规章制度，国家层面的法律法规还比较少，而一些规章制度已与目前境外投资需求不太适应，制定和出台《境外投资条例》可以满足对外投资的新需求、新变化。目前，我国关于境外投资主要的立法包括商务部于２００９年颁布的《境外投资管理办法》，国家发改委于２００４年颁布的《关于境外投资开办企业核准事项的规定》，此外还有国资委颁布的２０１２年《中央企业境外投资监督管理暂行办法》、２０１１年《中央企业境外国有资产监督管理暂行办法》、《中央企业境外国有产权管理暂行办法》，国家外管局颁布的《境外投资外汇管理办法》及实施细则，以及简化境外投资外汇管理的通知等。中国青年政治学院法律系副主任吴用也表示，目前出台的对外投资规章制度，从立法层级上看均为部门性规章制度，缺乏一个关于境外投资的法律法规，这就造成我国企业在境外投资问题上政出多门、缺乏体系性，规章繁琐且常常互有抵触，从而使境外投资主体出现适用法律困难的现象。此外，《规划》提出，推动“十二五”时期利用外资和境外投资从注重规模速度向注重质量效益转变，促进“引资”与“引智”结合，注重引入先进技术、管理经验和高素质人才。“虽然今年以来，受经济增速放缓影响，我国利用外资出现下降，但我国民间资本充足，并不需要过分担心。现在我们需要的是能带来新技术和产品销售渠道的投资，而不是那些高污染、高耗能的投资，未来我国利用外资将越来越注重质量而非规模。”白明表示。