中国上市公司的ＣＥＯ们究竟薪酬如何？昨天《福布斯》中文版发布的《２０１２中国上市公司ＣＥＯ薪酬榜》首次全面总结了去年Ａ股和港股上市中资公司ＣＥＯ的薪酬情况，对比可以看出，港股上市公司的ＣＥＯ薪酬要远高于Ａ股上市公司ＣＥＯ的薪酬。其中中国多金属矿业有限公司行政总裁朱晓林相关公司股票走势，以２．３５亿元的年薪夺魁。５１１位ＣＥＯ年薪过百万榜单显示，２０１１年年薪超过百万元人民币的Ａ股上市公司ＣＥＯ达到创纪录的２９４位，而首次进入榜单考量范围的港股上市公司中则有２１７位ＣＥＯ年薪过百万，两者相加，中国上市公司中年薪超百万的ＣＥＯ达到了５１１位。相比较而言，港股上市公司上榜ＣＥＯ的平均年薪为７０３万元，远远超过Ａ股上市公司ＣＥＯ的平均年薪１９４万元，但是上榜的Ａ股ＣＥＯ们所管理公司的平均市值达到了３５８亿元，远远大于港股上榜ＣＥＯ的１２４亿元。《福布斯》中文版认为，港股上市公司ＣＥＯ薪酬更高，一方面是香港上市公司更具弹性的薪酬结构，能够支持ＣＥＯ获得高薪酬；另外与Ａ股不同，基于股权的报酬是港股公司ＣＥＯ薪酬的主要部分，约占总额的４０％，其次依次为薪金、津贴及实物利益、花红、奖金等。港股Ａ股ＣＥＯ最高薪差１７倍在港股上市公司ＣＥＯ中，年薪最高的是２０１１年１２月１４日才在港上市的中国多金属矿业有限公司行政总裁朱晓林，他２．３５亿元的年薪也是所有中国上市公司ＣＥＯ中最高的，不过这其中基于股权的报酬就有２．３３亿元，约占他薪酬总额的９９％。联想集团董事会主席及ＣＥＯ杨元庆以８９５９万元的年薪在港股公司ＣＥＯ中排名第二，而中国旺旺董事会主席兼行政总裁蔡衍明则以５７４５万元排名第三。与港股上市公司这些“天价”ＣＥＯ们相比，Ａ股上市公司的ＣＥＯ薪酬要逊色多了。在Ａ股上市公司中，年薪最高的ＣＥＯ是万科总裁郁亮，他１３０５万元的年薪只有朱晓林的１／１８，而这一水平在港股公司中只能排在２０名开外。中国平安董事长兼ＣＥＯ马明哲以９８８万元的年度薪酬位列Ａ股公司第二，他的薪酬水平与去年基本持平。国企ＣＥＯ平均薪酬高于民企今年《福布斯》中文版首次将国有上市公司和民营上市公司混合排列。调查显示，Ａ股上市公司中，年薪超过百万元的２９４位ＣＥＯ中，有１５１人来自民营企业，略高于来自国有企业的１４３人；而在薪酬方面，上榜国有企业ＣＥＯ的平均年薪为２０７万，高于上榜民营企业ＣＥＯ的平均年薪１８３万。从所管理公司的平均市值看，国有上市公司ＣＥＯ管理的平均市值为民营企业的４．８倍；从管理业绩看，国有上市公司在销售额和净利润增长上全面领先民营上市公司。由此看来，国有企业ＣＥＯ薪酬高于民营企业也并非不合理。在Ａ股上市公司ＣＥＯ薪酬榜上，高薪ＣＥＯ主要集中在金融、房地产、信息技术及医药等行业，其中来自于中小板及创业板的ＣＥＯ有８３位，约占总人数的２８％。《福布斯》中文版认为，中小板及创业板企业的高增长特性也赋予了ＣＥＯ高薪的空间。本报记者古晓宇