熬过金融危机，外资行在中国高速扩张。７月１７日，普华永道发布《外资银行在中国》调查报告称，２０１１年，外资银行的盈利额创历史新高，税后利润由２０１０年的７７．８亿元跃升至１６７．３亿元，涨幅为１１５％。不仅如此，展望未来，多家外资银行预计今年及未来的利润上涨幅度还将达到或超过２０％。《报告》称，截至２０１１年底，外资银行的资产总额上涨２４％，达到２１５００亿元。外资银行的市场份额从１．８３％升至１．９３％。４１家受访银行雇佣的员工已超过３５０００名。大规模的员工队伍有助于在华外资银行完成收入增长目标，４１家受访银行预计到２０１５年，将雇佣近２００００名新员工上涨５６％，总人数超过５５０００名。“业绩回升的主要原因是，金融危机负面影响逐步褪去，外资行的主要客户群体外资企业信贷需求逐步回升，同时外资行开始本土化，开拓内地大型中资企业市场。”一位外资法人银行高管表示。正如《报告》显示，在业务范围上，除了存、贷款服务之外，在华外资银行还能进一步提供贸易融资、现金管理等服务。在企业走出去浪潮中，外资银行利用已建立的全球机构网络和贸易专业知识为它们提供帮助。另一个主要的潜在收入来源是开发金融代理业务，例如资金产品及债券交易等。“各大外资银行的首席执行官将获得发行债券的监管许可视为业务增长的最重要驱动因素。但是，市场准入仍限制很多，只有少数的几家外资机构取得了发行债券的资格。”普华永道相关人士表示。由于监管机构对外资银行的贷款设置上限、外资银行建立分行的审批进程相对缓慢等因素，外资银行在发展选择和机遇上受到限制。为应对这些挑战，在华外资银行招募本地经验丰富的客户关系经理，服务面向国营企业和私营企业，继续发掘新的发展渠道和客户群体。值得注意的是，大多数受访银行认为企业信贷保持稳定，与去年的７家银行相比，今年有１６家银行认为信贷资产质量正在恶化。７５％的受访银行认为消费信贷保持稳定。尽管当前的经济形势不明朗，一些在零售业务领域规模较大的受访银行仍然乐观地认为消费银行业务领域将逐渐成熟，对个人贷款、住房抵押贷款和投资产品的需求将进一步扩大。值得关注的是，外资银行仍然强调监管环境很严格，但它们也意识到金融改革势在必行，期待充分利用人民币国际化和利率逐步实现市场化所带来的商机进一步扩展业务。“目前，没有任何迹象表明外资银行承受的监管压力会有所减轻。监管范围的扩大及监管要求的复杂性仍然是在华外资银行最为担忧的问题。”普华永道相关人士称。这些监管规定包括，针对外资银行手续费收入的法规，　“三个办法，一个指引”等。同时，外资银行还面临分阶段获得经营许可制度所带来的挑战。例如，不能同时获取设立多个分行的许可，取得人民币业务牌照需经三年等待期等等。受访银行对多项关键的监管要求进行打分，并希望未来能有所放松。按重要性排序，位于前五位的分别是：债券发行许可、衍生品市场准入许可、资本要求、现代化支付系统（ＣＮＡＰＳ）会员制度（目前已关闭，第二代现代化支付系统将启用）及在合格境内机构投资者（ＱＤＩＩ）资格审核方面享有同等待遇。