不排除更多银行将重新回调首套房利率至９折，甚至到基准本报记者李木子降息之后，刚需没有等来更大的利率优惠，部分银行反而收窄了首套房贷利率优惠幅度。中行近日将首套房贷利率优惠从８５折调整至９折，仅有个别资金十分优秀的客户可以享受８５折优惠。中行收窄利相关公司股票走势率优惠并非个案，工行早在今年５月份就已经将优惠幅度回调至９折。记者在咨询中发现，招商银行很难有利率优惠。虽然目前多数银行依然可以申请到首套房贷８５折的利率优惠，但是，银行悄然收紧优惠的趋势正在形成。对此，“链家地产”市场研究部陈雪表示，３月至今，北京二手房市场成交量持续维持高位的情况下，商贷比例也在逐渐增加，仅６月上半月此比例就比５月增长２个百分点达到２１％，部分银行个贷的剩余额度快速减少。此次中国银行降低首套房贷优惠幅度，主要的原因是银行信贷额度有限。陈雪表示，虽然无法估计各个银行现存个贷额度剩余的具体数额或者比例，但各大银行纷纷上调个人存款利率争储，也能侧面推测银行剩余额度可能并不多。信贷额度紧张可能并不是个别银行所面临的问题。“如果成交继续走高，存准率短期内不再下调，降息预期依然存在的情况下，不排除更多银行将重新回调首套房利率至９折，甚至基准。”陈雪说。综合央行最新公布的报告来看，首套房贷利率优惠收窄、重回基准甚至更高，并不是没有可能。央行近日公布了第二季度储户调查报告数据显示，当前消费者的购房心理发生转变，对于未来房价下降的信心下降，购房意愿开始上涨。对于第三季度房价，２０．４％的居民认为未来房价将会上涨，比上季提高２．８个百分点，低于去年同期１５．８个百分点，人处于２００９年以来较低水平。未来３个月准备购房的居民占比为１５．７％，比上季提高了１．６个百分点。陈雪表示，虽然整体购房意愿开始增加，但“房价太高难以接受”的比例较高，“认为房价会重新上涨”的比例较低，说明当前刚性需求市场情况下，依旧对于房价有着较高的敏感性。全国来看，刚性需求“恐慌性”购房的情况还未出现。为２０１１年调查以来的最高值。对于房地产信贷政策的变化，住房城乡建设部新闻发言人近日再次强调，当前各地要坚决按照中央要求，继续坚定不移地抓好房地产市场调控各项政策措施的贯彻落实工作。特别是严格执行差别化住房信贷、税收政策和住房限购等措施，巩固调控成果。　（来源：证券日报）