央行周二于公开市场操作中开展的９５０亿元１４天期逆回购操作，被看作是新一轮量化宽松的信号。星石投资总裁、首席策略师杨玲认为，此次操作并没有给市场带来想象中的刺激，部分原因是因为此举是为了应对商业银行在半年度时点的吸储需要。若想要带动投资，还需要更连续的货币宽松刺激，同时股市本身需要更强烈的刺激，否则很难迎来向上空间。进入６月，多方因素正使得银行流动性趋紧，尤其是临近年中时点银行冲存款任务，而货币市场资金供给难觅，因此杨玲认为，本次逆回购的时点特殊，主要用途可能是为了帮助银行完成吸储，对缓解经济下滑的作用还有待观察。另一方面，由于上半年市场一直处于比较活跃的状态，主要的投资思路是炒作政策放松预期，因此本阶段的政策放松其实已经被透支。她建议，若想要带动投资，还需要更连续的货币宽松刺激，同时股票市场本身需要更强烈的刺激政策，否则很难迎来更大的向上空间。对于部分媒体所传言的“除逆回购之外的１０５０亿元定向回购”，她表示难以查实。但总的来说，货币政策的谨慎宽松确实已经开始，并且短期没有停止的迹象，不排除近期再次推出“降准”的可能。对于后市，杨玲表示从大概率来讲，本阶段的放松货币和释放楼市刚需等措施应该能带来经济的环比改善，但这种改善是否能超预期，是下阶段市场走向的关键。