我的连襟（姨妹夫）是一个大货车司机，他来深圳已经十来年，现在挂靠在深圳盐田一家货运公司。以往很少走动，因为他总是很忙，不久前他打电话来说到我这边玩两天。我说：你现在怎么有闲工夫了？他回答：现在单子少了啊。周末我们在一起喝酒。皮肤晒得黝黑的他显得相关公司股票走势心事重重。很自然地，我们就聊到他现在的工作状况。“不好做啊！”他叹息道。他在那家货运公司已经干了十个年头，开始纯粹是当司机，２００７年公司改革，把货车卖给司机个人，由公司统一派活儿。公司的业务主要是为东莞的一些工厂拉货把货从东莞塘厦等地拉到盐田港码头，再从那里发往世界各地。货车归自己开始的那几年，连襟很辛苦，每天起早贪黑的，几乎没有一天的休息时间。忙的时候，一天要跑两个来回。而现在，用他的话说，一天能跑一趟活儿就不错了。可是所有的开销并没有减少，这让他感到不小的压力。他给我算了一笔账：当初他这辆载重２０吨、１８．５米的标准箱货车是花了８万元买下来的，每月的管理费１０００元，挂靠费７００元，停车费９５０元，　保险每年１８５００元，营业税４％，社保要自己买，这些都是必须要开销的。如今从东莞塘厦拉一次货，运费是７６０元，除去油费、过路费，能剩下２５０元就不错了；而几年前，跑这么一趟，运费则是８５０元，并且，那时候的油费还没现在这么贵。说到油费，他很怀念刚来深圳的那段日子：“那时候柴油才两块多一升，现在呢？７块！这还是降了几次价后的价格。”而更令他沮丧的是，现在的活儿明显少了，还得和公司的调度搞好关系，才能多得到一些单子，否则，一连让你歇上几天，心里就会发慌了每天一睁眼，就欠着一两百元的债啊。“怎么现在这样了呢？你说我该怎么办？”连襟充满血丝的眼睛满是疑惑。我也只有苦笑，我有什么办法？只有劝他熬下去，也许慢慢经济景气了，单子会多起来；或者，劝他回老家去？珠三角尚且如此，他回到家乡那个内地小城市又能有多少挣钱的机会呢？再说，他的妻子（也就是我的小姨子），本来就在老家闲着，还指望着他在这边寄钱回去呢。也难怪我这位连襟深感困惑，我自己对经济的走势也是一点儿也看不清楚的。但我可以肯定的是，西方的经济危机还远远没有结束，或许，欧债危机的继续深化，会更进一步地影响着中国珠三角地区那些以加工出口为主业的中小企业。西方的经济低迷，需求就萎缩了；需求萎缩了，订单就少了；订单少了，发往港口的货物自然也就少了；货物少了，我这位连襟的活儿就少了……作为这种生态链条中的微小一环，一个货车司机也在与这个世界共凉热。况且，企业的利润薄了，货运市场的竞争又激烈，也许会开出更低的运费来。我还想跟他说，油费别指望再回到两三块钱一升的年代；过路费你永远别指望免除；各种税费你也得老老实实地交，因为这是在中国。连襟的儿子今年大学毕业参加工作。我说：你儿子上班了，你的经济压力也可以小些了。他立马跟我急：什么呀，现在找工作多难啊。他告诉我，为了能让儿子进一个好单位，他花了４万元，这还是找到了关键人物才帮上忙的，要知道，那个单位只招聘５个人，而全市有３００多人报名应聘……我这位连襟的情况，也许可以反映普通中国人的一种生存状态吧。当然，我希望经济能好起来，能让他活得轻松一些、没那么大压力，尽管，他自己倒宁愿天天都有两三张货单、从早到晚马不停蹄地来回奔波在深圳和东莞之间。作者：胡不归