连遭降息，银行股可谓“屋漏偏逢连夜雨”。７月９日，沪指在上周五短暂兴奋后，以２．３７％的跌幅给多头当头“棒喝”。银行板块是当之无愧的“罪人”。申万银行指数暴跌３％，跌幅最大的是宁波银行和南京银行，分别下跌４．７５％和４．０８％，跌幅超３％的银行股多达８只。原因就在上相关公司股票走势周央行宣布非对称降息：一年期存款基准利率下调０．２５个百分点，一年期贷款基准利率下调０．３１个百分点。此外贷款利率浮动区间的下限由基准利率的０．８倍进一步降至０．７倍。虽然多家券商表示，此次降息对银行盈利的负面影响小于第一次，但市场信心却受重创。大智慧超赢数据显示，７月９日，主力资金净抛银行股８．５３亿元，７月６日为５．２８亿元，两日合计１３．８１亿。上海一位阳光私募老总说，降息直接影响银行的息差水平，但由于考虑到重定价的因素，本次降息对今年业绩影响还不明显，更多的负面因素将在明年财报中体现。国泰君安测算，从最近一次降息分析，预计分别拉低２０１２、２０１３年息差１．８ＢＰ和３．７ＢＰ。招行、华夏、中信银行受影响要大一些。７月６日资金净流出中，招行和华夏分别是第一第三名，这也显示了市场的担忧。招商证券的测算数据也证实了上述说法，预计两次降息影响上市银行２０１２年净利润２－４个百分点；影响２０１３年净利润５－１３个百分点。另以２０１３年为例，受影响最大的是交行和华夏银行，均为１３％，招行和中信银行分别为１０％和８％。经过近两日的暴跌，截至７月９日，深发展Ａ、浦发、华夏、交行和中信银行股价已跌破每股净资产。下跌最厉害的是浦发银行，ＰＢ仅为０．９１倍。其余也多在１倍左右，其中ＰＢ最高的是宁波银行１．４１倍。另一方面，继一季度抄底银行股后，险资继续在悄悄行动。二季度，平安人寿、生命人寿和太平人寿等都在分别增持工行和中行。“市场反应已非常悲观，试想现在新开一家银行，投资者会有机会以低于１倍ＰＢ的价格入股吗？”上海一位对冲基金经理反问，但他也承认这就是市场情绪的非理性。不过，上述阳光私募负责人的想法或许体现市场中大部分资金的态度，“除了利差收窄引起的利润增速下降外，现在市场还在担忧银行坏账上升对净资产、利润等的吞噬，比如现在虽然仅有１倍ＰＢ，但一旦资产质量恶化预期成为现实，ＰＥ、ＰＢ都会上升，股价看起来就不便宜。”他说，会继续等待银行股在房地产贷款、平台贷款中的风险暴露这个靴子掉下来，基本面情况逐步明朗化后才出手。作者：刘振盛　（来源：２１世纪经济报道）