停牌近３个月的西部建设（００２３０２）公布了重组预案，拟通过定向增发方式购买中国建筑（６０１６６８）及其下属工程局等８名法人所持有的５家混凝土生产企业股权。重组完成后，将解决西部建设和中国建筑之间同业竞争的问题，同时西部建设也将由一个区域性的公相关公司股票走势司迅速扩张成全国性的混凝土生产企业。据了解，此次非公开发行股份的价格为１５．７７元／股，发行股份购买的标的资产的预估值约为２４．４６亿元，按照发行价格１５．７７元／股计算，公司本次将向中建股份及下属工程局非公开发行股份约１５５１２．４９万股。西部建设此次非公开发行股份购买资产的发行对象为中建股份及下属工程局，所发行股份分别由中建股份及下属工程局以其拥有的标的资产为对价全额认购。公告表示，通过向特定对象发行股份的方式，购买中国建筑股份有限公司、中国建筑一局（集团）有限公司、中国建筑第二工程局有限公司等８家企业合计或分别持有的中建商品混凝土有限公司１００％股权、湖南中建五局混凝土有限公司１００％股权、贵州中建双元建材有限公司１００％股权、天津中建新纪元商品混凝土有限公司１００％股权、山东建泽混凝土有限公司５５％股权，同时募集配套资金，募集资金总额不超过总交易金额的２５％。