根据沪深交易所的安排，本周两市共有１８家公司的解禁股上市流通。两市解禁股共计２４．５６亿股，占未解禁限售Ａ股的０．３２％，其中沪市０．６８亿股，占沪市限售股总数０．０１％，深市２３．８８亿股，占深市限售股总数１．１９％。以６月１５日收盘价为标准计算的市值为９９．４４亿元，其中沪市相关公司股票走势３家公司为９．０７亿元，占沪市流通Ａ股市值的０．０１％；深市１５家公司为９０．３７亿元，占深市流通Ａ股市值的０．１９％。本周两市解禁股数量比前一周３０家公司的１８．６７亿股增加５．８９亿股，增加幅度为３１．５５％。本周解禁市值比前一周的１５８．９２亿元，减少５９．４８亿元，减少幅度为３７．４３％，目前计算为年内第八低的水平。深市１５公司中，钢研高纳的解禁股份是首发原股东限售股，京东方Ａ的解禁股份是定向增发机构配售股，茂硕电源、克明面业、普邦园林、信质电机、三诺生物、富春通信、汉鼎股份、长方照明、同有科技、聚飞光电、云意电气共１１家公司解禁的是首发机构配售股，＊ＳＴ赣能、顺发恒业共２家公司解禁的是股改限售股。其中，顺发恒业，将于６月１８日解禁，解禁数量为８．０４亿股，按照６月１５日５．６０元的收盘价计算的解禁市值为２８．５０亿元，是本周深市解禁市值最多的公司，占到了本周深市解禁总额的４９．８０％，也是解禁股数占解禁前流通Ａ股比例最高的公司，高达３３２．１８％。沪市３家公司中，南京中商解禁的是股改限售股，青岛碱业解禁的定向增发配售股，招商证券解禁的是首发原股东限售股。其中，招商证券在６月１８日将有０．３９亿股限售股解禁上市，是沪市解禁股数最多的公司，按照６月１５日１２．７３元的收盘价计算，解禁市值为４．９３亿元，为沪市解禁市值最大的公司，占到本周沪市解禁市值的５４．３２％，解禁压力较为集中。统计数据显示，本周解禁的１８家公司中，６月１８日８家公司的合计解禁市值为５９．２２亿元，占到全周解禁市值的５９．５５％，解禁压力集中。周内１１家首发机构配售股解禁公司中，４家深市中小板公司将于６月１８日解禁，４家深市创业板公司将于６月１９日解禁，３家深市创业板公司将于６月２１日解禁，合计解禁市值１４．８６亿元占到全周解禁市值的１４．９５％。（张刚）　（来源：证券日报）