因涉嫌操纵伦敦银行间同业拆借利率（Ｌｉｂｏｒ），英国巴克莱银行面临美英两国监管机构多份罚单，总额超过４．５亿美元。美国商品期货交易委员会２７日发布声明，认定巴克莱银行人员２００５年至２００９年试图操纵伦敦银行间同业拆借利率（Ｌｉｂｏｒ），向市场掩盖银行经营困境。声明说，巴克莱银行高级管理人员和一些交易员人为抬高或降低利率估值，试图利用利率定价机制，增加衍生品交易的利润或降低损失。伦敦银行间同业拆借利率以各银行每天提交的估值为基础设定，能够显示银行间互相放贷的意愿，是检验全球金融体系健康状况的关键指标。全球大约３６０万亿美元的金融产品参照这一利率。商品期货交易委员会公开巴克莱银行一些交易员和报价员的电子邮件。路透社援引这些电子邮件的内容报道，一些状况下，巴克莱银行的报价员设定日期提醒，一早打算在特定日期提交偏低的估价；一些状况下，报价员受交易员“拜托”动手脚。巴克莱银行一名美国纽约交易员２００７年５月发给英国伦敦报价员的邮件显示：“请你明天继续把利率维持在５．３６……”商品期货交易委员会决定对巴克莱银行罚款两亿美元，是这一金融监管机构至今开具的最大罚单。美国司法部和英国金融管理局分别对这家英国银行罚款１．６亿美元和９２８０万美元。商品期货交易委员会主席盖里·根斯勒说，银行不得出于维持声誉或谋取利润的考虑，试图影响伦敦银行间同业拆借利率或其他基准利率。巴克莱银行同意采取严格监管措施，杜绝交易员干预利率报价。首席执行官鲍勃·戴蒙德致歉，说他与首席财务官克里斯·卢卡斯、首席运营官杰里·德尔米西耶和分管集团投资银行业务的里什·里奇放弃本年度奖金。巴克莱银行同意交罚金不意味着事情了结。美国司法部着手刑事调查，而加拿大监管机构已经启动调查。美国、英国、瑞士和日本等国监管机构早已“盯上”一些大型银行涉嫌操纵伦敦银行间同业拆借利率的行为。美国司法部今年３月披露，执法人员过去一年多一直留意一些银行，包括花旗银行、汇丰银行、苏格兰皇家银行和瑞士银行。