民资获准进入国防科技工业的领域包括：武器装备科研生产、国防科技工业投资建设、军工企业改组改制、军民两用技术开发⊙记者　李雁争　编辑　龚维松记者昨日从国家国防科技工业局获悉，该局与解放军总装备部近日联合印发了《鼓励和引导民间资本进入国防科技工业相关公司股票走势领域的实施意见》（简称《意见》）。《意见》明确提出，要完善政策措施鼓励民资“参军”。业内人士认为，这将为相关上市公司注入新的发展动力。《意见》明确，民资获准进入国防科技工业的领域包括：武器装备科研生产、国防科技工业投资建设、军工企业改组改制、军民两用技术开发。以上领域内，主管部门将在许可进入、任务竞争、税收优惠等方面对民间投资主体与国有军工企业实行同等待遇。记者了解到，长期以来，我国军民两用高技术项目都是由政府资助的实验室、大学、研发实力雄厚的大企业来承担，这些机构研究出来的成果在商业化方面往往困难重重。而小企业由于自身研发实力的限制，又往往很难介入军民两用高技术项目的研究开发，失去了迅速发展的良好机遇，这成为制约我国军民两用高技术产业发展的难题。因此业内人士认为，《意见》将加快军民两用高技术项目的产业化进程，创造新的社会价值和经济价值。就Ａ股上市公司来看，业内人士认为，开放民资“参军”将为相关上市公司发展注入发展动力。例如，高德红外长期专注研发红外热像仪高端产品，２００４年成为中国第一批通过军工产品质量体系认证的民营企业，获得《军工产品质量体系认证证书》，并被批准为国家二级保密资格单位和武器装备科研生产许可证单位。此外，威海广泰、奥普光电、山河智能、大立科技等上市公司已经是军品提供商。同时，华力创通、欧比特等公司也将自身定位于军品提供商。市场人士认为，以上公司在军工领域具备一定优势，有望率先从鼓励政策中受益。　（来源：上海证券报）