６月１３日发表在《美国医学会杂志》（ＪＡＭＡ）上的　研究　显示，性别差异同样存在与医学学术之中，做研究的女医师年薪要比男性同事少１．３万美元。来自美国密歇根大学和杜克大学的研究人员，对１７２９名得到国立卫生研究院（ＮＩＨ）资助、在２０００年至２００３年期间接受过Ｋ０８和Ｋ２３基金支持的研究医师进行了调查，这群研究员的的能力和从事的工作大多类似。仔细研究了８００名继续在美国学术机构从业的受访者自我汇报的工资信息后（２４７名女性和５５３名男性，平均年龄４５岁，７６％为白人），研究人员发现男性的平均年收入为２００４３３美元，女性则为１６７６６９美元。过去对两性工资差异的研究显示，女性工资比男性低是因为，女性选择了低工资的专业且工作时间更短。这种说法符合最近的这项研究，但也仅在一定程度上是正确的。女性比男性更有可能从事工资最低的专业类别（男女比例分别是３４％和２２％），且不太可能从事工资最高的职类（男女比例分别是３％和１１％）。此外，与男同事相比，女性很难取得行政领导者的职位、发表的学术文章更少、每周工作的时间更短（女性和男性分别为５８小时和６３小时）。当研究人员对这些差异进行了调整后，女研究员的工资仍落后于男同事。论文作者写道，女性研究员估计，若她们为男性的话，她们的预期年薪会高出１２１９４美元。研究人员计算到，这种差异意味着在整个职业生涯中，所调查领域女性挣的钱要比同水平的男性少３５万美元。