欧洲援助西班牙的进程即将启动。欧元集团主席让－克劳德·容克１０日表示，欧元集团就西班牙银行业救助细节问题已达成协议，第一笔３００亿欧元资金有望在月底前拨付，欧盟委员会还将该国削减赤字的期限延长一年至２０１４年。另外欧洲央行也做出了在必要时购买西班牙债券的承诺。欧元区财长会议１０日凌晨在布鲁塞尔结束。容克在会后举行的新闻发布会上说，欧元区财长就起草对西班牙金融机构注资的谅解备忘录达成政治谅解协议，预计该计划将在各成员国完成相应程序后于７月２０日得到最终批准。这样，第一笔３００亿欧元（约合３６９亿美元）的资金有望在本月月底前拨付给西班牙银行业。这笔贷款的平均还款期限为１２．５年，最长不超过１５年。为应对西班牙银行业危机，欧元集团６月初正式决定向西班牙银行业注资１０００亿欧元（合１２３０亿美元）。容克同时表示，欧元集团支持欧盟委员会近期提出的将西班牙减赤期限延长一年的提议。根据西班牙经济状况及之前采取的紧缩政策，欧盟委员会提议将西班牙削减赤字的期限延长至２０１４年，这一决议将在１０日举行的欧盟财长会议上正式通过。根据欧盟委员会提出的方案，２０１２年至２０１４年西班牙财政赤字占国内生产总值（Ｇ　Ｄ　Ｐ）的目标比例分别为６．３％、４．５％和２．８％。此前，欧盟要求西班牙在今年将财政赤字占Ｇ　Ｄ　Ｐ比例降至５．３％，并在２０１３年降至３％的欧盟标准以内。负责管理欧洲金融稳定工具（Ｅ　ＦＳＦ）的机构首席执行官克劳泽·雷格林在发布会上表示，该机构与西班牙举行了谈判，内容涉及救助贷款的具体条件，如还款期限、拨付日期等。另外，他还与欧洲中央银行行长马里奥·德拉吉签署了相关协议。根据协议，欧洲央行将充当ＥＦＳＦ的财政代理人，代表ＥＦＳＦ在二级市场，特别是债券市场进行操作。雷格林特别强调：“根据这个安排，欧洲央行的资产负债表不会受到市场行为的影响，而所有的风险与收益也将由ＥＦＳＦ承担。”财长会议还同意雷格林作为即将诞生的欧洲稳定机制（Ｅ　ＳＭ　）的行政总裁候选人。雷格林介绍了Ｅ　ＳＭ的筹备情况。他表示，已完成几乎全部的筹备工作，包括技术性准备与人员招募等。在成员国完成各自程序后，ＥＳＭ就可以开始运作。欧盟委员会负责经济与货币事务的委员奥利·雷恩表示，欧盟委员会将于９月初提交一份建立统一监管机制的提议，预计该机制将于今年年底前建立。一旦统一监管机制建立，在ＥＳＭ正式生效后便可顺理成章地采纳这一机制。雷恩强调：“这一机制将有效切断主权债务与银行业危机的＂恶性循环＂。”欧洲央行方面也发出了支持救助西班牙、维护欧元区经济稳定的声音。欧洲央行行长德拉吉９日表示，未来是否继续降息将视经济数据和大环境而定。他表示欧洲央行已做好准备，将尽一切努力拯救欧元，并敦促各国政府继续努力对抗危机。