新京报讯　（记者蒋彦鑫　实习生徐晗）我国将制定并公布２０１２版国家基本药物目录，扩大药品报销范畴。同时，针对一些用量较少但确实需要的药物，国家将试点通过招标进行定点生产。基药目录品种仍然少昨日，卫生部召开全国药物政策与基本药物制度工作会议。卫生部副部长尹力说，此前通过零差率销售、压缩药品虚高价格等多种措施，基本药物在基层的销售价格下降３成。尽管如此，我国依然存在基本药物目录品种少、结构不合理；恶性竞争导致部分廉价、急救药品短缺，影响药品供应；医院与基层用药不衔接，同病不同药、同名不同价等问题。尹力提出，要落实对乡村医生的公共卫生服务补助和一般诊疗费政策，并将新农合门诊统筹的５０％，作为给乡村医生的定向补助，切实保证乡村医生的基本待遇。同时，逐步将非政府办基层医疗卫生机构纳入制度实施范围。小用量药将定点生产在药品采购方面，要严格落实基本药物集中采购政策，并保证及时足量供应。对于用量较少的药品，可以试行通过招标定点生产，目前卫生部、工信部等部门正在研究制定有关工作方案。与此同时，卫生部计划以信息化建设为支撑，建立药品电子监管体系。药品生产时将于外包装上带有独特的电子监管码，患者可通过智能手机拍照等形式了解所购药品的具体信息。