在大盘波澜不惊背景下，上周Ａ股市场出现明显分化。消费、环保、电力等一批业绩增长预期稳定的个股脱颖而出，而煤炭、钢铁、银行等中期业绩拐点难以预测的周期类股票则出现明显下行。分析人士指出，伴随资金利率进一步下行，如果宏观经济预期仍然难以相关公司股票走势出现明显逆转，则市场结构性分化可能继续演绎。创业板呈现相对强势上周沪深股市整体呈现震荡格局，从沪综指和深成指的角度看，市场走势显得波澜不惊。但是，在市场震荡的背后，却是市场主要指数间明显的走势分化。截至上周五收盘，沪综指全周上涨１．１１％，深成指上涨１．８４％。与这两个指数走势形成明显差别的是，创业板指数和中小板综指双双跑赢大盘。统计显示，上周中小板综指上涨３．０６％，而创业板指数则上涨３．９７％。也就是说，中小板和创业板相关指数上周跑赢沪深主板大盘逾两个百分点。实际上，这种分化在４月份就已悄然展开。统计显示，创业板指数在４月２４日探出本轮调整的最低点６６３．９２点，在此后近两个月的时间内，该指数累计上涨７．５１％。在此期间，中小板综指上涨０．８２％，沪综指下跌３．４２％，深成指下跌１．８９％。创业板指数最近两个月的相对强势引起了投资者的关注。作为近两年市场调整的主力品种，创业板指数企稳走强是否意味着整体市场弱势格局即将发生变化？同时，经过前期持续下跌后，创业板很多个股估值大幅回落，这种估值回归以及仍然存在的业绩高成长预期，是不是对主板市场资金重新产生了吸引力？行业指数一半海水　一半火焰指数走势分化的背后，是Ａ股市场个股的明显分化——周期类股票普遍承压，而保险、消费、环保等板块明显走强。上周中信一级行业指数走势存在较大差异。据ＷＩＮＤ资讯统计，上周涨幅居前的三大行业指数分别为非银行金融、医药、电力及公用事业指数，分别累计上涨５．７２％、５．５３％以及４．８１％；钢铁和煤炭则成为上周出现逆市下跌的行业指数，累计跌幅分别为１．５５％和０．６６％。上周表现强势的行业主要可以分为三类：一是医药、餐饮旅游、食品饮料等消费类股票，二是电力这样的业绩出现反转预期的行业，三是保险、券商等有望持续受益于制度红利释放的品种。整体来看，业绩的确定性增长预期以及制度红利成为上周资金青睐的两条投资主线。与之相比，钢铁和煤炭等板块的沦落则多少在投资者预期之中。宏观经济增速继续下行，对重周期股构成显著压力。无论是钢铁还是煤炭，在需求不振的同时，当前还面临产能严重过剩的问题。既然在供给端和需求端都面临不利环境，相关板块被市场“抛弃”也是在情理之中的。值得注意的是，上周末伊利股份等食品饮料行业内的部分股票传来不利信息，这对投资者情绪可能产生一定扰动，上周走强的消费股会不会因此面临二次分化，值得重点跟踪。震荡市道中业绩为王对于当前市场这种明显的结构性分化走势，分析人士认为可能在未来一段时间持续。从资金利率看，本周３个月ＳＨＩＢＯＲ、票据贴现利率等继续下行，考虑到实体经济需求短期内或将继续低迷，资金利率下行仍然具备空间，至少会维持在较低的水平。这意味着股市估值水平会相对提升，因为市盈率的倒数经常被看作股市的预期收益率，该收益率会与广谱利率同向变动。当然，估值提升并不必然体现为股价的上行，毕竟当前上市公司仍处于业绩增速显著回落阶段，这会对冲掉大部分甚至全部估值提升对股价的提振作用。不过，在Ａ股近２５００只股票中，总有一部分个股的成长具备抗周期的特性，比如业绩稳定增长的大消费概念。比如行业景气度向好的电力、环保行业，以及供应端收缩明显而刚需继续存在的地产行业。此类业绩稳定增长预期明确的股票，将是市场估值见底或提升背景下必然的收益品种，它们可能构成市场结构分化中向上的那一部分群体。此外，当前市场中周期股所占权重极大，此类股票显然还要承受盈利下滑的痛苦阶段，在看到一小部分股票保持强势的同时，也要对未来一段时间多数股票继续低迷以及大盘指数的弱势震荡做好充分准备。