注：“上市公司舆情指数”是中国上市公司舆情中心根据传统媒体、网络媒体、网民、舆情分析师对一定时间段内沪深两市上市公司舆情热度的综合评估，舆情指数分为媒体舆论场和网民舆论场两大细分指数。相关公司股票走势中国上市公司舆情中心　蒙湘林６月２９日至７月５日舆情热度最高的　Ａ股上市公司分别是：宏达股份、晨光生物、三一重工、海润光伏和永安药业。宏达股份钼铜项目停止建设投资额高达百亿元的钼铜项目被叫停。这一项目的开发一度被市场看好，但由于涉及当地市民的环保抗议，也被舆论质疑存在一定的环保隐患，这起投资项目遇到了不小的阻力。７月３日晚间，宏达股份发出公告称，接到什邡市人民政府通知，要求钼铜多金属资源深加工综合利用项目停止建设。７月５日公司再次公告称，钼铜项目仅举行了开工典礼，尚未正式开工建设，项目的终止建设将会对公司业绩“产生一定影响”。晨光生物呼吁理性对待概念７月３日Ａ股收盘后，有网友发微博道“两市唯一一只催泪弹概念股晨光生物居然封了涨停，你还在坚持原来的投资观吗？”鉴于微博中当时正热议相关话题，这一说法很快引来了网友的关注，并被转发了７０００余次。公司证券事务代表在接受中国上市公司舆情中心采访时表示，晨光生物当日的股价涨停可能系游资炒作。公司呼吁投资者尽量避免概念跟风，应以理性的态度作出投资决策。三一重工否认裁员潮７月４日有媒体报道，三一重工应收账款超百亿，裁员近３０％。对此，三一重工回应称公司有正常的流动，但没有大规模裁员。三一重工援引前程无忧网２０１１年１１月的报告显示，中国制造业当年的平均离职率为２０．５％，而三一重工近年的离职率在５％～１０％，属于正常范围。三一重工还强调，媒体根据接触到的极个别员工的流动就判断公司大幅裁员是没有根据的。海润光伏被指公告挤牙膏海润光伏７月２日晚间公告称，公司大客户之一肖特太阳能旗下的晶体硅光伏产品生产厂将陆续停产。受此影响，海润光伏７月３日股价大跌。但７月４日，公司又宣布投资光伏电站，进而引发股价强势涨停。媒体报道称，海润光伏４日公告的投资决议，在两天之前就通过了董事会的审议，由此质疑公司信息披露的及时性。永安药业回应违规无关环保永安药业７月２日午间发布公告，称公司因涉嫌违反相关法规，遭证监会立案稽查。永安药业的公告中并未提及其遭证监会立案稽查的原因。不过，舆论猜测或与公司此前的环保问题、违规信批及高管减持相关。７月３日，永安药业对媒体表示，证监会此次稽查与环保问题无关，目前公司的环保验收手续已补办齐全，正等待国家环保部门审核。