６月５日，人社部就社会保险关系转续及医药卫生体制改革等问题集中答复网友时明确表示，相应推迟退休年龄已是一种必然趋势，该部将适时提出弹性延迟领取基本养老金年龄的政策建议。这也即是国人近年常常谈论的弹性退休制度问题。要不要实行弹性退休制度，推迟退休年龄？对于这个问题的争论，支持者与反对者谁也不能说服谁。不过，从人社部的表态来看，代表官方的人社部是支持实行弹性退休制度的。因此，弹性退休制度的最终推出没有悬念，无非是时间的早晚问题。之所以会推出弹性退休制度，并非我国人均寿命延长的缘故。有一种观点认为，目前我国人均寿命预期是７８至７９岁，较过去四五十年间的人均寿命增长了不少，因此，有必要延长退休年龄。应该说在过去的几十年里，我国人均寿命确实是在增加。不过，从当今的生活环境来看，这种人均寿命增加的趋势不可能延续下去，也许过不了十年、二十年，我国的人均寿命会缩短。原因很简单，那就是现代中国人生活压力的巨大，环境的严重污染，以及毒食品的猖獗。因此，人均寿命延长不能构成推迟退休年龄的借口。推迟退休年龄的真正原因来自于养老金的压力。目前我国养老金缺口高达１．７万亿元，而且缺口还在继续扩大。而如果能够推迟退休年龄，每延迟一年，我国养老金可增长４０亿元、减少支出１６０亿元，减缓养老金缺口约２００亿元。因此，面对养老金支付压力，作为主管部门的人社部自然会赞成推迟退休年龄。而实行弹性退休制度则是推迟退休年龄的折中选择。实行弹性退休制度几乎是不可避免的。为此，笔者的建议是，赋予弹性退休制度以弹性，而不是“一刀切”，一律将退休年龄延长，而是要全盘考虑，具体问题具体对待。如有的工种、有的岗位可以进行弹性退休选择；有的岗位、有的工种甚至可以选择提前退休。而有的岗位必须按法定年龄退休。比如，有的职业可以由当事人自主选择延长退休年龄。如一些技术性工种，人越老，技术越熟悉，像医生、会计师、教师、专家学者等专业人员即是如此。又如，有的职业与群体可以由当事人自主选择提前退休。如下岗职工、自由职业者、身体健康不佳的职工、劳动强度大的岗位职工等。此外，有的工种与岗位必须按法定退休年龄退休。如政府官员、机关事业单位的公务员、国营单位的负责人等。这里尤其要强调的就是后者，即政府官员、机关事业单位的公务员、国营单位的负责人等人员的退休问题。这个群体不应该纳入到弹性退休制度包括的范围中来。如果将这个群体也纳入到弹性退休制度中来，那么他们将是弹性退休制度的最大受益者。同时也是弹性退休制度最遭人诟病的地方。实际上，这个群体是最不愿意退休的，只要他们在位一年，他们就可以拿着高薪、高待遇、高职务消费。而且让一帮老者占据着机关事业单位，这将严重影响机关事业单位的办事效率，同时也严重阻碍了年轻人的进入，成为年轻人就业的重要阻碍力量。尤其重要的是，这个群体推迟退休年龄，无助于缓解养老金的压力问题。因为我国目前实行的是“养老金双轨制”的退休制度：企业职工实行由企业和职工本人按一定标准缴纳的“缴费型”统筹制度；机关和事业单位的退休金由国家财政统一发放，个人并不缴纳养老金。因此，这就更加没有必要把这个群体纳入到弹性退休制度包括的范围中来。