看开销的话，伦敦算是节俭的了。北京奥运会开闭幕式花了８．３１亿人民币。伦敦奥运开幕式预算只有２７００万英镑（２．７亿人民币）。英国人是打算花“小钱”办大事了。那能有什么看头？导演Ｄａｎｎｙ　Ｂｏｙｌｅ执掌过《贫民窟的百万富翁》和《猜火车》，对于开幕式一直都神神秘秘的。媒体曾经拼凑出一些零碎的细节，但都不如《每日电讯报》这次料多，该报几乎给你排出了一个节目表：开场第一幕叫做“绿色与惬意”（Ｇｒｅｅｎ　ａｎｄ　Ｐｌｅａｓａｎｔ），九点钟，一只刻着莎士比亚诗句的２７吨古钟将会鸣响，舞台背景是工业化之前的英国乡村，山谷，小溪，牧场。组委会还找来１２匹马，３头牛，７０只羊，还有３只牧羊犬，和他们一道还有挤奶的女工，野餐的家庭，跳舞的小朋友。一副诗情画意。第二第三幕虽然剧透不多，但我们知道这一幕展现英国人为之骄傲的工业革命，以及这如何改变大英帝国。群众演员扮演的纺织工，矿工，钢铁工人会提醒世界，英国曾经是世界工厂。第三幕用我们的话来说，就是展望未来（Ｔｏｗａｒｄ　Ｔｈｅ　Ｆｕｔｕｒｅ），这一幕将展现二战后的伦敦如何重新崛起。导演立意在福利国家的治国理念，比如英国的国民健康保险制度。鼓者，舞者，穿着成英国历史人物的演员等等，将会上演一场古今交融。最后，披头士成员，演艺国宝罗·麦卡特尼爵士将为整个表演收尾。嘉宾名单也很有看头。届时伦敦将迎来１２０名国家元首，这是英国历史上首次。每位在世的前首相都受到邀请，从首相梅杰到布朗。不过他们都得靠边站些，因为女王本人也会亲自出席。英国媒体对这场开幕式也是郑重其事。《卫报》标题就是“Ｄａｎｎｙ　Ｂｏｙｌｅ展现的英国将受１０亿电视观众审视”。据说，奥林匹克公园里气氛紧张，导演本人已经把自己关在小房间里好几天，紧张加班。也难怪。英国需要一场盛大的开幕式，提醒世界这仍是一个伟大的国度。《金融时报》没有明说，但是怀古意浓。一篇评论称，１９０８年和１９４８年两届伦敦奥运举办的时候，英国还在世界舞台的中心，但那时候英国公众和政治家对奥运根本提不起什么兴趣。时过境迁，半个多世纪后的英国再来申请奥运，却变成了一种重塑国家形象的需要。他们想让世界看到，英国的影响力可以超过它的国家实力（ｐｕｎｃｈ　ａｂｏｖｅ　ｉｔｓ　ｗｅｉｇｈｔ）。光看奖牌数，英国人更有了感怀迟暮的理由。１９０８年奥运会，英国得了１４６块奖牌，其中５６块金牌。１９４８年，就只有２３块奖牌，其中３块金牌。今年英国的目标是一共获得４８块奖牌。不过，英国绅士还不至于伤感地不能自拔这倒是一种大国风范。与其猜几块奖牌，他说，伦敦人或许更愿意猜会不会下雨。