【《财经》综合报道】６月２６日，小米科技董事长兼ＣＥＯ雷军在微博上公布了小米手机成本的主要构成：包括元器件采购、税费、专利费、代工厂加工成本、生产损耗等１１项。雷军表示，仅１７％的增值税就是２９０元（进口无抵扣），加海关税、附加税和印花税等，还有高通专利费，合计就已经４００元了。雷军此次公开小米手机成本，主要是针对奇虎３６０董事长周鸿祎称小米手机每部利润达到了七八百元。雷军称，由于签署了供应商保密协议，无法回答成本的细节。雷军说，“小米首发了中国第一款双核１．５Ｇ手机，一开始定价，就是按销售３０万台来计算成本（３０万台是目前高端手机销售的天量）。刚开始小米赔了不少钱，当销售过了３０万台后，就开始打平赚钱，到了今年Ｑ２有了正常的商业利润，百分之十几。”小米手机成本构主要包括：１、元器件采购成本２、海关税、海关代征增值税、进口代理费等３、代工厂加工成本、包装材料费用４、生产损耗５、供应商研发费、模具等一次性成本摊销６、售后服务费用７、销售费用（仓储物流费、收款费用及保险等）８、高通专利费９、增值税、教育附加税、城建附加税及印花税１０、软硬件研发成本分摊（数千台工程机等成本）１１、公司运营成本、人工费用分摊官方公布的数据显示，截至到６月１２日，小米手机出货超过３００万台。雷军表示，今年小米手机销量突破５００万台毫无悬念。