二季度全国主要监测城市的地价、房价出现环比微涨，温总理都看在了眼里，所以要求从抑制投机性需求、增加普通商品房供给、推进保障房建设三个方面进一步做好调控工作。尤其让人印象深刻的表态有三句话：一是把抑制房地产投机投资性需求作为一项长期政策；二是制止纠正地方变相放松楼市调控；三是绝不能让房价反弹造成功亏一篑的局面。显然，在部分城市出现房价反弹苗头的关键时期，温总理的这一表态给快速升温的楼市泼了一盆冷水。尤其是，很多人把房地产看成是这一轮稳增长的“救急药”，而总理却表态绝不能让房价反弹。总理的这次表态是纠正某些人的幻想和猜想，即不会放松楼市调控来稳增长，房价回归合理水平的目标不变。这一明确表态相信会影响到市场预期和房价走势。同时，总理表示把抑制投机作为长期政策，是明确告诉住建、财税等部门做好各自工作。要抑制房地产投机投资，不外乎限购和税收。虽然限购政策看上去没有放松，但由于住房信息联网不到位，政策执行不严，限购还有不少漏洞需要修补。更重要的是，限购政策难以持久，需要房产税、空置税及时“接棒”，财税部门应尽早让税收工具发挥积极作用。而且，“制止纠正地方变相放松楼市调控”这一表态，既是要求房地产主管部门要对地方政府微调说“不”，也要求对房地产市场调控负总责的省级政府要真正负起责任来，制止地方政府变相救市。笔者以为，制止地方变相救市必须打出三招：一是限制地方政府擅自调整楼市政策的权力；二是让已经微调的地方恢复政策原样；三是对微调尺度过大、房价反弹过快的地方进行问责。尽管住建部日前表示，那些调控政策松动、房价大幅反弹、保障房建设迟缓的地方将被问责，但能否问责还需要观察。值得一提的是，“绝不能让房价反弹”这句话让人重新对房价回归燃起希望。众所周知，随着楼市快速升温，地价、房价双双环比微涨，从专家到公众，不少人对调控走向和房价走势的看法相比去年底今年初发生了改变，看涨的声音完全盖过了看跌的声音。所以，目前这个时候，楼市特别需要权威声音来表明最高决策层的态度。无论是地方政府、银行，还是开发商、购房人，都要领悟总理的表态，理性看待房价。当然了，房价走向不可能因为总理几句话就彻底改变，还需要再出重拳。笔者以为，有关方面应根据总理的表态再出“国Ｘ条”，可打出多记重拳，比如，为抑制投资投机，房产税推向全国的时间表应该公开，征收房屋空置税应早日提上日程；为制止地方变相放松调控，应该划出红线不允许地方政府去碰，用问责来应对地方放松调控；为避免稳增长、释放流动性刺激房价反弹，应该对房地产市场实行精准的信贷政策；为避免楼市调控影响地方财政，不仅要进行财税改革，还要通过政绩考核倒逼地方政府让经济转型。特别需要指出的是，要想让房价不再反复，回归理性，需要建立长效调控机制，而长效机制说白了就是完善制度，从政策调控变成法律约束。譬如，早日出台住宅保障法，把日益庞大的住房保障体系纳入法治轨道；再如，修订城市房地产管理法、土地法等法律法规，让相关法律跟上社会发展需要和房地产市场变化。也就是说，通过完善的立法和严格的执法让楼市恢复理性，健康发展。灵活性的政策调控，是一种补充。