据中国之声《新闻纵横》报道，昨晚（２５日）９点半，北京市政府新闻办公室召开“７·２１”特大自然灾害情况通报会，这也是“７·２１”大暴雨之后，北京召开的第二场官方正式发布会。会上通报，北京全市受灾人口１６０．２万人，因灾造成经济损失１１６．４亿元。而对于市民关心的因灾死亡人数发布会未做更新。发布会在晚上９点半开始，比原定时间晚了半个小时。北京市防汛指挥部副指挥长潘安君坐在主席台最中间，再次强调这场大雨的“６１年一遇”。潘安君：新中国成立以来最大一场暴雨灾害，全市十六小时降雨量１７０毫米。全市受灾人口１６０．２万人，紧急转移９．７万人，倒塌房屋１．０７万间。一连串数字报出，记者的提问又回到当晚的雨情。气象预报是暴雨，下了大暴雨，有记者问预报为什么不准？北京市气象台总工程师、新闻发言人孙继松说，预报还算准确。孙继松：全市范围的降水是大暴雨，应该说预报和实际情况差了一个量级，大家都知道北京发生全市范围的大暴雨是非常罕见的，目前来说，北京市气象局的预报应该说是准确的。防汛副指挥中潘安君马上回溯了那一天的预警过程，北京并非没有预警。潘安君：２１日９点３０分，气象局就发布了蓝色预警，９点３５分，市防汛抗旱指挥部发布了汛情的戒备预警，１５点５０分，将汛情蓝色预警提升为汛情黄色预警，１８点３０分，发布暴雨橙色预警。２１日一场大暴雨，北京多个主干道立交桥、低洼处严重积水，北京的排水系统和城市基础设施建设是市民最直接的不满所在。潘安君讲了北京的标准。潘安君：我们在城市的建设过程中间，北京的总体标准在国内是处在领先位置，当然我们要清醒看到，和世界上一些发达国家发达地区世界级城市还存在一定差距。我们正在不断提升我们的建设标准，应该说城市包括排水系统的各项措施都经受了考验。具体到排水设施，潘安君说，大雨超出了设计标准。潘安君：我们的排水设施有一定的设计标准，我们的标准是针对“经济可行、科学合理”的原则要求来建设的，应该说，这场大雨远远超出了我们的设计标准。李江：这次雨大，地形的复杂和上游泄洪等多重因素，造成了我们山区山洪和泥石流的爆发，大石河和拒马河两个主要流域洪水暴涨引发了新的次生灾害，破坏力叠加效应明显，这也是对我们基础设施破坏一个最明显的原因，对我们现在薄弱的基础设施和正在更新改造的基础设施带来了极大的影响。他说，百姓还是得到了及时转移。李江：在特大暴雨灾害发生期间，全区无一人因转移不及时死亡。本次发布会上暂未更新因灾伤亡人数。目前“７·２１特大自然灾害”导致的遇难人数仍为之前公布的３７人。　（来源：新华网）