与股神巴菲特共进午餐，换回巴菲特提供工作机会的故事今年或难重演。今日凌晨，股神巴菲特第１３次将自己的午餐时间用于拍卖，为弱势群体募集善款。今年的拍卖是第１３届，拍卖活动将继续通过ｅＢａｙ进行网络拍卖，起拍价与往年一年仍为２．５万美元，拍卖时间将一直持续相关公司股票走势到北京时间６月９日。拍卖的胜出者可以邀请７名朋友与巴菲特共进午餐。去年，基金经理韦施勒匿名方式出价２６３万美元，创下竞拍价格历史新高后，获得与巴菲特共进午餐的机会。时隔数月后，巴菲特于９月力邀韦施勒作为投资经理加入伯克希尔哈撒韦，并可能成为巴菲特的继任人，韦施勒的经历一时被传为佳话。不过活动主办方表示，虽然去年的买家韦施勒被巴菲特麾下的伯克希尔－哈撒韦聘用，但并不保证今年的买家能够获得一样的好运。不惜下重金与巴菲特共进午餐的１２名买家中，曾有两名中国人，分别是步步高集团董事长段永平和有“中国私募教父”之称的赵丹阳。他二人先后于２００６年和２００８年，分别以６２．０１万美元和２１１万美元的价格，成功赢得与股神共进午餐的机会，并两次刷新了慈善午餐中标价。赵丹阳谈起与巴菲特共进午餐的收获，赵丹阳表示这一经历不能用金钱来衡量。但实际上，商业头脑精明的赵丹阳之所以重金“追星”，除了分享巴菲特的投资经验，更直接从午餐中获益。但午餐当天，赵丹阳向“股神”推荐起物美商业的股票，尽管巴菲特只是表示自己会适当关注，但物美商业却因赵丹阳的推荐一路上涨，连续四个交易日大涨近２４％，短短几天时间，赵丹阳就狂赚了近１．３亿港元（约合１６８０万美元），不仅收回了与股神聚餐的成本，还赚得盆满钵满。正因如此，个股成为往后巴菲特午餐的禁忌，不能在餐桌上谈起。