重庆涪陵区成品油零售改革新政一经公布，引起广泛争议。外界争议的焦点就在于“加油站经营期满政府无偿收回”这一条款。昨日（７月３日）下午，新浪认证为“中共重庆市涪陵区委宣传部官方微博”的微博发布的博文称，涪陵区在加油（气）站特许经营权取得前事先约定３０年经营期，期满后收回特许经营权重新竞拍，原经营者在同等条件下有优先权。同时，政府收回的仅是特许经营权，土地、设施设备等其他权益通过评估补偿收回等方式予以保障。昨日晚间，《每日经济新闻》记者致电涪陵区委宣传部的相关人士，对方称，一切以官方微博发布的内容为准。国营和民营均将收回近日，被公开曝光的《重庆市涪陵区加油加气站管理实施办法》（以下简称《办法》）称，“所有加油加气站均实行特许经营制度，经营者必须与政府授权部门签订特许经营协议，方可建设和持续经营。”《办法》指出，加油站的有效期从初次取得　《成品油零售批准证书》之日算起，加气站的有效期从初次取得“加气站投产验收报告”之日算起，加油加气混合站的有效期以取得证书或报告的时间为准算起。加油加气站的有效期为３０年，经营期满政府无偿收回。《每日经济新闻》记者发现上述《办法》并未说明，无偿收回的是否包括加油站的土地和设备等权益。因此，外界认为，涪陵“新政”有“豪夺”的嫌疑，进而受到部分民营加油站的抵制。对此，上述涪陵区宣传部官方微博称，为最大限度维护公众利益，切实促进油气市场健康稳定发展，涪陵区在加油（气）站特许经营权取得前事先约定３０年经营期，经营期满后收回特许经营权重新竞拍，原经营者在同等条件下有优先权。同时政府收回的仅是特许经营权，土地、设施设备等其他权益通过评估补偿收回等方式予以保障。对于涉嫌歧视民营企业的质疑，涪陵方面回应称，原国家经贸委、建设部《关于完善加油站行业发展规划的意见》（国经贸贸易〔２００３〕１４７号）和商务部《成品油零售企业管理技术规范》（商务部公告〔２００４〕９０号）对加油站的设置明确规定了条件，即加油站的设置要符合行业发展规划，且有间距的要求。加油（气）站兼备公益性和不能随意布点的特征，用公开竞争的方式取得经营资格有利于公众利益的保护，有利于公开公平公正地获取经营资格，从而规范加油（气）站点取得程序，防止以权寻租。在竞拍中，无论国营、民营企业，均一视同仁。而且，３０年经营期满后，均同样收回特许经营权重新公开竞拍，不存在歧视民营企业。“３０年后无偿收回”规定不变“文件本身没有法律问题，我们不会改变这个规定”，涪陵区商务局特商科负责人昨日在接受媒体采访时表示，“３０年后无偿收回”的规定不会改变。这位负责人称，外界对此条款规定的理解有误，政府３０年后要收回的只是加油站的特许经营权，至于加油站本身的设备、建筑等属于投资方的资产，仍属于投资方所有并处置，政府不可能侵占。他称，加油站特许经营本身就是国家法律规定的范围，这个不存在争议，至于经营权使用时间上的限制，虽然国家法律没有明确说明，但是地方也可以自主选择，此举主要是为了保护消费者的利益、避免暗箱操作，建立一个公平的市场竞争机制。据悉，目前涪陵区政府已经召集商务局等相关部门研究进一步处理措施，包括对相关文件做进一步说明。