沪铜：大幅下挫昨日沪铜跳空低开，盘中继续杀跌，主力１２１１合约收盘报５４３７０元／吨，下跌１５４０元／吨。近期西班牙国债收益率的攀升引发了市场对西班牙或将需要全面援助的担忧，美元的强劲反弹迫使金属市场走低。海关总署公布中国６月精炼铜进口量为２５万吨，环比下降１７．２％。数据亦打击市场的积极性。我们认为全球制造业疲软的特征令铜价承压，近几个交易日的走低使其重归跌势。技术图形显示，铜价击穿５５０００元关口，空单持有。豆粕：谨慎持有受国际宏观面系统性风险再起影响，豆粕受美豆下挫拖累，１３０１合约收于３９６１元／吨。目前美豆已进入结荚期，近期气候将成为市场走向的关键指引。天气模型预测未来中西部地区仍将维持整体高温，且土壤墒情偏低，降水仍低于正常水平。但高价美豆已经开始压制新季美豆的需求，投资者应引起警惕。连盘豆粕方面，多头信心依旧，单针探底后，下方支撑明显，但盘中走势仍显现出市场投资者趋于谨慎。建议前期轻仓多头继续谨慎持有。郑糖：尾盘跳水昨日国内白糖期价弱势下跌，尾盘跳水。主力ＳＲ１３０１合约收盘报５６０３元／吨，下跌４９元。尽管上周五原糖期价继续保持强劲的上涨态势，且创出３个月来的新高，但国内郑糖ＳＲ１３０１合约尾盘大挫，创出年内新低。数据显示，中国６月份进口糖３８万吨，高于上年同期的１１万吨。６月进口量的继续增加，无疑对当前库存压力本就较大的食糖市场进一步产生利空影响。期价在创出年内新低后，预计短期将下寻新的支撑位。　（上海中期）作者：上海中期