羊城晚报讯　６月１４日，东莞市物价局副局长、新闻发言人邓卫洪在接受记者采访时明确表态：“民办学校＇小升初＇收取报名费，我们之前的确没有收到相关投诉，如果有反映情况的，我们一定会去查。”本报报道后物价局展开调查《东莞“小升初”报名费一次收了６０万》前日见报后（详见１３日本版报道），东莞市物价局收费管理科相关工作人员随即赶到东华初级中学就“小升初”收取报名费的情况进行调查。在调查中，物价局工作人员详细询问了学校收取“小升初”报名费的数量、原因以及用途等。东华初级中学相关负责人解释：从２００２年开始，学校一直收取“小升初”“试卷工本费”，除了有一年是收取每人４５元之外，其余年份都是每人收取３０元，这个费用主要用于请第三方命题、试卷印刷、老师监考、考场维护等方面的开支。该负责人还表示，东华初级中学这几年“小升初”报考人数都在１３０００人左右，今年更是达到了１６０００人，收取一定的费用是希望能适当控制一下报考人数。学校负责人当场表态称：“可能是我们理解政策不到位、有偏差，接下来我们也会反思，确定有问题的我们一定会整改。”据称近两三年没有家长投诉６月１４日，东莞市物价局副局长、新闻发言人邓卫洪在接受记者采访时表示，接下来物价部门还会到多所民办学校进行调查、核实，这一收费肯定不符合政策，属于违规收费，如何处理，还要视情节严重与否进行讨论，最终才能形成处理意见。据邓卫洪介绍，物价部门设立了１２３５８投诉热线，只要是收到群众投诉和媒体反映的情况，物价部门一定会去调查了解，不存在收到投诉不去查的现象。６月１１日东莞市教育局计财科工作人员曾明确告诉记者，民办学校收取“小升初”报名费他们已向物价部门反映过多次。１４日下午该工作人员向记者表示，确实向物价部门反映过“小升初”报名费的事情，不过是在两三年前，最近两三年因为没有收到家长投诉，所以就没再向物价部门反映此事了。