【深圳商报湖南长沙７月７日讯】今天，在千年学府岳麓书院，一场金融领域的“思想盛宴”在这里举行。来自国务院发展研究中心副主任卢中原、美国普林斯顿大学金融终身教授范剑青、伦敦政经学院终身教授姚琦伟、伊利诺伊大学金融学院金融学教授Ｎｅｉｌ　Ｐｅａｒｓｏｎ　等２０余位国际知名金融专家、２０家财经媒体、３０家金融投资机构、１３０位金融精英璀璨亮相，畅所欲言。在整个系列活动期间，国际知名财经传媒集团第一财经传媒集团，与省府ＣＢＤ的德思勤城市广场顺利签约。中部金融中心目前缺位在长沙市市长张剑飞看来，要成为金融中心，首先必须有实体经济的支撑，同时具备“广阔的腹地”，即服务体量，还要打造有利于金融企业成长的环境，以及吸纳大量的人才。近年来，长沙经济社会发展势头强劲。截至２０１１年，长沙的经济总量和城市综合实力均跃居全国省会城市第７位，实现地区生产总值５６１９亿元，工业总产值突破７０００亿元，辖内财政收入达１３３０亿元；城乡居民人均可支配收入分别达２６４５１元和１２７１７元，居中部省会城市首位，有着巨大的储蓄潜力．．．．．．这些都为金融业的良性发展提供了有力支撑。在湖南，长沙的经济总量占全省的２７％左右，财政收入占全省的一半左右。深企助推长沙金融产业发展本次高端论坛的一个重要主办方是深圳企业德思勤公司。在本次论坛中，第一财经区域总部正式落户长沙德思勤城市广场。德思勤董事长龙固新告诉记者，德思勤城市广场作为一个承载了重大社会责任与城市责任的项目，致力于以“亚洲又一时尚中心”为目标，帮助长沙打造属于自己的现代服务业中心。作为这一愿景的核心步骤，德思勤与国内影响力最大的财经媒体集团第一财经达成了战略合作，以德思勤城市广场为载体，双方通力合作，引进全球金融资本，建立中部金融中心与传媒中心。