昨日两市双双低开震荡，午后股指出现快速跳水，两市创出本轮调整以来的新低，临近收盘抄底资金开始介入，沪指收盘强势翻红。两市成交量均出现小幅放大，共２１只个股涨停。龙虎榜中，机构继续逢低小幅加仓，游资则在推动短线行情。相关公司股票走势两股获机构买入仁智油服昨日大幅换手上榜，买入席位中出现两家机构合计买入３３３４万元，卖出席位前五位均为营业部，卖出明显较买入分散。可以看到，近日在成交量推动下仁智油服持续走高，昨日该股低开高走再次大涨近５％，成交量继续放大。根据龙虎榜来看推动昨日仁智油服大涨的主要力量来自机构投资者，其中买入首位的机构买入金额超过３０００万元，买入力度较大。按昨日成交均价计算，上述机构合计买入约１７０万股，占该股流通股本近６％，主力资金出现大举加仓迹象。金地集团昨日大跌上榜，买入席位前五位均被机构投资者占据，合计买入金额高达２９２０１万元。卖出席位中也有四家机构上榜，合计卖出２４１５９万元。可以看到，走势一直较为稳健的金地集团昨日突然出现大跌，盘中该股一度出现跌停，截至收盘跌幅也达到近９％。买卖席位中共有九家机构出现，可见机构间分歧十分明显，对比其成交金额来看机构买入意愿仍强于卖出。按昨日成交均价计算，买入中五家机构合计买入约４７７０万股，占该股流通股本超过１％，主力资金分歧中出现加仓迹象。游资推两股涨停海南高速涨停上榜，公开信息显示买卖席位前五位均为营业部，其中买入合计占当日成交３３％。卖出合计占当日成交６％，相比之下营业部买入力度远远强于卖出。可以看到，前一交易日股价出现大涨的海南高速昨日继续走高，临近尾盘多头将股价推升至涨停板上。买入中方正证券长沙留芳岭、中信证券深圳福华一路等活跃资金席位纷纷出手买入，此外成都本地营业部国泰君安证券成都建设路、西藏同信证券成都东大街也开始做多。短线资金集中流入是海南高速涨停的主要原因。中钢吉炭昨日涨停上榜，买入席位均为营业部，合计买入占当日成交５４％，卖出同样全是营业部，合计卖出占当日成交１２％。可以看到，经过长期调整后中钢吉炭近日开始探底回升，昨日该股高开高走，不到１０分钟时间多方就已将股价拉升至涨停板上。买入首位的光大证券奉化南山路买入昨日２５％的筹码，做多意愿强烈。此外中国中投证券深圳龙华和平路、中信万通证券淄博美食街等游资席位纷纷参与做多。短线游资开始出现集中流入迹象。作者：林珂　（来源：《金融投资报》）