央行今年第一次降息，很多人都感到意外，其实不仅是外面的人感到意外，恐怕央行自己都感到意外，因为在第一季度的货币执行报告中央行还在防通胀，虽然列举了诸多货币调整的工具，但是降息却只字未提。央行今年第二次降息，很多人依然感到意外，央行的人是否还会感到意外，我们不得而知，因为这一次降息距离上次的６月７日不到一个月的时间，早知道如此，当初何必不一次降到位呢？意外发生的多了，也就成了规律。比如，投资者敏感地意识到，周四并不是个特别的日子，不早不晚的降息决定为什么不在周五或周末却要放在周四呢？难道说只是因为周四上证指数盘中再次跌破了２２００点的救市动作？其实，周四宣布降息倒并不见得是为股市，因为第一次宣布降息也是在周四，可以确定的一个前提是，一般情况下周三是国务院常务会议召开的日子，一般情况下，降息加息这样的决定央行自己是做不了主的，一般情况下即将公布的经济数据会决定加息或者降息。由此可以得出一个基本的结论，那就是第二季度的经济下滑态势并没有被有效遏制，ＧＤＰ的增速恐怕比大家想的都要低，而ＰＰＩ前三个月的表现和ＰＭＩ的探底都会在ＣＰＩ上反映出来，中国经济软着陆的时间肯定不会发生在６月份，ＧＤＰ的数值没有最低只有更低。换句话讲，印证了水皮在此前反复提醒大家的事实，经济底不会出现在第二季度，即便货币政策调整了，市场完全进入降息通道，货币政策的传导效应也有一个滞后的问题，起码三个月，第三季度经济能够企稳，那就已经是谢天谢地谢人了，切不可盲目乐观。当然，当意外成为常态的时候，意外的分量也就会被大打折扣。比如所谓的不对称降息，第一次是以扩大存贷款浮动上下限不同比例表现的，结果却是明降暗升，因为没有一家银行敢低息揽储，而在流动性偏紧的时候更没有一家银行肯低息放款，所以有升有降变成了虚降实升，是不是以利率市场化作为降息的软抵抗，相关人士心中有数，歪打正着也好，指哪打哪也好，反正意外的意外就是虚晃一枪；第二次降息和第一次降息遮遮掩掩不同，采取的是名正言顺的不对称降息，基准利率存款降０．２５％，贷款降０．３１％，贷款比存款多降四分之一，实际上两次降息加到一起才算一次真正的降息，因此，水皮才说，这一次标志着正式进入降息通道。再比如，第二次降息的时间又恰好和欧洲央行和英国央行降息的时间同步，有人说这是中欧联手的结果，是中国和欧盟的一致行动，是中国出手援助欧洲的表现，其实未必，因为欧美央行的议息会议时间是确定的，并不存在意外，尤其是时间上的意外。去年中国央行第一次１１月３０日降低存款保证金也和欧美五大央行同步拯救美元流动性一致，一定程度上也冲淡了货币调整的信号效应，谁也说不清是无心插柳柳成荫，还是有意栽花花不开。不出意外，降息或加息对于股市的作用一般会在三次以后，股市在高位加息三次才肯低头，股市在低位降息三次才肯抬头，如今意外频频，变数就会大些，但是常识就是常识，虽然会一时失效，但不会一世无用。第一次降息，股市还在２３００点，一个月不到却跌去了近１００点，或许第二次股市的反应依然会偏弱，但是谁又能保证不会有“意外”呢？周四大跌之际，盘中地产股为何一枝独秀，银行股为什么萎靡不振，答案现在已经揭晓，不对称降息短线不利银行，但长线却有利于大盘，这一点不用讨论。狼来了的故事大家都很熟悉，第一次狼没来，第二次狼也没有来。但是狼究竟还是会来的，不管是不是有人在恶作剧，狼一时没来也没有什么大不了的，只不过是费时费力费精神而已，所以少安毋躁，空仓的可以等待挑挑拣拣，满仓的只当坐看风起云涌，还能有什么大到天上去的意外吗？哈哈。