十年来中国经济稳健前行，交出令人瞩目的“中国答卷”，创造了惊艳世界的“中国奇迹”。这是国力快速增强的１０年：２００２年，我国国内生产总值（ＧＤＰ）刚刚突破１０万亿元，２０１１年，这一数字已逾４７万亿元根据２０１１年初公布的２０１０年经济数据，中国以５８７８６亿美元的国内生产总值，超过日本的５４７４２亿美元，成为全球第二大经济体；这是中国经济高速发展的１０年：ＧＤＰ年均增长率达１０．７％，而同期全球ＧＤＰ年均增长率仅为３．９％左右。２００３年以来，中国经济步入了一轮高增长周期，２００７年ＧＤＰ增长率更是达到１４．２％的峰值，投资和出口拉动是此轮增长周期强劲有力的双引擎。２００８年全球金融危机爆发，为抵御国际金融危机，中国果断实施了一揽子刺激计划扩内需、保增长，经济增速在全球率先实现了漂亮的“Ｖ”形反转，重新回到两位数平台，２０１０年中国ＧＤＰ增长率达１０．４％。２０１１年下半年以来，受欧洲主权债务危机蔓延影响，中国经济增速出现回落，尤其是今年以来，国内企业利润增速下滑，对外贸易持续萎缩，信贷需求不足，经济发展又面临新挑战。在这样的背景下，中央及时预调微调，部署了“稳增长”的一系列政策措施。当前，世界经济继续保持复苏态势，经济增长前景有所改善，但复苏的不稳定、不确定因素依然突出，中国面临的国内外环境仍然错综复杂。准确分析和判断形势，果断出台措施，加快推进经济发展方式转变和经济结构调整，将会为中国经济未来继续保持平稳较快发展注入强劲动力。