民间借贷通常发生在熟人之间，借贷金额也不是很大，借贷双方通常可以自行商定利率。民间借贷中心虽然允许借贷利率突破现有官方利率，但仍然会有所限制。借出登记５亿元，借入登记１０亿多元，成交金额仅有五六千万元。这是开张已有百余天的温州民间借贷相关公司股票走势中心交出的一份“成绩单”。（据《第一财经日报》）这份“成绩单”显然与这段时间舆论所热议的温州民间借贷的火爆情况并不相称。在温州市金融综合改革试验区的规划中，开设民间借贷中心是一个重要内容。但是，这个应运而生的借贷中心却并未像事先设想的那样火爆，说明这样一个带有官方色彩的借贷中心还没有切准民间借贷的命脉。政府一方面给民间金融开口子，承认其合法地位，另一方面又期望用统一管理的形式将民间借贷纳入到体制之中，特别是以此来遏制容易滋生问题的高利率借贷。实践已经证明，这种美好的设想与实际情况尚有距离。民间借贷通常发生在熟人之间，借贷金额也不是很大，这决定了民间借贷关系的灵活自洽，这种特性主要体现在借贷双方通常可以自行商定利率。民间借贷中心虽然允许借贷利率突破现有官方利率，但仍然会有所限制。据介绍，温州市民间借贷中心的期限通常为６－１２个月，月息在１．２－１．５分之间，年利率通常在１５％－２０％之间，虽然相比当地四到五分的民间借贷利率下降了很多，但反过来也表明民间借贷者对这个借贷中心并不认可，大量的民间借贷仍然游离于中心之外。另外，通过借贷中心完成的借贷，需要向中心交纳１－２个点的中介费，这对于本身已是高利率的民间借贷来说，显然是一笔没有必要增加的开支，因此民间借贷选择“绕道而走”也就不奇怪了。今年以来，随着经济格局出现的变化，国有银行已经感受到了现实的威胁，而这也对国有银行的改革形成了倒逼。日前有报道称工农中建四大国有银行６月份的新增贷款出现下降，这说明随着投资环境的改变，国有银行的融资需求正在减退，这无疑会对银行产生压力。另一方面，随着官方认可的银行利率走向市场化，国有企业出现了围绕着利率与银行的博弈，要求银行以最低利率向其贷款。民营中小企业却由于缺乏与银行博弈的资本，即使银行按官方贷款利率的最高标准向其提供借贷，其利率相比民间借贷也要低得多，因此他们更容易满足银行在贷款利率方面的要求。很显然，国有银行应该注意到市场出现的这种变化，积极调整经营方向，更多满足民营资本的借贷要求，以此来推动实体经济的发展。周俊生（上海　财经评论人）