《抗菌药物临床应用管理办法》将从今年８月１日起正式施行，对抗菌药物生产企业的业绩打击已有表现，但这并不意味着抗菌药物限用的利空出尽。卫生部６月１１日发布通知表示，为贯彻落实《抗菌药物临床应用管理办法》，确定卫生部北京医院等１３４９家二级以上医院作为国家级“抗菌药物临床应用监测网”和“细菌耐药监测网”监测单位，为研究制定相关抗菌药物临床应用管理政策提供科学依据。卫生部同时将扩大“两网”监测工作，要求省级“两网”可在国家级“两网”监测单位的基础上扩大监测单位范围，逐步实现覆盖全部二级以上医院。中国证券报日前从参与“两网”监测的卫生部合理用药专家委员会人士处了解到，监测工作的加强将推动药物限用“红线”的划宽。卫生部会不定期围绕监测结果展开讨论，确定抗菌药物限用的规模和有效性，目前来看，全身用抗菌药物的用药金额呈逐年快速增加趋势，治理任务任重而道远，将成为抗菌药物临床应用管理的重点治理对象。除抗菌药物外，未来消化道与代谢药物、心血管系统药物、血液和造血器官用药、神经系统用药中也将有少部分药物因效果不佳或副作用突出，可能被列入限用范围。如核糖核酸及脱氧核苷酸钠均为可用可不用的Ｎ类药品，临床上药效不佳，被建议停用；胸腺肽α１、胸腺五肽、香菇多糖等抗肿瘤或免疫调节类药物的临床应用的有效性、必要性及经济性，被认为值得再次商榷；针对静脉输液溶媒过度使用的问题，卫生部专家认为，要制定相应管理办法，开展专项整顿，对不合理使用静脉输液的现象加以遏制。（刘国锋）