证券时报记者　黄丽昨日，国内家纺行业龙头企业富安娜（００２３２７）在深圳召开２０１２婚庆新品发布会，正式推出１０余款具有民族文化、创新元素的婚庆家纺产品。发布会上，当酒红色、翠绿色、青紫色等极具时尚元素的产品被一一呈现在众人面前时，宛如展开了一幅“百般红紫相关公司股票走势斗芳菲”的图画。在传统家纺产品同质化现象日益严重的背景下，富安娜此次新品的推出无疑是一次颠覆性的创新之举。打破产品同质化格局一直以来，传统婚庆家纺用品是以大红色为主导的，大多属一次性消费。而富安娜大胆创新，接轨国际流行时尚趋势，将婚庆产品的市场需求扩大到过银婚、金婚纪念日等已婚人士的群体，打破了传统家纺婚庆产品同质化的格局。对此，招商证券（香港）联席董事张春志分析，保守估算中国的婚庆家纺市场每年有３００亿的市场容量，富安娜在这个市场的突破，带给投资者巨大的想象空间。富安娜在产品线上的不断拓展和大胆创新，源自于公司董事长林国芳所倡导的“创新驱动增长”的理念。公司成立至今，保持平均每年推出２００多种新款花型的开发速度，并连续多年在中国和世界家用纺织品设计大赛上斩获殊荣。至今，富安娜已累计开发了数千种花型，是国内同行业中拥有自主知识产权最多的企业之一。销售渠道建设独树一帜富安娜在加快新产品开发力度的同时，也十分注重公司销售渠道的建设。相比同行公司，富安娜的直营和直销比重较大，终端库存压力相对较小，企业对终端反馈更为敏锐，是其２０１２年业绩增长超越同行的关键因素之一。以电子商务为例，公司在２０１０年专门设立了电子商务公司，成为一个新的业绩增长点。仅在２０１１年著名的电子商务“光棍节”一天的促销活动中，富安娜以２８００多万的销售额在淘宝商城中排名前五。在“直营＋加盟”的模式下，富安娜的渠道建设也显得独树一帜。截至２０１１年底，富安娜在全国已拥有２３家子公司和１９００多家专卖店（柜），全面进驻全国一、二线城市知名商圈，且在以每年约４００家门店的速度增加，初步确立了其在家纺行业领导者的品牌地位。据东方证券分析，在５月份刚刚结束的２０１２年秋冬订货会上，富安娜订单额同比增长３０％～５０％，而在更早一些的春夏订货会上，同比增长高达５０％。秋冬订货会的高增长从一个侧面反映了国内家纺行业和公司加盟商良好的终端销售形势。上半年业绩逆市增长尽管富安娜一直保持着持续高成长的态势，但事实上自去年开始国内纺织品行业受制于内外部环境的问题，各家纺织企业均出现不同程度的业绩增速下滑、库存上升等问题。数据显示，今年前５个月，纺织行业累计完成５００万元以上项目固定资产投资２６０９．５８亿元，增速较上年同期下降１７．６９个百分点，新开工项目５７５９个，同比减少２．８７％。进入二季度，行业整体态势依然没有根本改变。从４月和５月的行业经济数据看，纺织服装行业无论投资、出口还是内销相比去年同期增速延续放缓态势。大多数家纺企业面临雪上加霜的严峻局面。然而，在此大背景下，富安娜的表现仍然十分突出，据银河证券最新的研究报告预测，富安娜上半年业绩增速在２０％～４０％之间，是目前家纺业预增最多的上市公司。在近期大盘连创新低的背景下，富安娜股价却逆势创出新高，６月份创下了上市以来的最高价每股４６．９９元（复权价达７４．７１元），成为沪深两市仅有的４０家创出历史新高的股票之一。