煤炭板块７月１２日盘中暴涨，涨幅逾６％，截至１３：１９，美锦能源（０００７２３）、山煤国际（６００５４６）、金瑞矿业（６００７１４）、云煤能源（６００７９２）、贤成矿业（６００３８１）等五股涨停。【消息面】由多部委联合制定的《“十二五”国家应对气候变化科技发展专项规划》已经正式发布。根据《相关公司股票走势规划》，“十二五”碳排放交易将成为必然的趋势。参与制定《规划》的包括科学技术部、外交部、国家发展改革委、教育部、工信部、财政部等多个部门。业内人士认为，如此多的部门参与，在专项规划中并不多见，在一定层面上说明了政府对气候变化科技发展问题的重视。《规划》称，２０世纪以来，全球气候正经历着以变暖为主要特征的显着变化。全球气候变化及其影响日益成为世界关注的热点。而制定妥善应对气候变化的政策措施、参加应对气候变化国际规则的制定等，无不需要气候变化科技工作的有力支撑。为此《规划》要求，期内提升我国在应对气候变化领域的科技实力；推动我国减缓和适应气候变化技术创新和推广应用。为实现相关目标，《规划》还确定了几大重点方向。其中包括，重点加强应对气候变化的重大战略与政策研究，推动我国低碳和可持续发展科技支撑体系建设与综合示范。“研究建立我国碳排放权交易市场的技术支撑体系”。业内人士认为，对技术职称体系的强调，意味着“十二五”碳排放交易将成为必然趋势。对于碳排放交易，国家发改委日前宣布，同意北京市、天津市、上海市、重庆市、湖北省、广东省及深圳市开展碳排放权交易试点。财政部在不久前召开的全国财政节能减排工作会议上也强调，积极推进排污权和碳排放权交易试点。根据国外经验，电力、钢铁、建材、化工等重点行业极有可能成为第一批纳入试点的行业。一旦以上行业的碳交易得以普及，行业龙头的优势将更加突出。