永安药业　两股大跌＂　／＞中新网７月３日电根据沪深交易所信息，证监会武汉稽查局６月２９日对东贝电器和永安药业进行立案稽查，因两上市公司涉嫌违反《中华人民共和国证券法》及相关法规。两股今日大跌，东贝Ｂ股３日封于跌停板，报０．５相关公司股票走势８美元；永安药业跌幅Ａ股中居前，跌７．８６％。湖北上市公司黄石东贝电器股份有限公司（东贝Ｂ股）今日发布公告称，２０１２年６月２９号公司收到证监会武汉稽查局《立案稽查通知书》，因涉嫌违反《中华人民共和国证券法》及相关法规，该局对公司及黄石东贝机电集团有限责任公司进行立案稽查。东贝Ｂ股今日低开低走，午后最终被封于跌停板，报０．５８美元，跌幅９．９４％。与东贝Ｂ股相同，永安药业今日也发布公告称，２０１２年６月２９日收到证监会武汉稽查局的《立案稽查通知书》。通知称，“因你公司涉嫌违反《中华人民共和国证券法》及相关法规，中国证监会决定对你公司立案稽查”。截至今日收盘，永安药业报１０．３２元，跌幅８．１２％。昨日，永安药业大跌７．３６％。据《经济参考报》报道，其多个ＩＰＯ项目未批先建，环保手续不完备。永安药业于２０１０年３月在深交所上市，上市保荐人为国信证券，记者调查发现，永安药业上市保荐人国信证券因未尽职核查，涉嫌失职。（中新网证券频道）