上周欧盟峰会的积极结果本周继续推动全球股市上涨，但一系列经济数据让投资者对全球经济的担忧进一步加剧，也抑制了市场的涨幅。大宗商品和欧元在上周五暴涨后，周一（７月２日）回吐了部分涨幅。中国官方与民间的制造业数据均显示中国经济增长进一步放缓。周末公布的中国官方制造业ＰＭＩ为５０．２，低于上月的５０．４，创７个月新低。周一公布的６月汇丰中国制造业ＰＭＩ降至４８．２，低于５月份的４８．４，这是中国制造业运行连续第八个月环比放缓。ＰＭＩ连续在５０以下并且持续下降，意味着经济收缩程度进一步加深，５０是区分增长和收缩的分水岭。汇丰中国首席经济学家屈宏斌预计，ＰＭＩ数据意味着接下来几个月中国央行推出宽松政策的几率加大。官方ＰＭＩ与汇丰ＰＭＩ的差别在于，前者数据主要采集于大型企业，而后者则专注于中小企业。这两个数据发布后，上证指数周一微涨０．０３％。周一香港休市，日本和韩国股市均持平。韩国的制造业数据陷入收缩，日本制造业则创下７个月新低。随后发布的６月欧元区制造业ＰＭＩ为４５．１，与５月持平，目前仍处于２００９年６月以来的最低水平，显示欧元区制造业仍在急剧收缩，二季度经济衰退持续。同时，欧元区５月失业率升至１１．１％，再度创下历史新高。全球经济前景惨淡意味着需求疲软，大宗商品回吐了上周五欧盟峰会带来的部分涨幅。截至北京时间７月２日晚２０点１５分，原油下跌１．７％至每桶８３．５０美元。铜下跌０．８％至每磅３．４７美元。黄金跌１．０％至每盎司１５８８．０５美元。股市方面，斯托克欧洲６００指数涨１％。欧盟峰会达成的协议超过预期和欧盟对伊朗的石油出口禁令将在７月１日生效等因素，上周五曾推动ＷＴＩ油价怒涨９．４％。这是２００９年初以来的单日最大涨幅，同时也是历史第四大单日涨幅。周五欧洲主要股市涨幅均超过４％，意大利涨幅达７％，西班牙涨６％。而美国股市周五也上涨３％。黄金涨４％。上周五欧元对美元曾暴涨１．８％，本周一则下跌０．６％至１．２５８７。除了经济数据低迷外，芬兰和荷兰称反对欧元区救助基金在市场上购买债券，也对市场造成打压。其他方面，十年期德国国债收益率下降２个基点至１．５７％，美国国债收益率降１个基点至１．６３％。投资者买入避险资产，显示市场情绪依然谨慎。不过，意大利和西班牙国债市场仍在持续改善。十年期西班牙国债收益率上周五下降６１个基点，周一再降６个基点至６．３２％；十年期意大利国债收益率上周五降３８个基点，周一再降１１个基点至５．７１％。接下来，全球市场的焦点将是周四欧洲央行和英国央行的最新货币政策，以及周五的美国非农就业数据。作者：吴晓鹏　（来源：２１世纪经济报道）