美国、欧盟、日本起诉中国有关稀土贸易的政策进入到了一个新的阶段——由之前的协商进入法律诉讼程序。６月２７日，欧盟要求世界贸易组织（ＷＴＯ）成立一个争端解决专家小组，以解决有关中国限制稀土出口的争端。同一天，美国和日本也向ＷＴＯ提出了类似要求。美国贸易代表柯克（Ｒｏｎ　Ｋｉｒｋ）表示，美国于６月２７日已提请ＷＴＯ成立争端解决专家组，就中国对稀土、钨、钼等原材料实施出口限制作出裁决。稀土争端进入法律程序对此，清华大学中美关系研究中心高级研究员周世俭昨天接受《第一财经日报》采访时表示：“这意味着之前的协商未果，正式进入法律程序了。”今年３月，由于中国限制稀土出口，美国、欧盟、日本宣布着手向ＷＴＯ起诉中国关于稀土的政策。根据ＷＴＯ规定，各国政府在请求ＷＴＯ专家组解决争端前，必须先自行协商６０天。中国稀土行业协会一位专家昨天告诉本报，事实上，今年４月２６日，欧美日就此事在日内瓦世贸组织总部试图通过与中国进行正式磋商来进行协商，“但是没有协商成功。”据该专家介绍，欧美日要求中国取消稀土出口配额和关税政策，但是中国不会同意。他认为，目前中国的政策对于保护国内资源和环境有很大的帮助。过去几十年，因为大量出口稀土，中国稀土资源占全球的比例大幅下降，环境也遭到了巨大破坏。对于此次国际贸易争端，在６月２０日国务院新闻办新闻发布会上，工业和信息化部原材料司副司长、稀土办公室副主任高云虎表示，中国的稀土出口满足了世界市场的需求，２０１１年中国稀土出口的配额是２．４万吨稀土氧化物，折合实物量是大约３万吨，但是去年的实际出口是１．８６万吨的实物量，稀土配额有４０％没有使用。他认为，这个事实说明，在中国加强出口管理的情况下，中国的稀土是满足了世界市场需求的。贸易争端与环保如何平衡？不过，周世俭认为，中国对于这场贸易争端的结果不能报有太多幻想，无论是政府还是企业都应该提前进行调整和布局，从ＷＴＯ规则角度看，保护资源虽然也是一个正当的理由，但是配额和关税又导致了贸易的不公平。在他看来，中国整顿和调整稀土产业的政策，应该从源头着手，即征收高额资源税和环保税，这样即便以后取消了出口配额和关税，也不会导致稀土以低廉的价格流失，对于企业来说，由于被征收高额资源税和环保税，纯粹卖资源就很难赚钱，必须依靠技术才能赚钱了，这从侧面鼓励稀土企业在技术领域的投入。目前，资源税已经开始征收，但是环保税还没有。周世俭认为，此次国际贸易整顿对于国内稀土行业的发展也有促进作用。“目前国内稀土走私非常严峻，其中一个很重要的原因就是高关税，因为高关税导致国内外存在很大的价差。”熟悉中国稀土行业和此次国际贸易争端的一位行业专家告诉本报，中国主要是为了争取整顿和发展国内稀土产业的宝贵时间，一般国际贸易争端都需要２～３年时间才能完成，在这两三年时间内，中国有机会大幅提高行业集中度，打击非法矿山开采，提高矿山环境污染成本，最终提高行业竞争力。