二季度发行上市的两只沪深３００交易型开放式指数基金（ＥＴＦ）成为了券商集合理财“基金中的基金”（ＦＯＦ）的新宠。从最新发布的ＦＯＦ二季报来看，沪深３００ＥＴＦ已成为部分ＦＯＦ前十大持仓基金中的“座上宾”。有ＦＯＦ投资经理就将投资组合置换成为沪深３００ＥＴＦ，认为沪深３００ＥＴＦ更具市场代相关公司股票走势表性。招商证券基金宝二期的二季度资产管理报告显示，其持有的前十名基金中，深市的沪深３００ＥＴＦ与沪市的沪深３００ＥＴＦ分列第一位和第三位，持有深市的３００ＥＴＦ份额６５０１．０７万份，持有市值６０７８．４９万元，占该ＦＯＦ净值比为６．２６％；持有沪市的３００ＥＴＦ份额１７８０．５６万份，持有市值４４２４．６８万元，占净值比为４．５６％。该ＦＯＦ二季度末持有两大沪深３００ＥＴＦ市值合计逾亿元，占二季度末总净值的比例超过１０％。不仅是招商证券基金宝二期，广发证券增强型基金优选、国信证券“金理财”经典组合、兴业证券金麒麟３号等多只ＦＯＦ产品二季度末前十大持仓基金中都有沪深３００ＥＴＦ的身影。两大沪深３００ＥＴＦ也占据了广发证券增强型基金优选的第一大与第三大持仓基金的位置。广发证券增强型基金优选持有沪市的３００ＥＴＦ份额１０９７．１万份，持有市值２７２６．２９万元；持有深市的３００ＥＴＦ份额２１２０．５９万份，持有市值１９８２．７５万元；持有两大沪深３００ＥＴＦ占净值比例也超过１０％。国信证券“金理财”经典组合、兴业证券金麒麟３号持有的沪深３００ＥＴＦ市值在２０００万元左右。招商证券基金宝二期的投资经理王丹妮就表示，今年４月份已经将所管理的组合中的５０ＥＴＦ和１８０ＥＴＦ置换成更具市场代表性的沪深３００ＥＴＦ。通过一二季度末持基的对比，招商证券基金宝二期二季度大举减仓了上证５０ＥＴＦ、上证１８０ＥＴＦ与深证１００ＥＴＦ。市场人士表示，良好的流动性也是ＦＯＦ青睐沪深３００ＥＴＦ的重要原因。两只沪深３００ＥＴＦ自５月２８日上市以来，交易额一直位居所有ＥＴＦ前列，日均成交额分别为６．１９亿元和２．３８亿元。　（来源：东方网）