风风雨雨中，中国证券市场又走过了不平静的一年。２００２年对广大投资者来说既迷惘又伤感。迷惘的是行情的大起大落，伴随着投资者心情的一次次低迷，各项政策的你方唱罢我登场并没有阻止“一波比一波跌得快”的走势。伤感的是大部分个人投资者被套，连券商业务也严重缩水。同时投资者们也看到，在２００２年一些问题被不断地探讨，反复地论证并小心翼翼地实践着。“温故而知新”。搜狐财经原动力工作室精心准备了“２００２年证券市场回顾篇专题”，希望以此回顾过去的一年，总结经验，准备明年投入新的“战斗”。　［发表评论］北京青年报民族证券１９９９年和２０００年，是概念主导、资金推动、政策支持的牛市，不是业绩推动的牛市。那么，２００２年市场有哪些特点，形成这些特点背后的原因是什么？２００２年十大ＭＢＯ股主要包括：胜利股份、洞庭水殖、中兴通讯、新天国际、特变电工、佛塑股份、宇通客车、丽珠集团、方大Ａ、粤美的Ａ。证券时报国都证券据不完全统计，在今年发生的上市公司股权变更中，已经出现了３０余家民营企业的身影，民营企业进入资本市场的步伐正在逐步加快。２００２年即将过去，回顾一年来新股的市场表现，应该说是喜忧参半，喜的是新股二级市场的表现仍旧可圈可点，忧的是市场低风险套利的品种越来越少。国际金融报汉唐证券中国股市自诞生那一天起就始终没有摆脱政策市的窠臼。从沪深股市Ｋ线图上可以清晰地看出，历史上几次重大的底部或顶部无一不与当时的政策环境密切相。２００２年十大主业增长股主要包括：吉轻工、ＳＴ英特、广电网络、广西红日、百花村、联通国脉、青岛东方、华泰股份、北亚集团．．．海通证券大通证券如果说２００１年Ｂ股市场的投资者经历了大喜复又大悲，那么即将过去的２００２年更是让投资人犹如含了一枚青橄榄，嘴里说不出的苦涩感觉。２００２年十大外资并购概念股主要包括：赛格三星、青岛啤酒、上海贝岭、中远发展、江铃汽车、首创股份、深发展、ＳＴ科龙等。