每日经济新闻实习记者　郎晓俊近来走势强劲的武汉健民（６００９７６，收盘价１７．５１元）突遭当头一棒：昨日（７月４日），武汉健民发布公告称，公司大股东华方医药科技有限公司（以下简称华方医药）近日累计减持公司３６１．５５万股，将两年前增持股份抛光。在此利空消息下，昨日相关公司股票走势公司股价大幅下跌，跌幅高达６．５６％。股价大跌６．６％７月３日晚，武汉健民发布公告称，公司收到第一大股东华方医药告知函，称华方医药在６月１９日～７月２日间，通过大宗交易和竞价交易方式，合计减持了武汉健民３６１．５５万股，占公司总股本的２．３６％。其中，大宗交易方式减持了２１５．８万股；集中竞价方式减持１４５．７万股。减持后，华方医药还持有公司３２０５万股股份，持股比例为２０．８９％，仍为公司第一大股东。大股东的减持公告一出，武汉健民便遭投资者用脚投票。７月４日，公司股价收盘跌幅高达６．５６％，位列医药板块跌幅榜第三。《每日经济新闻》记者注意到，早在７月３日，武汉健民股价就下跌４．２９％，据东方财富网数据统计，７月３日、４日，武汉健民资金流出分别为８９４．６７万元和１９９０万元。５月初至今的近两个月时间，医药指数上涨逾１３％，位居各板块之首，精华制药（００２３４９，收盘价１４．７１元）累计上涨超过４４％，香雪制药（３００１４７，收盘价１０．４５元）涨幅达到３２．２％。此外康美药业（６００５１８，收盘价１５．２５元）等涨幅也均超过２０％。武汉健民也搭上了这趟顺风车，６月１３日～７月２日，１３个交易日内股价便从１５．４元迅速攀升至１９．７５元的高点，涨幅近３０％。平安证券分析师凌军指出，武汉健民参股３９％的武汉健民大鹏药业有限公司拥有国家中药一类新药体外培育牛黄的完全知识产权，体外培育牛黄是国家重大技术发明、国家重点新产品，为天然牛黄的优质替代品。将两年前增持股份抛光不论是从市场行情还是政策支持上看，武汉健民似乎都表现不错，那为何华方医药要在此时进行减持呢？《每日经济新闻》记者就此致电武汉健民证代周捷，他表示：“对华方医药减持公司股票的原因不清楚，应该去问华方医药”。不过《每日经济新闻》记者在查询后发现，两年之前的２０１０年７月３日，武汉健民发布公告，称华方医药在２０１０年５月２１日～２０１０年７月２日，通过竞价交易方式增持了公司股份，而增持的数量，恰恰就是此次减持的股票数量３６１．５５万股。由于公告中没有披露华方医药通过竞价交易增减持的具体价格，《每日经济新闻》记者根据交易区间段的均价计算，华方医药增持时均价为１３．７２元，增持所用金额约为４９５９万元。而此次华方医药减持区间均价为１８．３６元，减持所得约为６７３２万元。同时，武汉健民在２０１１年６月１３日和５月１５日进行了１０派２．７元（税后）和１０派３．６元（税后）的分红，华方医药因此获得２２７８万元。因此，华方医药通过增持武汉健民，大股东在两年时间内获利约４０００万元，近乎翻倍，赚了个盆满钵满。