供应降需求升液化气价格连跌三月后反弹徐沛宇［　此次液化气价格反弹，主要原因是炼厂供应量下降，由于炼厂亏损居多，导致各炼厂下调了三季度原油计划加工量。同时，业者普遍认为价格已基本调整到位，下游用户多有低价抄底的意愿，促使市场价格短期内回暖　］相关公司股票走势在国内成品油价格执行第三次下调的同时，液化石油气（ＬＰＧ，下称“液化气”）的价格却开始反弹。跟随油价下调的步伐，液化气最高出厂限价也于１１日凌晨下调３８６．４元／吨，降至７２６８元／吨；不过对于价格已连跌三个月的液化气来说，目前市场价格与最高出厂限价相差甚远，各地价格基本不到５５００元／吨。国内液化气市场自４月中下旬开始进入弱势下行阶段，至６月底整体跌幅达２３００元／吨以上。但就在此次油价下调前后，连跌三个月的液化气价格突然开始上涨。据中宇资讯监测，上周，全国各大区域的液化气价格均有２％至８％的涨幅，涨幅最大的华北地区达８．２１％，上涨高峰出现在１１日、１２日两天——国内各地液化气平均涨幅达３００元／吨以上。另据生意社监测，从７月４日到１２日，国内主营炼厂均价逐渐攀高到５４５６元／吨，１２日的价格较４日上涨５．９８％。对于此次液化气价格反弹的原因，生意社能源分社液化气分析师周翠平认为，主要原因是炼厂供应量下降，与６月份约８１％的开工率相比，目前液化气主营炼厂开工率已下降为７０％左右。周翠平说，下游成品油市场持续疲软，炼厂亏损居多，导致中石化已两次下调６月份各炼厂原油加工量，并下调了三季度原油计划加工量。在部分单位限量惜售的情况下，液化气价格即被推高。在炼厂减产的同时，需求的回升也推动了液化气价格上涨。中宇资讯报告指出，进入７月份以来，业者普遍认为国内燃气市场价格已基本调整到位，下游用户多有低价抄底的意愿，部分地区甚至出现恐慌性建仓补货，导致市场交易量迅速上升，促使市场价格短期内回暖。此外，国际液化气市场走高也是国内价格上涨的因素之一。据中宇资讯监测，液化气进口冷冻货方面，上周丙烷到货平均报价约５１４５元／吨，环比上涨４６８元／吨；丁烷到货平均报价约５４４１元／吨，环比上涨３５６元／吨。进口纯丙烷成交价则涨至５９００元／吨左右，涨幅约６００元／吨。至于国内液化气价格未来走势，中宇资讯发表的报告指出，国际液化气市场重要风向标——沙特阿美ＣＰ　８月合约价看涨预期增强，并且随着终端需求的逐渐提升，若国际油价如期反弹，液化气市场或将全面进入上行期。不过，由于部分炼厂检修逐渐结束，市场整体供应将有所回升，则将抑制价格上涨。所以整体来看，后期市场或将在震荡中艰难走高。