在国际农产品市场上，天气炒作行情已经延续了一个月，现在是时候需要总结总结了，而这个任务将落在美国农业部（ＵＳＤＡ）身上。今日ＵＳＤＡ将公布７月份美国农作物产量及库存预估报告，而干旱的天气状况对美国农作物的影响到底有多大，市场将从这份报告中得到一个官方的解读相关公司股票走势。报告出台前，市场反应相对谨慎，农产品的涨势也暂时趋缓。６月份以来，美国中西部农作物种植地区持续受到干旱天气影响，市场对于该国玉米、大豆等作物的产量前景忧虑不断加深。受此影响，芝加哥商品交易所（ＣＢＯＴ）大豆１１月合约期价从６月４日的１２６８美分／蒲式耳涨至本周一的１５４７美分／蒲式耳，涨幅高达２２％；玉米１２月合约在同一时间段内更是上涨了４４％，由５０７美分／蒲式耳涨至７３０美分／蒲式耳。ＵＳＤＡ每周一次的农作物生长状况报告显示，在过去５周时间内，该国大豆、玉米的生长优良率连续下降。而截至７月８日的最新数据显示，该国大豆、玉米作物生长优良率均为４０％，这数据是１９８８年７月以来的最差纪录。“干旱的天气对于美国大豆、玉米的产量肯定会产生影响，不过投资者还需要一个官方的数据来验证市场的预期。”上海大陆期货分析师高严荣指出，“周三，ＵＳＤＡ的月度报告正好给了市场一个调整交易思维的机会，如果该机构公布的数据比市场预料的更差，那么农产品价格的上涨步伐在短期内还会继续；如果产量数据好于预期，或者和市场预期相近，那么农产品价格此前的涨幅基本上已经消化了基本面因素，短期或者会有回调，但是还不存在转势的可能。”接受调查的分析师预计，周三ＵＳＤＡ的报告中美国玉米单产的预估值将会由６月份的１６６蒲式耳／英亩下调至１５４．１蒲式耳／英亩；大豆的单产预估值则会从４３．９蒲式耳／英亩下调至４２．３蒲式耳／英亩。单产的下调将使得２０１２年度结束后，玉米的期末库存降至１２．３２亿蒲式耳，较６月预估的１８．８１亿蒲式耳大幅下降，大豆的期末库存也将会由６月预估的１．４亿蒲式耳下调至１．３４亿蒲式耳。中财期货分析师霍礼伟指出，周三晚间ＵＳＤＡ的报告可能会小幅调减美豆单产，对市场偏多概率较大。不过随着这个报告的利多兑现，豆类品种可能会出现回落，盘面有技术性修复的需要。“目前豆类走势已近乎疯狂，资金的逐利行为是盘面的重要推手，在目前的情况下，风险日益累积，技术性调整可能会随时出现。”他指出。在ＵＳＤＡ报告公布前，市场也显得较为谨慎。昨日，ＣＢＯＴ大豆、玉米等品种均呈现小幅回落的态势。截至北京时间２０点３０分，ＣＢＯＴ大豆１１月合约期价报１５３５美分／蒲式耳，较上一交易日下跌１２．７５美分／蒲式耳，玉米１２月合约期价较上一交易日下跌１１．５美分／蒲式耳，报７１８．５美分／蒲式耳。国内大连商品交易所豆类品种在经历了周一的暴涨之后，昨日也有所回调，品种间也出现了一定的分化，其中大豆主力１３０５合约期价报４７８０元／吨，较上一交易日下跌７３元／吨；豆粕主力１３０１合约期价仅较上一交易日下跌４元／吨，报３７４８元／吨。其中豆粕合约在上一交易日创出７２１．５万手的天量成交后，昨日成交量萎缩至６１９．２万手。