昨日沪深股市各主要指数均走出探底回升的行情，上证指数盘中创出本轮调整新低２１３８．７９点后企稳回升，收盘报收２１６９．１０点，较前一交易日上涨７．９１点或０．３７％，深成指报收９５１４．１７点，跌幅０．４８％。市场再次呈现沪强深弱的状态，不过这两个指数都在相对低位收出长下影线，显示出投资者抄底意愿有所增强。从行业表现来看，近期市场打破“强者恒强”格局的愿望十分强烈，昨日涨幅较高的板块如农林牧渔、纺织服装、采掘等都是今年以来持续表现疲软的板块，而昨日跌幅居前的则都是此前经历了强势上涨的板块，如房地产、食品饮料、医药生物等。昨日沪深两市成交额有所放大，沪市成交５９２．８２亿元，深市成交５６１．９９亿元，两市合计成交１１５４．８１亿元，较前一交易日增加近１００亿元，但总体来看仍是较低的单日成交额。从资金流向上来看，昨日两市资金呈净流出状态。据巨灵财经统计，昨日沪市Ａ股录得资金净流出１４．６５亿元，深市Ａ股录得资金净流出９．０８亿元，两市合计净流出资金２３．７２亿元。行业板块方面，金融服务、采掘、交运设备、农林牧渔资金净流入规模较大，额度都在２亿元以上；而房地产、食品饮料和医药生物资金净流出的情况比较严重，分别净流出１６．５５亿元、１０．００亿元和８．４６亿元。分析人士指出，在上证指数再次逼近年初低点时，资金“抄底”的动作也越来越频繁，同时市场内高ｂｅｔａ板块的活跃也反映投资者对大盘见底的预期有所增强。