美国经济缓慢的复苏无疑进入了更慢的进程中，２０１２年上半年年化经济增长率将低于２％，８％以上的失业率长期难以解决，加之“财政悬崖”的风险渐近，一段时期内美国经济真正复元难以到来。今年以来，美国的经济增长前景预测不断被调低，该国一季度国内生产总值（Ｇ　Ｄ　Ｐ）环比年化增长率降至１．９％，低于去年第四季度３％的增幅。若尚未公布的第二季度经济增长率像多家机构预计那样不超过２％，那么将是美国五个季度以来第四个季度增长不超过２％，远远低于美国经济的长期潜在增长率。国际货币基金组织（ＩＭ　Ｆ）日前公布美国经济年度评估报告，指出美国经济复苏依然疲软，经济下行风险加大，预计今明两年经济增速不会超过２　．３％。报告认为，虽然去年下半年经济出现反弹，居民投资回暖，一些地区房价企稳，但今年上半年美国经济增速会降至２％左右。失业率，是判断经济是否恢复正常的关键指标，这也是当前羁绊美国经济复苏的首要难题，美联储和ＩＭ　Ｆ等机构都对高企的失业率数字表示担忧。美国上半年失业率高位徘徊在８％以上，虽然已是降至三年来最低水平，显示经济状况持续稳定的改善，但５月份数据意外的恶化和６月份同样不理想让人们担心起复苏进程会有所反复。美国劳工部最新公布的数据显示，今年６月份美国非农业部门失业率为８　．２％，与前一个月持平。数据显示，今年第二季度美国月平均新增岗位仅７．５万个，远低于第一季度２２．６万的月平均增幅。美国劳工部指出，第二季度美国多数主要行业就业增长放缓。瑞士信贷银行美国经济部主管巴希尔说：“劳动市场不及格，这种（指６月份）创造就业速度无法满足如此多的失业人口。”罗威集团财务官赫尔说：“美国经济正温和增加工作岗位，但这种速度不足以对失业率产生实质影响。”失业桎梏也会影响美国政局震荡，同时也会是总统奥巴马能否连任的关键，二次世界大战以来在失业率逾６％情况下连任成功的总统仅里根１人。美国经济在缓慢爬坡中还需避免落入“财政悬崖”。ＩＭ　Ｆ报告指当前美国经济下行风险加大，其一大原因是，两党迟迟无法就税收和预算政策达成共识，一旦谈判破裂，２０１３年美国财政将严重紧缩，危及本就疲软的经济复苏。ＩＭ　Ｆ总裁拉加德警告称，围绕美国预算和债务上限可能引发的政治对决可能撼动全世界的信心。去年围绕提高美国债务上限的争执打击金融市场，并成为去年８月标准普尔决定剥夺美国Ａ　Ａ　Ａ最高债信评级的因素之一。多数分析师预计国会将在大选后达成协议，避免掉下“财政悬崖”，并为议员研究长期预算和税收计划争取时间。但不确定的前景似乎已影响到企业的雇佣和投资决策。ＩＭ　Ｆ建议美国政府应尽快消除“财政悬崖”带来的不确定性，及时提高美债上限，合理削减财政赤字，同时马上制定一份全面可信的整顿财政计划。但在财政问题上凸显“双刃剑”效应，美国普林斯顿大学教授保罗·克鲁格曼警告道，后危机时代政策走上了歧途开始专注于政府赤字，辩称公共部门应与私人部门一道努力减少债务。财政政策不仅没有起到平衡的作用，反而最终跟私人部门一起削减开支，加剧了对经济的抑制作用。“如果危机的情形不那么严重，我们或许能通过货币政策进行补救。但在利率已经接近于零的情况下，单凭货币政策无法挽救局面（尽管它本应竭尽全力）。当然，我们必须制定减少政府赤字的中期计划。但如果太急于在较近期内实施这样的计划，很可能弄巧成拙，因为这可能导致经济复苏流产。我们的当务之急是降低失业率，以防止失业变得过于普遍，从而加大经济复苏和未来减少赤字的难度。”他说。为了寻求扩大就业和拯救实体经济，美国在基建领域开始有所侧重。以高铁方案最有代表性。加利福尼亚参议院６日以２１对１６票通过高铁首期工程８０亿美元经费案，为总造价６８０亿美元高铁扫除最后障碍，让加州拥有美国第一条高速铁路。加州高铁官方网站提供的数据显示，高铁每年带来１０万个建筑相关工作机会，未来２５年将为全州提供４５万个工作机会。