“稳增长”政策基调之下，广东省政府加快重大项目的建设进度。但５月份固定投资继续减速，给二季度经济增速企稳的预期增添了难度。６月１５日，广东省统计局公布的１－５月广东经济运行情况显示，全省累计完成固定资产投资５６２４．７３亿元，增长９．０％，增幅比１－４月回落０．９个百分点，回落幅度比１－４月收窄２．８个百分点。接受本报记者采访的专家表示，考虑到广东经济的具体结构，投资或可在短期内使经济增速企稳，但长期来看，广东必须调整现在经济结构，才能找到新的增长方式，成为“稳增长”的主力军。５月２３日，国务院常务会议提出“稳增长”之后，广东省政府也在同一天发出了加快投资的信号，《珠三角规划纲要》中１８个涉及“铁工基”的重大项目，被要求加快建设进度。在粤府发文推动重大项目进度时，国家发改委也加快了对广东项目的审批速度。截至２０１２年５月底，广东有２６个项目获发改委批准，其中包括总投资额达６９６．８亿元的湛江钢铁基地项目。广东省委党校经济学教授陈鸿宇认为，在外需市场不景气的当下，投资增长是短期内尽快稳定广东经济增速的有效手段。然而，在广东省社会科学院宏观经济研究所副所长成建三看来，广东经济总量大，其现有基建设施和项目产能已接近饱和状态，再使用投资刺激经济增长的方式，已没有多少增长空间。“现在广东要新批项目是很难的，不论是铁路交通项目还是产业项目，广东都快要处在饱和阶段。”成建三表示。以粤府发文要求提速的１８个项目为例，这些项目都早已列入《珠三角规划纲要》的规划之中，此次提速是意在将项目的工期提前，而非上马新的项目。而根据国家发改委的要求，广东湛江钢铁项目的启动，也须在累计压缩粗钢产能１６１４万吨的基础上实施。２０１２年，广东省固定投资设定的增长目标是１５％。成建三认为，在储备项目有限、投资空间接近饱和的情况下，这一目标很难完成。事实上，在国家发改委的批准投资的序列中，广东并不是重点。截至今年５月底，广东获国家发改委批复项目２６个，而四川、云南、新疆和内蒙古等中西部省份则分别获批７６个、７２个、５１个和５０个。有观察人士认为，中西部省份发展水平落后于东部，基础设施建设发展空间比较大，相对而言，基础设施本已比较发达的广东，则难以获得较多的支持。广东需在投资之外，找到新的“稳增长”方式。成建三称，广东经济的“三驾马车”当前均处于增长乏力的状态，造成这种情况的原因，则是因为以外资投资为主体的广东经济，“外贸萎靡影响了投资者信心，导致固定资产投资增长乏力，后者又反过来影响消费者信心和工业增加值”。陈鸿宇认为，要破解这一增长难题，除了在短期内依靠投资稳定经济增速以外，还应该通过结构性减税、开放垄断领域投资等政策，支持内需市场的成长；同时也可以通过调节外贸结构，扩大与新兴国际市场的贸易额度，来完成经济结构的调整。成建三认为，以目前的经济状况，广东会进入到一个中速增长时期，预计增长速度在６％－８％，“大家要习惯于增速的放缓”。