中新网７月２５日电　２５日上午，国新办在新闻发布厅举行新闻发布会。工业和信息化部党组成员、总工程师朱宏任介绍上半年工信部工作时表示，工信部继续加大产能过剩行业的调控力度，按期下达今年１９个工业行业淘汰落后产能目标任务，公告了今年２５７９户淘汰落后产能企业名单。据朱宏任介绍，今年以来，国际经济环境复杂多变，我国经济也出现一些新情况新问题。工业和信息化系统按照中央稳中求进的总基调，稳增长、调结构、转方式、促融合，努力推进各方面工作，工业经济运行总体保持平稳，通信业发展势头良好，信息化建设取得新进展。一是着力稳增长，工业生产增速缓中趋稳。上半年，全国规模以上工业增加值同比增长１０．５％，其中，一季度增长１１．６％，二季度增长９．５％，４、５、６三个月分别增长９．３％、９．６％和９．５％，缓中趋稳的态势显现。二是产业结构调整积极推进。继续加大对钢铁、电解铝等部分产能过剩行业的调控力度。按期下达今年１９个工业行业淘汰落后产能目标任务，公告了今年２５７９户淘汰落后产能企业名单。企业兼并重组和产业转移工作有序推进。节能减排形势好于预期，新兴产业加快发展。三是小微企业发展环境继续得到改善。落实国务院关于进一步支持小型微型企业健康发展的意见，进一步加大金融财税政策对小型微型企业的支持，鼓励创业兴业，加快中小企业服务平台建设，加大减轻企业负担的力度。四是着力促融合，信息化建设取得新进展。上半年，全国电信主营业务收入同比增长９．２％；６月末电话用户突破了１３．３５亿户，其中３Ｇ电话的用户达到１．７６亿户，推进３Ｇ、４Ｇ和三网融合发展，实施宽带普及提速工程，新增光纤用户１８００万户，超过全年目标的一半，全面开展两化融合试点和评估工作，成功举办两化融合成果展。朱宏任指出，同时也应该看到，工业下行的压力仍然较大，工业增速趋稳的基础还比较脆弱，实现工业经济平稳较快发展还需要付出更大的努力。下一步，按照国务院统一部署，坚持稳中求进的总基调，把稳增长放到更加重要的位置，加快推进工业转型升级，推动通信业转型发展，从总体上提升我国工信业通信业发展水平，以扎实的工作和优异的成绩迎接党的十八大召开。（中新网财经频道据网络文字直播整理）