市场永远存在多头和空头，在牛市中有股谚称：“空头不死，牛市不止”，而在熊市中则是：“多头不死，熊市不止”。如今李大霄和侯宁两位市场人士分别被市场喻为“多头司令”和“多头政委”，因为李大霄坚持沪指２１３２点是“钻石底”。市场多头众多，为何李大霄的观点会受相关公司股票走势到如此重视？这是因为他自２０００年至２００８年四次准确预测Ａ股的顶和底，而为市场所信服。侯宁则是因为准确预测２００５年的熊市底和２００８年的牛市顶，以及自２００８年反弹以来仍然坚持熊市未结束的观点而为市场所折服。这一次“钻石底”的预测会不会成为他俩的滑铁卢呢？我们可以从市场情绪和市场本质这两方面来分析这一现象。首先从市场情绪看，事实上在牛市末期和熊市末期，都容易产生多空极度尖锐的现象，在此阶段市场多空情绪分歧会较平常更尖锐。例如，我们可以回顾２００７年牛市末期的市场情绪，现在侯宁是“多头政委”，但在当初他可是“空军司令”，而他这个“空军司令”在当时也像现在李大霄一样饱受质疑。更典型的案例是巴菲特减持中石油Ｈ股的举措被市场视作“廉颇老矣”。巴菲特在９港元／股至１２港元／股区间将所持中石油Ｈ股减持殆尽，而中石油Ｈ股在巴菲特减持完毕之后的三个月又涨到了１８港元／股，由此可见，在牛市末期市场情绪总是偏向多方而不是空方。反之，现在市场情绪明显偏向空方而非多方，如果仅从指数点位而论，“多头司令”李大霄确实会有扛不住的可能，因为当年“空头司令”侯宁若论指数也并非一剑封喉，所以投资者对市场情绪的判断并不能够仅仅拘泥于指数上的刻舟求剑，而更需要从市场的本质着手。何谓市场的本质？首先是估值判断，沪指６１２４点阶段Ａ股整体估值７０倍市盈率，蓝筹股估值也高达５０倍市盈率；现在Ａ股整体估值和蓝筹股估值都在１０至１３倍市盈率之间，因此无论市场情绪如何激烈，投资者自己需要有一个准确的判断，当市场坠入极端之际，巴菲特抛尽中石油Ｈ股反而会助涨，反之亦然。其次是判断大机构策略，巴菲特在２００３年前后以２港元／股购入中石油Ｈ股之际，中石油Ｈ股并没有出现大涨，而是出现长时期的平稳走势，其后自２００４年开始才出现稳步攀升走势。而导致中石油Ｈ股上涨的因素有两点，一是油价步入上升通道，二是中石油口头承诺较高的分红率，随着中石油每股收益的提高，是现金分红在推高股价。根据这个判断来看今天的Ａ股，监管层在不遗余力地推介蓝筹股，而沪深３００指数涵盖的成分股可以视作蓝筹股的代表，诸多海内外大型投资机构的投资标的也以沪深３００指数为主，这已经符合２００３年巴菲特购买中石油Ｈ股时的市场特征。而恰恰又是这些蓝筹股，根据统计又是近五年来Ａ股财富流失的巨大漏斗，因此“解铃还需系铃人”，如果说６１２４点牛市的终结者是这些蓝筹股，那么现在熊市的终结者同样需要这些蓝筹股。　（来源：上海证券报）