资金流向监测沪深两市资金净流入前十代码　名称　最新　涨幅　流入金额　流出金额（万元）　净额（万元）　（万元）相关公司股票走势０００００２　万科Ａ　８．９５　０．００　３３３１２．２７　３００７８．５１　３２３３．７７行业资金净流入（出）金额本报记者　申鹏昨日沪深股市整体维持弱势震荡，上证指数冲高回落，报收２２１６．９３点，较前一交易日小幅下跌５．１４点或０．２３％；深成指报收９４１６．５０点，跌幅为０．３２％。两市交投继续保持清淡，沪市全日成交４５２．２亿元，深市成交５６２．２亿元，两市合计成交１０１４．４亿元。从资金流向上来看，沪深两市Ａ股仍然未能摆脱资金持续流出的状态。据大智慧统计，昨日沪市Ａ股录得资金净流出４．９７亿元，深市录得资金净流出３．３４亿元，两市合计净流出８．３１亿元。从最近几个交易日的对比来看，昨日资金流出金额有减少的趋势，显示市场经历了此前大幅杀跌后，投资者继续抛售股票的意愿有所降低。行业方面，银行、电力、计算机等６个行业录得资金净流入，但流入金额均相对较小，仅银行板块的净流入额超过１亿元。其余２５个行业都有不同程度的资金流出，但规模大都比较温和，仅有色金属和化工化纤两个板块的抛压较为沉重，分别净流出资金２．６６亿元和１．２８亿元。