上周四，人民银行与欧洲央行同步宣布降息，英国央行扩大资产购买规模以刺激经济增长，然而海外股市对此反应平淡，Ａ股甚至在盘中创下近期低点，其后才迎来了探底回升。对经济增长的悲观预期，已经主导了今年以来的证券市场，在不到一个月时间内央行连续两次降息，近一步明确了政府政策转向的决心。与上一次降息不同，央行宣布自７月６日起，金融机构一年期存款基准利率下调０．２５个百分点，一年期贷款基准利率下调０．３１个百分点；其他各档次存贷款基准利率及个人住房公积金存贷款利率相应调整。金融机构贷款利率浮动区间的下限调整为基准利率的０．７倍。个人住房贷款利率浮动区间不做调整，金融机构要继续严格执行差别化的各项住房信贷政策，继续抑制投机投资性购房。本次降息来势突然，超出绝大多数机构的预期，也引发了各界对上半年经济数据的担忧。经济运行下滑已经成为各方共识，然而在近年高企的通胀形势的压力下，货币政策的放松节奏略显滞后。而ＣＰＩ数据一旦大幅下行，无疑将解除货币政策上的枷锁。目前来看，舆论对６月份的ＣＰＩ跌破３％已经形成共识，至于具体的数据，无论是２．６还是２．４，其实已经无关紧要，市场更关注的是通胀趋势已经正式被打破，经济恶化取而代之成为政策导向因素。虽然还未公布，但是二季度ＧＤＰ增长已经被预期将下滑至８％以下，这意味着从２０１０年四季度以来，ＧＤＰ季度增速已经连续６个季度下滑。证券市场也从彼时的近３０００点，逐渐下探到目前的２２００点。在此间下行过程中，不断有研究机构发布市场寻底的投资报告，而迎来央行连续降息之后，各方表态反而更为谨慎。在较长的一个阶段，实体经济增长呈Ｕ型格局已经没有悬念。连续下滑之后，今年２、３季度可能是中国经济最为困难的时段，此后即使面临恶化和反复，也基本会在可接受的预期之中，未来在刺激政策的作用下，经济周期何时脱离底部迎来向上的趋势，短期内似乎仍难判断。虽然在各类政府会议中，所观察到的用词依然十分谨慎，不过面对一个月内连续两次降息的政策暗示，各方显然很难都做到无动于衷。今年以来，债市已经率先展开的一轮小牛行情，在本轮降息后短期内仍将保持向上趋势。至于股市，短期之内降息给高弹性的分级基金如同庆中证８００Ｂ等，也带来了更为活跃的交易氛围，而其折溢价的变化或许能给判断市场走势提供不错的依据。　（来源：上海证券报）