新华网华盛顿７月３日电（记者阳建王宗凯）美国银行家协会（ＡＢＡ）３日公布的报告显示，２０１２年第一季度，美国消费信贷违约情况继续普遍改善，为２００７年以来表现最佳的季度。报告显示，今年第一季度，在包括封闭式贷款和开放式贷款在内的１１类贷款中，有１０类贷款的违约率出现下降。涵盖８种封闭式消费贷款的违约综合比率环比下降１４个基点，降至２．３５％，低于２．４％的１５年来平均水平。其中，个人贷款违约率从２．８７％降至２．０１％；房屋贷款违约率从４．０８％降至４．０％，依然居所有贷款类型之首。在开放式贷款方面，银行卡账户违约率下降９个基点至３．０８％，为２００１年以来的最低水平，也远低于３．９３％的１５年平均值；房屋净值信贷额度贷款的违约率则从１．６９％升至１．７８％，是当季违约率唯一上涨的贷款类型。美国银行家协会首席经济学家詹姆斯·切森说，第一季度消费信贷违约情况再度强劲改善，表明消费者把资金状况管理得不错。同时，消费者总体的负债水平已显著下降，储蓄正在持续增加，意味着他们有更多实力应对经济冲击。美国银行家协会是美国各大规模银行的代表，行业产值高达１４万亿美元。该协会定义的消费贷款违约，是指逾期还款超过３０天以上。作者：阳建王宗凯