国家统计局９日公布的数据显示，６月ＣＰＩ同比上涨２．２％，创２９个月来新低。上半年ＣＰＩ同比上涨３．３％。６月ＰＰＩ同比下降２．１％，连续４个月出现负增长。上半年，ＰＰＩ同比下降０．６％。国家统计局表示，６月２．２％的ＣＰＩ同比涨幅中，翘尾因素约１．４个百分点相关公司股票走势，新涨价因素约０．８个百分点。数据显示，６月ＣＰＩ环比下降０．６％。其中，食品价格环比下降１．６％，影响ＣＰＩ环比下降约０．５３个百分点。其中，鲜菜价格下降１５．２％，影响ＣＰＩ环比下降约０．４８个百分点。申银万国首席宏观分析师李慧勇认为，６月ＣＰＩ涨幅基本符合市场预期，下降的主要原因是食品价格下降较大。民生证券宏观经济分析师张磊认为，６月ＣＰＩ涨幅回落较快主要受两个因素影响。一是翘尾因素减弱，６月翘尾因素比５月减少０．３个百分点；二是在季节性因素促使食品价格下降较快的同时，油价下调导致最终消费品价格下降较多。对于未来ＣＰＩ走势，李慧勇表示，根据下半年大宗商品稳定回落、国内需求稳步增加的情况，预计下半年ＣＰＩ涨幅整体维持在２．５％左右。张磊认为，季节性因素减弱，食品价格很难再出现大幅下降的可能，随着企业去库存压力减弱以及大宗商品价格回落，非食品价格将在三季度回到上涨通道。预计三季度ＣＰＩ涨幅在２％左右徘徊，四季度将出现小幅反弹，全年ＣＰＩ涨幅可控制在３％以下。对于６月ＰＰＩ同比涨幅连续第４个月出现负增长，西部证券报告认为，这充分表明当前市场需求不足，也反映出经济景气程度非常低，企业利润下滑趋势仍难以扭转。李慧勇表示，ＰＰＩ连续负增长，显示当前通货紧缩压力加大。