２００７年，ＦＢＩ来到电影导演史蒂芬－斯皮尔伯格的办公室，证实在墙上挂着的诺曼－洛克威尔画作正是１９７３年在圣路易斯画廊被盗的名画《Ｒｕｓｓｉａｎ　Ｓｃｈｏｏｌｒｏｏｍ》。尽管当年斯皮尔伯格是通过正常的合法交易买到的这幅画，但艺术品市场中存在的一些漏洞令很多人钻了法律的空子，尤其是那些价值六七位数的昂贵名画。正如斯皮尔伯格的这件案子，艺术品交易中的很多丑闻经常发生：比如那些数不尽的纳粹掠夺案。曾经无人问津的艺术品产权保险正在悄然升温。长期以来，藏家们很少通过保险的形式保护自己对于艺术品的所有权，更别提在购买前考虑这个问题了。但是，在２００６年，这一制度因为一个叫ＡＲＩＳ的小公司发生了巨大的改变：他们将产权保险的概念引入到了房地产行业中。随着艺术品价格的不断攀升，产权保险的概念已经成为保护艺术品持有者权益的一种最安全的方式，无论是纠缠几十年官司的纳粹侵略还是夫妻财产归属。ＡＲＩＳ公司曾承诺：如果发生产权诉讼，他们将提供艺术品价值的１％—５％作为保费；如果客户失去艺术品产权，将如数赔偿客户的损失。当然，保单也不便宜，包括与艺术品采购、航运及拍卖行收取的１２％－２５％巨额买方佣金相关的一些费用。目前，这种保险类型在跨国交易的藏家中间非常盛行，尤其是在艺术品租借领域内。Ｈｅｒｒｉｃｋ　Ｆｅｉｎｓｔｅｉｎ律师行的史蒂芬－布罗迪是对于艺术品租借十分在行：只要资金一到位，保险立刻配套跟上。对于产权保险，布罗迪绝对是一位拥趸者，他的一生都扑在了不动产法案上。“对于艺术品的产权保险存在很多问题。”同时，布罗迪还强调，在产权上投保并不等于万事大吉。与房地产没有土地来源的困扰不同，艺术品产权保险只能够保护藏家对于艺术品的所有权，无法对艺术品真伪进行保护。布罗迪表示：“从艺术角度看，伦勃朗学派与伦勃朗无法等同，其价值也是天壤之别。”没有任何一个险种能够覆盖到这种情况。