《红周刊》特约作者　刘建６月中旬以来，能源市场有两个事件值得关注，一是６月１９日伊核第三轮会谈，二是６月１４日的ＯＰＥＣ产能会议。两个会议最终都不欢而散，均对市场产生了一定负面影响。不过，美国能源数据近３周以来的持续好转对油价又形成了一定支撑。笔者预计，油价短期存有反弹机会，但三季度整体仍将维持弱势。伊核会谈无果，市场反应平淡与此前２轮会谈类似，由于欧美和伊朗的巨大分歧，伊核问题莫斯科会谈最终无实质性决议。虽然美、以在会后都发出了强硬警告，对伊军事打击的可能性有提高的可能性，但从能源市场的表现上来看，却呈现较明显的差异。Ｂｒｅｎｔ和Ｏｍａｎ原油期货在会议两天内分别下跌了１．９％和１．７％，而同期ＷＴＩ则持平。而伊朗若发生战争，势必会引发中东整体动乱，继而引发油价飙升，在美国大选和目前Ｇ２０促发展的基调下，这都将是难以承受的。因此，即便连续三轮会谈都未现好转迹象，出现武力解决伊朗问题的可能性仍相当小。此外，从上周ＯＰＥＣ会议的情况来看，由于沙特与伊朗的矛盾最终导致ＯＰＥＣ产能上限仍维持在３０００万桶，与市场预期一致。但这一上限并不具备实际意义，年初以来，ＯＰＥＣ成员国基本都未遵守这一限制，ＯＰＥＣ产能也达到了近４年的最高水平３１５０万桶。因此，三季度预计沙特仍将持续增产以对伊朗施压，而从目前伊朗国内状态来看，如果油价维持在９０美元下方，伊朗经济将在下半年面临崩溃，届时伊朗将不得不向欧美作出妥协。美国消费好转，但难以持续近期ＷＴＩ表现明显强于其他市场，其中既有对美国宽松的预期，而更重要的来自于美国能源数据自６月份以来的持续好转。从近３周美国能源部的数据来看，汽油消费环比增幅明显，同比降幅由４月份的５．６％收窄至１．５％；美国炼厂开工率达到５年最高水平９２％，原油库存也自历史高位回落。但这一好转的持续性值得关注，从历史上来看，美国汽油消费和炼厂开工的高点基本均出现于６月份，７～８月份即开始出现回落，而美国二季度汽车销量的快速降低也将在三季度制约汽油消费的增长。整体而言，伊核会谈和宏观经济、货币政策层面对能源市场影响更偏于心理层面，对油价难以形成支撑，而美国消费数据的好转则是目前油价可能出现反弹的重要因素，但持续性尚待考察。从长期角度看，供给的持续增长以及美国对油价的打压态度，将会制约油价在三季度的整体走势。