本报记者　孟斯硕针对目前物流园区发展中所面临的土地制约，中国物流与采购联合会建议，国家应在土地、税费、投融资、通关以及行业基础工作等方面出台支持政策。对于纳入国家统一规划的物流园区，在用地指标上要优先考虑，允许采取协议转让方式划转土地，并适当降低土地价格。此外，中国证券报记者还了解到，目前，国家发展和改革委员会正在组织制定《全国物流园区发展规划》。土地资源成发展瓶颈根据中国物流与采购联合会调查编制的《第三次全国物流园区（基地）调查报告（讨论稿）》，此次入选《２０１２年度中国物流园区（基地）名录》的各类物流园区共计７５４家。对比２００６年的２０７家，增长２６４％；与２００８年的４７５家相比，增长５８．７％。其中，此次调查的物流园区正在运营的共有３４８家，占４６％；在建的２４１家，占３２％；规划的１６５家，占２２％。此次调查显示，土地问题是制约我国物流园区发展的瓶颈问题，土地优惠政策是园区最希望得到的扶持政策，这一现象在沿海经济发达地区尤为突出。征地困难是我国物流园区发展过程中遇到的最大阻力，而缺乏优惠政策成为困难的根源之一。《报告》指出，近年来，与土地相关的各种成本均有明显提升，导致物流园区发展过程中经营成本不断增高。问卷调查结果表明，在有数据反馈的园区中，物流用地价格超过５０万元／亩的比例达到２０％以上。而与之形成鲜明对比的是，物流园区仓库租金价格普遍偏低，每月每平方米租金不足２０元的比例超过６０％。这样，迫使很多物流园区不得不在维持物流运作之外想办法。问卷调查结果显示，从占地规模来看，物流园区占地以０．１－１平方公里居多，占４６％。许多地方出于招商引资的需要，有意夸大占地面积。多数园区在宣传材料中乐于讲所谓的“规划面积”，但仅仅是一个设想，很难实现。《报告》还指出，当前物流园区还面临着界定不清，现实管理难度增加；部分园区建设与经济发展不匹配，同质化现象较严重；园区人才缺乏现象突出，综合服务能力亟待加强；政府管理影响大，政策环境有待持续改善等问题。体制政策环境需改进针对目前物流园区所面对的土地使用成本高、土地紧缺等问题，《报告》建议，对于纳入国家统一规划的物流园区，在用地指标上要优先考虑，允许采取协议转让方式划转土地，并适当降低土地价格；有铁路专用线引入的物流园区地价应等同于工业用地。同时《报告》建议，应解决物流园区及进驻企业仓储服务及库房租金等重复纳税问题，选择有条件的物流园区纳入营业税差额纳税试点。对于纳入国家物流园区规划、具有发展潜力的物流园区给予优先贷款和贴息支持。《报告》认为，有关部门应尽快制定出台《全国物流园区发展规划》，在全国范围内统筹协调区域大型物流园区建设。注重物流园区与铁路货场、港口、机场等交通基础设施布局的统筹规划，加强物流园区与运输枢纽之间的有效衔接，实现物流基础设施的兼容配套，促进不同运输方式之间无缝对接。报告指出，本次调查发现，我国目前的体制政策环境仍然存在很大的改进余地。政府不同职能部门缺乏协调、有关政策规定与园区发展不相适应、部分国家政策在实施过程中不统一、落实不到位等体制政策环境方面问题仍可以进一步改善。