在产能过剩、需求低迷以及融资困难等一系列利空因素笼罩下，国内钢市正面临行业困境，钢材价格也陷入重重危机。虽然近日期钢移仓换月完毕，但疲弱之势却未得到扭转。本周一国内商品迎来普涨行情，但焦炭和钢材却遭遇产业链寒流，与火热的多头氛围呈现背离现象。上周以相关公司股票走势来，沪钢１３０１合约连创新低，在季节性弱势尽显的背景下，后期钢价难有回天之力。产能过剩现状难以扭转。由于行业特性约束，即使国内钢铁业持续产能过剩，各大钢企也不会轻易放缓开工率，因为产量一旦下滑就意味着流失客户，失去市场份额。因此就算钢厂亏损程度不断扩大，月度粗钢产量也难以出现显著下降。据国家统计局最新数据显示，６月国内粗钢产量为６０２１万吨，同比增长０．６％，平均日产粗钢达到２００．７万吨，较５月增加３．１８万吨／日，且仅次于今年４月创下的２０１．９万吨历史最高值。由于７月国内钢企高炉开工率普遍维持在９０．５％的高位，环比６月还高出１．６个百分点，预计三季度国内粗钢产量仍将维持高位运行，甚至不排除创出历史新高的可能。产能过剩的现状难以扭转，将不利于钢价企稳走高。铁矿石价格走低，成本支撑弱化。随着国内钢铁行业景气指数日益下降，钢企对铁矿石需求明显萎缩，导致近几周来港口铁矿石库存量持续攀升。截至７月６日，全国３０个主要港口铁矿石库存总量达到９７７６万吨，较前一周再度增加９５万吨，并创下１４周以来新高。由于当前港口矿石原料库存高企，而海外市场供应量却不降反增，在国际大宗商品集体走弱的大环境下，上半年进口到中国的铁矿石价格出现较大跌幅。据海关数据显示，１至６月，我国进口铁矿石均价为１３８．７３美元／吨，同比下降１４．２４％。而从去年８月份到今年７月初，日照港６２％的印粉铁矿石吨价从１９９美元下降到１５３美元，进口矿价平均跌幅高达２３％，大于同期钢价跌幅５个百分点。短期国内铁矿石供应依旧充足，年内供需关系料难出现根本转变，原料价格走低将进一步削弱钢价成本支撑作用。钢市步入季节性需求淡季。尽管上半年原材料铁矿石和焦炭价格出现明显回落，但并未激发钢企采购热情。由于目前北方高温现象持续以及南方雷雨天气增多，建筑工地开工率受到显著影响而出现下降，需求预期减弱将导致夏季用钢量降至年内低点。为了适应季节性弱势，近期宝钢再次率先下调其８月主流产品出厂价１００元～５００元／吨不等。龙头钢企连续几个月下调钢价无疑从侧面反映出当前国内钢材市场需求低迷的现状。从铁道部获悉，今年上半年全国铁路完成固定资产投资总额仅为１７７７．５１亿元，其中基本建设投资为１４８７．０６亿元，同比降幅达四成。此外，１至６月国内房地产企业开发投资、施工面积、竣工面积三项指标同比增速继续回落，新开工面积连续第三个月同比负增长，并且跌幅呈现逐月放大趋势。考虑到三季度国内经济见底回升存在较大不确定性，预计后期钢市需求难有回升可能。截至７月１６日，国内钢材综合指数（Ｍｙｓｐｉｃ）报于１４３．７点，较上周五继续下跌０．４１％，且跌幅有所加深。考虑到７月国内粗钢产量还将继续增加，而下游需求却步入季节性淡季，消费预期减弱将推升钢企库存，加之铁矿石价格走低令钢价缺失成本支撑。因此受到需求和成本俱弱的双重夹击，期钢大势已去，难有回天之力。　（作者系宝城期货分析师）