在今年春拍市场缩水的大环境下，中国写实油画依然坚挺。其中，写实油画扛鼎人物王沂东今年有不俗的市场表现，其《盛装的维吾尔族姑娘》以１４９相关公司股票走势５万元在北京保利成交，该作品一跃攀上王沂东个人成交榜第三位。业内人士接受《京华时报·艺术品投资周刊》记者采访时普遍表示，王沂东市场将只涨不跌，新作有较大飞跃。＞＞现状旧作稳步涨新作有突破雅昌数据显示，２０００年春季拍卖至今，共计上拍１４７幅王沂东作品，总成交率８１％，总成交额约４．７亿元。截至６月２０日，今年春拍王沂东作品共上拍１０幅，总成交率９０％，总成交额约５０８５万元，平均每平方尺约７９．６万元。在今年上拍的作品中，１９８８年人体大展作品《阳光》首次进入拍卖市场，以２４１．５万元成交；１９９８年作的《新娘》在２００７年以５６０万成交，今年以９２０万成交，５年涨幅高达６４．３％；２０１１年作的《蒙山晨雾》也以９６４．２１８万成交。对于今年以１４９５万元成交的《盛装的维吾尔族姑娘》，北京保利现当代艺术部总经理贾伟认为，这件作品大胆地挑战颠覆了王沂东的个人符号。“这件作品几乎看不到王沂东的影子，但是其细腻的绘画功底却只有王沂东能诠释得如此完美。”《远方来信》目前以１７９２万元的成交价位居王沂东个人成交榜榜眼。中国嘉德油画部负责人李艳峰分析，该作品为王沂东红色系列的第一件作品，如此价格属于意料之中。同时，由于王沂东是位乐于创新的艺术家，近几年他在尝试突破以前固定的风格，从构图、色彩等方面进行变化，因此新作在拍场也取得了不错的成绩。中国写实画派办公室主任郭援朝表示，王沂东的创新不是无根的创新，“王沂东红”从沂蒙山画到新疆，这次“新疆行”绘画作品所承载的历史意义也受到藏家们的认可，最终推动市场价格上涨。＞＞分析“吸金王”缘于质高量少王沂东作品缘何成为拍场“吸金王”？李艳峰分析，王沂东每年的产量仅有五六张，虽然进入市场的数量有限，但作品质量极高。质量高、产量少、接受度广正是王沂东作品价高的重要原因。按照艺术家的创作阶段划分，ＡＭＲＣ艺术市场分析研究中心研究总监马学东分析，王沂东作品分为三个阶段。早期起步阶段，作品以沂蒙山的生活场景为题材；中期为探索阶段，题材为古典仕女肖像，多以其女儿为模特；后期的沂蒙山女孩红色题材市场流通量最大，价格也最高。从王沂东的前两个创作阶段分析，李艳峰表示，上世纪８０年代的作品市场流通量非常小，但是市场认可度很高，这符合知名艺术家早期作品普遍存在的量少、吸金性强的规律；中期的古典仕女系列算是王沂东转型的实验性作品，市场接受度相对较弱。市场将现理性稳步上涨王沂东作品价格已经稳坐中国写实油画第一梯队，在现在的市场行情下，王沂东作品是否还有介入空间？李艳峰分析，王沂东作品市场稳定度很高，同时由于其稀缺性，价格仍会攀升。十年前王沂东作品的价格已经很高了，但至今一直稳定上涨，拍卖纪录也没有超越理性范围。“作品决定市场，应该用长远的眼光去看待未来的市场。”马学东从藏家热情方面对王沂东作品市场前景做了分析，他认为王沂东的古典写实题材符合中国传统审美，大部分新进入的买家会比较容易接受他的作品，短期内不会有下跌的趋势。但是，由于王沂东作品市场的成熟性，也不可能出现暴涨的情况。郭援朝分析，王沂东现在正处在创作的高峰时期，接下来的新作必然具有极高收藏意义和投资前景，市场将呈现稳步上涨的趋势。＞＞预测版画作品升值潜力较弱马学东建议，选择王沂东作品时应该多研究，挖掘其代表性作品，不求量多，有时一张也足矣。谈到代表性作品，马学东认为王沂东上世纪９０年代中期的转型作品，尤其是以女儿为模特的肖像作品非常淳朴感人。李艳峰认为，目前市场流通的除了成品油画之外，素描稿也是藏家关注的焦点之一。素描稿题材和油画一样，只是因为材料和尺寸的因素价格便宜很多，目前一般在几十万元左右。不过，对于一级市场流通较多的１０万元以内版画作品，因为量大装饰性强，李艳峰认为其升值潜力较弱。