１日在上海闭幕的“２０１２上海国际海上风电及风电产业链大会”发出呼吁：从改善能源结构、保障能源安全和应对气候变化出发，中国需要大力发展风电。国家发改委能源研究所副所长李俊峰指出，中国海上风电已经进入发展的关键时期，需要从环境、政策、体制机制等方面，相关公司股票走势协调理顺关系，解决实际问题，实现突破。根据中国风能协会最新统计，截至２０１１年底，中国累计安装风电机组近４　．５９万台，装机容量约６２３６万千瓦，居世界第一位。李俊峰表示，相比陆上风电，海上风电靠近传统电力负荷中心，便于电网消纳，免去了长距离输电的烦恼，因此受到各国的广泛支持。中国也将风电在内的新能源列为战略性新兴能源，予以重点发展。科技部最近发布的《风力发电科技发展“十二五”专项规划》明确表示，“十二五”期间，中国将继续大　规模的海上风电开发。为此，“十二五”期间，中国在建设六个陆上千万千瓦级风电基地的同时，还将建设两个千万千瓦级海上及沿海风电基地。去年７月，国家能源局和国家海洋局联合制定了《海上风电开发建设管理暂行办法实施细则》，进一步规范了海上风电发展。来自全球风能理事会的数据，截至２０１１年，全球新装机海上风电场主要集中在中国与欧洲，全球海上风电总装量达到３９８０兆瓦，其中，中国海上风电总装机为２０９　．９兆瓦。２０１１年全球海上风电新增装机４７０兆瓦，其中中国新增１０７　．９兆瓦，占比达２２．９６％。目前，中国已建成投运的海上风电项目包括上海东海大桥海上风电１０２兆瓦项目和国电龙源江苏如东海上（潮间带）风电场。“十二五”期间，中国潮间带和近海风电将进入加速发展、规模化开发阶段。根据“十二五”可再生能源规划，２０１５年，中国将建成海上风电５００万千瓦，形成海上风电的成套技术并建立完整产业链。２０１５年后，中国海上风电将进入规模化发展阶　段，达到国际先进技术水平。２０２０年中国海上风电将达到３０００万千瓦。沿海各省市对开发海上风电表现出很高的积极性。中国沿海由北至南列入规划的海上风电项目总计约有２４个，总装机容量超过２５００万千瓦。与沿海各省市高涨的积极性相比，中国海上风电的发展显得有些迟缓。据李俊峰介绍，２０１０年１０月公布的中国首轮海上风电特许权招标项目中标的四个项目至今无一开工，从实际意义上来说已不存在了。“地点变了，水深变了，风机机型肯定也要变。”李俊峰说。上海电气风电设备有限公司副总经理刘琦认为，现在的问题是各政府部门在海上风电开发上缺乏整体规划。上海电气与山东鲁能中标了东台２００兆瓦潮间带项目，但后来海洋部门称该区块是自然保护区。刘琦说：“当年第一批的四个项目，地址都变更了。现在要全面启动缺乏基础，缺乏国家相关的主管部门的　协调、配合，以及法律法规支撑。”低中标电价是困惑开发商的另一个巨大问题。当初，各开发商为争取海上风电特许开发权，使得中标价格较低，四个项目中标上网电价平均分别为０．７７７９元／千瓦时、０．７０７０元／千瓦时、０　．６８８１元／千瓦时和０．６８８２元／千瓦时，已接近于陆上风电，但海上风电投资成本实际上是陆上风电近２倍，业内人士评论，海上风电低价问题，其实就是规则导向问题。李俊峰建议，政府在制定规则时，必须要有科学性、严肃性和可操作性。