据经济之声《天下财经》报道，最近有关“放松楼市调控”的传闻频出。前一阵是“国家发改委将松绑房地产”，“央行放松个人住房贷款”，在发改委和央行出面辟谣后，最近又有报道称，全国政协呼吁政府放宽房地产市场调控，以确保国内经济快速增长。一时间这一消息在网上风传，让人真假难辨。那么最近楼市为何假消息泛滥？假消息背后反映了哪些利益博弈？经济之声特约评论员、银河期货首席宏观经济顾问付鹏发表他的看法和观点。付鹏：目前来看，这个背后的利益链条博弈关系是非常明显的，无论是开发商还是地方政府，都存在着一个比较大的压力。银行现在对于开发商在整个信贷层面上卡的比较紧，再加上由于整个房地产市场在过去将近一年的时间内价格虽然没有发生什么明显变化，但是房地产的成交量急剧萎缩，这对于开发商整个资金链条的融资来讲是承担了比较大的压力。今年来讲，由于整个中国经济不断放缓，再加上我们货币政策并没有出现任何松动，这就导致实际上开发商层面上的资金链条已经到了最危急的时候。各种假消息的风传从根本目的上来说，还是开发商希望利用这样的消息来促使市场的活跃性。尤其是这个效果还是不错的，在６月的上半月一线城市整个楼市都出现了量价齐升的局势，这都反映出开发商利用这样一个新闻和这种假消息来挑动市场的刚需，促进市场刚需加速入市，这个意图是非常明显的。地方政府实际上目前也处于一个两难的地步。地方政府因为房地产逐步冷却之后，卖地财政的行为受到了一定阻碍，实际上地方政府目前也面临着比较大的财政压力。　（来源：中国广播网）