伴随着７月的到来，基金“中考”终于结束，景顺长城核心竞争力基金基金经理余广凭借“独门股”绝招勇获２０１２年股票型基金半年度冠军，一时间成为媒体追逐的对象。那么本次“中考”冠军在选股方面有何绝招？其投资的思路是什么？对下半年的行情又有何看法？哪些板块或将有机会呢？带着这些问题，本报记者对余广进行了专访。记者：您怎么看目前的市场？下半年走势如何变化？余广：对于Ａ股市场，我维持之前底部震荡的看法，目前指数水平上，大跌亦难，而明显上涨亦难。下半年市场应该也会维持这一状况。不乐观的因素是经济状况不佳，保增长效应尚未显现，整体性行情难起。但乐观的因素也有，政策在调整，同时不少股票比较便宜，结构性行情中还是可以淘出成长性不错、业绩超预期的股票。记者：政府还会进一步采取什么样的措施来刺激经济？您认为这些政策对阻止经济下滑会起到比较好的作用吗？余广：降息仅是开始，预计政府还会采取进一步的措施如降准、降息、松信贷以及较为积极的财政政策来应对经济下滑。这些政策只是适度防止经济快速下滑，而不是为了猛拉上扬。记者：您下半年的投资思路将会是什么？余广：下半年还是看选股。相对而言，下半年房地产行业的基本面以及政策面将会延续上半年改善或缓和的态势，有望优于大市；另外估值便宜，盈利稳定的例如家电、汽车等行业的龙头公司预计表现也较好。不过，总体来说，我认为个股选择将比行业选择更为有效，所以在投资策略上仍将以自下而上为主，淡化市场、淡化行业配置。记者：在行业配置方面，下一阶段看好哪些行业？余广：下一阶段，在行业配置方面，我没有特别的行业偏好。主要是选股，如果所选股票所在的行业景气度高，的确是更理想的状态，但有时候如果公司基本面好、成长性高，尽管行业整体增长很低，我并不会太介意。记者：有些好股票上半年涨幅已经很高，它们的表现是否能继续呢？余广：的确很难预期涨幅很高的股票，下半年还能有如此高的涨幅，尤其在氛围比较谨慎的市场环境中。需要分析公司的基本面是否变化，而不是因为涨得多就选择卖出。需要自下而上地分析，如果公司高成长是可以持续的，即使短期估值偏贵，但也是值得继续持有的，投资是需要拉长时间看的，不需要高抛低吸做波段的短期心态。记者：经济下滑是否会影响企业盈利？如何选股？余广：对企业盈利是否造成影响要看经济下滑的程度和快慢。从个股来看，不少有实力的公司在弱市中反而是抢占市场份额的时机，强者更强，相对的竞争优势更加明显。反而有超预期的表现。记者：如何判断一家好公司？余广：公司的业务价值、管理层、估值水平等核心因素是我们主要的关注点。从长期来看，具备核心竞争力的企业很吸引人。有核心竞争力的企业不仅经济增长时能创造持续性的成长，在经济衰退时亦能渡过难关，在行业困难时获得更好的市场机会和市场份额。一般来说，自己看不懂的公司会比较谨慎，如果对该公司的经营前景、商业模式无法把握，哪怕是某个阶段的市场热点，也不愿意去参与。商报记者　肖海燕