低迷多年的火电行业基本面发生的变化，正有望使得行业迎来一个大拐点。而电力股近期股价的上涨已经初步反映了这种预期。就目前情况看，中报业绩前，电力股没有负面消息，反而有更多利好因素聚集。随着上网电价和燃料成本之间的点火价差逐渐扩大相关公司股票走势，亦成为火电企业２０１２年业绩提升的重要支撑因素。从一季度情况看，已经有华夏、博时基金抱团重仓进驻火电股。火电行业有望“大转折”作为成本占比最大的煤炭价格的逐渐见顶回落，而发电价格正逐渐上调。二者之间的剪刀差，使得火电企业的盈利水平有望迅速好转。一般而言，影响火电行业主要因素为：点火价差（上网电价－燃料成本）、财务费用以及机组利用率。从目前情况看，火电企业２０１２年业绩提升主要源自点火价差扩大。以至于有乐观券商安信证券，在近日发布的火电股投资机会的报告中用“大转折”予以概括。从中国煤炭资源网统计数据显示，今年以来，国际煤炭价格一路走跌，跌幅大于国内煤价，二者价差逐渐扩大。煤炭进口持续保持高位，国内煤价受到冲击。而国内外煤炭价差加大港口煤价压力，使得短期港口库存高位，去库存压力较大。依据各家券商测算数据，若电煤均价再下跌２０元／吨，火电全行业将回升至２００９年税前利润率５％的水平。预计２０１２年火电电量为３．９万亿Ｋ　Ｗ　Ｈ，耗煤量约１６亿－１７亿吨，若电煤均价再下跌２０元／吨，火电行业利润率回升至２００９年水平：税前利润率５％。若电煤均价下跌６０元／吨，行业利润有望回升至２０００年历史最好水平：２００３年税前利润率１０％。就受益区域公司而言，中金分析师陈俊华认为，蒙西、华东、广东沿海的机组受益程度最高，因为蒙西、华东、广东沿海地区火电机组盈利改善最为明确，盈利能力好于行业平均。细分而言，蒙西地区电煤价格回落主要源自电煤产能释放，外运通道不畅；华东、广东等沿海地区受到进口煤价下跌利好，当地动力煤价格下降较多。就季节性分布看，二季度盈利改善最显著，三季度持续改善，但增速放缓。中报业绩前，电力股没有负面消息，电价同比提升、煤价回落、电量增加，行业利润率同、环比均出现大幅改善均是利好消息。机构一季度涌入国投电力从电力股近期表现看，股价上涨已经初步反映了部分电力股业绩改善预期。不过在陈俊华看来，行业整体估值优势并不明显，沿着其“业绩确定性提升＋有增长前景”的公司逻辑，其看好京能国际，并审慎推荐：华能国际、上海电力。深圳一私募投资总监亦认为，上述公司优质的区域分布，确保这些公司中报、三季报业绩有望持续超预期。业绩仍有上调空间，估值具备安全边际。在关注火电行业公司时，传统火电业务的龙头华能国际有望充分体现行业景气回升。从基本面看，公司可控装机容量居电力上市公司首位，其参股的电厂分布区域享受较高上网电价，用电需求旺盛，盈利稳健性较其他地区高。而在新加坡电力市场占有率已经达到２６％。５月以来受到国际煤炭价格下滑以及国内经济增长放缓影响，国内动力煤出现供求关系逆转趋势，动力煤价格持续下跌。多家机构预计二、三季度煤价仍处下降通道中。公司年发电量３１００多亿ｋｗ　ｈ，其中火电占９８％以上，年消耗原煤１．４４亿吨，因此受益将非常明显。此外，从机构布局挑选标的看，众多基金一季度大举买入国投电力。截至今年３月３１日，共２０家主力机构（一般法人１家，基金１５家，社保基金３家，券商１家）持有国投电力，持仓量总计８．０３亿股，占流通Ａ股３８．１２％。其中，全国社保基金１０２、１０３、１０８组合悉数位列其中。而今年一季度，华夏优势增长、华夏盛世精选均是一季度介入，分别大手笔增持３３１３万股、１１７７万股。而博时转债增强基金增持国投电力２２２万股至１８０２．９万股，博时卓越品牌买入国投电力２５７万股。