在今年车市、股市双降中，长城汽车似乎置身避风港之中。截至７月１７日，长城汽车今年累计涨幅达２８％，上证指数同期下跌２％。今年上半年，长城汽车累计销售汽车约２８万辆，同比增长１７％，是全国行业平均增速的六倍。长城汽车新闻发言人、长城汽车销售有限公司相关公司股票走势副总经理商玉贵称，下半年轿车将发力。据悉，长城汽车上半年销量大增得益于ＳＵＶ车型。其中，ＳＵＶ“哈弗”上半年累计销售１１万辆，同比增长４１％，远高于行业平均２７．８％的增速。６月，“哈弗”同比增幅高达７６．７％。此外，皮卡累计销售近７万辆，同比增长近１７％。当问及“为何轿车业务上半年表现逊于ＳＵＶ、皮卡，销量减少近１％”时，商玉贵答称：“上半年因＂哈弗Ｍ４＂热销，Ｃ５０等轿车不得不腾出产能，因此供应未跟上。下半年轿车将进入发力期，将重点推Ｃ５０轿车，主攻７．５万元的细分市场。下半年，精英版Ｃ５０将加配不加价。”２０１２年，长城汽车一改过去的经营思路。在多个场合，长城汽车董事长魏建军都强调：“重点抓客户满意度。”绝口不再提销量领先、市场占有率等指标。商玉贵对此解释：“我们的人力、财力均集中在提高客户满意度上，这也是引发组织机构变革的主要原因。”此前，长城汽车从部门制改成中心制，划分出物流管理中心、售后服务中心、产品规划中心等十几个中心，各中心直接向总经理王凤英汇报。扁平化改革后，长城汽车撤回了１００多名业务代表（包括大区经理），并添加了一些视频、监控等现代设施，加快和经销商的沟通。商玉贵自信地称：“随着改革推进，成绩将慢慢显现。”　（来源：上海证券报）