根据沪深交易所的安排，本周两市共有１８家公司的解禁股上市流通。两市解禁股共计２４．５６亿股，占未解禁限售Ａ股的０．３２％，其中，沪市０．６８亿股，占沪市限售股总数０．０１％；深市２３．８８亿股，占深市限售股总数１．１９％。以６月１５日收盘价为标准计算的市值为９９．４４亿元。其中，沪市３家相关公司股票走势公司为９．０７亿元，占沪市流通Ａ股市值的０．０１％；深市１５家公司为９０．３７亿元，占深市流通Ａ股市值的０．１９％。本周两市解禁股数量比前一周增加５．８９亿股，增加幅度为３１．５５％；解禁市值则比前一周减少５９．４８亿元，减少幅度为３７．４３％。目前计算为年内较低水平。本周深市解禁市值最大公司深市１５公司中，钢研高纳的解禁股份是首发原股东限售股，京东方Ａ的解禁股份是定向增发机构配售股，茂硕电源、克明面业、普邦园林、信质电机、三诺生物、富春通信、汉鼎股份、长方照明、同有科技、聚飞光电、云意电气共１１家公司解禁的是首发机构配售股，＊ＳＴ赣能、顺发恒业共２家公司解禁的是股改限售股。其中，顺发恒业的解禁数量为８．０４亿股，将于６月１８日解禁。按照６月１５日收盘价计算的解禁市值为２８．５０亿元，是本周深市解禁市值最多的公司，占到了本周深市解禁总额的４９．８０％。其也是解禁股数占解禁前流通Ａ股比例最高的公司，高达３３２．１８％，解禁压力较为集中。京东方是深市周内解禁股数最多的公司，多达１５亿股。解禁市值排第二、三名的公司分别为京东方Ａ和普邦园林，解禁市值分别为２８．５０亿元、３．７４亿元。深市周内的１１家首发机构配售股份解禁的公司，７家为创业板公司，４家为中小板公司，解禁股数占原流通股的比例均为２５．００％左右，占总股本比例均为５％左右。以６月１５日的收盘价来计算，合计解禁市值为１４．８６亿元，占到深市解禁市值的１６．４５％。京东方Ａ、钢研高纳涉及“小非”解禁，需谨慎看待。此次解禁后，深市将有顺发恒业成为新增的全流通公司。本周沪市解禁市值最大公司沪市３家公司中，南京中商解禁的是股改限售股，青岛碱业解禁的定向增发配售股，招商证券解禁的是首发原股东限售股。其中，招商证券在６月１８日将有０．３９亿股限售股解禁上市，是沪市解禁股数最多的公司。按照６月１５日收盘价计算，解禁市值为４．９３亿元，为沪市解禁市值最大的公司，占到本周沪市解禁市值的５４．３２％，解禁压力较为集中。南京中商是解禁股数占流通Ａ股比例最高的公司，比例为６．５５％。解禁市值排第二、三名的公司分别为南京中商和青岛碱业，解禁市值分别为２．８０亿元和１．３４亿元。沪市周内没有首发机构配售股份解禁的公司。招商证券涉及“小非”解禁，需谨慎看待。此次解禁后，沪市将有南京中商、青岛碱业成为新增的全流通公司。统计数据显示，本周解禁的１８家公司中，６月１８日８家公司的合计解禁市值为５９．２２亿元，占到全周解禁市值的５９．５５％，解禁压力集中。周内１１家首发机构配售股解禁公司中，４家深市中小板公司将于６月１８日解禁，４家深市创业板公司将于６月１９日解禁，３家深市创业板公司将于６月２１日解禁，合计解禁市值１４．８６亿元占到全周解禁市值的１４．９５％。其中，由于富春通信、聚飞光电、云意电气破发，暂无套现压力。茂硕电源、克明面业、普邦园林、信质电机、三诺生物、汉鼎股份、长方照明、同有科技的溢价幅度均高于１０％，存在一定的套现压力。（作者单位：西南证券）