今年以来，日、韩等国的大型投资机构对人民币资产表现出前所未有的热情，且作出真金白银的投资计划。７月２日，ＧＰＩＦ理事长三谷隆博在接受英国《金融时报》时表示，在过去２０年时间里，日本股票表现低迷，且目前看来其他发达经济体股市表现可能也会复制日本，为了提高相关公司股票走势投资回报率，该基金将投资新兴市场股市。而据《日经新闻》预计，刚开始时，ＧＰＩＦ或会选择谨慎投资，规模或在１０００亿日元左右。而６家资金管理公司包括在新兴市场“浸淫”已久的瑞德集团和景顺集团。数据显示，ＧＰＩＦ是全球最大的养老金管理基金、同时也是全球最大的机构投资者之一，其资金管理规模达１１６．２７２万亿日元（约合１．５２万亿美元）。据该基金２０１０年公布的５年投资计划，其资产配置将是：约三分之二的资产为国内债券、１１％为国内股票、８％为海外债券、９％为海外股票，剩下的为现金。日本业内人士预计，新兴市场股票占ＧＰＩＦ海外股票的比重最高将达２０％至３０％，且将采取长期投资的策略。在去年第四季度，该基金持有的海外股票投资回报率在８．８％，是各资产类别回报率最高的。而在截至３月底的２０１１财年里，该基金投资总收益在６．４５１万亿日元，该基金计划在本财年将总收益提高至６．４６万亿日元。虽然未有数据显示ＧＰＩＦ具体投资哪些股票，但据透露，其投资标的将是摩根士丹利国际资本（ＭＳＣＩ）新兴市场指数所涵盖的来自２１个国家或地区，如中国、俄罗斯、印度、巴西和南非的８２０只股票。无独有偶，今年３月，日本政府也首次宣布最多将购入６５０亿元人民币（约合１０３亿美元）的中国国债。韩国央行则在上周宣布，已开始用今年获得的３亿美元合格境外机构投资者（ＱＦＩＩ）额度购买中国股票，以推进其外汇储备多元化的长远战略，这是韩国央行首次宣布直接投资中国股票。而在今年１月，韩国央行获得在中国银行间债券市场进行投资的资格，交易额度为２００亿美元，韩国央行已从４月开始投资中国债券。此外，６月底卡塔尔方面表示，卡塔尔正申请将自己主权基金原本１０亿美元的ＱＦＩＩ上限扩容到５０亿美元。卡塔尔能源与工业大臣萨达在中国表示，卡塔尔追加投资中国Ａ股的动机，是“看好中国经济长期走势和发展潜力”。