宜宾五粮液股份有限公司（简称“五粮液股份公司”）昨晚公告称，公司接控股股东宜宾市国资公司通知，宜宾市国资委拟将宜宾市国资公司所持五粮液股份公司２０．０７％的股份（即７．６１亿股）无偿划转至五粮液集团，将宜宾市国资委持有的五粮液集团５１％的股权无偿划转给宜宾市国资公相关公司股票走势司持有。现状：五粮液集团未持有五粮液公告披露，本次国有股权无偿划转前，宜宾市国资公司持有五粮液股份公司５６．０７％的股份（即２１．２８亿股），为控股股东。宜宾市国资委持有宜宾市国资公司和五粮液集团１００％的股权，宜宾市国资委为五粮液股份公司的实际控制人，五粮液集团未持有五粮液股份公司的股份。看点：五粮液上半年营收大增公告显示，五粮液股份公司２０．０７％的股份和五粮液集团５１％的股权无偿划转完成后，宜宾市国资公司将持有五粮液股份公司３６％的股份，仍为五粮液股份公司控股股东及实际控制人。五粮液集团将持有五粮液股份公司２０．０７％的股份，成为五粮液股份公司新的第二大股东；宜宾市国资公司将持有五粮液集团５１％的股权，宜宾市国资委将持有五粮液集团４９％的股权。五粮液股份公司昨晚发布了２０１２年半年度业绩预增公告，预计２０１２年１月１日－６月３０日公司将实现净利润５０．４６亿元，比上年同期增长５０．０７％。