如同围绕着ＰＭ２．５的争论带动了空气净化器市场的爆发性增长一样，某财经媒体《自来水真相》的报道也让净水机为代表的高端水家电市场获得了宝贵的发展机会，３０００多家企业参与竞争的水家电市场的格局正在悄然发生变化。“在传统的饮水机、净水桶市场２０１０年开始出现负增长后，面向中高端市场的净水机市场过去两年都保持着１５０％－２００％的高速增长，今年以来这一速度变得更快。”２０１０年１０月才与海尔集团成立合资公司的以色列施特劳斯净水公司中国区总经理郭朝６月１８日告诉本报记者。正因为这是个高速增长且行业利润率普遍较高的市场，越来越多的企业开始加入进来。除了原来饮水机行业的沁园、安吉尔等企业外，包括美的、海尔、九阳，甚至热水器行业的Ａ．Ｏ史密斯、厨房家电行业的方太等家电企业也以合资公司的方式加入。此外还包括了在高端市场拥有优势的３Ｍ等国外品牌，以及浙江一带之前从事水家电ＯＥＭ的企业。而让众多家电行业巨头杀入水家电市场的不仅是该行业超过５０％的毛利率，更重要的是这个行业是家电行业少有的“耗材行业”，即在净水机硬件销售的一次性收入外，还可以通过滤芯等耗材的销售来持续获得收入。以海尔施特劳斯合资公司生产的净水机为例，除了一次性销售硬件获得４０００－６５９９元的收入外，１７８元／个的滤芯（净水２６０升）的销售使其获得了利润更高的市场。值得注意的是，中国企业在净水机市场拥有的依然是渠道和品牌优势，而在核心净水技术领域，美的、海尔、九阳等家电巨头都要通过合资等方式来采用国外巨头的最新技术。比如说海尔采用的施特劳斯的ＭＡＺＥ净水技术，而美的在与韩国清湖集团合作后，２０１２年又采用美国陶氏化学的ＦＩＬＭＴＥＣ反渗透膜技术，与天狼星成立合资公司的九阳则采用韩国ｐｉｃｏｇｒａｍ专利技术、美国陶氏反渗透膜等多项技术。值得注意的是，虽然净水设备市场在高速增长，但是目前国内市场普及率不到５％，有行业专家就指出，我国净水机市场存在两个最大问题：一是消费者与净水机企业信息不对称，中国消费者无法了解国际上普遍通用的净水技术；其次，前几年净水机两个主要销售渠道是建材市场和传销渠道，相对不规范，产品质量无法保障，这些都阻碍了这一市场的继续扩大，而更多大企业的进入让这一市场将逐步规范起来。