前几天，在研究报告上学到一个新词，叫高质量生活资料。我想了想，这大概是奢侈品的马甲。不过，奢侈品虽然大多数情况下是生活资料（也不排除有时还是生产资料，甚至生产力），但并不一定是高质量的，高价格倒是一定的。但高价格并不能同高质量画等号。早报近日的一则新闻，又一次佐证了这一观点：端午期间，市质监局对已关停的食品生产企业开展了明察暗访。位于闵行区的上海佳宝食品有限公司，已在今年５月注销了生产许可，但仍在悄悄复工涉嫌违法生产，而其糕点或流向沪上多家知名宾馆酒店。报道里点了多家五星级酒店的名字，都是上海滩上响当当的酒店，消费者可能很难想象里面卖的“香菇蔬菜包”、“奶黄包”、“奶香刀切”等等，都是没有资质的厂家生产的。相比之下，个别超市和茶餐厅也卖相同的货色，消费者简直可以感觉到是捡到了便宜。花了超市的价钱，享受到了“五星级”的食品。越来越多的酒店和餐饮企业开始工业化生产，控制能力强一些，采用自建中央厨房的模式，自己控制生产半成品，控制运输，到了门店，厨师只要加加热就大功告成了。控制能力弱一些的，就采用外包的形式。一方面，酒店应该经常关心自己的供应商，是不是有安全卫生的生产条件，有没有在有效期的卫生生产合格证，这些原本是采购环节必须把住的关口。另一方面，政府职能部门也应在官方网站等多种媒介，公开相关信息，哪些企业的生产资质因为什么原因已经过期，哪些企业的生产资质目前仍有效，一一在网上告知。当然普通的消费者不会关心这些内容，但是作为企业的采购人员，就可以经常查阅，为老板把关，更为消费者把关。大家齐心协力，才能消灭五星级黑食品。