晨报讯　Ａ股低迷之际，监管层关于蓝筹股的喊话终于为市场找到了方向。昨天，Ａ股市场上百只蓝筹股响应号召，全线飘红。在保险、电力等板块的强力带动下，大盘一举站上２３００点大关。至收盘，沪综指报２３１８．９２点，涨１．２７％；深成指报９９５０．０５点，涨１．６３％。周二晚间，证监会发文力挺蓝筹股，并从四方面证明蓝筹股是股市价值所在。证监会公布的数据显示，今年一季度蓝筹股普遍上涨，非蓝筹股普遍下跌，二者之间的变化相差近１２个百分点。分析人士认为，监管层对蓝筹股的再度力挺，使得蓝筹股的未来充满希望。作为Ａ股市场的标杆指数，沪深３００指数的成份股主要以大盘蓝筹股为主。昨天，沪深３００指数大涨４０．４６点，涨幅为１．５９％。而数据显示，至去年底，沪深３００指数成份股过去三年平均净利润增长率分别为２３％、３８％和１９％。“６月８日，市场跌破２３００点之际，沪深３００指数的市盈率只有１０．８倍。同时，市场预期２０１２年沪深３００指数成份股的平均净利润增速将高达１９．４％。”嘉实沪深３００ＥＴＦ基金经理杨宇昨天接受北京晨报记者采访时表示，上述数据都说明蓝筹股已降至历史最低水平。正因此，监管层才表示：“蓝筹股已具备长期投资价值，倡导理性投资遇到了较好时机。”作为蓝筹指基的代表，Ａ股市场上仅有的两只沪深３００ＥＴＦ基金华泰柏瑞沪深３００ＥＴＦ上市两周来，已引来多只ＱＦＩＩ买入。而嘉实沪深３００ＥＴＦ上市交易公告书显示，全国社保基金４０２组合和４０７组合分别持有该基金份额超过９亿份，两只社保组合已经成为该基金的前两大持有人。“机构频频放出信号，我们有理由期待蓝筹股走好。”该分析师表示。