场内基金：杠杆股基溢价率不断走低封闭式基金：沪市老封基上周的走势略好于深市，沪市老封基上周平均净值增长率为０．０５％，深市老封基上周的平均净值损失幅度为０．２７％，一涨一跌，对比鲜明。至上周末，沪市两市老封基的平均折价率指标分别为１１．７％和１３．０３％，这种情况的出现与沪市部分老封基的到期期限有关，在明年到期的老封基里，沪市有４只，深市仅１只。杠杆板块：杠杆指基上周平均净值跌幅为１．１６％，市价的周平均跌幅仅为０．８２％，至周末时的平均溢价率指标为１２．３３％。此类基金的平均溢价率从今年４月底跌出１５％以来，再未回升到１５％以上。这种情况表明，这个板块内次新品种的平均溢价率在普遍走低。鉴于近期不断有新品种入市，并且可交易份额的规模显著偏小，筹码分散，此类品种值得留意。杠杆股基上周的平均净值增长率为１．０３％，继续好于杠杆指基的净值表现；但杠杆股基市价的周平均上涨幅度仅为０．３５％。杠杆股基的净值上涨已连续三周好于杠杆指基，但平均溢价率指标却在不断走低，这种情况似乎在表明投资者对于此类基金主动性管理的良好业绩不买账。统计指标显示，截至上周末，杠杆债基再次处于平均溢价的状态。截至上周末，多利进取、信用互利Ｂ两个品种的溢价率都是３２．３８％。后者在上周五收盘时被仅１手买单拉高７．２％，该份额全天只有１２笔小单成交。固收类品种：固收类品种可以被细分为两个小板块：约定收益、封闭债基，这两个板块上周联袂走好，在周平均净值增长率分别为０．１％和０．０８％的情况下，其市价周平均涨幅分别为０．３５％和０．５％。出现这种情况，与股票市场的整体弱势继续延伸有关。场外基金：部分深市指基出风头（一）主做股票的基金指数型基金：上周，基础市场行情总体不好，在指基的周平均净值损失幅度为０．８５％的情况下，部分指基的净值依然在增长，其中周净值增长率超过１％的有７只基金，它们有个共同的、显著的特征：全部是跟踪深成指和深圳成指４０指数的相关指基、分级指基、ＥＴＦ、及其联接基金。这种分市场整体领先的表现，以往从未出现过。该情况的出现，又给了我们一个启示：大成深证成长ＥＴＦ、南方深成指ＥＴＦ等基金，也可以作为一个相似度较高的小板块，值得多留意。股票型基金：股票型基金上周的平均净值损失幅度仅为０．１１％，低于指基。这种情况表明：一些深市股票、一些成长性良好的股票、一些非成分股类股票，是当前股票型基金投资的重点，且在近期持续取得较好收益。上周，股票型基金里有超三分之一的基金取得正收益，其中周净值增长率超过１％的基金有３８只，泰达宏利中小盘、广发聚瑞的周净值增长率均超过２％。（二）主做债券的基金债券基金：纯债基金、一级债基、二级债基上周的平均净值增长率分别为０．１６％、０．０４％和０．０７％，一级债基最低。一级债基被取消参与新股配售资格，既控制了风险，也影响到了收益。从现在的新股发行制度来看，很多一级债基对参与网上打新兴趣不大，今后一级债基的“纯债”特征将会逐渐凸显。货币基金：货币市场基金上周的平均收益率为０．０６３％，短期理财债基上周平均收益率为０．０５９５％。货基收益率继续领先。这种情况如果持续下去，将会逐渐影响到短期理财债基的发展前景。货基中，上周收益领先的老品种有长盛货币、泰信货币、兴全货币。（作者单位：华泰联合基金研究中心）（数据来源：银河证券基金研究中心）