中国人民银行决定，自２０１２年７月６日起下调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存款基准利率下调０．２５个百分点，一年期贷款基准利率下调０．３１个百分点；其他各档次存贷款基准利率及个人住房公积金存贷款利率相应调整。自同日起，将金融机构贷款利率浮动区间的下限调整为基准利率的０．７倍。个人住房贷款利率浮动区间不作调整，金融机构要继续严格执行差别化的各项住房信贷政策，继续抑制投机投资性购房。对此，中华工商时报副总编辑刘杉在微博（刘杉Ｖ财经评论）表示，央行不对称降息，旨在刺激投资，稳定经济。同时下调贷款基准利率下限，则加速利率市场化。此次降息的目的是鼓励实体经济，这一方面表明实体经济需要加大刺激力度，另一方面也说明物价继续下降。对消费性住房是利好。刘杉具体分析称，开发商要看到本质，不要被降息迷望眼。降息刺激消费购房是暂时的，而物价长期走势逆转，才是决定市场预期的根主要因素。外汇占款负增长，基础货币超发不在，同时央行严控存准率，这是事物根本，房价长期还是要继续下调的。刘杉认为今年央行货币政策特点是，更多采用了价格型工具，而谨慎使用数量型工具。一方面稳定广义货币Ｍ２增速，这主要通过控制存准率实现；另一方面，降低企业负担，刺激企业增加投资，这主要通过降息来实现。央行调控表现成熟。同时，刘杉预测短期存准率不会再下调，以保持流动性稳定。