商报讯（记者　闫瑾）央行降息虽然影响到了理财产品市场，但却并没有冷却城商行理财产品的发行热情，不仅如此，城商行理财产品的收益率也并没有太大幅度的变化。昨日，记者注意到，降息后第一个星期一新发行的理财产品中，城商行的身影随处可见，同时多款城商行发相关公司股票走势行的产品比同期限同类型产品的预期年化收益率要高近０．５个百分点。记者查阅了最近理财产品新品的发行一览，比如宁波银行发行的３月期产品收益率就比国有大行及一些股份制银行的同期限产品高，同时天津银行新发的多款产品收益率较降息前也没有太多的变化，几款产品预期年化收益率仍然能到５％及以上，而其他银行同类产品预期收益率已经降到５％以下。据普益财富发布的最新报告显示，截至６月２７日，商业银行今年共发行理财产品１２５７０款，其中，城商行发行３０１２款，市场占比２３．９６％，其市场份额已经大幅提高了４．９３％。普益财富研究员吴泞江表示，城商行的市场份额大幅上升，所以不会轻易减缓产品的发行速度及数量。与此同时，在预期收益上，城商行的平均收益水平亦最高。从预期收益率来看，今年１－６月银行理财产品的平均预期收益率为４．８３％，较２０１１年全年平均４．４８％的预期收益水平上升了０．３５个百分点。在理财市场三大主力中，今年１－６月产品平均预期收益率最高的是城商行，其产品平均预期收益率为４．９９％，高于整个理财市场平均水平０．１６个百分点，而２０１１年产品平均预期收益率最高的是股份制银行。“因而从产品数量和预期收益率来看，城商行发行理财产品呈量价齐升的态势。在银行理财市场上，城商行起步较晚，为争夺市场份额，其不得不发行更多的产品以及给予投资者更高的回报。”吴泞江分析道。