去朝鲜前做了充分的吃苦准备，入境后却发现并没有太多的吃苦机会；当然也没有太多与百姓接触的机会。由于不太自由，在朝鲜期间只在３个地方用过餐。首先是高丽饭店访问朝鲜自始至终住在这家所谓的特级酒店。虽然也由四十余层的双塔组成，顶层还有旋转咖啡馆鸟瞰主体思想塔和大同江，但细看之下墙体都不甚平整，设施也只相当于国内三星级水准。自助餐厅倒是尚可，四壁除了传统吉祥的仙鹤松柏图之外大量使用镜面，桌布餐巾的色彩也都大胆鲜亮。高丽饭店的自助餐有十多个菜色，味道普遍不错，但跟国内相比依然有别。朝鲜泡菜跟韩国泡菜相比口味清淡不少，用新鲜完整的生菜叶卷着西红柿、黄瓜、洋葱和腌制好的白菜、萝卜或鱿鱼，蘸着大酱食用，再配一碗大同江鮻鱼汤或者大酱汤，这便是最典型的朝鲜吃食。此外还有洋葱炒牛肉或烤鱼之类类同中餐的菜式，也有黄油面包咖啡甜点等西式简餐。基本的饮食需求完全可以满足。其二是人民文化宫。４月１５日晚参加金日成诞辰百年焰火晚会后，朝鲜政府安排了国宴招待外宾。朝方安排外宾席地坐在大同江岸的草地上，在冷风中从下午３点一直等到晚上９点活动结束，才有机会体验传说中的朝鲜国宴。结果期望越高，失望越大。文化宫外表雄浑，内部装修却简易至极，所谓国宴距离高丽饭店的自助标准也相去甚远。每１０人一桌，桌上摆着酒、蛋糕和水果。蛋糕特别怀旧，一如９０年代初中国二三线城市面包房出品，扑鼻的香精味儿。苹果也皱皱巴巴，想必是从中国进口，因天寒路远影响了口感。本地产的酒水都嫌粗砺，汽水也是糖精勾兑色素的山寨芬达的感觉，惟大同江啤酒可以下咽。羊肉和豌豆泥之类的热菜也都极简，虽则国宴一般形式大于内容，但平壤的这一桌太像是偏僻乡村的寒门婚宴，各国友人尝几口便纷纷停筷。此时才意识到，高丽饭店的餐宴已是倾举国之力奉献的，此后每次在饭店用餐都多了一份爱惜和感恩。第三站是跆拳道馆。平壤４月之春友谊文化艺术节闭幕式结束后，朝方在此安排晚宴和联欢舞会。与前两次有所不同，参加这次活动的不光有外宾，还有朝方的官员、陪同和翻译。二十余人围着一张桌子，举着餐盘和酒杯自助用餐。由于是冷餐，此次宴会更偏西式一些，猪肉牛肉均切成薄片，鸡排鱼排也都单独陈列。然而，刚动筷不久，就发现肉食被朝鲜人一抢而光，所有朝鲜人都只夹肉吃，我们这桌的肉食吃完后，同桌的朝鲜人转移到隔壁桌开始夹肉。生平第一次面对这样的场景，觉得十分荒诞。按理说能在这里吃饭的朝鲜人也都来自相对富庶的阶层，居然为多吃几块肉哄抢到这种地步，若非亲眼所见真是很难相信。后来听一个中国的朝鲜族朋友说，他在平壤的亲戚，普通干部家庭，已经３０年没吃过肉了。更多关于人文旅行的资讯，详见《Ａｃｒｏｓｓ穿越》月刊　本文来源：南方人物周刊Ｔｉｐｓ１　入境可以携带电脑和ｉＰａｄ，但是不能上网２　每年４月中旬会举办友谊之春文化艺术节，８月则有阿里郎艺术节，推荐这两个时段前往３　可以带国产香烟和糖果作为礼物，会受欢迎４　不要谈论金氏家族的家长里短，称呼金家三代为＂永远的主席＂、＂敬爱的领袖＂和＂伟大的将军＂，分不清的话可以统称为＂同志＂５　提到韩国时称＂南朝鲜＂６　中国人在朝鲜境内可以且只能用人民币消费７　金刚山的团队旅游日前已对中国人开放，可以随团从北京、沈阳或者丹东出境访问