上帝关上一扇门，也打开了一扇窗银行压缩上海钢贸类担保贷款规模同时，却对中小企业类融资担保业务敞开大门。上海创业接力融资担保有限公司（下称“创业接力担保”）总经理李骁透露，今年包括浦发银行、中行与上海银行等都计划提高对其的授信额度。然而，如何相关公司股票走势用足授信额度，却让李骁相当烦恼。“并不是贷款规模提高，我们的经营效益就水涨船高。”他表示。按《上海市中小企业融资担保专项资金管理暂行办法》规定，目前融资担保公司８０％的注册资金被要求投资固定收益类金融产品。以该公司１．６亿元注册资本为例，其中的１．２８亿元就必须如是投出。“但固定收益类产品的投资收益，不足以弥补中小企业类融资担保公司经营风险。”他算了笔账，目前创业接力担保１．６亿注册资金对应４．８亿银行贷款额（杠杆率３倍），按３％担保手续费计算，一年手续费收入约１５００万元，在融资性担保公司按当年担保费收入的５０％提取未到期责任准备金，并以不低于当年底担保责任余额１％比例提取担保赔偿准备金后，实际收入约为５００万元，加之１．２８亿元固定收益类金融产品投资收益（按３％测算），公司总计收入约９００万元。“按单笔平均担保融资３００万元测算，只要担保公司一年有３个项目出现坏账，就没有经营利润了。”张骁说，目前该公司已向近百家高科技型中小企业提供担保融资，按行业２％代偿率（１００家担保客户有２家出现坏账）测算，该公司已接近亏损临界点。一家上海融资类担保机构负责人说，此前也有少数融资类担保机构希望监管部门能适度放宽８０％注册资金投资范围，比如高收益企业债。但目前监管部门没有明确态度。创业接力担保目前能做到的，是提高剩余２０％注册资金的投资回报率，弥补融资担保主营业务的经营风险。“主要做法是采取投保贷联动的方式，提供担保贷款同时，投资一些优秀企业的股权或期权，收获企业股权增值的高回报。”李骁表示，创业接力担保的股权投资首单，是以约４５０万元投资上海泰坦化学公司约１．５％股权。硬币的另一面，股权投资的高风险，也让创业接力担保倍增压力。“必须得找到优秀企业，否则反而放大了中小企业类融资担保公司经营风险。”他说。