欧洲市场的躁动逐渐平复之后，美联储的政策取态再一次引起市场不安。虽然从目前情况来看，欧美经济的发展形势似乎没有想像中那么恶劣，但是欧元区对经济刺激政策的细节实施很难到位，而美联储在宽松政策实施上的左右摇摆，或许正在给经济复苏埋下不小的隐患。另外，中国经济发展也不乐观，虽然在货币政策上持续放宽，但是并没有对经济形成有效的刺激，面对多重压力，投资者的信心难以提升。香港市场腹背受敌，观望情绪进一步浓重，而原本内地惠港政策能带来的刺激也很快被市场悲观情绪所掩盖。昨日港股受累下行，恒指低开低走，收市跌２１５．４５点，收报１９２３９．８８点，成交４２５亿港元。欧洲经济目前仍面临严重的下行风险，国际能源价格重现抬头迹象，政府对物价的调控力度也有限，尤其在欧洲银行业发展极不稳定的情况下，金融系统风险再度加大，对欧洲的实体经济形成冲击。继希腊之后，西班牙的局势发展成为了当前市场所关注的焦点，但是经过了降息以及援助贷款等多种措施之后，欧洲央行似乎也已经显得有些束手无策。欧债危机对欧洲的经济形成了极大的冲击，对欧元区的稳定更是形成较大的影响，加上欧洲央行在问题解决上的方式和方法并不能满足欧诸国的个体需求，因此造成各国之间的矛盾激化，为欧债危机的解决带来难度。希腊、西班牙、意大利等国家的问题暂时并没有出现继续恶化，但是各国内部金融市场的潜在风险仍有随时爆发的可能。美联储主席伯南克周二发表了半年度国会证词，一如既往的对ＱＥ３措施的推出采取了回避态度。其实，从当前美国经济复苏的状态来看，继续实施ＱＥ３或其他的刺激政策未尝不可。从伯南克的证词中可以看出，对于经济前景的看法仍然还是偏向较悲观的一面，如何刺激经济增长仍是联储局所担忧的问题。近段时间，美国公布的经济数据并不是太理想，消费者信心回落、零售销售疲软、制造业放缓，以及就业市场改善缓慢等这些问题都给经济增长造成拖累，投资者因此对ＱＥ３的预期不断升温。当然，美联储并没有把ＱＥ３的大门完全关闭，一旦就业市场改善趋于停滞或者说通缩风险不断上升，经济复苏所受到的威胁不断加大，宽松措施的推出将成为必然。但是这些言论在目前这个环境下从伯南克的证词中出来，除了暂时性的安抚市场的功用之外，并没有太多的实质性意义。一旦美国经济复苏真的出现问题，宽松措施对经济的影响又将有限了。中国内地的经济增长状态愈发显得有些悲观。宏观政策由之前的紧缩逐渐转向适度宽松，由物价的调控渐转向促内需、稳增长，但是一些地方政府却借此流露出加快为楼市松绑的态度，试图尽快扭转“土地财政”收入下滑的现状，为了稳定楼市，避免异常波动，中央政府仍在延续对内地楼市的调控。由于对楼市的严控以及中小企业的发展陷困，内地经济前景愈渐黯淡。Ａ股市场最近频频受压，投资者对经济前景以及对企业盈利状况的担忧造成投资需求的减小，给市场回暖带来压力。港股市场所面临的处境似乎更显艰难，欧美市场的混沌，内地经济的疲软，都对投资者的信心造成打击。虽然，之前内地政府为了促进及稳定香港经济，出台了一系列的惠港政策，但是给金融市场带来的提振效应却十分短暂，毕竟在弱市行情中，投资者更多的还是以避险为主。此外，不断持续的融资压力以及新股上市后的表现亦令投资者对市场望而却步。从资金流向上看，近五个交易日来，恒指牛证流出的资金明显，同期流入熊证的资金还在增长，可见短期市场上的悲观情绪较重。而恒指在６０日均线附近受压之后，短期或下试４５天线支撑，若不能守稳，则还将有进一步向下可能。