７日晚央行公布降息对银行股形成利空，８日香港中资银行股全线大跌。由于社保基金提前在６月５日减持工商银行（０１３９８．ＨＫ）９００万股，被市场认为“先知先觉”。有基金业内人士表示，本次央行降息市场早已有预期。而中金最新报告显示，银行股仍需等待最后一跌。香港联交相关公司股票走势所资料显示，社保基金于６月５日减持工商银行Ｈ股９００万股或０．０１％，每股作价４．６９６港元，总值４２２６万港元，最新持股量降至１３９９％。社保基金过去四个月已减持８．６４亿股工行Ｈ股，套现超过４４亿港元。受累人民银行降息，８日香港中资银行股全线大跌，其中工商银行大跌４．９％领跌蓝筹。对于社保基金６月５日对工商银行的减持，一位基金研究员表示，社保基金的投资，大部分资金并不是社保资金自己在运作，而是委托给基金运作，而且本次央行的降息，市场早已有预期，谈不上利用内幕消息。此前，媒体已多次报道社保减持金融股，在２月８日分别减持工行和中行（０３９８８．ＨＫ）后，３月５日社保基金又减持１２００万股中信证券（６０００３０．ＳＨ）。目前社保基金持有工行、中行、中信证券、海通证券（０６８３７．ＨＫ）四只中资金融股，除海通证券刚在４月上市禁售期未过外，社保近期频频大手抛售其他所持金融股。有券商投资经理称，社保减持工行Ｈ股，有传言称可能会增持Ａ股工商银行。但是这一说法被接近社保的人士给予了否认，该人士称，社保基金运作，Ａ股投资和Ｈ股投资分属不同的部门，目前Ａ股工行的价格高于Ｈ股工行的价格，而且社保减持会是一个连续行为，不排除下一步继续减持。银河证券分析师认为，近期下跌已较充分反映经济增速放缓、降息对银行息差压力的预期。技术性而言，新增项目从项目获批到银行授信、放款环节众多，期限较长。可能在８月份以后才能看到银行信贷规模和期限结构的显著改善。在银行降息后，中金公司报告表示，银行股还需要等待最后一跌。但是有私募表示，目前市场对于降息的预期是，年内仍需两次降息。安信证券分析师报告表示，降息预期的兑现对银行负面冲击因预期的提前释放而减轻，但利率市场化改革的推进将使得各银行的分化逐渐拉开。短期来看，银行在宏观经济方向不明、利差压力增加的背景下相对其他行业优势并不大，但银行在目前极低估值基础上再大幅下挫的可能性偏小。