随着６月经济数据公布，短期利空兑现，Ａ股继续大幅杀跌的概率不大，政策面有望成为近期市场的主导力量。上周国家统计局公布了６月份和上半年宏观经济数据：２季度ＧＤＰ同比增长７．６％（３年来首次“破８”），６月份规模以上工业增加值同比增长９．５％。中国经济数据不佳，也使得市场对进一步刺激措施的期待升温。上周五，美国股市大幅收高，美国东部时间７月１３日１６：００（北京时间７月１４日４：００），道琼斯指数上涨２０３．８２点，报１２７７７．０９点，涨幅为１．６２％；纳斯达克指数上涨４２．２８点，报２９０８．４７点，涨幅为１．４８％；标准普尔指数上涨２２．０２点，报１３５６．７８点，涨幅为１．６５％。欧洲股市也出现了大幅反弹，英国金融时报指数上涨１．０３％，德国ＤＡＸ指数上涨２．１５％，法国ＣＡＣ４０指数上涨１．４６％。从上周末的消息面看，虽然经济数据不理想，但管理层仍然力挺Ａ股市场。从证监会答投资者问来看，不仅力挺蓝筹股，还有四举措强化上市公司分红。另外，高管增持风再起也显示短期市场有回暖迹象。而从技术面看，上证指数连续３个交易日小幅走高，显示市场对中国上半年经济走势早有充足预期。而利空兑现后，短期政策面将重新主导市场走势。加上市场预期下半年还有一次降息及两次存准率下调，使得２１３２点关前，做多信心开始回升。华龙证券分析师牛阳认为，２２００点之下的杀跌动力有所减弱，而做多动力开始回升，而美股的大幅反弹也将成为稳定Ａ股走势的利器，他预计短期市场企稳反弹的可能性增大，不必过于悲观，操作上可以适当关注超跌板块，如果大消费板块出现回落，仍是低吸良机。