每日经济新闻记者　宋丽　发自深圳佛山制鞋企业星期六（００２２９１，收盘价７．２３元）昨日发布公告称，与海普（天津）制鞋有限公司（以下简称海普制鞋）签署了股权收购意向书，约定将以２．４亿元～２．８亿元人民币的价格收购海普制鞋８０％的股权。星期六对外投资公告显示，２０相关公司股票走势１２年６月２０日，星期六鞋业与出让方海普制鞋签署了《股权收购意向书》，星期六鞋业初步预计以人民币２．４亿元～２．８亿元价格收购海普制鞋８０％的股权，具体收购价格参照对海普制鞋资产评估的评估值，由双方确定。交易所需要的资金将由星期六鞋业自有资金出资完成。海普制鞋是外资公司，法定代表人是ＫＡＳＰＥＲＬＥＳＣＨＬＹ（雷学利），注册资本为１７２５万美元，经营范围包括设计、生产、加工、销售鞋并提供相关售后服务。公告披露，海普制鞋主要从事女鞋设计和开发，主要销售Ｄ：ｆｕｓｅ女鞋，其股东、经营团队、设计开发团队来自欧美，拥有非常丰富的设计开发经验，对流行时尚前沿有着独特的敏锐触觉。星期六鞋业控股海普制鞋，将星期六鞋业的资金优势、渠道资源优势和海普制鞋的研发优势、市场推广优势有机结合，对提升公司综合实力将发挥积极的作用。国金证券分析指出，在女鞋行业竞争格局已定的行业背景下，星期六于２００９年上市后，选择了两大战略方向，一是以外延式扩张做大企业规模，扩大渠道网络；二是考虑到星期六品牌进入成熟期，公司培育多品牌以迎合消费需求，寻找新的业绩增长点。而星期六鞋业２０１１年业绩差强人意，存货与费用激增是业绩平淡的直接原因，《每日经济新闻》记者注意到，多位行业分析师指出，星期六外延扩张须保持谨慎。那么，在多品牌建设战略指导下，星期六能否通过此次并购扩张来拓展盈利模式呢？公告指出，本次签订的收购意向书仅为意向性协议，不具有法律效力（除保密以及争议解决），本次股权收购依然存在变化的可能。