中广网北京７月８日消息（记者柴华）据中国之声《央广新闻》报道，电子商务的迅猛发展，网购消费的激增，技术门槛的低下，带来了快递业的爆发式增长。当快递业进入群雄并起的战国时代，内资和外资企业们又都在扮演怎样的角色呢？有人给出过这样一个比喻，快递业这两年的发展就像是一个突然被吹大的气球。随着迅速扩张的网络购物潮流越来越流行，快递业群雄逐鹿，山头林立，大小公司展开激烈竞争，争夺权力版图，应该说是一番繁华而混乱的局面。说到繁华，有几个数字：中国网购交易额在２０１１年突破了５０００亿元，是２００９年的一倍。而根据中国快递协会的统计，因为网购带动，快递业去年一年接件量由２００９年的１８．６亿件上升为２４亿件。不过，国内快递企业显然还没有作好准备跟上市场发展，混乱也就应运而生。比如每到大节气就会出现的“爆仓”问题，很多电商客户要受害于快递延迟。加上暴力分拣、丢货等等的问题，业内人士认为，在快速发展的同时，这个战国圈子里还有很多乱象等待着解决。讲到国内快递业群雄争霸，就难免关注一下外资企业。此前外资企业与国内企业的竞争并不激烈，因为他们存在牌照问题，主要还是在海外快递的业务上经营的多。今年５月底，国家邮政总局网站上出现了联邦快递公司（ＦｅｄＥｘ）和美国联邦包裹服务公司（ＵＰＳ）申请经营国内快递业务许可的公示。由此业内认为，联邦快递和ＵＰＳ获得国内快递经营牌照只是时间问题。不过外资还是面临两个问题，一是外资经营不了信件递送业务，二是外资在在业务量超过总体份额５０％的电子商务配送细分市场里，所占份额极少。其中的缘由有点令人哭笑不得，主要就是目前国内快递业在经历“价格战”，说白了外资还是太“贵”了。