高新区越来越成为一个地方的“标配”。２０年来，高新区成为各地经济发展的一大亮点，但问题也比比皆是。当高新园区与政绩挂钩以后，尤其是地方政府掌握着当地几乎所有资源配置权的时候，高新园区就被异化成了“标配”。这必然导致很多地方在不具备发展高新技术产业的时候，也千方百计地弄一个高新技术产业园区。高新区创办之初，拥有高新技术的民营企业并不多，更重要的是，只有引进了世界５００强企业、跨国公司，才能显得这个高新区含金量很高、地方政府才能更有面子。因此，众多高新区都对外宣称该园区内世界５００强企业有多少家，跨国公司有多少家。可以说，过去２０多年，高新园区成为了跨国公司的乐园。某世界５００强企业几乎在中国所有国家级高新区都有落户，如果将其在每个高新区内的占地总面积加起来，那将是个惊人的数字。遗憾的是，即使对于跨国公司来说，其可以称之为“高新”的部分也是不多的。那些技术含量高的核心研发机构、需要大量信息支撑的核心运营机构，依旧是在其国外总部，或者是中国某一两个核心城市，这意味着，这家世界５００强企业在其它众多高新园区内的机构不过是个冠名为高新技术企业的简单的加工厂而已。而为了吸引那些所谓的高新技术企业来到这些落后地区，地方政府更经常拿出“三减两免”等优惠政策，将本就不多的资源投入到这些不太需要扶持的企业里，导致地方上大量急需雪中送炭的中小企业资源更加短缺，只能自生自灭。别忘了，世界５００强，以及包括ｇｏｏｇｌｅ等明星企业，当初都是从一两个人、从小作坊开始的。显然，过去很多高新园区对入园企业唯“高”唯“新”，导致资源匹配严重倾斜，一定程度上扼杀了大量中小企业的创新，也就很难培育出根植本地的、适合高新技术企业诞生和成长的土壤。各地争相建设高新园区的另一个弊端是产业定位一窝蜂，缺乏特色优势产业，同质化严重。当国家科技部将电子信息等产业作为重点发展产业的时候，各地高新区就开始大规模上芯片生产线；当国家将新能源作为重点产业的时候，各地则一窝蜂地上各种太阳能项目……其实，对于地方来说，只要符合地方实际，只要能够切实推动当地经济持续发展，高不高，新不新又能如何？国家的确要发展高新产业，但并非每个地方都必须发展高新产业。可以说，中国高新园区的成就很大程度上来自于政绩思维的推动，而其败笔也大多来自这里。历经２０年的探索，高新区在科技体制改革、创新要素聚集、创新环境培育方面究竟积累了哪些经验？又有哪些不足？为适应创新型国家建设，其还需要进行哪些探索？２０而始，其命维新。在国家新一轮科技体制变革的背景下，本期国家经济地理再次审视高新区的发展命题：回望中国高新区的过去和现实，更关注高新区的未来。