随着阶梯电价政策的全面实施，财政部、国家发改委、工信部日前下发了高效节能家用冰箱、空调、热水器补贴实施细则。有业内专家分析认为，这对我国太阳能行业而言无疑是大利好，但同时也将加速推动太阳能行业洗牌。据了解，此次节能补贴实施细则显示，高效节能冰箱相关公司股票走势补贴标准为７０元／台－４００元／台；变频空调补贴标准为２４０元／台－４００元／台；燃气热水器和燃气采暖热水炉为２００元－４００元／台，而太阳能热水器补贴标准则为１００元－５５０元／台，电热水器不在节能补贴范围。“太阳能热水器补贴标准虽高，但入围却并不容易。此次参与首轮申报的太阳能热水器生产企业超过２００家，但最终只有２０家入围。”日出东方副总经理、四季沐歌太阳能执行总裁李骏告诉记者。据其介绍，四季沐歌太阳能此次共有１０８个型号产品入围，覆盖了高、中、低端全产品线，预计财政补贴将达到亿元以上，是太阳能行业节能补贴的最大赢家。李骏分析说，造成太阳能光热企业９０％落选的原因，一方面可能是申报时间较紧、准备仓促，但更重要的则是此次节能补贴对家电企业设定了更加严格的审核机制和准入门槛，一些低效、低能太阳能产品被挡在门槛之外。另据了解，此次太阳能申报企业除了技术要达到国家级能效等级外，年销售能力也是审核标准之一，如果在入围１年期限内销量在５万台以下企业将无法得到后续的财政补贴。一项调查显示，在阶梯电价的推动下，不少消费者有了淘汰老旧家电、更换节能家电的计划。其中，耗电量较大的电热水器成为换代首选。以电热水器为例，按照一个三口之家一天的耗电量大约３度计算，一年下来要耗电１０００度以上。如果按每月２００度电的进级收费标准，那么一台电热水器将用去一半的常规电费支出。以太阳能热水器为代表的清洁能源家电将成为市场新宠。“国家节能补贴政策与阶梯电价政策几乎在同一时间点上推出，这是政府推动节能经济齿轮高效运转，拉内需、促转型的组合拳。”一位曾参与太阳能能效标准制定的专家告诉记者，“当阶梯性能源消费支出成为趋势，绿色消费浪潮也将随之而来，能效标准的实施，预计将淘汰１５％－２０％的低效、低能太阳能产品，行业洗牌在所难免。”