财政部鼓励地方出台措施支持融资性担保机构发展⊙记者　郭一信　编辑　龚维松“下一步，我国将在落实中小企业减免税费措施的基础上，进一步改进财政资金支持方式，提高间接支持方式的比重和扩大政策辐射面，并将指导和鼓励地方因地制宜出台支持融资性担保机构发展的政策措施。”近日，财政部部长谢旭人就财税支持中小企业发展政策时作出上述表示。“目前中小企业在采购、生产、销售等方面的竞争中仍居于相对劣势地位，应对市场风险能力较弱。”谢旭人强调，在宏观经济处于上升期时，中小企业的这些弱点暴露不明显，而一旦经济下行，不少中小企业面临的困难就会比较大。财政部财科所所长贾康也认为，即使已经颁布了许多减税优惠政策，但由于容易成为行政寻租对象，中小企业的负担并没有减轻。“在解决中小企业资金不足上，财政资金直接投入远远不够，关键还是要发挥市场力量引导社会资金流向中小企业。”谢旭人称。数据显示，截至去年年底，中央财政共安排了中小企业信用担保资金８４．４亿元，支持担保机构累计为２８．７万户中小企业提供了１．１万亿元贷款担保。对于下一步支持计划，谢旭人指出，今年中央财政将安排专项资金１４１．７亿元，具体包括发展专项资金、创新基金和创业投资引导基金等，分别用于促进中小企业专业化发展、支持技术创新和引导企业创新创业。未来，财政部将进一步突出资金支持重点，增强政策的针对性，向小型微型企业和中西部地区适当倾斜。还将研究完善中小企业不良贷款处置等政策，指导和鼓励地方因地制宜出台支持融资性担保机构发展的政策措施。