获奖作品展出２０１２年７月１８日，由今日美术馆主办，富隆酒业冠名赞助的“２０１２之舟：＇富隆杯＇当代艺术院校大学生年度提名展”颁奖典礼在今日美术馆隆重举行。“大学生提名展”启动于２００６年，是中国首个由民营非盈利美术馆创办的针对大学生群体的公益艺术奖项。“大学生提名展”自创办以来，凭借其成熟的运作体制、权威的学术水准、公正透明的评选机制，得到了艺术界的广泛关注，今年已成功迈入第七届。作为中国最大的葡萄酒进口商之一，富隆酒业认为艺术院校大学生团体，正像刚刚醇熟的葡萄酒，正等待爱酒人士的发现，惊艳于世。本着关怀及支持祖国的文化艺术事业发展的愿景，富隆酒业参与到“大学生提名展”中，鼎力支持这一公益艺术奖项的发展。提名展采取“主宾校”的形式，进一步深化与艺术院校合作。在国内方面，天津美术学院首次出任“大学生提名展”的主宾校。而首次推出的学院奖，也由天津美术学院资助。同时，天津美术学院的学生也从去年中国美术学院策展团队学生手中接棒策展大任，延续了“大学生提名展”邀请学生团队策展的形式。展览以“２０１２之舟”为总主题，下设“此岸”与“彼岸”两个展览单元。２０１２“富隆杯”大学生提名展进一步推进与海外艺术院校的合作，伦敦艺术大学作为海外主宾校，与组委会一起面向海外推广提名展，向全球征集此次展览的参赛作品，推动“大学生提名展”走向国际。在经历了长达３个月的作品征集阶段，２０１２“富隆杯”大学生提名展共收到来自全球３００余所艺术院校３０００余学生的万余幅报名作品。在入围的１３３位青年艺术家中包括来自切尔西艺术与设计学院、中央圣马丁艺术与设计学院学院等１０余所海外知名艺术院校的２４位艺术家的作品。入围作品于７月１３日开始展出，评委在１５日前陆续在开放的展厅中，参观展览，并评选作品，使评选过程真正做到了评审的公正透明。２０１２年７月１８日晚，“２０１２之舟：＇富隆杯＇当代艺术院校大学生年度提名展”的众多大奖得主从１３３名入围青年艺术家中脱颖而出！本届“大学生提名展”的学院奖桂冠由中央美术学院张一凡的作品《大象系列》摘得；中央美术学院何应杰的作品《纸上素描》获得谷文达奖；中央美术学院高荣国的作品《孪》获得刘溢奖；北京师范大学钟萍的作品《牛的反刍》获得王广义奖；伦敦艺术大学切尔西艺术设计学院姜培源的作品《“Ｉ　ｄｏ　ｎｏｔ　ｗａｎｔ　ｔｏ　ｅａｔ　ｐｉｚｚａ　ａｎｙ　ｍｏｒｅ！”》（“我再也不想吃披萨了！”）获得Ｃｈｒｉｓ　Ｗａｉｎｗｒｉｇｈｔ（克瑞斯教授）奖；天津美术学院姚浩的作品《游走》获得朱伟奖。此外还颁出金奖３名，银奖５名，铜奖１２名以及优秀奖１７名。此次展览最佳策展团队奖由刘洋、刘徽、张雪婷组成的“此岸”展览单元策展团队摘得。（具体获奖艺术家及作品信息请见“获奖名单”表格）“２０１２之舟”就此起航，此次展览于２０１２年７月１３日至７月２９日在今日美术馆１号馆３层，２号馆１层，３号馆１、２层与观众见面。届时观众可以亲自到馆参观，亦可以登陆数字美术馆相关链接，通过虚拟现实技术在电脑上观看３６０全景展览。也期待更多的人关注创造未来的艺术学子，关注他们给未来中国当代艺术带来的可能性。大学生提名展官网：　ｈｔｔｐ：／／ｎ２０１２．ａｒｔｎｏｗ．ｃｏｍ．ｃｎ／ａｒｔ２０１２／