为网站准备图片时免不了用Ｐｈｏｔｏｓｈｏｐ各种抠图各种调像素大小，乏味是几乎是必然的，之后还得保存并最终上传到服务器。过段时间网站改版的话，整个过程又得重来一遍！创业公司Ｃｌｏｕｄｉｎａｒｙ　所提供的解决方案和Ｐｈｏｔｏｓｈｏｐ　完全不同：你只需按规则改动图片ＵＲＬ就可以直接在云端生成相应的图片。具体说来，你通过Ｃｌｏｕｄｉｎａｒｙ　的ｄａｓｈｂｏａｒｄ（控制面板）　或其ＡＰＩ上传图片后，就可以利用图片ＵＲＬ的各种变化来实现图片的改动，你甚至可以把Ｐｈｏｔｏｓｈｏｐ等图片编辑工具一脚踢开。你所上传的原始图片会保存在Ｃｌｏｕｄｉｎａｒｙ　的服务器上，图片的其它“变种”则会通过Ａｍａｚｏｎ的ＣＤＮ进行分发。想要高为１００像素的缩略图？改ＵＲＬ就是了：ｈｔｔｐ：／／ｒｅｓ．ｃｌｏｕｄｉｎａｒｙ．ｃｏｍ／ｄｅｍｏ／ｉｍａｇｅ／ｕｐｌｏａｄ／　ｈ＿１００，ｃ＿ｔｈｕｍｂ　／ｂｕｔｔｅｒｆｌｙ．ｊｐｇ想要这位女士面部９０×９０的小图？改就是了（Ｃｌｏｕｄｉｎａｒｙ　有面部自动识别功能）：想要圆角？没有问题：来个圆的？此外，用户还可以在控制面板按自己的习惯对各种变化进行命名，使用起来更为方便和清晰。比如，把“ｗ＿９０，ｈ＿９０，ｃ＿ｔｈｕｍｂ，ｇ＿ｆａｃｅ，ｒ＿ｍａｘ”　重命名为“ｒｏｕｎｄ＿ｔｈｕｍｂｎａｉｌ”　就是很聪明的做法。Ｃｌｏｕｄｉｎａｒｙ　提供了免费计划，有兴趣的朋友可以尝试一下。