上市公司２０１２年＂中考＂成绩单即将出炉。与往年大面积业绩报喜不同，随着宏观经济下滑进一步传导到企业，今年上半年上市公司盈利情况整体低于预期。６月２９日至７月６日，久其软件、软控股份等公司发布中报业绩下修公告引爆业绩炸弹。业内人士认为，在宏观经济下滑的大背景相关公司股票走势下，今年中报行情整体不乐观，投资者应该重点提防＂中报地雷＂。中小市值公司或成重灾区由于宏观经济增速放缓，近期频频引爆的上市公司＂地雷＂让投资者颇为受伤。据统计显示，截至５日，沪深两市总共有９１１家上市公司发布了中期业绩预警公告。其中，有４０１家企业发布业绩略增，１０３家业绩预增；２１家扭亏；７３家首亏；６２家续亏；１５５家预减；８６家略减；还有８家公司表示业绩不确定。统计显示，其中业绩增长幅度超过１０００％的有２家，分别是红太阳和＊ＳＴ西轴，上半年公司业绩增长幅度分别是７５４７．６８％和３１１８．７５％。其中完成重组的红太阳预计上半年实现归属公司净利润最大额在１．３亿元－１．４５亿元之间。＊ＳＴ西轴上半年实现净利润２０００万元－１０００万元。另外，重庆实业预计公司实现净利润７５３８万元，增幅约为９２３．７５％。而预计业绩下滑幅度超过１０００％的有４家，分别是嘉凯城、东北制药、久其软件、天津普林。此外，宏观经济下滑对中小板公司冲击明显。统计显示，在３７８家业绩下滑的企业中，来自中小板公司有２２６家，创业板公司有１３家。其中，２家创业板公司鼎汉技术和菇木真首次亏损。医药、白酒或成中报行情亮点＂从上周频频引爆的中报业绩地雷来看，投资者要想掘金中报行情，首要应该学会避免踩雷。＂华泰证券分析师任劲表示，受累于宏观经济下滑，以有色、煤炭、建筑建材、化工等为首的周期性行业成为今年中报行情的重灾区，＂相关业绩预减股出现轮番跌停的走势。＂任劲表示，结合当前国内宏观经济现状来看，医药和白酒或将成为仅有的少数预增行业，＂在这其中，前期涨幅较小、尚处在底部启动阶段的医药板块或将成为今年中报行情的亮点＂。小心＂变脸王＂久其软件６月２８日晚间，久其软件发布公告称，将上半年业绩预期由此前预计的盈利２５３．１４万元至３３７．５２万元，大幅修正为亏损５０００万元至５５００万元。黔源电力发布公告称，２０１２年一季报中预计１－６月亏损７２００万至７７００万元，现修正为预计２０１２年上半年亏损２３００万元至２８００万元（上年同期净利润１５２７．４８万元）。国风塑业发布公告称，预计２０１２年１－６月净利润预计比上年同期下降６０％－７０％。桐昆股份发布公告称，预计公司２０１２年半年度实现的归属于上市公司股东的净利润同比减少７０％－８５％。