保乐力加亚洲主席及行政总裁葛柏熙：公司动态本报讯（记者　刘俊）“我对中国市场充满信心。”日前，马爹利和芝华士的生产商、法国洋酒巨头保乐力加中国与零点研究咨询集团正式公布２０１２中国青年群体饮酒行为调查研究报告，在活动的间隙，保乐力加亚洲主席及行政总裁葛柏熙接受记者专访并表达了上述观点。面对外界对经济和舆论环境打击酒类消费的担忧，他指公司将每年对苏格兰威士忌投入四千万英镑扩能。两家洋酒巨头同时宣布扩产威士忌葛柏熙告诉记者，在华最大的机遇首先是来自于中国中产阶级和富裕人群的日益扩大所带来的购买力攀升。其次是中国“地域扩张”释放出来的潜能。他指，最早的第一轮的增长是在沿海城市，然后三四线城市将会获得新一轮的增长。本报曾报道，在今年春节后保乐力加将马爹利白兰地价格上调了５％～１０％，苏格兰威士忌的价格也上调了３％～１０％，当时该公司高层表示“消费者能接受这样的涨价”。对此，葛柏熙进一步指出，高端化也给洋酒带来机遇。“这是指特别富裕的人群所产生的在业务上的机遇。中国百万富翁的人数已经赶超法国了。”葛柏熙指出，保乐力加现时在华有双引擎，即马爹利干邑和苏格兰威士忌。葛柏熙表示，公司对它们的品牌和市场投入方面是“一碗水端平”，同时给予资金的支持。“芝华士在中国的潜力还远远没有充分的释放，这就是为什么我们在中国开展了新一轮的地域扩张的计划。”葛柏熙说，保乐力加将进一步加大在三线、四线城市的渗透。葛柏熙还对记者透露，公司最近在苏格兰召开资本市场吹风会的时候已宣布，每年要在苏格兰威士忌的数家酒厂蒸馏扩产方面投入４０００万英镑。几乎同时，英国洋酒巨头帝亚吉欧也宣布未来５年将投资超过１０亿英镑用于苏格兰威士忌生产。高端团购仅占１０％～１５％在谈到政府对“三公”消费的限制时，葛柏熙说有关政策对在华业务“没有多大影响”。他解释，公司在华实行多元化渠道，政府消费所占的比例并不大，更多的消费群来自年轻群体。他指，在中国高端团购所占的比例只有１０％～１５％。保乐力加最新三季报显示，去年７月到今年３月，中国录得同比增长２２％。资料显示，保乐力加在中国特级酒市场所占份额达到４８％，中国是其第二大市场，仅次于美国。