海南将海口置于更为战略的位置。在今年举行的海南省第六次党代会上，海南省决策层便提出要强化海口中心城市功能，打造省会经济圈。与此同时，海口计划申请成为第三个全国统筹城乡综改区，前两位已获批的城市是重庆和成都。７月１１日，本报记者从海南省有关部门了解到，海口市正抓紧综改试验区的申报和规划，并争取年内获批。建省会经济圈作为国际旅游岛建设的两大引擎，海口和三亚今年一季度ＧＤＰ分别为１８４．８２亿元，９７．３８亿元，同比分别增长８％、８．９％。海南省委常委、海口市委书记陈辞表示，海口要发挥极核作用，加快建设环北部湾中心城市和国际旅游岛中心城市，放大海口中心城市的溢出效应，促进琼北城市集群的形成，构建起规划统筹、管理同步、资源互补、产业联动、城乡一体、交通便捷的省会经济圈。海南省长蒋定之也在公开场合表示，中心城市强，就能辐射带动区域经济的发展，海口要担当起引领责任。据了解，海口拟从三大方面加码省会都市圈建设步伐。首先，在加快形成立体交通网络方面，海口正打通出岛大通道，推进新海港建设、马村港扩建和美兰机场扩建，搭建并完善琼北路网框架，改造城市出口路，建设周边市县通往海口的快速干道，形成琼北１小时交通圈。“海口仍然是欠发达地区的城市”。海南省行政学院原院长廖逊在接受本报记者采访时表示，“但便利的海上交通却是其建设省会经济圈的一大优势”。同时，还要构建省会经济圈现代产业体系。在此方面，海口正实施“产业强市”战略，壮大二产的规模，提升一、三产业发展水平。即优先发展、倾力发展新型工业，尽快启动美安科技新城一期１５平方公里的开发建设，确保“十二五”末，产业园区面积翻番，形成汽车、食品饮料与农副产品加工、光伏、医药、文化创意与休闲娱乐等五个产值过１００亿元的支柱产业集群。最后，海口还提出要贯彻同城理念，充分发挥省会中心城市的极核作用，东部利用航天城等旅游资源，与文昌共同打造旅游产业链；西部依托马村港和海口综合保税区，与澄迈共同打造新型工业产业链；南部结合生态型产业的开发，与定安共同打造现代高效农业产业链，实现琼北地区生产力的合理布局。申请综改试验区海口、文昌、琼海、屯昌、定安、澄迈、临高、洋浦，沿东线、西线、海文、海屯高速以及海口－洋浦等五条轴线，呈扇状撑开了琼北经济的发展骨架。而海口，正是这把扇子的中心支撑。据统计，２０１１年，琼北八市县ＧＤＰ共计　１４９４．２１亿元，占全省的５９．４％。海南省委党校赵丽教授分析，目前，琼北区域市县“各自为战”居多，难免内耗，难免发展吃力。“建设省会经济圈，是省委对海南发展的战略部署，更是对琼北经济协调发展的厚望。”　海南省政府有关人士表示。三亚以及海南其它中心城市的功能定位也予以明确，上述政府人士表示，“支持三亚建设成为亚洲一流的国际性热带滨海旅游城市，推动儋州－洋浦、琼海－博鳌融合发展，提高辐射带动能力。”赵丽认为，从竞争走向合作，需要各市县都要具有开放的心态和广阔的胸襟，才能最终走向融入，而海口更要起示范作用。省会经济圈是个系统概念，不仅是项目落地，产业发展，省会经济圈还要在城乡统筹一体化中积极探索。据本报记者了解，为统筹城乡发展，努力构建城乡一体化新格局，海南省正重点加快海口统筹城乡综合配套改革试验区建设。在此方面，海口拟按照“东进、南优、西扩、北拓、中强”的总体思路，优化城市空间布局；以更大力度推进旧城改造和新片区开发，五年力争完成１６个城中村改造。同时，高起点、高标准建设观澜湖旅游小镇和新坡、红旗等一批重点镇，成为全省城镇化的样板。推进计划单列镇试点，坚持资源下沉，加大中心镇话语权和自主权，实行财政独立核算，领导干部高配，管理权限下放，激发镇域经济活力。