数次保壳计划失败的ＳＴ联华（６００６１７．ＳＨ）终于可以暂缓一口气。昨日公司新任实际控制人赵志强夫妇承诺今年将向公司无偿赠送有盈利能力的价值不低于６０００万元的生产经营类资产，避免公司退市。不过赵志强夫妇表示暂无对公司资产业务处置计划，ＳＴ联华后续是否能获注优良资相关公司股票走势产实现主营业务扭亏为盈还有待关注。ＳＴ联华披露，赵志强在受让江苏建丰１００％股权后，将着手研究如何改善上市公司资产质量和经营状况，以增强上市公司盈利能力。但截至报告书签署日，暂无对ＳＴ联华主营业务进行重大改变或调整的具体计划，亦无对ＳＴ联华资产、业务进行处置的具体计划。不过新任实际控制人对上市公司承诺的６０００万生产经营资产无疑十分具有针对性。截至２０１２年３月３１日，ＳＴ联华资产总额仅９６２．２５万元，归属母公司所有者权益为－６００７．９４万元。根据退市新制度，上市公司净资产连续两年为负，其股票将终止上市。如今只剩半年时间，资产赠与无疑是最直接的拯救方式。ＳＴ联华堪称是现今ＳＴ板块公司艰难保壳的典型。公司自３月１２日停牌至今，其间重组方案三易其稿，为保上市资格公司可谓殚精力竭。３月１２日，ＳＴ联华因与江苏金浦集团筹划重组事宜而停牌，然而停牌期间双方就一些具体问题产生分歧，最终决定终止筹划重组事项。ＳＴ联华披露，在重组停牌期间，上交所发布了《关于完善上交所退市制度的方案》，公司对照相关条款后认为，如果与江苏金浦集团的重组事项不能在今年完成，将面临退市风险。因此，在知悉无法在停牌期限内完成重组后，公司立即决定筹划无偿受赠资产、非公开发行等事项。不过ＳＴ联华的第二次保壳计划仍未能如愿，在停牌期间，公司聘请中介机构完成了无偿受赠标的资产的审计评估工作，制作了无偿受赠标的资产方案及非公开发行预案。根据方案，ＳＴ联华大股东的控股股东江苏省建筑工程集团将其持有的江苏省建筑工程集团古建园林建设有限公司１００％股权无偿赠予公司。但经反复论证，ＳＴ联华认为古建园林的资产规模较小，盈利能力一般，无法满足上市公司可持续盈利能力的要求，因此再次终止筹划资产受赠、非公开发行事项。此外由于江苏省建筑工程集团主业为建筑房地产，受行业政策影响亦无法对ＳＴ联华实施重组。随后ＳＴ联华又掀起第三次保壳大战。５月３０日，ＳＴ联华称已接到大股东江苏建丰股权变更的通知。江苏建丰７５％的股权已由江苏省建筑工程集团转让给自然人赵志强，另外２５％的股份由杭州睿意控股公司转让给自然人张萍，而赵志强与张萍系夫妻关系。经此股权变更后，ＳＴ联华的实际控制人变更为赵志强，其间接持有上市公司１０．７１％的股权。业内人士指出，ＳＴ联华目前的财务状况已经是资不抵债，短期内主营业务收入亦不会有大增长。赵志强夫妇６０００万“买壳”后如何保证公司的持续发展还是个不小的问题。根据ＳＴ联华２０１１年年报，２０１０年、２０１１年公司的营业利润分别为－２３５２．６１万元和－２３６９．７０万元，公司的利润增长主要依赖于营业外收入。此外，公司近三年的资产负债率长期维持在２００％以上。今年一季报显示，该公司２０１２年首季度的资产负债率高达７２４．３６％，会计师事务所连续两年对ＳＴ联华出具带强调事项段的无保留意见的审计报告。