每日经济新闻记者　黄俊玲　发自北京保险营销员增速已明显放缓，数据显示，２０１１年保险营销员仅增加５．９万人，仅为２０１０年和２００９年增加人数的１／６。昨日（７月１８日），保监会发布了《中国保险中介市场报告（２０１１）》（以下简称《报告》），该《报告》由保监会副主席陈文辉主编，保监会主席项俊波在《报告》的序言中表示，２０１１年，保险中介实现保费收入１２０００多亿元，占全国总保费收入的８６％，保险中介销售主渠道作用日益突出。《报告》称，２０１１年底，全国保险专业代理机构２５５４家，注册资本合计１１０亿，总资产１７０亿，兼业代理机构１９万家，保险营销员近３３５万人，同比仅增加５．９万人。２０１１年全国保险公司通过保险专业中介机构实现保费收入９０９亿元，全国保险专业中介机构实现业务收入１５０亿，同比增长２６％。《每日经济新闻》记者发现，相比前几年，２０１１年保险营销员的数量增速明显放缓。来自保监会的公开数据显示，最近四年保险营销员的数量分别是：２０１１年保险营销员为３３５万，同比增长５．９万人；而２０１０年保险营销员为３２９万，同比增长３９万人；２００９年保险营销员为２９０万，同比增长３４万人。以此计算，２０１１年营销员增量仅为２０１０年增量的１／６。《报告》同时显示，２０１１年，３６个保监局共计派出４３个检查组，累计投入３１７人次、１６９１个工作日，检查了１０３个保险机构，涵盖２０家保险法人公司，延伸检查中介机构１２０家，查出违法违规套取资金８０６５．８万元，涉及保费８．５５亿元。对此，监管部门共处罚保险公司５５家，罚款１０１４万元，处理保险公司管理人员８７人，处罚中介机构５４家，罚款１９７．３万，１４家保险公司收到监管函。保监会主席项俊波在　《报告》序言中总结２０１１年保险中介情况时表示，车商代理专业化试点取得进展，银邮代理专业化探索迈出坚实一步，为下一步提高保险代理专业化改革奠定了坚实基础，为下一步提高保险代理专业化试点取得进展，通过清理整顿，保险专业中介机构整合速度加快，全国性保险销售网络初步形成，产销分离趋明显，开始成为推动行业升级的重要力量。对于２０１２年保险中介监管工作，项俊波表示，２０１２年保险中介监管将坚持“抓服务、严监管、防风险、促发展”，继续深入开展保险公司中介业务检查，通过清理整顿代理市场、探索推进兼业代理专业化和专业化代理规模化，有效提高代理市场的专业化水平和综合服务能力，积极稳妥推进营销员管理体制改革。