证券时报记者　罗力在２８元一带横盘良久的烽火通信（６００４９８）昨天突然逆市破位下跌。该股以微跌开盘后走势平淡，略弱于指数，下午两点开始跳水，尾盘跌幅一度超过８％，收盘报２６．３４元，跌７．９３％，在当天两市跌幅中排名第一。全天该股成交４．０５亿元，相关公司股票走势换手率达３．３６％，双双创出年内新高。公开交易信息显示，机构是导致烽火通信大跌的背后推手。当天该股卖出前五家席位均为清一色的机构，合计抛售１．８３亿元，占总成交额的４５％，而买入前五家席位都是券商营业部，其中，长江证券武汉珞瑜路营业部作为公司所在的本地营业部处于买一席位，吸纳２５２８万元，其他４家营业部的买入额则不足千万元。公司股价突然大跌，会否是因利空消息被先知先觉的机构知晓而临阵脱逃？截至昨晚２１时，公司尚未发布任何消息。与昨天疲弱股价形成鲜明对照的是，公司近期利好不断。５月２５日，有消息称，全球知名的电信产业咨询顾问公司ＯＶＵＭ发布了２０１１年四季度及全年度全球光网络市场份额报告，烽火通信跻身全球光网络市场前十强。同日，烽火通信也获得了６２４３万元中央财政专项拨款，用于公司下一代互联网业务与应用系统开发等项目。６月６日，有媒体报道称在电信宽带集采中公司入围三甲。６月１１日公司公告增资合资公司藤仓烽火光电材料公司，新增资本将使藤仓烽火光棒年产能由５００万芯公里提升至１５００万芯公里。对此，券商研究员等专业人士均给予积极评价。自５月中旬以来的１个月内，发布烽火通信研报的券商就有６家，而且不约而同地维持“增持”或“买入”等评级。不过，结合该股此前不温不火、昨天又突然大跌的二级市场表现来看，部分机构的判断似乎与券商研究员的乐观结论相距甚远。在Ａ股市场上，券商唱多、机构杀跌的现象其实并不少见。就拿近日天威视讯、光迅科技、攀钢钒钛等公布定向增发方案的公司来说，券商报告大多给予积极评价，但复牌后股价表现大都不尽如人意，有些公司股价还跌破了增发价。对此，有市场分析人士认为，券商研究员对于公司判断的标准主要是基于基本面及估值，而机构作为投资者在关注这两个因素的同时，也需要考虑投资时机、机会成本、市场偏好等诸多因素，因此二者的取舍也会有所差异。