本报讯（记者李秋萌）７月１日友谊医院正式启动医药分开工作，昨天，市医管局统计称，从第一周运行情况来看，门诊次均药费环比降低３２．０４元的同时，医保患者自付部分下降２１．２７％。医院实际收益略增自７月１日零时起，友谊医院医保报销和药品收费系统按要求全部切换到位。截至７月６日２４时，医院整体运行平稳。一是普通号源有所增加，医院秩序良好。考虑到可能增加的诊疗量，医院普通号源投放比以往增加了近２０％，有１５个科室实行了不限号政策。医管局对相关数据进行了监测，７月１日至６日，友谊医院门诊每人次均费用与前一周同期相比下降了１１．８２元；每人次均药费下降了３２．０４元；医保患者自付部分从１３３．５３元下降到１０５．１６元，下降了２８．３６元（下降了２１．２７％）。从费用情况来看，通过医药分开和加强医生合理用药管理，医保病人次均费用、药费均下降，患者个人负担减轻。根据医管局的问卷调查结果，８８．４％的患者认为专家门诊的交流和解释时间比以前增加了，如一位患者反映，实行改革后，看专家号的时间明显增加，专家的服务更好了，专家解释到位，感觉很满意；对医生服务的总体满意率为９０．２％。４４．４％的患者明显感觉到药品支出下降了。运行一周来，药费总计为患者让利１６４．８２万元，加上取消的挂号费、诊疗费，与医事服务费收入基本持平，医院实际收益略有增加，初步达到了市政府对医药分开确定的“患者负担不增加、医院收入不减少”的目标。专家号不再难求市医管局表示，从试点情况来看，患者就医习惯发生转变，由原来的全民看病找专家，变为大病、疑难病找专家。从数据监测看，适当拉开医事服务费差距，在引导患者合理分流方面效果明显，患者对普通号的需求明显高于以往，对专家门诊号的需求与前一周同期相比下降了１８．１４％，专家号不再“一号难求”，服务质量提升明显。接下来，北京市医管局将持续对友谊医院费用指标、服务量指标、社会指标等四大类２９项指标进行监测，科学评估医药分开的实施效果。另外，市卫生局还将同步监测其他市属三级医院和友谊医院附近社区卫生服务中心病人流向的变化，为下一步推广医药分开工作奠定基础。＞＞小结由“卖药”变为“卖服务”市医管局认为，医药分开不仅仅是取消了１５％药品加成，其背后是医院系列体制、机制、服务模式的变化。从上一周情况看，医院次均费用、药占比均有明显变化，分析原因，一是取消药品加成，医院由“卖药”变为“卖服务”，医院在控制药品费用方面有了积极性；二是医保实行总额预付制度改革，医保基金的硬约束是医院控制费用的有力抓手，此次的监测也说明医保病人医药费用的下降更明显；三是市医管局对医院的绩效考核，次均费用、药占比、患者满意度、抗菌药物使用合格率等被纳入绩效指标；四是医院针对性强地制定了以岗位管理为基础，考核服务量和患者满意度的绩效激励措施，对医生起到了正向引导作用；五是医院进一步规范了药品管理制度，确保患者安全用药，加大医生处方点评、不合理处方公示力度，对多次违规的医生停止处方权，有效遏制了大处方、滥用药现象的发生。通过系列组合拳，医院的管理模式发生了转变，服务模式由“卖药”变为“卖服务”，关注患者体验，保证医疗安全。作者：李秋萌