本报记者　杜雅文接受中国证券报记者采访的多位券商负责人均认为，中小企业私募债的推出将在一定程度上挤压信托产品空间。不过，信托行业覆盖的企业比私募债范围广，仍具有很大空间。“从目前已经发行的中小企业私募债来看，产品的期限、收益率、风险控制措施和信托产品有些类似。”第三方理财机构启元财富产品经理范曜宇说，目前券商基本都先挑市场上的优质中小企业来做，期限在１－３年，年化收益在１０％左右，风控措施中也用到担保、抵押等。不过，从总量上看，至少两三年内都不会对信托市场造成冲击。他说，信托产品自今年以来，收益率一直在下降，目前固定收益类信托的预期年化收益率在１０．５％以上的已经很少，除非是一些风险较大的项目，低的甚至降到７％。相比之下，新推出来的私募债在安全性相对较好的情况下，由于有转让平台，流动性会优于信托产品；与传统的企业债和公司债相比，私募债的期限更短，所以销售火爆。然而，随着市场规模扩大以及近期利率走低，未来私募债的收益可能下降。从未来一段时间来看，中小企业私募债在短期内难以撼动信托的市场地位，目前的私募债市场规模还不到百亿元，但仅今年上半年新发行的集合信托保守统计就有三千多亿元，整个信托市场的存量规模超过五万亿元。从客户群体看，购买信托和购买私募债的客户之间存在明显区别。为了严格控制风险，不论是监管部门还是券商，推出的私募债主要面对机构投资者，个人投资者购买流程相对复杂，不仅要通过合格投资者的认定，还要缴纳所得税，而购买信托产品的主力军是个人投资者。而且，关注债券和关注信托的客户之间有一种天然的隔离效应，他们对于对方市场往往并不关注，例如从去年１０月开始，债券市场出现火爆行情，当时二级市场上很容易找到年收益１０％以上的品种，但很少有个人投资者参与其中。