上市前一片鲜花与掌声，上市后却“跌声一片”，甚至出现业绩亏损，Ｆａｃｅｂｏｏｋ在短短几个月内着实经历了一场冰火两重天，也让社交网络股一夜之间褪去了光环。在Ｆａｃｅｂｏｏｋ上市前，华尔街投行对Ｆａｃｅｂｏｏｋ的新股公开发行（ＩＰＯ）承销商地位争夺进入白热化阶段。投资银行Ｅｖｅｒｃｏｒｅ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ分析师塞纳当时更表示，Ｆａｃｅｂｏｏｋ的估值应当为１４００亿美元～１６００亿美元。到了上市首日，意气风发的Ｆａｃｅｂｏｏｋ首席执行官扎克伯格穿着标志性的连帽衫，出现在公司位于加州门洛帕克市的新总部。然而，Ｆａｃｅｂｏｏｋ当天却打起一场尴尬的发行价“保卫战”。随着Ｆａｃｅｂｏｏｋ的股价表现一路低迷，如今，Ｆａｃｅｂｏｏｋ的千亿市值已缩水了１／３。市场人士开始质疑，Ｆａｃｅｂｏｏｋ的股价为何沦落到如此窘境？就在Ｆａｃｅｂｏｏｋ发布公司上市以来首份季度财报之后，市场舆论几乎一面倒，更有市场人士高呼：Ｆａｃｅｂｏｏｋ高速扩张存在的隐忧终于爆发，二季度财报已经戳穿了新一轮互联网泡沫，市场将重现２０００年互联网泡沫破裂时的场景互联网公司崩盘，整个硅谷陷入失控和诉讼中。其实，从“天时地利人和”来说，Ｆａｃｅｂｏｏｋ此次上市一个都没沾上。由于纳斯达克的系统瘫痪，上市当天Ｆａｃｅｂｏｏｋ股票开盘时间被推迟了３０分钟，交易故障给投资者造成了前所未有的困惑和混乱。随后，主承销商摩根士丹利的“多嘴”，带来更多的猜测和恐慌。不过，股价低迷的深层原因，还是来自Ｆａｃｅｂｏｏｋ自身。在如何保证用户数量以及说服广告商向网站及移动客户端投放广告等事宜上，Ｆａｃｅｂｏｏｋ仍没能拿出行之有效的解决方案。美国全球投资者公司高级交易员马托塞克表示，最大问题在于Ｆａｃｅｂｏｏｋ如何通过将近１０亿的用户赚钱，很多人认为该公司无法利用这些用户“生钱”。此外，一些投资者开始抱怨这些社交网络公司的管理方式，他们认为，包括Ｆａｃｅｂｏｏｋ、Ｚｙｎｇａ等公司的创始人拥有比其他股东大得多的权利。有分析人士担心，一些创始人和其他初期投资者在上市之前或者过程中已经抛售了股份，投资者怀疑他们是否会持久关注公司未来的成长。不过，尽管上市以来遭遇了种种挑战，但不可否认的是，Ｆａｃｅｂｏｏｋ仍然是过去半个世纪以来最成功的科技公司之一。只是Ｆａｃｅｂｏｏｋ成长得越快，投资者对其期望也会水涨船高。也许，这就是扎克伯格目前所体会到的“甜蜜负担”吧。（吴家明）