和朋友在北京工人体育馆附近吃完饭已经是晚上９点多，良子健身总裁朱国凡从饭店出来准备回家的时候，大雨一直就下得很急。“大概又要堵车了。”这时的他没有预料到将遭遇到的是北京６１年最大暴雨，也没有预料到平时需半个小时，即便堵车也仅有１个小时的路程，７月２１日晚上走了将近４个小时，直到凌晨１２点多钟，朱国凡才疲惫地迈进家门。一路上，朱国凡遭遇到堵车和水淹路段的情况也不少，只能一边听着广播一边寻找合适的路线，而开着越野车、位置较高的他看到不少车“趴”在路中的深水处，车主在路边无助地打电话，一些即将关门的商厦门口挤满了等待雨小而焦急的人们。回到家后，一边看电视，一边继续刷微博的他，看到情势似乎更加严重，各种焦急求助信息“爬”满微博。“护国寺附近一四川北漂朋友，家被淹，并且断电，一人在外寻找酒店近２小时，目前还没找到，而且打不到车，求护国寺附近朋友救助度过一晚。”．．．．．．抓起电话，朱国凡就开始跟门店经理们商量，并在公司微信群上询问各店店长们能否加班，为暂时不能回家的朋友提供帮助。那时已经接近凌晨１点，按照往常的时间，这时门店已经不再接待客人了，准备盘整下班了。在跟自己的门店全部沟通完并得到肯定的答复后，２２日凌晨１点５９分，朱国凡发出了当天的第一条微博：“号外：良子在京２１家门店全部可以为困在附近的人提供避难通宵留宿。店里有吃的、喝的、有电视、有沙发、有热水洗澡！全部免费提供！良子为大家做点自己能做的事。请大家帮转起来。”上述这条微博在短短几个小时内被转发和评论上万次。朱国凡算是轻度的“微博控”，目前已经在新浪微博上发了７０００多条，几乎每日都要在自己的微博上与自己的３０多万粉丝分享企业信息和生活感悟。在朱国凡发出微博之后，他旗下的良子品牌门店的经理们也都积极响应，也在自己的微博上转发并扩散了此消息，并具体附上自己门店的详细地址，甚至是店长的手机号，希望能帮助更多的人。微博发出后，团结湖店的店长郭俊强接到的电话不少。“有的是咨询情况、问方位的；有的并不需要帮助但是打电话过来确认真的是可以开门迎客的吗；有的大概被某些不良提价旅馆和出租车吓唬住，打电话过来半信半疑地问真的是免费的吗。”７月２２日早上，汇总统计下来，良子北京２１家门店共接待了近１００位留宿者。其中靠近机场的华贸店免费接待了９位，而郭俊强也接待了５位，“直到早上６点钟这几位客人离开时，我们才下班。”而早上１０点，他又赶到店里开始了新一天的工作。“我们为这些朋友提供了休息的场所、干净的衣服、充电器、各种小吃、热饮、毛巾等。”良子方庄店总经理朱术岭说，老板要求这些都要免费提供，尽管２２日早上留宿的客人都表示感激，有的一再表示要付费，但被门店拒绝。在朱术岭看来，上述举动只是朴素地希望为大家做点自己能做的事。“绝不是为了噱头或者是宣传。”其实他的老板朱国凡１９９７年开始创业到现在，也参与过不少的公益活动，比如资助了上千名失学儿童，比如参与到黄河源头的环境治理中。但是朱国凡说，在暴雨中给无法回家的朋友提供帮助，只是企业人性关怀的举手之劳。