７月２５日起，境内首只分级基金瑞福分级基金之瑞福进取份额（１５０００１）将展开单级平价扩募，募集上限为５０亿份。由于瑞福进取份额将是境内唯一一只分开发售、无配对转换、封闭交易的杠杆指基份额，其独特的投资价值以及产品独占性使得瑞福进取老客户留存率较高。国投瑞银基金总经理助理刘凯表示，在目前杠杆指基Ｂ级普遍溢价的情况下，此次扩募的瑞福进取为投资人提供了平价申购杠杆份额的机会，且杠杆明确、份额固定、全封闭交易的交易环境，令投资人运用杠杆变得更简单、更有效。提供更有效率的杠杆工具据悉，瑞福进取既设封闭期，又无配对转换机制，这意味着规模固定，不会因为规模变动而影响基金的调仓运作，能够接近全仓操作，为杠杆投资者提供更有效率的杠杆操作工具。刘凯进一步表示，研究表明配对转换机制的存在会引发Ｂ级价格上限（溢价受限），主要表现为当交易量上扬带动Ｂ级份额价格上涨，引发分级基金整体溢价并触发套利交易时，Ｂ级份额价格会被打压直至归于整体溢价回归，而瑞福进取的交易折溢价水平将不受配对转换机制的制约。而且此次瑞福进取的扩募，可以按照净值也就是平价进行申购，不付出溢价成本直接买到Ｂ级份额。瑞福进取上市后溢价是大概率瑞福进取作为突破传统的杠杆指基Ｂ级，上市后折溢价表现又将如何？刘凯表示，杠杆产品的折溢价本质上由供需决定，与杠杆率、配对转换、市场上涨预期等亦有关，而短线趋势交易者是溢价交易的主导力量。对于瑞福进取上市后的溢价预期，刘凯认为可参考以下几个因素：第一，目前已有的跟踪深证１００的杠杆指基都是溢价。第二，瑞福进取设有募集上限，是市场唯一一只分开募集的杠杆指基，稀缺效应明显。第三，当前普遍预期Ａ股处底部区域存在上涨预期，将激发通过杠杆产品放大投资收益的市场需求。第四，无配对转换机制约束，使瑞福进取的交易折溢价更大程度上由短期趋势性杠杆交易的市场供求关系决定，在市场上涨预期强烈背景下，溢价率更有想象空间。　（石寒／文）