古巴雪茄出口公司哈伯纳斯宣布，古巴乌普曼（Ｈ．　Ｕｐｍａｎｎ）牌半皇冠（Ｈａｌｆ　Ｃｏｒｏｎａ）尺寸雪茄将推出金属罐包装，每罐５支。古巴乌普曼牌小雪茄推出金属罐装包装古巴相对较新的小型乌普曼（Ｈ．　Ｕｐｍａｎｎ）牌半皇冠（Ｈａｌｆ　Ｃｏｒｏｎａ）尺寸雪茄，长３．５英寸，环径４４，已经上市一段时间，但仅提供２５支／盒的盒装包装。７月１１日，古巴雪茄出口公司哈伯纳斯宣布，它已开始将此小型雪茄装入金属罐，每罐装５支。小型乌普曼雪茄２０１１年２月在哈瓦那第一次亮相，提前展示给了哈伯纳斯雪茄节的参与者。古巴自去年底开始生产乌普曼小雪茄，并于２０１１年年底开始销售。关于该雪茄的首次评级出现在２０１２年２月的《雪茄权威》杂志（Ｃｉｇａｒ　Ｉｎｓｉｄｅｒ）上，它对该雪茄（生产日期：２０１１年７月）的评分为９１分。我们称半皇冠尺寸小雪茄使用的是深色油分多烟少的茄衣，前味略咸，并与胡桃和橘皮的味道相融合，吸第一口就令人心旷神怡。乌普曼牌雪茄古巴官员表示，金属罐装的小雪茄将在几周内到货。罐装便于运输雪茄，能保护其避免破碎，且外观也更加好看。乌普曼雪茄罐以金色金属装饰盖子，它的容量是５支雪茄。乌普曼金属罐装的容量是５支雪茄古巴雪茄的包装正变得越来越华丽和专业，包括今年末推出的科伊巴Ｐｉｒｍｉｄｅ　Ｔｕｂｏ的创新型包装，乌普曼Ｎｏｅｌｌａｓ的古典式紫晶罐包装，以及科伊巴Ｂｅｈｉｋｅ　ＢＨＫｓ华丽独特的黑色漆料盒包装，最近一段时间，出现了许多设计一流的古巴雪茄。