自今年６月以来，为推介利川旅游资源，湖北利川市旅游局在重庆多条线路的公交车上推出“我靠重庆，凉城利川”等广告语，而引起社会争议。日前，利川市旅游局局长孙福民表示，不论广告效果如何，利川“凉城”被大家记住了。时下许多广告似乎乐于通过“性暗示”来刺激受众感官，从而博取轰动效应。“宜春，一座叫春的城市”，江西宜春市的这一宣传语让人充满了桃色的遐想，想不引起争议都难。以此来看“我靠重庆”这一广告语，其所走的路径与“一座叫春的城市”当无二致。对广告语中被解读出来的“大不敬”，广告方自有一套冠冕堂皇的理由。孙福民就声称，使用“我靠”出于几个方面考虑：一是利川与重庆地缘相近，“紧靠”重庆；二是依托重庆发展利川是利川市域经济发展的战略选择；三是重庆是利川旅游的重要客源地，利川旅游发展需要依靠重庆客源。显然，这些理由你很难去反驳它。值得一说的是，若以炒作学的视角审视，部分网友对“我靠”的解读，在笔者看来，恐怕本身就是广告方所设置的一个环节。用最近时髦的网络说法，其中让人看到了“水军”的影子。不可否认，时下一些引起热议的话题，最初就是由自设的正、反、中等多个阵营所“引爆”的。不争议无以成“炒作”，不炒作无以在短时内获得眼球效应。而为了能引起争议，必然要刺激受众神经。炒作，最怕的是你不关注、不争议。这，大致就是“炒作学”的真谛。炒作当然没有罪，但也并不意味着没有底线。显然，没有道德底线，甚至以人伦道德作为炒作对象而获得的名气，只是一种“恶名”。一般来说，恶名之下难以转换为实在的利益，除非整个社会堕落到以恶俗为荣的地步。由此来审视利川的这次广告行为，笔者以为其尚未达到“恶俗无极限”之地步，只不过是利用了语词的细微变化，因而不必以一种道德洁癖的眼光来上纲上线。你若真不是“水军”，而又反感这种做法，最好的策略便是不关注。否则，反而落入了人家的圈套。至于利川方面，固然“不管如何，我被记住了”，这种有点“恶名”的知名度，对于地方发展旅游经济来说，仅仅是第一步。而从“我被记住”到“常被记住且让人来”，还有很长的一段距离。显然，实现后一目标，不是“靠”来的，更不是靠哗众取宠、制造非议来的。须知，知名度不等于美誉度，而后者才是地方发展旅游经济的归路。