随着圣火的燃起，伦敦尝到了奥运带来的甜头游人如织、房价飙升、零售业井喷．．．．．．２７日，当记者在奥林匹克公园商圈拥挤的人潮里找不到一个歇脚的地方时，不禁感叹：伦敦奥运，开始“火”了！游客到了从北京来伦敦旅游的秦先生夫妇，此次是来看望在此留学的女儿。当然，选在这么一个时间段，他们的目的只有一个亲近奥运。奥运会让无法用英语交流的秦先生夫妇都勇敢地“走出国门”，其魅力可见一斑。像秦先生一样因为奥运会来到伦敦的人还有很多很多。据英国旅游部门的预测，仅开幕式前后，伦敦就要涌入数万名游客。英国旅游局的首席执行官桑迪·道伊在伦敦新闻中心的发布会上兴奋地告诉记者：“今年５月之前的数据显示，海外游客人数有５％到７％的增长，还是比较积极的。伦敦奥运会对英国旅游市场有极大帮助，我们的长期目标是在２０１５年之前将接待超过３５００万的海外游客，预计他们将在英国消费２００亿英镑。”房价涨了那么多人涌入伦敦，第一个刺激的经济增长点就是住宿。在奥林匹克公园附近的一家连锁酒店，价格令人咋舌一间普通客房就要超过３００英镑（约合人民币３０００元）！而且，服务员微笑着告诉记者：“奥运会期间，我们的房间基本上已经预订满了，只剩下少量豪华套房。或许，您可以考虑残奥会入住？”离伦敦碗最近的地铁站ＳＴＲＡＴＦＯＲＤ周边，房价上涨的幅度最大。平时，一个单间房周租金为１３０英镑，如今已涨至５００英镑左右。记者见到的最贵的房价，是靠近ＳＴＲＡＴＦＯＲＤ地铁站的一套两层楼的别墅，房租为５０００英镑一周，最短租期为７天，且必须下预定金１２５０英镑。这个价钱，超过了平时的４倍。零售火了英国人有多想通过奥运赚钱？从他们对奥林匹克公园的设计就能看出端倪从地铁出来，进入奥林匹克公园的“入口”就是号称欧洲最大、斥资近３０亿美元的购物中心Ｗｅｓｔｆｉｅｌｄ。这意味着，你要想捂住自己的钱袋子，就要目不斜视地穿过２５０家商店、７０家餐厅以及２４小时无间歇运营的赌场。但是，这显然并不容易。在琳琅满目的商品面前，在扑鼻而来的美食香味面前，谁还能ＨＯＬＤ住呢？“我们最近的生意的确很好，随着奥运的开幕，销售额大概增长了１５％。”一家世界著名女装品牌的店员告诉记者。有趣的是，记者在Ｗｅｓｔｆｉｅｌｄ的宣传单上，还看到了奥运期间的“特殊安排”营业时间延长到了晚上１１点，而开幕式当天则营业到凌晨３点！看来，这家商场是铆足了劲要大赚一笔。最主要的是，商场在周日的营业时间都与平常无异。按照１９９４年开始实施的《星期日商店营业法》，在英格兰和威尔士只要面积超过２８０平方米的商店，星期日的营业时间都被限制在６小时之内，而且开门时间不能超出上午１０点到下午６点的时段。投资来了奥林匹克公园周围商圈的火爆为伦敦东区的经济注入了活力，那么，传统的商业旺地西区能否从奥运经济中分一杯羹呢？答案是肯定的。记者从伦敦新闻中心的发布会上了解到，包括牛津街、摄政街在内的伦敦西区商业圈将在奥运前后陆续新开５０家商店，吸引的总投资额达到了２．５亿英镑！在这些新开的店铺中，既有巴宝莉、维多利亚的秘密等世界著名品牌，也有第一次登陆欧洲市场的中国品牌，甚至有集赌博、娱乐、餐饮为一体的大型休闲中心。英国时尚委员会ＣＥＯ卡洛琳－拉什认为，这些品牌纷纷抢滩伦敦，与奥运会关系紧密，“因为奥运会，人们看好伦敦和英国未来的商业价值，所以才能吸引来这么多的投资商。像如此规模的大批品牌争抢入驻，这在英国的商业史上还是第一次。”