我国首个海洋工程装备－自升式钻井平台国家综合标准化示范项目启动仪式６日在上海外高桥造船有限公司举行。该示范项目的创建，对推动我国海洋工程装备产业创新、持续、协调发展将产生积极的示范引领和辐射带动作用。国家标准化管理委员会主任陈钢在启动仪式上指出相关公司股票走势，海洋工程装备－自升式钻井平台国家综合标准化示范项目的中心任务，是将自升式钻井平台建造过程中自主创新技术成果及时转化为标准成果，加快健全完善我国自升式钻井平台标准体系，充分发挥标准化在海洋工程装备产业创新发展过程中引领带动和技术支撑作用。近年来，我国海洋工程装备产业在自升式平台设计、建造领域取得了一大批重大自主创新成果，部分产品实现了历史性突破。但在标准化工作方面，支撑自升式平台设计、建造的标准体系尚未建立健全，远不能满足新形势下我国海洋工程装备自主研发设计和总装建造的整体需求。为尽快形成我国自主研发的海洋工程装备标准体系，推动自主研发设计能力快速提高，２０１１年，经上海市质监局推荐，上海外高桥申报承担的海洋工程装备－自升式钻井平台国家综合标准化示范项目正式获得国家标准化管理委员会批准。项目建设周期将持续到２０１５年１２月。作为我国船舶和海洋工程装备制造的龙头企业，上海外高桥在海洋工程装备制造技术、规范和标准探索方面收获了宝贵的经验。今年３月８日，上海外高桥与中国石油集团海洋工程有限公司签订了１艘４００英尺ＪＵ２０００Ｅ型自升式钻井平台建造合同，至此，该公司手持同类型钻井平台订单“３＋３”艘，并形成了海工项目批量不间断建造新格局。据悉，除了上海外高桥以外，中国船舶工业综合技术经济研究院和中国船舶工业集团公司第七八研究所也将共同参与该项目。上海市质量技术监督局为指导协调单位，确保项目研究按计划顺利推进。（贾远琨）