新一批安全碰撞结果出炉中国汽车技术研究中心于２０１２年７月６日在天津发布了２０１２年Ｃ－ＮＣＡＰ第二批车型评价结果，本次发布的结果共涉及１５个车型，其中包括１个小型车、８个Ａ类车、２个Ｂ类车和４个ＳＵＶ车型。此次发布评价结果的１５个车型总体表现较好，尤其是自主品牌吉利、广汽传祺、奇瑞等在安全技术水平和产品开发能力方面已取得长足进步。但令人颇感遗憾的是，长安此次参加评测的奔奔ｍｉｎｉ车型总分仅为３２．９分，评分为三星，垫底此次评测。而这并不是长安奔奔首次在Ｃ－ＮＣＡＰ评测中出现垫底成绩，早在２００７年、２００８年，老款奔奔甚至还出现过Ｃ－ＮＣＡＰ有史以来的最低分１８．６分，被媒体调侃为“面包轿车”。作为一款定位家用的经济型小车，长安奔奔的安全性能一直颇受诟病。奔奔ｍｉｎｉ是奔奔２０１０年的改款车型，目前在售的奔奔ｍｉｎｉ　２０１１年车款从配置方面看，只有高配版本手自一体豪华版车型装备了ＡＢＳ、ＥＢＤ、安全气囊，而低配的实用型和时尚型连安全气囊都没有，更别谈其他安全装备了。有业内人士甚至质疑这款车型难道是专门用于没有其他机动车的乡间小路的？长安轿车一直以经济实用、性价比高在自主品牌中占有一席之地，而奔奔ｍｉｎｉ凭借其靓丽的外形，不错的动力、较低的油耗在同级别车型中销量令人瞩目，此次该款车型Ｃ－ＮＣＡＰ评测垫底，无疑给正在加大力度布局紧凑型车型市场的长安品牌当头浇了一盆冷水。业内人士指出，中国的自主品牌要发展，需要重视的不仅仅是外观、发动机和变速箱技术、空间、油耗等方面的可见因素，而更应该在安全配置上下足扎实的工夫，毕竟消费者愿意掏钱购买的，不只是一辆用来代步的“面包汽车”，本末倒置必将付出高昂的生命代价。