近期债券型基金掀起一波分红潮。数据显示，６月以来基金分红次数为３６次，其中３５次分红均来自债券型基金。从上半年整体情况来看，今年以来债券型基金也是分红的主角，超过七成的分红基金为债券型基金。分析人士指出，得益于持续的债市牛市，债券型基金今年以来取得了较高的收益率从而“有红可分”；而债券型基金６月份以来的集中分红或有锁定收益“落袋为安”的考虑，也有部分出于营销策略或契约规定。６月２７日，富国基金公司公告称，旗下富国新天锋定期开放债券基金将以６月１８日为收益分配基准日，每１０份基金份额派发红利０．０６元。该基金成立于５月７日，目前最新净值为１．０２５元，这是该基金成立以来的第一次分红。无独有偶，昨日汇添富基金也公告称，汇添富增强收益Ａ、汇添富增强收益Ｃ每１０份分红０．３０元，权益登记日和除息日为６月２８日，现金红利发放日为７月２日。事实上，６月份成为债券型基金分红的高峰期。统计数据显示，６月以来基金分红次数为３６次，其中３５次分红均来自债券型基金。除汇添富、富国外，还包括中银、广发、信诚等多家基金公司旗下债基品种。今年以来债券型基金的良好业绩成为其分红的有力支撑。数据显示，截至上周五，一、二级债基今年以来的收益率分别达到６．２７％、５．７８％。如前述汇添富增增强收益债基今年以来的收益率均接近６％，此外，６月份实施分红的信诚经典优债基金收益率也在６％以上，而万家稳健债基、中银稳健增利债基收益率都接近８％。对于６月份以来债券型基金的集中分红，沪上某分析人士指出，由于今年以来债市持续走强，使得不少债基都积累了丰厚的收益，年中不少债基的收益率都达到了５％以上。为了让浮盈变成真正的收益，也为了在其后可能面临的震荡市中帮投资者及时锁定收益，基金或集中选择分红，确保投资者收益“落袋为安”。另一位基金人士也表示，下半年债市逐渐步入下半场，虽然或还处于牛市尾巴，但与上半年相比预期已经大幅降低，在此背景下债基频繁分红或有及时锁定收益的考虑。也有基金人士指出，有些债基实际上是在通过分红搞持续营销，另外有些品种则是出于契约要求的实施到点分红和强制分红条款。值得注意的是，如果从上半年的整体情况来看，债券型基金也是今年分红的主力军。数据显示，截至６月２５日，今年以来已有１１５只基金实施分红，其中８３只为债券型基金，超过分红基金数量的七成以上。不过，如果从分红金额的角度来看，上半年债券型基金分红仍不及股票型基金。统计数据显示，上半年股票型基金分红总金额达到５７．６８亿元，而债券型基金分红总额仅仅为１２．９亿元。可以看出，债券型基金分红的特点是次数多、但金额少。数据还显示，截至６月２７日，今年以来所有基金分红的总额仅为７０．５８亿元，相比去年同期的３７６．５８亿元大幅减少。　（来源：上海证券报）