德国当地时间６月２日，大众汽车集团宣布管理层大洗牌，以加强中国市场业务，提高旗下卡车品牌之间的合作，并重组奥迪（Ａｕｄｉ）高端品牌董事会。这是该公司到２０１８年成为全球最大汽车制造商计划的一部分。按照调整计划，大众计划在相关公司股票走势管理董事会新设一个职位，专注于旗下中国业务。此前负责商用车业务的集团管理董事会成员海兹曼（Ｊｏｃｈｅｍ　Ｈｅｉｚｍａｎｎ）将成为新部门的负责人，负责大众集团在中国的业务。大众汽车旗下瑞典卡车品牌Ｓｃａｎｉａ　ＡＢ首席执行长Ｌｅｉｆ　Ｏｅｓｔｌｉｎｇ将加入管理董事会，接替海兹曼担任商用车业务负责人。据新华海外财经报道，大众集团管理董事会主席兼首席执行长文德恩（Ｍａｒｔｉｎ　Ｗｉｎｔｅｒｋｏｒｎ）说，该公司正在物色中国业务负责人，接替现任负责人倪凯铭（Ｋａｒｌ－Ｔｈｏｍａｓ　Ｎｅｕｍａｎｎ）的职位。不过这一报道未获大众中国相关人士证实。大众方面称，管理层调整是为了推进集团的“２０１８战略”。“２０１８战略”是指，大众在２０１８年汽车销量将挑战１０００万辆。文德恩并未详细说明管理董事会未任命倪凯铭进入董事会担任中国区负责人的具体原因。新华海外财经称，倪凯铭此前曾被视为接替文德恩成为大众汽车首席执行长的最佳人选之一。２０１０年５月，大众中国总裁兼首席执行长范安德被任命为斯柯达汽车董事会主席，当时４９岁的倪凯铭同时接任大众中国总裁兼ＣＥＯ。大众中国近来新闻颇多。４月下旬，该公司宣布，将在乌鲁木齐投资１．７亿欧元设厂，并考虑将制造业务向中国西部延伸。５月２３日，大众中国宣布，拒绝召回与ＤＳＧ变速器故障问题相关的中国市场车辆，而只是延长该变速器的质量担保期。此前，大众汽车ＤＳＧ变速器的投诉率居高不下，引发安全争论。国家质检总局曾至少两次为此约谈该公司。中国市场被视作大众的重中之重。去年，大众在全球共销售８１６万辆汽车，其中大众中国便占到２２６万辆。今年一季度，大众及其合资公司在中国市场汽车销量同比增长１５．６％。大众在中国有两个重量级的合资企业上海大众、一汽－大众。今年１月，大众中国曾宣布，拓展市场的同时，大众也将进一步扩大投资。大众的两家合资公司上海大众和一汽－大众已经宣布了有史以来规模最大的投资计划：从今年到２０１６年在中国新增投资１４０亿欧元。上海大众持股方为大众汽车股份公司（４０％）、大众汽车（中国）投资有限公司（１０％）、上汽集团（５０％）。而一汽－大众汽车持股方为大众汽车股份公司（２０％）、大众汽车（中国）投资有限公司（１０％）、奥迪股份公司（１０％）、一汽集团（６０％）。