欧洲联盟对伊朗石油禁运１日生效。伊朗副总统穆罕默德·礼萨·拉希米和中央银行行长马哈茂德·巴赫马尼当天表态，伊朗储备足够物资和外汇，以应对禁运可能造成的影响。伊朗军方官员同日宣布，伊斯兰革命卫队将自２日展开为期３天的军事演习，投入弹道导弹攻击沙漠目标。备物资１日禁运是西方国家针对伊朗实施的最新制裁。伊朗副总统拉希米在出席一场宗教会议时说：“我们今天面临最严厉制裁，我们呼吁民众在这场战斗中与政府官员站在一起。”拉希米说，欧盟的“可鄙制裁”可能引起市场临时混乱，但伊朗不会屈服。伊朗已经储备民众日常生活所需物资，以减轻欧盟禁运的可能影响。拉希米表态前一天，伊朗石油部长罗斯塔姆·加塞米着力淡化制裁影响。他告诉媒体记者，本次禁运将同先前制裁一样，不会产生西方国家所期望的效果。欧盟和美国希望借由制裁施压，迫使伊朗在核问题对话中让步。不过，伊朗方面没有这方面表态，反而多次要求，西方国家在伊朗停止铀浓缩之前先叫停制裁。储外汇石油出口是伊朗主要外汇来源。伊朗中央银行行长巴赫马尼１日说，伊朗同以往一样，不会被动应对。半官方的迈赫尔通讯社援引巴赫马尼的话报道，虽然制裁严厉，但伊朗已经储备１５００亿美元外汇，足以满足进口物资所需。“我们正采取措施应对制裁，将对抗这些恶意政策。”巴赫马尼没有说明伊朗将实施的方案。迈赫尔通讯社列举多种可能，包括封锁霍尔木兹海峡。不过，国防部长艾哈迈德·瓦希迪１日表态，伊朗是霍尔木兹海峡的主要保护者，未提及封锁可能。眼下，伊朗经济状况不容乐观。本币里亚尔持续贬值，通货膨胀水平达到２０％，大量伊朗人失业。因制裁影响，伊朗与欧盟间贸易也在一年内减半。推军演应对制裁之际，伊朗军方传出军演消息。伊斯兰革命卫队负责导弹系统的航空部门主管阿米尔·哈吉扎德说，军演将于２日开始，使用多种射程导弹。哈吉扎德说，演习将以伊朗中部卡维尔荒漠的模拟营地为目标，“测试导弹弹头和系统的准确性”。“吉亚姆”导弹和“波斯湾”导弹两种弹道导弹将投入其中，射程分别为５００公里和３００公里。伊斯兰革命卫队官方网站援引哈吉扎德的话报道：“演习将向喜欢冒险的国家传递信息，伊斯兰革命卫队将和坚定统一的伊朗共同面对欺凌，断然回应这些国家制造的麻烦。”法新社说，伊朗本次军演似在警告，如果美国或以色列对伊朗发动军事打击，伊朗将回击美国在其邻国的军事基地，如巴基斯坦、巴林和科威特境内基地。伊朗现有的最远射程导弹为“流星－３”，射程２０００公里，足以覆盖以色列境内目标。不过，哈吉扎德没有说明是否会在本次演习中使用“流星－３”。（陈立希）作者：陈立希　（来源：新华网）