中国南车集团０８国企典型宣传中国南车集团媒体见面会中国南方机车车辆工业集团有限公司是从事铁路机车车辆、城市轨道交通车辆及其专有技术延伸产品设计、制造和服务的大型装备制造企业，也是我国最大的轨道交通装备制造企业。集团公司组建于２０００年，作为我国铁路历次大提速的主要装备供应商，在我国轨道交通装备市场所占份额超过５０％，产品已出口到全球各大洲３０多个国家和地区，铁路机车、客车、货车、高速动车组和地铁城轨车辆等主要产品产量及产能在世界上位居前列。２０００年至２００７年，销售收入增长２０９．８％，净利润由亏损到实现盈利近８亿元，净资产收益率由－０．７％增长到９．２３％，出口签约额增长近１０倍。媒体报道中钢集团０８国企典型宣传中钢集团媒体见面会中国中钢集团公司是一家为钢铁工业和钢铁生产企业提供综合配套、系统集成服务的集资源开发、贸易物流、工程科技、设备制造、专业服务为一体的大型跨国企业集团。近几年来，中钢集团实现了较快发展。２００３年销售收入只有１３２亿元，２００４年至２００７年销售收入连续突破２００亿元、３００亿元、６００亿元、１０００亿元整数关口，利润由２００３年的２亿元增长到了２００７年的２４亿元，４年增长了８倍以上。其主要经验：一是找准企业定位，明确企业战略。二是经营专业化，增强整体优势。三是市场国际化，应对全球竞争。四是企业实业化，奠定发展基石。立足主业，展开战略性并购重组，打造矿业、炭素、耐火、铁合金、装备制造五大产业，成功实现实业化转型。媒体报道中钢集团总裁　黄天文　来访记者参观中钢集团企业展地中交集团中交集团品牌工程－上海洋山深水港２００５年１２月，中国港湾建设（集团）总公司与中国路桥（集团）总公司重组成立中国交通建设集团有限公司。国交通建设集团有限公司是在国务院国资委的指导下，采取新设合并方式进行重组，在中央企业中实现强强联合的典型案例，是国家实施大公司大企业集团战略的一次有益实践。２００４年到２００７年，资产总额由６１０亿元增长到１７６０亿元，年均增长４２．３％；新签合同额由８０８亿元增长到２３４３亿元，年均增长４２．５％；完成营业收入由６６４亿元增长到１５２０亿元，年均增长３１．１％；实现利润由１５．８亿元增长到８２．５亿元，年均增长７３．３％。中交集团党委书记孟凤朝说：“我们用３年的时间，再造了一个中交。”