上周外汇市场的走势，印证了笔者的判断：美元指数还将再摸８３．５区域，欧元还会创新低，虽然可逢低买入，但要控制仓位，快进快出。美元指数再次摸到高位的主要原因是受到欧元再创新低的影响。此外，按照国际清算银行估计，中国目前的外汇储备总量美元与欧元几乎旗鼓相当，而从人民币的综合汇率水平看，欧元已经成为第一大户，大约占２３％，余下才是美元，然后是日元、英镑、澳元、加元等。中国目前已经不可能大幅度减少美元储备，以后只能微调。对人民币汇率未来影响最大的已经不是美元涨跌，而是欧元的涨跌，或者是非美货币的涨跌。因此，最近人民币虽然对美元下跌，但综合汇率却一直在升值。由于中国央行欧元储备巨大，未来不能排除我国减持欧元储备的可能性，而这将成为欧元破位下跌的诱因。现在市场最大的悬案就是：欧债危机会不会在７月画上休止符，欧元区经济下滑是否能够被止住，美国经济是向上还是下行？毫无疑问。这关系到美元指数会不会突破８４．６５，也关系到欧元兑美元会不会跌破１：１．２０。笔者对美国经济仍然抱有正面的预期，美国政府１７日公布的数据显示，６月份，美国工业生产继前一个月下降后环比回升，显示出美国经济曲折复苏的势头，其中工业产出月率上升０．４％，小幅超过预期的上升０．３％；制造业的产能利用率７７．７％，前值为７７．３％，数据表现为上升，而矿业（原油）的产出月率上升了０．７％，大大地超出预期。总的来看，制造业生产的扩张已经开始左右美国经济复苏和就业增长，这个势头会在美国关键的大选月继续支持奥巴马。必须强调，美国的制造业复苏追求的是“再工业化”，而“再工业化”追求的是发展“精细工业”，这是与很多国家的发展战略完全不同的。所谓“精细工业”，是指那些具有持续创新设计以及有高品质管控的高价值工业品的生产活动和生产体系，包括手表、洗衣机、手机、超级跑车、游艇、飞机制造、精密机床等诸多行业。美国制造与中国制造完全不同，而且不在一个水平上，不会形成同质化竞争。与美国的“精细工业”对应，中国只能生产大批量的廉价消费品，比如汽车等。研究美国的“再工业化”，对比中国、欧元区和美国经济发展的结构性差别，我们可以得出美国经济远比中国健康，远比欧洲强大的结论。美国除了新建制造业产业之外，更重要的是结果合理，能源需求完全可以实现自给自足，而且，未来美国的跨国公司的回归以及吸引外国制造业投资资本的能力远远大于中国和欧元区。很显然，由于科技水平较高，美国企业只要开始回归，不仅能实现“精细工业”化的目标，而且会推升美元。结果将是，美元强势无碍美国制造业复苏；相反是刺激美元更多地回流，从而引发美元上涨。而对欧元，笔者的观点依然悲观，目前欧元已经成为“惊弓之鸟”，稍有一点点风吹草动立即会下跌。而它的技术图形已经告诉我们，１．２０整数位很可能被突破，而突破的契机就是７月底，因为那时美国可能会公布比较好的经济数据，或者欧元区的数据不好、欧债危机继续蔓延等。上周末，西班牙的国债收益率再度升至７％以上，失业率高达２４％，预计西班牙债务危机爆发的概率很大，１０００亿欧元救助款一定是杯水车薪。由此判断，欧元兑美元７月底将见到１：１．２０以下，下月将见到１．１８８５附近。