５月３０日，环保部就新建铁路哈尔滨至齐齐哈尔铁路客运专线（以下简称哈齐高铁）工程违反环评制度案发布了《责令改正违法行为决定书》（以下简称《决定书》）。根据《决定书》，环保部东北环境保护督查中心现场调查发现，上述工程松花江特大桥擅自变更建设地点、扎龙湿地保护区路段擅自变更施工方案，未重新报批环境影响评价文件即擅自开工建设。因此，环保部决定责令哈齐高铁停止建设，限于２０１２年８月１日前向环保部补充报批环境影响评价文件。这并不是环保部第一次叫停高铁项目。根据公开资料，因环评不过关，环保部曾先后叫停过胶济高铁、津秦高铁和贵广高铁的建设。“实质上，对胶济高铁、津秦高铁，环保部是叫而不停。在环保部叫停之后，它们一直没有停工。”一位接近环保部的专家对本报透露。２０１１年４月，环保部曾责令胶济铁路公司限期停止使用改建铁路胶济线增建四线工程。当时，环保部措辞颇为“激烈”，称“你公司（胶济铁路客运专线有限责任公司）逾期不履行，我部将依法申请人民法院强制执行，并作为典型违法案件向社会公开”。但是，接下来环保部与胶济高铁方如何沟通，该工程究竟有没有停止使用，最后问题如何解决的，环保部再也没有发布消息。“环保部不应该不了了之，而应该给公众一个说法，否则影响环保执法的权威。”前述接近环保部的专家称。在胶济高铁、津秦高铁之外，贵广高铁的补充环评已经获得通过。但根据公开报道，新的批复公告并未涉及黎平侗乡风景名胜区。而该工程当时被叫停的首要原因，就是“工程对黎平侗乡风景名胜区的环境影响及措施尚须进一步论证”。“这也说明环评执法的前后不连贯和不一致，容易给人很多联想。”一位地方环保厅官员对本报记者说。该官员表示，“十二五”污染防治的基调是出重拳、用重典，但是不能喊口号，要落到实处，如果在像铁路这样重大的建设项目上，环评执法延续“叫而不停”的现象，那么环评环节的污染防治功能将受到伤害。本报获悉，今年年初，环保部与铁道部曾经联合制定了《关于铁路建设项目变更环境影响评价有关问题的通知》，以化解两部委对项目变更条款解释的争议。“技术上的问题很好解决，但更重要的是法律责任条款，如何设计得更为严格，并且能够执行，很可惜《通知》并未涉及相关内容。”前述专家分析。公开资料显示，哈齐高铁总投资３１２．４亿元，于２００９年７月５日开工建设，工程建设期为４年，预计２０１３年通车。“哈齐高铁要赶工期，通车压力较大，在此情况下，环保部叫停之后，项目能否真的停工整改存疑，这要看东北督查中心执法的决心和力度了。”上述专家说。　（来源：东方网）