７月的天气并未打击开发商的推盘热情。上海搜房网截至７月１９日的统计显示，本周末（７月２１日－７月２２日）上海市内预计有５个项目开盘或加推房源，较上周末增加了１个；总计推出房源近４５０套，较上周末增加了约１０％；预计开盘均价近１８０００元／平方米，较上周末下滑接近四成。相关公司股票走势新浪乐居昨日发布的一份报告还提到，除了上述５个刚需楼盘，位于闵行浦江镇的万科翡翠别墅也可能在本周末入市。此次该楼盘计划加推一批３１０平方米、４４０平方米的独栋别墅，总价在２２００万－３６００万元。某大型房企中高端项目营销负责人介绍，上海多个中高端楼盘成交良好，该公司在外滩的一个楼盘上周成交了两套总价５０００万元的房源。据该营销负责人称，该公司另一个单价４万元左右的大平层项目，打算在月底推出，“７月炎热的天气已不再像往年一样影响交易了。”“大部分刚需楼盘房企还是要走量”刚需项目是本周末的推盘主力。上海搜房数据监控中心分析师汤正魏称，本周末预计新增入市的５个项目中，除了浦江华侨城推出部分大户型房源，其余４个楼盘均主打中小户型房源，报价都不算低。早报记者昨日从售楼处了解到，５个刚需楼盘中，位于浦东的绿地香斐河谷将加推１００多套两房房源，均价在１．２９万元／平方米；位于松江的逸林湾将加推５０多套两房房源，均价在１．５万－１．６万元／平方米；位于嘉定的新里崴廉公馆将加推１２０套精装修两房、三房，均价在１．９万－２万元／平方米；位于闵行的浦江华侨城将推出数十套两房、三房，均价在２．２万元／平方米。上海盘谷房地产有限公司总经理宋海说，刚需楼盘一直是楼市的交投主力，目前环境下，刚需楼盘只要能以适中的价格推盘，还是能保证成交的。“目前大部分刚需楼盘开发商的心态还是要走量，个别楼盘有一些涨价现象，但如果幅度过大会影响到成交，并使那些没涨价的楼盘从中受益。”中高端楼盘争相推盘“自６月下旬以来，中高端项目的入市步伐已明显放缓。”汤正魏说。但一位业内人士称，中高端项目入市步伐的放缓是暂时的，开发商入市的热情仍然较高。“我们一个总价１０００万元左右的别墅项目，打算在８月启动中介分销。”某上市房企营销负责人称，该楼盘周边还有几个中高端楼盘打算９月推盘，“我们想赶在他们之前先成交一批。”某上市房企营销负责人认为，近期中高端楼盘成交活跃，是开发商争相入市的原因。不过，目前卖得不错的中高端楼盘都有较大幅度的折扣，而万科翡翠别墅的定价在他看来不算低，开盘时应该会有比较大的折扣。某品牌房企华东区总经理助理亦称，该公司目前在沪销售的项目均为改善型，近期成交较理想，“价格未做大幅调整的情况下，每个项目每个月平均能成交８－１０套房源。”该公司在浦东的一个全新盘计划在月底推出一批叠加别墅。该总经理助理说，之所以选在月底推，是因为工程进度正好达到了预售条件。“价格最多小涨一点”开发商依然慎言涨价。“７月下旬至８月初，仍是楼市的窗口期，目前一些总价５０００万元以上的高端买家开始入市，但我们不会在这个时候涨价，价格会和此前持平，最多小涨一点。”上述大型房企中高端项目营销负责人说。宋海也说，近期中高端楼盘还是会采取以价换量的策略，不会贸然涨价。由于前期推盘量较大，中高端项目的库存量也较大，接下来中高端市场将以消化库存为主。开发商顾虑颇多。某民营房企总经理称，调控仍在继续，一些销售较好的中高端开发商十分低调，生怕自己成为热点，被舆论和监管部门盯上。部分楼盘甚至收缩了宣传力度，转而私下里通知意向客户看房。但中房信分析师薛建雄认为，年初时一些中高端楼盘一两个月只能卖个一两套，现在一个月卖四五十套，随着中高端楼市的活跃，９、１０月后这类楼盘的优惠幅度会收窄。宋海担心，现在不少开发商都在赶工期，不排除１０月以后供应量出现大幅缩水的情况。