加快推进市场化改革，推进制度性变革红利建设，让利于民间是唯一出路。这就要求加快落实“新３６条”的贯彻实施，挤掉房价泡沫，让民间工商业资金回归实业。新近发布的６月份ＣＰＩ数据跌至２．２％，创出２９个月的新低，看起来一度汹涌的通胀反弹风险，正在渐渐消失。通胀下行原因有三：一是通胀的货币基础大打折扣，虽然总量膨胀依旧。由于前两年持续的货币紧缩，货币扩张速度已经显著放缓，Ｍ２增速从２０％的高增长滑落至１３％附近，Ｍ１增速更是从两位数跌至如今的３．５％。二是ＧＤＰ增速持续走低，社会总需求在萎缩，由此导致供求关系发生逆转，多数行业产能过剩严重。三是美元近几个月连续走高，使得全球大宗商品价格进入下跌周期，输入性通胀压力大大减轻。这三大因素重叠，带来了中国ＣＰＩ的连续下跌，宏观经济大有马上陷入通货紧缩风险的可能。ＣＰＩ最近的加速连跌，让我们不难想起“一收就死、一放就乱”的死结。过去两年，是中国经济政策整体上偏紧的时期，实施严厉的货币紧缩、压缩投资式宏观调控，效果也十分明显，实体经济收缩效应显著，通货紧缩风险已经蕴含其间。故而，近期政策又在开始“放”货币，“放”投资。央行一个月内连续两次降息、一周内多次逆回购，发改委加快项目审批，都预示着中国经济重回“放”的路径。尤其是最近的ＣＰＩ连跌，更是将加快中国经济整体上重回保增长的路径。确实，从目前低迷的发电量数据、急跌的煤炭价格来看，经济下行趋势已然明显。但是，现在我们需要明了的是，在本轮经济下行之际，如果重回“保增长”只会带来两个可能要么货币刺激已经产生“抗药性”，带来长时间的通缩风险，犹如１９９７年到２００３年那一轮低速增长周期，要么像２００８年到２００９年那样短暂通缩周期，只要货币注入，明后年经济就会出现迅速反弹、通胀再度回潮。无疑，如果没有实质性的制度变革红利，单靠经济刺激政策的强心针，只能是这两种结果。本来，这两年财政货币政策不断出奇招、行政管制频繁的初衷是控制经济过热、遏制通货膨胀。可是，现在刚刚ＧＤＰ下滑、ＣＰＩ连跌，对于未来中国经济出现衰退和通缩的警告就已经不断。这两年，中国经济的周期真是短得出奇，不断在“收紧放松”的怪异循环中打转。实际上，在经历了２００９年以巨额货币刺激实现跨越增长之后，中国经济再也难靠货币放水就能激发能量。一来产能过剩十分严重，过往的投资重点领域，都处于去库存化阶段；二来国企效率愈发低下，民营经济十分萎靡，不管是民企还是国企，创新能力普遍有限；三来货币总量十分庞大，Ｍ２／ＧＤＰ比居高不下，使得信贷扩张本身也已经难以为继。由此看来，哪怕接下来几个月，中国货币政策加速回归保增长路径，也难以让实体经济恢复活力。出路何在？加快推进市场化改革，让利于民间是唯一出路。这就要求加快落实“新３６条”的贯彻实施，挤掉房价泡沫，让民间工商业资金回归实业。同时，推进金融体制、国企体制的市场化改革，提升经济部门的整体效率。当然，眼下马上可以着手做的事情是减税，只有全面减轻居民和企业的税负，才能最大程度地激发民间创新。