中新社武汉７月４日电（记者艾启平）至４日晚，由武汉市治庸问责办、武汉广播电视总台主办的“电视问政”今年已举行５场，近期在境内一些省份开展的无论是“网络问政”、“微博问政”，还是“电视问政”，民众反响强烈，这对于习惯了以官为本、以官为贵、以官为尊为思想意识相关公司股票走势的官员们无疑是个考验，重新审视执政理念是官员们无法回避的话题。由于分管领域被曝光，参加完６月３０日的“电视问政”后，武汉市副市长胡立山连抹额头上的汗说：“我很紧张，你看我还在冒汗，现在还在冒汗。”在当天问政现场，５位湖泊保护志愿者将两本《武汉湖泊污染调查蓝皮书》送给胡立山。接过蓝皮书，胡立山向他们作９０度深鞠躬。武汉“电视问政”始于２０１１年。截至目前，有多位武汉市委常委及副市长级别官员、市直部门“一把手”等受邀接受问政。“坐在这里应考，压力确实非常大，我真的是脊背流汗了。”曾参与问政的中共武汉市纪委书记车延高称。但他表示，“电视问政”会继续举办。随着互联网的普及和快速发展，近年来，中国内地的很多地方政府都借助网络平台问政于民。比如在湖南，网络已成为各级官员“问政于民、问计于民、问需于民”的主要平台之一。截至２０１２年５月２３日，共有１４４位湖南的省市县三级党政官员在“红网”《问政湖南》频道“问政于民”。记者还注意到，广东、河北、海南等诸多省份近年来也纷纷开通“网络问政”平台，欢迎广大网民“拍砖”。各地的政府、部门还借助互联网上火爆的微博“问政”，并逐渐成为主流方式。目前，仅通过新浪微博认证的各领域政府机构及官员微博已近２万个，遍布中国各省级行政区。在各种形式的“问政”面前，官员们无疑都需要站在前台接受质询。官员在“问政”中的表现，自然受到各方关注。尽管官员们直呼“冒汗”，但是，一些武汉市民通过电话、微博等方式表达诸多不满：一些官员答非所问，打官腔、打太极、说空话。这些问政形式到底是创新还是作秀？武汉市社会科学院研究员黄红云认为，“问政”既不是秀场，也不是会场，官员必须打破“爱找茬的公民就是麻烦制造者”的思维定势。著名法律专家、湖北经济学院院长吕忠梅教授指出，好政府、好官员，就要负责任敢担当，不失职不推诿，不退缩不回避。网络是把双刃剑。２０１１年８月，福建某官员回应“局长电话一般群众不能打”迅速引起关注，直至当地官方将当事局长停职，事件才尘埃落定。作为武汉市首届“布衣参事”之一，胡全志给被问政官员评６０分。他认为，官员应该直面问题，而不是一味纠结于工作困难，一味地解释。