储户在ＡＴＭ机取到假钞的事件不时见诸报端，由于取证难，储户往往只能自认倒霉。今后，上述遭遇有望改写。据记者了解，建设银行已经在北京及上海等地区放置新型存取款一体机，这种机器可以打印所取钞票的冠字号码。据悉，建设银行北京、上海等部分分行多个新款式相关公司股票走势的存取款一体机已经设立自动获取、保存和输出钞票冠字号码的新功能，并将陆续在全国所有“支持”的设备上普及使用。专家指出，由于人民币实行“一票一号”制管理，冠字号码相当于每张人民币的“身份证”。ＡＴＭ机加载钞票冠字保存、打印功能之后一旦储户在ＡＴＭ机取到假币，取款凭条就能作为索赔依据。近年来，不法分子的造假技巧越发高超，即使储户是在银行ＡＴＭ机取款，也不能百分百靠谱。储户若在ＡＴＭ机上取到假币，使用时才发现，这时再去找银行，银行通常会以“现金离柜、概不负责”为由拒绝赔偿；另一方面，客户很难证明假钞是从ＡＴＭ机中取出的，自然索赔无望，有时还会被银行认为是“讹钱”。为求保险，有网友支招，“取钱后把每张钞票在ＡＴＭ机自备的摄像头前面过一遍，这样录像设备就录下了每张钞票的号码、特征。如果其中有假，可以请公安机关出面要求银行方以录像为证”。不过，这种方法的局限性较大，若是大额取款、取款人数较多时，就不适用了。如果没有一种针对ＡＴＭ机所吐钞票的“逆向溯源”验证机制，无辜中招、钱财受损的储户很难维权，冠字号码记录技术有望解决储户索赔难问题。实际上，冠字号码记录和跟踪技术已在“２０１１年金融自助设备假币防范研讨会”上有所展示。纸币冠字号码追踪主要是采用软硬件结合的方式，为银行用户提供集钞票真伪识别、钞票来源定位、钞票交易监控、恶意交易主动防御等功能为一体的ＡＴＭ机现金循环保障，从而大大降低自助设备使用中可能出现的现金风险。某ＡＴＭ机供应商工作人员表示，具有追踪冠字号功能的存取款一体机，会在储户回执小票上打印出所有存进或取出钞票的冠字号码，银行后台数据库也会有所记录。这种可追踪钞票冠字号码的技术，将使得ＡＴＭ机出假币的责任厘定更为清晰，也能让储户更放心地使用银行提供的自助存取款设备。银率网分析师华明建议，储户在ＡＴＭ机取款前应先观察ＡＴＭ机外观是否完整，插卡槽有无异状；双手遮挡输入密码；每次取款后打印取款凭证，不要将凭条随意丢弃在ＡＴＭ机旁，避免个人信息泄露。每次取款完成后要手工清点钞票，确认金额，查看是否有重号或疑似伪钞；尽量选取营业厅内的ＡＴＭ机取款；如果大额取款，尽量选择柜台取款，且要亲眼看到营业员在柜台内的点钞机点钞。商报记者　孟凡霞／文