截止目前，＊ＳＴ金泰股价继１２涨停后已经连续４跌停。＊ＳＴ金泰公司日前发布公告，旗下唯一的制药子公司股权被法院冻结。＊ＳＴ金泰似乎已离退市不远。子公司股权被冻结根据公告，公司于２７日收到山东省泰安市中级人民法院出具的裁定书，由于与厦门象屿资产管理运营相关公司股票走势有限公司存在借款合同纠纷，而山东省济南市中级人民法院判决书已经发生法律效力，但＊ＳＴ金泰却至今未履行法律文书确定的义务，因此公司在济南恒基制药有限公司享有的５１．９６％的股权被冻结，冻结期为时两年。济南恒基是公司目前旗下唯一的制药企业，济南恒基也是目前＊ＳＴ金泰唯一正常运转的子公司。有分析人士担忧，如果不能及时还款，济南恒基被冻结股权可能会被司法拍卖，而一旦股权被拍卖，对于＊ＳＴ金泰而言，主营业务该如何改观的问题，将迫在眉睫。从上交所发布的退市方案来看，＊ＳＴ金泰已触及新退市制度之红线，对于公司而言，退市的警钟显然已开始计时。与此同时，市场翘首以待的主板退市制度终于赶在２０１２年上半年最后一个交易日前出台了。８６只ＳＴ公司还有最后一次晚餐，沪深交易所的新版退市制度关键性指标从２０１２年开始计算。退市方案出台６月２８日晚间，上海证券交易所和深圳证券交易所同期发布了退市制度方案，与两个月之前的征求意见稿相比，关键性指标可谓是“一紧一松”：净资产指标的退市考量年限由原定２年改为３年，而营业收入指标的退市考量年限由原定４年改为３年。纵观两地交易所的主板退市制度的框架结构和退市条件是一致的，只是在风险警示和退市后续安排方面存在一定差异：深市公司股票终止上市后可以选择全国性的场外交易市场或者其他符合条件的区域性场外交易市场挂牌转让，沪市公司除以上方式外也可申请将其股票转入上交所设立的退市公司股份转让系统进行股份转让。退市方案一出，Ａ股市场上大批ＳＴ公司蠢蠢欲动，似乎大限将至。今年５月，＊ＳＴ吉药发布公告称，因连续３年亏损，深交所决定公司股票自５月７日起暂停上市，成为今年两市第一家被暂停上市的公司。而除＊ＳＴ吉药外，目前两市共有８６只ＳＴ股，而暂停上市股则有１４只。其中Ｓ＊ＳＴ恒立、＊ＳＴ盛润、＊ＳＴ科健、＊ＳＴ金泰、＊ＳＴ兴业被指净资产和营收都触及退市条件。本月初，＊ＳＴ金泰因发布了一则实际控制人黄俊钦获释的公告，随即引发市场对其即将重组的预期，从而令二级市场股价飙涨，连续收出了１２个涨停。直至１９日，该股因股价异动被交易所要求停牌核查。２６日，复牌后的＊ＳＴ金泰迅速跌停，此后的两天，其上午一开盘便“一字跌停”。２６日，＊ＳＴ金泰又披露，董事会经核查确认，到目前为止并在预见的３个月内，公司不存在应披露而未披露的重大影响股价的敏感信息。随后，该股从１２涨停变为跌停。根据上交所退市新规，“最近两年年末净资产均为负数”和“最近４年营业收入均低于１０００万元”两个新增的直接终止上市条件，将给该公司保壳带来极大压力。＊ＳＴ金泰“３个月内不存在资产注入等重大事项”的表态，让＊ＳＴ金泰的前景变的扑朔迷离。　（来源：证券日报）