笔者获悉，现正发行的纯债基金南方润元和开放申购的保本基金南方避险两只南方基金旗下产品受到了投资者久违的热捧，为清冷的基金发行市场增添了一抹亮色，再现基金产品弱市营销的品牌效应。笔者从相关渠道了解到，截至昨天（７月２日）南方基金新推出第三只纯债基金相关公司股票走势南方润元纯债１０个工作日销售约２０亿元。渠道人士告诉笔者，南方润元自６月１８日开始发行，考虑到基金销售一般在后期放量，目前有这样的募集成绩已非常突出。此外，南方旗下的保本旗舰南方避险６月２９日起开放申购，仅两个工作日即获申购逾６亿元。业内人士分析指出，南方润元和南方避险的热卖一方面显示出投资者在市场疲软期对固定收益产品的青睐，另一方面更体现出南方基金在固定收益领域长期所积累起来的品牌效应，“赚钱效应”永远是基金营销最强劲的推手。银河证券数据显示，截至６月２９日，南方多利Ａ今年以来净值增长率为１０．３７％，南方多利Ｃ今年以来净值增长率为１０．２２％，分列普通债券型基金（一级）的业绩排名第一和第二。南方广利回报Ａ和南方广利回报Ｃ今年以来净值增长率达到１０．９６％和１０．６８％，位列普通债券型基金（二级）的第２和第４；而南方基金的旗舰保本基金更是业界知名的“长跑冠军”：南方避险成立于２００３年６月２７日，截至２０１２年６月２９日，累计净值增长率达２６８．５％，年化收益率为１５．５６％，大幅超越业绩基准及三年定存利率。海通证券日前出具的研究报告则表示，南方基金拥有经验丰富、实力雄厚的固定收益管理团队，旗下固定收益类基金近３年绝对收益分类评分位列同业前茅。目前南方基金是中国进出口银行金融债的承销团成员，在一级市场上买债券能力突出。