本报讯　近日，三一重工员工王永乾向记者表示，他所在公司有近３０％的人辞职，“当时去人事部办离职都是排着队的”。早在今年１月，三一重工内部的一位消息人士对媒体透露说，三一裁员３０％。对此，三一重工公关部的负责人陈志婷曾公开予以否认相关公司股票走势，“肯定没有这回事儿，目前没有听说任何有关公司裁员的消息”。而三一重工推出的“工资改革方案”也可能促使另外一些职工下定决心离开。这个方案被三一重工的总裁向文波描述为是由传统“计件工资制”的多劳多得向“综合工资制”的优劳优得转变，目的是均衡淡旺季工人收入，推动精益制造能力提升。但王永乾称，公司推行“综合工资制”之后，工资变成了按工级设定的保底工资加上生产工资，他的月工资从约４０００元减少到了２５００元。另一位在三一重工担任研发人员的李作浩向记者表示，他所在公司的销售业绩相比以往减少了许多，“现在整个行业都不景气”。从２０１１年开始，工程机械各类产品下游需求大幅下降，下游客户资金抽紧。为了在激烈的竞争中赢得客户，一些工程机械制造商以低首付甚至零首付的销售模式向市场激进营销。“不仅是三一重工，各个公司都有零首付的情况。”李作浩说。由于工程机械类产品的售价一般很高，能够全额付清的客户相对较少，一般采取分期付款、按揭贷款或融资租赁等信用销售模式，首付比例根据客户资质一般控制在二至五成之间。但由于工程机械制造商的激烈竞争，购买机械的首付比例一低再低。而融资租赁零首付，更是吸引了足够多客户的眼球。“这意味着你能免费租用这台机器一段时间。”一位融资租赁零首付客户向记者解释。有分析师对记者表示，在零首付模式下，一旦市场不好，还款风险增大，最终承担风险的是工程机械制造企业和银行。根据２０１２年一季度财报，三一重工实现净利润２８亿元，同比仅增５．３％，但应收账款达到２０１．２３亿元，较期初增加８８亿元。一季度末三一重工的账面货币资金仅为６８．９３亿元，较年初减少了３３．５３亿元，较去年同期减少了３０．２９％。（国际金融报）　（来源：广州日报）