周二大盘小幅低开，开盘后股指小幅走低，沪指在五日线附近徘徊，传媒娱乐、保险、生物制药等少数板块上涨，环保、机械、煤炭等多数板块下跌。１１点左右，沪指延续窄幅波动，盘点热点匮乏，成交清淡。监测数据显示，今日上证综指开盘２３１３．４６点，最高２３１３．４６点，最相关公司股票走势低２３０１．８０点，收报２３０５．１４点，下跌１０．９１点，跌幅０．４７％，成交３０８．３１亿；沪市２３５家上涨，７０４下跌；今日深证成指开盘９９５４．００点，最高９９５４．００点，最低９８６５．２５点，收报９８７６．３８点，下跌１０２．６８点，跌幅１．０３％，成交３６８．４６亿；深市４９０家上涨，１０８７家下跌．【盘面观察】：传媒娱乐板块走势强劲，个股多数飘红，粤传媒大涨。目前医药板块估值为２９倍市盈率，低于历史平均水平３６倍ＰＥ（２００４年至今），有核心竞争力并且高成长的个股在估值上应予以溢价。在政策转向缓和、刚需推动医药行业持续发展的背景下，医药行业引来行情，早盘医药行业走强，永生投资大涨。石油行业今日走势较强，个股多数多数飘绿，但下跌个股较小，惠博普大涨。此外，船舶制造、公共交通和日用化工等板块强于大盘；环保行业、水务行业和航空航天等板块弱于大盘．【观点】午评：权重萎靡　缩量下跌促成“夹板”行情华讯投资认为，昨日出现的跳空上涨显示市场在超跌后仍有反弹机会，Ａ股在降准和降息相继出台后，流动性的改善股指开始出现比较明显的抗跌特征，而这种抗跌更多的是一种不断夯实底部，最近几个交易日很重要的特点是量能开始逐步萎缩，市场人士解读为人心不稳市场资金撤离的信号，其实这是看到了一面，而没有考虑到超跌之后期待是地量，目前“夹板”行情依旧。只有出现阶段性地量成交股指才真正见到底部。．继前期的券商、地产等几大２线蓝筹板块上涨完后，短期个股行情开始向中小板个股发展，新涌现的热点像环保概念、医药概念、生物概念等，短期来看仍将反复活跃，其中涨幅不大的个股会有踏空资金“跑步进场”，上述的３个概念组成了短期大盘主要热点，所以短期股指继续震荡上行个股高举做多旗帜应该是理所当然的事，只要积极参与到这些热点板块中，赚钱并不是很难，操作上建议紧抓热点，顺势做多。从技术上，今日股指需要重点关注２３２５点的压力，这是昨日收出小上引线的高点，有不少追涨朋友被套在高位，今日会有解套的良机良机。中线角度股指将在反复震荡后向中期目标位２３６５点继续冲击，虽然连续大涨的概率不是很大，不过这样的震荡上涨依然存在很大预期，同时这期间市场风险并不大，很多热点投资机会逐渐涌现，完全可抓住时间进行热点切换，重点关注的是医药概念，生物制药、传统中药都是重点，现在越是震荡市越容易获利。