每日经济新闻记者　李娜继天弘、国金率先申报发起式基金后，华夏基金一口气推出了五只发起式基金，上周华安基金紧随其后，又申报了两只发起式基金，安信基金也推出了发起式基金，一时间发起式基金申报热情被点燃。记者注意到，一向被基金公司视作重头戏的主动偏股型基金，逐渐被基金公司边缘化。在７月以来仅占申报基金总数的１１％，且多是新基金公司或中小基金公司申报。同时，也许是规模稍显不稳定，在刚刚过去的一周，短期理财债基暂未出现在证监会公开的审核名单中。发起式基金成大众情人自理财债基面世后，基金公司申报新基金的热情似乎一夜之间被点燃。之前基金公司申报新基数量单周平均在五只以内，近一个月来新基申报数量呈现逐步上升。证监会发布的数据显示，在刚刚过去的一周，共１１只基金提交募集申请。债券型基金、指数型基金、保本型基金等基金类型全部聚集，扭转以往债券型基金扎堆上报的局面。值得注意的是，短期理财债基的火热势头有所减少，而发起式基金则是成为基金公司的又一宠儿。上周，有两家基金公司上报发起式基金产品。华安基金于１６日上报上证金融地产行业分层等权重ＥＴＦ和上证能源行业分层等权重ＥＴＦ发起式基金，安信基金则是在１７日报备平衡增长混合型发起式基金。此前，天弘基金在６月２５日率先推出天弘债券型发起式基金，国金通用也申报了国金通用国鑫灵活配置混合型发起式基金。上周，华夏基金一举推出了五只行业ＥＴＦ发起式基金。根据证监会最新公布的数据，目前已有１０家基金公司上报发起式基金募集申请，产品数量达１５只，涵盖债券型、混合型、债券指基型、短期理财债券型和行业ＥＴＦ。最新消息显示，不到一个月的时间，首只发起式基金天弘债券型发起式基金已经获批，并将于近期开始发行。发起式基金的认购金额中１０００万元将来自公司固有资金。传统偏股型基金边缘化债券市场的小牛市坚定了基金公司推出固定收益类产品的信心，短期理财债基层出不穷，发起式基金也是债基打头。而以往备受基金公司重视的偏股型基金，则是备受冷落。在证监会公布的审核进度表中，传统偏股型基金可谓是屈指可数。在过去的一周，纽银梅隆西部基金推出了纽银量化阿尔法混合型基金，安信申报的是安信平稳增长混合型发起式基金。而在７月第二周，只有财通和平安大华基金推出股票型基金。《每日经济新闻》记者统计显示，截至上周末，７月以来，基金公司共申报３６只新基金，只有上述四只新品为传统偏股型基金，其余一半以上都是固定收益类产品。不难发现，申报主动偏股型基金的基金公司多为财通、安信等成立不久的小基金公司。沪上一位基金业内人士表示，债券型基金现在虽然很热，但目前债市下半年很难复制上半年的辉煌，发行时机并不会太好。最重要的是，新基金公司往往存在着生存的压力，而债基的管理费收入不如偏股型基金。