６月１９日，武汉最高气温３４℃。１４４名“新生”齐聚位于武汉市万松园路１８号的湖北省委党校，开始他们履新以来的第一次集体学习。省市县三级人大常委会主任将集中进行３天封闭式学习，全部课程由湖北省人大副主任亲自担纲主讲教师，这在湖北历史上并不多见。“要针对人民群众反映强烈的问题，加强监督和支持，促进＂一府两院＂不断提高依法行政和公正司法水平”，６月１９日，湖北省委书记、省人大常委会主任李鸿忠对１４４名“新生”提出上述要求。“以往也有专门针对各级人大主任的培训，但无论是培训规模，还是师资层次，这次都算得上是力度比较大的。”湖北省人大常委会办公厅宣教处陈处长告诉本报称，“每次换届后，省里面都会组织对新任人大主任的培训工作，帮助他们能迅速转换角色、适应工作”。不过，一位不愿透露姓名的原人大主任则认为，和以往相比，“很明显的感觉到，这次不仅是要求熟悉法律，更注重发挥实际作用”。确实如此，在开班典礼上，李鸿忠就对在座的“新生”提出一个很现实的要求，“法律法规制定出来了，不能只成为书架上的摆设。党的各级组织和党员干部出现违法行为，人大可以采取适当方式进行法律监督”。此外，他还希望１４４名新人大主任做到“神圣”加“忠实”、“重要”加“认真”、“珍视”加“珍重”、“他重”加“自重”、“自重”当中还要有“郑重”，“要依法监督、强化监督、有效监督，认真行使重大事项决定权，依法行使人事任免权”。根据上述办公厅负责人介绍，湖北此次针对新任人大主任的培训内容主要围绕立法和如何行使监督权等课题展开，主讲教师均为现任湖北省人大常委会副主任。“在以前的观念里面，人大就是党政官员退居二线的岗位。”中南财经政法大学法学教授乔新生直陈，随着社会公众对人大代表及其常委会的期望值趋高，人大代表及其常委会主任加强法律学习是社会发展的必然要求，“人大不应是官员养老的地方，而应该是一线，真正发挥应有的作用”。他认为，湖北此番注重对新任人大主任法律素养方面的要求，“不仅是对各级人大主任法律知识不足的补充，更是对他们一种提醒和督促”。全国人大代表叶青也认为，由于客观原因，“各级人大及其构成人员很多都是从行政岗位转过来的，熟识法律的人不多，这和人大实际工作要求肯定是有差距的”。显然，身为湖北省人大常委会主任，李鸿忠对此次集训有着更为现实的考量。在开班典礼上，他明确指出，未来十年是湖北发展的“黄金十年”，“面对千载难逢的历史机遇，全省各级人大要认真行使重大事项决定权，依法行使人事任免权，为把湖北建成促进中部地区崛起的重要战略支点、实现富民强省目标提供有力保障”。事实上，湖北省人大在履责行权方面亦有可圈可点之处。叶青介绍，“审计结果约谈制”就是湖北人大首创的一种监督制度，“针对有疑问的审计结果，同级人大专委会有权约谈同级审计部门，甚至可以直接问责”，“中央领导曾公开表示湖北人大工作有特色”。与此同时，他也指出，正是由于监督职能的日益强化，“各级人大主任加强专业知识，尤其是法律方面的学习更为迫切”。