成名得利因债券，声名受累也因债券。宏源证券（０００５６２）近来再次遭遇市场传闻“隐藏真实利润”，根源是做得风生水起的“债券承销业务”。《金证券》记者从业内人士口中获悉，宏源证券确实存在隐藏利润的可能，涉及金额可能在２亿－３亿；至于隐藏的动机，调查发现相关公司股票走势有多种说法。“铁道债”放了卫星“我们只是注意到宏源证券在债券承销上很积极，但是没有关注它承销业务的个案。”这是宏源证券给同行们留下的最初印象。宏源证券债券承销业务已久。不过真正让这项业务受到重视的，还是２００９年公司作为牵头主承销商，为铁道部承销的０９铁道债。时至今日，公司内部人士向《金证券》记者回忆起来，还不停地提及“承销结束后，铁道部给宏源证券发送的感谢函”，以及“公司开始将重点放在债券承销上”。该名人士告诉《金证券》记者，当时宏源证券牵头承销了０９铁道债的第五期和第二期债券。其中第五期的承销，公司以８８亿的销售额在承销团中名列第二，大大超过了联合承销的中金公司和中信证券。放了卫星的宏源证券，此后一发不可收拾。２０１０年，在１０中石油债发行中，公司在联合承销券商中名列第四，在１０铁道债中则排名第一。２０１１年，宏源证券再次作为牵头主承销商承销铁道债第三期。《金证券》记者昨日从业内获得的数据表明，２０１２年上半年宏源证券仅单独承销债券就达９４亿元，联合承销债券更达６６１亿元。那位公司内部人士直言，作为中小券商的宏源证券，今年以来的运营确实很大程度上依靠债券发行。被曝隐藏利润２亿－３亿债券承销业务的风生水起，让市场开始怀疑其“隐藏真实利润”。市场的逻辑很简单，如此大规模的债券承销必定让公司获利颇丰。而就在近日，一家中型券商相关人士也对《金证券》记者透露，宏源证券“确实存在隐藏利润的可能”。昨日，记者就此向那位宏源证券内部债券承销人士求证，但其予以否认，表示债券承销业务的承销费用并不高，平均在１．５％左右就很不错了，很少有达到２％的。“这是很多大券商不做的原因，因为比起新股发行的费用实在是太少了。”上述业内人士则表示，虽然这一利润对大券商来说是九牛一毛，但对宏源证券这样规模的券商而言，却有着不小的诱惑。《金证券》记者发现，如果按照平均１．５％的承销费用测算，２０１２宏源证券单独承销净利润可达１．４１亿元；联合承销的债券中，以宏源证券的承销份额，至少也可囊括２．５亿元的收入；两者合计可能接近４个亿。而公司上半年的业绩预告显示，利润总额为８．６３亿元。“债券承销做得再好，也不可能占宏源证券利润总额的一半，这不合理。”该名业内人士强调，宏源证券隐藏利润可能在２亿－３亿元左右，公司有慢慢释放利润的动机，“主要是为了平滑业绩，避免大幅波动。”股价步步走高并非常态２亿－３亿元的利润隐藏是否准确？上市公司拒绝回应，《金证券》记者走访了多家券商人士。我们在判断券商经营状况的时候，不但看净利润，还要看其他综合收益，净利润和其他综合收益相加才能被看做是券商的真实利润。如果其他综合收益忽然变大，而净利润增长正常，那么就有可能将部分利润放入其他综合收益中。而其他综合收益中最容易操纵的就是＂可供出售金融资产＂。北京一家券商非银行金融行业研究员介绍。由于宏源证券２０１２年半年报还未公布，信奉数据说话的行业研究员没有给出明确判断。《金证券》记者查阅往年宏源证券定期报告发现，公司２０１０年净利润１３．０６亿元，其他综合收益为１．４５亿元；２０１１年净利润６．４６亿元，其他综合收益为－４．３９亿元。其他综合收益目录下，“可供出售金融资产利得（损失）金额”一项为主要子目录，２０１１年、２０１０年该项指标收益分别为约１．４５亿元和约－４．３９亿元，代表了“其他综合收益”的情况，“其他综合收益”下其他子项目收益几乎可以忽略不计。“其他综合收益中，可供出售金融资产成为主要决定项目，这更方便去操纵盈利数据，因为可供出售金融资产的真实价值以及其他情况只有公司自己最清楚。”不过，上述研究员对《金证券》记者称，目前在隐藏利润传言下，宏源证券股价节节走高并非常态，一切还得等上半年具体财报出来才能做出判断。据悉，公司８月１１日将披露中期业绩。