央行启动利率市场化步伐，宏观经济出现下行趋势，这些将对银行业运营产生什么影响？６月２８日交行召开股东大会，据参会人士透露，交行高管表示，６月份央行的利率调整对银行息差产生了一定的负面影响，今年息差将缓慢回落，但预计今年银行盈利仍将保持在合理增速。相关公司股票走势央行今年６月在降息的同时，还放宽了对商业银行的利率管制，将存款利率浮动区间的上限调整为基准利率的１．１倍。交行高管表示，这次利率调整后，银行信贷利率出现了实实在在的下降，但存款利率却因为市场竞争不降反升。受此影响，银行息差也将逐步收窄。她表示，此前银行息差一直处于上升的趋势，但现在已经开始改变，息差回落已是定局，“但并非大幅度跳水，而是缓慢收窄。”不过，由于央行多次下调存款准备金增加银行流动性，银行可增加贷款投放以及配置高收益资产，因此可一定程度上抵消降息的负面影响。交行高管还透露，由于今年整体经济出现下行趋势，但中西部地区的ＧＤＰ增长仍能保持二位数增长，一些产业也出现向中西部的梯度转移，因此今年信贷投放将适度向中西部倾斜。同时，今年个人消费在拉动经济增长中起重要作用，个人消费贷款不良率目前处于低位，因此信贷还将采取适度向个人消费贷款和小企业贷款倾斜的战略。此外，信贷投放上，将控制向“两高一剩”、房地产、地方融资平台等领域的信贷。近几年交行不良率一直保持在较低水平，从２００８年的超过１％下降至２０１１年底的０．８６％，不过受经济下行影响，预计今年交行不良余额将小幅增加，但仍在可控范围内。房地产信贷、地方融资平台和民间融资是交行今年重点关注的三大类风险。近两年交行正在大力推进“两化一行”战略（即走国际化、综合化道路，建设以财富管理为特色的一流公众持股银行集团），交行高管预计，交行海外分支机构和控股子公司的盈利贡献今年将进一步提升。该战略目前已基本成型，下一步的重点是推进战略在基层分支机构落地。综合而言，交行高管预计今年银行盈利仍将保持一定速度增长，但过去４０％－５０％净利润增速时代已经过去了，盈利将回归到一个合理水平。交行此次股东大会上通过了“提请股东大会授予董事会增发Ａ股、Ｈ股股票一般性授权”的议案。此前３月１５日，交行公告称，将采取Ａ＋Ｈ股定向增发募集５６６亿元，用于补充公司资本金。其中，发行Ａ股股票６５．４２亿股，发行价格为４．５５元／股；发行Ｈ股股票５８．３５亿股，发行价格５．６３港元／股。参与认购的机构包括财政部、社保基金、汇丰银行等大股东。据参加股东大会人士透露，交行高管表示，目前定向增发仍在正常推进过程中，已获得股东大会、银监会相关审批，正在等待证监会审批。尽管股价曾破净，但目前参与定向增发的股东没有出现放弃投资的情况，尤其是财政部、汇丰银行、社保基金这三大股东对交行未来发展充满信心。因此该行有信心完成此次定向增发。此次股东大会同时通过了交行２０１１年度董事会工作报告，２０１１年度监事会报告，２０１１年度董事、监事薪酬方案，委任于亚利为执行董事，委任姜云宝为外部监事等７项普通决议案；以及提请股东大会授予董事会增发Ａ股、Ｈ股股票一般性授权，修订《交通银行股份有限公司股东大会对董事会授权方案》等２项特别决议案。作者：王芳艳　（来源：２１世纪经济报道）