全球干旱引农产品价格上涨徐燕燕全球极端天气频发的大环境之下，玉米、小麦等重要粮食产品的供应正显著减少，带来农产品价格上涨。光大期货农产品高级分析师王娜告诉《第一财经日报》记者，目前的期货市场，农产品价格波动比较大的是美国，国内农产相关公司股票走势品趋于稳定。据美国农业部的数据，今年以来美国处于优良状态的农田比例已经远低于５年来平均水平。与此同时，干旱导致另一粮食生产大国乌克兰的小麦产出显著减少；澳大利亚削减冬小麦产量预期７％；干旱导致的产量下降，令粮食期货价格陡然上升。王娜告诉本报记者，国内期货市场的豆粕和豆油，上游原料８０％左右都是来自美国大豆，她预期，接下来豆类价格将持续上涨。美国明尼苏达州自６月初出现一般和中等程度的干旱；爱荷华州干旱程度升级，北部出现了中等程度的干旱；密苏里州和伊利诺伊州干旱面积扩大，部分地区出现中等程度干旱。大豆主产区干旱已使大豆生长优良率下滑。截至６月１０日，美国大豆主产区大豆优良率为６０％，低于前一周的６５％，也低于去年同期的６７％，为近三年同期最低水平。如果干旱面积继续扩大，干旱程度加深，大豆优良率还将进一步下降，大豆单产将下滑。相对于美国农产品价格的较大涨幅，我国的农产品期价则相对稳定。国内期货市场的玉米主要来自国产，但是相比于美国７％的涨幅，国产玉米的涨幅非常有限，“包括增长的表现也非常弱。”王娜表示。她预期，玉米期价会出现短期上涨，中期开始回落，新玉米上市之后，将会向下调整。主要原因包括两方面，首先是产量并未减少。中国玉米的主要产区是吉林、辽宁、内蒙古以及黑龙江等，２０１２年各地玉米的种植面积仍在持续增加；另一方面，这些区域并未遭受旱灾，所以单产也没有下降。自去年冬天就持续大旱的山东、河南、陕西等地区，王娜表示，并非玉米的主要产区，其生产的玉米主要用于各省周边的供给，每年还需从黑龙江等省调运。华北地区是小麦的主要产区，目前春小麦已经收割，因去年冬天起北方的持续干旱，小麦产量必将受到影响。王娜表示，原本预期会有持续的增长，但实际涨幅３％～５％，且很快又回落。和美国农产品的商品化不同，我们国家的农作物主要是用于口粮，因此国家对其价格的调控非常严格，一方面通过存储量来控制市场上的粮食总量，另一方面通过严格控制减产等不利消息。“利用＇干旱＇炒作，在我们国家是不太可能的。”王娜表示。影响农产品价格的因素主要有种植面积、单产、库存和天气等因素。按照事件周期，不同的因素影响力不同。比如播种和收割时节，天气因素最为重要；收割完毕，则要看库存。