每日经济新闻记者　杨柳晗　发自北京国家电监会昨日　（７月２３日）发布监测数据显示，上半年，全国共消纳清洁能源电量３８８０亿千瓦时，占全部上网电量的１６．９％，较去年同期上涨０．９３个百分点。今年上半年，我国清洁能源装机规模稳步增加。截至６月底，全国水电装机２０２３１万千瓦，同比增长６．４％；风电装机５２５８万千瓦，同比增长４１．８％；核电装机１２５７万千瓦，同比增长１６．２％。在消纳的清洁能源电量中，水电达到２９１２亿千瓦时，同比增长９．９％；风电为５０４亿千瓦时，同比增长２６．８％；核电４６４亿千瓦时，同比增长１１．９％。据《每日经济新闻》记者了解，针对清洁能源并网难的问题，上半年电监会加大了跨省跨区余缺调剂监管力度，在华北、东北、西北等风电富集地区建立完善跨省区风电消纳机制，在华中、南方等水电富集地区建立完善水电减弃增发应急消纳机制，减少非正常弃水弃风，努力促进清洁能源合理消纳。从全国的跨区交易情况来看，今年上半年全国共完成跨省区电能交易电量合计３１５２．４２亿千瓦时，同比增长１４．８７％；跨区交易电量同比增长１５．１８％，跨省交易电量同比增长１４．６３％。从国家电网的情况来看，到今年６月底，风电并网装机容量已突破５０００万千瓦，达到５０２６万千瓦，同比增长３３．５％；２００６到２０１１年的６年期间，风电装机年均增长８７．４％。国家电网公司新闻发言人张正陵表示，风电和电网的规划不够衔接造成风电并网难，我们国家的风电资源非常集中，并且大多位于经济欠发达的地区，也就是说风大的地区负荷小，风电当地用得少，甚至不用。此外，国家电监会还透露，上半年我国单位ＧＤＰ电耗较去年同期下降５．０１％，第一、第二、第三产业分别下降１１．９３％、４．５４％和１．６０％；四大高耗能产业用电占比下降。