昨日（１６日），六和拜尔口腔医疗集团（下称“六和拜尔”）宣布已于近日获得建银国际医疗基金１．５亿元战略投资。据了解，这是六和拜尔继２０１１年引入８０００万元战略投资后的第二轮融资。六和拜尔董事长、总经理黎昌仁对《第一财经日报》表示，１９９７年至今，口腔医疗行业年产值持续保持１５％以上的年增长率。而六和拜尔凭借差异化竞争优势同期年产值增长率达到５０％。“此次建银医疗基金资金的注入，将会进一步增强六和拜尔的品牌并提高市场占有率。”公开资料显示，六和拜尔成立于１９９３年，集医院投资、口腔医疗、经营管理、医疗器械营销、义齿加工等业务为一体，目前拥有医院（门诊部）近５０家。建银国际医疗基金是国内第一家专注于医疗健康产业投资的股权投资基金，首期规模为２７亿元人民币。今年以来，国家一系列允许民营资本投资办医的政策，为民营医疗企业创造了良好的发展环境。与此同时，中国牙医与人口比例为１：２８０００，而美国的比例为１：１０００，西欧为１：４０００。中国的理论需求相当于美国的２８倍、西欧的７倍。另一项统计数据表示，我国约有５．６亿人患有龋齿，中国口腔疾病患者中，有９４．５％没有得到适当治疗。黎昌仁预计，随着人们对于口腔保健的愈加重视，民营口腔医疗市场有着巨大发展空间。作者：钟可芬　（来源：第一财经日报）