由中国期货业协会会同中国期货保证金监控中心起草的《期货公司资产管理业务投资者适当性评估程序（试行）》近日下发至各期货公司，已于７月２０日完成了向期货行业的意见征求。这意味着作为期货行业重要创新之一的期货公司资管业务又向前迈进一步。《评估程序》主要从投资者身份识别、委托资金要求、自然人投资者综合评估、投资者风险认识水平和风险承受能力评估等方面对期货公司执行投资者适当性制度提出了要求。根据相关要求，未来将对期货资管业务自然人投资者的相关投资经历、财务状况和诚信状况等进行综合评估，满分为１００分，及格分为７０分。在财务状况审核环节，要求投资者金融类资产不得低于１００万元。投资者应提供近１个月内金融类资产证明文件，金融类资产包括银行存款、股票、基金、期货权益、债券、黄金和理财产品（计划）等。国内股指期货市场已实行类似的投资者适当性评估制度，对期指市场的平稳运行起到了重要作用。例如，在期指投资者的资产方面，申请编码前日要求客户账户内未占用保证金不低于５０万元。广发期货总经理肖成认为，期货资管业务的投资者适当性制度目的在于将合适的产品卖给合适的投资者。期货资管业务定位于服务产业和机构投资者，兼顾有一定资金实力和风险承受能力的个人投资者，所以１００万的门槛是比较合适的。肖成表示，与公募基金和券商资管相比，期货资管业务的特色主要体现在期货资产的配置上，尤其是通过期货市场发挥规避风险的功能。未来除自身的资管业务外，期货公司还可以与券商、基金合作，在后者发行的相关产品中配置一定比例的期货资产。至于资管业务推出对期货行业的影响，肖成认为，虽然并不指望在推出之初就立即改变期货公司依赖经纪业务的单一盈利模式，但关键是开了一个口子，令投研实力更强的期货公司在竞争中取得优势。《评估程序》还要求，期货公司不得为本公司董事、监事、高级管理人员开户。投资者与期货公司具有关联关系或与期货公司相关人员具有亲属关系的，应当按要求备案并披露。