中新社广州６月１８日电（程景伟）广药集团１８日在广州公布了“王老吉”商标仲裁案始末，并透露其首批红罐“王老吉”凉茶将在广州、北京两地销售。值得关注的是，当天广州市国资委首度表态支持广药集团维权。据介绍，１９９５年广药集团授权香港鸿道集团生产红色罐装、瓶装“王老吉”凉茶，２０００年再许可鸿道集团使用“王老吉”商标１０年。之后鸿道集团董事长陈鸿道分三次向广药集团原总经理李益民行贿，并签署两份补充协议，以期延长商标使用期限。广药集团营销中心副总经理倪依东称，商标使用期限延长，但商标使用费的金额却没有太大变化。２０１０年香港鸿道集团红罐“王老吉”凉茶的市场销售额近１６０亿元人民币，按国际惯例商标使用费一般按销售额５％左右收取，但原定商标使用费却停留在５００万元人民币左右，导致“王老吉”商标这一巨额国有资产流失。今年５月９日，中国国际经济贸易仲裁委员会裁决上述两份补充协议均无效，鸿道集团停止使用“王老吉”商标。随后鸿道集团上诉至北京市第一中级人民法院，请求撤销裁决。在６月初广药推出红罐“王老吉”凉茶之后，鸿道集团发声明称，其仍是“王老吉”商标红罐与红瓶的唯一合法使用人，广药方面行为属“公然违法”。倪依东称，在法院未作出判决之前，商标仲裁结果具有法律效力，广药推出红罐“王老吉”凉茶合法合理。倪依东透露，广药首批红罐“王老吉”凉茶已开始铺货，广州和北京的市民将最先品尝到。此外，广药集团已陆续与大型食品生产企业签订合作协议。除在短期内选择代工方式生产凉茶，广药还将在全国建立自己的生产基地。引人关注的是，当天广州官方首度开腔回应“王老吉”商标案。广州市国资委副主任陈雄桥表示，“王老吉”商标是广药集团依法持有的无形资产，作为政府监管部门，广州市国资委支持广药集团依法收回“王老吉”商标的使用权，也支持广药集团依法维护“王老吉”商标的合法权益。（完）