随着上半年债市一路走牛，“债市已到牛尾巴”的警报也开始拉响。不过民生加银投资部副总监乐瑞祺认为，下半年债市仍将温和上涨，而股市则尚无明显积极的信号刺激全面上涨，投资者应适当投资，建议关注大消费、非银行性金融等板块。进入７月份，债市的收益率已经有所下降，信用债的信用利差逐渐缩小，“牛尾巴”预期也越来越浓厚。乐瑞祺认为，经历了２００９年大规模的财政刺激后，政府启动财政政策的意愿和空间都较小，下半年较大概率会继续采取货币政策的刺激，如降息或降准，这也将刺激债市下半年温和上涨。他表示，中长期来看，过去２－３年，经历数次加息，十几次的提准，表现中上等的债券基金年化收益都在５％以上，大大超过定期存款，亦能跑赢通胀。同时，债基经理的投资业绩相对稳定，因此对于普通投资者或追求固定收益的资金而言，下半年投资普通债基仍是理财首选。乐瑞祺表示，下半年债基的上涨将较上半年更“温和”。前期债券收益率下跌比较快，已经反映了一定的降息预期，因此下半年债市收益率下跌势头不再凶猛，反而会比较温和，总体年化回报率将有所降低，合理的水平在５％附近，略低于上半年。乐瑞祺建议下半年债券投资可适当降低杠杆，适当对债券组合的久期进行控制，可侧重于票息收入高、信用风险可控的债券。对于股市，乐瑞祺表示大部分公司的股价都处于历史低位，但是目前没有明显积极的信号显示股市将大幅反弹。面对如同蒙纱的市场，混合型基金的灵活仓位或许能为投资者带来帮助。他建议投资者选择优秀的管理人，进行适当的投资，或选择一些分红率高的公司个股，“根据国外的研究，分红率高的公司下跌空间较小。”乐瑞祺说，即将发行的民生加银红利回报混合型基金可成为投资者的选择。在乐瑞祺看来，下半年“适当的”机会存在于大消费行业如食品饮料、服装、医药、旅游等。另一些机会存在于非银行金融板块，例如保险和券商。（曹乘瑜）