每日经济新闻记者　李玉敏　张茜　发自北京北京时间７月５日晚１９点，中国央行突然宣布，自２０１２年７月６日起下调一年期人民币存款基准利率０．２５个百分点，一年期贷款基准利率下调０．３１个百分点。随后，１９点４５左右，欧洲央行也宣布降息２５个基点至０．７５％。稍早时间，英国央行宣相关公司股票走势布维持０．５％利率不变，但表示增加５００亿英镑量化宽松规模。全球三大央行的举动，在市场上迅速引起了反应。中国央行宣布降息后，欧元对美元的报价由１９点的１．２５１２，直线下降到１．２３７５，２１点左右小幅反弹到１．２３９９。美元指数上涨到８３点附近。同样，受此次降息影响，原油期货也上演过山车行情。欧元对美元大跌昨晚欧元对美元最低探至１．２３６５，跌幅超过１％。兴业银行资金运营中心资深分析师蒋舒在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，目前中国降息至少对市场传递出两个信息，一个是国内经济存在经济下滑的风险，利用宽松的货币政策来抵消。蒋舒认为，理论上讲，降息对汇率影响很大，但是中国无论是降息还是升息，跟经典的理论还不一样。此次对外汇市场影响最大的应该还是欧央行的降息。蒋舒表示，短期来看，欧央行的降息会造成欧元的走弱和美元的走强。但是美元也不会走得太强，因为美联储的下一次议息会议应该在７月下旬。如果美国７月６日晚上发布的失业率数据不太理想的话，中、欧央行的降息，会让市场猜测：这是不是全球央行的一次干预行动？美联储会不会也出一些相应的宽松政策？不过，银河证券首席经济学家左小蕾却指出，各国制定政策都是根据各自的情况，没有必要把本次降息理解为“全球联手救市”。大宗商品震荡剧烈北美交易时段，ＮＹＭＥＸ原油期货跌至日内低点附近。此前，中国央行降息一度推动原油冲高至８８．９８一线，并刷新日内高点；随后，欧洲央行宣布降息，欧央行行长德拉吉在讲话中表示了对欧洲经济现状悲观，且暗示无新举措，这严重打压市场信心，ＮＹＭＥＸ原油期货也上演过山车行情，从日内高点迅速跌至日内低点８６．７６一线，但截至记者发稿，已反弹至８８美元。现货黄金大幅走低并跌破１６００美元关口，至１５９７．３２美元一线。此前，现货黄金曾跳涨至１６２３美元／盎司上方。截至记者发稿，美黄金已返回１６１０美元。长城伟业期货经纪公司研究院的研究员周志强告诉　《每日经济新闻》的记者，下调利率导致进入市场的货币量稍微有所波动，但本轮降息对于大宗商品的影响有限，而实体经济的发展才是真正的利好消息。如果基本经济格局不扭转，大宗商品从中长期来看仍将低迷。周志强表示，如果本轮降息能刺激实体经济的发展，比如两三个月之后，国内的ＰＰＩ和ＰＭＩ数据能上涨，才能从根本上利好原油、铜等大宗商品市场。降息比降准更能解决中国现今实体经济发展减缓的的问题，这是央行提振实体经济的一个信号。英国５００亿量化宽松实际上是对欧元区１２００亿欧元经济刺激计划的一个回应，但是欧洲释放流动性的方法对经济的刺激效果甚微。全球经济是否能真正复苏还是看经济总量较大的中国和美国。国际期货研究中心副院长赵忠认为，在全球货币政策趋松财政政策趋紧的大环境下，两者的作用在实际上对冲了，可以预期的是，利率下调将会在未来３～６个月造成大宗商品市场震荡阶段性反弹。