证券时报记者　郑晓波上半年我国外贸进出口总值仅增长８％，全年能否实现１０％的预定增长目标？海关总署新闻发言人、综合统计司司长郑跃声昨日在新闻发布会上表示，二季度我国进出口出现温和反弹，如果欧债危机不再恶化，今年我国外贸有望实现１０％的预定增长目标。郑跃声通报了今年上半年我国外贸进出口情况。数据显示，今年６月份，我国进出口总值同比增长９％，其中出口增长１１．３％，进口增长６．３％。“今年二季度，我国外贸进出口、出口和进口同比分别增长８．６％、１０．５％和６．５％，进出口总值比一季度环比增加了１４．１％。二季度进出口同比增速比一季度的同比增速回升了１．３个百分点。”郑跃声表示，从二季度数据来看，我国外贸进出口温和反弹。尽管今年以来我国对外贸易的发展总体上呈现低位回稳的态势，但上半年进出口增速仅为个位数增长，距离１０％的全年目标存在一定差距。对于全年外贸形势，郑跃声说，随着国家稳经济增长和促进外贸、扩大进口一系列政策措施效应的逐步释放，世界经济尤其是欧洲的债务危机如果不再进一步恶化，在经过艰苦努力之后，全年我国对外贸易可望实现１０％增长这一预定目标。对此，华宝信托宏观分析师聂文表示，目前各主要国家和地区都在实行量化宽松政策，这对中国外贸出口有利。与此同时，美国的就业数据也在触底回升，进一步萎缩的可能性不大，中国今年出口增速达到１０％是可能的。值得关注的是，今年６月份单月我国实现贸易顺差达３１７．３亿美元，占上半年顺差近一半，同比扩大４２．９％，创下２００９年１月（顺差３９１亿美元）以来的新高。今年上半年，我国实现贸易顺差６８９．２亿美元，同比扩大５６．４％。郑跃声解释说，上半年顺差大幅增加的根本原因是在外贸出口低位增长的同时，国内经济自主回落、内需放缓，进口增长明显慢于出口增长。再加上去年上半年贸易基数偏低因素，今年上半年顺差增加的幅度较大。但他同时指出，从顺差与外贸总值的比例来看，今年上半年顺差规模并不算太高。从２００９年到２０１１年，贸易顺差与我国外贸进出口总值的比例分别为８．９％、６．２％和４．３％，呈现逐年下降趋势。今年上半年这一比值更是下降到３．７％。聂文分析指出，虽然上半年贸易顺差比较大，但过去几个月的外汇占款都比较低，说明投资者对人民币升值未抱太大希望，一些资金外流。所以，较大的顺差对人民币升值的压力并不大。