为深入回答当前干部群众普遍关注的热点问题，中央宣传部理论局组织编写了《辩证看　务实办理论热点面对面·２０１２》一书，目前该书已出版发行。从今天起，本报将分期摘发该书主要内容。新京报讯　（记者韩宇明）相关统计数据显示，我国收入差距扩大趋势总体上仍未根本扭转。《辩证看　务实办理论热点面对面·２０１２》对这一问题专门进行了论述。记者从人社部了解到，今年上半年，我国已有１６个地区调整了最低工资标准，而我国收入分配总体方案年内也有望出台。居民收入差距扩至２．４１倍书中数据显示，２００５年至２０１０年，我国城镇居民高低收入差距由２．３３倍扩大到２．４１倍，在岗职工平均工资差距由７．８倍扩大到１１．９倍。收入差距扩大的趋势并没有根本解决。对于这一问题，相关专家分析认为，这既是我国发展到一定阶段的产物，也是体制机制问题带来的结果。社科院社会学研究所所长李培林在书中提到，当前收入差距的关键问题，固然有不均的问题，但更重要的是不公问题。要解决不公问题，必然触及现有的利益格局，触及一些既得利益群体，这是改革的难点所在。他认为，不下决心触及现有利益格局，就会造成问题的积累。１６地区调整最低工资标准记者从人社部了解到，这几年，我国一直在探索限制垄断行业收入，取缔非法收入，规范灰色收入。同时也在不断提高劳动收入。今年上半年，北京、四川、江西、陕西、深圳、山东、上海、天津、广西、宁夏、甘肃、山西、云南、重庆、江苏、新疆等１６个地区调整了最低工资标准。此外，“十二五”规划纲要已明确提出，我国要改革和完善收入分配制度，合理调整收入分配关系。今年的政府工作报告也明确提出，制定收入分配改革总体方案。中国社会学会名誉会长陆学艺在书中介绍，中等收入群体在政治、经济和文化上比较理性是消费主体，所占比重越大，这个国家和社会就越稳定。为提高我国中等收入群体比例，需要提高劳动者技能水平，鼓励自主创业，同时完善社会保障、增加财产性收入。