翠西－艾敏霓虹灯作品：“我答应爱你”的静态影像登陆英国在线数字画廊ｓ［ｅｄｉｔｉｏｎ］号外：达明－赫斯特１亿美金的骷髅头只需８００块！由达明－赫斯特授权，采用数码技术制造的２０００份限量版“骷髅头”将在十一月份登陆Ｓ［ｅｄｉｔｉｏｎ］，正式面世。没有真钻镶嵌，只是高分辨率影像，这就是经纪商Ｈａｒｒｙ　Ｂｌａｉｎ精明的生意经。以赫斯特和翠西－艾敏为首的一些艺术家开创先河，制造出了一批这样的“作品”：高分辨率的影像商品，售价仅为８美金到１６００美金。无论是使用ｉＰＡＤ，还是智能手机，或者是通过电脑终端和电视终端，都能够花很少的钱买到这种前卫的“艺术品”，而艺术家们则在每笔交易中抽成分钱。截至目前，已经有超过１０万的Ｆａｃｅｂｏｏｋ用户选择“Ｌｉｋｅ”（喜欢）　，分享Ｓ［ｅｄｉｔｉｏｎ］页面。在线画廊并未完全释放所有“商品”供网民购买和订阅。其中，最畅销的莫过于赫斯特的“点画”，其静态影像售价为２０美元，共提供１００００份，目前已经有５７７份卖出。在伦敦从事街头与涂鸦艺术品经营的经纪商Ｃｈａｒｌｅｙ　Ｕｚｚｅｌｌ　Ｅｄｗａｒｄｓ表示：“这种形式太现代，太时髦，太新潮了。但是我对这些一点都不感冒，我更加喜欢精美的雕像，因为在雕刻品中能够清晰的看到落款，能够实实在在的感受到它的味道。Ｓ［ｅｄｉｔｉｏｎ］页面似乎更有影响力，它应该代表那些本身就使用数码作为原始媒介的艺术家。对已经存在的艺术品制作静态影像，分辨率稍低的，在互联网上随处可见，随意下载。”新兴艺术家的福音？Ｓ［ｅｄｉｔｉｏｎ］创始人Ｒｏｂｅｒｔ　Ｎｏｒｔｏｎ是萨奇在线的前首席表示，每一件付费艺术品都可追踪溯源。“短期内，我们选择的作品会定位在已经名声大噪的一些艺术家身上。而对于长期目标，我们希望能够为更多年轻的新兴艺术家提供直接展示作品的良好平台。画廊也有意建立起在线的二级市场，服务于艺术品的价值再生。在很多艺术品藏家的思维里，作品的转售能力是决定考虑出钱购买的一个重要因素。”Ｂｌａｉｎ，２００２年创办了鹿腿画廊，于２００７年转让给了佳士得拍卖行，现在伦敦经营着ＢｌａｉｎＳｏｕｔｈｅｒｎ，在纽约经营ＢｌａｉｎＤｉＤｏｎｎａ。用他的话说：“数字时代是艺术品市场发展的第二阶段，这是具有一定群众基础的。如果你曾经只谈现存的艺术品市场如何如何，那么你正在面对一个不断紧缩的市场。”水印追踪身份Ｂｌａｉｎ用水印的方式，对所有艺术商品进行标记，可追本溯源，这一举动也成功破灭了盗版人的发财美梦。“如果你有一本初版书籍，以其正规发行的出身，正版印刷的品质，足以拥有很高的价值。这一批次的书籍可能会有１００亿本，但是绝不会影响它作为初版书籍的身价。”在网站上出现的移动影像商品中，Ｂｉｌｌ　Ｖｉｏｌａ为他的两部录像编排了序列号，每一部的价格为２００美元。马特－克里肖（Ｍａｔ　Ｃｏｌｌｉｓｈａｗ）的“Ｗｈｉｓｐｅｒｉｎｇ　Ｗｅｅｄｓ”售价４８美金，表现了高高的杂草在灰色的天空中摇曳的景象。Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｃｒａｉｇ－Ｍａｒｔｉｎ的作品“Ｓｕｒｆａｃｉｎｇ”，售价８０美元。特纳奖提名艺术家Ｉｓａａｃ　Ｊｕｌｉｅｎ也加盟了Ｓ［ｅｄｉｔｉｏｎ］，他认为这种在线画廊是当代艺术大众化的一种方式。他很高兴看到能够有市场专门服务于影像。Ｊｕｌｉｅｎ在德国卡尔斯鲁厄艺术与媒体中心教授“媒体艺术”，他倒是希望“价格能定的再高一点，把整个行业的身价抬高，毕竟这是个艺术品商业化的时代”。