由于欧元区债务危机将并购佣金和证券承销业务量推向了９年低点，欧洲的投资银行家们不到一年内将面临第二轮裁员。据新浪财经援引彭博社报道，由于瑞士为了降低风险承担率先推出了更严格的资本和流动性条例，并禁止了部分业务，瑞士信贷集团、瑞银（ＵＢＳ）这两家瑞士大行面临的提高效率压力将是最大的。摩根士丹利分析师Ｈｕｂｅｒｔ　Ｌａｍ和Ｈｕｗ　ｖａｎ　Ｓｔｅｅｎｉｓ在５月２４日的一份报告中表示，去年在１２家欧洲大型银行中，瑞士信贷和瑞银的证券部门成本占营收的比例是最高的。纽约研究公司Ｆｒｅｅｍａｎ　＆　Ｃｏ的数据显示，上半年欧洲、中东和非洲并购、股票、债券出售和贷款业务的投行佣金降到了９０亿美元，同比降幅超过１／３，创下２００３年以来的最低水平。彭博根据企业财报得出的数据显示，２０１１年瑞士信贷和瑞银投行部单个员工平均营运收入分别为６２．２６５４美元和６１．２７０７美元，比２００６年下降５０％。德银的企业银行部和证券部门这一数据下滑了１４％，巴克莱银行投行部下降了９．３％。瑞银是这四家银行中唯一一个２０１１年年底雇员少于５年前的银行。截至２０１１年年底，瑞士信贷和瑞银投行部共有３．８１５６万人。摩根士丹利分析师表示，这两家银行很可能今年又会成为１２家大行中成本收入比最高的银行，除非这两家银行今年或者明年提高营收，否则裁员或者缩减证券部门的压力将不断加剧。Ｅｓｐｉｒｉｔｏ　Ｓａｎｔｏ　Ｉｎｖｅｓｔｍｅｎｔ　Ｂａｎｋ分析师Ａｎｄｒｅｗ　Ｌｉｍ表示：“他们裁员规模最大是合理的。”他建议客户卖出瑞士信贷，买入瑞银。瑞银、瑞士信贷、德银和巴克莱银行发言人均拒绝对此置评。（《证券时报》快讯中心）