中新社华盛顿７月５日电（记者　吴庆才）美国贸易代表柯克５日宣布，美国已就中国对美国部分汽车征收反倾销和反补贴关税（简称“双反”税）向世界贸易组织投诉。柯克表示，美国已要求在世贸组织之下与中国就解决上述争端展开磋商，他还声称“这似乎是中国滥用贸易救济措施的又一代表。”按照世贸组织规则，磋商是该组织解决争端的第一步，如果争端双方在６０天之内磋商无果，投诉方有权要求世贸组织成立争端解决专家组。中国商务部去年１２月以美国对华出口的部分汽车存在倾销和补贴为由，宣布对原产于美国的排气量在２．５升以上的进口小轿车和越野车征收“双反”关税，实施期限２年，自２０１１年１２月１５日起到２０１３年１２月１４日止。据美国贸易代表办公室透露，去年美国对华出口排气量在２．５升以上的小轿车和越野车价值超过３０亿美元。白宫称，中方征税的汽车包括了美国对华出口的８０％汽车。这是奥巴马政府第三次就与中国的贸易争端向世贸组织投诉，此前美国还曾分别就中国对美国某些钢制品和鸡肉产品征收关税向世贸组织提出申诉。值得注意的是，柯克宣布上述决定时恰逢美国总统奥巴马前往美国制造业大州俄亥俄和宾夕法尼亚州为竞选连任总统造势，其中俄亥俄州生产的吉普“牧马人”也受到上述中国“双反”税的影响。当天在俄亥俄州奥巴马已迫不及待地宣布了上述投诉信息。由于今年是美国总统选举年，有分析认为，今年以来奥巴马政府频繁对华采取强硬贸易措施是为了回应共和党对手罗姆尼的指责，罗姆尼一直炮轰他对华政策过于软弱。对于美方的指责，中国商务部部长陈德铭在去年底世贸组织第八届部长级会议后的记者会上表示，中国根据世贸规则和企业申请进行了公开的和符合规定的调查，对从美进口的大排量汽车采取反倾销和反补贴的措施，符合世贸规则，并非贸易保护主义。实际上，由于美国国内经济不振，近年来美国出现贸易保护主义抬头，对华采取的“双反”措施日益频繁。据世贸组织的资料，２０１１年美国“双反”措施总数量增长了４００％，而当年中国实施“双反”措施的案件数量却减少了５０％。