当前有一些不好的苗头值得警惕：大型项目纷纷上马，地方政府新一轮投资开始“涌动”，降息周期开启后房地产市场积聚反弹动能。“稳增长”与“调结构”孰轻孰重的纠结再次摆在我们面前。具有强烈反差的是，在实体经济需求萎缩、工业经济下行、国企利润大降一成的情况下，房地产似乎再次成为“亮点”。５月份，房地产投资同比增长１８％，较４月增加８．８个百分点。与此同时，房地产开发企业到位资金增速回升，５月房价上涨城市数量比４月翻倍。市场也重现“购房潮”：北京二手房交易“井喷”，排队专业户重出江湖，深圳楼市再现千人排队买房……房地产泡沫继续吹大的风险正在加大，令人不禁担忧，是否又会回到投资和房地产驱动的经济循环中？而今，中国经济再次面临增长威胁，但我们对于经济增长率的下行似乎缺少容忍度。无论是否愿意承认，中国已经开启了新一轮中速增长的大周期。中国经济潜在增长率已经降至８％左右，“增长下行，成本上行”趋势明显。一方面，三大红利衰减，经济增长放缓正步入一个临界点，并开始步入到一个逐步减速的发展阶段；另一方面，中国正处于一个要素价格重新估值的时代，要素成本上涨压力较大，　随着人口红利的消减，工资的进一步上升，劳动密集型产业的比较优势会消失殆尽，资本回报率和增长放缓是必然的。可以说，站在十字路口的中国经济，面临着中长期增速下滑与成本上升，以及内外部双重夹击的多种挑战，转型已经没有退路。经济转型该往什么方向转？中国目前需要做的是尽快调整供给结构和要素结构，需要的是从外部需求推动转向内部供给推动。其实，稳增长与调结构并不相悖。从当前稳增长的政策思路看，探讨的都是总需求概念；而从长期可持续增长的角度看，核心问题是内部总需求从何处产生。一直以来，我们都是从需求端（“三驾马车”）做文章，出口不行了看投资，投资不行了看消费。但我们很少关注供给端的影响，即考虑劳动、资本、技术及其生产效率的新组合。中国的制造业还处于全球价值链的低端，中国的农业还要“看天吃饭”，中国的服务业与发达国家相比占比仍过低，这些不是增长和转型应该共同发力的领域吗？现在看来，在政策加码的刺激下，下半年增长企稳的可能性很大。但仍需强调的是，中国经济的问题不是增长问题，而是对既有模式的严重依赖和路径锁定。中国经济下一步的重中之重是“深层次调整”“调整经济结构、转变经济增长方式、深化改革”。