国务院新闻办定于２０１２年７月１３日（星期五）上午１０时在国务院新闻办新闻发布厅举行新闻发布会，国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长盛来运介绍今年上半年国民经济运行情况，并答记者问。国家统计局新闻发言人盛来运表示，初步测算，上半年国内生产总值２２７０９８亿元，按可比价格计算，同比增长７．８％。其中，一季度增长８．１％，二季度增长７．６％。分产业看，第一产业增加值１７４７１亿元，同比增长４．３％；第二产业增加值１１０９５０亿元，增长８．３％；第三产业增加值９８６７７亿元，增长７．７％。从环比看，二季度国内生产总值增长１．８％。盛来运就“二季度中国经济增速跌破８％”解读道，上半年国内生产总值同比增长７．８％，二季度增长７．６％，跌破８％，这是时隔三年以后经济增长速度又一次回到８％以下。我想大家都很担忧中国经济的走势，有的也很担心中国经济是不是出了什么问题。但是如果我们不过多地纠结于８％，客观地、理性地看待中国经济的国内外形势，我觉得上半年的情况来看，中国经济运行总体上是平稳的。用一句话来概括上半年经济运行总的特点，盛来运表示，可以说上半年国民经济运行总体平稳，稳中有进。所谓总体平稳，主要是指增长以及主要实体经济发展的主要指标，仍然运行在目标区间以内，ＧＤＰ上半年增长７．８％，仍然高于年初制定的７．５％的预期目标。上半年规模以上工业增加值增长１０．５％，固定资产投资１—６月份增长２０．４％，社会商品零售总额增长１４％左右，进出口保持适度平稳增长，这些数据也说明主要经济指标仍运行在适度较快增长区间。就“如何看待增长速度回到８％以下”，盛来运表示有这样几层意思：上半年７％—８％的速度应该说在世界范围来讲，仍然是比较好的速度。根据英国共识公司最新的一次预计结果，金砖五国中间，二季度印度的经济增长率在５％左右，巴西的经济增长率在１．２％左右，南非的经济增长率也比较低，发达国家大家更清楚，欧元区预计上半年要负增长０．３％，美国一季度的折年率也有下调，下降了１．６％左右。从世界范围来看，二季度７．６％的增速虽然说在继续下滑，但在世界范围来讲也是一个很不错的速度。第二，二季度７．６％的速度，实现这样一个速度应该说也是非常了不起的。因为大家知道，今年以来国际形势是不光复杂多变，而且非常严峻，外需不足，内需不旺的矛盾仍然是比较突出。所以，党中央国务院应该说及早地预见了这种形势的变化，及早提出来预调微调，所以今年先后降低银行存款准备金率和两次降息，应该说为保持经济稳定增长发挥了重要的积极的作用。第三是经济增速继续回落，应该说是符合经济规律。今年的经济增速回落的原因主要是国际形势在继续恶化，所以我们的外需不足的矛盾比较突出。再是国内房地产等宏观调控措施还在继续实施，内需有一些趋缓。还有一个原因，中国经济经过３０多年的高速增长，现在处于转型的新阶段，在结构转型期，我们的资源供求关系发生了一些变化，潜在的增长生产率有些下降。这也是国际上结构转型中间存在的普遍规律，所以现在经济增速的下滑一定程度上受到经济结构转型期间潜在增长生产率下滑的影响。