“如今的豆粕，有点２０１０年棉花的影子。”面对目前的大连商品交易所豆粕期货行情，上海一资深投资者发出如是感叹。同样是受到天气影响，同样是在下游需求状况并非很理想的情况下，豆粕如同２０１０年８～９月间的棉花一样在整体商品市场处于弱势的情况下异军突起。目前的相关公司股票走势豆粕期货，除了价格外，其他各项历史纪录通通被改写了——持仓量突破３００万手，成交量站上了１０００万手的高峰。豆粕目前的走势，让很多市场人士惊呼“看不懂”，抑或用“疯狂”来形容。有观点认为，由于目前豆粕行情主要围绕天气炒作展开，一旦美国天气状况转变，豆粕价格将会快速回调，而豆粕市场多空剧烈博弈的局面也将快速终结。但是，如果仅仅用天气炒作这个理由来解释豆粕的异常表现，理由将显得很苍白。因为作为农产品的下游产品，豆粕几乎每年都会出现天气炒作行情，但是今年却异乎寻常地出现单日超千万的成交量。“豆类市场，特别是豆粕市场，似乎在酝酿一波更为巨大的涨幅。而这一个多月的上涨可能仅仅是一轮大牛市的前奏。”上海一私募基金负责人陆先生如是判断。确实，２０１０年的棉花在经历了８～９月超过３０００元／吨的拉升之后，在随后的两个月时间内，居然还能出现超过１００００元／吨的涨幅。那么豆粕在经历了过去一个多月超过６００元／吨，或２０％的涨幅之后，后面还有上涨空间吗？豆粕价格是上演２０１０年棉花般的传奇，还是回归老路——天气炒作结束之后便快速下跌。答案还是需要从国际大豆市场中寻找。２０１２年初，南美的干旱天气导致南美大豆产量较此前市场预计的减少２０００万吨，也比２０１１年实际的产量减少了超过７００万吨。这首先为豆类市场的走强打下了基础。但是这个基础并不牢靠，如果全球最大的大豆生产国——美国大豆产量能够如预期般大幅增长，那么全球大豆的供给紧张状况将得到缓解，豆类品种的价格也不会出现大幅走强。但是，在需求美国大豆增产的紧要时刻，美国１９６５年以来最为高温干旱的天气却让该国大豆增产的预期落空。不仅如此，美国大豆产量还可能出现大幅下滑。高温天气导致美国大豆生长加速，而干旱天气则使得该国大豆生长状况恶化。本周一，美国农业部公布的数据显示，截至７月１５日当周，美国大豆生长优良率仅为３４％，较上一周下降６个百分点，去年同期为６６％。美国大豆开花率为６６％，去年同期为３４％，五年均值为４２％；大豆结荚率为１６％，五年均值为９％。一般情况下，美国大豆进入８月份才是生长的关键时段，届时的大豆生长状况对最终产量起到关键作用。但是，由于今年美国大豆生长过快，使得目前的干旱天气对最终产量已经有了极大的影响。对于豆类市场而言，供给紧张的状况在短期内并没有缓解的迹象，基本面对豆类价格仍然起到支撑作用。当然由于短期豆类，特别是豆粕价格过高的涨幅使得价格存在技术性调整的需要，但是一旦价格回落之后，必将吸引更多买盘的介入。回到大商所豆粕市场中，强劲的基本面无疑将继续支撑豆粕价格的强势。或许在不久之后，豆粕期货改写的历史纪录中将多一样，那就是价格。