羊城晚报讯　广东省统计局１４日发布了２０１１年广东职工平均工资，其中，广东城镇单位在岗职工年平均工资４５１５２元，扣除物价因素实际增长为６．３％；全省私营及其他单位就业人员年平均工资为２７４６８元，实际增长１５．３％。这也是广东首次分别发布两种类型职工平均工资。城镇单位平均工资行业差距缩小去年广东城镇单位在岗职工年平均工资为４５１５２元，同比增长１１．９％，扣除物价因素，实际增长为６．３％。城镇单位在岗职工年平均工资由高到低排列是珠三角、山区、东翼、西翼；同比名义增长从高到低依次为东翼１８．７％、山区１６．０％、西翼１５．８％、珠三角１０．２％。分行业门类看，年平均工资最高的三个行业分别是金融业、科学研究、技术服务和地质勘查业、信息传输、计算机服务和软件业。年平均工资最低的三个行业分别是农、林、牧、渔业、住宿和餐饮业和建筑业，分别是全省平均水平的３７％、６２％和７４％。行业差距略有收窄。年平均工资最高行业（金融业）与最低行业（农、林、牧、渔业）之比为６．１４：１，比２０１０年的６．３４：１略有下降。占城镇单位就业人数４９．５％的制造业和建筑业人员年平均工资均低于全省平均水平。私营及其他单位工资行业差距拉大去年全省私营及其他单位就业人员年平均工资为２７４６８元，同比增长２１．４％；扣除物价因素，实际增长１５．３％。私营及其他单位就业人员年平均工资由高到低依次是珠三角、东翼、山区和西翼；同比名义增长从高到低依次为东翼３１．５％、西翼３０．７％、山区２５．８％和珠三角１６．２％。分行业看，金融业就业人员年平均工资最高。分行业门类看，年平均工资最高的三个行业分别是金融业；信息传输、计算机服务和软件业；科学研究、技术服务和地质勘查业。年平均工资最低的三个行业分别是公共管理和社会组织（主要是一些小的区域性行业协会和基层组织）；农、林、牧、渔业；电力、燃气及水的生产和供应业。年平均工资最高行业与最低行业之比由２０１０年的３．４７：１上升到３．７１：１。