长荣股份（３００１９５）消费总量和档次提升、装备智能化是包装印后设备核心成长逻辑。社会包装需求提升（公司销售占比由３０％提高至６０％）、烟草行业整合和统一招标等为核心驱动因素。始于２００９年的印后设备自动化升级仍处中期，预计包装印刷行业产值ＣＧＡＲ为１３％，印后设备ＣＧ相关公司股票走势ＡＲ则达１５－２０％。由于制度红利和社会包装高端化趋势，公司市场份额将在２０％基础上提高，收入ＣＧＡＲ超过行业５－１０％。与博斯特等国际知名厂商相比，公司产品性能接近但价格低４０％左右；长期代理销售奠定国际客户基础，２０１１年在日本和北美成立激励机制完善的子公司，将同时提高销售额和毛利率；５月德鲁巴展会收获颇丰，预计全年新签出口订单达２亿，出口收入占比将由１０％提高至２０１３年的２５％。以数码喷墨印刷机为主的数字化印刷将进入爆发期，喷头关税降低将带动内资企业快速发展。公司目前已累计生产６台用于药品监管码的黑白数码喷墨印刷机，并在研４－６色印刷机。同时，检品机　（已累计生产３０余台）、自动打包机等产品将充分受益装备智能化进程，纸电池等产品技术储备也值得期待。预计公司未来５年ＣＧＡＲ超３０％，给予“强烈推荐”投资评级，第一目标价３５元。　（来源：《金融投资报》）