一年后，美国银行（下称“美银”）与投资者总计８５亿美元的和解，终于卖出实质性一步。美国时间７月２３日，投资者ｗａｌｎｕｔ　ｐｌａｃｅ意外请求撤回诉讼，并已经得到负责案件的纽约高等法院法官Ｂａｒｂａｒａ　Ｋａｐｎｉｃｋ批准，这宣告了美银与ｗａｌｎｕｔ　ｐｌａｃｅ的官司告一段落。这场官司相关公司股票走势源于去年美银与部分投资者达成的一份总额高达８５亿美元的抵押贷款担保债权和解协议，而ｗａｌｎｕｔ　ｐｌａｃｅ质疑该和解条款的公平性。在提交给法庭的申请撤销文件中，ｗａｌｎｕｔ　ｐｌａｃｅ并未提及为何会放弃该官司。按照计划，美银董事会将在美国时间７月２４日碰面。“美银的这份和解协议要正式生效，还需要至少获得法庭的最终批准。”一位不愿透露姓名的法律人士认为，ｗａｌｎｕｔ　ｐｌａｃｅ的放弃虽然是一个积极因素，但并不意味着案件的彻底结束，和解协议在获批前还需要处理其他未解决的争议。８５亿美元和解协议２００８年，美银以４０亿美元收购了美国国家金融服务公司（ＣＦＣ），并由此买下ＣＦＣ所附带的巨额次级抵押贷款债务。作为美国最大的次级贷款公司，ＣＦＣ随后被投资者指控，其在出售这些债券产品时未遵循承销要求以及其他的法律条款披露相关要求，涉嫌误导和欺诈投资者，并使其蒙受损失。美银与投资者随即开始了长达９个月的拉锯战。去年，美银以秘密谈判的形式，对包括高盛资产管理、贝莱德金融管理、ＩＮＧ投资管理、大都会保险、太平洋投资管理（ＰＩＭＣＯ）等在内的２２家机构投资者达成一份８５亿美元的和解协议。根据协议，美银将一次性解决ＣＦＣ发行的几乎所有第一留置权住房抵押贷款支持债券的遗留问题，这５３０份信托的初始本金总额高达４２４０亿美元。然而，这份天价和解协议很快招来其他投资者的不满。去年，ｗａｌｎｕｔ　ｐｌａｃｅ对美银提起诉讼，表示对这份和解协议诞生的秘密过程表示担忧，并质疑协议条款是否公平。美银最初以特别处理程序向州法院提交该和解协议，ｗａｌｎｕｔ　ｐｌａｃｅ随后向纽约联邦法院提交了诉讼请求，认为案件应该根据联邦法律作为大规模诉讼处理，案件在几个月后转至联邦法院。法庭记录显示，美银的一位律师曾于庭上透露，ｗａｌｎｕｔ　ｐｌａｃｅ实际上是波士顿对冲基金Ｂａｕｐｏｓｔ　Ｇｒｏｕｐ的“假名”，该基金曾在相关债券上投资超过１０亿美元，但并没有“受邀”参加美银的秘密谈判，后抱怨和解协议存在不足之处。在ｗａｌｎｕｔ放弃后，这份和解协议还面临特拉华州和纽约州两位检察官的反对，他们质疑这份协议是否合理。纽约高等法院的法官Ｂａｒｂａｒａ　Ｋａｐｎｉｃｋ将负责决定是否批准该协议。今年３月，法官Ｂａｒｂａｒａ　Ｋａｐｎｉｃｋ在另一个案件中，驳回了ｗａｌｎｕｔ　ｐｌａｃｅ要求美银回购价值超过１０亿美元的贷款支持债券相关的贷款，随后，上诉法庭表示维持原判。贷款抵押噩梦金融危机后，房屋贷款抵押债券已经成为不少银行的噩梦。去年，美银已经达成两项总计４４亿美元的回购协议，在１月和４月，分别以２８亿美元和１６亿美元，向房地美和房利美、美国债券保险商Ａｓｓｕｒｅｄ　Ｇｕａｒａｎｔｙ回购不良贷款。摩根大通在２００８年收购贝尔斯登后，　也在抵押贷款证券方面诉讼不断。去年初，美国大型债券保险商Ａｍｂａｃ金融集团对其提起欺诈诉讼，指责其不愿回购贝尔斯登的抵押贷款债券。今年初，摩根大通又被全美银行起诉，指其在贝尔斯登２００５年担保的抵押贷款债券中存在失实陈述，要求摩根大通赔偿９５００万美元。今年５月，美国联邦存款保险公司对摩根大通、花旗、美银旗下的美银证券和德意志银行等提起诉讼，要求其赔偿与住房抵押贷款支持债券相关的损失，索赔总额７７００万美元。联邦存款保险公司是代表Ｓｔｒａｔｅｇｉｃ　Ｃａｐｉｔａｌ　Ｂａｎｋ和Ｓｔｒａｔｅｇｉｃ　Ｃａｐｉｔａｌ　ａｎｄ　Ｃｉｔｉｚｅｎｓ　Ｎａｔｉｏｎａｌ　Ｂａｎｋ提出上述诉讼请求，这两家银行在金融危机后被联邦存款保险公司接收。