今年的艺术品春拍季已经落下大幕，在当前市场调整的形势下，如何及时调整思路，抓住市场回调的机会，对藏家来说至关重要。机会一：把握一线名家的一般作品和另类作品。价格过千万的一线名家，今年的交易量无疑会下降。但他们的前景依然是被看好的。他们的主创作品绘画已经很贵，其中的一些作品还有上升空间，但参与门槛很高，风险也很大。但他们的非主创作品如书法、篆刻、素描、手稿等价格还不是很高，鉴于他们的名望和艺术的相通性，这类作品既有艺术价值，更具增长空间。机会二：把握二、三线名家的精品。这些人之所以被称为二、三线，在于人们对他们艺术价值和价格认识不一，假以时日，他们中的一些人也有成为一线名家的可能。俗话说：宁为鸡头不做凤尾。二、三线名家人数众多，其中一些价位不太高，值得收藏投资者在其中好好挖掘。机会三：关注当代７０后、８０后未来的爆发力。最近几年，生于上个世纪一二十年代甚至三十年代的艺术家如程十发、娄师白、刘旦宅、白雪石等等一批在民国时期就奠定艺术基础的大师，都驾鹤西去了。不少人都发出感叹：目前已进入大师离席的时期。因为之后出生的艺术家在新中国成立到改革开放期间，普遍都受到这样那样的影响，也干扰了他们的艺术创作。而７０后、８０后出生的艺术家正赶上了国家重新开办美术专业教育，普遍都有扎实的基本功，也注意文化涵养的修炼。关注他们就关注了艺术的未来，从专业训练、文化修养、人品和创新能力等考虑，未来的大师应该能在他们中间产生。机会四：关注新兴门类。目前交易品种越来越多，传统交易的品种价格门槛已经很高，催生了新兴门类层不出穷。如当代陶艺、紫砂、古代铜镜、银器、篆刻、绣品、民国出版物等等。藏家可以选择自己了解熟悉领域参加。