上周央行宣布下调贷款基准利率０．２５个百分点，同时将贷款利率浮动区间的下限调整为基准利率的０．８倍。不过由于存款利率在降息后不降反升，银行利差已受到挤压，多家银行表示暂无打算推出八折贷款以换企业贷款需求增长。“八折贷款利率太低了，至少短期内银行应该不会发放八折的贷款。”深圳某国有银行公司业务部负责人称。据记者从银行人士了解到，目前社会上的贷款需求不旺，而银行的贷款额度也不宽裕。其中，大型银行贷款增长依然受贷款额度限制，而中小银行则受存贷比、资本充足率等因素制约。在贷款额度依然紧张的情况下，“至少我们行贷款利率不会打八折。”某股份制银行深圳分行副行长称。“事实上，在央行上周扩大贷款利率浮动区间之前，按当时贷款利率浮动区间的下限九折发放的贷款就已经很少，八折就更不会有银行去做了。”另一家股份制银行合肥分行副行长称，从有效利用有限的贷款资源的角度上看，该行也不会执行贷款利率八折。“如果市场上出现较多的八折贷款利率，那我们就对客户结构进行调整，将贷款资源向中小企业等贷款利率更高的客户群体倾斜。”记者了解到，银行之所以不愿轻易发放低息贷款，与存款成本上升也不无关系。此次虽然存贷款基准利率同步下调，但降息并未减少银行存款成本，绝大部分银行的存款利率已在存款基准利率基础上上浮。以１年期存贷款利率为例，目前大多数银行已将１年期存款利率上浮至３．５％左右，而１年期贷款利率打八折后为５．０４８％，二者相差仅１．５个百分点左右。但在此次降息前，１年期存贷款利率相差２．４０４个百分点（贷款利率按基准利率打九折计算）。据了解，目前银行向优质客户发放贷款大多执行基准利率，即使一些传统的大客户比如基础设施、公用事业单位仍执行基准利率，执行下浮利率的贷款仍然较少。“未来发展的趋势应该是，原先可从银行获得低息贷款的大企业，更多转向直接融资市场融资，而银行在利率市场化趋势所倒逼的经营压力下，应该会逐步减少低息贷款发放。”上述股份制银行合肥分行副行长称。（唐曜华）作者：唐曜华