从２０１１年秋拍开始，艺术品市场出现了调整期，并一直延续到今春。从２０１２春拍至今的情况看，不少拍卖行战绩不佳。艺术品市场降温已成必然。不论形势如何，近现代书画依然是这一年的拍卖主流。截至２０１１年，已有张大千、李可染、徐悲鸿、吴冠中、任伯年、崔如琢等６相关公司股票走势位近现代名家书画作品成交价进入“亿元俱乐部”。尤其是２０１１年秋拍，成交价过亿元的１０件拍品中，近现代书画就占５席，不难看出近现代书画受到的追捧程度。从数据上看，截至目前，２０１２春拍艺术品中书画作品数量比去年秋拍精减了一半之多，但真正成交数量已不如人意。２０１１春拍成交率有８７％，而２０１２春拍才只有７３％左右。李可染《韶山》拍出高价，齐白石画作遇冷李可染《韶山》以１．２４亿元成交，创出今春拍卖场首个高价，之后他的《万山红遍》又在北京保利以２．９３２５亿元成交价刷新其个人纪录。而其他近现代名家的作品就没有这么好运了，就连齐白石的作品也不例外。在去年嘉德春拍上，齐白石《松柏高立图》、陈逸飞作品《山地风》、《两汉策要十二卷》和“明逾满月”跑兽镜分别以４．２５５亿、８１６５万元、４８３０万元和８９７万元创下近现代书画、中国油画、中国古籍和铜镜的拍卖世界纪录。但今年春拍，这些纪录都没有被打破。成交总额也呈下降趋势。以嘉德为例，２０１１年春拍成交５３亿元，２０１１年秋拍成交３９亿元，到了２０１２年春拍，总成交额只有２０．６亿元。各大拍卖场只好对拍品进行内部精减，以期获得较高的成交率，但依然以失望告终。今年备受关注的李可染，其《韶山》虽然拍出了高价，但他的《苍岩白练图》依然流拍；藏家们最青睐的齐白石作品，两年间不断创出高价，但今年却异常冷清，如业内对齐白石的工笔画《贝叶工虫》十分推崇，可拍卖进行不到３分钟，就以６００万元成交价匆匆收场。此外，徐悲鸿的《立马》以１８４０万元成交；吴湖帆的《古树层峦》以２０７０万元被竞得；张大千的《钩金红莲》以１７２５万元易主，这些价格明显低于卖家期待值。拍卖回归理性，估价高，流拍多记者从雅昌艺术网的“雅昌指数”上看到，２０１１春拍国画１１３９７件，油画７０９件，国画成交９６６７件，油画６１４件；截至目前，２０１２春拍国画６０９９件，油画４７８件，而国画成交只有４５２８件，油画３４９件，拍品数量和成交率都明显下降。从每平尺的画价来看，近现代名家中，排在前１０位的只有李可染、石鲁两位保持上升趋势，潘天寿基本持平，傅抱石、徐悲鸿、齐白石等都呈下降趋势。一直被关注的海派书画中，每平尺画价前１０位的，只有赵之谦保持３０％的上升趋势，而其他名家的作品都在跌价。业内称，今年是拍卖“小年”，竞拍者回归理性已成必然，这与大经济环境有一定关系，总的来说还是市场自我调节所致。对于这些大家作品的流拍，业界专家认为，主要原因在于估价太高，另外市场也出现滞涨现象，千万元级别大买家出手减少，不少高价位拍品上涨乏力。