国际航空运输协会７月１０日发布最新财务监测报告称，根据彭博全球航空公司指数，６月份全球航空公司股价扭转了连月下跌的局面，环比上涨１％。５月份全球航空股指大幅下跌７％。油价下跌、高于预期的旅客增长和货运市场回暖，是航空公司盈利前景改善的主要推手。亚洲航相关公司股票走势企盈利能力强分地区看，６月份，亚洲航空公司股价表现持平，没有持续跌落，欧洲航空公司股价环比上涨５％，美国航空公司股价环比上涨１％。而５月份，亚洲航空公司股价环比下跌６％，欧洲航空公司股价暴跌１５％，美国航空公司股价下跌１％。今年第二季度，航空公司载客率攀至历史最高水平，载货率也开始从谷底恢复。国际航协预计，今年下半年，尽管需求放缓，但航空公司将以较慢的速度提升运力。载客率和飞机利用率预计将保持目前的高水平，从而减缓航空公司盈利下降水平。６月１１日，国际航协在其年会期间曾发布最新的全球航空业盈利预期。基于油价下跌、旅客增长高于预期、货运市场回暖、欧债危机加剧等因素，国际航协预计２０１２年全球航空业利润为３０亿美元，净利润率仅为０．５％。而２０１０年和２０１１年全球航空业的利润分别为１５８亿美元和７９亿美元。在各地区中，亚太地区航空公司的盈利能力名列榜首，２０１２年预期盈利２０亿美元。其中，中国航空业增长强劲。中国国航（６０１１１１）董事长王昌顺在年会期间表示，今年中国民航业的经营态势是“客运好于货运，国内好于国际，支线好于干线”。他预计，２０１２年中国民航旅客运输量将由２０１１年的２．９亿人次上升至３．４－３．５亿人次。油价下跌改善盈利预期国际航协指出，油价下跌、高于预期的旅客增长和货运市场的回暖，正在改善航空公司的盈利前景。报告称，今年第一季度，受高油价影响，航空公司盈利明显下降。５５家航空公司的合并净亏损额达到１５亿美元，其中，欧洲航空公司今年一季度亏损额甚至超过去年同期。６月份，燃油价格大幅下跌，与今年第一季度高峰水平相比，下降了２０％。“６月２９日的燃油数据显示，燃油价格为１１４．２美元／桶，与去年同期相比下降１０．１％。随着油价的回落，全球航空市场第二季度表现强劲，有利于航空公司实现盈利。”报告称。此外，今年上半年旅行需求强劲，航空客运需求增加４．８％，客运量增至２９．６６亿人次。而去年同期客运量为２８．３５亿人次。货运需求继去年急剧下降后，也已自谷底反弹，欧洲以外大部分地区的商业信心稳步改善。分地区看，亚洲航空公司承载了全球４０％的航空货运业务，由于去年海啸和地震后日本市场的需求反弹，亚太地区今年受益于强劲的客运及货运量增长，预计客运需求将增长３．９％，高于３．３％的运力增长，为航空公司盈利提供一定保障。但欧元区危机仍将持续，欧洲航空公司仍将遭受高税制、低效的空运管理及不完善法规所引发的高成本打击。