从已经公布的多项指标来看，二季度我国国内生产总值（Ｇ　Ｄ　Ｐ）同比增速很可能低于８％，从而出现近１２个季度以来经济增长首次“破８”的局面。尽管多方预测认为经济有望在三季度回升，但考虑到当前经济运行面临需求萎缩和产能过剩双向挤压，专家认为还需要稳增长政策继续发力。相关公司股票走势市场几乎一致预测，二季度Ｇ　Ｄ　Ｐ增速将低于８％。“二季度＂破８＂的可能性较大，我们预测为７．８％左右。”交通银行首席经济学家连平对《经济参考报》记者说。据他分析，内外需求同步放缓是上半年经济弱势的主要原因。一方面，欧债危机未出现根本性转机，受其影响世界经济增速继续回落，我国外部需求持续走弱。另一方面，从投资的内在动能看，房地产开发投资增速在调控政策不放松、销售不畅以及资金来源受限等的影响下大幅放缓；制造业投资受国际经济弱势、房地产投资及企业盈利下降影响而走低。近日央行宣布降息和６月份进口数据大幅放缓让市场进一步确认了此前的判断。中国农业银行战略规划部处长付兵涛表示，７月６日这次降息说明二季度经济增速在继续放缓，很可能在８％以下。进口数据则印证了国内需求在６月份未有明显改善。汇丰中国首席经济学家屈宏斌对《经济参考报》记者说　：“６月进口同比增长只有区区６．３％，仅仅是５月同比增长的一半。６月令人失望的进口数据显示国内需求依旧疲软。之前宽松的宏观政策并没有实质上提振内需。”展望三季度，经济有较大可能企稳回升，但是一个重要前提是稳增长政策要继续发力。“政策刺激将是下半年经济回升的关键因素。”中信证券首席经济学家褚建芳说。之所以这样说，是因为当前中国面临非常严重的产能过剩问题，仅靠现有政策逐渐显效拉动需求，化解起来将异常艰难。中国银行首席经济学家曹远征表示：今年以来我国工业企业去库存化现象非常明显。始于去年第四季度的狭义企业去库存化到今年第二季度可望基本结束，随后工业、投资等增速有望逐步恢复。问题在于，前期大规模投资形成的过剩产能要在短期内消化掉绝非易事，因此产能过剩仍将是未来一段时间我国面临的主要矛盾。产能过剩也决定了下半年稳增长不能仅依靠财政政策。中国宏观经济学会副会长王建称：“目前的生产过剩矛盾更加严重，制约着出台更多的投资刺激措施。今年需要增加的投资需求是以数万亿元计的，少了根本不顶事。但是过剩又已经很严重，投资就是想加也加不上去。”对减税的期望也不能过高。据王建分析，中国目前的问题是需求严重不足导致生产过剩，减税的确可以刺激企业增加生产，但是如果企业利润减幅过甚，国家财政也很难弥补。“更何况财政是分配工具，不是生产工具，财政能减收的只能是企业自己创造的利润，若企业利润没有了，财政对企业也无利可让。”这就要求货币政策继续放松，而货币政策也有这个能力。“回落超预期的通货膨胀数据也给宽松经济政策的实施预留了空间。”屈宏斌说。他预计至年末还有共计２００个基点的存款准备金率下调，最快未来几天内就会再次下调。付兵涛则认为利率仍有下调空间。据他分析，７月基准利率下调之后，一年期存款基准利率为３％，距离２００８年底的２　．２５％仍有０　．７５个百分点。加之商业银行在执行时可以把存款利率上浮１０％，因此存款基准利率仍有至少１个百分点的下调空间。从贷款利率看，按照人民银行货币政策执行报告的公布数据，２００９年一季度金融机构人民币贷款加权平均利率为４．７６％，今年一季度为７．６１％，还有２．８５个百分点的下降空间。