经过９个小时的紧急会议，欧元区财长还是给西班牙送去了“大礼包”。昨日，欧元区财长已就西班牙银行业救助细节问题达成协议，第一笔３００亿欧元（约合３６９亿美元）的资金有望在本月底前拨付给西班牙银行业。为应对西班牙银行业危机，欧元集团６月初正式决定向西班牙银行业注资１０００亿欧元。欧元区财长最终就西班牙银行业注资的谅解备忘录达成政治谅解协议，预计该计划将在各成员国完成相应程序后，于７月２０日得到最终批准，第一笔３００亿欧元的资金平均还款期限为１２．５年，最长不超过１５年。值得一提的是，西班牙无需对银行业救助提供主权担保。负责管理欧洲金融稳定工具（ＥＦＳＦ）的首席执行官雷格林表示，该机构与西班牙举行了谈判，内容涉及救助贷款的具体条件，如还款期限、拨付日期等。此外，欧洲央行将充当ＥＦＳＦ的财政代理人，代表ＥＦＳＦ在二级市场，特别是债券市场进行操作。欧元集团还表示，将于９月开始对欧洲稳定机制（ＥＳＭ）直接用于银行资本重组的问题进行技术性讨论。法国财长莫斯科维奇表示，一旦ＥＳＭ开始运作，该机制就可以直接向西班牙银行提供救助，不用通过政府。此外，欧元集团主席容克表示，欧元集团支持欧盟委员会近期提出的将西班牙减赤期限延长一年的提议。根据西班牙经济状况及之前采取的紧缩政策，欧盟委员会提议将西班牙削减赤字的期限延长至２０１４年。