本报记者闫立良由财政部、环保部共同颁布的《废弃电器电子产品处理基金征收使用管理办法》已从今年７月份正式实施。从记者采访的情况看，面对该办法的实施，家电企业的反应不一，没有回收处理厂的感觉压力较大，较早布局回收行业的则认为这是一个新的发展机遇。业相关公司股票走势界专家称，长虹等家电龙头凭借着完整的上、下游产业链和废旧家电回收处理厂形成的企业全产业链优势，将成为办法的最大获益者，同时将推动行业整合和升级。据了解，办法将对彩电、空调、冰箱、洗衣机、计算机五类家电每台征收７元－１３元的处理基金，并对正规废弃电器回收处理企业给予每台３５元－８５元的补贴。这是国家为促进废弃电器电子产品回收处理而设立的政府性基金，是我国应对家电产品在使用后期给社会带来的环保压力和污染风险，而对废旧家电采取主动回收处理措施。“只有家电的生产和回收环节搞好了，才能促进产品的更替，才能激活存量市场。”中国家电协会理事长姜凤称。但面对办法的实施，已经布局和尚未布局回收行业的家电企业则反应不一。“１３元／台将对每台彩电的销售产生０．５％左右的成本影响，对生产企业来说可谓雪上加霜。按照创维年销售８００万台来计算的话，至少需上缴１亿多元人民币。”创维公司总经理刘棠枝表示。美的制冷家电集团总裁助理王金亮预计，算上空调、冰箱、洗衣机，美的制冷一年缴纳的回收处理费将达３亿元。但对于已有废旧家电回收厂的长虹、ＴＣＬ和海尔来说，看法又不一样。“如果原料充足的话，预计今年格润公司就将实现产值３．７３亿元，减少固废８２２７吨，减少二氧化碳排放１４０００多吨。”长虹格润公司总经理吴章杰觉得办法的实施很“给力”。长虹格润公司系在２０１０年长虹获得废旧家电处理资质后，于同年６月成立一家注册资本为３０００万元的再生资源公司，长虹控股该公司。该公司目前进行中的总投资额达５亿元的项目全面达产后，将达到废旧家电２００万台的年处理能力。“长虹针对家电产品金属材料和非金属材料的高值化利用、高价值元器件重用的拆解等关键技术进行了研究，形成了废旧电视、空调等再资源化利用的系统技术，整体技术处于国际先进水平。”长虹格润公司技术总监郅慧表示。业界专家称，长虹等家电龙头凭借着完整的上、下游产业链和废旧家电回收处理厂，形成了一条可循环的家电产业链，抗风险能力明显，企业全产业链优势突出。这将成为这些家电企业在新一轮竞争中胜出的重要筹码。业内人士预计，家电年征收基金规模约为３０亿元左右，新政将对废旧电器回收处理行业带来实质性利好。目前两市从事废旧电子电器回收的上市公司主要有四川长虹、格林美、ＴＣＬ集团、桑德环境等，这些公司有望从上述政策中受益。　（来源：证券日报）