财政部２４日公布数据显示，２０１２年上半年，全国税收总收入完成５４９３１．６３亿元，同比增长９．８％，增速比去年同期回落１９．８个百分点。在谈到上半年收税收入增长特点时，财政部有关负责人表示，与去年同期相比，上半年税收收入增速总体大幅回落。一是与生产经营相关的主体税种收入增速普遍回落。１至６月国内增值税、消费税、营业税和企业所得税同比分别增长８　．１％、１１　．７％、９　．６％和１７．３％，比去年同期增速分别回落１１．６个、８．５个、１４．８个和２１．０个百分点。二是个人所得税收入降幅较大。１至６月个人所得税同比下降８．０％，比去年同期增速回落４３．４个百分点，其中工资薪金所得税和个体工商户生产经营所得税降幅较大，同比分别下降１１．８％和１４．６％。三是与房地产相关的税收收入下降。１至６月契税、房地产营业税同比分别下降９．９％和８．５％，比去年同期增速分别回落３７．４个和２７．９个百分点。四是进口税收增速明显回落。１至６月进口货物增值税、消费税和关税同比分别增长７．４％和６．９％，比去年同期增速分别回落２９．７个和２５．２个百分点。分月来看，与１至４月相比，５、６月份税收增长有所回升，财政部有关负责人表示，主要原因：一是５月份央行下调存款准备金率，增加了市场流动性。５月份人民币新增贷款７９３２亿元，同比增长４３．８％，带动银行业营业税大幅增长。二是２０１１年企业利润较高带动２０１２年汇算清缴上年企业所得税入库较多，上半年扣除汇算清缴上年企业所得税增长因素，当年税收收入只增长７．４％。