新京报讯　（记者范旭光）国际金价连续６个交易日持续上涨，引发北京黄金饰品价格全面上调。菜百、国华、工美等商场上周六一同上调了金饰价格，千足金饰品每克最高上涨７元至３９９元，这是今年年内的第五次提价。千足金逼近４００元／克６月以来，国际黄金价格开始逐步回升，黄金从月初最低１５４５美元／盎司左右，涨至１６３０美元／盎司附近，半个月的涨幅约为５％。截至上周五，国际金价连续６个交易日持续上涨。６月１６日，北京黄金零售商家宣布全面上调足金、千足金零售价，足金每克上涨８元，千足金每克上涨７元。调整后，菜百、国华、工美千足金饰品售价为３９９元／克，再次逼近４００元／克。今年以来，黄金跌宕起伏，后市走势更因希腊等主权债务危机而变得前景堪忧。随之，北京金饰零售价也“上上下下”。截至目前，北京金饰价格一共调价８次，其中有５次为上调，其中一度突破４００元／克。接连数日持续攀高的金价，不仅影响到国内黄金饰品的零售价格，也同样会波及到典当行。按照以往经验，典当行今天很可能会跟随国际金价、菜百等北京黄金零售店调整典当变现价格和绝当黄金的销售价格。５月１８日前一周，由于国际金价下跌，华夏典当行一共调整了４次黄金典当变现的价格，累计下跌幅度达到２０元／克。北京的另一家大型典当行宝瑞通也３次降价。专家称金价受到支撑威尔鑫首席分析师杨易君认为，黄金作为无负债的硬通货币，其根本功能是对冲信用货币的泛滥与贬值风险。金价中短期波动会受很多其他因素影响，比如全球央行的阶段性操作、阶段性地缘政治因素、阶段性金融动荡、甚至突发的自然灾害等。这些对金价波动的中短期因素，有些是利好，有些是利空。他认为，就欧元区长远货币政策而言，放松货币政策刺激经济复苏是必然选择，在经济尚未进入明显增长的良性轨道前，这对黄金市场都构成流动性宽松的利好。支撑黄金中长期牛市的环境依然存在。作者：范旭光