每日经济新闻记者　李亚蝉　发自广州海南离岛免税政策的具体实施效果再次遭受质疑。最近，一名消费者杨先生向《每日经济新闻》记者曝料，称其在海口免税店购买的一款天梭手表，价格比三亚免税店贵８００多元，与市面上的非免税产品价格相仿，杨先生因此质疑海口免税店的真实效果。对此，海口免税店称是由于与三亚免税店进货渠道不同所致。据悉，海南离岛免税政策于去年４月起试行，中免集团旗下的三亚免税店是第一家享受此政策的商场。去年底，海南省属免税品公司设立的海口美兰机场正式开业。那么杨先生和同事的待遇何以差别这么大？杨先生为此前往美兰机场免税店理论并向海南省工商局投诉。据悉，经过调解，目前美兰机场免税店已经向杨先生提供退货服务。海口海关数据显示，截至今年５月２７日，海关共监管离岛免税品销售总金额２０．４４亿元，其中三亚免税店销售金额１８．６亿，运营５个多月的海口免税店销售金额１．８４亿元。看来，尽管市场潜力巨大，不具规模效应的海口机场免税店给三亚免税店带来的威胁并不大。记者了解到，美兰机场免税店今年已开始扩建工程，其中二期欲从约２０００平方米扩大至６０００平米，并引进品牌专卖店，预计年内完成。不过从杨先生的案例细观，海口免税店欲加强竞争力，显然也不能仅仅在规模上用力。在进货渠道上，尽管与全球第二大免税品供应商ＤＦＳ合作，上述海口免税店人士坦言，三亚免税店所属的中免集团多年经营免税品业务，拥有良好的资源和多年服务经验。“三亚免税店是直接跟供货商拿货，我们有个中介商。”据了解，中免集团也正在三亚海棠湾筹建面积更大的免税城，该项目有望于２０１４年中投入运营。中投顾问高级研究员高博轩也认为，两者的竞争有益海南免税市场发展，从中长期来看，免税品将形成多家经营的格局，有助于进一步释放海南旅游购物的发展潜力。