汇丰昨日公布的６月份中国制造业采购经理人指数（ＰＭＩ）终值为４８．２，较６月初值上升０．１，创７个月以来新低。业内分析指出，６月份汇丰ＰＭＩ数据一方面说明当前经济仍然较为疲弱，另一方面也预示着经济正在筑底，很可能在三季度展开弱势反弹。数据显示，二季度汇丰ＰＭＩ均值为２００９年第一季度以来最低。根据汇丰公布的ＰＭＩ，中国制造业指数已经连续第８个月处于低于５０的萎缩状态。而统计局公布的６月份官方ＰＭＩ为５０．２，创７个月新低，但该数据高于５０荣枯分水岭水平。证券时报记者比较两个ＰＭＩ数据时发现，汇丰ＰＭＩ数据走势基本与国家统计局发布的ＰＭＩ一致，与５月份相比较，６月份两个ＰＭＩ的最大特点在于降幅大幅收窄，微幅回落，同样创下近７个月的新低。不同的是，汇丰ＰＭＩ已经连续８个月位于５０的临界点之下，而官方ＰＭＩ仍在临界点之上，其中小型企业ＰＭＩ连续３个月处于临界点以下。汇丰大中华区首席首席经济学家屈宏斌表示，从数据上看，部分行业开始出现通缩的苗头。“主要是现在工业品出厂价格指数呈现负增长；同时商品库存较高，需求却不足，只能使价格出现进一步下降，呈现通缩苗头。总的来说就是全球经济有效需求不足造成通缩苗头。”（岩雪）　（来源：证券时报）