近期，债券市场不断升温，关于债券市场泡沫化的讨论再次兴起。随着欧债危机持续发酵，世界经济也出现放缓迹象，市场恐慌情绪大增，资金大量涌向债券市场。美国、德国、英国和日本等国家的国债再次成为炙手可热的追捧对象，价格一再飙升，收益率屡刷历史新低。相关公司股票走势６月１日，德国的两年期国债收益率首次跌至负值，而瑞士的两年期国债收益率自４月２４日以来一直是负数。就是说，投资者宁愿赔钱也要买这些国家的债券。据美银美林的数据，目前七国集团平均国债收益率已经从２００７年的３％降至１．１２％。如此疯狂景象不禁让人联想到互联网泡沫和房地产泡沫：资金的盲目跟从最终导致市场在某个时间点失衡，最终造成严重损失。著名投资人罗杰斯早在２０１０年就警告说，债券市场存在泡沫。一向主张“价值投资”的巴菲特也告诫投资者远离债券，说那点可怜的收益率还不够抵消通胀率。是啊，６月２　５日　，德　国十年期国债收益率为１．４６％，美国为１．６０％，日本为０．８３％，英国为１．６７％，都低于各自的通胀率水平。按照巴克莱银行的预测，２０１２年全球平均通胀率也有３％。各国政府债券的实际收益率已经是负值。还有悲观的人说，目前各国央行为刺激经济增长，实施各种宽松货币政策，加之各国的债务总额不断上升，最终必然导致通胀率加速，届时债券损失将更大，泡沫破灭的风险也加大。但事实上，自从金融危机爆发之后，债券“泡沫论”就不绝于耳。至今，专家的各种预言似乎没有一个应验。所以，很多人认为，债券市场虽然“热”，但并不存在泡沫。所谓的“泡沫”，从根本上说是贪婪的表现。不管是２０世纪末的互联网泡沫，还是触发金融危机的房地产泡沫，都源自同一个市场预期：价格还会涨，必须入市分一杯羹。每个买入互联网股票和房产的人，愿望都是赚钱，赚大钱。但如今，情况却大不相同。大量资金涌入债市，从动机和诱因上看，不是贪婪，而是恐惧。管理着总额为１．７７万亿美元的全球最大债券基金的太平洋投资管理公司首席执行官埃尔－埃里安说，当前债券市场的超低利率和快速膨胀，都是全球经济放缓背景下的必然产物。因为在当前的经济环境下，找不到更好的投资产品，对于亏损的恐惧笼罩市场。自３月中旬以来，摩根士丹利资本国际公司的全球股票红利指数则下跌９．３％，标准普尔的金属、能源和农产品总回报指数也大跌１６％。同期，据美银美林的数据，全球政府国债回报率约为２．５％。虽然低，却聊胜于无。因此，每个买入政府国债的人，目的不是赚钱，而是止损保本。埃尔－埃里安的同事，有“债券大王”之称的格罗斯说：“现在的债券市场正在走向日本式的道路”。１９９７年，日本股市和房地产市场崩溃，在恐慌情绪推动下，大量资金涌向国债市场，日本十年期国债收益率从１９８９年的５．７％下跌到２％。自２００６年以来，一直低于２％。现在的世界经济，按照埃尔－埃里安的话说，低增长、高失业和政府影响加大将成为“新常态”，这种环境下，债券受到追捧也将成为“常态”。所以，尽管对债券市场有没有泡沫、泡沫会不会破裂，仁者见仁智者见智。但不管怎样，在当下的这个市场低迷期，投资债券都是一个保险的选择。