“电力需求变化堪称经济运行的＂晴雨表＂。在经济运行压力加大的情况下，电力消费也会出现变化。”国家发改委经济运行调节局副巡视员鲁俊岭介绍，１－５月，第二产业用电增长约３．８％，增幅回落７．９个百分点，带动全社会用电增速回落约６个百分点，其中仅冶金、建材两个行业就带动全社会用电增速回落约３．５个百分点。“但５月用电量增速的回升有些超出预期。”中电联专家指出，随着稳增长措施的落实，部分产业５月的用电量开始回暖。从国家能源局公布的５月用电量数据也能看出，第二产业用电量占比超过全社会用电量的７成，用电量增速是否提升与其息息相关。第二产业１－５月用电增长３．８％，１－４月增长３．７％，而鉴于４月总体上用电量增速创新低，也就说第二产业在５月的用电量需求有大幅提升。在第二产业中，冶金、有色、化工、建材四大行业用电占比最大。数据显示，５月四大行业用电比重在３２％左右，但他们的工业增加值占ＧＤＰ的比重只有１５％－１７％。鲁俊岭指出，用电的波动跟这几个行业的生产形势有很大关系，冶金和建材增速下滑带动用电量增速回落３．５个百分点。５月用电量增速环比改善与上述行业也密不可分。国家统计局的数据显示，５月十种有色金属的日均产量由２８９万吨上升至３０４万吨，增速由４月的２．３％增至６．６％；水泥５月日均产能增速也达４．３％，略高于４月４％的增速。“用电量增速的改善或与发改委加快项目审批有关。”申银万国分析师指出，从３月开始，发改委审批项目数量明显加快。据初步统计，１至４月，新增项目增长８０００多个，仅４月发改委批准项目就多达３２８个，几乎是去年同期的两倍。翻阅最近发改委审批的项目会发现，项目涉及铁路、节能环保、基础设施等领域，还包括重大基建项目。汇丰中国首席经济学家屈宏斌表示，尽管本次降息幅度相对温和，对实际需求影响也相对有限，但利率下调至少显示了决策层稳增长的决心。“未来还会有一系列＂稳增长＂的政策措施出台。”分析人士指出。