据《第一财经日报》报道，对于美国的大型公司而言，在经济萧条的大环境下，高举“美国制造”已经成了市场公关的必要手段。谷歌在发布会上提到，新推出的无线家庭媒体播放器ＮｅｘｕｓＱ完全在美国设计和制造。美国制造业回归，是美国再工业化计划的一部分。２００８年的金融危机，被专家认为其根源始于上世纪８０年代的“去工业化”。１９７９～１９９３年，美国制造业流失的工作岗位数量为２３０万。２０１０年８月生效的《美国制造业振兴法案》旨在帮助美国制造业降低生产成本，增强国际竞争力，提振实体制造业，创造更多就业岗位。在此背景下，美国许多高新技术产业纷纷回巢。波士顿咨询集团一项最新调查显示，总部设在美国的制造业高管有超过１／３的人计划将生产从中国转回美国，或正考虑这种做法，这些公司的年销售额都在１０亿美元以上。随着能源价格上涨，运输成本的上升也让生产规模较小的公司萌生退意。最后，高科技、汽车部件、家用电器等领域由于对质量要求较高，将是首批回巢的主力军。点评：目前美国制造业回巢仍难定义为“回潮”。但新兴市场的人力，汇率等固有成本优势正在不断弱化，同时发达经济体在人才、环境和服务等方面的优势无法被取代，这实际上也为新兴经济体的制造业升级敲响警钟。（点评：彭涛）