据中国之声《新闻纵横》报道，昨天，卫生部、国务院医改办等五部门联合召开会议，确定了１８个省的３１１个县（市）将正式启动县级公立医院改革试点。试点县将通过改革力争使县域内的就诊率提高到９０％左右，保障村民基本实现“大病不出县”。在县级公立医院推行改革，其实已经不是第一次，自从２０１０年底开始，部分省份已经按照当地的实际情况，选择了部分县级公立医院先行改革试点。湖南省蓝山县从去年初就开始推行了“看病全报销模式”，参加新农合的农民自付１０块钱就能看门诊，自付１００块钱就可以住院治病，新农合承担剩余的住院费、药费、护理费和检查费。前来看病的李六红老人感觉看病确实方便了。李六红：从３月份住院的就交１００块钱，把医院的手续办好就不管了，最长的住了２５天。现在１００块钱就可以住院了，哪时候好哪时候回家。目前，像蓝山县公立医院这样的改革试点，全国已经有６００多所，遍布１９个省区市，已经初步在药品采购、付费方式、补偿机制等方面做出了探索。而这一轮改革所选取的３１１个试点县的公立医院，全部来自于此前的试点医院，已经有了相当程度的探索和经验。不过，也正因为如此，他们在本轮改革中也最有发言权，河南省卫生厅副厅长黄红霞就建议说，县级公立医院改革应该建立起长效的、稳定的补偿机制。黄红霞：现在基层普遍担心，今年中央财政的３００万给了，明年有没有，后年有没有？是不是光改革有，改革以后就没了？非常的担心，所以希望建立一个长效的、稳定的投入机制，加大中央和省级财政的支持力度，缓解县级财政的投入压力。公立医院的补助渠道，现在主要是有三个：服务收费、药品加成收入和政府补助。但是在５天前国务院发布了《关于县级公立医院综合改革试点意见》。意见中就明确说了，县级公立医院的补偿方式要做出改变，取消“药品加成收入”，破除“以药养医”机制。而这也就意味着，要让“３＝２”。但问题是，政府补助和服务收费要怎样才能填补“药品加成收入”的巨大空缺呢？目前我国政府补助对于公立医院的投入大约仅占医院总支出的１０％左右，其余的缺口都需要医院挣钱补足，而医院收入的来源之一就是药品的差价，这也被称为“以药补医”，间接催生了部分医生为了挣钱，多卖药、卖贵药的现象，这也是“以药补医”机制饱受诟病的重要原因。但由于补偿机制尚未到位，医院也只能继续选择“以药补医”。但是在本轮改革中，一直以来的老大难问题，一下子成了首当其冲必须要面对，并且必须尽全力解决的问题。卫生部部长陈竺说，县级公立医院服务９亿多居民，在我国公立医院中占主体地位，但同时也是薄弱环节，是全面推行公立医院改革的突破口，必须要在总结各地试点改革经验的基础上，因地制宜，多管齐下破除“以药补医”机制。陈竺：通过调整医疗服务价格、改革医保支付方式、落实财政政策，确保目前启动探索的６００多所县级医院取消药品加成。积极探索县级医院落实基本药物政策，完善满足县域医疗需求的基本药物目录，规范药品采购供应。国务院医改领导小组办公室主任孙志刚介绍说，破除“以药补医”机制是本轮改革的关键环节，但试点医院在改革的同时也要坚持公立医院的公益性质，要扭转公立医院的逐利行为。孙志刚：建立长效性补偿机制，需要价格调整医保支付和政府投入三管齐下，相互填平同步推进，医疗服务价格的调整要能弥补医疗技术合理成本，反映医疗服务价值，由此产生的费用要纳入医保，不能加重群众负担。陈竺表示，在本轮改革中，还将建立县级医院运行发展的新机制，以改革促发展，调动医务人员的积极性。提升县级医院综合服务能力，使民众县域内就诊率提高到９０％左右，让农村民众基本实现大病不出县。力争２０１３年在县级医院普遍取消以药补医，２０１５年在全国所有公立医院全面推开。　（来源：中国广播网）