经济学者郎咸平近日在微博上发表了关于目前电价的一个看法，并提出了一个让全民可以免费用电的办法。他说，发改委每年协调电企和煤企搞了限价煤，也叫合同煤，希望降低电价。但是电价却不降反升。我们发现透过合同煤每年补贴电厂２４３０亿元。于是，他建议：“政府取消合同煤，不要补贴电厂，所有电厂全部用市场煤，２４３０亿元就用来补贴全国老百姓电费。”并且推测，倘若这一政策施行的话可以做到“全民几乎免费用电”。这一微博已经有２万次的转发，大部分网友表示支持。不过也有部分网友觉得不可行。郎咸平随即在另一条微博上回应了部分网友的疑问。他说：“１、为何全民用电可以免费？２４３０亿元除以去年全国居民用电５６４６亿度，每度可补贴０．４３元，以上海为例，电价每度才０．３５元到０．６１元。２、为何取消合同煤？魏桥电厂不是合同煤也赚钱，全国一半电厂不用合同煤也没停工。研究显示，合同煤每年产生２０００多亿元的倒买倒卖和腐败，该不该取缔？”（作者系经济学者郎咸平）作者：作者系经济学者郎咸平　（来源：中华工商时报）推荐阅读：合同煤明摆着就是政府强制压低价格，让煤炭行业补贴发电厂，而郎教授的药方的意思是——让煤炭行业拿出２４３０亿元直接发给老百姓补贴电价呢，还是让煤炭行业拿出２４３０亿元给电网补贴电价呢？还是学习香港，干脆用２４３０亿财政资金补贴给电厂或者电网呢？可见，内地电价就不是给谁补贴的问题，因为无论怎么给补贴，都是用老百姓的钱买电，最后都是到了电网公司手里，补贴毫无意义。［详细］