本报讯（记者窦媛媛　于建）为了给肌肤保湿，不少爱美女性会选择高档喷雾水。然而，英国太阳报却恰恰将矛头指向了四大化妆品牌的喷雾水，称其“实际上成分几乎就是水，但却售价昂贵。”质疑同样引发了中国消费者的关注。昨日，雅漾中国发出官方声明，以“报道不实”反驳英国太阳报；也有消费者“力挺”上述化妆品牌，同意“保湿喷雾与化妆水不同”的说法。但业内也有观点称，这些喷雾水“自我标榜过度”才是最大的问题。另外一家公司回应称，其旗下产品中的纯温泉水来源于法国当地独有的温泉，含有独特及丰富的矿物质，产品均为１００％法国原装进口。卖场被点名化妆品销售正常记者昨天走访市场发现，一瓶５０毫升的依云喷雾水售价约为２９元，雅漾７５元。而网络商城的价格略低些，相当于商场售价的８折左右，但即使是最小规格的包装，每瓶也要几十元。“这个水是最干净安全的，没有任何香精添加，不含致敏源。”在一家精品超市，销售人员向记者推荐依云喷雾水。记者看到，瓶身的成分标注上只有矿泉水和氮，并无其他营养成分；而产品功效则标明“天然的矿物成分，令肌肤润泽有弹性”。消费者表示“只重效果”英国媒体报道称，四大品牌的喷雾水价格昂贵，但实际成分几乎就是水，不值得消费者购买，“用自来水喷效果也一样。”但这样的说法却被不少女性消费者认为“不科学”。在车中、办公室常备两瓶雅漾喷雾水的顾小姐表示，她先后尝试过多个品牌。“价格确实挺贵，但我觉得效果好。我是过敏皮肤，很容易干燥和起红疹，喷雾水的确能起到舒缓作用。”她认为，不同产地的水也会富含不同的矿物元素。“这跟直接拿自来水往脸上喷肯定不一样。”而百盛购物中心一家化妆品牌的销售员告诉记者，保湿喷雾与化妆水、柔肤水有很大区别。“这几种的主要成分当然都是水，但化妆水里添加化学成分，才能有保湿、美白和收缩毛孔的作用，而喷雾成分比化妆水要单纯得多。”雅漾中国反驳相关报道昨天，雅漾中国发布官方声明，称媒体将雅漾活泉水与矿泉水和化妆水进行价格对比，是对产品的误解。“雅漾活泉水的独特舒缓，镇静，抗刺激的天然特性，对于皮肤炎症，特应性皮炎及其他各种皮肤问题具有显著的治疗效果。这一特性已被全球大量的皮肤学研究所证实。”雅漾方面称，“活泉水”不是化妆水，更非市场上常见的矿泉水。活泉水富含二氧化硅及均匀适宜的微量元素，无菌灌装能保留其天然生理活性，安全无菌。护肤品宣传应避免炒作虽然商家和消费者对此都表现出了“愿打愿挨”的心态，但有关专家认为，护肤品宣传往往过度炒作，这才是相关问题的症结所在。“所有的喷雾功能说明都如出一辙：可以舒缓皮肤，降低敏感度，令肌肤滋润。但实际上这要看使用者的肤质。”一位不愿透露姓名的皮科医生认为，挑选护肤品不在于商家的自我炒作和标榜，消费者应该根据自己的肤质理性选择。“你觉得＂光是水＂就不值这个钱，那么有香精和其他添加物的护肤品就一定值这个钱吗？”该医生表示，一些水性护肤品的包装和宣传上为了更显高档，往往避免出现“水”的字眼，而是采用其拉丁文单词“ａｑｕａ”，很多美肤产品都用这个词来描述这种化妆品主要成分。“这样的做法，也是一种欺瞒炒作。”