中新网７月４日电　据环保部网站消息，环保部３日在京召开２０１２年上半年主要污染物总量减排核查核算视频会议。环保部副部长张力军表示，２０１２上半年减排形势不容乐观，污染反弹。张力军说，今年国家确定的年度减排任务是：与２０１１年相比，二氧化硫、化学需氧量排放量分别减少２％，氨氮排放量减少１．５％，氮氧化物排放量零增长。为确保实现减排目标，我们综合运用行政、经济、技术手段，继续推进三大减排措施。组织开展了２０１１年减排考核工作，对完成情况较差、工作进度明显滞后的部分地方政府和中央企业进行了约谈。张力军称，对污水处理设施建设运行存在突出问题的地区、重点项目未按责任书要求落实的单位，以及脱硫设施运行达不到规定的企业将严格进行处理。印发了《关于通报２０１１年主要污染物排放量数据结果的函》，指出了各地存在的突出问题和改进意见。批复了各地２０１２年减排计划，明确了年度目标和“六厂（场）一车”减排工程。协调财政部门安排专项资金支持水泥脱硝技术的示范和推广应用。发布了火电厂脱硝技术政策规范，修订颁布了新的火电厂大气污染物排放标准，制定了炼钢、炼铁、钢铁烧结和球团等钢铁工业系列污染物排放标准。开展了氮氧化物、农业源、机动车减排等专题培训班，进一步提高了减排人员专业水平和核查监管能力。此外，为确保实现今年的减排目标，很多地区不等不靠，结合实际创造性地开展工作。各督查中心主动深入企业，把日常督察和工作调研结合起来，开展了石油石化、畜禽养殖、钢铁、水泥等专题减排调研，提交了高质量的分析报告，为国家出台减排政策、完善核查规定提供了有力的技术支持。张力军指出，上半年，受国际经济形势及国内经济转型等因素影响，客观上有利于减排任务完成。但也要看到，一些地方主观上对减排要求有所放松，污染反弹、放松监管等现象开始抬头。此外，已建治污设施不正常运行带来的新增量偏大，新增减排措施规模明显不足等问题，令上半年减排形势不容乐观。张力军强调，半年核查以工作部署情况和重点项目进展为主，要通过核查调研，掌握全国减排工作进展和政策措施落实情况，科学预判减排目标完成情况，为安排部署下半年工作提供科学依据。此外，张力军还就核查方式、核查内容、新增量测算、减排量核定、农业源核查核算、机动车核查核算等问题予以明确，并对分组安排、时间安排和资料准备等核查核算的具体工作做出部署。