第一财经记者７月２７日从国内最大的炼厂、中国石化（６０００２８．ＳＨ；００３８６．ＨＫ）旗下的镇海炼化获悉，该炼厂今年上半年净利润仅１．３９亿元，其中炼油板块亏损高达４．２３亿元。镇海炼化副经理陈坚就此对记者表示，原油成本占到炼油成本的９５％－９６％，今年上半年国际油价先涨后降相关公司股票走势，而公司的原油是提前两个月购买，成品油价格则是根据近一个月的国际油价制定，进销时差带来的价差导致公司上半年炼油业务出现大幅亏损，炼厂完全是靠化工产品的销售才勉强维持盈利。２０１１年，镇海炼化实现营业收入１４１０．８亿元，净利润达到５８．５３亿元。当年，镇海炼化的产能占中国石化炼化板块总产能的１０．８％，而利润贡献率占比达２３．１２％，是中国石化乃至全国利润率最高的炼厂。今年一季度，中国石化和中国石油（６０１８５７．ＳＨ；００８５７．ＨＫ）的炼油板块累计亏损近２００亿元；其中，中国石化炼油业务经营亏损９１．７２亿元，中石油亏损１０４．０２亿元。银河证券石化行业分析师王强对记者表示，综合目前各方面的情况看，二季度的炼油亏损未见得比一季度有显著改观。值得关注的是，镇海炼化还有进一步扩张产能的计划。陈坚披露，成品油消费在中西部还有很大的潜力，而高附加值的化工产品在全国都有较大的增长空间。镇海炼化的扩建工程１５００万吨／年炼油、１２０万吨／年乙烯一体化项目正在进行最后的环评工作，预计最快将于今年年底开工。公开资料显示，镇海炼化拥有２３００万吨／年原油加工能力、１００万吨／年芳烃、２０万吨／年聚丙烯生产能力，４５００万吨／年深水海运码头吞吐能力，以及超过３００万立方米的储存能力，是国内最大的原油加工基地、进口原油加工基地、含硫原油加工基地、成品油出口基地和重要的原油集散基地。２０１１年，镇海炼化的原油加工量为２１９７．８万吨，占全国的５％左右；乙烯产量为１１０．４万吨，占全国的７％左右。作者：徐沛宇　（来源：第一财讯）