每日经济新闻记者　董华　发自深圳上周市场挣扎守住的２２００点在周一被攻破。本周一，受外围市场大跌，以及萎靡不振的宏观经济数据，两市人气受重挫。沪指低开低走，一度跌至２１６８．６１点，创出今年１月６日以来的第二低。市场的下跌似乎让被套的投资人麻木不堪。然而基金似乎有些“见怪不怪”，对于股市的一再探底行为，基金均表示，目前仍以谨慎为主，等待政策的累积效应在未来一段时间体现。ＣＰＩ数据引发股市大跌昨日沪指开盘低开低走，跌破２２００点整数关口，午后沪指一度跌至２１６８．６１点，创出２０１２年１月１０日以来新低。这次大跌的最主要诱因是６月份的经济数据远低于预期。６月份ＣＰＩ同比上涨２．２％，环比下降０．６％。而同时，６月ＰＰＩ数据大幅回落，连续四个月负增长。上投摩根指出，６月ＣＰＩ的下降与前期央行降息相互印证，在某种程度上也已经体现在市场预期之内，经济下滑与货币政策维持宽松步伐相互交错。　宝盈基金表示，ＣＰＩ增速下降主要跟食品中的蔬菜价格下跌有关，ＰＰＩ环比扩大与企业高库存有关，三季度很可能进入加速的去库存时期，对未来的价格有进一步的抑制作用。信达澳银则稍显乐观，其认为，此次发布的经济数据比较符合市场预期，预计７月ＣＰＩ数据将会低于２％，通货膨胀已经不是管理层最关心的指标，政策重心是稳增长。虽然价格指数反映经济确实比较低迷，不过信达澳银认为，前期出台的一系列政策将会在经济层面起作用，三季度中国经济会有所好转，目前不必对市场过于悲观。处于确认底部的过程对于昨日的大跌，基金公司均表现得非常淡定，并把本次的市场调整看做只是确认底部的一个过程，认为政策累积效应也还需要一个释放的过程。益民基金研究部副总经理韩宁对《每日经济新闻》记者表示，昨日股市的再次探底行为是意料之中的事，但是这个调整过大确实没有想到，这也说明市场目前都在猜测经济到底坏到什么程度，是不确定造成的市场调整震荡，也是底部争论的一个表现。“货币政策的效应一般会有两个阶段，第一个阶段是流动性层面宽松，对保险、房地产有利，此后是第二个阶段，企业业绩会好转，财务数据好转，货币政策的好处才会真正体现出来。”韩宁表示，“目前流动性宽松了，但是企业还没有享受到。从中长期贷款的指标上来看，企业的活力依旧没有得到激发。也就是说，目前货币政策的累积效应还需要等待，这个效应一般实现需要两到三个月的时间，大概到９月，１０月，累积效应体现出来，那么才可以说企稳。”对于后市，上投摩根表示，预期未来调结构为主的政策将会继续维持市场的结构性活跃行情，短期可关注业绩确定性增长板块以及低估值板块。并可重点观察周期类成长股，主要品种首选房地产、医药、食品饮料、券商、保险等强势蓝筹。华南某大型基金公司基金经理称自己的操作目前以谨慎为主，但是也会对阶段性的行情进行一些波段操作，消费类的股票会长期持有，而一些周期类的，比如券商、房地产、工程机械和煤炭有色等将会用２０％的仓位来做波段，总体仓位会控制在８０％以下。对于权重股的两大组成部分银行和地产，南方基金首席策略分析师杨德龙指出，银行板块目前跌无可跌，但是又涨不起来，所以银行板块目前适合当做一个防御性的品种；而中央对地产虽然还是采取不放松的态度，但楼市的刚性需求很大且压不住的，未来成交量的上升依旧很可观。“目前还需要关注即将公布的半年报，要防御、警惕有＂地雷＂的半年报。”韩宁最后对记者表示。