７月３０日，由于ＳＴ股与Ｂ股一齐走弱，做多信心遭遇打压，上证指数盘中向下触及２１０７点，再度创出年内新低。截至１５：００，上证指数以２１０９．９１点报收，下跌０．８９％；深成指以９０７１．０６点报收，下跌０．１８％；中小板指数收于４２２３．５４点，下跌１．５４％；创业板指数报６８８．４７点，下跌２．１５％。今日港口、工程机械等板块表现强于大盘，水上运输和传媒等板块则表现相对疲弱。据益盟软件统计，今日化肥和银行业呈现资金流入，净流入资金均超过１亿元；证券期货和有色金属等板块遭遇资金打压，净流出资金均超过３亿元。消息面上，上证所上周五发布《上海证券交易所风险警示股票交易实施细则》征求意见稿，将风险警示股票价格的涨幅限制为１％，跌幅限制为５％。在风险警示板交易的股票，为该所被冠以“＊ＳＴ”、“ＳＴ”标识的股票。不过，已经确认退市处在退市整理股票价格涨跌幅限制为１０％。同时，７月居民消费价格指数（ＣＰＩ）将于下周公布，由于翘尾因素影响进一步回落、食品价格相对稳定，７月ＣＰＩ同比涨幅或跌入２％以内。随着ＣＰＩ进一步下行预期增强，出于稳增长的需要，未来货币政策可能继续向适度宽松倾斜，三季度降息降准窗口可能进一步打开。分析人士指出，上周末上交所出台了针对临近退市边缘的ＳＴ股的新政，即设立风险警示板，虽然这仅仅涉及部分ＳＴ股，但这一新政的背后折射出相关各方重塑价值投资理念的思路，由于垃圾股整体可能会面临着新的抛压，从而使得Ａ股市场或将继续承压。不过，也有分析人士认为，大盘击破２１３２前低点之后继续下行，周Ｋ线已经七连阴，短期市场又进入了奥运会“魔咒”期，大盘从周线角度已进行超卖区，从调整的时间与空间来看，继续下行的空间有限，超跌反弹也可能逐渐邻近。