新华网芝加哥７月２０日电（记者朱诸）由于国际粮食、原油价格近日连续上涨，加剧市场通胀预期，投资者纷纷购买黄金以求保值，支撑２０日纽约黄金期价小幅收高，为连续第二个交易日上涨。当天，纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的８月合约收于每盎司１５８２．８美元，比相关公司股票走势前一交易日上涨２．４美元，涨幅为０．１５％。市场分析师说，尽管当天黄金早盘受美元上涨以及投资者对美联储失望情绪的打压而一度下跌，但是农产品和原油期货价格的持续上涨加剧了投资者对未来通胀的担忧，而购买黄金可以保值，投资者因此纷纷涌入黄金市场，推高了当天的金价。芝加哥大豆期价２０日收于历史新高每蒲式耳１６．８６２５美元，玉米收于每蒲式耳７．９５７５美元，盘中最高冲至每蒲式耳７．９７美元，距离其历史纪录每蒲式耳７．９９美元仅一步之遥。尽管当天国际油价小幅下跌，但是此前已经连续上涨了７个交易日。另外，芝加哥期货公司ＩＲＯＮＢＥＡＭ黄金分析师麦克·戴利说，随着印度传统婚庆节日的到来，市场预期该国对实物黄金需求将有所增加，也在一定程度上支撑了金价。当天，９月份交割的白银期货价格上涨８．５美分，收于每盎司２７．３０２美元，涨幅为０．３％。１０月份交割的白金期货价格跌８．６美元，收于每盎司１４１４．５美元，涨幅为０．６％。