备受关注的欧盟峰会，北京时间昨日２３时左右在欧元区各国毫不掩饰的分歧中开幕。峰会正式召开前，曾有媒体援引德国财长朔伊布勒的话称“柏林愿意在峰会上就欧元债券进行谈判，此举意味着德国对于债务共担的态度已改变”，但孰料朔伊布勒本人很快就对此做出澄清，称上述报道不准确，“（德国）一直在说债务共担只能是真正意义上的财政联盟的最后一步。”欧元债券被视作本次峰会的最重要议题，因为它意味着欧元区核心国家为受困国家担保分担债务，是缓解欧债危机的最重要一步。但德国等国坚持必须要先实现财政联盟（编注：各国需要上交财政主权给欧元区）才考虑欧元债券。市场几乎一直在期待德国做出让步。而对于维护金融市场稳定的议题，先是欧盟相关官员出来放话说峰会可能讨论让欧洲央行或者欧洲稳定机制（ＥＳＭ）购买西班牙或意大利的债权，但荷兰首相随即公开表明态度：不希望出台新的工具帮助受困国家。至昨晚截稿时，除了此前各方就已达成的稳增长协议，对于欧元债券、财政联盟等解决欧债危机的根本方案，以及可能出台的短期稳定金融市场的举措，各方似乎毫无共识。一份可能的草案显示，对于备受关注的财政联盟具体实施步骤，已经被延迟到１２月底做出决定。包括爱尔兰财长、意大利总理在内的多个国家高官昨晚纷纷对外表态，称不要冀望欧盟峰会有太多结果。至昨晚截稿，德国、法国等欧洲主要股市全线下跌，跌幅均在１％左右。法国德国没有共识其实对于本次为期两天的欧盟峰会，随着召开日期越发临近，市场各方越发悲观。因此随着各方每天不断地表态（详见东方早报６月２８日Ａ３０版），市场发现德国、荷兰等为首的低负债国家和受困国家的分歧越来越大。市场曾一度期待６月２７日法国总统奥朗德和德国总理默克尔的会晤能够达成共识，并将此视作最后的希望，但从会后的结果来看，德法没能达成任何共识。据英国金融时报报道，虽然奥朗德和默克尔在会晤后的新闻发布会上并肩而立，试图展示双方已成统一战线，并称“一定要找到强化欧洲经济和货币联盟的途径，各成员国也必须做好互助准备”，但观察人士说，从这个空洞的表态中可以发现，双方没有任何共识。从昨晚截稿前的消息来看，奥朗德和默克尔在峰会前的新表态都不多。据路透社报道，奥朗德和默克尔都只提及了已就保增长措施达成一致。银行业联盟也出现分歧？除了最不被看好的财政联盟讨论，昨晚传出来的消息显示，目前欧元区各方对维护短期市场稳定的方案也出现明显的分歧。意大利财政部相关人士昨晚证实，总理蒙蒂将在峰会上提出的降低国债收益率的建议可能无法达成，虽然该建议将摆上台面讨论。所谓蒙蒂建议，是指意大利希望欧洲央行等出手购买意大利和西班牙的债权，帮忙降低这些国家的债权收益率。此外，对于各方几乎已经达成的银行业监管协议，各方似乎也出现了分歧。一位德国政府官员昨天表示，将于晚些时候召开的欧盟领导人峰会不会达成正式的银行业监管协议。此前欧元区各国曾达成共识成立银行业联盟，由此银行发生问题可以互助，按照当时的报道似乎所有细节都已经敲定。