上半年以来，中国经济增长乏力，二季度ＧＤＰ增长７．６％，创下自２００９年二季度（７．９％）以来三年新低，政府“稳增长”压力巨大，相应出台了一系列措施刺激经济。中国经济放缓，势必影响到在华投资的外资机构。对此，淡马锡中国区总裁丁玮在７月１２日召开的年报发布会上表示，对中国经济的长期发展保持乐观。据淡马锡的最新财报，该公司最大比例的投资集中于新加坡以外的亚洲地区，共占４２％。其中对中国的投资在本财年比例已经超过了２０％。中国成了淡马锡最大的投资市场之一。在年报发布会上，淡马锡控股中国区董事总经理刘德贤接受搜狐财经提问时也表示，不管明年经济形势以及结构调整如何，淡马锡依然会坚持四大投资主题，采取长线投资的策略。他透露，淡马锡过去１８个月里，已经投资了中国一些优秀的企业，并会在几个大的领域加深投资。淡马锡的四大投资主题分别是：增长的亚洲市场、壮大的中产阶层、强化的比较优势和新兴的成功企业。这其中，中国的银行业成了投资重点。在２０１１年１１月，淡马锡增持了建设银行Ｈ股，２０１２年５月，淡马锡对中国工商银行投资超过３０亿元，持有Ｈ股股权达到６％，并重新调整了对建设银行和中国银行的股权。但近期以来，由于降息等措施，中国银行业的收益受到了一定的影响。面对银行股的下跌，淡马锡控股中国区总裁丁玮表示：“银行是中国经济的代表，中国经济过去三十年增长比较快，从现在来看，今后中长期的发展潜力也是很大的，五千美元的人均收入与发达国家五万多美元的水平还有很大差距。我们对中国经济还是充满信心的，目前在中国的最大的投资还是放在银行方面”。淡马锡控股中国区投资董事总经理詹凤仙也同时表示，淡马锡在中国银行业一直保持比较大的投资量，股权比较大，对投资表示乐观。除了股权投资，谈马锡旗下的富登金融控股私人有限公司还与中国银行合资开设村镇银行，项目已经运作一年时间，据詹凤仙透露，该项目进展比较良好。