每日经济新闻记者　胡春晖　发自广州在与加多宝为王老吉品牌争得不可开交之际，广药正在与银基集团合作运营另一个凉茶品牌潘高寿。相关公司股票走势基集团将以４９０万元的代价获得潘高寿食品饮料有限公司５０％的股权。这是双方去年合作意向书届满之际，重新签订的合作协议。２０１１年６月２８日，双方签订合作意向书，银基集团将收购潘高寿药业控股的广州市潘高寿天然保健品有限公司（以下简称天宝公司）不超过５０％的股权。接近广药的业内分析师对记者表示，广药看重的是银基的营销能力和销售渠道，想通过银基的渠道来做大潘高寿品牌。不过，他表示，“在品牌没有做强之前，做得太泛，可能会影响消费者的购买”，另外王老吉主推凉茶，而潘高寿之前也主推凉茶，二者在今后是否会有竞争还比较难说。潘高寿凉茶品牌输出昨日（７月２４日），广州药业董秘办公室人员接受　《每日经济新闻》记者时表示，２３日的公告是为了说明他们一直在跟进这个事情，银基这个合作方没有变，但是广药这边由之前的“天宝公司”换成“潘高寿食品饮料公司”。据悉，“潘高寿”是国务院首批认定的“中华老字号”品牌，广州潘高寿药业以生产止咳化痰药著称。潘高寿凉茶是潘高寿食品饮料公司的重要产品，在２００６年就已经推出。２０１１年，潘高寿与银基合作意向书的签订，被称为强强联合。潘高寿药业董事长、总经理魏大华曾表示，潘高寿品牌授权到天宝公司后，潘高寿系列产品将有望借助银基集团１．３万多个终端网点实现快速上量。但是，潘高寿的品牌输出看来并不顺利，去年的合作意向未能达成，今年７月２３日重新签订的也只是框架协议。公告称，合作事项处于初步阶段，如果半年期满之后，双方还是没能履行协议内容的话，框架协议将自动失效。借助银基的大渠道“潘高寿品牌其实不输王老吉，它的药品很出名，但只是个地方品牌，出了广东省就差了很多”，上述接近广药的业内分析师对记者表示。他认为广药看重的是银基的营销能力和销售渠道，想通过银基的渠道来做大潘高寿品牌。据悉，银基集团主要从事“五粮液”酒系列在国内外的销售，拥有覆盖全国的经销网以及约１．３万家零售专门店。银基集团还在深圳盐田港、珠海保税区等重要物流港口拥有自己的物流基地。上述分析师表示，“广药现在的重点在＂王老吉大健康＂产业，王老吉如果做不好，广药的压力会非常大。”潘高寿授权给银基后，银基可以借助其广阔的渠道。与之前王老吉不同的是，此次广药和银基就潘高寿品牌的合作是“授权＋股权”的模式，双方都将从产品的销售情况中受益，而不是只收品牌使用费。据悉，广药集团在收回“王老吉凉茶”商标之前，就开始向食品、保健品等多个领域拓展。而在收回之后更加大“王老吉”红罐凉茶的生产，并在保健品、食品、药酒等领域变现品牌价值。而潘高寿原本专注于中成药生产，如今也在食品饮料领域不断扩张。不过，上述分析师表示，“在品牌没有做强之前，做得太泛，可能会影响消费者的购买。”，另外王老吉主推凉茶，而潘高寿之前也主推凉茶，二者在今后是否会有竞争还比较难说。