伦敦奥运即将拉开大幕，各大视频网站都以奥运为契机，纷纷展示自身营销优势进行角逐。随着互联网产生的数据日益庞大，数天产出的数据量相当于过去数百年。业内人士认为，互联网大数据时代正式到来。如今庞大的数据不仅对金融、电信等行业产生价值，同时，网络视频借助大数据时代下衍生的营销价值也不容忽视。记者发现，从此次腾讯视频对欧洲杯的运营，就可以发现视频网站在大数据背景下的营销模式已经初见端倪。随着互联网向社会化媒体转变，视频网站的发展速度日益提升，根据ＣＮＮＩＣ报告显示，如今在线视频已经成为中国网民的第二大网络行为。本届欧洲杯，腾讯视频第一次采用“跨平台＋多终端”模式针对体育赛事进行运营，在全平台资源的支持下，每天向用户产出至少２５０条视频内容，这使腾讯视频成为一个巨大的数据输出平台。此外，丰富的原创节目加全平台之间互相带动，使腾讯视频欧洲杯用户数量不断飙升，日均用户数达到１７６万。又使腾讯视频成为数据接收平台。著名作家拉里·韦伯认为，目前已经到了收集数据的黄金时期，如何整合这些数据成为未来的关键任务。腾讯视频同腾讯微博和Ｑｚｏｎｅ的结合使腾讯视频彻底具备社会化媒体属性，实现收集和整理用户行为数据的目标，凭借母品牌腾讯长达１３年的用户洞察经验积累，更容易把握用户心态。业内人士认为，数据量的增加为在线视频提供了精确把握用户网络行为模式的基础，甚至可能藉此实现个人化、个性化、精确化和智能化的行广告推送和推广服务，创立比现有广告和产品推广形式性价比更高的商业模式。大数据被认为是继云计算、物联网之后的ＩＴ产业又一次颠覆性的技术变革。腾讯网络媒体事业群总裁刘胜义表示：“腾讯视频凭借全平台资源，建立ｉＳＥＥ内容精细化运营战略，利用腾讯视频的庞大数据资源，了解用户所喜欢看的内容和用户的常见行为。通过技术优势带给用户更好的观看体现。最后借助腾讯视频社区化的关系链和多平台触达能力，让营销内容得到最大范围的传播。使腾讯视频成为国内最大的在线视频平台。”