每日经济新闻记者　李娜弱市之下，沪深Ａ股进入底部区域，上市公司为了融资而给出了更吸引人的价格，定向增发仍旧是基金眼中的宠儿。相关公司股票走势布定增的名单中，华夏、易方达、广发等大型基金公司反复现身。而在６月上市公司实施的定向增发中，基金公司也展现出一定的热情。事实上，在过去的２０１１年，公募基金对定向增发就显露出高涨的热情，尤其是在基金公司开垦的专户业务领域，参与定增迎来了快速发展。数十亿元投入定增《每日经济新闻》记者统计显示，７月以来公告定向增发的个股已达８只，易方达９．３８亿元参与了广州控股、烽火通信和华电国际的定增；鹏华基金合计投入２．５亿元参与了同样３只股票的增发。日前，在华电国际的非公开增发名单中，易方达、广发及鹏华基金三家基金公司再度出手。鹏华基金旗下的鹏华动力增长和基金普惠两只基金，获配了１７５０万股；广发基金吃进了６０００万股，易方达基金显然是此次增发的大户，一举拿下了１．５３５亿股，三家基金公司累计吃进了２．３１亿股，占本次华电国际定向增发总数的三成以上。此前不久，广州控股发布的定向增发结果显示，易方达、广发、南方和鹏华四家基金公司旗下基金累计获配１．４４４亿股。而６月份，定向增发一样是Ａ股融资的主力军，当月定增融资金额总计３１２．４亿元。值得注意的是，在近一个多月来的定向增发中，大型基金公司成为了定向增发的绝对主力。工银瑞信力挺宏源证券的增发获配６１８０万股；华安基金参与了久联发展的非公开增发；华夏基金则是参与了宏源证券的定向增发。自年初至上周末，易方达用于定向增发的资金已超过２０亿元，而华夏、嘉实、南方、广发等基金公司参与定向增发的资金也都在７亿元之上。低估值与成长性是关键事实上，在过去的２０１１年，公募基金对定向增发就显露出高涨的热情，尤其是在基金公司开展的专户业务领域，参与定增迎来了快速发展，定向增发也变成了专户类型中的常规品种。毫无疑问，定向增发拥有较好的折价，由于目前Ａ股沪深股估值与历史低点时相差不大，上市公司的股价此时显得“相当便宜”。那么，基金公司参与增发的上市公司，又具备怎样的特点？同花顺数据显示，７月基金公司选择定向增发的上市公司中，广州控股和华电国际都是电力股，久联发展则是化工股，而烽火通信则是通信设备股。而在过去的６月，七匹狼等上市公司则是引来多家打新基金基金公司参与到增发中。“其实估值是一方面，在定向增发的上市公司中，公司的成长性也是很重要的一方面，因为毕竟要锁定一年的时间。”沪上某基金公司的研究总监告诉《每日经济新闻》记者。一位合资基金公司的投资总监则是表示：“整体来看，上市公司的估值便宜，公司基本面持续性还是很关键的。政策调控的地产股及其水泥、钢铁等相关产业链就需要谨慎对待。”统计数据显示，基金今年以来对于建筑建材、信息服务、金融服务等定增个股并没有表现出太多热情；水泥、路桥隧道建设、传媒文化等个股则是更是很少有基金现身。