中新社北京７月４日电（记者阮煜琳）国家海洋局４日公布的《２０１１年中国海平面公报》显示，近二十年来，中国沿海海平面上升明显，近三年中国海平面处于历史高位。中国沿海海平面变化总体呈波动上升趋势。１９８０年至２０１１年，中国沿海海平面总体上升了约８５毫米，平均上升速率为每年２．７毫米，高于全球平均水平。其中，渤海西南部、黄海南部和海南岛东部沿海上升较快，均超过１００毫米；辽东湾西部、东海南部和北部湾沿海上升较缓，低于８０毫米。２０１１年，中国沿海海平面比常年偏高６９毫米。与２０１０年相比，总体偏高２毫米，海平面的变化呈现南北升、中间降的区域特征，渤海和南海沿海海平面上升１５毫米，黄海和东海下降１０毫米。公报预计，未来中国沿海海平面将继续上升，２０５０年将比常年升高１４５～２００毫米。预计到２０５０年，全国约有８．７万平方千米的地区存在受到海平面上升影响的风险。公报指，中国沿岸以淤泥质和砂质平原海岸为主，近岸地区的地面高程大多在５米以下，在沿海经济发展的背景下，地下水超采利用，大型建筑物对松软土质的压实作用，导致沿海地面沉降，提高了海平面相对上升幅度，增大了易淹低地面积。根据沿海省区市的海平面变化预测结果，山东、江苏、上海、广东和海南沿海海平面的上升预测值最高，辽宁、天津沿海次之，浙江、福建、河北和广西沿海上升较为缓慢。