本报讯　记者　徐可奇　“榨干”银行利息有了最新的升级版！据记者了解，虽然央行在上周降息，但是由于允许存款利率上浮１０％，因此部分银行的各期限存款利率不降反升。新版的“极品存款法”很快在上周末出炉，建议客户到５年期定期存款上浮１０％的银行开户，每天通过网银存入相关公司股票走势一笔小钱享受年收益率达５．６１％。据记者了解，从今年５月初开始，网上流传一个名为“＇榨干＇银行利息”的热帖：主要内容为如果每月有２０００元结余，在攒一年后存定期的情况下，就只能获得１２个月的活期利息（２０００×０．５％＝１０元）；如果第一个月就已经是定存，那能获得的利息是（２０００×３．５％＝７０元），是前一种情况的７倍。有网银的客户用不着太麻烦，还可以每天存钱。所以帖主表示不管钱多钱少，只要有闲钱就要充分利用，所以每天都存５０元。１天５０元，一个月１５００元，１年就是１．８万元。一年后每天都有定期存款到期，然后连本带息续存，“榨干”银行利息，一天都不要放过。虽然央行在上周降息，但是由于允许存款利率上浮１０％，因此部分银行的各期限存款利率不降反升。记者发现五大行只是上浮１年期存款利率，并没有上浮５年期存款利率；但南京银行（８．３５，－０．１３，－１．５３％）等部分银行则在自主决定５年期存款利率方面用足了１０％的“涨幅”，达到５．６１％的水平，甚至比降息前的５．５％还高。于是，新版的“极品存款法”很快在上周末出炉，建议客户到５年期定期存款上浮１０％的银行开户，如果客户每天手头多出５０元的闲钱，那么按照活期存款年利率０．４％计算和每年３６５天计算，连续存５年累计存了９１２５０元，获得的利息只有约９１２元。而如果客户每天将５０元的闲钱通过网银存５年期定存，并且连续存５年，则总计存款金额同样为９１２５０元，获得的到期利息为２５５９５元，而且在存了５年后每天都有一笔５０元的小额资金到账。工行上海市分行的一位理财师表示，从理论上来看，日存定期肯定是利息最多的。以上这种“极品存款法”更适合每天都有资金进账的人群，例如在淘宝上开店的个体经营户，他们可在银行开设一个定活两便账户，每天将活期账户里进账的一部分闲钱通过网银转成定期存款。