碍于国有股权划转社保基金的影响，招商证券旗下直投公司招商致远资本投资有限公司（下称“招商资本”）不得不忍痛割爱，将所持江苏界达特异新材料股份有限公司（下称“界达新材”）的股权悉数转让。值得一提的是，界达新材存在上市预期且相关公司股票走势备受资本青睐。北京产权交易所７月１９日挂出界达新材６６０万股股份（占股份比例５．５％）的转让公告，挂牌底价为３５８８万元。据了解，转让方招商资本成立于２００９年８月２８日，注册资本为６亿元，是招商证券从事直投业务的全资子公司。转让完成后，招商资本将不再持有公司股权。据界达新材官网介绍，公司创建于１９９７年，是以高性能特异新材料为主导产品，集设计、开发、制造和销售服务为一体的高新技术企业。公司开发的产品囊括高强度、耐低温、高延伸、耐疲劳、耐磨损、耐腐蚀六大系列特异新材料，广泛运用于航天、高速列车、风电、海洋工程、船舶修造、工程机械、农业机械等多个领域，经营规模每年保持３０％以上的增长速度。或由于界达新材头戴“国内生产规模最大、规格品种最全的特异新材料生产基地”光环，且产品市场前景广阔，公司受到资本竞相角逐。在公司目前的股东名单中，除控股股东薛良建以及第二大股东周建华外，其余７个股东席位均被机构投资者占领。其中，招商资本为其第三大股东，大名鼎鼎的深创投也以３．７％的持股量跻身界达新材的四股东；此外，天元投资、红土创投、盈富投资等ＰＥ机构均位列榜中。不过，原股东均表示放弃行使优先购买权。更值得一提的是，这则转让公告“无意”透露出界达新材的ＩＰＯ意图。在受让方资格条件中醒目标识出“意向受让方需符合首次公开发行Ａ股股票并上市的公司股东条件”。招商资本还表示，为不影响界达新材的ＩＰＯ进程，意向受让方应为境内的民营企业法人或民营有限合伙企业，不具外资背景；意向受让方及其关联企业与标的企业主营业务不存在同业竞争关系；其次，意向受让方及其股东与标的企业现持股５％以上股东、董监高，以及首次公开发行Ａ股股票并上市的中介机构不存在关联关系等。分析人士指出，招商资本在界达新材上市前夕将所持股份出售一空的主要原因在于，招商资本为国资背景，根据２００９年出台的《境内证券市场转持部分国有股充实全国社保基金实施办法》的相关规定，凡在境内资本市场首发并上市的股份有限公司的国有股东须承担国有股转持义务：按首发时实际发行量的１０％，将上市公司部分国有股转由全国社保基金持有。因此，招商资本与其到时将手中股权拱手相让，不如趁势悉数卖出。　（来源：上海证券报）