汇添富３只短期理财债基合计首发超过了５００亿元，使得公司管理规模迅速壮大，达到约９００亿元，超过华安基金的约８３０亿元，上升至基金公司规模榜第七位。证券时报记者　朱景锋股市低迷资金寻求避风港，短期理财债基再度热销。汇添富理财１４天短期理财债基昨日正式成立，首发规模突破百亿达到１１７．８４亿元，汇添富基金总规模超越华安基金升至第七名。汇添富基金在短期理财债券基金上的狂飙突进正在引发大型基金公司规模大战，包括华夏、嘉实、易方达、广发、富国、工银瑞信、中银等在内的大型基金公司纷纷跟进欲抢夺短期理财市场，提升自身规模。３只理财债基首募５００亿据汇添富基金今日发布的成立公告，汇添富旗下第三只短期理财债券基金汇添富理财１４天基金首发规模达到１１７．８４亿元，从６月２９日开始发售到７月６日结束募集，仅用了６个工作日。５月９日和６月１２日，汇添富分别发行了汇添富理财３０天和理财６０天两只短期理财债券基金，首发规模分别为２４４．４１亿元和１６０．５８亿元。汇添富３只理财债基合计首发规模超过了５００亿元。随着汇添富理财１４天募集成立，汇添富基金总管理规模增至约９００亿元，一举超过华安基金的约８３０亿元，升至基金公司规模榜第七位，但距离排名第六位的博时基金还有约３００亿元的规模差距。效果显著引发跟风很显然，汇添富基金在短期理财债基上的突飞猛进已经使得各大排名靠前的基金公司感受到了压力，包括华夏基金在内的巨型基金公司也纷纷上报类似产品。据证监会网站公布的新基金募集申请公示表显示，目前各大基金公司已申报２０余只理财债券基金，其中期限为７天的就有工银瑞信、融通和嘉实上报，虽然有诸如季度乃至一年期限债基，但总体基金公司争夺的焦点依然是期限为３０天以内的产品。预计随着这些短期理财债基的陆续获批，销售竞争才会真正开始。实际上，不仅大型公司欲依靠自身强大的渠道优势争夺短期理财债券的大蛋糕，一些中型公司也期望分得一杯羹，长盛、国海富兰克林、万家等公司也都上报了相关产品。但从光大保德信旗下光大添天利季度开放基金仅８．２３亿元的首发规模来看，短期理财债基拼的依然是渠道和品牌，中小公司很难有太大作为。值得关注的是，银行系公司三大龙头工银瑞信、中银基金和建信基金均在近期上报了多只短期理财债基，天然的渠道优势将使它们成为短期理财债券基金市场上最强有力的竞争者，一些银行系基金可能借助短期理财债基冲击基金公司规模前十。