传媒板块７月４日盘中跌幅扩大，截至１３：４２，大地传媒（０００７１９）下跌２．９２％，现报９．９８元，成交额为１５９９．１６万元。其他个股方面，省广股份（００２４００）下跌２．３７％，浙报传媒（６００６３３）下跌２．３６％，光线传媒（３００２５１）下跌２．１０％，ＳＴ传媒（０００５０４）下跌１．９９％。伦敦奥运会或成传相关公司股票走势媒板块反弹动力受政策利好刺激，传媒板块近三个交易日表现较好，引发市场猜测传媒板块是否将迎来一轮反弹。对此，分析人士认为，传媒板块由于业绩增速下滑、市场资金偏好度较低等多因素影响，是年初以来表现最差的板块；短期内板块整体疲弱趋势难以逆转，或可关注成长性较高、具备内容资源优势的细分板块和个股，以长线投资为宜。新闻出版总署日前发布《关于支持民间资本参与出版经营活动的实施细则》，明确提出支持民间资本投资参股国有资本控股报刊出版单位的发行、广告等业务。在这一政策暖风吹拂之下，传媒板块接连三个交易日飘红，中信传媒指数累计上涨４．６８％，同期涨幅仅次于近期表现不俗的食品饮料板块。这三个交易日中，除ＳＴ当代阴跌之外，其余所有传媒股均收获不同程度涨幅。涨幅榜前三的是乐视网（１０．０３％）、蓝色光标（９．７８％）和吉视传媒（９．２３％），其中乐视网因具业绩支撑，一直以来便表现优异，年初以来股价累计上涨６４．１３％，导致该股估值明显高于同行平均水平，由此引发了投资者对其后市表现的隐忧。与乐视网股价的“狂飙突进”相比，其他个股只能“望洋兴叹”。年初以来，包括乐视网在内仅有１８只传媒股录得上涨，其余２４只个股均有不同程度下挫，拖累中信传媒板块整体下跌１．４２％，跑输全部Ａ股１１个百分点，成为年初以来表现最差的板块。分析人士认为，年初以来传媒板块成为市场“弃儿”的主要原因有三点：第一，政策支撑力度低于预期；第二，行业基本面受宏观经济形势拖累，产业增速放缓；第三，市场投资风格转换使然。展望后市，分析人士认为，传媒板块作为成长性板块适宜长线投资，可关注具备长期成长预期的细分板块和个股，尤其是具有内容资源优势或未来有成长为大型传媒集团潜质的上市公司。从投资策略方面看，传媒行业因经济大环境不佳，以及监管桎梏而整体趋弱，把握好阶段性介入时机便显得尤为重要。传媒行业是国家重点培育的产业，目前业绩乏善可陈，但中长期前景看好，可根据各子行业的业绩回暖时点提前布局。如广告行业的周期性好转的基础是地产、汽车等重点子行业下半年的回暖，此外下半年诸多热门媒体事件如伦敦奥运会等，都将成为相关个股反弹的动力。从估值角度看，目前传媒板块市盈率位于历史低位，在政策刺激下或迎来估值修复。据ｗｉｎｄ数据统计，中信传媒板块最新市盈率（ＴＴＭ，整体法）为３０．４倍，低于２００８年同期以来平均市盈率４０．３倍，安全边际较高，而估值修复的主要动力还来源于国家政策的扶持和基本面的回暖。