新京报讯　（记者陈博）去年７月１日生效实施的《社会保险法》确立了工伤保险待遇先行支付制度。前日，公益组织北京义联劳动法援助与研究中心（简称义联）发布调研报告显示，大多数城市对该制度宣传不足、尚未出台具体实施办法等问题，工伤人员申请先行支付待遇渠道不通畅。调研涉及２８７个城市２０１１年７月１日实施的《社会保险法》中规定，单位未依法缴纳工伤保险费，发生工伤事故的，由用人单位支付工伤保险待遇。用人单位不支付的，从工伤保险基金中先行支付，该保险待遇应由用人单位偿还。用人单位不偿还的，社会保险经办机构可以追偿。义联研究员叶明欣介绍，他们在全国范围内（港澳台除外）选了２８３个地级市和４个直辖市作为调查对象，分别进行了电话调研、政府信息公开申请和网站查询进行调研和分析。其中，北京、天津等城市不在调研范围内。新政实施各地进度不一义联介绍，调研结果并不乐观。以政府信息公开为例，义联向２８７个城市的人社部门申请公开工伤保险基金结余、未参保的工伤人数、已受理的先行支付申请、支付金额以及当地先行支付的实施细则。在２６５个确认收到申请并已按期答复的城市人社部门中，进行部分或全部答复的仅有８４个城市。该８４个城市答复显示，浙江宁波和温州、山东淄博、云南丽江等４个城市已受理先行支付申请，威海、厦门等城市则已出台先行支付的实施细则，贵州、福建、上海等省市在相关地方法规、规章或规范性文件中，明确吸收了先行支付制度的法律规定。义联电话调研结果显示，明确表示可以接受先行支付申请的城市仅２８个，１９０个城市则明确表示不接受申请。近九成劳动者不知新政调研发现，８９％的未参保劳动者不了解先行支付制度，这和人社部门的宣传不足有直接关系。义联调研员接通了１４１个城市人社热线“１２３３３”询问，仅有２２．１％的咨询员知道先行支付制度。在“不知道”的城市中，调研员联系当地人社局工伤保险科，有３５．８％的科室人员对这一制度表示“不知道”。义联分析认为，除了配套的实施细则缺位，经办机构能力不足外，基层人社部门普遍担心先行支付会造成基金支付风险，并给人以“不参保就能享受待遇”的印象，也担心企业和劳动者恶意串通，滥用该项制度。义联主任黄乐平指出，劳动者如果采取行政复议或行政诉讼的方式，就能给不作为的行政部门一定压力，督促新政的落实。