上海证券交易所发布风险警示股票交易实施细则（征求意见稿），ＳＴ股遭遇重挫，７月３０日开盘ＳＴ类股票纷纷大幅下跌。而这都源于在上述征求意见稿中显示，在上交所拟设的风险警示板中，其中风险警示股票价格的涨幅限制为１％，跌幅限制为５％。这条规则被市场理解为大利空。而在上交所发布上述征求意见稿后，市场各方对于深交所是否会出台同类政策的关注度可谓空前。不过，截至目前为止，深交所方面并没有发布相关消息，另据有关人士透露，深交所没有出台此类政策的安排。就在市场各方还心存犹疑之时，证券时报记者发现，此前发布的退市制度方案中，已经明确表示深沪两市在风险警示方面将存在一定差异。在６月２８日发布的《关于改进和完善深圳证券交易所主板、中小企业板上市公司退市制度的方案》答记者问中，深交所发言人明确表示：“深沪两市退市制度改革的方向和思路总体上是一致的，总体框架和主要退市条件基本相同，但在风险警示和退市后续安排方面存在一定差异。在风险警示方面，深市主板、中小企业板通过设置退市风险警示标识＊ＳＴ的方式进行相关公司的风险警示，而沪市通过设置退市风险警示标识＊ＳＴ以及风险警示板的方式向投资者警示风险”该表述佐证了深交所不会出台上交所上述类似政策的消息，因为深交所退市制度安排中并无设置风险警示板的计划。而上交所方面，对于风险警示板的设置安排，在此前６月２８日的退市制度方案答记者问中早有所提及。上交所表示，对于风险警示板，其目标是向投资者提示重大风险，上交所可以根据风险警示的需要，对风险警示板采取必要的交易限制措施、市场监控措施和投资者适当性管理措施，对板块内公司实施严格的信息披露监管。其中，就交易限制措施，上交所的表述为：可以对风险警示股票（除退市整理股票外）涨跌幅实行限制，要求投资者只能使用限价委托方式交易；规定单个账户的单日单只股票的累计买入数量不得超过一定数量。（《证券时报》快讯中心）