在中石油等能源央企纷纷抢占ＬＮＧ市场之际，宁夏最大的新能源国有企业哈纳斯新能源集团（下称“哈纳斯”）也正式进军液化天然气（ＬＮＧ）产业。昨天，哈纳斯年产８０万吨液化天然气的ＬＮＧ工厂正式投产运营，该工厂位于银川市经济技术开发区，占地２５０亩。哈纳斯总裁马富强相关公司股票走势对《第一财经日报》介绍说，该项目于２００９年开工建设，是目前中国单体最大的液化天然气工厂。ＬＮＧ市场的发展得益于各地对ＬＮＧ汽车的推广，哈纳斯所在的宁夏也正在大力推广ＬＮＧ汽车。去年５月，交通运输部将宁夏列为天然气汽车推广试点地区，今年宁夏启动了汽车“以气代油”计划，目前宁夏“油改气”的天然气汽车已有１．６万多辆，占营运车辆的１２．３％。预计到２０１５年，宁夏的天然气汽车使用量将占营运车辆的２０％以上。汽车“以气代油”项目就是将天然气或利用回收的工业废气转化成液体天然气，替代汽车的汽柴油燃料，主要针对重型卡车及大型营运客车。与压缩天然气（ＣＮＧ）相比，ＬＮＧ占用的体积仅相当于ＣＮＧ的三分之一，更方便携带，续驶里程更长。“近一年来，我国ＬＮＧ汽车发展势头猛进，从不足百辆跃升为近１万辆。”中投顾问高级研究员李宇恒说，由于ＬＮＧ减排效果极佳、价格远低于石油且储量丰富，所以推广使用ＬＮＧ汽车将是今后道路运输的主要发展方向。预计“十二五”末我国ＬＮＧ汽车将达２０万辆。在ＬＮＧ汽车诱人的“蛋糕”面前，中石油、中石化此前都已相继进入了ＬＮＧ替代汽柴油用于新能源汽车领域。哈纳斯内部人士对本报记者表示，哈纳斯ＬＮＧ工厂投产后，主要目标用户也将是宁夏以及周边地区ＬＮＧ汽车。作者：徐沛宇　（来源：第一财经日报）