进入旺季周期的电力板块近日表现不错，隶属该板块的九龙电力因涉及“重组”、“环保”等概念，复牌首日在电力股走强的“东风”下强势一字涨停，成为沪深市场涨幅榜眼。公开信息显示昨日有三家机构席位逢高抛出，累计卖出１２３０万元，以当日股价相关公司股票走势推算，合计卖出约９２万股。５月９日，九龙电力发布公告称正在筹划将公司所持非环保资产剥离事项，因该事项构成重大资产重组，公司股票自５月１０日起停牌。昨日是该股复牌首日，甫开盘便封上涨停价１３．４１元，一直到收盘涨停板都未打开，形成一字涨停的技术形态，成交额达４１６９万元，低于５月９日的成交额。从公开交易信息看，昨日买卖前五席位净卖出约１６８５万元。买入前五席位均为营业部，合计买入６４２．７４万元。卖出前五席位中卖出金额最多的是招商证券哈尔滨长江路营业部，卖出金额约为７５８．４７万元；另有三家机构席位分别卖出５３６．４０万元、４０２．３０万元和２９１．４４万元，合计１２３０万元，占到当日总成交金额的近３０％；以当日股价推算，分别卖出４０万股、３０万股和２１．７３万股，合计约９２万股。在６月６日，九龙电力再次发布公告称公司拟向中国电力投资集团出售含全部发点资产在内的非环保资产，预估值８．２７亿元。中电投集团将持有九龙电力５４．６６％的股权，成为公司控股股东。昨日东方证券、日信证券和安信证券分别给予其“买入”、“强烈推荐”和“增持”评级。买入金额最大的前５名　累计买入金额（元）华泰证券深圳竹子林四路证券营业部　１３５３０６９．００山西证券福州杨桥东路证券营业部　１３４１０００．００国泰君安上海江苏路证券营业部　１３４１０００．００海通证券南京广州路证券营业部　１３２４９０８．００国泰君安证券成都顺城大街证券营业部　１０６７４３６．００卖出金额最大的前５名　累计卖出金额（元）招商证券哈尔滨长江路证券营业部　７５８４７２２．８２机构专用　５３６４０００．００机构专用　４０２３０００．００广发证券广州天河北路大都会广场证券营业部　３３８６５６１．４０机构专用　２９１４３８１．８９前十大营业部交易明细