在多项种业扶持政策出台时间表明确的背景下，本周三沪深股市种业股整体反弹。分析人士指出，考虑到种业股短期跌幅较大、估值回落至历史低位等因素，该板块短期有望在政策预期支撑下保持强势格局。政策预期刺激走强在欧美股市大幅反弹的背景相关公司股票走势下，沪深股市本周四依然表现低迷，在经济与政策博弈的过程中，投资者的失望情绪逐渐浓厚。当然，市场仍然存在亮点，那就是种业股的整体走强。截至昨日收盘，Ｗｉｎｄ生物育种指数逆市大幅上涨２．２５％，在所有板块之中涨幅最大。从板块内具体成分股看，所有种业股都实现了上涨。其中，荃银高科股价一举涨停，敦煌种业上涨５．０２％，神农大丰、万向德农、隆平高科、登海种业的涨幅均超过３％，即使涨幅最小的丰乐种业，昨日也上涨了２．０８％。分析人士指出，昨日种业股大面积上涨的原因主要是受到了政策刺激。农业部６月６日发布了贯彻落实有关“三农”重点工作的实施方案，明确了多项种业扶持政策出台的时间表。其中，７－１０月将做好《种子工程建设规划》论证、修改等工作，争取年底前发布《全国现代农作物种业发展规划》。此外，专门为扶持“育繁推一体化”种子企业发展提供资金支持的“种业发展基金”，也有望于１０月成立。对此，中信证券分析师认为，２０１２年中国种业有望迎来政策发布的小高峰，受益密集出台的政策扶持，国内种子行业的向好发展趋势有望得以保持，龙头企业将充分受益。短期保持强势格局虽然在市场整体趋弱的情况下，不能保证种业股在接下来的几个交易日将持续上涨，但分析人士认为，以下三因素将使该板块保持强势格局：首先，种子行业具备战略地位，基本面长期向好趋势明确。世纪证券指出，种子行业处于农业产业链起点，是保证全球粮食安全和社会发展需要的基础行业。统计显示，过去一百年来农业增量的６０％是由种子技术贡献的，当今世界各国都把加强种子科技研究，推动种子产业发展列为促进农业发展的重要举措。我国的政策目标是形成一批具有研发实力的大企业集团，提升国内种业整体发展水平，在这样的政策背景下，具备一定规模或者研发实力的企业将获得快速增长。其次，业绩最低阶段正在过去。国海证券指出，种业今年一季度业绩变脸，受累于玉米类公司，２０１２年一季度７家种业上市公司合计实现营业收入１７．７５亿元，同比增长１％；净利润为１．２８５亿元，同比减少４３．８％；毛利率大幅回落５个百分点，而三项费用同比均有较大幅度上涨，净资产收益率为１．９％，大幅下滑。但是，２０１２年一季度玉米种子市场启动相对缓慢，二季度收入应有所增加。考虑到去年同期基数较高，种业收入增速有望小幅回升。最后，估值处于底部，股价今年以来超跌。沪综指今年以来累计上涨了４％，这期间多数个股都出现了上涨，但种业股却全部跑输市场。统计显示，今年以来敦煌种业、登海种业下跌了近３０％，万向德农、荃银高科、丰乐种业都下跌了近２０％，即便最为强势的种子股——隆平高科也在今年下跌了３．７６％。也就是说，当前种业股整体处于比较严重的短期超跌状态，反弹动能相对充足。此外，当前申万种业板块的整体市盈率为４３倍，处于近十年的相对底部区域，这也为其阶段反弹提供了有利环境。