在欧债危机影响持续、全球经济增速缓慢、金融市场动荡不定的背景环境下，如何在逆市中发掘投资机遇是备受各方关注的焦点。２０１２年６月２９日，由长江商学院投资研究中心发起的“长江投资论坛　–　逆市下的顺势投资之道”就在这样的背景下举行。以下是主持人长江投资研究中心由长江商学院副院长、会计与金融教授刘劲致欢迎辞：刘劲（长江投资研究中心由长江商学院副院长、会计与金融教授）：各位嘉宾、各位朋友、各位同学、各位同事，大家下午好。长江商学院投资研究中心论坛逆市下的顺势投资之道现在开始。我是刘劲，长江商学院会计与金融教授，我代表学院、代表投资研究中心对大家表示热烈的欢迎，期待大家在今天下午能有所收获。这个活动的题目是逆市下的顺势投资之道其中有两个关键词：一是逆市。这种市场状态实际在０７年之后大家都已经习以为常了，但是最近国际局势又不是很好，使我们有更加紧迫的压力。二是顺势，我们要研究在困难的环境下，怎么样保全蓬勃，寻找新的发展机遇。其实还有第三个关键词，就是地产。我们今天请到了几位对话嘉宾，是中国和全球地产界的领军人物，第一位是美国地产界的传奇人物，投资大师山姆ｂ泽尔先生；第二位是人称中国商界的思想家，万通地产的董事长冯仑先生。长江商学院副院长、会计与金融教授刘劲（长江商学院供图）今天的这次活动有两个环节，第一个环节是围绕山姆ｂ泽尔先生将近５０年的传奇性投资经历，对他的投资理念和经典案例进行研究和分析，让山姆ｂ泽尔先生亲自解答一些问题；第二个环节，有请冯仑先生和山姆ｂ泽尔先生进行对话，两位有很多相同之处，也有很多不同之处。相同之处都是地产，都是投资，都对资产市场有非常深刻的理解，两人旗下都有一家或多家上市公司。也有不同之处，一中一西，一个是新兴市场，一个是成熟市场，所以我们希望让相同和不同进行碰撞，最终得到真知灼见。