招商银行行长马蔚华。＂　ｂｏｒｄｅｒ＝１　ａｌｉｇｎ＝ｍｉｄｄｌｅ＞图／ＣＦＰ据新华社电　“以脸谱为代表的互联网金融形态，将影响到将来银行的生存。”在日前深圳举办的２０１２哥伦比亚大学中国企业研究中心（ＣＢＩ）全球高峰论坛上，招商银行行长马蔚华如是表示。以支付相关公司股票走势宝为代表的互联网第三方支付，已经削弱了银行作为社会支付平台的地位。而以脸谱为代表的社交网络，更是威胁到银行生存的根基存贷中介的功能。马蔚华表示，脸谱８．４亿实名制的客户形成了巨大的网络社区，在这个社区里，信息充分共享。其中有很多提供存款，也有很多需要资金，将来可以通过搜索引擎让资金供给和需求进行有序排列，通过云计算和资讯体系的完善，确定风险成交的价格，每个人手里有一个移动终端，都可以在手上完成，不需要银行作为中介。“这个将是最严重的挑战。”马蔚华说，“当然这是很理想的事儿，但是有些事儿看似很遥远，很快就会发生。”在这场以银行转型为主题的演讲中，马蔚华还谈到利率市场化前景下银行的应对。央行自７月６日起对金融机构人民币存贷款基准利率进行不对称下调，对当前银行坐吃利差的经营模式造成冲击。马蔚华说，随着储蓄红利逐渐消失，存贷利差缩小，小微企业的业务将放在重要位置。这将考验银行对风险和收益的平衡把握。小微企业是世界难题，信息不对称，管理不规范，要想一个一个搞清楚，肯定赔本，需要银行完善批量化、专业化审批。