上海市金融办主任方星海６月７日表示，人民币可兑换与国际板的推出没有很大关系，国际板仍然只是试点阶段，将会有审批过程。方星海表示，推出国际板的原因有三个方面：首先，我国股票市场投资者众多，可投资金巨大，但缺少高质量的上市公司，如何把全球最好的公司引进来，增加更多能为股民增加收益的上市公司，这是推出国际板的重要原因；其次，中国外汇储备众多，这些钱应当投到全世界最好的公司上去，国际板的推出也会让大量外汇或境外资产能够投向优质公司股票，这部分不是通过政府投资，是通过民间投资，也更加了外汇市场的收益；最后，从时机上来看，全球金融危机后，大型海外优质公司要进一步融资发展的话，需要到中国来上市，增加它在中国市场上的知名度，拓展在华业务也需要借助国际板。至于人民币可兑换的推进与国际板推出之间的关系，方星海表示，“人民币可兑换跟国际板的关系不是很大，哪怕可兑换不继续往前推，跟国际板推出的技术准备也没有直接关系。目前，推国际板肯定还只是一个试点阶段，不是一下子所有的公司都可以上市，将会有一个审批的过程。”方星海表示，目前，上海正在推进多种金融创新，比如石油期货，其他能源类期货，国债期货等都在推进中。未来，还将吸引国际另类资产管理机构到上海来落户，还将继续扩大外商股权投资企业试点，并为科技型企业提供新的融资方式。此外，上海还在加大力度吸引大型金融机构的运营总部、资金运营中心、信用卡中心等向上海迁移。