每日经济新闻记者　胡健　发自北京昨日（７月１０日），房产咨询机构仲量联行最新发布的《２０１２年中国公司企业房地产调查报告》显示，由于中国经济的持续增长以及企业国际化进程的加快，中国公司的企业房地产发展趋势越来越接近全球。仲量联行北京分公司董事总经理张莹表示，“企业房地产概念开始在中国加快发展，２０１２年将是值得关注的一年。中国公司的国内外扩张计划是影响其企业房地产战略制定的重要因素之一。对自身品牌形象的重视也是影响企业房地产战略制定的一个重要因素。报告称，为了树立更好的企业形象，中国企业纷纷涌入一线城市的甲级写字楼。大多数的中国企业预计未来３年内将会扩大其房地产资产规模，侧重于国内扩张占９３％，主要是二、三线城市的分别为８７％和８４％，以及港澳台地区。报告解释说，中国经济正处于从以制造业为主，向以服务业为主的转变过程，８５％的受访企业将增加对办公空间的投资，７７％将增加对商铺的投资，而６７％则将增加对厂房的投资。但７５％的受访企业表示，将优先考虑在中国国内进行扩张，只有１５％的企业称他们将同时扩张国内及海外市场。报告还称，随着中国企业逐步了解外包服务及其对企业的价值，企业房地产服务正在从完全由内部管理向部分外包模式过渡。张莹称，目前５３％的企业完全由内部人员管理其房地产服务需求，预计未来３年这一比重将降至２０％，选择内部管理与外包相结合模式的中国企业将从目前的４７％上升至７０％。考虑完全外包服务的中国企业数量从２０１１年的零增至１０％。