养猪种菜也帮不了武钢摆脱困境。记者从武钢集团了解到，武钢总经理邓崎琳在近日召开的工作会上表示，公司决定将全年利润目标由３０亿元调整为１６亿元。他坦承，武钢在严酷环境下“市场开拓能力不足，品种结构调整步伐不快，应对危机力相关公司股票走势度不大，效果不明显”。邓在报告中表示，今年以来，全球经济持续低迷，我国经济增速减缓，钢铁企业效益大幅下滑，全行业遭遇新世纪以来最为困难的时期。１至６月份，武钢钢铁主业“守住了微利底线”。而综合分析下半年各方面因素，“本着实事求是原则”，武钢集团决定将全年利润目标由３０亿元调整为１６亿元。武钢将全年利润目标减半，充分体现出目前钢铁行业的盈利窘境。截至７月１８日，已公布半年业绩预报的２０家钢企中，除了攀钢钒钛、宝钢股份和久立特材利润预增外，其余１７家企业皆为预降或者预亏。其中，鞍钢股份爆出１９．７６亿元的巨亏。而利润增长最多的攀钢钒钛也因为其主营业务为铁矿石，并非钢铁冶炼。“目前钢厂已经到了保命期，能限产的都限了。２００８年都没有今年这么狠。”河北一家产能规模在８００万吨的钢厂内部人士告诉记者，目前生产“大路货”的企业只能保证销售基本正常，但没有利润，算上各项费用后，处于微亏状态。而生产专用钢的企业已经到了“订单消失”的地步。“我走过的地方，听到的全是亏损。那些做深加工的冷墩钢、帘线钢的都没有市场。因为他们都是按照订单生产，没人用，只能限产。现在船厂也倒闭成风，中厚板也不好做了。”该人士表示，部分企业开始只发基本工资，取消奖金等福利，进入“保命期”。需求一蹶不振的直接反映就是市场价格的不断下跌。继宝钢股份降价后，武钢股份也于近日宣布下调８月出厂价格，幅度在１００－２００元／吨不等。据“我的钢铁网”数据，昨日国内钢材现货市场继续下探，且热轧板卷、中厚板价格加速回落，主导市场中上海、北京、天津市场热轧板卷、中厚板跌幅普遍在４０－８０元／吨上下。　（来源：上海证券报）