据新华社北京７月７日电中国证券投资者保护基金有限责任公司最新发布的数据显示，今年６月份Ａ股市场大幅“失血”，当月证券公司经纪业务客户证券账户的交易结算资金净转出１９６７亿元，市场的持续低迷和年中资金向银行的回流成为主要原因。中国证券投资者保护基金有限责任公司交易结算资金监控中心发布的该项数据，去除了Ｂ股、融资融券、证券公司自营业务、资产管理业务等业务的交易结算资金，代表了个人证券账户和直接入市的法人证券账户的交易结算资金流向。６月，除了６月１８日－２１日一周（２２日因端午节休假）净流入资金４２亿元，其余三周均出现大额净流出。在６月最后一周，净流出资金达到８４１亿元，创下３个月以来单周新高。在股市大幅失血之后，截至６月末，国内证券公司经纪业务客户证券账户的交易结算资金余额已从６月初的８１０３亿元降至６０８１亿元。在此之前，Ａ股市场４月份曾经净流出９４６亿元，但５月份当月出现净流入５２６亿元，一度给市场补充了“新鲜血液”。对此分析人士指出，６月份上证指数下跌６．１９％，深证成指下跌６．３２％，均是二季度的最大单月跌幅，这再次挫伤了投资者的入市热情；与此同时，在年中银行面临存款任务节点的情况下，不少银行用优惠条件吸引各路资金回流银行，也使得不少在证券账户中的资金选择在月末搬家回到银行，这两个原因导致了市场在６月份大幅“失血”。