中国有个成语叫“四十不惑”，大概意思是一个人到了四十岁，经历了许多，已经有自己的判断力，不会像青春年少一样充满迷惑了。然而，中国还有一句俏皮话叫做，“一入股市深似海。”当一位四十岁的股民，五年时间赔光了辛苦赚来的１００万，他还是前所未有的迷惑了。近日，某知名社区网站财经版一条名为《４０岁男人在股市里亏损１００万的血泪史迷茫痛苦》的帖子勾起了不少网友的伤心往事，在大盘惨淡的大背景下，帖子显得尤其应景，评论栏里共鸣一片。这位网名“绿色洪钟”的股民在帖子说，自己生活在西部一个三线城市，今年４０岁。和老婆一起打理小生意，每年约有８０万元的稳定收入，有三个商铺和三套住宅，一年的生活消费只需要５万元左右。不管从哪方面看，这位网友的生活都过得颇为富足。然而，“一着不慎”的他却在２００７年投入了股市，从此生活和心态都急转直下。“在０７年底股票里投了１００万到只剩３０万了，今年５月又往股市里追加了５５万，结果暴跌３成多……”从发帖者断续的语言可以推算出，入市五年，他亏损了将近１００万。“感觉自己突然老了，这５年来我主要精力就放在股市上，结果摧残了身体，破坏了心情，耽误了工作，疏远了朋友，助涨了脾气，股市是我最大的失败。”１００万对于一个生活在消费不高、白手起家的私营业主来说，确实不是一笔小数目。回想起刚结婚时，２万元买个破旧小房子都要借钱的艰苦生活，“绿色洪钟”悔不当初，表示“突然感觉自己老了，对什么都没有兴趣，每天就是睡觉吃饭，好像自己还有好漫长的时间需要煎熬，迷茫。”帖子引起了围观者的共鸣。“这样的人我见多了，半年把五万变成八千，在原来的领域你很成功，但到了股市，你什么也不是。”“股市通病”，“全国股民同悲”，大部分网友都表示对这样的情况见怪不怪，而更多的网友则劝楼主早点放弃，回头是岸，割肉离场避免更多损失：“稳定赚钱很重要，炒股风险太大”，“远离股市，远离毒品！”