证券时报记者　刘明　陈楚６月２６日，基金法草案提交全国人大常委会审议，草案将私募基金纳入监管，同时，基金组织形式增加，行业管制放松，各项业务松绑。所有这一切，都在为资产管理行业的大格局构建统一平台。本次基金法草案的修订，有以下几大亮点值得关注。首先是将私募基金纳入监管，尤其是将股权类私募基金纳入监管，这也是基金法修订审议多年重点讨论的议题；其次，对基金的组织形式有所增加，目前的基金都是契约型，此次修订将补充两种新的形式理事会型和无限责任型，即通常所说的公司型与合伙型，但由于公司型与合伙型的名称容易产生歧义，因而在名称上有所更改；第三，基金行业管制放松，如产品核准制改为注册制，首次明确基金公司可以推行股权激励机制等。上海一位参与过基金法草案修订的基金公司总经理表示，本次修订，最大的意义在于构建资产管理行业的大格局，一旦通过并实施，整个资产管理行业将发生很大变化，有利于行业的长远发展。他说，首先是从事资产管理机构间的壁垒被打破，以前私募能做的，现在公募基金也能做，公募基金行业的进入门槛降低，未来私募也可进入公募领域；其次，投资范围放大，不同机构之间的业务拓宽了，基金专户也可以做股权投资；第三，也是由前两者延伸而来的，就是未来资产管理业务与产品会更丰富，各类机构之间经营范围没有严格区分。基金法草案的修订，有利于打破条块经营、条块监管的格局，各类机构在同一个平台上竞争，同类理财产品实施同等监管标准。上述总经理还表示，只要从事同类业务，投资业务属于基金法范围，不论是基金、私募还是券商等机构，都应按照统一标准规范。基金法草案的修订反映了行业发展的需求，也受到了私募人士及投资者的欢迎。深圳一家私募基金的老总向证券时报记者表示，“如果说我们以前是山寨版的话，纳入统一监管平台，就是正规军了！”长期以来，私募基金发展无序，各种潜在内幕交易、利益输送等行为也无从监管。纳入监管后，私募将“名正言顺”地进行资产管理，这对于行业发展来说可谓“善莫大焉”。上述私募基金老总表示，私募基金纳入监管，还有利于行业充分发挥优胜劣汰的机制，把浑水摸鱼者淘汰出去，让优秀的私募基金做大做强，充分发挥私募基金绝对收益的优势，让私募基金朝法制化、规范化、专业化、国际化的方向发展。一位长期投资私募基金的高净值客户也表示，以前在购买私募基金时被“忽悠”过，无处申诉。私募基金纳入监管范围后，至少在心理上会更加认同私募基金。业内人士表示，基金法草案修订将为资产管理行业提供更为广阔的平台和发展空间，但同时也意味着在统一的资产管理平台上更大的竞争，这也是从业人员需要做好准备的。