２２日，由华菱集团、湘煤集团和湖南发展集团共同组建的湖南华晟能源投资发展有限公司在长沙成立，这是由湖南省政府打造的首个省内页岩气开发主平台。根据省政府要求，华晟能源将参与页岩气区块探矿权招投标及勘探开发工作。调查显示，湖相关公司股票走势南省页岩气具备良好的开发利用前景，初步估算资源量达９．２万亿立方米，约占全国页岩气资源储量的７％，位居全国第六位；可采资源量在１．５万亿至２万亿立方米，主要分布在湘西北、湘中和湘东南。其中，湘西北地区将作为优先开发区块，洞庭—湘中作为加强资源勘探和评价区块，已纳入国家页岩气整体开发利用规划。今年初，湖南省境内第一口页岩气探井中石化“湘页１井”探明为大储量页岩气资源，试验阶段最高日产气１０００多立方米，商业开采期可望达日产２万至１０万立方米。值得一提的是，本次参与组建华晟能源的华菱集团与湖南发展集团旗下都有上市公司平台，其中，华菱集团为华菱钢铁的控股股东，而湖南发展集团为湖南发展的控股股东，两家公司的大股东本次高调组建省内页岩气龙头，令市场对上市公司“涉气”的预期也随之升温。去年以来，钢铁行业整体下滑令业内众多公司苦不堪言，此前，武钢、沙钢都先后作出了在主业之外谋求多元化经营的尝试，对于本地资源充足的华菱集团而言，页岩气不失为一个上佳的主业拓展方向。而湖南发展的“涉气”更是早有“伏笔”，虽然公司目前的主营为水电资产，但矿产和能源均在其经营范围之内，大股东若成为页岩气龙头，上市公司获其注资的想象空间自然随之被打开。