石油钢铁房地产拖后腿上半年全国税收增速大降⊙记者　郭一信　编辑　龚维松今年上半年，全国税收收入为５４９３２亿元，同比增长９．８％，增速同比大幅回落１９．８个百分点。７月２５日，财政部公布了上半年税收统计情况，并分析称，今年以来与生产经营相关的主体税相关公司股票走势种收入增速普遍回落、进口税收增速明显降低以及房地产相关税收收入下降是造成税收总体收入增速大幅回落的主要原因。各主体税种方面，１－６月国内增值税、消费税同比分别增长８．１％、１１．７％，比去年同期增速分别回落１１．６、８．５个百分点。对于增值税，财政部表示，工业增加值增速回落是造成增值税增速大幅放缓的主要因素。分行业看，在２０个重点工业行业中，上半年有４个行业的增值税收入下降。其中，钢坯钢材和成品油行业增值税收入降幅尤为明显，同比分别下降２０．６％和２０．２％。“一方面，由于近期钢材市场需求不旺；另一方面，今年以来原油与成品油价格倒挂使得成品油增值额减少。”对于导致石油加工行业增值税收入下降的原因，财政部给出了解释。而在消费税方面，今年成品油、卷烟和酒等产品消费税增速均明显回落，同比分别增长６．８％、１６．８％和１９．６％，比去年同期增速分别回落１１．５个、８．６个和７个百分点。今年上半年，营业税和企业所得税同比增速亦比去年同期分别回落１４．８和２１个百分点。值得注意的是，租赁和商务服务业以及房地产业营业税收入甚至出现下降，同比分别下降１５．３％和８．５％，比去年同期增速分别回落５１．６和２７．９个百分点。房地产市场调控被认为是导致营业税收入增速回落的主要原因，财政部表示，商品房成交额萎缩使得房地产营业税收入下降。上半年增长较好的则是金融企业所得税，财政部解释称，主要受５月份央行下调存款准备金率增加市场流动性影响，金融行业上半年所得税增速达到４５．７％，对企业所得税整体收入增长贡献达１１．２个百分点。