双色球游戏２０１２年第６８期中，出于北京同一投注站的１１０注一等奖５．７亿巨奖，已于端午节前兑奖，被一神秘人领走。昨日，网络上，关于巨奖得主购买彩票的环节出现了质疑声。对此质疑，记者体验采访，寻找答案。质疑一间隔不到３０秒　编码差１６５个？昨日，网友“独眼小袜纸”发微博称，５．７亿奖券上“三张票间隔不到３０秒！然而编码却差着１６５个？而且站点的编码都不一样．．．．．．”截至昨晚８点３０分，该微博被转发８００余次，很多网友对此亦表示质疑。记者体验相差２３秒两票编码差３７５位记者对兑奖券核实后发现，该网友所指的相差１６５个编码的兑奖券编号分别为０１９３６１和０１９１９６，两张票的实际打印时间仅间隔２秒。在朝阳区定福庄西街１０５０２３００号福彩销售站，记者用５．７亿中奖者的方式，买了１注彩票后又将奖券重复打印了两次每张５注的彩票。一共花费２２元，耗时１分３０秒。销售站工作人员说，彩票打印速度很快，即使自选，打印一张彩票５秒钟就可操作成功，机选一般只要２秒。记者重复投注打印彩票，两张票间隔２３秒，票号间隔则相差３７５位。“高峰期几秒钟相隔上千个数字的情况都存在。”彩票销售站工作人员说，随着彩民的增多，一个销售网络每秒钟有一二百人同时买彩票这种情况非常常见。质疑二依次打三张票　中间票号最大？“第一张机选票票号为０１８９８６；第二张手选票票号为０１９３６１；第三张手选票票号为０１９１９６；为何前后票号均小于中间票？”昨日，网友“商界小卒”在微博上提出疑问，为何三张票，第二张票票号最大而非第三张票号最大。记者体验打印时间不与票号大小顺序挂钩？记者对比手中刚买的彩票发现，按照打出的时间先后顺序，排列为０１５９６７、０１５８９７及０１６２７２，彩票打出券号大小，同样未按照大小顺序排列。彩票打印顺序与票号大小顺序是否挂钩？４个彩票销售点的工作人员均不知情。昨日，北京市福彩中心相关负责人表示，巨奖兑奖已结束，福彩中心不会再就任何５．７亿巨奖衍生问题做回复。专家说法面对质疑应及时回应北京大学中国公益彩票事业研究所所长王薛红曾在接受本报采访时表示，中出如此大奖，有质疑和猜测都可以理解。但彩票发行机构应出面回应和解释。否则只让民众猜测，很难确定舆论会向哪方面发展。