中证网讯　今日沪深两市早盘一度大举上攻，不过迅速回落，之后持续震荡。值得关注的是，前期强势的深市个股今日大批跌停。截至收盘，上证综指收报２１８５．５９点，上涨０．４１点，涨幅为０．０２％；深证成指收报９７９２．４９点，上涨３９．００点，涨幅为０．４０％。创业板指数和中小板综指相关公司股票走势分别收报７２５．７９点和５１７５．３０点，分别下跌１．１６％和０．６６％。沪深两市分别成交５６１．１亿元和６４８．５亿元，成交较昨日显著萎缩。行业方面，申万食品饮料、医药生物和家用电器板块涨幅居前，分别上涨０．８１％、０．７３％和０．５６％；电子、交运设备和信息设备跌幅居前，分别下跌１．３８％、１．２２％和１．２１％。今日虽然延续了沪弱深强格局，但二者背离度明显降低，深市Ａ股出现“倒戈”，１０余个股跌停，反映中小盘股的业绩风险和回调风险凸显。此外，今日上市的两只新股Ｎ金河和Ｎ乔治白分别上涨７０．６７％和１０．３５％。从今天的行业表现来看，尽管周期类板块继续有所表现，但医药、食品饮料等消费类板块午后再度走高，反映市场风格“转而难换”。毕竟，周期股受制于经济下行和中报地雷风险，并且当前的市场氛围也不支持增量资金持续入市推升周期股。如果风格转换难以成行，则市场又将陷入指数犹豫、个股分化的结构性格局。今日统计局公布数据显示，第二季度国内生产总值（ＧＤＰ）同比增长７．６％，环比增长１．８％，今年上半年ＧＤＰ同比增长７．８％，与此前的市场预期值基本持平。分析人士指出，虽然７．６％的增长率高于７．５％的政府目标，但已是自２００９年一季度以来的最低增速，意味着经济增速已经连续第六个季度放缓，这有望促使管理层采取多种手段进一步刺激经济增长。需要指出的是，经济数据反映的已是“过去时”，在中期经济数据明朗之后，市场多空双方的博弈重点将由经济转向政策。如果说上半年的下跌是经济下行力度占据上风的话，那么三季度很可能成为两种力量转换的时点，即政策力度对市场的影响会不断上升。有分析人士指出，中期来看，后续政策和效果发酵将逐渐实现，三季度没有必要过于悲观。各种正面因素将在三季度汇聚政策放松带来经济拐点、地方ＧＤＰ锦标赛启动、全球流动性宽松，至少会有一次脉冲型上涨机会。