日前举行的市政府新闻发布会上，上海市绿化和市容管理局党组书记、副局长陆月星透露，上海生活垃圾分类减量试点初显成效，去年总体减量５％，今年将继续扩大试点，并将试点地区人均每日生活垃圾处理量控制在０．７４公斤以内。据介绍，上海的垃圾分类工作最早始于上世纪９０年代中期，分类标准、工作范围不断拓展。生活垃圾分类减量工作已经列入上海国民经济和社会发展第十二个五年规划，人均生活垃圾处理量减少率作为预期性指标纳入全市３４项规划指标体系。陆月星说，２０１１年上海全市生活垃圾分类试点覆盖到１０８０个居住小区，涉及５８万户居民，完成了人均生活垃圾处理量比２０１０年减少５％目标，全社会对生活垃圾分类减量的知晓度、认同度、参与度不断提高。为巩固２０１１年的１０８０个试点小区垃圾分类减量成果，今年上海将进一步扩大试点范围，新增１０５０个试点场所，人均生活垃圾处理量控制在每人每天０．７４公斤。与以往不同的是，生活垃圾分类试点从居民区向其他产生源拓展。除新增５００个居民小区试点外，还将选择１００个机关、２００个企事业单位、１００个集贸市场、１００所学校、５０个公园开展生活垃圾分类试点。陆月星还透露，为了推进垃圾分类减量，未来将推出激励和约束机制，通过有奖有罚来促进全社会参与环保。早在２００４年，上海已经开始对单位生活垃圾收取处理费，该项收费在２０１１年达到６．９亿元，未来上海还将研究居民生活垃圾处理收费的可行性。