欧元区财长会议和欧盟财长会议分别于９日和１０日在布鲁塞尔举行，会议就对西班牙银行业进行救助的细节等问题达成协议。分析人士指出，此次双财长会议为救助银行业赢得宝贵时间，反映了欧盟决心打破欧洲债务和银行危机之间的“恶性循环”。迅速达成协议此次双财长会议就对西班牙银行业进行救助的细节取得两项主要成果。第一，欧元区财长会议就起草有关对西班牙金融机构进行注资的谅解备忘录达成政治谅解协议，预计该计划将在各成员国完成相关程序后于２０日得到最终批准。这样，第一笔３００亿欧元的资金就有望在本月底前拨付给西班牙银行业。第二，欧盟财长会议决定将西班牙削减财政赤字的目标期限延后一年到２０１４年，届时其财政赤字将占国内生产总值的３％以下。分析人士认为，这将为西班牙解决债务危机赢得宝贵的喘息之机。分析人士指出，此次财长会议之所以迅速就一些问题达成决议，一个重要原因就是西班牙银行业的形势十分严峻，同时危机蔓延的风险也在上升。西班牙经济学教授哈维尔·本塞斯说，欧洲的银行业间有紧密的贷款联系，因此西班牙银行业的大面积破产将在其他地区引发相同问题。而让公共财政来承担救助则会使西班牙经济陷入无法持续的境地，同样会引发欧元区及欧元的严重危机。打破“恶性循环”此次双财长会议期间，欧盟委员会负责经济与货币事务的委员奥利·雷恩表示，欧盟委员会将于９月初提交一份建立统一监管机制的提议，预计该机制将在今年年底前建立。他说，这一机制将有效切断主权债务与银行业危机之间的“恶性循环”。“恶性循环”一词近期在欧盟文件中屡屡出现，它主要是指主权债务危机与银行业危机之间的相互作用。无论是希腊、意大利式的主权债务带动银行危机，还是西班牙、爱尔兰式的银行坏账引发主权债务危机，“恶性循环”已成为笼罩在欧元区上空的阴影，挥之不去。着力打破“恶性循环”已成为欧盟及欧元区的当务之急，而统一监管机制的建立最早也要在今年年底，时机是否太迟？欧盟智库布鲁塞尔欧洲与世界经济研究所资深研究员尼古拉斯·韦龙给出了否定的答案。韦龙说，问题的关键在于欧委会提出的建议力量有多大，以及对市场的信号是什么，因为市场已变得越来越不耐烦，希望看到具体的措施。细节尚待敲定欧元集团主席容克表示，欧元集团将在２０日召开下一次财长会议，甚至不排除在９月１０日的定期会议之前择机再次召开会议。分析人士认为，在如此短的时期内频繁开会，一是说明当前欧洲债务危机和银行危机的严峻性，二是说明６月２９日欧盟峰会的许多问题尚未得到落实。这也预示着今后一段时间，欧元区的政策制定者们将会对峰会决议的落实频繁展开磋商。韦龙说，峰会同意让欧洲稳定机制（ＥＳＭ）直接注资银行业，这是一个重要突破，但目前仍看不出究竟将如何落实。由于它将引发欧洲银行业政策框架的巨变，许多问题不仅限于技术层面，更涉及政治层面。因此接下来要做的工作还有很多。本次双财长会议期间，欧洲金融稳定工具（ＥＦＳＦ）与欧洲中央银行签署协议，同意后者充当ＥＦＳＦ的财政代理人，代表ＥＦＳＦ在二级市场，特别是债券市场进行操作。根据安排，欧洲央行的资产负债表不会受到市场行为的影响，而所有的风险与收益也将由ＥＦＳＦ来承担。欧盟智库欧洲政策中心主任汉斯·马滕斯认为该协议一举两得。一方面，欧洲央行具有所需的经验与手段，借助欧洲央行无需建立另一套独立的体系；另一方面由欧洲央行来“操刀”也能增加ＥＦＳＦ的信用。不过，韦龙说，虽然这是一个建设性的步骤，但问题在于不论作为欧元区永久性救助基金的ＥＳＭ还是作为欧元区临时性救助基金的ＥＦＳＦ，其力量十分有限，能否做到让投资者放心还存在疑问。让ＥＳＭ获取欧洲央行的流动性当然是一个好的选择，但还需要突破不小的政治阻力。（记者崇大海　张正富员贝拉·里奥）作者：崇大海　张正富员贝拉·里奥　（来源：新华网）