周三股指呈探底回升格局，在保险、电力板块飙升的带动下，股指强势上行，一举突破２３００点并站上１０日均线，成交量也伴随放大。板块迎来全线普涨，大部分涨幅都在１％以上，其中保险、券商、电力等权重股涨幅居前，对市场做多人气有较大提振作用。个股活跃度明显增强，涨停相关公司股票走势家数超过２０只，资金回流迹象显著。金融股助力股指企稳消息面上，市场暖风频吹。周二美国三大股指全线大涨，给全球金融市场带来积极因素，利好Ａ股外围环境。另外，证监会再度发文力挺蓝筹股，并从四方面证明蓝筹股是股市价值所在。这意味着管理层认同当前点位下蓝筹股的估值优势和投资价值，这一表态无疑对蓝筹股及市场形成正面刺激。上周，在欧洲局势一波三折以及５月主要经济数据下行的影响下，沪指出现了五连阴走势，股指的绵绵阴跌令市场信心被逐步侵蚀。大盘处于一种摇摆和等待抉择的状态，表现为成交低迷、热点持续性差、市场对利好麻木甚至进行负面解读。市场的调整原因来自于两方面：一是对欧洲局势的担忧；二是担忧国内经济下行对市场的向下牵引力仍在继续，担忧情绪引发市场存量资金纷纷撤离观望。近期股指在２２８０点一线顽强反抗，若２２８０点不能有效撑住，股指将难以止跌并可能会下一个大台阶，展开新一轮的寻底过程。因此，周三的中阳线显得尤为重要，股指重新夺回短期均线，一扫上周５连阴的阴霾。其是金融股的护盘走强，令指数大幅下探的概率明显降低，并让２２８０点的底部更加明朗和坚定。本周前三个交易日两阳夹一阴，表明上周的杀跌可能是加速赶底的最后一跌。持续关注政策受益板块周三，受行业１３项投资新政或出台的刺激，保险板块大涨６％，遥遥领先市场，成为股指上涨的最大做多动力，其中新华保险涨停，太保、人寿、平安也有较大涨幅，尤其是平安股价已创出去年８月以来新高。保险股的大幅飙升，也带动券商板块再度走强。近日召开的保险投资改革创新讨论会上推出了１３项投资新政，把更多投资自主权交给了保险机构。从开闸融资融券到金融衍生品，从开放银行、信托和证券理财市场到增加境外市场投资工具等多种投资渠道，在此轮新政中将渐次向保险资金开放。保险新政的推出也是金融改革的一部分，在证券行业开启全面创新之后，保险行业也迎来了创新的脚步。监管层放松管制信号的发出，将显著改善金融市场环境。随着银行、保险、信托业务的多元化，金融行业混业经营的趋势越来越显著。预计未来一段时间，随着创新业务及产品的逐步推出，金融行业创新改革将进入实质性操作阶段。笔者认为，在金融创新的背景下，以券商和保险为代表的金改概念股将反复活跃，金融改革将会是贯穿２０１２年行情的主线之一，因为这是中国经济持续增长和结构转型的重要出路。另外，受阶梯电价首档标准将适当调高的消息刺激，电力板块也表现活跃，板块涨幅逾３％。穗恒运、皖能电力涨停，华电国际、华能国际等老牌电力股也有不俗表现。从市场资金流向看，房地产、券商、保险、电力、医疗器械、建筑建材等政策受益板块是资金流入的主要方向，因此，该类个股后市仍不乏交易机会。后市方面，随着政策的不断加码，市场探明底部的可能性也在增加。目前管理层一直暖风频吹，资金面也在温和改善，随着政策密集出台，经济探底企稳的可能性也在增大，短期市场转危为安、震荡上行的概率加大。（执业证书：Ｓ０８００５１１０１０００１）　（来源：上海证券报）