唯冠到底还是“咬”到了一口苹果，尽管没想的那么大。昨天，广东省高级人民法院（下称“广东高院”）公布，苹果公司已与深圳唯冠就ｉＰａｄ商标案达成和解，苹果公司向深圳唯冠公司支付６０００万美元。广东高院已于６月２５日向深圳唯冠与苹果公司送达民事调解书，调解相关公司股票走势书已正式生效。根据调解协议，苹果公司需要向广东高院指定的账户汇入６０００万美元。至此，沸沸扬扬近两年的ｉＰａｄ中国商标案以和解告终，唯冠针对苹果公司及其经销商的一系列起诉、查封等行为也将终止，苹果新ｉＰａｄ行货在中国上市的最大阻碍已清除，此前苹果新ｉＰａｄ已经先后通过了国内３Ｃ认证及国内电信入网许可。这场风波始于２０１０年１０月。当时，和君创业公司对外发布一封致美国苹果公司的公开信，指责苹果公司公然侵犯唯冠科技（深圳）公司２００１年注册的ｉＰａｄ电脑的商标权，要求苹果公司立刻停止侵权行为。和君创业威胁称，将推动包括中国银行、民生银行等唯冠的８家债权银行与唯冠公司联手，共同要求国家工商总局查封苹果公司的侵权产品。根据当时唯冠国际发布的公告，唯冠流动负债净额达２８．７亿元，３８亿元贷款逾期未偿还，而对８大银行的负债大约为１．８亿美元。彼时唯冠资产已被银行查封，中国银行、民生银行、国开行、广发银行、交行、浦发行、华夏银行、深圳平安银行等８大银行成为ｉＰａｄ商标的实际受益人。和君创业总裁李肃受８家银行的委托，担任深圳唯冠的债务重组顾问。在对深圳唯冠的资产进行评估后发现，深圳唯冠除了一个空壳，别无有价值的资产除了仅有的ｉＰａｄ商标。李肃昨天接受《第一财经日报》采访时表示，苹果最初表达的谈判可能性价码是３００万～５００万美元，当时唯冠的心理底价是５０００万美元至１亿美元，才能体现出苹果有和解诚意。唯冠董事长杨荣山表示，这是双方多轮博弈的结果，虽然他对和解金额并不满意但能接受，一来对手极为强大，二来所拥有的并非苹果公司的主商标，能争取到这样的结果已属不易。“这已是沟通一年多以来苹果开出的最高价了。”唯冠代理律师谢湘辉也对本报表示，这一和解过程颇为艰难。据其透露，一审期间苹果仅愿意开出１００万元人民币的和解费用，到了二审时也不过提高到１０００万元人民币。“随后慢慢谈慢慢提高价码。”他告诉本报，唯冠的预期是４亿美元左右，如此则大致可以清偿唯冠所有债务，深圳唯冠的所有负债约为４亿美元。“现在的结果已经是能够争取到的最好结果。”这次和解还将为唯冠解决更多的问题。谢湘辉说，商标权案和解的条件包括了苹果在香港撤销针对唯冠的相关诉讼。杨荣山表示，深圳唯冠将把苹果公司所支付的和解费和目前深圳唯冠所拥有的固定资产放在一起用于还债。李肃也表示，接下来债权人还将协商如何分配苹果所支付的款项。知识产权律师游云庭认为，这次ｉＰａｄ商标诉讼将迫使跨国公司认识到在中国经营业务与其他国家地区不一样的商业管理和司法标准，而这可能将会抬高外国公司在中国的交易成本，因为ｉＰａｄ商标交易带来的启示是，在中国进行收购需要更为细致的尽职调查，否则可能面对本土企业的违约。“如果在收购早期苹果暂缓发布ｉＰａｄ产品，给知识产权团队以充分时间完成中国的商标过户，很可能不必支出这笔６０００万美元费用。”作者：徐洁云　（来源：第一财经日报）