中国银行业协会７月３日发布的《中国银行业发展报告（２０１１－２０１２）》指出，２０１２年，存贷款基准利率预计稳中趋降，信贷增量适度扩大，贷款增速明显回落。同时，银行负债业务和存款规模仍将适度增长，增速继续呈回落趋势。报告指出，预计２０１２年储蓄存款占比保持稳定，相关公司股票走势增长将呈明显的季节性特征。定期存款占比趋于上升，但增速可能回落。报告认为，２０１２年银行业盈利增速或将明显下滑。银行业生息资产增速可能略有放缓，但仍是拉动盈利增长的最主要因素。报告同时认为，受经济增速放缓、金融脱媒发展、金融改革加速、监管更趋严格等因素综合影响，我国银行业可能出现资产增速适度下降、息差逐步收窄、不良资产有所反弹的态势，利润增长将明显减速。此外，２０１２年，银行中间业务发展仍处于重要战略机遇期，预计银行中间业务整体上仍将呈平稳发展态势，但收入增速可能明显放缓，并将更加注重有效服务实体经济。报告指出，今年我国经济增速有所回落，并处于发展方式转型与产业结构升级的关键时期，外部监管要求和内在业务发展对银行资产业务风险管控提出了更高要求，资产业务增速可能继续有所放缓，结构调整压力相应加大。报告同时指出，在监管机构的规划和指引下，银行业正在谋求向“信息化银行”转变。电子银行业务进入爆发增长阶段，移动金融成为银行业未来的战略高地。此外，银行业服务理念已由“服务为王”向“体验为王”转变，银行网点日趋智能化。银监会主席助理阎庆民在报告发布会上表示，当前，银行业要处理好促进实体经济平稳发展与加强自身风险防范的关系，进一步优化信贷结构、降低融资成本，坚持在发展中防范和化解风险；扎实做优传统业务，审慎科学开展创新；依法合规经营，公开合理收费，要在市场竞争中获取利润，更要在经济发展困难时“雪中送炭”，与实体经济实现良性互动。