昨天Ａ股市场出现了强势股补跌的态势，尤其是贵州茅台等弱周期品种、万科Ａ等地产股午后大幅下挫，一度使得Ａ股快速下挫。不过，在银行股护盘影响下，Ａ股奇迹般地震荡回稳，指数更形成了长长的下影线。那么，究竟该如何看待这一走势特征？最后一跌预期升温其实，相关公司股票走势强势股的补跌一直是在市场预期之中。因为历史经验显示出，在大盘弱势背景下逆势涨升的品种，往往在大盘急跌过后面临着强大的抛压。因为一边是指数的节节走低，另一边是这些强势股的节节走高，如果将两者的Ｋ线形态贴在一个平面上，不难看出，两条Ｋ线的喇叭口越张越大，这必然会孕育着调整的动能。从资金心理上来说，强势股的资金成功躲过一劫，此时在庆幸之余也有套现这些强势股筹码转而调头准备低吸那些超跌品种的冲动。所以，一旦指数有着一定的超跌迹象，强势股的套现盘就会蜂拥而出，补跌也就在预期之中。而前期持续走低的银行股在近期渐有企稳的态势，更强化了强势股套现盘的套现意愿。更何况，作为近期强势股的部分品种，其业绩成长趋势其实并不是很乐观。比如说，白酒股的业绩虽然一度大增，但其实是在预期之中。只不过在当前Ａ股上市公司持续预亏、预警声中，这些白酒股的业绩增长显得有些难能可贵。而市场近来看好的医药股，更是出现了业绩增速放缓的趋势，比如说，现代制药、仁和药业的业绩只是微幅增长，但股价却较低位区域上涨了３０％甚至５０％。如此也就使得股价趋势与业绩演变趋势显得有些脱节，估值显得有些偏高。在笔者看来，昨日强势股的回落其实可以看做当前存量资金调配活钱的能力大大增强。这些活钱也需要在流动中保值、增值，所以它们必然会寻找新的投资目标。因此，前期超跌的次新股、钢铁股等品种得到了资金的青睐，甚至连银行股、煤炭股等大市值品种也有活钱配置的态势。如此就强化了强势股补跌是Ａ股最后一跌的预期，从而驱动着Ａ股震荡企稳。期望大幅反弹尚不现实不过，这并不代表着Ａ股会出现新的大力度的反抽行情。原因主要有两个：一是目前Ａ股所背靠的大背景仍未有实质性的变化。无论是宏观经济层面的政策信息，还是股市层面的政策信息，目前均未有新的超预期的信息出现。既如此，当前Ａ股较为封闭的格局并不会被打破。也就是说，当前Ａ股市场的活跃只是存量资金从“此”股撤离入驻“彼”股，在此过程中，大盘再现新的投资机会，从而驱动着股价的活跃。二是强势股的补跌可能会使得部分资金的做多信心回落。贵州茅台为代表的弱周期性个股，代表着当前产业演变的方向，因此资金敢于做多，但反观当前活跃的钢铁股、煤炭股等品种，它们的产业趋势仍不乐观，这样就会使得活钱的配置积极有所减弱。与此同时，地产股的回落也意味着当前宏观调控政策并不会放松，既如此，也会进一步降低活钱的做多意愿。也就是说，在“此”消“彼”长之际，“此”消所套现出来的活钱并不一定全部用于“彼”的反弹。在此过程中，就意味着做多能量可能逐步衰弱，不利于Ａ股的回抽。综上所述，虽然眼下煤炭股、钢铁股、银行股等指标股、人气股企稳，大盘有望随之企稳，但反抽空间不宜过分乐观。只是，百临全息金融博弈模型显示出，在权重股稳定的大背景下，这些活钱也可以积极跟随着产业演变趋势而寻找投资细分主线，因此这些活钱的日子也会过得挺滋润，比如说，草甘膦板块的诺普信、江山股份，养殖业的雏鹰农牧，电力股的华电国际，海南三沙市概念股等个股的活跃就是如此。适量跟踪活钱动向在操作中，建议投资者一方面需要对强势股倒戈持有谨慎态势，不宜盲目抢其反弹，另一方面则可适量跟踪活钱的出击方向，尤其是那些符合产业演变趋势的品种。建议投资者积极关注劳动力成本提升后所带来的产业格局巨变的投资机会。比如说，农业机械化的新研股份，规模化养殖的雏鹰农牧、大北农，以及受规模化养殖积极影响的动物疫苗股天康生物、瑞普生物，饮料行业的新希望等。此外，对反周期的电力股、胶带股亦可跟踪。