．周二两市继续高开，沪指报２２１４．６５点，下跌９．４６点，跌幅０．４３％；深指报９３７３．１４点，下跌４１．０７点，跌幅０．４４％；中小板指数报４４５１．９２点，下跌２０．３８点，跌幅０．１６％；创业板指数报７１６．３０点，下跌４．３０点，跌幅０．６０％。行业板块方面，所有行业全部飘绿，交通运输、公路桥梁、物资相关公司股票走势外贸、汽车、印刷包装、旅游酒店等行业跌幅较小，陶瓷、环保、煤炭、纺织机械、塑料制品、供水供暖等行业跌幅较大。两市个股方面，６００８９６　中海海盛、６０００９３　禾嘉股份、００２３２０　海峡股份、００２５９６　海南泽瑞　涨停，６００３８１　贤成矿业、０００８３７　秦川发展跌停。【消息面】国资委：中国经济入紧缩期　央企要作过寒冬准备：据国资委网站消息，国资委副主任邵宁在近日召开的中央企业强化基础管理工作现场会上表示，中国经济经历了持续三十年的高速增长之后，开始进入一个紧缩时期。在紧缩时期，成本因素对一个企业生存发展的作用影响日益突显，对一些企业而言更是关系生死的问题。面对当前国内外严峻的经济形势，中央企业必须高度重视降低成本工作，不断开源节流、降本增效。在本次现场会中，对于２０１２年的形势，国资委的判断是，世界三大经济体处于不景气状态，欧债危机仍在蔓延扩大，国际市场需求不断萎缩，全球经济将进入一个较长时间的低迷期；国内经济发展中不平衡、不协调、不可持续的问题仍然很突出，经济增长下行压力不断加大，各种潜在风险和矛盾不断增多。因此，中央企业要充分认识当前形势的严峻性和紧迫性，抓紧作好３－５年渡难关、过寒冬的准备。“稳增长”主基调　６月新增信贷或达万亿：目前，央行降息已经过去近２０天，四大行新增信贷投放稍显疲软。不过，业内研究员表示，受制于存贷比，银行突击放贷的时间都延后，主要集中在月末。在稳增长的政策主基调之下，６月新增社会融资规模将维持高位，新增贷款成为社会融资规模回升的主要驱动力，预计６月的新增信贷规模约在９０００至１００００亿。人民币盘中创７个月新低　贬值预期发酵：截至昨日收盘，境内即期人民币收报６．３６３３，逆转了开盘时对美元的大跌态势。不过，盘中最低价６．３８２７仍创下了自去年１１月２９日以来的７个月新低。中国外汇交易中心公布的数据显示，昨日人民币对美元中间价为１美元对６．３２３０元人民币，较前一日大跌１９０个基点，跌幅为今年３月１２日来新高。【盘面上】早盘股指继续低开，在黄金、旅游酒店、交通运输、保险、公路桥梁等行业板块的带动下股指小幅反弹，随后股指一路震荡走低逼近２２００点。盘中热点方面，海南板块继续走强，以海南概念为主的个股继续受到市场资金追捧，中海海盛、海峡股份、海南瑞泽、继续涨停，海南高速、中信海直、海默科技等个股纷纷走强。市场仍旧围绕着海南省三沙市的开发建设为主线继续吸引资金流入，成为短期市场下跌过程中焦点。行业板块方面，保险、石油、纺织机械、旅游酒店、有色等行业跌幅收窄，而作为市场下跌过程中的避险板块，公路桥梁、交通运输板块侧显示出市场的抗跌性，成为近期市场避险的主要板块，资金流出较小，市场关注度越来越高。市场成交量方面继续维持低量，股指下跌的幅度有所收窄，但依然处于下跌趋势当中，市场观望气氛依然较为浓重，参与热情骤减。短期市场将考验２２００点整数关口，市场难以在短期内得到有效支撑，仍将保持低位调整趋势。