７月３日Ａ股收盘后，媒体人徐安安的一则微博将晨光生物（３００１３８）的当日涨停与概念炒作联系起来。在微博中，晨光生物被冠以“两市唯一一支催泪弹概念股”的头衔。此说法一出，舆情热度被迅速点燃，该话题引发了公众舆论的多方面探讨。当天，晨光生物在上午交易接近结相关公司股票走势束的时候涨停。有网友表示实在难以认同该股涨停的内在逻辑，也有网友认为该现象只是反映了资本逐利的客观现象，无可厚非其内在道德。中国上市公司舆情中心首席分析师彭松给出较为中性的看法，他认为，晨光生物的涨停也许是一种行为艺术，可以理解为资本逐利的冷酷无情，可以理解为概念炒作的荒唐可笑。那网友眼中的这只催泪弹概念股真相究竟如何？据公开信息，晨光股份是一家集农产品精深加工、天然植物提取为一体的出口创汇型企业，国家级高新技术企业和农业产业化国家重点龙头企业，是中国最大的天然色素生产和销售企业。公司主要从事辣椒红色素、叶黄素（万寿菊提取物）、辣椒油树脂、番茄红素、棉籽蛋白等天然植物提取物的生产、研发和销售，属于天然植物提取物行业。在接受中国上市公司舆情中心采访时，晨光生物证券事务代表高先生回应：公司产品的主要用途为食品添加剂和营养保健品配料，应用于食品、饮料、保健品、医药、饲料等行业领域。可以作为催泪弹原料的辣椒碱只占公司营收比例的很少一部分。晨光生物辣椒碱项目收入归于“果脯、辣椒渣等产品”项目。在２０１１年报中，“果脯、辣椒渣等产品”项目收入仅占其主营业务收入的１１％，辣椒碱这项细分收入占比更是微乎其微。高先生还对舆情中心称，晨光生物当日的股价涨停也可能源于其他角度的市场解读，比如公司当日公告“子公司晨曦椒业享受企业所得税优惠政策”的相关内容等。高先生呼吁投资者在做投资判断时，尽量避免概念跟风，应该客观分析公司价值，以理性态度作出投资决策。　（中国上市公司舆情中心）