ＱＤＩＩ营销打创新牌美国市场仍被看好⊙记者　丁宁　编辑　张亦文尽管海外市场震荡持续，基金公司出海热情未减。为了避免ＱＤＩＩ的“名声”给产品营销带来不利影响，部分产品希望借道创新“另立”形象；而在具体投资方面，在欧债危机继续发酵的背景下，经济形势相对稳定的美国市场成为众多ＱＤＩＩ基金经理看好的投资区域。营销“变身”“我们下半年准备发一只ＱＤＩＩ，不过在宣传方面不会＂直呼其名＂，还是希望更多强调产品本身的特点。”沪上某基金公司市场部人士近日对记者表示。尽管海外市场震荡持续，基金公司出海热情未减。为了避免ＱＤＩＩ的“名声”给产品营销带来不利影响，部分产品希望借道创新“另立”形象。例如，某只主投海外房产的ＱＤＩＩ基金产品，在营销策划时着重强调在Ａ股乏力背景下将海外房产作为资产配置重要选项的意义和收益空间。“ＱＤＩＩ的历史业绩难令人满意，使得相关产品在销售方面遭遇人气拷问，因此，现在发行的新产品多以创新作为卖点，并不想突出ＱＤＩＩ身份。”分析人士表示：“事实上，目前在发的２只跨境ＥＴＦ产品本质上也是ＱＤＩＩ基金，而与传统ＱＤＩＩ不同的是，港股ＥＴＦ可以在中国内地交易所挂牌交易。”商品主题基金“短热”尽管创新思路逐步放开，但从业绩方面看，近期ＱＤＩＩ基金依旧处于欧债危机的阴霾之下。上周，纳入统计范围的５９只ＱＤＩＩ基金整体下跌１．３１％，其中７只基金单周跌幅超过３．００％。而在上涨的基金中，商品资源类ＱＤＩＩ基金表现相对抢眼。信诚全球商品、国泰大宗商品配置和建信全球资源３只基金上周分别上涨１．４０％、１．００％和０．６０％，涨幅居首；部分油气能源与黄金主题基金也温和上涨。沪上某ＱＤＩＩ基金经理表示，原油最近表现较为强势，因为美国对伊朗采取新的制裁措施，而英国北海石油生产部分中断以及挪威持续数周的石油工人罢工，也导致全球石油供应减少，助推油价走高。不过，该基金经理提醒投资者，目前罢工已经结束，而为了应对伊朗可能实施的封锁措施，海湾国家已另寻出路，这使得伊朗局势带来的影响减小，缓解了供应危机，因此油价或温和回落。看好美国市场而在具体投资领域，在欧债危机继续发酵的背景下，经济形势相对稳定的美国市场成为众多ＱＤＩＩ基金经理看好的投资区域。上投摩根投研团队指出，虽然经济预期尚在向下修正、全球景气能见度低，但油价下跌及宽松政策仍有望使下半年景气维持微温增长。因此，市场逢回档可适当关注能见度较佳的美国、中国及亚洲市场，并搭配内需投资题材。“未来一段时间，投资者仍需关注美股财报季。本周将有高盛及摩根士丹利等重量级金融企业财报登场，将提供美国经济体制的信息。”上述ＱＤＩＩ基金经理表示。好买基金表示，目前，欧洲问题仍然存在较大的不确定性。从中长期来看，美国经济相对依然具有优势，目前美股有逐渐企稳的现象。“因此，在ＱＤＩＩ的投资策略上，我们依然建议配置美国股票市场为主。”　（来源：上海证券报）