新京报讯　（记者阳淼）团购鼻祖Ｇｒｏｕｐｏｎ进入中国的首次尝试高调开始、低调落幕。腾讯昨日宣布，将其投资的两家团购网站Ｆ团和高朋网合并。据了解，Ｆ团已与高朋网完成并购重组，双方已组建了一家新的集团控股公司，Ｆ团ＣＥＯ林宁担任新公司ＣＥＯ，高朋原ＣＥＯ高峡负责高朋业务线。高朋网初始股东腾讯、Ｇｒｏｕｐｏｎ、云锋基金、联想也将在新公司占有股份。据知情人士透露，在新公司中，腾讯占有３０％左右股份，Ｇｒｏｕｐｏｎ占有２０％。这与双方原来在高朋网的股份比例大致相近。除合资成立高朋外，腾讯还曾战略投资Ｆ团。此前，双方合并的实质性迹象已经在一个月前显露，当时两家团购网站共同上线了某ＫＴＶ产品的团购。据称，腾讯在双方合并的过程中起到关键作用。此外，云锋基金曾投资高朋，联想曾投资Ｆ团，双方在合并后的新公司中也将占有股份，但具体占股比例未予透露。上述两家公司合并后，Ｆ团与高朋网仍将作为两个不同定位的独立子品牌存在，并保留各自域名。不过，双方的销售团队将进行整合，合并为统一的销售部门。高朋网由团购鼻祖Ｇｒｏｕｐｏｎ、腾讯和云锋基金等投资组建，去年高调进入中国后遭遇“千团大战”，今年开始不断裁撤员工。背景４月团购网站减２１７家团购导航网站团８００公布的统计数据显示，４月份国内团购网站３０５２家，比上个月减少２１７家。团购成交额为１６．９亿元，较上月下降２．４％。而购买人次和开团期数各下滑５．６％和７．１％。据了解，团购网站经营模式正向两方面转化。部分团购网站强化丰富网购类产品的品类，转向Ｂ２Ｃ电商＋限时特卖闪购，以期获得较大的毛利空间。一些团购网站则重点经营本地团购，把一天一变的团购活动变成本地商户长期在线的“专卖店模式”。作者：阳淼