“境外的地产基金又活跃起来了，但这次他们瞄准的仍然不是住宅，而是商业地产。”戴德梁行投资部董事叶建成告诉《华夏时报》记者。日前市场传出消息，美国私募基金巨头黑石正在募集一只规模高达１２０亿美元的房地产基金。“黑石此次募集的资金主要是在美国投资，但可能会有一部分资金投资于亚洲和中国的商业地产项目。”盛世太平投资董事长陈立民说。上海华敏集团一位不愿透露姓名的高管表示，目前公司正在与黑石就转让上海华敏豪泰大厦进行谈判。“谈判还在进行中，由于签署了保密协议，现在不能对外透露具体信息。”上述上海华敏集团高管透露，公司还在与黑石商淡收购价格，至于交易何时完成不能确定。而业内人士估算，该笔交易将超过６０亿元。此外，黑石还通过旗下的盈石，与ＳＯＨＯ中国成立合资公司“盈石搜候（上海）有限公司”，曲线投资商业地产。该合资公司于今年５月份成立，合资公司由双方各持股５０％，合作期限为１０年。ＳＯＨＯ中国董事长潘石屹透露，未来ＳＯＨＯ自己持有的商业项目，将交由盈石搜候进行管理。与此同时，凯德和铁狮门也加大了在中国投资布局的力度。“商业地产的发展进入了一个新阶段。一二线城市的区域型购物中心成为市场热点，也成为外资眼中的＇香饽饽＇。”戴德梁行商业部董事韦泽铭说。７月２日凯德商用称，公司将成立一只１０亿美元的私募股权基金，用于投资中国的零售商业地产开发，这也是凯德商用迄今所设立的最大规模的地产基金。据了解，该基金投资期限为８年，其中５０％将由凯德商用全资附属公司认购。该地产基金成立后，将用于投资成都天府、成都魅力城和上海的卢湾项目。而上海一家投资公司的高管告诉记者，美国铁狮门集团正在为投资苏州的一个大型商业项目而募集资金。“现在国外对外资的限制非常严格，所以铁狮门和国内一家信托公司进行合作。他们共募集了三只地产信托基金，总规模约在９亿元人民币，可能会分期投到苏州的商业项目。”上述消息人士说。“虽然外资对中国房地产市场持非常谨慎的态度，但他们非常看好中国的商业地产市场。现在境外的地产基金想通过不同的渠道投资一线城市的商业和办公楼。规模为１０亿－２０亿元的外资地产基金，对二线城市的商业项目也很感兴趣。”叶建成说。叶建成告诉记者，外资现在仍然对投资住宅不太感兴趣。之所以投资中国的商业地产，除了看到国内商业消费的增长潜力外，也是看到了如万达等商业地产龙头企业的快速崛起。６月２９日上海宝山万达广场开业第二天，就因为前来购物消费的人流量过大，而造成了当地交易的拥堵。宝山万达广场是万达集团在上海继五角场、周浦、江桥后的第四座城市综合体，也是万达集团２０１２年首个开业的万达广场。这座总建筑面积约３０万平米的大型商业综合体，集居住、商务、购物、休闲、娱乐等功能为一体，使北上海缺少商业配套的局面得到了根本改变。“自２００６年至今已经建设５个万达广场，松江万达广场也在今年４月份正式动工。上海是万达在全国发展中的重点城市之一，预计在２０２０年前万达将在上海建１０个万达广场。”上海万达方面表示。韦泽铭指出，以万达为代表的“订单式地产”模式备受外资推崇，正在成为未来商地产发展的方向。“对多种产业整合的＇订单式＇商业地产模式的成功和崛起，不仅受到了市场的认可，也受到了国内外资本界的高度关注。很多国外投资机构以前的关注重点是办公楼，现在也把更多的注意力放在商业综合体上。他们希望在这领域与国内的房企合作，以寻找新的投资机会。”韦泽铭说。