周二，银行间资金市场运行相对平稳。央行之前为了缓解市场资金紧张发行的逆回购当天大量到期，到期总量为１３３０亿，央行为对冲影响，发行７天逆回购５００亿，利率３．３０％，与二级市场利率基本持平。市场对新发逆回购需求一般，体现整体资金面仍处于相对宽松的状态。市场成交方面，周二维持相对平稳的状态。银行间质押式回购市场总成交６８８５．５亿，成交量相对周一大幅增加１２００亿。在逆回购到期量大于新发量的情况下，需求有所回升。其中，隔夜品种成交超过５８８４亿，加权利率收于２．３４０７％，相比周一微幅下行１．５７个基点，变化不大。７天和１４天品种总成交８６０亿左右，其中７天品种成交７３０亿，加权平均利率分别收于３．３２６６％和３．３３６３％，差别不大，相对周一的水平分别下行３个基点和１１个基点，体现整体需求仍旧偏弱。市场对于７月资金面的判断仍以宽松为主。２１天和１个月的品种加权利率分别收于３．３０６３％和３．２３１２％，与７－１４天品种形成小幅倒挂，总成交８２亿，市场有各类机构有该期限的融出需求，体现市场对于远期资金面的判断属于宽松状态。其余长期品种方面，２－４个月品种都有少量成交，利率处于３．２０％－３．５０％的区间内，市场长期资金供应充足。　（来源：上海证券报）