本报讯　（文／表　记者李震）连续６个月下降的ＦＤＩ终于止住了跌势。商务部１５日发布的数据显示，２０１２年５月，全国实际使用外资（ＦＤＩ）金额９２．３亿美元，同比增长０．０５％。专家称，５月数据或显示出经济有初步企稳的迹象，但全年来看ＦＤＩ下降是趋势。相关公司股票走势ＦＤＩ数据显示经济有初步企稳迹象交通银行金融研究中心研究员陆志明表示，５月ＦＤＩ波动幅度不是很大，虽然略为增长，但尚没有明确的趋势，暂时不能说经济好转了。不过，５月ＦＤＩ数据显示经济有初步企稳的迹象。花旗集团亚太区首席经济学家沈明高表示，５月份的好转可能会持续，但不指望太大的反弹。月份之间有波动是正常的，能否说明经济好转则需要再观察。沈明高表示，全球经济不景气和中国经济增速放慢以及中国经济正在面临的结构性调整，使得未来外资投资放慢是趋势。具体来说，全球经济的不景气使得外资投资放慢。而国内经济增速放缓，宏观调控使得外资投资的行业周期性下降；同时，中国经济面临着结构性调整，在产业政策上从全面鼓励外资投资转到有选择性的鼓励外资投资。未来外资投资结构也会转型商务部统计显示，２０１２年１～５月，外商投资新设立企业９２６１家，同比下降１２．１６％；全国实际使用外资金额４７１．１亿美元，同比下降１．９１％。陆志明表示，预计今年全年ＦＤＩ在１０００亿美元左右。今年以来，政府主动调低ＧＤＰ增速，更加注重经济发展的质量。沈明高表示，目前中国经济结构处在转型中，未来外资投资结构也会转型。预计未来外资投资会有新的变化。一是从直接投资转向间接投资，比如从产业投资转向二级市场；二是从低端市场转向高端市场。　（来源：中国经济网）