记者７月１４日获悉，因日前央行降息今年第七期和第八期电子式储蓄国债被停止发行后，财政部已发布公告决定下周发行今年第九期和第十期电子式储蓄国债，合计最大发行额４００亿元。电子式储蓄国债是财政部面向个人投资者发行的，以电子方式记录债权的一种不可上市流通的人民币债券。根据公告，此次发行的两期国债为固定利率固定期限国债，其中第九期期限为３年，年利率４．７６％，最大发行额为２８０亿元；第十期期限为５年，年利率５．３２％，最大发行额为１２０亿元。两期国债发行期为２０１２年７月２０日至７月２９日。公告公布日至发行开始前一日，如遇中国人民银行调整同期限金融机构存款利率，这两期国债从调息之日起取消发行。发行期内，如遇中国人民银行调整同期限金融机构存款利率，这两期国债从调息之日起停止发行。公告指出，两期国债从２０１２年７月２０日起息，按年付息，每年７月２０日支付利息，第九期于２０１５年７月２０日偿还本金并支付最后一次利息，第十期于２０１７年７月２０日偿还本金并支付最后一次利息。两期国债以１００元为起点按１００元的整数倍发售、兑付和办理各项业务，每个账户购买单期国债最高限额为５００万元。国债实行实名制，不可以流通转让，可以按照相关规定提前兑取、质押贷款和非交易过户。此外，投资者购买本次发行的两期国债，需持本人有效身份证件和承销团成员的活期存折（或借记卡）在承销团成员网点开立个人国债账户。已经通过承销团成员开立记账式国债托管账户的投资者可继续使用原来的账户购买电子式储蓄国债，不必重复开户。