日前，有媒体报道，成功收购萨博汽车的ＮＥＶＳ公司首席执行官蒋大龙表示，ＮＥＶＳ收购了包括“凤凰平台”在内的所有萨博汽车资产，与任何一方都不产生冲突。这无疑让此前收购萨博汽车失败的青年汽车再一次受到打击。之前，就在ＮＥＶＳ宣布已１００％获取萨博汽车资产时，青年汽车发出声明称，此前公司投入的资金用于收购了萨博汽车中最新的“凤凰平台”。但对于青年汽车的声明，作为萨博汽车的新股东，ＮＥＶＳ首席执行官蒋大龙给予了否认。蒋大龙确认，ＮＥＶＳ真正购得了萨博汽车的“凤凰平台”，且明确表示，“我们对于＂凤凰平台＂已有详细规划”。蒋大龙的表态无疑会让青年汽车再次“坐立不安”。一年来，在竞购萨博一事上，青年汽车的表现是信心满满的志在必得，多次提高竞购报价，但最后却得到了一个黯然出局的结果。不过还好，青年集团董事局主席庞青年还能用已经收购了萨博汽车的“凤凰平台”来“安慰”自己。但这一次，蒋大龙的表态完全否认了庞青年的说法。对蒋大龙有关“凤凰平台”的说法，青年汽车方面还没有做出任何回应，但事已至此，青年汽车似乎已没有必要去和蒋大龙做口头上的争论。此前，庞青年曾表示，去年购买的萨博汽车全新开发的“凤凰平台”，是用于规划中的萨博汽车全系列产品所需的所有资料，包含数模、图纸以及与此相对应的产品标准和工艺等。那么，现在青年汽车要做的就是彻底清查一下，是否拿到了上述资料。此外，青年汽车还应尽快查清楚萨博汽车是否对“凤凰平台”进行了一物多卖。据媒体报道，对于青年汽车付出资金并未拿到“凤凰平台”技术，资金将如何归还的问题，蒋大龙表示，ＮＥＶＳ从萨博汽车资产管理人处收购的已是剥离债务之后的资产，ＮＥＶＳ不牵扯到萨博汽车之前的债务。也就是说，如果青年汽车不彻底查清楚，就可能真要面临几千万欧元打水漂的结局了。