早报讯　全球范围内的世界互联网协议版本６（ＩＰｖ６）昨日正式启动。据中广网报道，在非营利组织国际互联网协会（Ｉｎｔｅｒｎｅｔ　Ｓｏｃｉｅｔｙ）发起下，包括互联网服务供应商ＡＴ＆Ｔ、康卡斯特（Ｃｏｍｃａｓｔ）、时代华纳有线（Ｔｉｍｅ　Ｗａｒｎｅｒ　Ｃａｂｌｅ），网络设备制造商思科和Ｄ－Ｌｉｎｋ，Ｗｅｂ服务提供商Ｆａｃｅｂｏｏｋ、谷歌、微软和雅虎等世界上很多公司，于格林尼治时间６月６日开启对ＩＰｖ６的永久支持。这代表ＩＰｖ６已不再是实验性质的产品，而是网络创新重要的下一步，未来将会有越来越多的ＩＰｖ６应用服务及产品。中国互联网络信息中心（ＣＮＮＩＣ）昨日也发布公告，宣布ＩＰｖ６开放交换和应用验证中心正式成立，旨在提供免费的ＩＰｖ６试验性接入、应用验证环境以及ＩＰｖ６技术咨询与培训服务。今年早些时候，中国国家发改委就发布了ＩＰｖ６发展时间规划，并宣布拿出８０亿元人民币作为下一代互联网发展专项资金，促进ＩＰｖ６产业链快速发展。据介绍，ＩＰｖ６是新一代互联网协议，按照这个协议，我们可以对ＩＰ地址进行规定，制定ＩＰ地址的产生方法。由于目前ＩＰｖ４地址使用殆尽，所以有必要使用新一代协议。因为ＩＰｖ４采用３２位地址，支持４０亿个ＩＰ地址，而ＩＰｖ６采用１２８位地址，可用的单一地址数量为：３．４ｅ＋３８（３４乘以１０的３８次方）。“就像原来我们打电话，是６位数字，随着使用电话用户的增多，号码升级到了８位，ＩＰｖ４升级到ＩＰｖ６也就是这个道理。”国际互联网协会网络技术长莱斯利表示。