本报记者　邝龙　实习生　刘春自今年１月份斥资将全球混凝土机械巨头普茨迈斯特“揽”入怀中之后，三一重工（６０００３１）又迈出新的扩张步伐。公司日前宣布通过子公司普茨迈斯特斥资８１０万欧元购入德国著名混凝土搅拌车以及特种搅拌设备生产商ＩｎｔｅｒｍｉｘＧｍｂＨ公司。令人泄气的相关公司股票走势是，公司股价昨日并未对此有大反应，全天横盘震荡整理，截至收盘，股价仅涨了１分钱，收报１１．６１元。分析人士表示，此次收购效应在短时间内并不能得到体现，目前左右公司股价的关键性因素还是在于对公司业绩的判断。收购提高长期竞争力三一重工公告称，７月１９日，公司控股子公司德国普茨迈斯特出资８１０万欧元收购了Ｈａｎｓ－ＧｅｏｒｇｅＳｔｅｔｔｅｒ先生持有的ＩｎｔｅｒｍｉｘＧｍｂＨ公司１００％的股权。公告显示，ＩｎｔｅｒｍｉｘＧｍｂＨ是欧洲第三大混凝土搅拌车以及特种搅拌设备生产商，其产品的客服与物流中心位于公司总部德国的Ｈｅｉｍｅｒｔｉｎｇｅｎ，总资产约６１３万欧元，净资产３１６万欧元。金融危机前，２００７年全年公司销售收入超过３０００万欧元，息税前利润２１６万欧元。２０１１年全年实现销售收入１０１０万欧元，息税前利润１０．６万欧元。此次的收购方是三一重工不久前才收入囊中的普茨迈斯特。三一重工表示，本次收购ＩｎｔｅｒｍｉｘＧｍｂＨ公司将有利于丰富普茨迈斯特的产品组合，延长产业链，并将与公司现有业务形成良好的协同效应，显著增强公司在混凝土搅拌机械领域的研发创新能力、营销服务水平以及国际品牌影响力，进一步提升公司混凝土机械的国际化水平。对此，申银万国表示，此举助三一重工国际化进程又走出坚实一步。此次收购“进一步完善了公司海外产品链，增强了公司在混凝土搅拌机械领域的研发创新能力、营销服务能力和国际品牌影响力，提升了公司混凝土机械的国际化水平。”三一重工总裁向文波日前也曾表示，欧债危机给了公司更多收购整合海外企业的机会，最近公司还将有几项海外收购项目。股价走势看业绩收益最近一个多月，三一重工由于资金链紧张问题和裁员消息屡屡成为舆论热点。尽管公司的高管们多次辟谣否认，但还是难止公司二级市场股价的颓势。据大智慧统计，从６月１５日至７月２３日，三一重工股价的累计跌幅已超过２０％，而同期沪指跌幅仅为６．７３％。就在三一重工宣布收购消息的昨日，公司股价依旧表现弱势。本地一位券商分析师指出：“工程机械是周期性很强的产业。从长期看，公司此次收购将有利于长远发展；但短期内很难得到体现，尤其是在目前行业景气度持续下滑、公司业绩不明的情况下，公司股价很难有亮眼的表现。”山西证券分析师李争东表示，短期内需求持续放缓，公司存货有所增加，三季度需求仍将放缓，四季度销量有望回升。“房地产行业土地购置面积增速放缓，行业仍处于去库存阶段，导致三一重工大部分产品短期内销售收入增速大幅下滑，存货周转情况持续放缓；下游需求减少导致公司净利润增长率必将有所降低，必须接受三一重工走入低ＰＥ阶段这一现实。”申银万国分析师李晓光预计：“基建的回升力度存疑和房地产投资的回落，短期影响投资者对工程机械行业的信心。”国泰君安分析师吕娟指出，“二季度工程机械底部特征明朗，预计下半年基本面有望在连续降息后逐步改善。工程机械方面，行业基本面底部特征明朗，根据先行指标，预计行业基本面将在下半年逐步改善。”据中国机械工业联合会日前公布的数据显示，今年１—６月份，我国机械工业累计完成工业总产值和销售产值８．７万亿元和８．５万亿元，同比分别增长１２．１７％和１１．６９％，增速同比均有所回落，但跌幅已经有所收窄。来源：《金融投资报》