逾１０亿曾国藩故里文化旅游区品牌（记者　邓霞）投资逾１０亿元的曾国藩故里文化旅游区，４日在湖南双峰县曾国藩故里富厚堂破土动工。按照项目规划，未来１５年内，该旅游区将按照国家５Ａ级旅游景区的标准逐步打造成海内外著名的文化旅游目的相关公司股票走势地和湖湘文化旅游的知名品牌。位于湖南双峰县荷叶镇境内的曾国藩故里文化旅游区，具有深厚的传统文化底蕴，继承与保留了富厚堂、白玉堂等曾国藩“九处十堂”故居建筑文化遗产，并拥有天子坪、九峰山等自然景观。其中，富厚堂是中国保存最为完整的一座乡间侯府，其藏书楼鼎盛时期藏书达３０万册，为晚清时期中国民间规模最大的藏书楼，也是全国保存至今最大的私家藏书楼。随着传统文化的强势回归，热衷研究曾国藩思想文化的群体日渐庞大，探访曾国藩故里的游客也络绎不绝。２０１１年９月，双峰县与湖南华剑实业集团签署曾国藩故里文化旅游区开发协议，华剑集团将投入１０余亿元人民币建设曾国藩文化博物馆、东山别墅、八本园、曾国藩广场、曾公铜像、家书长廊、诗词碑林园等４０多个项目，将其打造成一个以曾国藩故居为基石，将湖湘文化、创意、旅游、休闲结合于一体的经典旅游区。当日启动的项目一期工程投资约４亿元，主要用于曾国藩故里牌楼、曾公大道、曾国藩剧场、文化景观大门、停车场、游客服务中心等基础设施建设。曾国藩出生于湖南双峰县荷叶镇天坪村（旧属湘乡县），是晚清军事家、理学家、政治家、书法家以及晚清散文“湘乡派”创立人。官至两江总督、直隶总督，授武英殿大学士，封一等毅勇侯。作为湖湘文化的典型性代表人物，曾国藩在治国、治军、治家上的成就和他在修身、齐家、治国、平天下上的智慧，影响了几代湖湘人。