保监会首份险资投资新政昨日终于露脸，新政使险资债券投资大松绑，最多可买５０％无担保债。保监会昨日在其官网登出７月１６日印发的《保险资金投资债券暂行办法》（以下简称《债券办法》），《债券办法》增加了混合债券和可转换债券，同时提高了无担保债券投资上限至５０％，并适当放宽了发行限制。在放宽投资渠道的同时，保监会也增强了偿付能力预警机制，如上季度末偿付能力充足率低于１２０％的，不得投资或增持无担保非金融企业（公司）债券。券商看好险资增持信用债近日公布的《债券办法》主要包括四项重大内容：增加投资品种，增加了混合债券和可转换债券，可投资品种基本覆盖了现有市场公开发行的品种；调整投资比例，提高了无担保债券投资上限，保留了单品种比例限制，强化了交易对手、关联企业和分散化要求；适度放宽发行限制，结合市场需要，在原有公开招标方式的基础上，增加了符合规定的簿记建档方式，放松了一级市场和二级市场的投资限制；加强风险管控，明确了发行人资质，统一信用评级，规范担保方式，强调内部评级的约束力，建立了偏离度评估制度，增强了偿付能力预警机制。《债券办法》第十三条规定，“保险公司投资有担保的企业（公司）债券，可以按照资产配置要求，自主确定投资总额；投资无担保非金融企业（公司）债券的余额，不超过该保险公司上季末总资产的５０％”该上限由此前规定的２０％提高至５０％，与此前的征求意见稿设想一致。无担保债券利用公开招标和簿记建档发行方式均可以，从而达到平滑收益率波动、提高长期投资收益率水平。申银万国在征求意见稿曝光时表示，“未来随着投资渠道的拓宽，保险将降低国债在资产配置中的比重，把资金更多配置于风险和收益相对更高的资产。偿付能力充足率有要求保险资金规模持续增长。截至６月底，保险公司总资产６．７８万亿元，较年初增长１３．３％．为了管理规范规模巨大的保险资金，保监会在放宽投资渠道的同时，也加强了风险管控。据《债券办法》要求，保险公司上季度末偿付能力充足率低于１２０％的，不得投资无担保非金融企业（公司）债券；已经持有上述债券的，不得继续增持并适时减持。上季度末偿付能力处于１２０％和１５０％之间的，应当及时调整投资策略，严格控制投资无担保非金融企业（公司）债券的品种和比例。