每日经济新闻记者　刘明涛自沪指５月４日盘中触及２４５３．７３点高点后便一蹶不振，近日更是节节败退，昨日（６月２６日）已跌至２２２２．０７点，创出五连阴，离今年新低２１３２点不远。指数不给力，成交金额也在不断萎缩，沪市连续５个交易日成交金额在６００亿元之下，昨日更低至４７２．８亿元，交投状况极为低迷。股市为何冷清至此？也许中国证券登记结算有限责任公司（以下简称中登公司）公布的最新Ａ股持仓数据能告诉投资者一部分答案。持仓账户再降６万户据中登公司最新披露的“一周股票账户情况统计表”显示，截至５月２１日（上周四），两市期末持仓Ａ股账户数为５６６７．３９万户，相比前一周下降５．９２万户，Ａ股持仓账户比例萎缩至３４．１６％。无论是持仓账户数还是持仓比，当前Ａ股持仓账户均处于今年以来较低水平，说明市场资金观望气氛浓烈。在持仓账户数环比下降的同时，场内资金交易欲望也不强，上周两市参与交易的Ａ股账户数只有７７１．８６万户，较前一周的８８６．８４万户锐减１１４．９８万户，这也部分解释了上周两市交投情况极为低迷的原因。市场人士分析认为，上周由于有端午小长假，场内资金交易热情不高，在假期来临时采取了清仓过节的交易策略，而持仓账户不愿参与交易，则是前期进场资金被套，如今只能坚守等待解套，在市场前景尚未明朗前，谨慎持股，没有贸然割肉换股。《每日经济新闻》记者注意到，新增Ａ股开户数上周同样出现下降，不过日均开户数出现上升。数据显示，两市开户数合计为１０．４１万户，环比减少２５２２户。但值得注意的是，上周两市只交易了４天，若以日均开户数来环比，上周日均开户数是高于前一周日均开户数的，或说明在市场连续下跌的情况下，已有场外资金开始悄然入场，准备抄底。５月第３周始现连续下降《每日经济新闻》记者统计发现，上周Ａ股持仓账户数环比减少５．９２万户，这已是该数据连续第５周出现环比减少，且环比减少数值已现放大，这在Ａ股市场上较罕见。５月的第三周，即５月２１日～２５日，持仓数较前一周下降２．６３万户，之后３周时间内，持仓数分别较前一周下降了１．５９万户、３．６０万户和５．０３万户，可见散户离场态度日趋坚决。记者还注意到，若不是５月１４日～１８日持仓账户数环比回升４．１５万户，Ａ股持仓账户恐将出现连续１０周下降。当时，Ａ股持仓账户数已是连续４周下滑，当周持仓账户数从５６８２．０１万户升至５６８６．１６万户，止住了连续下滑的颓势。然而谁也没有预料到，在上述环比增长后，Ａ股持仓账户数又经历了连续５周减少的低迷态势。一位长期跟踪持仓账户的业内人士表示，近来股市走势疲软，持仓账户出现环比持续减少，说明在连续下跌行情中，中小散户的心理承受力不断受到冲击，不少投资者选择割肉离场。而这５周中，有两周市场出现反弹，持仓账户依旧在减少，只能说明中小散户交投欲望不强烈，对市场判断极其悲观，即便出现反弹也选择减仓离场。不过在持仓户持续降低的过程中，日均开户数据开始出现回升，由此预示，大盘杀跌空间或有限，短期见底可能性在增大。