财政部日前制定了《革命老区转移支付资金管理办法》，明确革命老区转移支付资金主要用于革命老区专门事务和民生事务，该资金不要求县级财政配套，不得为其他专项资金进行配套。革命老区转移支付资金是指中央财政设立，主要用于加强革命老区专门事务工作和改善革命老区民生的一般性转移支付资金。财政部表示，此次制定管理办法，旨在促进革命老区各项社会事业发展，支持革命老区改善和保障民生，进一步规范革命老区转移支付资金管理，提高资金使用效益。管理办法指出，革命老区转移支付资金分配对象为对中国革命作出重大贡献、经济社会发展相对落后、财政较为困难的革命老区县、自治县、不设区的市、市辖区。根据管理办法，中央财政在年度预算中安排革命老区转移支付资金。省级财政根据本地区实际情况，可在年度预算中安排一定资金，与中央财政补助资金一并使用。革命老区转移支付资金不要求县级财政配套，不得为其他专项资金进行配套。革命老区转移支付资金一方面用于革命老区专门事务，包括革命遗址保护、革命纪念场馆的建设和改造、烈士陵园的维护和改造、老红军及军烈属活动场所的建设和维护等。另一方面用于革命老区民生事务，主要是指改善革命老区人民群众生产生活条件的有关事务，包括教育、文化、卫生等社会公益事业方面的事项和乡村道路、饮水安全等设施的建设维护。管理办法明确，革命老区转移支付资金不得有偿使用，不得用于行政事业单位人员支出和公用支出，不得用于投资经商办企业，不得用于购置交通工具等其他开支。