日发数码拟参与收购的山西中亚神力铸造有限公司资产估值较账面价值折价高达６成，业内人士表示，此系评估机构对标的资产“挤干水分”所致，不过，其背后或隐藏着虚增利润的更大风险。日发数码昨日发布午间公告，公司拟与科菲亚重型装备相关公司股票走势有限公司在山西忻州合资设立子公司忻州日发重型机械有限公司，并由新设的忻州日发收购山西中亚拥有的全部经营性资产，包括厂房、土地使用权、设备等，交易金额为１．０５亿元。忻州日发注册资本１．２亿元，其中日发数码出资１．１４亿元，占９５％；科菲亚出资６００万元，占５％。在忻州日发设立之前，日发数码与科菲亚及山西中亚三方于今年６月１５日共同签署了《资产收购协议书》，本次收购价格以评估机构对上述资产的评估价值１．２１亿元为基础，由交易双方协商确定。据公告，山西中亚成立于２００５年１０月，现已建成投产“年产９万吨铸件项目”，客户主要分布在风电和机床行业。值得一提的是，山西中亚主要资产科目的账面价值与评估价值相去甚远。数据显示，山西中亚截至本次评估基准日２０１２年４月３０日的固定资产账面价值为２．８７亿元，不过，根据坤元资产评估有限公司采用重置成本法评估后的结果，其评估价值却仅为１．０３亿元，资产缩水幅度高达６４．１９％，与此对应，山西中亚账面２．９８亿元的总资产仅评得１．２１亿元，评估折价５９．３７％。根据公司的相关说明，本次交易资产的评估价值与账面价值差异较大，主要原因在于山西中亚建筑物类固定资产账面分配不合理导致造价偏高。对此，一位从业多年的审计师对记者表示，重置成本法评估大幅折价，在本质上是对收购标的此前会计处理的强制调整，所谓“账面分配不合理”，通常是将该费用的开支进行了资本化处理，或者该计提的折旧未进行计提，结果必将导致资产的账面价值大幅虚增。“评估折价本质上是个挤水分的过程，但是水分不可能只存在于资产科目，那些资产虚高的企业通常都存在利润虚增的情况。”前述审计师对记者如此表示。虽然日发数码的公告并未对山西中亚的利润表数据进行披露，但是收购协议的生效条件包括山西中亚财务账目真实、清晰，交割前转让的经营性资产的一切债权债务均已合法有效剥离等条款。关于收购的动机，日发数码表示，本次收购系对上游产业的延伸，有助于公司加强对铸件质量的管理和监控，保证铸件长时效的稳定质量，提升机床产品的品质。