本报讯（文／表　记者陈芳）“２０１２年将成为期货业的创新年！”日前由国泰君安期货主办的《金融期货大格局下，如何创新投资模式》投资报告会上与会专家表示。就相关公司股票走势在该报告会召开的前一天晚上，业内期待已久的期货公司资产管理业务征求意见稿发布，这意味着期货公司将成为我国金融市场上投资范围最广的机构投资者！期货市场有望规模扩大在该投资报告会上，证监会发布的《期货公司资产管理业务试点办法（征求意见稿）》，成为与会专家关注的焦点。有业内人士表示，拥有资产管理业务之后，期货公司将成为我国金融市场上投资范围最广的机构投资者。根据征求意见稿，该《试点办法》主要规范“一对一”资管业务。“一对多”资管业务的具体规定，由证监会根据市场发展情况另行制定。此外，申请资管业务试点的期货公司应当符合五大条件，其中前两项硬性条件为，净资产需要达到５亿元以上；期货公司近２年分类监管评级要达到Ｂ类ＢＢ级以上。目前符合这两项标准的共有国泰君安期货、中证期货、广发期货等共计１０余家期货公司。北京工商大学证券期货研究所所长胡俞越表示，期货公司资产管理业务一旦推出，将扩大期货市场规模，增强期货公司盈利能力，改变期货公司单纯依靠经纪业务的现状。１０余个新品种正在筹备除了业务创新之外，交易所的品种创新也进行得如火如荼。据胡俞越透露，郑州商品交易所的菜籽、菜粕以及玻璃期货很快就要推出了。之前预计国债期货可能要到明年春天才能推出，“但最近中金所专门抽调了十几个人研究国债期货，加上最近央行的降息，预计国债期货年内推出的可能性非常大。”胡俞越表示。此外正在研究的还有原油期货、土豆期货、鸡蛋期货、商品期权等，共计逾１０个新品种正在筹划之中。行业利好不断期货概念股现异动在资管业务征求意见稿发布之前，Ａ股市场上的期货概念股已有异动表现，包括美尔雅（６００１０７）、弘业股份（６００１２８）、大恒科技（６００２８８）等多只期货概念股在上周三和上周四都逆势走高。截至目前，Ａ股市场上的近３０只期货概念股中，大多只是参股期货公司，旗下的期货公司大多没有资格进入第一批试点。达到硬性条件的只有中国中期（０００９９６）持股２１．８４％的中国国际期货；浙江东方（６００１２０）参股５．４３％的永安期货；弘业股份（６００１２８）持股２１．７５％的江苏弘业期货；新湖中宝（６００２０８）控股９１．６７％的新湖期货；华丽家族（６００５０３）与华泰证券（６０１６８８）各持股４０％和６０％的华泰长城期货以及海通证券（６００８３７）持股６６．６７％的海通期货。目前在各期货概念股中，期货业务在主营业务收入中占比并不大，对利润的贡献也非常有限。以被誉为“期货第一股”的中国中期（０００９９６）为例，２０１１年的年报显示，当期营业收入中，汽车服务业务的营业收入占比高达９３．１４％、物流等综合服务业务的营业收入占比只有６．８６％，期货业务收入并未单独列出来。宏源证券（０００５６２）１００％持有宏源期货股份，在２０１１年该公司的营业收入只有４．２％来自于期货业务。