凤凰科技讯　北京时间７月８日消息，据国外科技博客ＴＨＥ　ＶＥＲＧＥ报道，一群来自诺基亚的前员工和热衷于ＭｅｅＧｏ平台的爱好者共同在芬兰创建了一家名为Ｊｏｌｌａ（芬兰语意为“救生筏”）的移动初创企业，并打算针对市场开发和推出一些基于ＭｅｅＧｏ平台的新设备。据Ｊｏｌｌａ公司在ＬｉｎｋｅｄＩｎ上提供的资料显示，Ｊｏｌｌａ公司“由诺基亚ＭｅｅＧｏ（参数图片样张评测）　Ｎ９部门的一些主管和核心专业人才、以及ＭｅｅＧｏ开发者社区中部分表现最佳的开发者共同组成”。Ｊｏｌｌａ公司于７月７日在ＬｉｎｋｅｄＩｎ网站发布消息称：“新的ＭｅｅＧｏ智能手机将由我们及我们在行业领域和和投资领域内的合作伙伴共同创建，而且还会得到来自ＭｅｅＧｏ开发者社区的支持。”由于Ｊｏｌｌａ与诺基亚没有业务往来，因此Ｊｏｌｌａ不会向诺基亚的Ｎ９智能手机或Ｎ９５０开发者手机提供支持和升级服务。马克？迪龙（Ｍａｒｃ　Ｄｉｌｌｏｎ）担任这家芬兰初创企业的ＣＯＯ，他曾在诺基亚工作了近１１年时间，从２００６年１月开始担任诺基亚ＭｅｅＧｏ（此前称Ｍａｅｍｏ）项目的首席工程师职务，直到今年５月马克？迪龙才选择离开了诺基亚。Ｊｏｌｌａ在一份声明中称：“诺基亚创建了一些非常绝妙的产品全球最优秀的智能手机。这一产品应该继续下去，我们将携手那些曾为ＭｅｅＧｏ获得成功贡献过力量的所有天才一道来实现这一目标。另据专注塞班产品动向的科技博客ｓｙｍｂｉａｎｔｗｅｅｔ披露，Ｊｏｌｌａ在其Ｔｗｉｔｔｅｒ上透露称，未来其将与合作伙伴共同推出ＭｅｅＧｏ手机，其中包括华为。（编译／若水）