从近期公布的金融数据显示，无论从信贷规模还是信贷结构来看，６月份的数据表现出显著的季末特征，与３月份的信贷数据特征高度一致，即信贷规模大幅高于上月，且以企业的短期贷款为主。中长期贷款投放仍然不多。在６月过９０００亿的贷款增量中，中长期贷款仅有不足３０００亿，剩下都是短期贷款及票据。去年年末以来“贷款冲量靠短期和票据”的局面并未改观。说明信贷资金并未大量流向对总需求有较大拉动力的建设项目中去。在这种状况下，信贷投放的后劲很难保证。当前中国的经济犹如逆水行舟，为应对当前疲弱的经济状态，央行从２月以来已经两次降低存款准备金率，一个月内连续两次降低利率释放资金缓解流动性，且市场预期下次存准率的下调时间窗口也已打开。然而，政策本身不是推动经济增长的根本原因，只是在市场失灵时需要政策“有形的手”发挥作用，作为有效对冲，维护经济的稳定。目前中国正面临经济增长波动中枢的下移。在这样的背景下，做投资确实很难。今年上半年股票分化非常明显，少数股票不断创新高；而很多股票，尤其是周期类，业绩差的公司则不断创新低，同时周期性行业的弹性显著下降。目前，市场的机会主要来自于有业绩增长保障的消费和服务类公司。与其每天费心博弈政策放松的步骤，不如知难而上，在经济调整中寻找那些业绩增长有保障的优质公司。（作者系农银策略价值股票、农银中小盘股票基金经理）