６月２１日，发改委、水利部和住建部三部委联合发布《水利发展规划（２０１１－２０１５）》（以下简称《规划》）。根据《规划》，国家提出了“十二五”水利发展的一系列的预期性指标和约束性指标，其中两个约束性指标分别为，到２０１５年解决农村２．９８亿人的饮水安全问题；单位工业增加值用水量降低３０％。对上述约束性指标，国家将进一步细化分解到有关地区，明确工作责任和进度，主要通过政府运用公共资源全力完成。尽管《规划》并未提出“十二五”水利的总投资数额，但此前水利部部长陈雷曾公开表示，“十二五”期间，全国水利总投资预计达１．８万亿元。单位工业增加值用水量降低３０％《规划》主要确定了水资源保障和水资源节约保护的两大类主要指标。就水资源保障而言，国家提出三类指标：全面解决约３亿农村居民饮水安全问题，农村集中式供水受益人口比例提高到８０％左右；水利工程新增年供水能力４００亿立方米，其中新增城市供水能力２６０亿立方米左右，城市供水水源保证率不低于９５％；力争完成７０％以上的大型灌区和５０％以上的重点中型灌区骨干工程续建配套与节水改造任务，新增农田有效灌溉面积４０００万亩。在上述指标中，后两类指标为预期性指标。就农村供水的约束性指标问题，本报获悉，国家已专门出台了《全国农村饮水安全工程“十二五”规划》，但至今尚未对外公开全文。在水利部农村饮水安全中心综合管理处处长张汉松看来，到２０１５年解决３亿农村居民饮水安全问题的目标切实可行，因为全国每年解决近６０００万农村居民的饮水安全问题，２０１１年这一数字则是６３９８万。但一位地方政府官员认为，上述目标的实现并不容易，７月１日新的《生活饮用水卫生标准》将在全国实施，而随着城乡饮水安全标准逐步统一，新增饮水不安全人群会呈现出动态的变化，解决农村饮水安全的周期会比较长。同时，《规划》也提出了水资源节约保护的指标，即全国用水总量力争控制在６３５０亿立方米以内；单位工业增加值用水量比２０１０年下降３０％以上。其中，工业节水这一约束性指标值得关注。“去年的中央一号文件和今年的三号文件，都强调了工业节能，这一目标将像节能目标一样层层分解，预计地方对此的重视程度将大大高于＂十一五＂。”中国水科院水资源配置研究室主任谢新民对记者表示。２０１１年中央水利投资超千亿在“十二五”期间的水利投资，《规划》只是提出了投资原则和重点工程，而未明确投资金额。《规划》指出，在加快建立政府水利投资稳定增长机制、发挥政府投资主渠道作用的同时，进一步放开水利工程建设领域，吸引民间资本参与水利工程建设和管理。尽管《规划》并未明确投资金额，但水利部部长陈雷曾经提到，“十二五”期间全国水利总投资预计达１．８万亿元，中央水利投资约８０００亿元，其余１万亿元由地方政府多渠道筹集。其中，农村饮水安全工程投资是“十二五”确定的重点建设项目之一。对此，农村水利司供水排水处处长张敦强对本报记者透露，这项工程上的资金投入大约需１６００亿－１７００亿元资金，将以中央投入为主，地方配套为辅，再加以农村自筹。资料显示，２０１１年中央水利投资规模首次突破千亿元，达到１１４１亿元，较上年增加１５．９％；地方水利投资规模首次突破两千亿元，达到２３１１亿元。（王尔德）　（来源：２１世纪经济报道）