冒着７月的酷暑，北京游客陈立祥和几位朋友专程到秦始皇兵马俑参观。拿着门票，陈立祥倍感郁闷：“我刚才听别人说，这门票里除了兵马俑，还包括百戏俑、陵园区等５个景点，而且都不在一起。除了兵马俑，我们没有兴趣、也没有时间看别的景点，这不是让我们白花钱嘛！”近几年，国内许多景区纷纷将区域内多个景点“打包”，取消各景点的单独售票，实行“大景区、一票制”。时下正是暑期旅游旺季，像陈立祥一样，许多游客对“一票制”不满，认为景区这是“捆绑搭售、变相涨价”。游客质疑：不知情、没得选　实为变相涨价陈立祥说，在售票处和景区门前，不仅没有任何标识牌明示门票内容，也没有工作人员向游客进行解释，“售票员根本不让人说话，只喊＇１５０一张票，不买就走＇，态度非常恶劣。”记者发现，在游客所购买的门票下方，其实有几行小字说明，参观景点包括秦兵马俑博物馆、秦始皇陵、秦始皇陵遗址公园和百戏俑坑博物馆、文官俑坑博物馆等多个景点。若不留心查看很难发现。记者随机采访了多位游客，大多数外地游客都不知道１５０元门票包括的具体参观内容，一些旅行团游客表示，旅行团并未给出充足的游览时间，也只能放弃其他景点。随后，记者从兵马俑景区门口先后排队搭乘电瓶车、大巴车等，辗转来到约２公里外的另一处景点百戏俑坑。与兵马俑的人流如织相比，这里游客不多。而要到其他几个分散各处的景点仍需反复排队、搭车。在游客集中的地点，一次排队就花去记者３０分钟。一些游客称，看起来５个景区１５０元的票价并不贵。但实际上，因为没有明显标志告知、景点过于分散、乘坐转运车要排长队、旅行时间限制等种种原因，很少有人能将所有景点全部参观。因此，为没有参观的景点买单，无异于变相涨价。在西岳华山景区也存在类似问题。在华山北峰，来自内蒙的游客曹金宝告诉记者，买票时工作人员告知除了华山，还可以去仙峪、西岳庙游玩。但是带着孩子仅仅爬华山的几个山峰就花去了大半天，而且体力透支，不会再去别的景区。这样，１８０元一张的门票就显得比较昂贵。另外，１８０元的门票还将一些不想爬华山、只想去西岳庙游玩的游客挡在了门外。“华山我爬了好多回了，只想去西岳庙看看。但是也要１８０元，这是强迫消费。”一位西安游客说。