证券时报记者　吕锦明欧盟统计局最新公布的数据显示，欧元区１７个成员国今年第一季度的政府债务占国内生产总值（ＧＤＰ）比重由去年第四季度的８７．３％上升至８８．２％，欧盟２７个成员国政府债务占ＧＤＰ比重则从８２．５％上升至８３．４％。统计显示，与去年第四季度相比，有２１个欧盟国家今年第一季度政府债务占ＧＤＰ的比例有所上升，只有６个国家的这一比例有所下降。其中，希腊虽然在第一季度的政府债务占ＧＤＰ的比例高达１３２．４％，在欧元区国家中居于首位，但这一比例已经较去年第四季度下降３３个百分点，下降幅度名列第一。欧盟统计局分析认为，希腊这次之所以能成为欧洲减债冠军，主要是受惠于希腊私人机构参与的债务重组计划（ＰＳＩ）成功落实。据介绍，希腊私人机构参与的债务重组计划是总额１３００亿欧元第二轮援助希腊方案的一部分，通过ＰＳＩ债务减记使实际债务支付低于其面值。这样一来，数以百亿欧元计的希腊债务将消失。分析同时指出，如果希腊想保持欧洲减债冠军的头衔，还需要德国和国际货币基金组织（ＩＭＦ）消除分歧，早日推出官方部门参与希腊债务削减的计划（ＯＳＩ）。此前，ＩＭＦ提出官方债权人参与重组，与之前提出的私人债权人参与相对应，但德国明确表示反对任何形式的ＯＳＩ。德国外交部长威斯特威勒近期的讲话排除了任何就希腊紧缩计划重新谈判的可能性。日前有德国媒体报道称，德国总理默克尔将不会批准额外的希腊援助计划。有业内人士指出，目前欧盟和ＩＭＦ等援助出资方对于希腊能否履行承诺尚存在怀疑。