网友近日爆料，有孩子喝了惠氏奶粉后，身上出现红斑和脱皮现象，并发了孩子食用惠氏奶粉后的照片。消息一经微博发出，便引起了上万网友的转发。虽然，有皮肤专家表示，奶粉可能不是引发小孩病情的主因；但是，事件已经给广大消费者产生了不小的恐慌。而作为事件当事者的惠氏公司，面对传闻回应缓慢，遭到网友质疑。网传惠氏奶粉过敏引发网友对奶粉安全的担忧７月４日，有网友爆料，广东某婴儿饮用惠氏奶粉后，次日发现孩子身上出红斑和脱皮现象，之后马上到医院就医，并多次联系厂家。直到７月２日下午，厂家代表邓小姐回应称，次产品批号奶粉质量没问题，可以把未饮用完的奶粉退换新奶粉。对此，婴儿的父母表示无法接受，称“这样的奶粉还敢给孩子饮用吗”。此消息经微博发布后，引起了不少网友的转发与评论。网友们对奶粉的安全性纷纷表示担忧，同时，也希望当事人能尽快查明宝宝病因，看看是否与自身的过敏有关；网友“肉哥肉妹妈”还提出，“需要惠氏方面给个合理解释，不然真不敢吃了”。面对事件愈演愈烈的传播，奶粉过敏事件的最初爆料着“峰峰６００２”，在７月６日将此条微博删除。并且，在微博上称，“删微博不代表我心虚，只是觉得在尚未确实事件跟奶粉一定有关的同时，继续让这条微博疯传下去，引起大家的恐慌，实属不负责任。所谓关心则乱，也请大家体谅我同事为人父母爱女心切的心情”。孩子父母接受媒体采访　专家析疑：奶粉应不是主因网传惠氏奶粉过敏事件愈演愈烈，孩子父母接受了当地媒体采访。孩子的父亲在采访时称，“给孩子验血后，医生说吃了奶粉之后，蛋白质含量过高引起的过敏。”但是，商家的工作人员在电话采访中称，“奶粉每一批次都有检测报告，加上市面上卖的同一批次奶粉也很多，整个广东地区，这是第一例。”双方多次协商，商家表示只愿换一罐新奶粉。而对于孩子的医药费，商家表示证据不足，不能进行赔偿。关于是否是奶粉导致了孩子的过敏，广东省皮肤病医院的副院长陈永锋在接受采访时表示，孩子所生的病很可能是由金黄色葡萄球菌引起的一种严重的婴儿疾病，这种病跟饮食的关系不是很密切，如果孩子换了奶粉后，导致免疫力下降了或者得了其它的病，是可能诱发这种病的。网友表示惠氏回应缓慢　质疑其店大欺客针对惠氏奶粉过敏的传闻，惠氏公司于７月６日在其官方微博“惠氏金宝宝育儿专家”上作出回应，孩子所患的是“葡萄球菌烫伤样综合症”，这是一种由金黄色葡萄球菌引起的感染性疾病，而不是过敏性疾病。惠氏奶粉采用严格的生产工艺和质量标准，产品出厂前经过严格的监测以确保其质量和安全行符合国家标准。网友对于惠氏公司的回应，似乎并不领情。有网友表示，事件已经在网上传播了两天之久，有上万次的转发，给广大消费者带来了不小的恐慌；惠氏的回应如此缓慢，似乎跟其作为国际大品牌的身份很不相符。网友“荣烧”在微博上称，“用进口惠氏的家长想说句中肯立场的说话：对于＇峰峰６００２　＇发出的微博并不是一两天的事情，当事人孩子出现病情情况，家长定会是非常紧张和焦虑，而惠氏官方电话等方面的回应态度和速度，造就和决定了今天舆论的结果！你能体会家长的处境和孩子的痛苦吗？别店大欺客，也别让进口品牌冠上国产字样而变味了”。亲贝网