昨日两市早盘低开高走，一路上扬，午后冲高回落，最终沪指以小幅上涨报收，深成指以微幅下跌报收，两市共成交１３５１．３亿元，量能相比周三小幅放大，资金积极做多趋势较为清晰。据大智慧ＳｕｐｅｒＶｉｅｗ数据显示，昨日两市大盘资金净流入２１．０５亿元。这主要体现在券商、保险相关公司股票走势、工程建筑、交通工具、银行等板块。其中，券商板块居资金净流入首位，净流入２．７２亿元，净流入最大个股为方正证券、海通证券、中信证券，分别净流入０．６６亿元、０．５８亿元、０．５２亿元。保险板块居资金净流入第二位，净流入２．５１亿元，净流入最大个股为中国平安、中国人寿、中国太保，分别净流入１．２１亿元、０．６３亿元、０．６１亿元。工程建筑板块净流入２．１６亿元，净流入最大个股为中国铁建、同济科技、中国中铁，分别净流入０．３３亿元、０．２８亿元、０．２２亿元。不过，有色金属、农林牧渔、酿酒食品、交通设施、旅游酒店等板块出现了资金净流出态势。其中，有色金属板块居资金净流出首位，净流出０．３３亿元，净流出最大个股为包钢稀土、云南铜业、厦门钨业，分别净流出０．６９亿元、０．２１亿元、０．０６亿元。农林牧渔板块居资金净流出第二位，净流出０．２２亿元，净流出最大个股为隆平高科、神农大丰、雏鹰农牧，分别净流出０．６０亿元、０．１３亿元、０．０９亿元。酿酒食品板块净流出０．１３亿元，净流出最大个股为维维股份、伊力特、西王食品，分别净流出０．４５亿元、０．１４亿元、０．１３亿元。由此可见，当前Ａ股做多趋势有望延续。一方面，资金净流入的主要对象之一是保险股、银行股、券商股等金融股，是Ａ股的人气股和指标股，对市场有稳定作用。另一方面，个股方面资金净买入的数量也较多。统计数据显示，个股方面，昨日两市有１３００多只呈现资金净流入，资金净流入超千万的个股有９２家，资金净流入最大个股为中国平安，而资金净流出超千万的个股只有４６家。如此来看，大盘短线做多能量较为充沛，行情中短线运行趋势依然乐观。受此影响，市场渐有新增资金加仓迹象。其中，次新股、节能环保等品种得到了新增资金青睐。其中，次新股板块净流入２．５５亿元，净流入最大个股为方正证券、凤凰传媒、金河生物。节能环保板块净流入０．９７亿元，净流入最大个股为同济科技、三安光电、中信重工。由此可见，次新股更易受到新增资金关注，后市有望成为新的市场兴奋点。（大智慧咨询部提供数据）　（来源：上海证券报）