６月６日，一女子到杭州紫阳派出所报案，说一个男人用假身份骗了她。据都市快报报道，该男子２９岁，浙江人，白净清秀，体型匀称，爱穿衬衫和修身西服，戴名表，一头碎发染成浅栗色，戴黑框眼镜。对每个女人自称富二代，自食其力，海归后在杭州下沙一大公司上班。该男子用奔驰女的车，骗了保时捷女；在这个女友家，招待那个女友；每个女人都相信该男子是真命天子．．．民警查实至少６女被骗。据悉，其实，该男子既不是富二代，也不是海归，该男子只是杭州一家公司的普通业务员，父母在老家农村开小店，该男子自己则毕业于职业技术中专，只有一辆福特蒙迪欧是该男子自己的。该男子在杭州没有房子，也不租房，但只要能交到女朋友，就有该男子住的地方，今天，住在这个女友这儿，过几天撒谎说要出差，住到那个女友那儿，有时候，为了方便在女友间周旋，干脆就睡在车子里。该男子交代，从去年下半年到现在，该男子和多个女子同时交往，但该男子说，该男子并不想这样生活，该男子只是想用这种方式找一个更有钱的女人，那时，该男子会把这些钱全部还清。民警公布该男子的三个常用ＱＱ号码：５４１０５１７７４（如果爱）、１６０７０６５２８６（海阔天空）、１２５４６５２２３６（踏雪无痕），希望被这个男子骗过的女子尽快报案。（《证券时报》快讯中心）