虽然二季度Ａ股市场剧烈震荡，沪深３００指数二季度仅微涨０．２７％，但基金二季度整体盈利水平却较一季度大幅提高。根据天相投顾对基金二季报数据的统计，二季度包含ＱＤＩＩ在内的基金业整体盈利６１８．８８亿元，其中股票型基金和混合型基金成为盈利大户。天相投顾数据显示，二季度股票型基金整体盈利３３７．２２亿元，混合型基金整体盈利１８３．４２亿元，二者合计达到５２０．６４亿元，占二季度基金整体盈利的８５．５％。此外，债券型基金二季度盈利８４．７９亿元，货币型基金二季度盈利４４．６４亿元，保本型基金二季度盈利９．６４亿元，而ＱＤＩＩ基金则成为二季度唯一亏损的基金类型，二季度合计亏损４０．８３亿元。值得注意的是，虽然二季度沪深３００指数微涨０．２７％，远小于一季度的４．６５％，但基金二季度的整体利润却要大幅高于一季度。天相投顾数据显示，一季度基金整体利润为３８０．５１亿元，二季度升至６１８．８８亿元，升幅达到六成。其中，股票型和混合型基金一季度合计盈利为２５８．４３１亿元，而二季度二者合计达到５２０．６４亿元，利润翻了一番。此外，债券型基金二季度利润也较一季度翻了一倍有余。不过，受到二季度欧债风暴再度袭来的影响，ＱＤＩＩ基金一、二季度的表现则大相径庭，一季度尚能盈利５０．７１亿元，但二季度却转而亏损达４０．８３亿元。业内人士指出，尽管Ａ股指数二季度出现剧烈震荡，但由于基金重仓的地产、大消费板块却走出独立行情，同时基金较大幅度减持了二季度跌幅较深的金融、机械等行业，所以基金二季度的盈利水平反而较一季度有所提升。天相投顾数据还显示，分基金公司来看，纳入统计的基金公司中，除２家基金公司二季度旗下基金整体亏损外，其余基金公司旗下基金二季度均取得正收益。其中，广发基金、嘉实基金、博时基金、易方达基金和华夏基金占据二季度利润排行榜前五名，分别盈利达４３．２５亿元、４２．７４亿元、３６．９８亿元、３６．３２亿元、２６．５１亿元。不过，尽管二季度基金整体盈利水平较一季度大幅攀升，但具体到基金公司而言却是冷热不均，在部分基金公司二季度盈利较一季度以倍数增长的同时，也有一些基金公司二季度盈利却相较于一季度大幅下滑。