Ａ股年内反弹幅度不断收窄板块分化日益明显⊙记者　浦泓毅　编辑　梁伟昨日两市在持续一天的震荡之后再度双双收阴，　沪指下跌０．２３％，深成指下跌０．３２％。至此，沪指年内累计涨幅已被压缩至１％以相关公司股票走势内，仅余０．８％。而深成指表现则相对更为坚挺，累计涨幅收窄至５．５８％。尽管两市年线目前依然勉强收红，但纵览大盘上半年的表现，无疑令多数在年初对反弹寄予厚望的投资者大失所望。沪指今年年初探低至２１３２．６３点后展开反弹，上升通道一路延伸至２４００点上方，并于２月末行至年内高点２４７８点，长达两个月的连贯反弹一度令Ａ股投资者对今年的行情颇具信心。但沪指于５月再次上行至２４５０点上方后难以前行，并转头进入下降通道，５月以来沪指累计跌幅已达７％。年前，机构普遍预计宏观经济将在今年二季度触底，作为先行指标的股市也在这样的逻辑支持下展开反弹。但从５、６月间陆续公布的各项宏观经济数据来看，宏观经济的探底过程目前尚未结束，实体经济底部预计将延后至三季度才能出现，这一判断渐成主流，使得反弹根本动力遭到削弱。中金公司研究报告就表示，上半年经济增速下滑较快，反映出总需求疲弱和潜在增长率下降的重叠。企业去杠杆和去库存，房地产去泡沫，加之外需低迷，经济自主增长动能可能进一步下行。从结构上看，上半年Ａ股市场各板块分化明显，钢铁、水泥、能源等周期性行业承压明显。其中，钢铁板块下跌４．１５％，水泥板块下跌１．９４％，能源板块下跌５．８４％，反映市场对于实体经济前景判断并不乐观。银行股虽然财报依然靓丽，但在地方债务平台风险、利率市场化等利空作用下也由红翻绿，下跌３．４２％。与之形成鲜明对比的是，酿酒食品、医疗医药等防御性质明显的板块在５、６月的下跌中表现则相对坚挺。其中，酒类板块累计上涨１２．４２％，医药板块上涨９．２３％。白酒龙头股贵州茅台在今年以来的２５根周线中仅８根收阴，累计上涨２５．１４％，并创下历史高点２４８．３１元。与此同时，一些与行业政策高度相关的板块今年表现抢眼。其中，在监管层推动券商创新的政策利好刺激下，券商板块累计涨幅已达２７．９６％，在各行业中排行居前。而仍在房地产调控压制下的地产股也在调控政策松动预期的作用下表现强势，累计涨幅达２０．８２％。一个值得注意的变化是，６月以来，大盘热点切换节奏逐渐加快、军工概念股、油服行业等均曾因个别新闻事件爆发行情，持续时间也较为短暂，显示市场资金目前缺乏持续稳定的做多热点。对于后市展望，机构仍对宏观经济于三季度触底抱有信心，同时也在宏观经济继续下行的过程中提高了对“稳增长”政策的预期。但也有分析人士表示，新政策出台对于Ａ股行情的刺激作用已呈现边际效用递减的趋势。“上半年出现不理想的经济数据，还会引起市场对于出台“稳增长”政策的想象，从而触发行情。但未来恐怕市场要看到真正的政策才会做出反应。”一位分析人士这样表示。作者：⊙记者　浦泓毅　编辑　梁伟　（来源：上海证券报）