国资委副主任邵宁表示，中国经济经历了持续三十年的高速增长之后，开始进入一个紧缩时期，央企要做好３至５年过寒冬准备。从根本因素看，正如邵宁副主任所言，中国经济经历了持续三十年的高速增长之后，开始进入一个紧缩时期。更确切地说，三十年的高速发展透支了中国经济发展后劲，不协调、不平衡和不可持续的“三不”问题突出表现出来。这三十年的改革开放发展，取得的成就是举世瞩目的。但也必须看到这三十年的发展是粗放式的，对资源能源环境是竭泽而渔式的。每年高达９％左右的Ｇ　Ｄ　Ｐ增速，主要是依靠挖掘地下矿藏宝藏，依靠粗放式、极大浪费式挖掘地下煤炭、石油等能源，依靠对土地的掠夺式占用、无限度推高土地价格进而粗放式开发房地产、推高房价，依靠廉价劳动力进行粗放式加工等，累积起来的Ｇ　ＤＰ总量和增速。而到如今，煤炭、石油粗放式浪费开采的差不多了，对海外依存度越来越高了；地下资源被挖掘殆尽了；环境被破坏的惨不忍睹了；土地的盲目开发已经威胁到百姓的口粮和蔬菜等副食品需求了；劳动力红利也终将结束了。经济潜力和后劲乏力，不可持续已经摆在我们面前，经济增速下滑其实就是这种不可持续的集中反映。从近期因素看，一个直接原因是应对２００８年金融危机时期的四万亿投资红利完全消失了，享受这四万亿红利的央企不可避免地受到一定冲击。当然，目前国内外需求双双乏力对央企影响也不可忽视。同时，央企这种准行政化管理机制使得许多管理成本成为“准刚性”，大手大脚惯了的央企在经营和效益下降的情况下，管理成本特别是公务消费、高管薪酬等却难以下降。这对央企经营造成一定不利影响。这可能就是邵宁副主任要求央企“认识到开源节流、降本增效、强化基础管理的必要性和紧迫性”的原因。从世界经济分析，美欧两大经济体短期内走出低迷几率很小；从国内经济分析，结构调整和经济转型不是一日之功。国内外经济形势决定了央企要有较长时期的过冬思想准备，最少３至５年。做好过寒冬准备首先要从整体经营布局和整体思路有所准备，比如：躺在国家身上要政策、要补贴和依靠垄断占领市场、挤兑别人的做法和思想应该彻底转变，必须练就一身具有超强市场竞争力的本事。其次，要从自身做起，从内部挖潜，从压缩管理成本上下功夫，特别是压缩高管薪酬和内部人力成本上做足文章。需要提醒的是，做好“过寒冬”准备的何止央企呢？民企特别是中小企业更要做好过冬准备。寒冬来临受冻最为直接、最为严重的是直接在市场打拼的民企和中小企业。民企和中小企业一定要重新定位经营思路，重新寻找新的市场增长点。楼市、股市也要做好过寒冬的准备。楼市调控政策紧锣密鼓，寒冬已经走进。股市更要看到寒冬的严寒。股市归根结底是要看实体经济的脸色。整个经济不景气，所有企业都在走下坡路，却希望股市一枝独秀是异想天开。