楼市频频“辟谣”为哪般李佳鹏近期，限购松绑、金融政策调整等放松楼市调控的传闻不绝于耳，包括发改委、央行、住建部、银监会等部委对关于房地产政策可能松动消息进行多次辟谣。对于正处于调控敏感期的楼市而言，有关部门鲜明的表态无疑有利于消除杂音稳定市场各方预期，防止预期改变蚕食调控成果。目前楼市调控正处于关键期，调控所涉及的利益各方之间的博弈持续深化，其中中央政府与地方政府、房地产开发商与购房者之间的博弈尤为激烈。杂音出现并非偶然，尤其是在地方政府所严重依赖的房地产税收和土地出让金大幅下滑情况下，地方政府与中央暗中较劲并非秘密。这可以从一组数据中得到佐证。中国指数研究院统计显示，今年上半年各地土地出让金收入明显下降，全国３００城市土地出让金总额６５２５．９８亿元，较去年同期１０５９８．２４亿元下降３８％。其中，上海丢失蝉联的冠军宝座，从前两年的第一滑落到第九，出让金总额１８４．２亿元，仅占去年同期四成；北京今年更是无缘前十，出让金总额仅为１４４．８８亿元，较去年同期减少５５．６５％。在这样的背景下，地方政府放松调控以活跃房地产市场的意愿和呼声十分强烈，据统计，上半年就有３０多个城市微调楼市政策，包括调整普通住宅标准、减税或补贴、户籍放松等方面。在成交回暖的带动下，开发商和购房者之间也开始上演新一轮博弈。部分开发商和二手房业主开始趁势涨价，而部分购房者因担心再次踏空，入市积极性有所提高。此间多位观察家指出，在调控从紧、库存高企、资金链偏紧的情况下，房价逆势上涨的基础并不存在，抢购气氛或许是部分开发商制造的一种假象。杂音的出现也凸显楼市调控的复杂性和艰巨性。尽管有效抑制房价上涨趋势、投资和投机需求被挤出市场等已取得了阶段性成果，但此时也是被调控方护盘、反弹最强烈的时候，利用不对称信息刺激购房者心理，影响购房者对未来的预期，试图“救市”是他们想要达到的目的。应清醒地认识到，调控是一场“持久战”，巩固当前调控成果本就艰巨而复杂，经济下行压力加大更是增加了这种不确定性，无论从短期还是长期看都不能放松或动摇对房地产的调控，否则将前功尽弃。毋庸置疑，调控敏感期内更需要政府及时表态和澄清，频频表态说明此次调控动真格，传达出中央政府在楼市调控上的坚定决心，将带给市场稳定、明确的预期。与以往历次调控不同，本次房地产调控政策在注重“稳定”的同时，更加突出“有保有压”。一方面，坚决抑制投资投机性需求；另一方面，支持刚需，鼓励自住性购房。即使在提出“把稳增长放在更加重要的位置”之时，中央仍表示要稳定和严格实施房地产市场调控政策，强调继续严格执行并逐步完善抑制投机投资性需求的政策措施。去年以来多个城市放松楼市调控政策被叫停即是例证，表明“限购”政策的原则不容挑战和突破。对于楼市调控中屡屡出现的杂音，调控部门应该高度重视并及时作出澄清，谨防政策被相关利益群体和虚假信息“左右”，同时，强化既有楼市调控政策的落实和执行仍是重中之重。