自６月２９日至今，国内期货市场成交量连续１８个交易日维持在１１００万手以上较大规模，其中７月１１日拓展至２１７５．２万余手，持仓也连续２２个交易日在１１００万手以上。预计量仓双双维持在１１００万手以上未来将成为常态化。笔者统计，国内期市总成交量自６月１日至今，已经连续３７个交易日维持在１０００万手以上，并且自６月２９日至今，连续１８个交易日维持在１１００万手以上较大规模，７月１１日更是达到２１７５．２万余手，创下近期成交天量记录，其中大商所成交量自７月１７日至今连续多日维持在１０００万手以上较大规模，期货交易达到空前活跃程度。总持仓量自５月１６日至今，已经连续４９个交易日维持在１０００万手以上，并且自６月２５日至今，连续２２个交易日在１１００万手以上，７月１６日创下１２３３．５万余手的近期最大持仓记录，其中大商所持仓量于７月２０日创下６３１．２万余手近期最大持仓量记录。由此说明，外围增量资金积极进驻，国内期市总成交量和持仓量双双维持在１１００万手以上，将成为常态化。而在增资不断介入商品期货的同时，无疑豆粕、螺纹钢和白糖等活跃品种将成为资金关注重点，后者也直接导致上述品种走势进一步剧烈震荡。昨日，因德国不再增援西班牙，利空压倒国内汇丰７月ＰＭＩ指数回升带来的利多影响，国内商品期市整体延续跌势，除螺纹钢、铅锌、甲醇、焦炭、棉花等少数品种小幅反弹外，其余品种全线下挫，总成交量缩减１８７．９万余手至１６４４．２万余手，总持仓量大幅净减４１．７万余手至１１３９．２万余手，盘面呈现价跌量仓俱减的弱势格局。值得注意的是，大商所持仓量大幅净减４９．９万余手至５６０．３万余手，上期所持仓量增加５．９万余手至２８２．３万余手，郑商所持仓量增加２．４万余手至２９６．６万余手，显示场内资金由豆类、玉米向螺纹钢、强麦转移。分析认为，市场较多品种出现单边趋势，但持仓量不但未有缩减，反而还持续拓展，致使多空盈亏加剧，但双方依然展开激烈扩仓争夺，导致期价波动渐趋剧烈。例如，螺纹钢期货指数与持仓量对比分析显示，价仓关系呈现价跌仓增态势，该指数自４月１３日的高点４４０２元下跌至７月２３日的低点３６６１元，结算价自４３８０元下跌至３７０６元，跌幅为６７４元，持仓量则由８０．４万余手增加至１１２万余手，增仓３１．６万余手，单边１５．８万余手，多方亏损或空方盈利为６７４＊３１．６＊１０＊１００００＝２１．２９８４亿元。由此说明，短线投机资金与中长线产业资金相叠加，导致期货市场波动趋于剧烈。