南华期货：商品牛市十年周期已结束本报讯　日前，在由南华期货举办的“２０１２年金融期货全国巡回讲座”上，南华期货研究所所长朱斌认为，本轮商品牛市十年周期已经结束，商品进入了周期性波动期。同时，由于成本提升和货币贬值等因素影响，导致实物资产底部逐渐相关公司股票走势抬高。中国金融期货交易所专家李成表示，股指期货是应投资者避险需求而生的。目前，全球已有累计超过３０个国家和地区推出股指期货产品，且股指类期货、期权已成为第一大品种。（王宁）中国石油和化学工业联合会副会长赵俊贵：化工产业进入结构调整最佳期本报讯　在国际宏观局势多变及石油、化学行业转型加速升级背景下，日前，中国石油和化学工业联合会、天津市人民政府联合召开了“２０１２中国国际石油化工大会”。中国石油和化学工业联合会副会长赵俊贵表示，随着国际宏观经济增速趋缓，现阶段，正是石油和化工产业结构调整的最有利时机。石油和化工企业应该以产业结构调整、节能减排和战略性新兴产业培育为切入点和工作重点，加快调结构、转方式、转型升级的步伐。他认为，宏观经济低速增长可能会持续一段时间。加快转变经济增长方式、学会在低增长中发展和在低价位下生存与竞争，是石油和化工企业走出市场困境、提升竞争能力和保持可持续发展的根本出路。今年前５个月，石油和化学工业经济运行下压力依然很大，国、内外市场需求不足，行业效益持续下滑。１～５月，行业总产值４．８万亿元，同比增长１３．１％，增幅比１～４月回落１．６个百分点；行业增加值同比增长８．０％，增幅比１～４月回落０．４个百分点。５月份实现总产值１．０３万亿元，同比增长８．４％，增幅较上月回落２．４个百分点。预计上半年全行业工业总产值和工业增加值同比将分别增长１２％和８％，全年行业工业总产值和增加值将分别增长１５％和１０％。（王宁）作者：王宁