上周，非美货币全面走低。其中欧元对美元大幅下挫至近两年新低。澳元情形稍好，但在触及近九周高点后也回吐当周全部涨幅。由于全球三大央行中国央行、欧洲央行及英国央行纷纷采取货币宽松政策，压缩高息货币利差优势。同时，疲弱的美国非农报告也证实了市场对全球经济前景的担忧，投资者风险厌恶情绪升温，提振美元走势。预计美元短线可能遭遇技术阻力，但中线上升的可能性正在加大。上周四，中国央行下调金融机构人民币存贷款基准利率，欧洲央行下调基准利率２５个基点至历史低点０．７５％，英国央行扩大量化宽松规模，三国央行齐念“宽松咒”，一方面降低了高收益货币与美元之间的利差优势，另一方面也从侧面反映出全球经济恶化程度可能超出政策制定者的预期。受此影响，欧元、英镑等高风险货币大幅下挫。此外，上周五公布的美国６月非农就业报告表现不佳。数据显示，美国６月非农就业岗位增加８万个，好于５月的６．９万个，但差于市场预期的增加９万个；６月失业率为８．２％，与５月持平。这一结果令市场担忧全球经济低迷，暂时忽略了美联储是否在未来推出ＱＥ３的问题，从而提振了美元的市场人气，美元指数则再接再厉，一举刷新近四周新高，且逼近年内高点８３．５４。预计本周投资者将重点关注全球经济表现，中国第二季度ＧＤＰ、欧元区５月工业产出、欧央行月度报告等数据较为重要。此外，市场还将通过意大利新一轮国债拍卖结果以及欧盟财长会议寻求欧洲主权债务危机前景的线索。技术角度分析，美元指数近期持续向上拉升，再次逼近年内高点。目前美指５日均线挑头向上，但中期均线仍交错缠绕；ＲＳＩ指标金叉后重新回到强势区域内。预计美指短线有机会挑战８３．５４，料美元需要在此消化卖盘，只有后市突破该位并站稳其上，才可打开上升空间。其后阻力在８４．５０；初步支撑在日均线密集区８２．３０附近，强支撑在８１．５０。欧元对美元在过去５个交易日内有４日大幅收低，当周跌幅接近３％，令欧元多头６月所获胜果消耗殆尽。日图技术指标显示，该汇率５日均线掉头追随汇价下滑，中期均线亦开始倾斜向下，ＫＤ指标死叉后向下发散。不排除欧元短线超跌后展开反弹，但中期走势已经明显不利于欧元。尤其关注技术位１．２２９０能否被及时收复，汇价若持续位于该位之下，说明欧元将省略反弹而展开直线下滑行情；下方初步支撑在１．２１５０，其后支撑在１．２０整数关口。而在１．２２９０上方，欧元空头还会在１．２４１０设置第二道防线，更强阻力在１．２６水平附近。