商报讯（记者　崔启斌）继３月暂停部分保险中介机构审批工作后，昨日保监会表态将提高中介市场准入门槛，将保险中介的准入门槛大幅提高至５０００万元。保监会同时表示，未来将对现有散、乱、差的保险中介机构进行“关、停、并、转”，减少存量。这意味着，保险中介市场将面临着一场前所未有的行业大洗牌。保监会昨日下发通知显示，保监会今后将仅受理注册资本在５０００万元以上的保险代理、经纪公司，以及全国性保险代理、经纪公司设立分支机构等的设立申请，其余所有保险专业中介机构的设立许可都已暂停。这就意味着保险中介机构设立的门槛已大大提高。按照此前的要求，区域保险代理机构注册资本须达到２００万元，保险经纪机构和全国性保险代理机构的注册资本金不得低于１０００万元。针对保险中介准入门槛的大幅提高，保监会相关人士解释，目前准入主体实力不强，有一些专业化程度低、风险管控能力弱、服务水平不高，不能满足广大保险消费者的需要，特别是保险兼业代理机构数量繁多、经营不规范。从市场表现来看，一批“小、散、乱、差”的机构急需向专业化规模化转型。已有统计数据表明，去年一季度全国共有保险专业中介机构２５４７家，保险兼业代理机构多达１９万余家，保险中介环节时常被曝出弄虚作假、非法套现、从事商业贿赂等问题，去年全行业就查出保险中介环节违法违规套取资金８０６５万元，涉及保费８．５５亿元，扰乱了中介市场秩序，清理整顿显得尤为迫切。事实上，去年行业整治工作便已启动，去年保监会注销保险中介机构许可证达到９４００余家，而今年３月保监会又暂停区域性保险代理机构和部分保险兼业代理机构市场准入。上述保监会人士表示，目前的整治思路是严格限制增量，对现有散、乱、差的保险中介机构进行“关、停、并、转”，减少存量。下一步，保监会将积极引导保险中介市场转型升级，有效提高保险中介机构的专业水平和服务能力，例如发展保险中介服务集团公司，加快中介市场的收购和整合进程；推动车商、银邮兼业代理机构的专业化；保险公司设立自己的销售公司，实现产销分离等；据悉，目前有几家保险中介服务集团正在审批过程中，多家保险公司已建立起自己的销售代理公司。记者了解到，目前各地正在清理不合规的兼业中介机构，而专业中介机构数量基本保持平稳。保监会乐观估计，保险中介机构清理、整合并不会对保险市场形成大的冲击。作者：崔启斌