每日经济新闻记者　胡廷鸿　发自深圳昨日（７月１７日），酝酿已久的《深圳市住房公积金贷款管理暂行规定》（征求意见稿）开始公开向市民征求意见。根据征求意见稿，深圳市住房公积金贷款的对象为在深圳市缴存住房公积金的职工，贷款范围仅限用于购买保障性住房和商品相关公司股票走势住宅，贷款额度为缴存余额的１０倍，个人申请公积金贷款最高额度为５０万元，公积金家庭贷款最高可贷８０万元。除此之外，征求意见稿还规定深圳市民购买第二套商品住房仍可申请公积金贷款，但其首付款比例不得低于５０％，贷款利率不得低于同期首套公积金住房贷款利率的１．１倍。停止向购买第三套及以上住房的缴存职工家庭发放住房公积金个人住房贷款。值得注意的是，这次深圳并未同期推出商业贷款转公积金贷款的具体方案。根据征求意见稿，深圳市住房公积金管理中心将在公积金贷款规定施行之日起一年内另行拟定商业住房贷款转公积金贷款的实施方案。据悉，建设银行等深圳住房公积金主办银行的公积金贷款系统已经在测试之中，预计将于今年９月份正式上线。自去年下半年以来，全国各地楼市成交低迷，不少城市纷纷提高了个人住房公积金贷款最高额度，被认为是变相救市的行为。据了解，目前上海、广州、杭州、重庆等地公积金贷款最高额度也为８０万元，与深圳推行的最高贷款额度大体相当。世联地产市场研究员曹取称，深圳推出住房公积金贷款业务意味着将“死钱变成活钱”，而住房公积金贷款利率远低于商业贷款，刚需客购房成本大大降低，将刺激楼市成交量。但在当下楼市调控的敏感时期，任何触碰限购和限贷调控底线的政策出台，都将被认为是地方政府松绑楼市的举动。对此，深圳市住房公积金管理中心人士言语谨慎，称不能片面地将住房公积金贷款看作是救市的措施。