据经济之声报道，香港上市的内地公司恒大地产跟美国做空机构香橼之间的对决又有了最新进展。６月２０号晚，香橼发布长达５７页的研究报告，说恒大资不抵债，用欺诈手法掩饰资金问题，恒大股价一度下跌超过２０％。在对香橼进行反驳后，昨天（４号）恒大就香橼做空向香港警方报案。昨天上午１１点左右，恒大地产执行董事兼副总裁赖立新和律师等人一起进入香港警务处大楼，据推测，他们是就此前被香橼攻击去商业罪案调查科报案的。有媒体稍后向赖立新本人求证，赖立新对此并没有否认，但说不方便谈论这一事件。记者致电恒大集团总裁夏海钧求证，接电话的秘书表示，恒大方面暂时不愿意多谈。秘书：如果我们对外有最新公告的话，我们会及时跟媒体说的。记者：现在恒大对报案这件事还没有最新的公告出来？秘书：没有，还没有什么信息。分析认为，恒大选择先向警方报案，而不是向监管机构或法院起诉，相信它的反击目标是导致股价大跌的做空团队。香港警务处商业罪案调查科主要调查“严重、复杂的商业诈骗及科技罪行”，恒大报案的理由应该是香橼编造虚假信息，意图在香港操纵股市牟取暴利。香港股汇通分析师李相锋认为，恒大向警方报案可以起到一石三鸟的目的：李相锋：第一，通过报案可以向公众传达一个信息，恒大是被冤枉的，提振股民信心；第二，通过报案可以彻查香橼这个机构到底有没有在香港去做空恒大股票，如果有的话，这笔资金还在香港，那如果判为违法所得的话，那香港政府是可以冻结这笔资金的；第三，如果查实香橼确实存在违法行为，那香港今后就可以禁止这个机构再来香港从事做空操作。在恒大之前，中国已经有不少境外上市公司被狙击，并且往往是一打一个准，最终以股票大跌、做空机构大捞一笔而告终，而被做空公司也往往忍气吞声，因为他们在信息披露和财务报表上确实有硬伤。但这次，恒大面对做空却高调出击，对于香橼报告中所指出问题逐一反驳，一向以强势著称的恒大董事局主席许家印指责香橼的做空行为是和平时期的战争，是土匪和强盗，一定要彻底打垮这些掠夺者，捍卫东方企业的尊严。业界认为，正是恒大迅速反应，第一时间针对做空报告进行说明和反驳，才稳定住了股价。截至昨天收盘，恒大地产报收于４．０９港元，上涨３％，相比做空报告发布后的最低点已经回升１３％，对于恒大地产股价未来的走势，香港股汇通分析师李相锋给出了“中性”评价。李相锋：其实除了这个事情外，最重要的还是中国的房地产业还没有真正复苏，随着投资者对恒大的信心的恢复，恒大应该也就是能够恢复到主流地产板块的价格走势，回归正常，相信也不会太特殊。