１９８６年１月，我国制定中国煤炭分类标准ＧＢ　５７５１－１９８６，利用煤的煤化程度将煤划分为褐煤、烟煤和无烟煤。褐煤与烟煤的分类，以及褐煤中小类的划分采用透光率和恒湿无灰基高位发热量为主要指标。烟煤类别的划分主要使用表征烟煤煤化程度的参数和表征烟煤黏结性的参数，其中表征煤化程度的参数采用干燥无灰基挥发分作为指标，表征黏结性的参数采用黏结指数、胶质层最大厚度（或奥亚膨胀度）作为指标。无烟煤采用干燥无灰基挥发分和干燥无灰基氢含量作为指标划分。烟煤的分类瘦煤　ＳＭ　１３焦煤　ＪＭ　２４肥煤　ＦＭ　２６气煤　ＱＭ　４４１／２中粘煤　１／２ＺＮ　２３弱粘煤　ＲＮ　２２不粘煤　ＢＮ　２１长焰煤　ＣＹ　４１２００９年６月，中国质检总局和国家标准化管理委员会联合发布炼焦煤技术条件国家标准ＧＢ／Ｔ３９７－２００９，对冶金焦用煤和铸造焦用煤的类别、技术要求、测定方法以及质量检验和验收做了规范。该标准中规定的炼焦煤类别包括气煤、气肥煤、１／３焦煤、肥煤、焦煤和瘦煤，其中煤类的确定按照ＧＢ／Ｔ　５７５１－８６进行。标准中使用的分类指标主要包括灰分（Ａｄ）、全硫（Ｓｔ，ｄ）、磷含量（Ｐｄ）、黏结指数（Ｇ）、全水分（Ｍｔ）。焦煤质量指标及检验。综合ＧＢ／Ｔ　５７５１－８６和ＧＢ／Ｔ　３９７－２００９，以及配煤的技术要求，焦煤的一般质量指标包括挥发分（Ｖｒ）、黏结指数（Ｇ）、灰分（Ａｄ）、全硫（Ｓｔ，ｄ）、磷含量（Ｐｄ）、全水分（Ｍｔ），胶质层最大厚度（Ｙ）、奥亚膨胀度（ｂ）、恒湿无灰基高位发热量（Ｑ－ＡＧＷ　ＧＮ）等。对于炼焦煤的各质量指标的检验，我国已经制定相应的检验标准，具体对应关系如下：灰分：煤的工业分析测定方法（ＧＢ／Ｔ　２１２－２００１）挥发分：煤的工业分析测定方法（ＧＢ／Ｔ　２１２－２００１）黏结指数：烟煤黏结指数测定方法（ＧＢ／Ｔ　５４４７－１９９７）胶质层厚度：烟煤胶质层指数测定方法（ＧＢ／Ｔ　４７９－２０００）全硫：煤中全硫的测定方法（ＧＢ／Ｔ　２１４－１９９６）全水分：煤中全水分的测定方法（ＧＢ／Ｔ　２１１－２００７）发热量：煤发热量的测定方法（ＧＢ／Ｔ　２１３－２００３）