曹星原认为，《清图》所关涉的内容，并不是大宋宣和年间繁花似锦的清明节日景象，而是宋神宗年间因王安石变法导致的社会紧张感与“同舟共济”的协作。看起来，曹星原的这本新著《同舟共济：〈清明上河图〉与北宋社会的冲突与妥协》，并没有给关于《清明上河图》（下称《清图》）的争议画上一个句号，而是将所有的问题都释放了出来。曹星原认为，《清图》所关涉的内容，并不是大宋宣和年间繁花似锦的清明节日景象，而是宋神宗年间因王安石变法导致的社会紧张感与“同舟共济”的协作。曹星原的看法，与一般意义上对《清图》的理解，是颠覆性的。在今天，“清明上河图”是徽宗朝宣和年间的作品，它表现节日开封（汴梁）的境况，已成不刊之论，而《清图》之所以得名，是因为宋徽宗在上面题名为“清明上河图”。但问题在于，该幅作品的作者是谁，宋徽宗是在何时获得这幅作品的，作品的主旨又是什么？曹星原提出的这些疑问，事关《清图》数百年来聚讼不休的争议。这幅中国美术史上最具盛誉，同时也是被临摹、作伪、翻印最多的作品，它的作者是谁，一直是疑问。一般意义上，它被看成是北宋宣和年间宫廷画家张择端的作品，但张择端此人，于史无证。只是到了金代，《清图》的一位题跋者张著在该幅画作上写上了作者张择端。但是，张著关于张择端的身份说明，并没有交代资料来源，也没有指出他被选为翰林的时间。同时，张著根据《向氏评论图画记》，提到张择端还另有一幅作品《西湖竞标图》，也是“神品”。张著引用的“向氏”到底为谁，于史无证。所以，界定《清图》的创作年代与作者成了疑问。