一年内近两千团购网蒸发昨日，团购领军网站美团网针对“流水门”公开进行回击，并公布了５月份销售数据。美团网副总裁王慧文表示，美团网销售额全部属实，刷流水系竞争对手操作，其主要目的并不是中伤美团网，而是迷惑投资人。经过了两年的高速发展，团购行业在今年５月出现了滞涨，与行业整体陷入诚信危机有关，一些行内人士声称：几乎８０％的网站数据存在造假行为。数据也显示，４月份有２１７家团购网“消失”，而一年内已经有近２０００家团购网站被洗牌出局。文／图　记者薛松、索冬冬本报讯　４月１１日，有多名自称美团网离职员工爆料称美团网公布的超过３亿元的销售额大部分是刷出来的，实际销售额仅在１亿元左右，美团网为了公司业绩让员工及其家属自行购买团购产品。还有“倒贴钱来做单”的手法，比如一个拿货价２００元的东西，直接把价格做到１７０元，那３０元自己倒贴。据称这样做是为“骗融资”。对此，昨日美团网副总裁王慧文表示，近期有关美团网内部员工刷销售额的传言不实。同时，王慧文称，美团网５月份销售额已达３．８亿元，并质疑是某团购同行在恶意散布谣言以获得融资，未来计划起诉对方。王慧文同时称，美团的毛利率也从去年９月的３．５５％的最低点，升到现在的１０％左右。第三方统计数据“打架”不过，人们对于团购数据的质疑一直不断，早在今年年初，就有电子商务观察家对“团购网站访问量下滑３０％，而成交量却增长三倍”的结论表示质疑，一些公司采取的主要手段就是“虚增参团人数”和“虚标价格”。就连一些第三方团购资讯网站提供的数据，也存在不一致现象。以同为团购导航和资讯网站的团８００和领团网为例，据团８００统计，今年４月份，全国团购成交额为１６．９亿元，环比降２．４％，４月份国内团购网站数量有３０５２家，环比减少２１７家。而据领团网统计，今年４月份，全国团购成交额２６．７４亿元，环比略涨２．２％，４月新诞生团购网３２家，截至４月底，全国共诞生（并非运营中）团购网５９９８家，逼近６０００家大关。由于第三方机构是根据团购网站的每个团购活动，以及参加人数（即页面流水）来测算团购网站业绩的，这种方法会存在一定偏差是必然的，但数据差异如此之大，仍令人惊奇。为什么团购行业流行“造假”呢？主要原因在于现在的团购行业是资本导向而不是消费者导向。目前，团购网站一直靠风投输血发展壮大，销售额即“流水”这一指标对团购网站相当重要。风投在考虑是否向一家团购企业投资时，流水是唯一的评判标准。领团网ＣＥＯ王启亨表示，从用户角度来看，团购最大的问题是诚信问题。还有就是激烈竞争中资金链断裂导致消费者利益受损，从而增加了网民对团购的不信任。这种情况还会持续一段时间。而根据团８００统计，从去年５月到现在，一年内已经有近２０００家团购网站被洗牌出局。自创立起就在赔本赚吆喝疯狂烧钱的团购行业，在资本市场环境突变、融资变得困难之后，纷纷通过合并运营、裁员撤站等多种方式控制成本“过冬”。主流的团购网站不仅纷纷与电商平台建立合作，而且各家之间也开始“合纵连横”，包括Ｆ团与高朋的整合、赶集团购与窝窝团的整合。Ｇｒｏｕｐｏｎ市值跌破谷歌收购报价团购网站鼻祖市值缩水一半Ｇｒｏｕｐｏｎ市值跌破谷歌收购报价６月５日消息，团购网站鼻祖、美国第一大团购网站Ｇｒｏｕｐｏｎ　周一尾盘大幅收低７．６４％，报收于８．９５美元；连续两个交易日大跌，累计跌幅超１４％。目前，Ｇｒｏｕｐｏｎ市值缩水一半以上，不足６０亿美元，而谷歌２０１０年曾提出以６０亿美元的报价收购Ｇｒｏｕｐｏｎ。市场对于Ｇｒｏｕｐｏｎ的质疑始终集中在“难以盈利”的问题上。二级市场投资者集体被深度套牢，Ｇｒｏｕｐｏｎ已经被投资者告上法庭。