继上周末推出一系列改革措施之后，昨日证监会再度发布政策，包括修改并发布《证券投资基金运作管理办法》、就《证券投资基金管理公司管理办法》及其配套规则修订草案公开征求意见等。《每日经济新闻》记者了解到，证监会拟允许基金公司开展专项资产管理计划投资非上市公司，这样公募基金就可开展ＰＥ和创投业务。同时，监管层拟取消资产管理计划投资单只股票不得超过计划资产净值２０％和投资单只证券不得超过１０％的限制，证监会还拟对基金专户投资人数和投资份额进行松绑等。基金专户或可突破２００人限制昨日，证监会召开新闻通气会，会上宣布拟修改《基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法》及其配套规则。《每日经济新闻》记者了解到，监管层有意允许基金公司开展专项资产管理计划，投资非上市公司股权、债权、收益权等资产，这也标志着公募基金公司投资范围将会从传统的二级市场投资向ＰＥ和创投业务扩张。除了投资范围上的变化，还拟取消资产管理计划投资单只股票不得超过计划资产净值２０％，以及投资单只证券不得超过１０％的限制；拟取消费率管制，优化申购赎回费率安排，保留强制托管制度但对托管机构不再做具体要求，此外还允许资产管理计划份额通过大宗交易平台转让。除了在投资运作上对专户进行松绑外，在募集期间，监管层拟将不再限制单笔委托金额在３００万元以上的投资者人数，基金专户可突破２００人限制。昨日《每日经济新闻》记者致电多位基金人士，他们对专户投资范围的继续松绑表示欢迎，但是也有个别人士对此担忧，认为作为资产管理环节的一个子行业，监管层支持公募基金向全资产投资产业链覆盖，可能对于目前行业生态造成一定冲击。公募产品或由审批转向备案制在基金公司传统公募业务中，监管层有意研究推动基金产品从核准制向注册制转变，以最大限度发挥市场在资源配置中的作用。在证监会昨日发布的《证券投资基金运作管理办法》中，还修改了其中第六条，为将来实行基金产品注册制预留空间，删除了第六条第８项的规定“申请募集基金，拟任基金管理人应满足：前只获准募集的基金，基金合同已经生效”，允许基金管理公司同时上报多只基金的募集申请，为实行多通道审核制度提供依据。证监会相关人士指出，证监会将继续放松管制，深化基金产品审核市场化改革，改进审核机制、简化审核程序，减少审核内容、增加审核透明度，条件成熟时，研究推动基金产品从核准制向注册制转变，最大限度发挥市场在资源配置中的作用。北京某基金公司认为，这将大大提高新基金发行的市场化水平，在未来将会有更多新基金发行，对于基金公司而言，现在及今后最重要的问题，可能不是产品能否批下来，而是产品能否发行得出去，发行出去后能否运作好。监管层还为呼之欲出的发起式基金作了法律准备，如增加了基金公司用股东资金、固有资金、管理人员、基金经理等认购基金金额不少于一千万元人民币且持有不少于三年；基金募基金额不少于五千万元人民币，基金份额持有人数不少于两百人这样的规定内容。