商报讯（记者　崔启斌）北京保监局昨日公布数据显示，截至７月２２日１７时，在京各财产保险公司对报案进行统计，估损金额近２．７亿元。其中，机动车辆保险接报案１９５４７笔，估损金额约９８８２万元；财产险接报案５３３笔，估损金额约１．２亿元；投保种植业保险农户受灾面积约２９万亩相关公司股票走势，养殖业损失１５０００余头，估损金额约５１００万元。北京保监局相关人士介绍，２２日北京地区成立了保险理赔信息日报制度，预计各财产保险公司还将陆续收到受损群众的理赔申请。记者最新了解到，截至昨日１５时，最大财险公司人保财险接到北京车险报案７３２７笔，非车险报案２３４笔，估损金额约１．１６亿元，农险报案１６４８笔，估损金额约２１５７万元。目前，各财产保险公司正按照重大灾害理赔工作预案进行救援、查勘、维修、理赔，如全部理赔及客服人员到岗，保证接报案电话２４小时畅通。北京保险行业协会相关负责人提醒，由于暴雨造成出险车辆较多，救援公司不能保证及时施救，在保险公司无法及时查勘现场并安排施救的情况下，经保险公司同意，车主可以使用手机或照相机拍下车辆受损的现场照片，然后直接与修理厂联系，请修理厂将事故车牵引到修理厂后，再通知保险公司对事故车辆进行查勘定损。此外，截至昨日８时，在京人身险公司也接到人员伤亡报案，其中有６名身故者和２名受伤者投保人身险。目前，平安人寿已对４名遇难客户支付６４．９万元赔付金，新华保险已对一名溺水身亡者支付５万元赔付金，泰康人寿也正在积极协助２名受伤者准备理赔资料。