３月１５日，经济学家许小年在清华大学经管学院做了一场演讲。许小年在演讲中说：“我从一个经济学家的角度看，中国的房价是太高了，房价不应该这么高的。但你看看为什么小产权房那么便宜？不是便宜几倍，是便宜十多倍都有！为什么小产权房便宜？就是因为农民直接盖房卖给百姓，没让地方政府揩油。”许小年教授的话获得一片掌声，显然，许教授说出了许多人的心声。中国城市房价居高不下，确实和地方政府揩油太多有关。而揩油的主要方式有两点：一是土地出让金，二是各种房地产税费。２０１１年，中国有土地使用权出让收入２７０１０亿元，占全国财政收入（１０万亿）的２７％左右。从地方财政收入的比例上看，土地出让金所占比例更高。在许多地方，土地出让金占地方财政收入比例都超过５０％以上。《南方周末》在２０１１年做的一项数据对比指出，土地出让金占地方财政收入比例多年来不断攀升，从２００１年的１６．６％上升到２０１０年的７６％。“土地财政”可谓名不虚传。如果不是地方政府通过土地出让拿走太多，中国房价不会这么高，居民的购房压力不会这么大。那么，如何让土地价格降下来？最好的办法是打破政府的供地垄断，让农民可以直接出售土地。这样做，不但城市房价能大幅下降，而且农民也能更多地分享中国高速城市化带来的收益。政府揩油的另一个办法是收税。３月１５日，《２１世纪经济报道》的一篇报道指出：根据财政部最新发布的《２０１１年税收收入增长的结构性分析》报告及相关政府部门公布的统计数据，有多位业内人士测算，２０１１年征收的房地产契税２７６４亿、房产税１１０２亿、土地使用税１２２２亿、土地增值税２０６３亿，合计７０００亿元，加上３．３万亿土地出让金，超过全年房地产５．９万亿销售额的６０％以上，还不包括房地产公司的营业税、企业所得税和二手房买卖的营业税、个人所得税。２００９年，我国土地增值税、耕地占用税、契税、房产税和城镇土地使用税五项税种合计增收１１５５．５１亿元，对税收总收入增长的贡献为２１．８％，比上一年度增加１１．５个百分点。加上房地产营业税和房屋转让个人所得税，占税收增收额比重超过３５％。