主动基金超额收益主要来自个股选择和仓位选择，混合基金股票仓位弹性大，在仓位选择上更有优势。但２００９年以来，每次股市阶段高点，混合基金的平均仓位都比较高，混合基金几乎成了市场反向指标，导致对投资者吸引力降低。证券时报记者　木鱼这几年混合基金越来越难“混”了，份额减少加上新发基金寥寥无几，混合基金总资产规模缩水明显。天相投顾统计显示，截至今年７月２７日，混合基金的资产规模已经跌破了２００８年年底的水平。份额减少近１２５０亿份据统计，２００８年年底时，１３４只混合基金的资产净值合计为５０７６．８５亿元，当时的上证指数和沪深３００指数分别为１８２０点和１８１７点。今年７月２７日这两大指数分别收于２１２８点和２３４９点，分别上涨了１６．９２％和２９．２８％，深证综指和中小板指分别大涨５８．４１％和４９．７６％。在指数明显上涨的情况下，混合基金的规模不但没有能够实现增长，反而略有下降。天相统计显示，截至今年７月２７日，混合基金的资产规模为５００７．５２亿元，比２００８年年底的规模减少了近７０亿元，减少幅度约为１．４％。份额的减少是混合基金规模下降的主要原因。２００８年年底时，混合型基金共有７３０４．２６亿份，到了三年半之后的２０１２年６月底，份额只有６０５４．６７亿份，而期间还新发了４３只基金，混合基金总份额却减少了近１２５０亿份，减少幅度达到了１７．１１％。“在近几年股市震荡中，在每次股市阶段高点时，混合基金的赎回比例都出现放量，大批回到成本线或略有亏损的投资者选择了赎回混合基金。”某基金公司市场负责人表示。主动仓位选择能力降低混合基金规模降低的另一个原因在于新发基金数量偏少。从２００９年年初到２０１２年７月２７日，只新成立了４３只混合基金，而同期成立了超过１８０只股票基金和超过１７０只指数基金，新发混合基金数量不及股票基金和指数基金的四分之一。近期，针对混合基金这类产品，监管层专门召开讨论会，研讨放宽混合基金投资股票的比例限制，从之前的规定必须是３０％到８０％，扩大至３０％到９５％，甚至是０到９５％，增加混合基金对基金公司和基金持有人的吸引力。事实上，混合基金发展缓慢甚至倒退更深层次的原因在于，基金公司的主动仓位选择能力大大降低。在主动基金超额收益中，主要来自于个股选择和仓位选择，混合基金的股票仓位弹性大，因而在仓位选择上更有优势，２００４年到２００８年，混合基金也在这方面表现优异。但２００９年以来，股市在震荡中走低，市场有效性提高明显，这几年基金公司在混合基金整体仓位选择上几乎没有带来什么超额收益，甚至成为了市场反向指标，每次股市阶段高点，混合基金的平均仓位都比较高，使得混合基金对投资者吸引力降低。业内专家分析，混合基金要走出目前的困境，扩大混合基金股票仓位比例是治标的方法，而真正能够治本的是基金公司在未来市场环境下能否利用好股票仓位，在阶段低点时加仓并在阶段高点时减仓，发挥混合基金的特点优势，通过仓位变化战胜市场，同时赢得基金投资者的信任和信心。