中小企业私募债发行开闸已有月余，根据交易所最近公布的数字，其月换手率接近２０％，远超交易所公司债。业内人士分析，中小企业私募债交易旺盛主要来源于券商自营为包括母公司资管产品在内的财富管理产品代持后转让，显示出财富管理市场对该品种的需求强烈。同时，私募债成交旺盛也给未来券商做市商业务带来想象空间。由于中小企业私募债私募发行以及非公开交易的特点，此前业内人士预计在试点初期投资者将以持有收息为主要投资方式，对成交情况并不看好。而根据近日沪深两交易所相关负责人透露的数据，中小企业私募债发行至今一个多月的时间中，两所私募债交易已成交１０．２７亿元，按每月２０个月交易日折算，月换手率为１９．３％。截至上周末，共有２８只中小企业私募债在两所分别完成发行，募集资金总计３６．３３亿。其中上交所发行２５．０５亿元，深交所发行１１．０８亿元。而从６月１１日在上交所固定收益证券综合电子平台挂牌的中小企业私募债“１２苏镀膜”完成首笔转让开始计算到７月２１日间，两所共有６４笔中小企业私募债成交，其中上交所成交７．２５亿元，深交所成交３．０２亿元。中小企业私募债接近２０％的月换手率颇令业内人士感到吃惊。根据央行数据，今年上半年银行间债券市场月平均换手率为２４．８４％。而上半年在上交所和深交所交易的公司债平均换手率则仅为２．９２％。同为交易所交易品种，中小企业私募债开闸以来的换手率已远远超过了公司债，接近银行间市场的水平。某位在中小企业私募债业务颇有建树的券商固定收益部负责人在接受采访时告诉记者，从他了解的客户情况来看，绝大部分的中小企业私募债投资者都以资产配置为主要目的，基本不存在投机交易的考虑。再加之目前中小企业私募债总量较小，投机交易的获利空间也非常狭小。那么中小企业私募债交易何以如此活跃，这位负责人推测，这可能是有投资需求理财产品此前正处于审批流程中，无法及时参与中小企业私募债的首轮发售，只能请有资格的机构代持，等产品正式成立后交易过户。据了解，目前券商资管对中小企业私募债兴趣浓厚，但中小企业私募债从正式发布办法到首单产品发行成功仅有不到一个月的时间，无论是已有债券型资管产品更改契约还是成立将中小企业私募债纳入投资范围的新产品，都很难在短时间内跟上节奏。目前，首只获准投资中小企业私募债的券商资管产品广发弘利债券正在发行中。同时还有多家机构正在设计基于中小企业私募债的分级产品。此外，一些银行理财产品、私募基金也可能因为发行时间上的原因，请合作券商自营先行代持，之后再通过柜台交易集中过户，这可能是推高中小企业私募债的重要原因。中小企业私募债成交的活跃也给券商相关业务的盈利模式指出一条新路。业内人士表示，由于私募债发行较为零散，财富管理产品需要券商自营代持后转让的现象可能长期存在，券商基于此开展的私募债做市商业务存在诱人的想象空间。作者：浦泓毅　（来源：上海证券报）