近日，中信证券发布策略研究报告称，流动性度过季末冰点之后，风险偏好将获修复，股指将受支撑。整体来看，在国内政策逐步发力，海外风险偏好逐步抬升，流动性向好的大趋势下，股指将受到支撑。国内宏观方面，金融改革持续推进，政策相关公司股票走势力度不必悲观。汇丰ＰＭＩ　数据表明至少６　月份生产面的数据不会特别乐观，如果７　月１　日公布的中采制造业ＰＭＩ　数据跌破荣枯分界点的话，可能会继续压制市场预期，但同时也会提升政策预期。目前的政策风格是政府少说多做，政策以效定度，目前市场担心的是政策的力度无法使之成为经济下行的“支撑板”。中信证券认为，一方面，政策效果会慢慢显现出来；另一方面，在价格处于下行通道中，如果有其他风险或政策力度不足的话，政策会继续加码，对市场起到支撑作用。金融改革方面，近期政府推出一系列改革措施。对市场短期影响和管制放松力度比较大的是ＱＦＩＩ　方面，新规将加快今年４　月新审批的ＱＦＩＩ　整体额度落实的速度，虽然效果要中长期才能显现出来，但料将通过改善市场资金供给情况利好Ａ　股市场。海外方面，四国联手救援，欧债危机短期缓解的预期上升。投资者的焦点正从海外资本市场转向海外实体经济的恢复上面。中信证券认为，流动性本周将面临季末收紧效应考验，但总体向好趋势不变；外汇占款微增，热钱净流出幅度收窄。央行降息标志着货币政策已经转向实质性宽松，目前的资金价格短端出现明显反弹，而长端资金价格回落反映了年中时点临近带来的流动性短期收紧效应，但流动性整体向好的态势未有改变。根据测算，５　月份热钱连续第二个月净流出，规模达到２４２　亿美元，但流出幅度有所收窄。由于以央行降息为代表的刺激政策出台，投资者对于中国经济复苏前景较前期有所改善，人民币贬值预期下降。预计未来外汇占款波动幅度将较前期收窄，二季度经济数据若显示出企稳态势，热钱净流出格局有望大幅改善。行业配置方面，建议投资者应逐步从上半年底部政策放松预期推动下的早周期及价值股投资机会，转向配置有业绩支撑及中长期改革政策利好的成长股。具体而言，建议关注以下配置主线：受国家政策支持，供给端放松管制，整体投资未来料将加速上升的行业：如非银行金融服务、能源、节能环保、消费服务（文化传媒、教育、医药及医疗服务）、现代生产性服务业、农业科技及产业化、高端装备制造等相关领域；成本快速下行，毛利率确定性复苏的行业：如火电、啤酒等；传统产能过剩行业中，行业整体收缩或投资放缓，但龙头公司、局部区域或者特定子行业依然具备率先复苏或者逆周期扩张的能力：如房地产、电子、汽车、资源深加工以及循环利用、稀缺小金属、品牌消费等等。　（来源：上海证券报）