尽管嘉实基金就近日多利进取的疯狂上涨连发了三天风险提示公告，但嘉实多利分级基金仍在上演着上周资本市场最耀眼的“财富神话”：多利进取一周内４个涨停板，周涨幅５６．２８％；一向是“跷跷板”效应的多利优先在周四、周五也走出了两个涨停板。值得注意的是，多利进取的溢价率已经超过１００％，累积了高风险。昨日，多利进取“再接再厉”，最终以２．１１６元的涨停价报收，这是多利进取上周来的第四个涨停板。从７月１３日开始算起，６个交易日，多利进取涨幅达到了６５．５７％。截至上周四，其溢价率已经达到９６．２９％，经过周五的上涨，溢价率超过１００％。多利优先在沉寂到周三后，从周四开始也“不甘寂寞”，周四涨停，周五全天维持涨停走势至收盘。南京新街口某券商营业部里的一位投资者在记者提及多利进取上周表现时，惊叹不已。“在现在这样的市场中，多利进取简直就是个奇迹，即便是股票也很难有这样的走势。平时我们都不怎么关注的，一方面是觉得分级基金比较复杂，机构才做的东西；另一方面总觉得没股票刺激，没想到分级基金里竟然藏着＇金块＇。”值得注意的是，嘉实多利分级基金盘子非常小，多利优先的份额为２７７７万份，多利进取的份额仅为６９４万份。而其每日成交量更是“少得可怜”，昨日是多利进取近期成交量最大的一天，盘中合计成交２６７１手，主要集中在上午，下午从１点４０分至２点５５分之间，共有一笔交易，成交４２９手；上周的每日交易量基本维持在１５００－２０００手之间，交易金额也只有２０－４０万。在深交所的龙虎榜上，上周，多利进取天天上榜，买、卖方均为券商营业部，没有一家机构参与其中，每日最大买入金额也只有５、６万元；多利优先也在周四、周五遭到游资的介入。一基金分析师表示，“盘子小、流动性差，我有三五十万，就能每日让它涨停，这不是典型的游资炒作行为吗？”“这是纯粹的游资炒作，多利进取成了只＇庄基＇。”曾令华表示，首先，由于最近债券市场表现一般，上周以来债券类分级基金绝大部分是下跌的，而嘉实多利分级基金不仅没跌，还疯狂上涨，即便是因为中了新股暂停申购而引发套利机会，但超过１００％的溢价率，基金净值是无法支撑价格走势的。其次，一般而言，分级基金的优先份额和进取份额是互为跷跷板的，必是一涨一跌，而多利分级基金的优先和进取份额连续两日均双双涨停，明显是资金“做”出来的。“现在分级基金越来越多，不少基金的盘子都很小，交易量也少得可怜。这种游资炒作出来的虚幻的＇财富神话＇，就是＇博傻＇行为，设个圈套让人钻，普通投资者千万别接最后一棒。”曾令华建议，监管部门也不可听之任之，应该及时监管。