２０５０亿本周公开市场到期回笼资金量高达２０５０亿，全部为此前发行的逆回购，高于上周的１６８０亿元。⊙记者　王媛　丰和　编辑　枫林面对本周公开市场巨额逆回购到期，央行延续上周思路，昨日向公开市场一级交易商同时开展了正、逆回购询量，试探市场需求，但当日恰逢存款准备金退款，资金面依旧保持平稳。本周公开市场到期回笼资金量高达２０５０亿，全部为此前发行的逆回购，高于上周的１６８０亿元。据银行间市场交易员透露，昨日公开市场一级交易商可申报７天期逆回购、２８天及９１天正回购需求。事实上，这已不是央行第一次同时申报正、逆回购需求，上周三央行同样开展多期限回购需求，但第二天却对正回购询而不发，只发行了１００亿元逆回购。而本周继续开展多品种回购询量，显示央行不断试探市场对流动性的需求。尽管到期回笼量巨大，但本周资金面并不如此严峻。事实上，周一为例行存款准备金率调整日，受半年末时点各家银行冲存款影响，银行存款规模也大起大落。因此，准备金在周一亦有一定量被退回，对市场流动性起到一些补充作用。在此背景下，昨日银行间市场上资金面依旧宽松，多数品种资金价格继续下跌。隔夜到２１天各期限资金利率继续小幅回落，多数机构以融入隔夜为主，７天、１４天卖盘仍存在一定融出压力。隔夜回购利率昨日下跌了１．８０个基点，至２．４７％；７天回购利率下跌了６．５２个基点３．２８％。　（来源：上海证券报）