昨日，在内外利好的共振下，Ａ股再现“艳阳天”。上证指数上涨１．２７％，报收２３１８．９２点，２３００点关口再度收复，同时全日成交７３９．５亿元，较上个交易日放大逾三成，近来压抑在Ａ股头上的恐慌情绪正在逐渐消退。分析人士认为，随着市场估值系统性下移风险的不断释放，在宏观政策微调预期进一步增强的背景下，Ａ股结构性机会已经开始出现。对于昨日Ａ股之所以能够顽强走好，主要动力来自四大要素。首先，有消息称印花税改革已纳入相关部委调研范围。印花税改革是市场期待的政策红利之一，缩减税项已是大方向，总体税负进一步减轻将长期利好Ａ股市场。其次，月度经济数据环比有小幅改善。最近，国家统计局公布了５月份一系列国家宏观经济数据显示，进出口数据的大幅超预期以及房地产行业数据和工业增加值等数据环比出现小幅回升迹象，提振了人们对经济发展的信心。第三，证监会再次发出力挺蓝筹股信号。市场普遍解读认为，证监会在此时节点上再次发出力挺蓝筹股的声音，透露出提醒市场估值底，对于空头力量起到“敲山震虎”功效，为蓝筹股的强势表现给足了底气。第四，技术与估值合力构成市场支撑。从技术上看，沪指已经确认了２３８０点到２４１０点箱体的下沿，再加上技术指标ＫＤＪ已有形成金叉之势，这对大盘在此位置走稳并反弹构成强有力的支持。从估值角度看，当前全部Ａ股的市盈率为１２．８倍，已低于２００５年９９８点时的１４．９倍，接近２００８年１６６４点的１２．４倍的历史低点。而当前市净率为１．８５倍，低于２００８年１６６４点时的１．９４倍，略高于２００５年９９８点时候的１．６４倍。而随着５月份经济数据的出炉，二季度成为今年中国ＧＤＰ同比增速的底部基本确立，因此，上市公司基本度过本季度最难熬的阶段。关于后市，有分析人士指出，昨日以保险金融为核心的权重股大涨，对股指的稳定起到了非常重要的作用，如果权重类板块近期能够持续活跃，那么股指反弹将可以更看高一些，第一阻力位将在２３３５点附近一线。　（来源：证券日报）