每日经济新闻记者　李亚蝉　发自广州加多宝王老吉凉茶剩下的最后一批存货再次引起广药集团与加多宝的新一轮对垒。目前，市场上还在销售加多宝的一面保留　“王老吉”字样的凉茶。对此，广药集团近日宣布将起诉加多宝公司及其销售商并索赔。而加多宝昨天（７月５日）则回应称，现在市场上的产品为仲裁结果之前生产的库存，是支付了“合同对价”的，目前是清库存阶段，销售“合法合规”；加多宝还称，其拥有红色罐装包装装潢权，广药推出红色罐装凉茶是“侵犯”加多宝权利的“违法”行为。广东邦南律师事务所律师徐玉发告诉记者，在这种案例中，两家企业之间一般会进行协商，以制定出处理过渡期问题的方案。依照惯例，在双方没有约定处理方式的情况下，通常会给予一段合理时间　（６～１２个月）让被许可方消化处理存货。广药索赔１００万加多宝销售的一面保留　“王老吉”字样的凉茶，自从今年５月的仲裁结果揭晓之后就一直是双方　“口水战”的焦点之一。广药集团７月４日宣布将加多宝公司、带有“王老吉”字样的“侵权”产品的两家销售商告上法庭，目前相关诉讼已经在广州和东莞市法院立案受理。据了解，此次被广药起诉的两家加多宝经销商是广州新供销商贸有限责任公司和东莞嘉荣超市，广药要求其停止“侵权”行为并分别索赔５０万元。《每日经济新闻》记者就此致电东莞嘉莹超市，其表示已经接到通知，但没有进行任何表态，同时表示暂时不方便向媒体透露更多信息。金桥百信律师事务所是广药集团的常年法律顾问，该律师所的律师马立峻表示，此次广药起诉为“举一反三”，希望通过这两个案子起一个警示作用，后期还将有进一步的行动，是“不会短期之内结束的一个系统性的工作”。加多宝：销售合法合规这样看来，加多宝及其遍布全国的经销商们接下来可能面临更多的诉讼和麻烦。事实上，早前有一名广州消费者向《每日经济新闻》表示，由于认为加多宝在仲裁结果之后继续销售“王老吉”字样的凉茶，涉嫌存在冒用驰名商标、误导消费者的问题，所以其分别向广东和广州工商局进行申诉，要求对其购买的凉茶进行退一赔一。但广东工商局建议他去广药集团投诉，让广药出示双方所签订的协议以及约定，称只有与之有利害关系的权利人出示了证明，广东工商局才可以处理。对此，加多宝昨天作出公开回应称，目前加多宝在市场上销售的带有“王老吉”字样的凉茶是在仲裁结果之前生产，目前是清库存阶段，这批产品销售合法合规。同时，加多宝还曝出，鸿道集团一直按照双方约定的标准向广药集团支付商标使用费至２０１２年５月，广药也一直在收取该费用。依此，加多宝认为，其销售的仲裁结果之前生产的带有“王老吉”字样的凉茶产品，是支付了　“合同对价”的，受到法律保护，“更何况双方的仲裁案件目前仍在诉讼期。”记者多方走访市场看到，加多宝显然也希望尽快解决这最后一批“加多宝王老吉”，在对全新包装凉茶进行促销的同时，加多宝也在对库存产品进行促销。广东邦南律师事务所律师徐玉发告诉记者，在这种案例中，两家企业之间一般会进行协商，以制定出处理过渡期问题的方案。据悉，依照惯例，在双方没有约定处理方式的情况下，通常会给予一段合理时间（６～１２个月）让被许可方消化处理存货。