天气对美国农作物的伤害要比市场预期还要重，至少从美国农业部（ＵＳＤＡ）昨日的报告中给出的是这样的结论。昨日，ＵＳＤＡ于北京时间２０时３０分公布了７月份月度农作物供需报告。该机构将美国２０１２年大豆单产从６月预估值４３．９蒲式耳／英亩，下调至４０．５蒲式耳／英亩。该数据远低于此前分析师平均预计的４２．１蒲式耳／英亩的预估值。由于６月份并非美国大豆的生长关键期，因此市场预计此前持续的干旱天气会导致美国大豆单产出现下滑，但是并不认为ＵＳＤＡ会大幅下调美国大豆单产数据。因为大豆到８月份进入结荚期后，如果天气条件适宜生长的话，其单产仍然能够得到弥补。“ＵＳＤＡ的报告可以说是出乎市场预料的利多。”上海大陆期货分析师高严荣指出，“昨日国内豆类市场出现高位震荡，市场本预计ＵＳＤＡ仅仅会公布一个轻微利多的数据，而这个数据的出台也会形成短期利多出尽的效果。不过从公布的数据本身来看，这样的预期明显需要修正，大豆基本面依然会比较坚挺。”在下调美国大豆单产数据的同时，ＵＳＤＡ也相应将大豆产量预估从６月的３２．０５亿蒲式耳下调至３０．５亿蒲式耳，从而使得美国大豆在２０１２～２０１３年度结束的时候期末库存可能仅仅只有１．３亿蒲式耳，该数据也较此前分析师预计的１．４亿蒲式耳低。受ＵＳＤＡ利多数据影响，昨日芝加哥商品交易所（ＣＢＯＴ）大豆期货价格出现急速拉升走势。截至北京时间２２点，ＣＢＯＴ大豆１１月合约期价报１５７３美分／蒲式耳，较上一交易日上涨３４．５美分／蒲式耳；豆粕１２月合约期价报４５９．５美元／短吨，较上一交易日上涨１１美元／短吨。而在ＵＳＤＡ数据公布前，大豆和豆粕期价则基本维持在平盘水平。另外，在昨日的报告中，ＵＳＤＡ同时将２０１２／２０１３年度玉米单产数据预估下调至１４６蒲式耳／英亩，远低于６月１６６蒲式耳／英亩的预估值，也较分析师此前预计的１５４蒲式耳／英亩要低许多。在上述年度结束后，美国玉米期末库存可能仅仅有１１．８３亿蒲式耳。