日前，国家邮政局向京东商城这个“非典型”企业，以及ＵＰＳ和ＦｅｄＥｘ这两大外资快递巨头颁发了今年国内快递资质许可，搅动了本已经挺热闹的国内快递业。其实，从本月初开始，随着电商史上“最猛价格战”高潮迭起，加上国家对快递业促上市新政的发布，自感资质欠缺的国相关公司股票走势内快递企业，正在上演一场从未有过的模式革命。包括“四通一达”在内的主流快递企业均在谋求从加盟模式转向更加具有发展前景的直营模式。即便是排位相对靠后的海航天天等企业，也试图借助强援提升服务能力。如果放在平时，快递企业的这些举措尽管称不上未雨绸缪，也可以说审时度势，符合自身的发展节奏。但就目前的形势看，如果依旧按部就班地进行模式升级，显然已经不行。两天前，京东商城董事长刘强东宣布，将在８月开放物流平台。这意味着，京东快递马上就会向一家快递企业一样，帮助各大电商平台派发快件。从这个角度看，留给快递企业快马加鞭的时间可能只有一个月。因为，与京东商城的快递速度和服务质量相比，多数快递企业都会甘拜下风。而且，以京东商城不惜成本换市场的运营风格判断，传统快递企业最大的价格优势，在京东商城前面可能也不是问题。对于消费者而言，同样的价格，谁不想享受更好、更快的快递服务。这意味着，如果不能尽快缩短差距、迎头赶上，传统快递企业将陷入比现在价格战更可怕的发展困局。事实上，传统快递的竞争对手不仅是京东商城等电商企业。以前做国内快递业务受到限制的ＵＰＳ等外资巨头，在经营许可“入手”后，势必会逐渐向国内快递业务渗透。这些企业到来后，涉猎的领域将不是低价区，而是相对的高端市场。到那时，目前品牌领先的顺丰都会有危机感。如今，快递业已不是原来的江湖，因为武林高手和各大门派已经改头换面。尽管目前还无法判断谁是最后的赢家，但是有一点可以肯定，国内快递美好的前景就在眼前。