据新华社综合报道６月１４日，伊利集团官方网站公告称，６月１２日，国家食品安全风险监测发现我公司生产的个别全优２、３、４段乳粉参照健康综合指标，产品汞含量有异常。据此，立即对所有产品进行排查，自检、送检。６月１３日开始，伊利集团将２０１１年１１月－２０１２年５月内生产的全优２、３、４段乳粉全部召回，伊利集团称，同时积极查验原因并及时妥善处理。伊利集团还称，该公司生产的其他婴幼儿乳粉、雪糕冰激凌、牛奶、酸奶等产品，全部经过了企业自检、送检以及国家监管部门的检测，均未检出。６月１４日，内蒙古质监局副局长马达称，根据国家食品安全风险监测，发现内蒙古伊利集团个别乳粉产品含有汞成分。但是，目前对此尚无限量规定。根据国家食品安全风险监测提供的信息，我局对伊利集团的产品进行了检测，结果显示，被检的４０个批次的产品中，有２个批次汞含量为０．０３４ｍｇ／Ｋｇ和０．０４５ｍｇ／Ｋｇ。为查找原因，又对７个乳清粉原料进行了检测，结果显示，有两个样品汞含量分别为０．５４ｍｇ／Ｋｇ和０．４２ｍｇ／Ｋｇ。与其他同类产品相比，含量要高。因此，将此情况视为异常，应引起重视，并查清原因，予以解决。马达表示，所谓国家食品安全风险监测，是通过系统和持续的收集食源性疾病、食品污染以及食品中有害因素的监测数据及相关信息，并进行综合分析的活动。“进行风险监测、风险评估是积极预防食品安全问题的有效措施，以更好地完善国家有关食品安全的标准和法规。”目前伊利为国内最大的乳品企业，其２０１１年以３７４．５１亿元营业额而位居国内乳业榜首，净利润１８．０９亿元，超过蒙牛重新成为乳业第一。２０１１年年报显示，伊利奶粉业务２０１１年销售额５６．４２亿元，比上年增长２２．０５％。伊利集团官方网站公告。