注册地竟为在建楼盘５月２６日中午１２点左右，《每日经济新闻》记者根据志联实业的注册地址“梅州市正兴路陶然居Ｄ２７栋３１－３２号”，实地走访后，记者终于在临江附近的客都路７号找到了陶然居小区入口，眼前却是一片尚未完工的小区。进入小区找到２７栋，保安和刚刚下班出来的几位年轻人均向《每日经济新闻》记者表示没有听说过这家公司，也没有３１－３２号这种编号。随后，《每日经济新闻》记者看到２７栋楼梯口的报箱发现，每户编号为“楼层号＋房间号”，但整个小区最高楼层也不过１５层（含１楼车库）。记者在现场看到的情况是，除了２５、２６和２７栋等片区，旁边的部分楼层要么尚未安装门窗、要么还在施工。那么，这家“志联实业”到底藏身何处呢？又何以在注册成立当年迅速成为新大地公司的前十大客户？随着各种问题的浮现，笼罩在新大地公司前十大客户上的谜团也越来越大。黄娴娴为关联方实际上，通过调查其中一位出资人黄娴娴，《每日经济新闻》记者意外发现志联实业是一家被新大地公司隐匿关联关系的关联方。５月２７日上午，《每日经济新闻》记者赶赴新大地公司所在地广东省梅州市平远县长田镇街头走访，经路人介绍至一家“他们家有人在新大地上班，有卖茶油”的农资个体户，记者看到个体户营业执照上的负责人为黄焕光，而一位自称是黄焕光之妻的女性向记者透露与黄娴娴为亲戚关系。ＮＢＤ：“你们跟新大地公司老板是亲戚吧？”黄焕光之妻：“我家老公是他的亲生兄弟啊！”ＮＢＤ：“黄焕光？”黄焕光之妻：“是啊，黄焕光就是我老公啊！”ＮＢＤ：“黄焕光是黄运江的亲兄弟？”黄焕光之妻：“是啊！”ＮＢＤ：“那黄双燕是你们家什么人呢？”黄焕光之妻：“我妮子就是黄双燕啊！”ＮＢＤ：“那黄娴娴呢？”黄焕光之妻：“黄娴娴啊？都是我们家亲戚。”而在招股书中，出资人为黄娴娴、马扬辉的志联实业却被标注为“不存在关联关系”。牵出“马家军”顺着黄娴娴为黄家亲戚这条线索追查下去，《每日经济新闻》记者还发现了另外两家关系错综复杂的重要客户梅州市维顺农工贸发展有限公司（以下简称维顺农工贸）、梅州市康之基农业科技发展有限公司（以下简称康之基农业）。除了志联实业被证实为隐匿关联关系外，新大地公司最近三年的前十大客户中还有维顺农工贸、康之基等多家重要客户也都串联在一起，“马家军”成为隐匿于新大地公司前十大客户中的一支神秘力量。黄娴娴作为黄运江的亲戚，与马扬辉以出资人的身份通过志联实业联系在了一起。工商信息显示，除了出任志联实业法人代表，马扬辉还是梅州市康之基食品有限公司（以下简称康之基食品）的法人代表。有意思的是，在新大地公司前十大客户名单中，还有一家名称非常接近的“康之基农业”。该公司２０１０年位列第七大客户。那么，名字如此近似两家公司之间是否有什么关联呢？据《每日经济新闻》记者实地调查获知，这两家公司均为红薯粉丝生产加工企业。同时，根据网络信息，记者追查发现康之基食品位于梅州市梅江区团结路的联系地址，正是“梅州市梅江区江南团结路金马商场”。进一步追查还发现，这家名为“金马商场”的烟酒特产店恰恰就是新大地公司的另一家前十大客户维顺农工贸。５月２６日上午１０点多，《每日经济新闻》记者在梅州市嘉应东路梅州市财政局对面的团结路口找到一家名为“金马商场”的商店。不足１００平米的店面，除了门头上“梅州市维顺农工贸发展有限公司”的烫金字样，该店面另一侧还有一行　“金马贸易行”、“金马商场”的字样，主要是销售烟、酒和茶油。由此看来，康之基食品与维顺农工贸两者之间至少存在一定的业务往来。根据招股书披露，维顺农工贸２０１０年位列第五大客户；２０１１年位列第六大客户。工商信息显示，维顺农工贸的法人代表为马绍桥，出资人为马绍桥和马扬增；而康之基农业的法人代表为马维任，出资人为马维任和马绍桥。由此可见，在２０１０年度的前十大客户名单中，通过自然人马绍桥，第五大客户维顺农工贸和第七大客户康之基农业也联系在一起。《每日经济新闻》记者调查还发现，另一家注册地为梅州市中环路的梅州市泓拓建材有限公司（以下简称泓拓建材）的工商信息显示其法人代表亦为马扬增。综上可知，马扬增、马绍桥共同出资设立维顺农工贸，而马绍桥又与马维任共同出资设立康之基农业，马维任则与马扬增同时现身于泓拓建材。同时，除了与黄娴娴共同出资设立志联实业外，马扬辉旗下的康之基食品与维顺农工贸至少存在一定的业务往来关系。兜了一个大圈，原来马扬增、马绍桥、马维任和马扬辉是一伙儿人。那么，错综复杂的人员交织背后，这些“马家军”与黄运江之间是否存在其他关联？如果一家公司的销售集中于狭小的市场，而主要客户之间都有圈子或血缘的联系，那么其获得的销售收入和利润是否可信？招股书是否靠得住呢？