新京报讯　（记者张玉学）昨日，怀柔区庙城镇桃山村原村主任常勇，因涉嫌合同诈骗罪、寻衅滋事罪和聚众扰乱社会秩序罪在二中院受审。与常勇一起站上被告席的还有其他９人。昨日下午只进行到第二项罪名寻衅滋事罪的审理，常勇仅承认指控的部分事实。常勇，３２岁。检方指控其第一个罪名是合同诈骗罪。检方查明，２００９年至２０１１年６月，常勇伙同张雪松在其承包的桃山村土地上，违法建设“桃源居”别墅群，后二人虚构出售房屋是村委会组织开发的集体项目等事实，冒用桃山村村民委员会的名义，与李某等２４名被害人签订房屋买卖合同，诈骗购房款１１００余万元。据悉，常勇被抓后，“桃源居”别墅群被拆，但２４名买房者的１１００余万元至今未追回。昨日上午只对合同诈骗罪进行了审理，下午审理了常勇等人涉嫌寻衅滋事罪。对于指控的４起寻衅滋事事实，常勇只承认有两起是他所为，且已经赔偿了对方医药费，其他被告人均不认罪。今日法院将审理该案所涉及的聚众扰乱社会秩序罪。现场当庭否认卖房构成合同诈骗“有异议，我的行为不构成合同诈骗罪。”昨日庭审中，常勇多次称“不知道”、“具体事都是别人负责”作答。“建房过程中，有没有国土部门人员要求停工？”公诉人问。“没有。”常勇说，建房都是被许可的，并且与村委会签有协议，村委会委托他建造并销售小产权房。“为何村委会委托你卖房，而卖房钱入了你的腰包？”公诉人继续问。“合同中写明我投资２０００万元，所以卖房子的钱都给我。”常勇回答道。常勇称，２６份卖房合同书上只有６套是自己签字的，其余全部是别人签字的，与他无关。常勇表示，他后来把项目转给了张雪松。张雪松则表示，“我只是担了虚名，实际控制人还是常勇。”