今日早盘沪深两市低开低走，维持低位震荡，量能成萎缩状态，个股表现上看跌多涨少，不计ＳＴ股，有１０只个股涨停，１只个股跌停。盘面上，海南板块，水利建设，船舶制造等涨幅居前，煤炭行业，稀土永磁，陶瓷行业等拖累大盘。消息面上，国务院于近日批准，撤销海南省相关公司股票走势西沙群岛、南沙群岛、中沙群岛办事处，设立地级三沙市，管辖西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛的岛礁及其海域。海南板块逆市大幅走强，板块内中海海盛、海峡股份、海南瑞泽涨停，亚太实业、罗牛山亦大涨。普遍认为三沙市获准为地级市，管辖西沙、中沙、南沙群岛，将有力地巩固我国在南海的主权。从技术面来看，经过节前市场的大幅下挫后，市场做空动能有所缓解，目前大盘运行在所有均线之下，并明显远离５日均线，而从大盘ＭＡＣＤ指标来看，绿柱继续加长，空方力量似乎意犹未尽，但综合各大指标来看，目前市场出现里明显的背离，空头似乎已经弹尽粮绝，故短期内市场继续下挫概率不大，考虑到当前市场整体估值偏低，估计市场筑底回升为大概率事件，我们对后市依旧充满信心。操作上，笔者之前也多次提到，目前市场就要“小跌小买，大跌大买”，抓住机会，您就可以吃到美味的粽子。我之前提到的医药板块以及不少消费类个股等近期都有不错表现，端午节刚过，您嘴边是否还弥留着粽子的美味？笔者近期做了一个高成长低估值股票池，既有中线潜力股，也有适合短线交易机会的个股，是后市关注的重点。股市良策：拉满市场趋势之弓，发射盈股策略之箭，直击潜伏牛股！股民朋友们若想知道笔者所推荐的个股更多详细信息，欢迎大家通过下方的端口参与分享，及时把握投资先机！