７月３日，中国银行业协会发布《中国银行业发展报告　（２０１１－２０１２）》，报告称，２０１２年中国银行业经营业绩增幅可能显著降低，总体呈温和增长的特点。报告课题牵头行交通银行首席经济学家连平作为课题牵头人在报告发布会上表示，相关公司股票走势银行生息资产增速放缓、净息差见顶回落、不良资产小幅反弹、中间业务收入增速下降及银行进一步降低的信用成本率会令银行盈利空间受到一定限制，２０１２年银行盈利增速将比２０１１年明显下降。报告认为，从银行业宏观环境来看，信贷总体需求放缓、贷款新规继续深入实施、境外资金流入放缓、存款增长形势严峻等因素将使当前银行生息资产增长略有放缓。同时，经济增速下行使得信贷需求有所放缓，而信贷供给的绝对规模可能略有扩大，银行贷款议价能力有所下降，净息差见顶回落，对银行盈利增长贡献度也会有所降低。另外，外汇占款增长趋势放缓将影响银行存款乃至生息资产增长速度。有银行业人士认为，中长期来看，银行资产规模扩张主导银行业业绩增长的局面将有转变，对利润增长的正面推动也会有很大限制。“宏观经济环境、监管要求提高、净息差收窄及金融脱媒力度的加大对银行利润都有影响。”报告称，２０１２年银行业净息差也将高位回落、逐步下行。预计上市银行年平均净息差仍会比２０１１年提高３个基点左右，而净息差因素对上市银行净利润增长贡献作用将从２０１１年的７．６％下降到１％。对于银行中间业务手续费贡献，该报告的估测结果并不乐观。该报告预测，２０１２年上市银行手续费增速将从２０１１年的３９％下降至２０％左右，手续费收入对银行净利润增长的贡献也将从２０１１年的２．４６％降低到２０１２年的０．６％左右。报告认为，经济增速的下行和社会总体物价水平的回落，以及信贷供给环境和中间业务收费环境的变化，传统支付结算类中间业务增速可能平稳回落，信贷替代型中间业务收入增长速度可能显著放缓，手续费收入对银行业盈利增长贡献降低。从市场供需看，随着ＣＰＩ逐步回落，实际利率为负的情况将有所缓解。由于货币政策趋于放松，与市场挂钩的产品收益率也将随之下行，理财产品的旺盛需求将降温。而供给方面，银监会正在进一步加强对银行理财产品的监管，对理财产品的期限、销售、风控、披露等方面规定已经或即将实施，银行理财业务将更加的审慎、规范，近年爆发式增长的势头将难以再现，而包括理财、代理等在内的相关中间业务的增速也将回落。对于地方政府融资平台贷款等银行业不利因素，报告认为其制约因素也不容忽视。