随着第７２家基金公司红塔红土获批设立，作为发起成立的三大股东之一，深圳市创新投迈出了创投公司扩张生存空间、打造金融控股集团的第一步。资料显示，在红塔红土基金公司的发起股东名单中，深创投以持有２６％股份位列红塔证券之后为其第二大股东，这是创投公司首次出现在基金公司的股东名单。业内人士认为，新基金公司烧钱速度惊人，今年以来已有多家基金公司宣布增资，在此背景之下，深圳创新投仍勇敢杀入，显然是看好公募基金未来的发展空间。另有业内人士认为，深圳创新投参与公募基金，是当前创投传统股权投资业务延伸非常重要的一次尝试。深圳市创投公会秘书长王守仁表示，参股红塔红土基金是创新投打造金融控股集团的一次探索。对于深圳创新投参股红土红塔基金，多家创投公司表示，创新投在业内开了一个好头。天堂硅谷总裁袁维钢说，“创投要拓展空间，打造综合性投资管理公司，业务必须多元化，未来公募基金正是我们努力的方向。”不过，创投参与公募基金还有很长的路要走，业内人士表示，深圳创新投能够得到主要股东红塔证券的认同实属不易，找到有资格做主要股东的合作伙伴，是创投进军公募基金的一大问题。另外，很多小创投也不具备参股公募基金的实力，松禾资本创始合伙人厉伟就表示，有实力的创投机构才能参与公募基金的管理，小创投只能“围观”了。（杨丽花）作者：杨丽花