在孱弱的市场环境下，一些上市公司的中报大幅度业绩预减，股价随之跌停，使得这些股票成为了中报“地雷股”。９日跌停的天山股份和星星科技就是其中的典型，在这两只“地雷股”，包括广发、景顺长城和中邮等数家基金公司“踩雷”。周一，上证综指创半年新低。沪深相关公司股票走势两市Ａ股全天仅有２５２只股票上涨，常发股份等１４只个股跌停。值得注意的，在当日跌停的１４只股票中，天山股份和星星科技均在稍早之前公布了２０１２半年报预告，其净利润均出现了大幅下滑。其中，星星科技７月６日称，２０１２年半年度业绩预减，预计归属于上市公司股东的净利润为９５６．４３万元－１１５９．３５万元，比上年同期下降５０％至７０％。天山股份７月９日则预计，今年上半年归属于母公司净利润约为１２０００万元，比上年同期下降６０％至８０％。中报业绩的大幅预减迅速转化成为了股价下行的动力。７月９日，天山股份跌停，收报于８　．３５元／股，创历史新低；星星科技则连续第二个交易日跌停，收报于９　．３２元／股，同时创下历史新低，这两只股票也不折不扣的成为了２０１２年中报“地雷股”。那么，有哪些机构踩中了这两只“地雷股”呢？ＷＩＮ　Ｄ统计数据显示，根据２０１２年一季度末的基金重仓情况和上市公司十大流动股东情况，在天山股份中，广发大盘成长一季度末持股９３４．７万股，占总股本１．９１％，为第二大流通股东，假定持仓不变，在天山股份上，广发大盘成长仅在９日当天就浮亏了８７０万元。而在星星科技中，前三大流通股东则分别为中邮核心优选、景顺长城鼎益和景顺长城优选，持股数量分别为３０４万股、１９２万股和１６２万股。在连续两个跌停之下，上述基金的浮亏均已达百万元之上。