２４７只个股创历史新低权重股遭遇尴尬筱散昨日，上证指数报收２２２７．３２点，跌０．０８％，在今年上半年，上证指数整体呈“Ｍ”形走势，累计微涨０．６１％。而大盘的持续低迷也让不少个股在劫难逃。其中，Ｗｉｎｄ数据显示，截至昨日，共有２４７只个股在近６０个交易日里创下了历相关公司股票走势史新低，其中３７只来自沪市主板，３只来自深市主板，中小板为９６只，１１１只来自创业板。从这些创历史新低个股所属的行业来看，按申万一级行业分类，机械设备、化工和信息服务行业为创历史新低个股最多的几个行业，三个行业分别有个股５４只、３０只和２１只。由于Ａ股在近两个月持续下跌，导致主板不少新上市的个股刚上市就遭遇了尴尬，如日出东方（６０３３６６．ＳＨ）、明星电缆（６０３３３３．ＳＨ）和华茂物流（６０３１２８．ＳＨ）等；与主板不同的是，创业板的个股则分布更为广泛，既包括新上市的个股，也包括已上市两年多的个股。而不少个股早已离当初的发行价相去甚远，据统计，有２３只个股跌出发行价５０％以上，跌幅最多的＊ＳＴ嘉瑞（０００１５６．ＳＺ）、海普瑞（００２３９９．ＳＺ）和华锐风电（６０１５５８．ＳＨ）分别较当初的发行价下跌８５．９９％、６９．８７％和６８．０２％。从市场股票绝对价格来看，昨日两市的“百元股”只有贵州茅台（６００５１９．ＳＨ）和洋河股份（００２３０４．ＳＺ），股价高于２０元的个股只剩下２８０只，占两市２４２３只个股总数的１１．５６％；而６１２４点时，中国船舶（６００１５０．ＳＨ）、贵州茅台的股价都在２００元以上，“百元股”阵营最为鼎盛时一度接近２０只，股价低于１０元的股票更是几乎绝迹；截至昨日收盘，３元以内的低价股有５７只，其中“１元股”有７只。从以上数据可以看出，创业板和中小板为创历史新低个股最多的板块，不过，由于主板大盘股所占的权重较大，所以，主板权重板块石油、银行、钢铁和电力等板块中的个股对于大盘的影响要超过创业板和中小板。不少权重股在近期也创出了历史价格的新低，以中国石油（６０１８５７．ＳＨ）为例，中国石油于６月２８日收盘价创历史新低后，２９日盘中再创新低８．９５元；另一桶油中国石化（６０００２８．ＳＨ）昨日收报６．２６元，按复权价计算，已创出了近５年来的最低价格；再如宝钢股份（６０００１９．ＳＨ）昨日收报４．３０元，按复权价计算，这一股价创出了该股近５年半以来的新低。在个股屡创新低的同时，市场的估值也不断走低。据Ｗｉｎｄ统计，截至昨日收盘，两市共有４５只个股市净率小于１，即跌破每股净资产。对此，民族证券徐一钉撰文指出，今年以来，Ａ股市场已有６％的个股创出历史新低。其中，６月份前４个交易日，两市７３只个股创出历史新低。从历史经验看，这不是一个好现象，意味着沪深股市已进入周线级别调整，个股很快将上演大面积创年内新低或历史新低。短期内，多方或还将借助政策或事件刺激“炒剩饭”，但热点缺乏持续性，很难改变重心逐渐下移的趋势。另外，也有分析人士指出，从近期消费股和周期股的走势来看，消费股表现稳定，而周期股则表现低迷，如工程机械等成为最近下跌的主要板块，尤其是一些弱势公司已经大幅下挫，这是经济周期导致的下行，投资者对周期股的下挫要谨慎对待。