浙江世宝股份有限公司（以下简称“浙江世宝”）日前已顺利通过证监会审核。若浙江世宝Ａ股发行成功，它将成为浙江民营企业中首家实现“Ａ＋Ｈ”上市的公司。投资者也许对这家企业并不陌生，作为一家２００６年就在香港创业板上市，并在２０１１年转至主板的上相关公司股票走势市公司，浙江世宝在资本市场绝对算得上是悍将。不过，虽然久经资本市场考验，但其业绩已难以让投资者放心了，公司很难在Ａ股以远高于港股估值的水平发行；如果再考虑大环境的变化及公司２０１１年的增长疲态，公司后续盈利能力堪忧，广大股民应慎重投资。公司招股书显示，浙江世宝此次计划募集资金为５．１亿元，结合公司此次计划发行的６５００万股，发行价需要达到７．８５元，才能满足公司的募资要求。如果按７．８５元发行的话，其估值明显偏高。这几年里，由于Ａ、Ｈ倒挂个股的增多，内地投资人对个股的估值开始趋向谨慎，再加上炒新热降温，未来其股价难以有超预期表现。虽然公司在今年３月签名的招股书中承诺，公司控股股东与即将ＩＰＯ的企业没有同业竞争关系，但笔者发现，公司正在临时抱佛脚，紧急处理同业竞争关系。５月中旬，浙江世宝在香港发布公告，宣布以总价１２８６万元，向控股股东浙江世宝控股收购长春世立９０％股权，后者唯一业务为持有合资长春特必克世立汽车零部件４０％股权。公司认为，收购有助避免与控股股东的潜在同业竞争。从时间差来看，公司控股股东的承诺是在撒谎，是否依然存在同业竞争仍然是未知数。另外，公司虽然宣称，在汽车转向产品研发方面，世宝一直走在同行业前列。但公司的议价能力并不强。可以看出，每到年景不佳的年份，公司的应收账款占营收的比重就会大幅上升。所以公司在这一产业的竞争地位并不强。最让人担心的是，２０１１年公司主营业务营收增长率下滑了１４．３２％，这或与公司过于依赖某些大客户有关，报告期内，公司对前五大客户的依赖度逐年上升。２００９年度、２０１０年度和２０１１年度，公司对前五名客户的营业收入分别占公司当期营业收入的７１．２７％、７５．６３％和７８．６０％；公司向一汽集团相关单位的销售收入分别为１８９８９．３７万元、２８６６９．５８万元和２６４５９．７５万元，占营业收入的比例分别为５１．９９％、５２．５１％和４２．２７％。公司大客户之一一汽轿车去年年报显示，全年营业收入同比减少１２．４５％，这对浙江世宝的影响可想而知。招股书显示，报告期内公司主营业务毛利率分别为３７．３３％、３５．８６％、３５．２５％，与同行业其他公司相比，其毛利率处于较高水平，公司对此也有解释说明。但笔者对其中的第一点不敢苟同，即公司的技术实力并不强，从其专利来看，绝大多数是实用新型和外观设计专利，发明专利并不多。另外，在这个技术密集型行业里，公司的研发费用占比并不高，所以缺乏议价的筹码，高毛利也缺乏基础。其次，公司关联采购时有发生，虽然在招股书中表示，“经核查，保荐人认为，发行人向芜湖世特瑞采购的转向器金额及占采购总额比例较小，交易按市场价格定价，交易价格公允”，但对相关交易价格公司并未提供任何数据，难有说服力。