欧盟１０００亿欧元的救助计划或许只能解一时之渴，继银行业危机之后，西班牙债台高筑的地方自治区政府很可能成为下一个“风暴之眼”。分析人士警告称，如果西班牙的主权借贷成本继续居高不下，这些地方债将对西班牙政府和银行业造成更严重的破坏。今年一季度西班牙１７个自治地方政府的累积债务，从前一个季度的１４０１亿欧元上升到１４５１亿欧元，相当于西班牙ＧＤＰ的１３．５％。然而，面对７％以上的１０年期国债收益率，西班牙中央财政早已自身难保。地方政府已经无力从中央政府获得资金，但又不愿意通过昂贵的短期银行贷款融资。一些分析师认为，部分地方政府可能会与地方债持有人讨论债务重组的可能性，这意味着债权人将承担损失。而西班牙银行业除了持有大量的西班牙主权债，很可能还是这些地方债的主要拥有者。正如诺贝尔经济学奖得主斯蒂格利茨（Ｊｏｓｅｐｈ　Ｅ．　Ｓｔｉｇｌｉｔｚ）所说，欧洲贷款给西班牙以解决其银行业问题的方案或不会起作用，因为西班牙政府和该国银行实际上是在相互救助。也正因为政府与银行之间的恶性循环，国际货币基金组织（ＩＭＦ）警告称，欧元区对西班牙的救助计划可能无法奏效。ＩＭＦ总裁拉加德在卢森堡与欧元区财长举行会议后表示，欧元区需要快速建立一项机制，直接对实力薄弱的银行进行资本重组，以打破银行与政府之间的恶性循环。拉加德还呼吁欧洲央行采取创造性举措，建议该行可以重启债券购买计划（ＳＭＰ）以帮助压低受困国家的融资成本，或者可以进一步下调已经处在低位的利率。