史上有过非常离奇的一幕：一位瑞典首相造访他国，就在飞机即将起飞之时，突然接到医院通知，一年前预约的手术终于可以做了，由于害怕错过手术而再排一年队，他当即决定取消出国访问，下机做手术！一国首脑，做个手术都要排队一年，为什么？因为资源稀缺，僧多粥少。资源的稀缺导致我们不得不排队，买房得排队、买车得排队、到银行取钱得排队、登机过安检得排队、连买部手机都得排队．．．．．．上至一国首相，下至普通人，每个人都体会过排队的痛苦，连改变了世界的乔布斯也不例外，他甚至差点因排队而提前离开这个世界。２００４年，乔布斯确诊胰腺癌，起初他不愿意自己的身体被手术刀剖开，坚持饮食治疗，直到病情恶化，不得不进行肝脏移植手术时，号称“海盗”的乔布斯遇到了共同的难题——排队。在美国，肝脏移植只能在医疗中心排队，但那是稀缺资源，每年只有１／３左右的人能够得到肝脏，能否得到肝脏关键在于你排得是否靠前。当时美国等待肝脏的平均时间为１０　个月，这对患有胰腺癌的人来说是致命的。如果不马上接受移植，他们可能在几天内死去。乔布斯居住的加州每年就有近５００人因无法得到肝脏移植而死去。病情持续恶化的乔布斯如果没有可移植的肝脏，生命必然不保，但当时的加州有几千人排队等待移植，此时排队，至少要等上几年时间。在美国，多排几个队获得肝脏的机会就会增大，但并不是所有的人都能担负得起在全美到处飞和在多家移植中心做评估的费用。实际上，许多人做一个肝移植手术都非常吃力。通常一例肝移植手术的平均费用为５１９６００美元，这足以让大约１／３的美国人却步，因为他们的保险支付不起这个费用。此时，乔布斯的巨额财富发挥了作用。乔布斯的妻子劳伦为他在田纳西州多排了一队。美国的器官捐赠已成制度，在申领驾照时会有一项选择，假若飞来横祸，性命不保，你是否愿意捐器官给他人。从确定肝源到最终完成手术，一般只有几个小时的时限，一般人很难在如此短时间内到达移植医疗中心，但这对拥有私人飞机的乔布斯来说完全不成问题。所以有人诟病美国的“换肝排队”制度对有钱人更有利。乔布斯１月开始在田纳西州排上换肝等待名单，３月就完成了手术，让媒体质疑他是否插了队，其实在田纳西州，等待一个新肝脏的平均时间是６　星期。可以说，是金钱帮助了乔布斯，让他比别人少排了７个月队，也正是如此，ｉＰｈｏｎｅ３、ｉＰａｄ等产品才能接连问世，如果乔布斯因为排队时间太久而无法接受肝脏移植，“果粉”又会失去很多享受科技的乐趣。排队的根本原因还是资源的稀缺，物以稀为贵，通过排队制造出一种产品稀缺的假象已经成为当前非常有效的营销模式之一，其中翘楚当属苹果。当地时间２００７年６月２９日下午５点，ｉＰｈｏｎｅ手机在１６２家苹果专卖店和１８００家ＡＴ＆Ｔ专卖店正式推出，为了能抢到一部ｉＰｈｏｎｅ，全球果粉极尽癫狂，甚至提前三天就拿着板凳、帐篷开始排队。连费城市长约翰·Ｆ·斯特里特也在当天凌晨３点到市中心一处卖点外排队，希望能够成为首批拥有ｉＰｈｏｎｅ的人。在排队１５个小时后，斯特里特终于买到心爱的手机。而此时，他的身后仍有约１００人还在排队购机。２０１０年，ｉＰｈｏｎｅ登陆中国，虽然价格不菲，但火爆场面丝毫不亚于美国，仅北京大悦城销售点上午就有１０００多人排队，全天排队人数更是超过３０００！排队营销已经成为苹果最主要的营销利器，从ｉＰｈｏｎｅ到ｉＰａｄ，无不如此，甚至连乔布斯的去世都是一个排队营销的经典案例。２０１１年，乔布斯离世，他的最后一个产品《乔布斯传》一时洛阳纸贵，仅广州某购书中心，在距离正式开卖还有４０分钟时，已有超过２００多人排队。在中国，乔布斯的模仿者比比皆是，小米也走上了排队营销的路子，营销方式固然可取，但营销基于的产品如何同样是决定成败的关键。需求催生市场，排队的根源是资源的供不应求，乔布斯可以把排队营销发挥到极致，但他自己移植肝脏时也不得不排队；银行可以通过开设ＶＩＰ窗口让一小部分人不排队，也可以借排队塑造品牌形象，无论如何，都“稳赚不亏”。虽然人们都厌恶排队，但排队是一门经济学，只要合理利用，企业必然是稳赚不亏。