周一，亚太地区多个股指收涨和欧股开盘上涨等影响有限，欧元兑美元开盘后不久跌破１．２３００整数关口，欧美报价在亚太交易中持续整理于开盘价下方。美国商品期货交易委员会报告显示，截至７月２４日当周，投机者持有的欧元净空头头寸和美元净多头头寸较前周大幅减少。投机者上周持有的欧元净空头头寸自前一周减少９％至１５５，０６６手。投机者上周持有的美元净多头头寸自之前一周的２６３．１０亿美元降至２０４．４０亿美元，该数字为两个半月以来的最低水平。数据表明市场对于持有美元的意愿显著降低，而对欧元看空者也在大幅减少。西班牙国家统计局周一公布的数据显示，西班牙第二季度国内生产总值初值季率下降０．４％，前值下降０．３％；年率下降１．０％，前值下降０．４％。另外，欧盟委员会公布的数据显示，欧元区７月经济景气指数不及预期且消费者信心下修，欧元区７月经济景气指数８７．９，不及预期８８．９和前值８９．９。同时，欧元区７月消费者信心指数终值下修至－２１．５，预期－２１．６，初值－１９．８。同时，欧元区７月工业景气指数－１５．０，企业景气指数－１．２７，消费者信心指数终值－２１．５，服务业景气指数－８．５，均不及预期。投资者此前的风险情绪受到疲弱数据打压，非美风险货币震荡下行。虽然此前欧债及全球经济放出了一定的好转信号，但仍不能充分缓解投资者的忧虑。本周内，三大央行将公布利率决议，美国非农就业数据和失业率等重要数据也将要公布，重要消息出台之前，预计市场交投意愿不强，汇市将维持震荡走势。