近期，国内油脂市场一直比较低迷。随着新菜籽收购开始以及棕榈油夏季消费旺季到来，油脂市场行情开始出现起伏。近期，菜籽油、豆油的价差达到了历史高位，国外棕榈油现货价格出现快速上涨。油脂行业分析师认为，菜籽油现货价格与豆油、棕榈油相比不具备竞争性，价格差距将回归合理；另外，夏季是棕榈油消费旺季，但高库存决定其国内价格上行乏力。新菜籽开秤　与豆油价差不断拉大目前，国内部分地区新菜籽已经开秤收购，据中华油脂网等专业网站披露，湖北、安徽、苏州多地新菜籽的收购价在２５０—２６０元／百斤，而去年国家出台的菜籽托市收购价格为２３０元／百斤，涨幅达到了８％—１３％。据湖北、安徽粮油加工企业人士透露，油菜种植效益不如小麦等品种，近年来种植面积不断缩减，菜籽价格不断上涨。目前菜农对于新菜籽的收购价还有着很高的预期。油厂已经感受到了较大的成本上涨压力，今年恐怕难言盈利。其实，按照目前的油菜籽收购价格计算，菜籽油的成本达到了１０２００元／吨以上。而近期四级菜籽油现货报价坚挺，一直维持在１０６００元／吨上方，较去年同期上涨４００—８００元／吨。然而据油脂行业分析师称，目前四级豆油价格仅为８８００—９１００元／吨、棕榈油为７８００—８１００元／吨，菜籽油与豆油之间１６００—２０００元／吨的价差也达到了历史高位，而往年价差一般不超过８００元／吨。由于菜籽油在国内油脂消费市场所占的份额仅２５％—３０％，过高的价差将影响菜籽油的销路，因此业内人士认为未来菜籽油与豆油之间的差价将回归合理。不过也有观点认为国家收储政策将支持菜籽油现货继续保持在万元上方。旺季到来　棕榈油价格上行乏力随着夏季到来，棕榈油即将迎来消费旺季。但近期棕榈油价格呈现弱势的局面。７月份是穆斯林的斋月节日，受斋月节日对棕榈油需求增加，印度、巴基斯坦及中东国家等提前补货曾一度拉升了棕榈油需求。不过近日有权威数据称马来西亚棕榈油５月份出口量较４月减少了０．２％，导致马来西亚棕榈油期货近日出现了震荡下跌。国内棕榈油价格随着国际价格也表现低迷。现货方面，以６月１日天津棕榈油市场为例，２４度棕榈油报价在７８５０元／吨左右，价格较前一日下滑１５０元／吨左右。另据海关数据，国内４月份２４度棕榈油进口量为３５．５万吨，低于近５年同期平均水平。但因需求回暖缓慢，５月份港口库存量始终维持在９５万吨以上的水平。且６月船期到港完税成本在８３００元／吨左右，较５月船期成本均值下降７００多元／吨。卓创资讯分析师赵雪表示，价格下跌主要还是受库存较大拖累。另外，市场需求持续低迷，终端需求方面无明显的好转迹象，因此棕榈油近期一直处于去库存化缓慢的状态下，受供大于求的市场情形影响，市场人士看涨信心不足，拿货积极性不高。　（来源：上海证券报）