招商证券京建国营业部投资顾问韩童介绍＂　ｗｉｄｔｈ＝３００　ｈｅｉｇｈｔ＝４２０＞韩童，招商证券北京建国路营业部投资顾问，具备全科目证券从业资格和期货从业资格，为中国证券业协会注册证券投资顾问。系统的证券理论知识以及多年丰富的股票投资实相关公司股票走势践经验，塑造了韩童冷静客观的投资心态以及精准凌厉的短线风格，尤为擅长趋势投资与精细化的技术分析，奉行“先看大盘趋势再精选个股”的投资原则，以出色的技术筹码分析和严谨的趋势推演逻辑，追求“多重条件共振”带来的确定性投资机会。在专业咨询中致力于指导广大投资者建立符合自身风格偏好的投资体系和盈利模式，并通过举办高水平客户投资研讨会以及各类型投资知识专题讲座，宣传正确的投资理念和投资方法，悉心指导投资者如何在实战中尊重趋势、适时规避市场风险，从而实现投资收益的有效积聚和长期稳健增值。韩童坚持结合万德资金流向进行盘面分析与预判，并将选股结果、介入时机等操作性极强的投资建议第一时间传递给所服务的客户。在２０１１年８月份以来的熊市背景下，共推荐５６只个股，其中４９只股票均为获利出局，个股盈利５％－４０％之间不等，形成了独特的“技术＋纪律＋数据”的短线操盘体系，以精准建议和丰厚收益深受广大投资者的一致好评和高度认可。（ＣＩＳ）