中证网讯　在２３００点附近的持续拉锯之后，今日早盘市场低开低走，盘中跌破２２７６点阶段低点，创下５月份调整以来新低，“久盘必跌”魔咒显灵。具体来看，沪综指以２２８８．４５点低开，之后一路下行，最低探至２２５４．７７点。截至早盘收盘，沪综指收报２２５７．３８点，下跌３５．５０点，跌幅为１．５５％；深成指收报９６３４．２２点，下跌１８７．５７点，跌幅为１．９１％。创业板指数和中小板综指早盘分别收报７３２．４９点和４５４２．００点，分别下跌２．１２％和下跌１．９８％。成交方面，沪深股市早盘分别成交３０８．５亿元和３４７．８亿元。盘面上，行业板块全线尽墨，房地产、公路桥梁、电力、旅游板块跌幅相对较小，煤炭、环保、金融、有色金属板块跌幅居前。实际上，市场的调整风险昨日已现端倪。我们在昨日午评中就提出，前期热点出现调整，意味着市场短期风险就可能临近，需要引起警惕。医药生物板块一直是近期结构性行情的主角和龙头，其表现在一定程度上能够反映市场人气和信心。既然当前市场只是存量资金折腾的结构性行情，那么“涨多了迟早要还”，加上前期获利盘一旦出逃往往会产生羊群效应，因此医药、房地产等前期强势板块很可能出现强弱大逆转，如此一来将会对市场信心造成打击，从而导致股指败退。与此同时，今日上午公布的６月汇丰ＰＭＩ预览值继续走低，令市场对经济下行的担忧再度升温。６月汇丰制造业ＰＭＩ预览值为４８．１％，５月为４８．４％，表明国内经济特别是中小制造业企业需求继续低迷。随着希腊大选尘埃落定，美联储ＱＥ３预期落空，外围对Ａ股的影响将减弱，市场焦点将重新回归国内经济。而在经济下行以及月底资金面紧张的格局下，短期Ａ股难有上涨动力。也有分析人士指出，即便６月下旬市场出现调整，也无需过度悲观。毕竟，货币政策宽松已是大势所趋，前期财政政策的细化和落实将逐步展开，政策的累积效应有望逐渐显现。尽管经济很可能呈现Ｌ型企稳，而非Ｖ型反转，但至少当前市场已经基本处于中期底部构筑阶段，短期调整可能是中期见底前的最后一跌。