中国银行业发展报告》，其中预计受五大因素影响，今年银行业盈利增速将明显下滑。＂　ｗｉｄｔｈ＝４００　ｈｅｉｇｈｔ＝１２７＞新京报讯　（记者沈玮青）银行业协会昨日发布《２０１１－２０１２中国银行业发展报告》，其中预计受五大因素影响，今年银行业盈利增速将明显下滑。据悉，这是该协会第相关公司股票走势二次面向社会公开发布中国银行业发展报告。报告表示，受经营环境变化的影响，今年中国银行业可能出现生息资产增速继续有所放缓、净息差见顶回落、中间业务收入增速下降、不良资产小幅反弹的态势，从而对盈利能力造成影响。报告称，随着国内经济增速逐步回落，今年上半年，部分商业银行增长已经出现乏力迹象。银监会统计显示，去年我国银行业金融机构实现税后利润１．２５万亿元，同比增长３９．３％；其中，商业银行实现税后利润１．０４万亿元，同比增长３６．３％。英国《银行家》杂志则称，２０１１年中国银行业的利润几乎占全球银行业利润的三分之一，２００７年时这一比例仅为４％。银行利润的高增长引发了公众对于该行业存在“暴利”的指责。银监会主席助理阎庆民昨日强调，银行业金融机构应按照市场规则和商业原则，依法合规经营，公开合理收费，不仅要在市场竞争中获取利润，更要在经济发展的困难时期“雪中送炭”。报告还预测，今年我国还将继续下调存款准备金率１－３次，每次０．５个百分点；存贷款基准利率上下限将保持基本稳定，并可能简化贷款利率档次，逐步放开对贷款利率的管制。作者：沈玮青