这个礼拜，大家伸着脖子像看西洋镜似地看那个被人为当作“钻石底”的２１３２点的砸破，随着一次次瞬间砸破、并于本周四收盘告破，空头唯恐市场不乱的心态有点娱乐化的倾向。其实，我们与其纠结在某个点位的得失，还不如多关注成交量的一再萎缩将带来整个行业的萎缩，这才是中国股市最大的风险。越来越多的数据都在证明着市场的衰退：８５％的股票账户市值在１０万元以下，证明这是个散户市场；上半年销户２２万户，证明散户在与股市拜拜；有效账户的六成趴窝没有交易，说明持股者已经跌得麻木，说“植物人”有点难听，那就算“植物账户”吧。最要命的是，今年上半年客户保证金流失２０００亿元，流失比例为四分之一。看看现在沪深股市的每日成交量就明白了，去年单边下跌日成交量大致为２４００亿元，而今年就没有超过１４００亿元，本周量更是萎缩到不足１０００亿元。现在从股市上抽离资金很方便，在７年前搞了第三方存管之后，堵住了券商挪用客户保证金的问题，却留下了一个资金抽离的大漏斗。原来钱在证券公司的时候，取款必须到证券营业部，填单、审核，要么划账、要么取现金；现在客户划钱变成了网上划转或电话委托划转，散户几分钟就可以将保证金通过网上划得干干净净。即便面对划转金额限制的大户，分期分批也能几天之间划个精光，证券营业部无法控制甚至无法知晓今天客户会划掉多少钱。对客户而言，一头是多做多错、少做少错、不做不错的市场，而另一头是理财产品的诱惑，资金的大规模逃离就不难理解了。久而久之，证券行业就变成了金融业中的弱势群体，在当初治理整顿过程中就没有给自己的发展留条后路，这怪谁呢？看看现在券商的那些创新业务，越来越没出息，大家热衷于搞“现金宝”，无非就是跟客户签一个什么协议，可以将闲置资金委托券商去做回购、拆借之类的业务，这不是变相挪用客户保证金吗？可见这个行业的窘迫已经到了什么程度。所以，看指数已经没有什么大的意义，市场越来越没钱才是最大的风险。