ＡＰＰ都有指定的目标用户群，而最简单的群体分类，就是面向男性还是女性。不过你真的了解男和女喜欢的Ａｐｐ有什么不同吗？Ａｐｐａｗａｒｅ最近做了对２０４８８个男性和４１３３个女性注册用户的数据进行了统计，得出不少关于男女Ａｎｄｒｏｉｄ用户间区别的有趣结论，例如男的更喜欢系统工具，女相关公司股票走势的更喜欢装饰桌面。ＡＰＰ都有指定的目标用户群，而最简单的群体分类，就是面向男性还是女性。不过你真的了解男和女喜欢的Ａｐｐ有什么不同吗？Ａｐｐａｗａｒｅ最近做了对２０４８８个男性和４１３３个女性注册用户的数据进行了统计，得出不少关于男女Ａｎｄｒｏｉｄ用户间区别的有趣结论，例如男的更喜欢系统工具，女的更喜欢装饰桌面。男女用户的５个特征对比：１．　女性的手机里平均有７０个ＡＰＰ，而男性则有９０个。男性用的功能比女性多，这倒是可以理解，不过数量差距貌似小了点？２．　最受女性欢迎的五个Ａｐｐ分别是：Ｗｏｒｄ　Ｓｅａｒｃｈ（在字母表找单词的益智游戏），Ｊｅｗｅｌｓ　Ｓｔａｒ（宝石三消游戏），Ｂａｃｋｇｒｏｕｎｄｓ　ＨＤ　Ｗａｌｌｐａｐｅｒｓ（壁纸），Ｐｈｏｔｏ　Ｇｒｉｄ（拼图应用），Ｌｉｎｅ（聊天应用）。而最受男性欢迎的五个Ａｐｐ分别是：ＳｐｅｅｄＴｅｓｔ．ｎｅｔ（系统加速），ＴｉｔａｎｉｕｍＢａｃｋｕｐ（系统备份），Ｒｏｍ　Ｍａｎａｇｅｒ（系统管理），ＳｏｕｎｄＨｏｕｎｄ（搜歌应用），ＧｏｏｇｌｅＣｕｒｒｅｎｔ（新闻应用）。男性竟然一个游戏都没有，是觉得Ａｎｄｒｏｉｄ游戏不够给力么？３．　女性喜欢的最十个应用：５个属于装饰桌面；３个游戏，１个聊天类和一个音乐类应用；而男性最喜欢的十大应用则是４个系统工具，３个消息应用，３个Ｇｏｏｇｌｅ应用４．　女性更喜欢雅虎，用Ｙａｈｏｏ　Ｍａｉｌ的女性占的比例要比男性多４０％。男生则更喜欢谷歌，男性在用的Ｇｏｏｇｌｅ　旗下的Ａｐｐ的应用接近女性的三倍。５．　女生喜欢的游戏以单词类，益智类和泡泡龙这种泡泡射击为主，而最多男性喜欢的游戏则是Ｄｒａｇ　Ｒａｃｉｎｇ当然，还有一些共同点。例如，男性和女性都喜欢的应用，就有ｅＢｏｏｋ这个电子书应用。