异动表现：浙大网新（６００７９７）６月１９日晚间公布对外投资公告，称公司拟与５家公司共同投资组建云计算公司，周三开盘后股价逆市上扬，快速拉升至涨停价位，成交量快速放大，创年内天量。点评：公司公告称，标的公司注册资本为２．７２亿元，主要经营范围为互联网业务的经营相关公司股票走势和服务，包括云数据中心的建设、运营和机柜资源、云资源、带宽资源租赁等业务。其中，公司出资８８００万元，占注册资本的２２％。公告称，标的公司将在２０１５年建成并投入使用３．８２万平方米的高性能数据中心。根据初步财务预测，除本次股东投入的４亿资金外，另需债权融资５．７亿元。预计标的公司未来十年合计实现销售收入７８．５６亿元，实现税后利润１２．５７亿元。项目综合净利润率为１５．６０％，税后内部收益率（ＩＲＲ）１５．８６％，从建设期起７．３８年可收回全部投资。该项投资收益稳定，具备较好的长期投资价值。浙大网新表示，本次对外投资对公司把握云计算这一新的ＩＴ产业发展趋势，进一步推进“智慧城市＋智慧服务”的战略，以及探索新的商业模式具有战略意义。二级市场上，该股自３月中旬以来一直处于下跌通道中，近期呈现横盘震荡。受突发利好刺激，周三开盘后放量快速拉升，成交创年内天量，投资者短线参与须谨慎，中线可关注。