７月２５日，华策影视和光线传媒公布的中报显示，其上半年业绩同比增幅双双超过３０％，在一定程度上提振了投资者对传媒行业业绩增长的信心。良好的业绩预期，激发了二级市场逆市做多传媒股的热情。在过去５个交易日里，上证指数累计下跌１．５２％，而按总市相关公司股票走势值加权法测算，同期申万二级传媒行业却累计上涨１．４４％，与上证指数的弱势形成鲜明对照。良好业绩催生弱市明星７月２４日，华闻传媒发布中报业绩，公司上半年实现净利润１２７３７．３４万元，同比增长９．６５％，呈现温和增长态势。此后的７月２５日，华策影视和光线传媒也公布了中报，其业绩则更为出色。数据显示，华策影视上半年实现净利润１０６３９．２４万元，同比增长３２．３６％；光线传媒上半年实现净利润８１４５．５５万元，同比增长３４．８９％，这在一定程度上提振了投资者对传媒行业业绩增长的信心。另外，就目前发布中报业绩预告的１８只传媒股来看，除中视传媒等４只股票预减以外，其他１４只传媒股均纷纷预增。其中，蓝色光标、大地传媒、华谊兄弟、凤凰传媒和皖新传媒５只股票更是预计中报业绩将同比增长至少４０％以上。分析人士指出，综合以上传媒股的中报业绩预计来看，今年上半年传媒行业业绩整体维持较高增速将值得期待。良好的业绩预期，在很大程度上激发了二级市场逆市做多传媒股的热情。在过去的５个交易日里，上证指数累计下跌１．５２％。而按照总市值加权法测算，同期申万二级传媒行业却累计上涨１．４４％，与上证指数的弱势形成鲜明对照。值得注意的是，近日部分传媒股踊跃逆市上攻，俨然已经成为当下弱势市场中的明星股。例如，过去５个交易日中，浙报传媒、出版传媒、中视传媒、北巴传媒和光线传媒分别累计上涨８．５６％、７．１３％、５．０８％、４．９２％和３．８６％，成为传媒行业的领涨股票。业绩和政策预期提振传媒股居民收入增长带来的消费升级提供了足够的下游需求，政策层面的松绑驱动传媒行业的产业升级和繁荣，由此提供了广阔的市场空间。尽管如此，文化产业现阶段的规模与支柱产业定位尚存在较大差距，因此依据产业繁荣寻找到优良的投资标的是市场机会所在。就政策方面来看，传统媒体在政策推动下，转型是首要任务，政策的着力点决定了投资的方向。图书出版行业发展面临瓶颈，行业内将在政策推动下通过兼并重组实现优势资源集中并进行产业升级，行业龙头将在整合中受益，拥有自主版权资源的企业将在数字化转型中占得先机。各省有线电视网络整合基本完成，多方的博弈仍将继续，短期内广电依靠增值业务改变收入结构可能性不大，网络整合仍然是主要的投资机会之一。同时，文化传媒相比于一般实体行业，较为特殊的一点在于其业绩与宏观经济下行走势并无明显相关性，“人口红利效应”反而使文化传媒具有一定的防御性。在其他行业公司中期业绩表现不佳、地雷股层出不穷的形势下，传媒板块表现出较强的稳定性，就目前的中报业绩预计来看，传媒股整体业绩堪佳。尽管行业整体向好，但由于不同子行业的基本面情况存在差异，在宏观经济走弱和市场估值整体下行局面下，传媒业的相关子行业出现分化依旧在所难免。其中，长期增长预期较好的新媒体、影视动漫子行业表现坚挺，而传统的纸媒出版发行板块由于受到行业增速及增长空间所限，具有较大的估值压力。不过，由于政策预期存在，传媒板块尤其是离扶持政策更近的传统传媒股，也不排除成为短期热点的可能。