东北证券近日发布研究报告，认为随着下半年经济稳定政策的事实，市场存在筑底反弹的客观条件，但目前市场缺乏整体估值提升的动力，反弹将更多表现为股指被动下跌后的自我修复。东北证券预计，未来经济增长季度增速将回落至７．５％附近相关公司股票走势，经济回落预期兑现，在经济内生性增长以及经济稳定政策的作用下，经济有望实现阶段性底部，三季度经济将小幅回升。同时，６月ＣＰＩ预计将进一步回落至２．５％附近，物价的大幅回落将拓宽政策发挥空间。而在政策实施导向上，将以稳增长与调结构并重，决定了当前固定资产投资方面难以出现大规模扩张。在稳增长方面，保持流动性适度投放以及信贷成本的合理回归，同时通过投资稳定需求；调结构以提高全要素生产率为宗旨，突出节能、环保等领域的引导作用。东北证券认为，从政策调控空间看，财政收支差额前五月达１．１５万亿，而全年预算赤字８０００亿元，财政政策仍有较大发挥空间；货币政策上，较高存款准备金率将发挥“池子”的调节功能，７月仍是存准率下调的重要时间窗口。从市场运行角度看，东北证券认为，促成股指持续回落的不利因素已在预期之中，市场的被动式下跌更多是对部分不利因素过度反应，在经济回落的不利预期兑现后，伴随经济稳定政策的实施，市场存在筑底反弹的客观条件。针对反弹高度，东北证券分析指出，由于目前市场缺乏市场整体估值提升的动力，更多表现为股指被动下跌后的自我修复为主，因此，股指首先有望修复六月中下旬因汇丰　ＰＭＩ　回落、流动性阶段性紧张、大盘股ＩＰＯ等情绪因素所导致的非理性下跌，即２３００点一线。如果随着市场对于经济稳定预期的增强，流动性以及经济稳定政策的持续兑现，市场情绪的好转，股指有望对６月初因外围市场因素所导致的股指恐慌性下跌进行修复，即在２３５０点附近。因此，股指修复至２３００点附近仍是大概率事件。在配置策略上，东北证券建议均衡配置，重点可关注业绩稳定增长类行业，而由于经济与股指之间的滞后关系以及经济企稳或反弹的力度较为有限，因此，仍需偏向以防御为主。周期股存在超跌反弹机会但持续性存疑，非周期防御类具有更高安全边际。东北证券同时建议，关注受经济以及市场阶段性预期改善推动的券商、保险以及政策长期受益的环保、节能领域等；其次，行业基本面存在改善基础以及业绩较为稳定增长的行业，如港口、海洋工程、装饰园林、中药、信息服务等。作者：浦泓毅　（来源：上海证券报）