搜狐证券讯　前日维持一字涨停的三沙概念股今日再掀高潮，海南板块中海南瑞泽、海峡股份临停１小时复牌后涨停，中海海盛大涨８％。相关公司股票走势整体上看，今日两市继续维持盘整，沪指在２２２２点上下做窄幅震荡，周初护盘的银行、券商等板块今日回调，领跌两市。截至发稿时：沪指报２２２３．０５点，涨幅０．０５％；深成指报９４９６．９２点，涨幅０．５３％。技术上看，弱势暂未改变，２２００点能否经受考验并无定数，但从简单测算看，自去年年底来所形成的三角形在６月４日被击穿下轨后，破位成立，而针对此次破位的首个目标即在２２００点附近，其对应跌幅已经兑现；ＫＤ指标在３０个交易日内已经连续３次触及２０，有酝酿中级反弹的可能，短期指标中的ＤＭＩ也慢慢接近超跌状态；从浪形看，如果说这轮下跌是２４７８点以来的Ｃ浪调整，那么击穿２２４２点是个正常而必要的现象，２１３２点作为中期低点假设成立的条件下，本轮调整后形成的升势亦会相对更持久，也具备一定高度。因此，在此次破位之后，从短期角度看，指数渐近超跌，技术指标预示反弹临近；从中期角度看，第３浪上升也存在可能性，其高点应能超越２月的高点，当然这是后话。摆动式的行情带给投资者较大的操作难度，因为没有趋势，所以指数行至临界点时行情便会折返，很难给中期投资者确认趋势后的交易机会，在系统性风险和机会都较有限的情况下，个股和板块的把握就成为盈利的关键。指数已显著回撤，继续恐慌并无太大必要，我们建议投资者在后期指数逐步企稳后，积极挖掘诸如半年报增长、政策驱动类品种的机会。