上海外滩美术馆７日起推出意大利知名艺术家波拉·彼薇（ＰａｏｌａＰｉｖｉ）在中国的首场个展《分享，但不公平》。展览包括三组超大装置作品、一幅大尺寸室外绘画，以及一系列照片、珍珠画及灯光装置。波拉·彼薇１９７１年生于意大利，１９９５年开始活跃在国际当代艺术舞台上，创作了大量绘画、装置、行为、摄影和影像作品，致力用艺术创造各种倒错的情境，曾获得１９９９年威尼斯双年展金狮奖。她的作品曾在巴黎现代艺术博物馆等国际各大重要的美术馆展出，并被纽约古根海姆博物馆、巴黎蓬皮杜中心等著名艺术机构收藏，此次展览是她在中国的首次个展。波拉·彼薇的作品给人的第一感觉是有趣，但批判也隐含在其中。在外滩美术馆三楼，一件《打圈即是艺术》十分吸引眼球。２４张假熊皮首尾相连沿着展厅地面、墙面和天花板组成一个环。当参观者在圆环之中平躺下来，会发现自己被一双双熊眼注视，隐含着艺术家对全球化环境下个体身份的思考。四楼的作品《鸡尾酒会》是新任外滩美术馆馆长、法国策展人弗洛乔想要把这位艺术家介绍到中国的原因。巨大的空间里９台充满金属质感的机器排列成矩阵，当机器打开时，水、橙汁、薄荷汁、杏仁汁、红酒、咖啡、墨水、甘油、化妆水．．．．．．各种颜色的液体倾泻而出，让整个空间弥漫着声、香、味俱全的派对气氛。有意思的是，另一幅有关海洋保护的作品《谢谢你海洋》，还是波拉·彼薇从上海城隍庙小商品市场获得的灵感。她把从那里购买到的数以万计的人造珍珠缝在一起，重达６００公斤的珍珠组成的软垫，令人联想到海底的各种神奇生物。