【家长的疑问】我的孩子到底该怎么办？其一，既然是单纯性乳房发育，与食用的乳粉无关，那么为何所有病例都食用过圣元乳粉，这么高的巧合如何解释？其二，发布会没有正面回答圣元乳粉是否是安全可靠的，以后是否可以继续食用该奶粉？其三，按进一步观察要求，患儿每三个月做一次检查，一直到８岁，期间治疗费用谁承担？其四，假如以后接触到外源性激素，出现了真性性早熟，责任如何界定？【问题到底出在哪】性成熟与圣元奶粉无关联　究竟与谁有关？卫生部专家组评估认为，湖北３例婴幼儿单纯性乳房早发育与食用圣元优博婴幼儿乳粉没有关联，目前市场上抽检的圣元乳粉和其他婴幼儿乳粉激素含量没有异常。如此说来，既然圣元是清白的，那那些早早熟了的孩子究竟与谁有关，另外，为什么只披露湖北３例婴儿，根据此前报道，北京，山东，浙江等多地出现这样的孩子，为什么单纯只说这３例？【奶粉的含量标准】卫生部表示未检出己烯雌酚和醋酸甲孕酮等禁用的外源性性激素，内源性雌激素和孕激素的检出值符合国内外文献报道的含量范围。除去这一堆专业的名词，我们不禁要问，奶粉中是否允许含性激素？如果允许，那么它的标准是什么，圣元含有多少？在圣元乳粉里除了没含禁用的性激素，到底还有那些激素成份？如果有害物质是一群贼，那卫生部、质检总局他们就是警察，可是这几位执法者常常是坐在办公室里等报案—这是让中国人的孩子用自己的肾、肝，这次可能还是早熟的乳房，去试验有害物质的危害性。用健康和人命不断完善检验标准，发现那些本来不该出现在食品中的东西。这伤害的不仅仅是孩子和家长，还有企业。圣元这次的危机公关花销巨大，做得战战兢兢—谁不恐慌？有三鹿的先例，昔日里当做免检企业对待，到曝出大规模丑闻了，便杀了祭旗。这是不教而诛，对企业而言既不公平，也不安全。