［　“过去几年，民航业发展迅速，但机场等基础设施建设却难以满足需求，此次提出＇适度超前＇，可能意味着资金要提前投入，不过也可能会加重财务负担。”业内人士指出　］由民航局起草并一直在推动的支持民航发展相关政策，终于上升到了国家层面。昨天，国务院颁布《促进民航业发展的若干意见》，不仅明确要求“适度超前”加强基础设施建设，还要求完善对民航相关财税政策的扶持，并建议设立主体多元化的民航股权投资（基金）企业，拓展民航融资多元化。早在一年前，民航局就在组织起草促进民航业发展的相关意见，希望将此纳入国家战略，以争取更多的政策支持和资金投入。而此次国务院颁布的“若干意见”，基本囊括了民航局起草的相关内容。“随着我国经济增速的放缓，民航业的发展也在放缓，尤其是受欧债危机和美国经济放缓的影响，今年的盈利可能会比去年进一步下降。”中国民航管理干部学院前院长田保华如此分析国务院此时出台“若干意见”的原因。在昨天颁布的“若干意见”中，也明确了当前民航业发展中不平衡、不协调的问题，包括空域资源配置不合理、基础设施发展较慢、专业人才不足、企业竞争力不强、管理体制有待理顺等，并要求“适度超前”加强基础设施建设。根据“若干意见”中明确的民航发展指标，到２０２０年，年运输总周转量要达到１７００亿吨公里，年均增长１２．２％，全国人均乘机次数达到０．５次。而在民航“十二五”规划中，２０１５年的运输总周转量为９９０亿吨公里，年均增长１３％。“过去几年，民航业发展迅速，但机场等基础设施建设却难以满足需求，此次提出＇适度超前＇，可能意味着资金要提前投入，不过也可能会加重财务负担。”　田保华对本报记者指出。值得注意的是，最近几年，民航局一直在鼓励地方政府投资航空，建设机场就是其中重要的一环，而与之相对的是，目前已经在运营的机场中，大部分还处于亏损的状态，一边是地方政府积极鼓励扩建老机场、开建新机场，一边则是很多机场盈利的困难和资金来源的匮乏，这些在机场“公益性”的定位之下，显得更加尴尬。而此次颁布的“若干意见”，则明确要完善财税扶持政策，加大对民航建设和发展的投入，要求中央财政继续重点支持中西部支线机场建设与运营，同时保障机场及其综合枢纽建设发展用地，按规定实行相应的税收减免政策。此外，“若干意见”中还建议研究设立主体多元化的民航股权投资（基金）企业，制定完善相关政策，支持国内航空租赁业发展，同时鼓励银行业金融机构对飞机购租、机场及配套设施建设提供优惠的信贷支持，支持民航企业上市融资、发行债券和中期票据。“这主要是希望解决目前民航投资和建设融资渠道单一的问题，不仅仅只能依靠贷款融资，还可以通过投资公司向社会融资，甚至发行信托。”一位航空分析师对《第一财经日报》记者指出，不过，具体意见和政策的落实，还有待相关部门制定细则予以支持。