中国经济陷入了流动性陷阱，扩张性货币政策对增长失去了拉动效果。目前中国经济的一个核心问题，就是民间投资意欲低下，这背后有许多结构性原因：成本飙升、产能过剩等。中国经济所面临的问题，不是资金成本过高，而是投资空间缺失。开放服务业、减税，寻求制度上的突破，才是令中国经济重回佳境的正解。开车的人都知道，当车轮陷入沙坑时，猛踩油门并不能将汽车拉出困境，车轮只会在沙面上空转。那辆汽车，叫中国经济；在驾驶座位上猛踩油门的司机，叫中国政府；车轮与地面之间缺少磨擦，在经济学中叫流动性陷阱。今年以来，中国经济迅速失速。民间失去了投资兴趣，出口失去了竞争优势，产能过剩、需求不足、企业经营环境急速恶化、消费情绪也受到影响。面对增长的挑战，中国人民银行放弃了近年不成文的轻易不动利率杠杆的规矩，一个月内两降基准利率。连同准备金率的下调和信贷政策上的松动，中国的货币政策出现了全方位的宽松。然而政策基调的改变，并没有带来对经济活动的预期效果。中华人民共和国历史上第一次，民间投资活动并未因政策转向而趋活跃。传统智慧所言“一放就乱，一管就死”，这次却没有乱起来。除了政府主导的基建投资项目外，投资领域依然是万马齐喑。笔者认为，中国经济陷入了流动性陷阱，货币扩张政策对经济失去了拉动效果。流动性陷阱，是由凯恩斯首先提出的，指当利率水平十分低下时，进一步降低政策利率无法改变市场利率，也无法激起企业的投资欲望、个人的消费欲望，进一步宽松货币政策并不能刺激经济活动。在现代社会，不仅利率政策而且流动性政策，均可能在极端货币环境下，失却乘数效应，失却对经济的杠杆刺激作用。目前中国经济的一个核心问题，就是民间投资意欲低下。这个背后有许多结构性原因：成本飙升、产能过剩等。民间资本过去的擅场制造业，正面临经营成本不可逆转的上升，而有利可图的服务业领域许多却不对民间资本开放。笔者看来，中国经济所面临的问题，不是资金成本过高，而是投资空间缺失。银行所面临的问题，不是流动性不足，而是，优质借贷客户的减少。结构性问题不解决，空踩利率及存款准备金率的油门，并不能使经济从沙坑中爬出来。陷入流动性陷阱的，不止中国一家。日本已在陷阱中挣扎了２０余年，美国、欧洲亦身陷其中，究其根源，乃政策对应上的失误。日、美、欧，各有各的结构情矛盾，但是政策决策者却避重就轻，试图用反周期性货币政策来解开经济的结构性死结。天量的货币扩张，曾一时性地纾缓了经济痛楚，但是并不能拆解结构性难题。在此过程中，货币政策的剂量愈开愈大，边际效果却愈来愈差，隐含的金融风险更以几何级数上升。指望人民银行减息降存准来提振市场情缩的人们，一定会感到失望。货币政策会进一步放松，不过他们对经济的刺激作用，对企业盈利的帮助却相当有限。踩在油门上试图用蛮力将汽车开出沙坑的脚，貌似孔武有力，其实挺绝望。开车的人都知道，一旦汽车陷入沙坑、雪地，不要空踩油门。下车在车轮前放一块木板，增加一点磨擦系数，问题就解决了。解决民间资本投资意欲低下，要比放块木板难度更大，但是思路却是一致的。开放服务业、减税，寻求制度上的突破，才是令中国经济重回佳境的正解。（作者系瑞士信贷董事总经理、亚洲区首席经济分析师。本文原标题为《流动性陷阱》，原载于７月２０日的作者博客，原文载于经济通，为个人观点，并非投资建议或劝诱）