昨日，京沪高铁Ｇ１２９次列车商务座车厢，几位乘客上车后列车准备开动。当日，京沪高铁商务座、特等座试行分时段特惠。实习生　杨奉焓　摄昨日，是京沪高铁商务座、特等座试行分时段特惠首日。记者探访北京南站发现，商务座上座率仍然不高，票价特惠效果有限。昨日，打折车次中，记者抽样调查发现，Ｇ１０１次卖出１６张商务座票，Ｇ１０５次则只卖出２张商务座票。Ｇ１２１次共有６个特等座，售出４个座。Ｇ１２９次共２４个商务座，售出９个商务座。记者采访多名商务座、特等座旅客发现，大多数的旅客仍不知道车票打折一事，也没注意到票面价格变化，因为票不是自己亲自买的。乘坐Ｇ１２１次一等座的李女士表示，因经济承受能力只能是一等座，即便商务座下降了３５０元，她也不打算买。昨起，京沪高铁８５列列车的商务座、特等座票价试行分时段特惠。商务座票价在现票价基础上下浮１０％－２０％，特等座票价在现票价基础上下浮１０％。根据特惠方案，特惠分为预售期１－５天和６－１２天，周一至周四和周五至周日两个限制时间段。在票价上，原价１７５０元的商务座打８折或９折，分别为１４００元、１５７５元。原价１０５５元的特等座打９折，折后价为９４９元。说法商务座乘客更看重舒适度在北京南站贵宾休息区，旅客王先生表示，他经常往返于北京和徐州之间，因为京沪高铁商务座票价跟飞机商务舱机票价格差不多，但高铁班次多，舒适性好，性价比高，他一直选择高铁出行。王先生称，他之前看新闻报道知道京沪高铁商务座、特等座车票打折这回事，但没有注意到票额的变化。“当然票价打折肯定是好的，但如果因为打折导致商务座人多，从而带来环境嘈杂，服务质量和舒适度下降等问题，那我会转向飞机商务舱。”王先生说。Ｇ１２９次的旅客魏先生表示，因为工作的缘故，他经常乘坐京沪高铁商务座往返于北京和上海之间，“以前商务座基本上是空的，也就两三个人，现在感觉多一些了。”