Ｂｉｌｌｙ　Ｆａｒｒｅｌｌ　Ａｇｅｎｃｙ如果我们要开始聊聊衣橱的故事，那么不得不提的就是名媛　Ｄａｐｈｎｅ　Ｇｕｉｎｎｅｓｓ那挂满Ａｌｅｘｎａｄｅｒ　ＭｃＱｕｅｅｎ的服装的衣橱，还有１０英寸的无鞋跟Ｎｉｎａ　Ｒｉｃｃｉ高跟鞋，Ｖａｌｅｎｔｉｎｏ套装，等等等等。她的收藏甚至成为了纽约服装技术学院（Ｆａｓｈｉｏｎ　Ｉｎｓｔｉｔｕｔｅ　ｏｆ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ，简称ＦＩＴ）博物馆的主题展之一。最近让人高兴的消息是，这名服装偶像觉得是时候让这些衣服有个更好去处。在周三晚，她把部分华服交给南肯星顿的佳士得进行慈善拍卖，并且建立了以她的故友时尚编辑Ｉｓａｂｅｌｌａ　Ｂｌｏｗ命名的慈善活动。这一晚的拍卖可谓是利润丰厚，一共筹得４７６，８００英镑（４７３万人民币）——比预估总价１０万英镑高出了四倍。来自２１个国家的藏家们拍下了百分之８８的拍品（总拍品数为１０２件）。其中叫价最贵的拍品是Ｍａｒｉｏ　Ｔｅｓｔｉｎｏ于２００８年英国版Ｖｏｇｕｅ拍摄的三月号封面——价格为１３３，２５０英镑（约１３２万人民币），这创下了Ｍａｒｉｏ　Ｔｅｓｔｉｎｏ的摄影作品在拍卖场上的最高价。这一活动还打破了已故的Ｃｈｉｒｉｔｉａｎ　Ｌａｃｒｏｉｘ的作品售价的记录，西班牙风格的蕾丝裙和黑色斗牛士外套，总价格为１６２５０英镑（约１６万人民币）。两件Ａｌｅｘａｎｄｅｒ　ＭｃＱｕｅｅｎ的裙装也超过了设计师的作品后期在拍卖场上创下的记录：“生活在树上的女孩儿”是一件象牙白的真丝薄纱皇家收腰长袍，曾出现在２０１２年英国版时尚芭莎的５月号，由Ｍａｔ　Ｃｏｌｌｉｓｈａｗ拍摄，照片以　Ｄａｐｈｎｅ　Ｇｕｉｎｎｅｓｓ命名，是当晚博得头筹的拍品，直接去到８５，２５０英镑（８５万人民币）。也由Ｃｏｌｌｉｓｈａｗ拍摄的ＭｃＱｕｅｅｎ为Ｇｕｉｎｎｅｓｓ设计的充满建筑感的迷你裙照片，拍出价格为７９，２５０英镑（７８万人民币）。不过这场拍卖会上也出现了便宜货。一件由Ｎａｒｃｉｓｏ　Ｒｏｄｒｉｇｕｅｚ设计的黑色的雪纺透明晚礼服的售价仅为１２５英镑（１２００人民币），第８７号拍品是由Ｉｓａｂｅｌａ　Ｃａｐｅｔｏ和Ａｎｎａ　Ｍｏｌｉｎａｒｉ设计的两件真丝衬衫和裸色丝绸短裙，还有一件棉制蕾丝短裙，仅仅拍出１８８英镑（１８００人民币）。Ｌａｄｙ　Ｇａｇａ在这场慈善拍卖中也有所贡献，买了一件秘密的拍品。Ｄａｐｈｎｅ　Ｇｕｉｎｎｅｓｓ被这场拍卖的结果深深震撼，而且很受打动，于是决定帮助艺术家设时尚设计师的成长，并且启动对精神健康的慈善研究。“今天有那么多那么多的藏家，真是让我感动到不行，而且我尤其为Ｌａｄｙ　Ｇａｇａ对这一基金会的支持出动”，Ｄａｐｈｎｅ　Ｇｕｉｎｎｅｓｓ在新闻发布中这样说道，“我非常喜欢Ｇａｇａ，而且看到这一事务刚刚启动就已经获得了那么多人的支持，实在是无法表达我的激动之情。”根据世界时装日报的报道，Ｌａｄｙ　Ｇａｇａ通过电话从美国竞拍下的正是那件打破记录的“生活在树上的女孩儿”。