由于４月份数据弱于预期、欧债危机恶化，中国政府更担心经济进一步放缓，因此出台了更多保增长的政策。央行在５月中旬下调了存款准备金率，并在６月７日下调了基准利率；更重要的是，政府加快了已有基础设施项目的建设和新项目的审批。这些就是“稳增长”政策的全部吗？　政策层面还有哪些进展呢？事实上，政府正在从各个方面加大力度推动投资。我们在以往报告中反复强调，在出口增速持续下滑、房地产政策受到制约的情况下，短期内保增长最有效的措施就是通过增加银行信贷来推动政府相关投资。尽管一些政府部门不愿承认，但近期出台的政策确实仍然以增加政府相关投资为重心，尤其是基础设施项目。基于中国政府政策操作的特点，在国务院做出决策后，这些以政府投资为重心的政策措施需要通过各个部门协作完成：发改委需要审批大型投资项目、央行需要提供基础货币流动性（比如通过降准）并放松信贷额度（通过窗口指导）、银监会需要放松部分审慎监管规定和对部分行业的贷款限制，而地方政府则需要启动或加快投资。表面上看，投资者也许并未注意到政府自５月底以来在这些方面有什么动作尤其是在某市长和一个大型钢铁项目批文的照片成为国内新闻头条、并引起了诸多批评之后。实际上，中央和地方政府一直都在稳步推进通过投资稳增长的政策。比如，　国内媒体近期报道称，银监会要求商业银行增加对“资质较好”的地方融资平台的贷款、增加对包括铁路在内的基建项目贷款，以及加大对保障房的信贷支持。因为这样才能保证基础设施项目能够得到充分的资金支持。在我们看来，这意味着放松地方政府平台和铁道部的信贷限制，而这些信贷限制是贷款更快增长的重要制约。省市地方政府官员比中央更关心维持投资和经济的增长，因为他们对于资产泡沫、不良贷款以及经济结构失衡等等负面后果并没有中央那么担心未来几周会发生什么？我们注意到近期银行间市场利率有所上升这或者反映了外汇积累较弱、或者表明银行正扩张信贷而消耗了超额准备金。如果央行希望确保商业银行拥有足够的流动性来支持贷款增长，就可能需要通过逆回购或再次降准来给银行系统注入更多的流动性（如果央票和正回购到期规模不够充裕）。另外，我们预计政府将在６月份和二季度的经济数据出台之后决定采取哪些额外的措施。一般情况下，国务院和政治局会在７月中上旬对上半年的经济政策进行回顾，并确定或调整下半年的政策。如果６－７月份的实体经济仍然疲弱，那么央行可能会再次降息。在不放松对房地产行业的调控下，仅仅增加基础设施投资是否足以支持经济增长？那就看情况了。如果出口企稳并且房地产建设和投资也能够企稳、并在边际上较当前水准有所改善，那么答案就是肯定的；如果房地产继续下滑，那么答案可能是否定的。很明显一直以来都有各方力量向中央政府施压，要求放松当前对房地产行业的调控。其中最突出的也许是中国日报报道的关于全国政协呼吁放松房地产限购令的提案。在我们看来，短期内中央政府可能还是会继续抵制放松房地产调控政策的压力，除非出口需求大幅下滑或者国内投资大幅放缓导致经济进一步滑坡。汪涛为瑞银特约首席经济学家　胡志鹏为瑞银经济学家