据外媒报道，汇丰银行已被美国国会议员指控渉嫌为恐怖分子和毒枭洗钱，美国司法部正就汇丰银行的行为着手刑事调查，外界预测，汇丰银行可能面临约１０亿美元的罚款。７月１６日，美国参议院公布一份３４０页的调查报告指出汇丰银行的全球分支在墨西哥、中东等国为恐怖分子和毒枭转移资金，报告详细历数了汇丰银行在合规方面的七项不足，包括长期存在严重缺陷的反洗钱体系、高风险的分支机构、设法逃避美国财政部海外资产控制办公室（ＯＦＡＣ）调查、忽略恐怖主义联系、兑付大额可疑旅行支票、提供不记名股票账户服务和放任反洗钱问题恶化。英国汇丰银行控股公司首席合规官戴维·巴格利１７日接受美国参议院问询，承认汇丰银行沦为一些贩毒团伙和恐怖组织洗钱的工具，“让人失望”，随即宣布引咎辞职。另外，在参议院的报告中，汇丰印度也被多次提及，因为合规部在印度有一个分部，而且汇丰合规部早在２００７年就发现汇丰印度合规部的“监管存在严重疏漏”，或许对汇丰违规洗钱问题负有一定责任。对此，汇丰印度表示，“会道歉，承认这些错误，并且决心纠正已经做错的事情”。目前，印度相关部门并未介入调查，但印度金融服务秘书长Ｄ．Ｋ．　Ｍｉｔｔａ表示，汇丰印度的疏漏反映的是监管问题，属于印度央行的调查范围。这份报告显示，汇丰银行２００７年至２００８年从墨西哥分支机构向美国分支转移７０亿美元现金，而这部分钱被认为是为墨西哥毒枭转移利润。更让美国恼火的不是毒枭，而是汇丰为恐怖分子和流氓国家提供的便利。美国参议院国土安全与政府事务委员会最近发布的报告显示，汇丰银行及其美国分支６年间隐瞒了１５６．７亿美元（约合人民币９９９亿元）与伊朗的敏感交易，违反了美国透明规则。此外，汇丰银行还允许其在墨西哥、沙特以及孟加拉等国分支将数十亿美元可疑资金转往美国。报告指出，除了汇丰银行在墨西哥、美国、中东等地的分支机构被卷入洗钱丑闻外，汇丰香港也未能幸免，涉及为与恐怖组织有关的拉吉哈银行（Ａｌ　Ｒａｊｈｉ　Ｂａｎｋ）提供服务和对苏丹付款。据业内人士分析，汇丰银行之所以被沦为洗钱工具，主要因为该行采取了掉头式交易（Ｕ－ｔｕｒｎ　ｔｒａｎｓａｃｔｉｏｎｓ）方式对受益方进行直接拨付（ｃｏｖｅｒ　ｐａｙｍｅｎｔ），而这种拨付并不显示受益方，因此可以逃过内部监管。正是通过这种方式，汇丰银行为包括伊朗、苏丹等国在内的企业和机构进行资金转移。汇丰美国内部审计结果显示，从２００１年至２００７年，超过２．８万宗未披露的交易属于ＯＦＡＣ规定的敏感交易，通过汇丰美国累计转账１９７亿美元，近２．５万宗交易涉及伊朗，而伊朗是美国制裁名单上的重要国家。此外，复核发现，其中有２６００宗（７９宗涉及伊朗）、涉及资产总值超过３．６７亿美元的交易需要进一步分析，以确定是否已经触犯美国法律。