我让使馆厨师专门准备了“全猪席”，从猪的头肉、耳朵、舌头，到猪的肠、肝、肚，一应俱全，还准备了鸡胗、鸡爪等。听到这消息，卡斯特罗特意让工作人员通知我，他要带一批老同志同往品尝，中国使馆别忘了“多准备一些”。我在１９９３年至１９９６年担任中国驻古巴大使相关公司股票走势期间，与古巴领导人菲德尔·卡斯特罗有过很多次接触。他的真诚和对中国的友好感情让我倍感温暖；他的幽默和对中国菜的热爱，更让我印象深刻。但颇有意思的是，作为古巴最高领导人的卡斯特罗，第一次参加我的宴请，却还不是当天宴会的原定主客。当时我上任还不久，邀请我认识较早且有过几次交往的古巴部长会议执行秘书（相当于常务副总理）拉赫全家到使馆吃午饭。当天上午，拉赫给我打来电话说，卡斯特罗主席也有意参加午宴，问我行不行。对我来说，卡斯特罗能来使馆做客，自然求之不得。我当即表示，非常欢迎，并马上对午宴的安排重新作了必要的调整。卡斯特罗到使馆后，对我打趣说：“今天你请的是拉赫一家，我自认为也是他的家庭成员，所以自己就来了，应该没有超出你的邀请范围。”他还幽默地说，“下次你请我时，我也会把他带来。这样，我们就可以多到你这里来吃上几顿美味、地道的中国饭。”当然，对卡斯特罗来说，来使馆除了吃饭，同时也想多了解中国的情况。但他幽默的开场白，瞬间拉近了大家的距离。在随后与卡斯特罗的多次进餐中，我发现他吃饭没有什么禁忌，也无任何特殊要求，但对中国的松花蛋和糖醋鱼颇为偏爱，还愿意吃猪的肠、肚、肝等内脏物件。有一次，我邀请时任副主席的劳尔·卡斯特罗时，为他准备了凤爪、肥肠等菜肴。卡斯特罗知道后，还“责怪”我，为什么没让他吃到这些菜。我回答说，我不知道他愿意吃这样的东西，但很乐意为他作这样的安排。卡斯特罗于是非常真率地告诉我，他还是年轻时在哈瓦那的“太平洋酒家”吃过这样的饭菜，以后就再也没尝到了，现在很想再有机会品尝一下。于是，没多久，我就让使馆厨师专门为他准备了“全猪席”，从猪的头肉、耳朵、舌头，到猪的肠、肝、肚，一应俱全，还准备了鸡胗、鸡爪等。听到这消息，卡斯特罗又特意让工作人员通知我，他要带一批老同志同往品尝，中国使馆别忘了“多准备一些”。除了中国菜，卡斯特罗还很爱喝中国的“桂花陈酒”。每次到中国使馆做客，他基本都是“桂花陈酒”包圆。１９９５年去中国访问时，无论是在专机上还是在钓鱼台国宾馆，他也非此酒不饮。我还注意到，卡斯特罗主席很会使筷子，到使馆就餐从不用刀叉，就连喝汤也是先用筷子将里面的内容吃掉，然后再端起汤碗将汤喝完。一次饭后他对同去的古巴同志开玩笑说，今天徐大使只给了你们饭吃，没有让服务员给我上饭，我的刀叉完全未动就是证明。下次再来时，得让他给我准备双份饭莱。他的幽默使得在座的两国官员都哈哈大笑。我每次邀请卡斯特罗主席、劳尔副主席，或者他们邀请我时，都有一位联络人，就是古巴华裔将军邵黄。邵黄的姐姐安赫拉会做不少广东菜，而使馆的几位厨师做的基本上是江浙菜，属于不同的风格和味道。一次劳尔副主席请我吃饭时，也在座的卡斯特罗一时兴起，建议邵黄将军同我展开竞赛，看哪一方做的中国菜更好。劳尔当即建议，组成一个由卡斯特罗主席担任裁判长，他本人、阿尔梅达副主席、拉赫副主席等人任评委的评判小组，对双方的每次饭菜做出评价。在此后的好几次宴会，古巴领导人都很“认真地”对双方饭菜进行评比，并按照中餐的色、香、味、形等表现逐一打分。自然，每次都是我们大使馆的得分高一些。于是，每次打分后，卡斯特罗也不忘鼓励邵黄将军说，徐大使得分多，是因为他有专业厨师，还有许多中国外交部运来的原料，但“你不要难过，更不要气馁”。邵黄将军也总是很高兴地表示，使馆烹饪水平确实高，他甘拜下风，但“以后一定要想办法努力提高水平”。