记者近日走访楼盘发现，尽管楼市成交数据逐月攀升，但大部分房价未松动，楼盘成交依旧乏力，许多一二线城市楼市成交呈现出“热冷不均”现象。专家表示，当前稳楼市关键是要稳预期，防止开发商“造势托市”影响楼市调控大局。楼市成交“有冷有热”６月中旬，位于杭州滨江的“寰宇天下”楼盘开售，结果几百套房子中的９０平方米小户型一夜之间被抢购一空“日光盘”重出江湖。记者在这个售楼处看到，两名售楼员当月的销售业绩分别为１２套和１４套，这是去年他们半年甚至更长时间的销售量。“寰宇天下”的热销并不是杭州楼市的个案。随着“以价换量”的带动，以及适合“刚需”人群的中小户型商品房供应增加，杭州楼市成交连月回升，５月新建商品房销售增幅首次由负转正。１至５月，杭州市新建商品房销售面积３０２　．１０万平方米，由１至４月负增长５．１％转为增长１．０％。在楼市成交“回暖”的同时，部分楼盘成交依然冰冻。机构数据显示，５月１８日至６月１８日一个月内，杭州共有７６次开盘，共有７６０５套新房源领出预售证，这些楼盘的去化率仅为４８％。部分开发商“造势托市”值得注意的是，三四月份楼市成交“回暖”，主要是开发商大力度“以价换量”的结果。以杭州楼市为例，这期间所有“热销”楼盘都采取“低开”方式，降价幅度普遍在２０％以上，甚至出现诸多因降价而引发的“房闹”事件。但是进入５月，随着部分城市提高公积金贷款额度、为购房提供奖励等一系列政策出台，以及央行三年来首次降息的影响，楼市成交走热出现新的变化。原本大幅度降价的楼盘纷纷调高价格，加之购房者预期发生逆转，“量价齐升”现象再现楼市。在杭州楼市，４月份开盘的“昆仑天籁”均价为８５００元每平方米，６月中旬加推时，均价悄然变为１１０００元每平方米。“开发商为什么要提价？因为卖得好啊。”快房网首席评论员程伟明说，一系列“稳增长”措施被部分开发商及其代言者解读为利好楼市，导致购房者纠结情绪增加，害怕楼市反弹错失机会而匆忙出手。尽管楼市成交逐步回暖，但在曹旭东看来，目前的楼市还是“有冷有热”。他表示，楼市调控的基调并没有改变，与此相应，除了降价的楼盘热销外，大部分没有降价、降价幅度不大的楼盘还是卖不动，“不能以部分热销楼盘来看待整体楼市成交。”他担忧的是：“如果购房者预期房价会上涨，那房价真的就会上涨，这种预期在购房者中间正在形成。”尽管楼市成交“有冷有热”，但购房者的预期正在发生变化，许多购房者重新陷入买与等的纠结选择之中，并逐渐偏向于出手。专家表示，当前亟须稳定购房者预期，防止调控成果因为购房者预期反转而功亏一篑。楼市现在正处于新的“博弈”之中：一方面部分开发商认为楼市调控还将继续，绿城董事长宋卫平就一再表示，调控可能是未来一个时期房企不得不面对的现实；另一方面，部分媒体和一些开发商一再“造势”，传言调控政策软化，房价将回升，很多购房者听信其言，预期改变，并真实反映在楼市成交上。曹旭东表示，当前关键是要稳定公众的预期，要对出现的“稳增长”就是“稳楼市”的传言及时予以澄清，并监督地方政府从严执行楼市调控政策，让公众对楼市调控有稳定、较长期的预期。