６月２０日，证监会召开新闻通气会，宣布拟修改《基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法》及其配套规则，拟拓宽资产管理计划投资范围，允许开展专项资产管理计划投资非上市公司股权、债权、收益权等资产。这意味着“公募基金投资范围将从传统的二级市场投资向ＰＥ／ＶＣ业务扩张”。股权投资行业会否迎来更激烈的竞争局势？多位资深ＰＥ业内人在接受记者采访时表示，由于该消息尚属“通气会”传出，尚无正式文件颁布，真正实施起来，还有诸多障碍需破除。“首先，公募基金和私募股权投资基金在运作模式上完全不同，而且对于私募与公募的界限也是一个比较敏感的话题。”投中集团分析师冯坡对记者表示，他认为，监管部门此次更多是要给公募基金更大的产品创新空间。“如果说大的方向是推动公募基金做财富管理业务，那么最终介入ＰＥ的方式更可能是募资顾问或者ＦＯＦ，不大可能做直接投资。”冯坡如此认为。若公募基金进入ＰＥ行业顺利“试水”，则会给现有的行业生态环境带来怎样的影响？清科研究中心分析师刘碧薇认为，从募资的角度来看，应该重点关注公募基金公司的专项资产管理计划的募资方向，即是否会面对公众募集、参与募资的ＬＰ具有怎样的门槛、募资的上限是多少。如果参与公开募资的金额较少，则公募基金试水ＰＥ对行业影响不大，更像是继券商直投、险资之外，打开一个ＰＥ市场的新派系。受访的公募基金人士则表示，松绑投资范围是利好，毕竟公募基金具有诸多优质客户（富裕个人），且研究实力较强，有不少项目资源，适当发展ＰＥ业务利于其产业链完善。但需要严格界定“公私”界限。值得注意的是，日前监管部门批准成立的红塔红土基金管理有限公司，深创投持股２６％位居第二大股东，这被认为是创投与公募基金“互通有无”的一个标志。刘碧薇对记者表示，公募基金涉足ＰＥ之前，必须首先建立相关的防火墙机制来防止内幕交易、操纵股价等问题。　（来源：上海证券报）