２０１２年上半年国内外铜市表现并不乐观，除了１月份的反弹外，铜价缺少进一步的回升力量，即使在传统的消费旺季，铜价也未能打开上行空间，并且在淡季来临之前就已经开始下行。上半年铜市总体表现令人失望。对于下半年，我们仍不乐观，尤其是考虑到明年供应问题将彻底得到解决，铜价压力将不断加大。首先，全球经济致命点在于缺少增长点。２０１２年年初铜价快速反弹与各国的积极救市有很大关系。但令人失望的是，年初经济反弹趋势未能持续，从３月份开始，全球经济增长乏力迹象开始显现。美国４、５月份新增就业人数只有７．７万和６．９万人，失业率出人意料地上升到８．２％，制造业和非制造业指数全部掉头向下，占美国经济７０％以上的消费也出现疲软状况。欧洲制造业和非制造业均陷衰退。与此同时，欧债问题继续扩散并不断冲击全球经济。中国仍处于房价与经济增长放缓的两难中，二季度工业增加值、固定资产投资、社会零售增幅继续放缓，政府表示要稳增长，但在５、６月份房屋成交和房价反弹之时，人民银行、银监会、住房城乡建设部纷纷表示房地产调控不放松。二季度全球经济显现出增长疲软迹象，对于全球经济前景，我们并不乐观，因为经过２００９－２０１１年的救市后，全球面临着一个最大的问题，那就是任何产业都面临着产能严重过剩、需求严重透支，全球经济的根本问题是缺少经济增长点！面对居高不下的债务问题，各国救市措施越来越有限，再考虑到目前产能全部过剩，消费已经严重透支的情况，即使出台新的刺激政策对实体的作用也会极其有限，我们认为未来全球经济将在增长缓慢和二次衰退中进行选择。其次，全球供应正在走向过剩。一是全球消费增长放缓。上半年中国铜消费疲软成为铜价下行的最主要的原因。中国用铜企业备感压力，今年前５个月中，占铜用量１５％的空调行业产量增幅只有２．５％，远低于去年同期的３９．４％。占消费４０％的电力行业也没有好的表现，电力设备同比下降８．７％，去年为２３．４％；变压器增长２．８６％，去年为７％，电缆为１０．４％，去年为２７．４％。另外中国新房开工率同比下降４．３％，去年为２３．８％，中国铁路投资同比下降４１．６％，去年同期为增长１８．３％。由此可见，上半年中国铜消费增幅不及去年的一半，过剩量将超过４０万吨，由于基数原因，下半年增幅降速会放缓，但难改疲态。中国消费占全球４０％，中国因素将使全球铜消费的增幅至少减少１．２个百分点。考虑到今年欧洲经济衰退，美国增长有所恢复，全球铜消费增幅将比２０１１年至少减少１．５个百分点，估计在２％左右。二是铜的供应瓶颈问题正在得到解决。由于矿石品位下降以及生产中断等原因，上半年铜矿供应增长不如预期，但全球主要的生产商纷纷表示下半年产出将回升。再考虑到今年新劳工谈判较少，新增产能在４０万吨以上，估计全年铜矿增幅会达到４－６％，精铜的产量将从２０１１年的３％调高到３．５％。因此２０１２年全球铜的基本面将基本平衡。２０１３年、２０１４年全球铜矿新增产能将得到集中释放，铜的基本面将结束从２００３年以来的短缺状况，进入过剩时代。