招商信用增强昨日发行，据银行渠道消息，该产品开售仅两小时募集规模就已达到其２０亿元的预设上限。最终，原定发行半个月的基金，当天即提前结束募集，募集金额接近４０亿元。公募基金首日提前结束募集，成为近期市场比较罕见的“奇迹”。而招商信用增强的热销，不仅相关公司股票走势超出了招商基金公司预先设定的目标，也超出了许多投资者和市场观察人士的想象。据了解，原本准备在募集期后半程认购的机构投资者，随着该基金出乎意料的“一日售罄”，而无缘入场。招商信用增强基金的热销，再次证明业绩是基金营销的重要推动力。该只基金是招商旗下的第７只债券型产品。而招商基金的固定收益类产品，整体业绩持续保持优良。Ｗｉｎｄ数据显示，上半年招商信用添利收益率达１１．８２％，招商安心收益债券收益率达８．１１％，招商安本增利债券收益率达７．７９％，纯债产品招商安泰债Ａ获得４．６１％的收益率，安达保本上半年收益率为７．８％，在２１只同类产品中排名第一。招商基金的重要渠道招商银行也是“奇迹”背后的重要推手。据悉，在近４０亿的销量中，仅通过招商银行渠道的认购金额已超过３３亿元。有分析人士指出，现在公募基金的“首日售罄”，不同于２００６年、２００７年市场的狂热，而是从一个微观的产品发行中，验证了证监会郭树清主席的观点——中国“需要一个强大的财富管理业”。市场并不缺钱，而是缺乏真正能点燃投资者热情的资产管理品牌和真正过硬的产品。而对于市场人士一直关心的目前基金业面临的营销困局，这次“首日售罄”的现象也从另一个层面给予了解读。困局，不是因为基本面，不是因为行业萎缩、临近夕阳，而是因为行业理念还不够先进，产品还不够适销对路。而这样的困局，远比基本面的困局容易破解。据悉，招商基金此次采取的是“裸发”策略，即不投放折页、海报等营销物料，而是完全靠产品卖点拉动销售，大大节省了新基金的销售成本。这也是招商基金本年内第二次新基金的“裸发”。在刚过去的上半年中，招商基金资产规模的排名提升迅速。据银河证券数据，招商基金公募资产管理规模从去年年底的３８８亿元提升至５６２亿元，排名提升至第１４位。而招商基金管理资产的总规模现已突破９００亿元大关。