多家机构预测，国内成品油调价的重要参考指标——三地原油２２个工作日移动均价变化率将在本周再度跌破－４％。不过，由于时间条件尚未满足，调价还须等到下个月。据新华社石油价格系统昨天发布的数据显示，６月１５日，三地（迪拜、布伦特、辛塔）原油移动平均价格变化率为－３．１６％。金银岛的数据则显示，６月１５日三地原油均价为每桶１００．０６７美元，近２２日均价为每桶１０４．３０５美元，三地原油变化率跌至－３．２６％。“随着下调时点再度降临，市场也在静待时间＂窗口＂的开启。据我们测算，７月１１日为满足＂２２个工作日＂的窗口期。受此影响，最近国内成品油的成交气氛也由浓转淡，贸易商转换操作方式，后期均将以按需定进为主。加之当前农业用油需求量也逐渐转淡，且长江中下游流域连日降雨，加上＂泰利＂台风近日将登陆广东、福建沿海一带，均将抑制市场后期购销的积极性。”金银岛分析师韩景媛说。她预计，本周三（６月２０日），三地原油变化率能跌破－４％。中宇资讯的数据推算则显示，三地变化率最快将于本周四破－４％。该机构表示，随着７月１１日三地变化率运行满２２个工作日，７月１２日成品油价下调的可能性较大。在此期间，市场交投将继续谨慎，而从业者普遍看空后市。受此消极心态及购销气氛影响，主营单位降价促销的政策或将持续进行，未来一个月成品油价格下跌仍是市场的主流趋势。不过，由于希腊选举带来的利好，国际原油期货市场昨天有所上扬，如未来几天突然大幅上涨，三地原油变化率下破－４％的时点也可能推迟。根据现行《石油价格管理办法（试行）》，当国际市场原油连续２２个工作日移动平均价格变化超过４％时，可相应调整国内成品油价格。上次成品油调价日为２０１２年６月９日，６月１５日是调价后第五个工作日。　（来源：上海证券报）