本月初，大量联想集团基层员工意外获得一笔约２０００元的“元庆特别奖”。成都商报记者昨日从联想集团内部获悉，原来，这是集团ＣＥＯ兼董事长杨元庆拿出个人获得的３００万美元奖金（按昨日人民币汇率中间价６．３１２６计算，约合１８９４万元），与联想近１万名基层员工分享。３００万美元个人奖据了解，今年６月底，联想就在集团内部发了邮件通知，部分员工将获得约２０００元的“元庆特别奖”，７月初，这笔钱已经打到了员工的账户上。据记者了解，虽然联想集团也曾多次对员工实行奖励，但杨元庆用个人奖金大规模奖励一线员工尚属首次。杨元庆曾多次被福布斯评为中国“薪酬最高ＣＥＯ”，不过在２０１２年的排行榜中，他被中国多金属矿业有限公司行政总裁朱晓林（薪酬２．３５亿元）超越。联想的财报显示，杨元庆２０１１年薪酬达１４２２万美元（约合８９７７万元人民币）。其中，杨元庆２０１１年的基本薪金为１０７万美元，表现奖金为５１７万美元，长期激励为７７５万美元，退休福利为１１万美元，其他福利为１２万美元。在今年６月份的董事会上，鉴于联想集团去年业绩创出史上最佳，根据公司的薪酬制度，杨元庆获得比上一年度高出３００万美元的奖金。而据参加了此次董事会的联想集团高级副总裁、全球人力资源负责人乔健在其微博上透露，杨元庆认为，他个人获得的这笔奖金，一线基层员工功不可没，因此决定将公司业绩增长给他个人带来的福利，以特别奖金的形式与普通员工分享。惠及全球一线基层员工据了解，目前联想集团在全球共有员工２．７万人，此次获得“元庆特别奖”的员工，占总体员工的１／３，基本覆盖了该公司全球市场的一线基层员工。“获奖者有两个条件，一是必须在２０１２年４月１日前入职的员工，二是一线基层员工，如生产线工人、督导、助理和呼叫中心接线员。”乔健对媒体表示，经过测算，联想集团全球此类员工将近１万人，每人可获奖金约２０００元人民币。“一开始我们也考虑根据业绩来挑选一部分一线员工，但杨元庆则表示要分享就都分享”，乔健说。杨元庆的这一举动，也收获大量联想员工的好评，一名获奖员工在内部邮件中说，“来联想工作已经快７年了，每年都有奖金，然而２０００元＇元庆特别奖＇却是最意外、最振奋人心的一次。”根据联想集团５月份发布的财报，在截至２０１２年３月３１日的财年内，联想集团的收入同比增长３７％，至２９５．７４亿美元，创历史新高；净利润也大增７４％，至４．７３亿美元。而市场研究公司ＩＤＣ本月１１日发布的２０１２年第二季度全球ＰＣ出货量报告显示，惠普份额持续下滑，已跌破１６％，“一哥”位置岌岌可危；稳居第二的联想表现依旧强劲，不仅增速继续在业内领跑，全球的市场份额也达到１４．９％的历史新高，比惠普的１５．５％低０．６个百分点，登顶似乎指日可待。成都商报记者　席大伟　实习生　郄皑洁