中证网讯　７月５日沪深两市低开，上证指数开盘报２２１８．２２点，下跌０．４１％；深成指开盘报９５１１．００点，下跌０．６１％。上午股指单边下行，银行、公用事业相对抗跌，水泥、券商等板块跌幅居前。盘中，空方力量看似占据绝对优势，而沪综指也盘中失守２２００点关口，在此前持续盘整的情况下，沪深两市终未能摆脱“久盘必跌”的魔咒，两市恐慌情绪弥漫，跌幅逾５％的个股逾５０只。不过，早盘沪深两市量能略微放大，表明部分资金抄底意愿在增强，而本轮挖坑行情是否接近尾声，关键要视量能在底部能否有效放大。沪综指周四中午以２２００．７６点报收，下跌１．１９％，盘中最低下探至２１９２．６５点。此外，深成指收报９４２６．８１点，下跌１．４９％，盘中最低下探至９３９４．６０点。成交方面，沪市成交了２７９亿元，深市成交了３４３．８亿元，较成交量能近期有所放大。消息面上，管理层再度强调引入增量资金。中国证监会副主席刘新华４日表示，要大力推进机构投资者建设，进一步加强机构多元化业务发展，促进包括证券公司、证券投资基金等多种机构投资者协调发展，引导风险投资、私募投资、私募股权投资阳光化、规范化运作，加快引进合格境外投资者步伐。近期，来自管理层壮大机构投资者的声音多次出现，但市场却似乎并不领情。显然，市场在等待着更为明确与实际的信号，不过，客观来讲，当前市场相对较低的位置也为后市机构投资者入市提供了更佳的建仓时机。不过，上交所鼓励更多中小企业登陆的消息无疑又加大了投资者对股市扩容的担忧。上交所昨日在沪召开民营企业公司治理暨中小微企业服务工程座谈会，上交所总经理张育军在座谈会上表示，为进一步发挥交易所优势，上交所制定了《中小微企业服务工程纲要》。根据《纲要》，上交所正式建立中小微企业成长导师制度，为中小微企业提供技术、制度、管理咨询、人员培训等多方面的服务，搭建上市公司与中小微企业的沟通平台。此外，《纲要》提出，上交所将研究提高中小微企业直接融资比例的措施。不过，Ａ股投资者对于新股上市融资理应抱有更加理智的看法，正如管理层前期表态，新股上市与发行与否最终是由投资者自己决定的，如果我们的机构投资者在参与新股发行时抱有对基民更加负责任的态度，那么新股的发行自然会呈现出优胜劣汰的局面，而优秀的公司上市将为投资者提供更多的选择，但最终在二级市场上买与不买是由投资者自己说了算。在一个成熟的市场，投资者是不会因为扩容速度过快而对市场本身产生质疑的，港交所与美国股市停发新股更不是由管理者说了算，而是二级市场投资者对新股发行与上市用实际行动所投的否定票，因此，投资者应该更理性地看待扩容问题。从上午Ａ股市场走势来看，尽管指数盘中一度跌破２２００点，但尾盘有资金涌入，使沪深指数跌幅收窄。沪深两市成交量也略微放大，显示资金在２２００点之前抄底意愿有所增强。从技术角度来看，当前Ａ股整体仍处于超卖区，在政策底与估值底的支撑下，市场进一步下跌的空间极为有限，如果午后Ａ股仍难改弱势，震荡下行，将为投资者提供低位建仓的时机。７月中上旬将是市场反弹的最佳窗口，而从６月份持续至今的挖坑行情有渐进尾声之势，此时市场每一次的放量下跌都可能是“最后一跌”。