羊城晚报讯　昨日，国家商务部新闻发言人沈丹阳透露，今年５月我国单月利用外资同比增长０．０５％，结束了单月使用外资连续半年负增长的情况。同时，预计全年进出口总额增长１０％的目标可以实现。据介绍，１至５月，外商投资新设立企业９２６１家，同比下降１２．１６％；实际使用外资金额４７１．１亿美元，同比下降１．９１％。５月，外商投资新设立企业２２４５家，同比下降６．１１％，实际使用外资金额９２．２９亿美元，同比增长０．０５％。单月实际使用外资连降６月后实现增长。“这表明随着中国政府不断完善应对外部经济危机和扩大内需的政策措施成效的显现，以及随着经济稳步向好的趋势不断巩固，外国投资者加快了对华投资的决策和投资的进度”。沈丹阳表示，５月份外贸增长也出现了回升的势头。当月我国进出口总值３４３５．８亿美元，增长了１４．１％，其中出口１８１１．４亿美元，同比增长１５．３％；进口１６２４．４亿美元，增长１２．７％。如果世界经济不出现进一步的恶化，国外需求不出现大的逆转，全年进出口总额１０％左右的预期目标是可以实现的。此外，对于有媒体报道国资委提醒央企至少准备３年过寒冬。沈丹阳回应说，他没有听到这个提法。从外贸领域、商务领域来看，从这几个月，特别是５月份和６月份的情况看，形势应该不至于如此糟糕。但前提是，主要的国家、主要的贸易大国不会采取贸易保护主义的做法，世界经济形势也不再进一步恶化。