新华网消息　７月１６日沪深两市涨跌不一，上证指数开盘报２１８７．８９点，涨０．０９％，成交额为２．１１亿元；深成指开盘报９７６８．５９点，跌０．２４％，成交额为３．８５亿元。其后股指单边下挫，沪指再创本轮调整新低。截至收盘，上证指数报２１４７．９６点，跌１．７４％，成交额为６２７．１５亿元相关公司股票走势；深成指报９５４０．８９点，跌２．５７％，成交额为７１２．４９亿元。［板块］酿酒、煤炭等相对较强，电子、电器等跌幅居前。［个股］罗顿发展、＊ＳＴ金泰等４股涨停；向日葵等１００余只正股跌停，９２１只个股跌幅超４．８０％。［评析］上周Ａ股虽然收出日线三连阳，但是从周线级别来看，仍然没有止住下滑的走势。并且日线级别的阳线放量情况不佳，Ａ股走势意兴阑珊，像一只夏日太阳下的懒猫一般，不愿活跃。大盘慵懒之间，还有一可怕现象上周五现身，或给Ａ股本周走势留下挥之不去的阴影：中小盘股在中报业绩不给力的背景下，抱团奔向跌停，这意味着后市个股分化走势会愈加明显。小盘股会否借大盘意兴阑珊之际向投资者发难，值得警惕。从板块个股来看，目前周期类板块经过前期大幅下挫后，风险得到较大释放，目前有望短期企稳，但如果想出现趋势性回升，还需政策与相关数据的进一步验证。而中小盘股的中报业绩风险，多数没有释放，后市仍面临下跌风险。需要极度警惕板块与个股走势分化，中小盘股的中报业绩压力释放，仍将是市场主要的做空力量。对个股区别对待、看长做短或许是当下最为适宜的操作策略。而根据美国著名投资人戴维斯家族的“双杀效应”（Ｄａｖｉｓ　ｄｏｕｂｌｅ－ｋｉｌｌｉｎｇ　ｅｆｆｅｃｔ），当投资者以高估值投资成长股时，一旦公司盈利水平出现下滑，投资者经常会面对其业绩增长放缓和估值水平下降的双重打击。在“戴维斯双杀”下，股票价格往往会出现大幅杀跌。对于创业板、中小板中的小盘股，投资者应该格外警惕“地雷”股现身。（王小伟／中证网）