中广网北京７月２５日消息（记者周文超）据中国之声《新闻晚高峰》报道，中央气象台今天发布暴雨蓝色预警：预计今明两天，广东、海南、广西、贵州、云南以及福建等地有大到暴雨，部分地区有大暴雨。同时，内蒙古、山西、河北、京津、山东、吉林等地将出现大雨，局部地区有暴雨。专家提醒公众关注预警信息，加强防范。今年第８号热带风暴“韦森特”　目前已经减弱为热带低压，中心位置移到了越南北部地区。但中央气象台首席预报员马学款分析，“韦森特”残余环流以及西南季风影响仍在持续，华南沿海、云南中南部风雨天气仍旧明显。此外，未来一周在北方的大部地区降水过程将频繁出现。马学款：特别是在华北中北部、东北的部分地区，还有内蒙古中东部，降水会比较强一些，有些地方会有一些大雨或者部分地区暴雨。京津地区，河北中部和东北部预计在２５号下午到２６号白天会出现明显降水，局部雨量比较大，大到暴雨。局地累积雨量达到５０到１００毫米。京津地区未来几天降水都比较多。有些地方甚至每天都有降雨。对于北京来说，２５号傍晚到夜间是降水最为集中的时段。根据气象专家分析，与本月２１号的强降水相比，这次北方出现的降水强度较小持续时间较短，但仍需加强防范。马学款：与２１号强降水相比较，对于京津以及河北地区来说，降雨强度的强降雨持续时间，降水强度明显小于上一次过程，强降水的持续时间也是比较短的。这次过程明显比上次过程要弱。但是我们还是要注意防范这种短时的强降水和局地的强对流天气有可能造成的影响。比如说，山区的滑坡、泥石流、山洪等地质灾害，还是防范城区由于强降水造成一些内涝的情况。作者：周文超