７月１３日，国务院新闻办举行新闻发布会，请国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长盛来运介绍今年上半年国民经济运行情况，并回答记者提问。图为发布会现场。中国政府网　陈竞超新华网消息　国家统计局今日发布中国经济半年报。经初步测算，上半年国内生产总值２２７０９８亿元，按可比价格计算，同比增长７．８％。其中，一季度增长８．１％，二季度增长７．６％。分产业看，第一产业增加值１７４７１亿元，同比增长４．３％；第二产业增加值１１０９５０亿元，增长８．３％；第三产业增加值９８６７７亿元，增长７．７％。从环比看，二季度国内生产总值增长１．８％。国家统计局新闻发言人盛来运在新闻发布会上表示，最近看到网上，特别是国外有关媒体在讨论中国的电力消费与工业增长之间的关系问题，认为中国的电力数据不是特别准确，我想告诉大家，他们错了。从电力消费数据来源的角度来看，我们既掌握来自于电网各行业的电力消耗数据，也有直接通过联网直报企业上报的数据，这些数据之间是互相验证的，而且都是比较匹配的。盛来运解释道，上半年工业增加值增速是１０．５％，电力部门统计的工业用电量增速是３．５％，电耗的弹性系数是０．３３，相比去年同期的增速都在回落，而且能电耗系数０．３３也是在正常范围内。从月度的工业增加值增速和月度电力消费角度来讲，它们的走势和趋势基本上是一致的。盛来运做了一个近几年电力消费和工业增加值变动的走势曲线图，从图上可以看到，红线是电力消费，蓝线是工业增加值的增速，从长期趋势来讲是比较吻合的。从图上还可以发现，电力消费增速的波动要比工业增加值的波动大，这是因为电力消费波动较大都是发生在经济波动的时期，工业增加值增速在经济扩张期，一般重工业发展得更快，电力的消耗就更多，所以电力的增速往往比整个工业的增速要快。反之，在经济下行期，重工业下降的幅度更大，相对应的电力消费的增长速度下滑会更大。所以中国经济的工业和电力消费的走势，验证了前面两个理论的关系。二季度，重工业增加值增长速度是９．５％。由于各地非常重视节能减排工作，重视推动技术创新，重视推动结构调整和发展方式转型，所以上半年的节能降耗工作取得了明显成效，单位ＧＤＰ能耗率继续降低。这是上半年电力的消耗比增加值的增长速度低的一个很重要的原因。