搜狐财经讯　一年一度的中国金融盛会陆家嘴论坛于６月２８日－３０日在浦东召开。本届论坛聚焦“金融治理改革与实体经济发展”，汇集了众多海内外金融大腕、知名学者及政府官员，就金融领域的热点话题，共同交流真知灼见。６月２９日，英国皇家国际事务研究所国际经济学研究总监Ｐ相关公司股票走势ａｏｌａ　ＳＵＢＡＣＣＨＩ在论坛上表示，１０年到１５年后，甚至在更短的时间内，当人民币可自由兑换，人民币很可能成为世界三大货币之一，改革会推动大中华区域的金融一体化。以下为发言实录：我写过一个报告，如果大家感兴趣可以看一下，我会向嘉宾分发的。这个报告当中，我们研究了中国四大金融中心是如何和金融改革、人民币国际化这些问题进行互动的。这是我们研究的一个背景。大家通常会问我这样的问题，为什么伦敦的机构对中国的金融中心感兴趣？我这样回答这个问题，在中国所发生的这一切，其实对全球经济非常重要，不仅对中国很重要，对世界其他地方也是至关重要的。正是由于中国现在在世界经济当中扮演着重要的角色，正是由于发展中货币的角色，最终会实现资本项目的完全可兑换。所以我们非常关注中国，这会帮助我们对全球经济获得一个重新的平衡。这是为什么我们是一个伦敦的机构，但我们还会关注这个机会。我们还会看看中国如何改革自己的金融行业，以及这些金融改革会如何影响这四个金融中心。我们看了上海、香港，除此外还看了澳门和台北，每一个都是非常重要的金融中心，作用是不一样的。有的金融中心比较地区化，有的是国家性的。香港，是发展得较为成熟的地区性金融中心。在我们的报告当中，我们也谈到了金融中心的排名。为什么我们要对这些金融中心进行排名呢？我们要比较一下，可能比较并不足够，但通过排名，香港现在是世界上第三大最重要的国际金融中心，仅次于伦敦、纽约。香港非常重要，是一个国际金融中心，有很好的和世界其他地方的连通性，它和世界其他地方的资本有很好的连通性。其他的金融中心也在进行开放中，这些金融中心有各自的特长，所有的金融中心都在发生着变化，这背后的原因是由于中国正在进行金融改革。这当中也包括了人民币的国际化进程，在我们的报告当中，我们希望有一个长远的看法和眼光，我们希望看一看，十年之后这些金融中心会是什么样的，这个改革的过程会如何改变中国大陆的金融市场和资本市场，我们得出了一个结论。我们认为１０年到１５年后，甚至更短的时间内，当我们人民币完全可以兑换，人民币很可能成为世界三大货币体系之一，我们看到改革会推动大中华区域的金融一体化。中国的影响力不仅是在大陆，可能会影响到整个地区。很多人说，这是以政策为导向的转型。今天很多讨论、演讲都谈到了这是以政策为驱动的，但这确实会为市场打开新的大门。如果你看看这四个金融中心，市场如何看待这些金融中心很重要，这将决定这些金融中心是否成功，以及成功的程度。哪个金融中心是最开放、最成功的？哪个可以吸引更多的人才？哪个可以吸引更多的外国投资和资本？哪个可以更好、更有效的分配资本？在各金融中心竞争方面，本阶段我们看到了各金融中心间有很好的互补效应，特别是上海和香港间。当然台北和澳门也是非常重要的金融中心，他们是区域性的金融中心。这两个金融中心都已经发展了非常重要的功能，如之前的嘉宾所谈的，它们服务了当地的中小企业。台北的资本企业、金融市场和亚洲创新型的公司有很重要的联系，这两个金融中心扮演了非常重要的作用。上海和香港的金融中心最终会发现两个是齐头并进，有一些竞争。香港现在有一些领先地位，我们要考虑人民币的业务，人民币的离岸结算业务已经成为香港金融中心很重要的业务。但１０年后会怎样、１５年后会怎样，我们认为这两个金融中心有可能合而为一，到时中国的经济已经非常强了，有能力有两个很大的金融中心。所以我们认为１０年和１５年后，香港和上海间就没有什么竞争了，但竞争不将成为他们间的主流，因为中国到时候成为很大的经济体。先说这些，谢谢大家。