搜狐财经讯　一年一度的中国金融盛会陆家嘴论坛于６月２８日－３０日在浦东召开。本届论坛聚焦＂金融治理改革与实体经济发展＂。中国人民银行调查统计司司长盛松成在专题分论坛＂人民币资本项目可兑换的路径＂上表示，中国的资本账户开放，最重要的就是短期债券，建议短期相关公司股票走势债券最后一个开放。我们前面的演讲嘉宾谈到可能的开放会带来不好的东西，就是资本的流出、资本逃离，这种可能性其实非常小。但是如果我想让说最差的情况，如果把帐户开放之后最差的情况可能是怎样的？我们必须要关注怎么样的最差的情况发生。您会怎么样回答这个问题呢。这个问题就是开放风险，任何一个事都是成本和收益的比较。我们的文章里面都写到了，资本帐户开放一定有风险，问题就在于第一风险大不大，第二可不可控。第三收益是不是远远大于风险。我觉得是这三点。而这三点恰恰是现在收益远远大于风险，不能说没有风险，风险完全可控。我们现在三万多亿元的外汇储备。从理论上讲，我非常高兴刚才几位嘉宾谈的，实际上他们谈的都比我好，把我想说的都说了。这些都适应于小国，比如说当年的东亚金融危机时，泰国受到了冲击，这些都是小国，而中国是大国。实际上当年美国很多人没有好好去研究，当年美国英国、德国、日本是怎么开放。美国恰恰是先外后内，先是实行本币国际化，然后是资本项目开放，然后是汇率改革，他的利率市场化在８０年代末才形成的。为什么他走的通，关键他是大国，大国的汇率利率关键是决定于本国的经济。你想国际的游资要想冲击现在的中国，可能吗？中国现在的银行资产，１１０万亿，８６万亿的银行存款。我们汇率形成机制改革，刚才有几位都谈到了，我也补充一句，有一个关键现在我们的汇率形成机制改革还没有到位，还要快步走，我们始终是坚持渐进、可控的慢慢过程。最近，我们刚刚宣布汇率形成机制改革上下浮动１％，实际上１％是很不容易。有一条请大家注意，这就是人民银行实际上最近对汇率本身已经很少干预了。一个最明显的标志就是，我们的外汇储备，大家看我们的外汇储备，外汇储备波动很少，甚至我们个别月份是下降的。外汇储备下降说明我们没有干预，一干预外汇储备肯定上去了，因为要去买。所以这一点，我觉得是应该跟大家讲清楚的，现在国际上对我们汇率的压力也好，讨论也好。很可惜我们有很多同志没有好好讨论这一点，我们利率形成机制改革刚刚最近迈出了一步，６月８号，人民币存款利率允许上浮，尽管只有１．１％，但是这是非常要害的一步，也就是说我们走出了人民币利率市场化的关键性一步。同时还有贷款下浮０．８％，我觉得最要害的是上浮。关键是我们协调的推进，我们不是不防风险，防风险的协调推进本身就是防风险。刚才好几位嘉宾都谈到了，开放有风险，不开放也有风险，甚至风险更大。还有刚才主持人问到，最大的风险可能会碰到什么，所以仔细去看，我们的开放路径图，我们首先鼓励流出，就是刚才这位助理总裁强调的一点，以前鼓励流入。我有一个观点不能说代表央行，请大家千万注意，因为新闻媒体那么多，不代表央行，我今天以一个学者的身份讲话。大家去看我们的报告怎么签的，我们是中国人民银行调查统计课题组，有“课题组”三个字的，我是课题组的负责人盛松成，绝对不是中国人民银行，也不是中国人民银行报告，现在大家都说是央行，最多说央行报告，甚至说央行。不是央行，也不是央行报告，中国人民银行调查统计是课题组。我最后说一句话，我们觉得风险有，但是风险是可控的，尤其是刚才说到最后一个，比如说短期债券，最重要的就是短期债券，我们建议短期债券最后一个放。