中国汽车工业协会秘书长董扬昨日在产销情况发布会上表示，　从上半年完成情况看，如果没有新的政策影响，全年汽车产销很可能实现５％～８％的增长，维持年初预测。他同时指出，自主品牌表现持续低迷，下半年甚至未来２到３年都难有改观，可能有一半自主品牌不能存活，自主品牌车企要有长远打算。数据显示，６月汽车产销形势总体稳定，产销分别为１５３．１３万辆和１５７．７５万辆，环比分别小幅下降２．４％和１．７％，同比分别增长９．１％和９．９％。上半年，汽车产销分别为９５２．９２万辆和９５９．８１万辆，汽车产销增幅继续稳步回升，同比分别增长４．１％和２．９％，其中乘用车增速明显高于全行业，而ＳＵＶ产销增速均超过３０％，远高于其他车型。中汽协副秘书长姚杰表示，受宏观环境影响，今年年初我国汽车产销形势开局不利，前３个月累计产销同比均低于上年同期，但降幅呈现逐月收窄趋势。１～４月汽车生产实现正增长，１～５月汽车销量也由前４个月的负增长转为正增长，之后汽车产销增速呈现了逐月走高的态势。“我国汽车产销在经历了２００９年和２０１０年的高速增长后，进入高位盘整阶段。当前国内外经济形势比较复杂，我国宏观经济仍面临下行压力，短期内汽车产销不存在快速增长的动力。从上半年完成情况看，目前汽车产销仍处于调整阶段。”姚杰说。值得注意的是，上半年自主品牌乘用车产销呈明显逐月下降趋势，且每月情况均低于上年同期，６月达到上半年的最低点。姚杰表示，自主品牌下半年的压力不低于上半年，下行趋势不会有大改观。从上半年国外品牌乘用车同比增长情况看，日系、德系、美系、法系和韩系均高于上年同期，其中德系表现最为突出，增速接近２０％，发展势头强劲；从市场份额累计同比看，各系均上升，其中德系、日系和韩系上升明显。