一名无业妇女将自己装扮成富婆，组团到安徽以建工厂的名义招摇撞骗，骗取多人共７５０多万元。在“富婆”骗子准备潜逃的当天，瓦房店市公安局永宁派出所民警将其抓获。６月８日，涉嫌诈骗的嫌疑人张某被安徽警方带走。扮演富婆　编造骗局张某今年４５岁，家住瓦房店，离异，无业，穿金戴银开着名车当个富婆是她的梦想。为达到这一目的，张某精心筹划了一个一夜暴富的骗局。２００８年６月，她用银行卡透支，买了金银首饰、名牌衣服和手包，将自己武装起来，找了３个无业朋友当她的“随从”，通过层层关系认识了安徽省泗县一个有钱人王某。张某自封北方“大款”，带着３名“随从”来到泗县，跟王某说，准备在泗县建一个大的造纸厂，她要投资几千万。张某说，自己不是本地人，需要当地人扶持，希望当地人投股，以便相互照顾。王某见她穿着、出行、吃住以及交往，出手大方，信以为真，并主动带她到银行贷款，自己也“投资”，在王某的带动下，许多人纷纷与她签订入股协议，多则上百万，少则几万，不少人从银行贷款、透支，上当者有３０多人。张某诈骗后离开泗县，隐姓埋名，先后到韩国、日本做美容，用的都是高档名牌货，肆意挥霍。透支１．５万一直没还今年３月，瓦房店一家银行报案称，张某于２００８年８月６日申办的一张银行卡，恶意透支１．５万元，已经找不到此人，警方核实后，将张某立为网上逃犯。瓦房店市公安局永宁派出所副所长潘保君通过缜密工作，于５月２４日将张某抓获，张某到案后，供述了诈骗事实，并主动将透支钱还清。原来，这次透支是张某策划诈骗骗来的“第一桶金”，由于怕在安徽的诈骗事情败露，所以张某躲藏起来，透支的钱就一直没有还。由于当时警方不知道张某在安徽的诈骗事实，张某被取保候审。正准备潜逃时被抓“破案会战”中，安徽泗县警方通过工作发现了在当地有许多恶意透支银行钱的人，并抓获了包括银行违规办理贷款工作人员在内的２０多人，警方顺藤摸瓜，查出了这个“富婆”诈骗嫌疑人张某，２０１２年６月１日，泗县警方将张某立为网上逃犯。在张某被列为网上逃犯几分钟后，永宁派出所潘保君警官就发现了这一情况。此时，张某手机关机，潘保君警官立即带民警赶到张某的住处，发现人去楼空，随即警方来到大连金州新区张某的母亲家，也没有发现张某的踪影。通过多方工作，潘保君查到张某在其瓦房店的一个朋友家住，当晚１１时许，警方来到张某朋友住处附近，发现张某拿着旅行包正准备逃跑，民警立即围了上去将张某抓获。张某被抓后说：“我有预感警方要抓我，所以我准备远走高飞，但还是没走了。　”初兴远　记者曲桂鹏