本报记者　桂小笋由于两项应收账款均存在账龄不明的情况，河北宣工于７月２日收到了中国证监会河北证监局的责令整改决定。昨日晚间，公司对此事项做出公告。公告称，在对昆明宣通机械设备有限公司的７７３．７４万元应收账款记述中，账龄应为１年以内，而公司则误划分为２相关公司股票走势－３年；在对宣工集团成套设备销售服务中心２０１１年初为２１９６．２５万元应收账款的记录中，当年收回２４５．０９万元，年末余额１９５１．１６万元，账龄列示为１年以内，而公司账龄划分错误。公告同时宣布了整改措施，针对上述两项事宜，公司称，截至２０１２年６月末，昆明宣通机械设备有限公司应收账款余额为６３７．９９万元，因该公司业务为持续发生，期末欠款均为１年以内，河北宣工将在２０１２年半年度报告中，将该公司账龄修正为１年以内。同时，公司还表示，截至２０１２年６月末，宣工集团成套设备销售服务中心应收账款余额为１７４３．０１万元，本年度收回前期欠款２０８．１５万元　。公司将在２０１２年半年度报告中将该公司账龄修正为　１－２年及２－３年。由于应收账款的计提方式使然，账龄的变化使公司净利润也因此需要调整。河北宣工称，公司采用账龄分析法计提坏账准备，计提比例为１年以内计提比例３％，１－２年计提比例５％，２－３年计提比例１０％，３年以上计提比例１５％。２０１１年，公司多计提昆明宣通机械设备有限公司坏账准备５４．１６万元，此笔调整后应调增全年净利润５４．１６万元；宣工集团成套设备销售服务中心少计提坏账准备７５．０２万元，此笔调整后应调减全年净利润７５．０２万元，两笔应共计调减全年净利润２０．８６万元，占当年净利润１０３１．０９万元的２．０２％。昆明宣通机械设备有限公司、宣工集团成套设备销售服务中心２０１１年应收账款账龄划分错误金额２７２４．９０万元，占期末应收账款余额的１５．５４％、期末资产总额的２．１３％。鉴于上述事项对全年净利润影响较小，公司对２０１１年全年净利润不予追溯调整，２０１２年半年度报告一并予以更正。公开资料显示，河北宣工近几年来主营业务处于疲软状态，为使公司利润能有保障，河北宣工曾多次减持手中所持有的中工国际股票。２０１２年一季报显示，公司净利润下降４２．４５％，约为２０７．５万元。