北京１５０亿公积金投向保障房去年一年涉及１５个项目，包括棚户区改造定向安置、经适房、公共租赁住房等去年，本市１５０亿公积金用于保障房建设，包括棚户区改造定向安置、经适房、公共租赁住房等１５个项目。正在举行的市十一次党代会上，市委报告指出，今后五年，北京将完成１００万套保障房建设任务，努力实现“住有所居”。昨日，北京住房公积金管理中心纪委委员、综合计划处处长包林梅介绍，２０１０年，住建部开始住房公积金支持保障性住房建设项目贷款试点工作。当年，北京市争取到２１０亿公积金贷款额度，支持保障房建设，约占全国试点范围的一半。经过２０１１年一年的实践，目前，北京已经完成了１５个保障房项目的贷款工作，涉及金额是１５０亿。１５个项目中，有３个是棚户区改造定向安置，５个是经适房项目，７个是公共租赁住房项目，共３２９００套，总体面积是３０８万平米。北京住房公积金管理中心相关负责人表示，支持保障房建设，使用的都是闲置和沉淀的公积金。目前，北京公积金的沉淀资金有约５００亿元，除去公积金支持保障房的贷款部分，还有２００多亿元；而且，公积金是不断归集的，贷款支持项目在一定期限内也要偿还本利。因此，不会影响市民提取公积金或使用公积金贷款。包林梅介绍，住房公积金制度是当年配合国家住房制度改革建立起来的，经过２０年的发展，初衷已经基本完成，如今，应该在坚持普惠制发展模式前提下，更多向中低收入家庭倾斜，更多地为中低收入家庭解决基本住房问题服务。目前，住建部正在为修订《公积金管理条例》做相关调研、起草工作，力争在今年下半年将草案提交国务院。延展楼市回暖　９成为自住型购房近两月北京住宅成交量倍增，楼市“回暖”来自开发商降价换量新京报讯　（记者魏铭言）最近两月，北京住宅成交量倍增，不少人担心楼市“回暖”源于房地产市场遭调控萎缩后“恐慌性购房”。市住建委称，楼市“回暖”来自开发商降价换量，９成购房者均为首次置业和自住。昨天，对于近一段时间楼市出现的“回暖”，市住建委主任杨斌表示，５月份开始北京的住宅成交量有所上升，这主要来自开发商的降价换量。北京的调控政策并未放松，目前市场上９０％的购房者都是首次置业的刚性需求，成交结构基本上都属于自住型的购房群体。杨斌表示，虽然５月和６月北京住宅成交量由此前的四五千套上升到１万套左右，但目前北京的商品房库存还有接近６万套，大部分企业还处于消化库存阶段，由于成交量上升，开发商也加快了推盘入市的步伐。近期北京新办理预售许可的项目也明显增多。因此北京商品房供应充足，购房者无需恐慌。市住建委也在积极引导开发商正确对待当前市场情况，提供价位、户型合理的房源。杨斌表示，政府对于调控房价的决心坚定，将继续推进已有的限购政策与稳定房价的措施。（记者魏铭言）作者：魏铭言