欧洲央行管理委员会成员、荷兰央行行长克拉斯·克诺特１４日表示，欧央行有可能会采取进一步措施来提振欧元区经济。不排除将隔夜存款利率从零降至负值。克诺特当日在接受《金融时报》采访时还称：“假如未来欧债危机局势和欧元区经济状况进一步恶化，那么没有什么理由可以阻止欧央行将基准利率下调至０．７５％以下。但就目前而言，我们认为０．７５％的基准利率是合适的。”在欧央行管理委员会中，克诺特向来在通胀问题上倾向强硬立场。他的上述言论是到目前为止最明显的信号，表明在上周降息至历史低点以后，欧央行可能仍会进一步下调基准利率。欧央行管理委员会成员、德国央行行长魏德曼１４日也表示：“欧元区经济的疲软以及原油价格的持续走低证明，欧央行的降息决策是正确的。”此前，欧央行行长德拉吉也曾暗示该行未来可能进一步下调基准利率，但他表示，未来将会采取的任何进一步行动都将有赖于经济数据的表现。欧央行上周在７月货币政策会议后将基准利率由１％下调了２５个基点至０．７５％的历史最低水平，隔夜存款利率则降至零。对于欧央行而言，将存款利率下调至零是史无前例的做法，意味着银行将现金存放在欧央行将不会获得任何收益。这一政策已于１１日正式实施。