白领十项新标准之１：月薪超过两万。月薪两万？你说的是日元吗？要不就是越南盾？或者是津巴布韦币？据说在中国人民的老朋友津巴布韦总统穆加贝领导下，津巴布韦币成功大幅贬值，现在１元人民币约合津巴布韦币４２８７元，那么月薪２万津巴布韦币还是极其轻松的。什么？不是津巴布韦币，而是人民币？开什么玩笑！除非人民币大幅贬值，央行印刷５００元面值的钞票，否则根本不可能。哦，要是按这几年中国通胀的速度，人均月薪２万但购买力只有现在的２千，还真不是梦。白领十项新标准之２：定期运动健身。这个真可以有。每天挤地铁、公交，神清气爽，赛过去健身。见过西直门换乘吗？见过五号线吗？见过上海１号线吗？想瘦身，想锻炼身体，想要锻炼出百米冲刺抢座、泰山压顶挤进车厢等绝世神功，请每天选地铁出行。白领十项新标准之３：拥有中档轿车。抱歉，有限购令在，我没资格买。就算熬够了年头有资格买了，我也还是没有摇中号的运气。白领十项新标准之４：至少拥有两居。在老家的两间瓦房算不算？白领十项新标准之５：有固定朋友圈。够固定的，每个星期五天时间都窝在格子间里，周末睡懒觉休息，一个月都没见几个陌生人，圈子都是同事、同事、同事、客户、客户，还有老同学，固定得不得了。