中证网讯　今日沪深股市出现小幅反弹，上证指数早盘创出２１４１点调整新低后止跌企稳，但高点仍受到５日均线压制，收盘报２１６１．１９点，较前一交易日上涨１３．２３点或０．２３％；深成指表现稍差，收盘小幅上涨０．２０％，这是深圳市场由强转弱的第二个交易日。由于昨日跌幅巨大消耗了不少做空力量，今日中小板和创业板股暂时止跌，中小板综指收盘涨０．３０％，创业板指收盘涨０．８１％。行业强弱对比看，今日表现较好的行业大多是周期性行业，券商、地产、化工、煤炭等行业指数涨幅居前；消费股的市场表现趋弱，食品饮料、医药生物、农林牧渔和餐饮旅游均以绿盘报收。从行业表现看，市场资金再次试图进行“周期”与“消费”的仓位切换，这可能源于部分周期股业绩利空暂时兑现后，短期内缺乏新的做空理由，而消费股则面临完全相反的情况，同时，有些投资者预计周期类行业今年中期业绩的大面积恶化是经济见底的重要标志。从国内政策空间不大与经济亟待转型的大背景看，这种经济马上见底的看法可能过于乐观，不过从市场博弈的角度讲，不排除资金利用业绩预期兑现后的“真空期”，逢低买入周期类品种，毕竟高抛低吸是长久以来Ａ股投资者的习惯操作方式。从上证指数的走势来看，自６月下旬破位下行后，其下降趋势至今仍未打破，５日、１０日及２０日均线的压力十分明显，并且６０日与１２０日这两条中、长期均线均已重新拐头向下，显示指数的中长期趋势并不乐观。于此同时，近期市场走出了每创新低必有反弹的走势，说明随着指数的节节走低，市场分歧也在加剧，资金尝试性抄底动作也越来越频繁。近几年市场下跌过程中，往往出现“不破不立”的走势，每次阶段性低点被击穿，出现持续性反弹是大概率事件，若此规律延续，则预计指数的较大级别反弹最可能出现在２１３２被击穿之后。