中国经济年中“成绩单”日前公布，二季度经济增速低于８％引起高度关注。复杂环境中，如何看待当前经济形势，对于坚定信心、稳中求进，实现全年经济发展预期目标，为未来更高质量的发展奠定基础，至关重要。无论是经济数据的连续回落，还是企业家信心指数的持续低徊，这些现象都表明，当前我国经济下行压力的确较大，必须增强忧患意识，采取有效措施稳住增长。但同时应当看到，我国经济增速仍在预期目标之上，趋稳态势明显。只要我们坚定信心、沉着应对，就一定能够实现全年经济增长目标，进而促进经济又好又快发展。应对国际金融危机的持续影响，我们应当有充分的信心。不能忘记，２００８年秋季，百年不遇的国际金融危机如惊涛骇浪般袭来时，凭着“信心比黄金和货币更重要”的坚定信念以及强有力的一揽子计划，我们成功实现了经济增速的“Ｖ”形反转。应对国际金融危机三年多来，我国经济结构调整步伐加快，宏观调控的经验更加丰富，为我们在复杂国际环境中保持经济平稳较快发展提供了有力支撑。经济发展的基本面没有变，是我们坚定信心的国情基础。我国当前仍然处在工业化、城镇化快速推进过程中，从供需两个角度看，经济发展都有巨大潜力。尽管“三驾马车”增速有所回落，但发展空间仍然很大，居民消费升级、民间投资激活、出口企业转型升级等都大有文章可做，公共服务、现代服务业等依然短缺，发展前景广阔。着眼长远发展，把握“主题主线”，着力提高经济发展效益和质量，我国经济就会有光明的前景。宏观调控的回旋余地较大，是我们坚定信心的政策依托。财政政策方面，当前我国财政收入已经迈上１０万亿元新台阶，而财政赤字率不到ＧＤＰ的２％，国债余额不到ＧＤＰ的２０％，实施积极的财政政策还有相当大的空间；货币政策方面，ＣＰＩ连续回落正在为货币政策创造更大空间，而处于较高水平的存款准备金率仍有较大调整空间。经济出现企稳筑底的迹象，是我们坚定信心的最新佐证。上半年投资增速比前５个月反弹０．３个百分点，６月份消费实际增速比上月反弹１．１个百分点，月度经济的核心指标规模以上工业增速连续两个月保持稳定……这些都表明，在“稳增长”政策作用下，我国经济发展“缓中见稳”。把经济下行压力转化为调结构、抓改革的动力，这样的政策取，使我们更加确立坚定的信心。当前我国经济的主要问题表面上是速度，实质在发展方式。“危中有机”就是指要把经济下行的压力转化为调结构、抓改革的动力，加快转变经济发展方式，推动科学发展，解决经济发展中长期积累的深层次结构性、体制性问题，以挑战为倒逼，实现转型升级。作为一个发展中大国，我们需要保持一定的经济增速，为国家发展提供坚实的物质保障。面对复杂严峻的经济发展形势，中央提出把稳增长放在更加重要的位置，同时强调要把稳增长和调结构、抓改革结合起来，为下半年经济工作指明了前进方向。当前，要贯彻落实好已经出台的一系列稳增长政策措施，加大政策预调微调的力度，防止经济增速回落形成巨大惯性。同时要加强对经济走势的监测预警，做好必要的政策准备。我国经济发展已经进入劳动力成本上升、资源环境压力加大的新阶段，迫切需要转型升级，形成新的核心竞争力。稳增长，要善于运用市场的办法和改革的思路，促进优胜劣汰，提高企业技术水平，激发民间资本活力，增强经济的内生动力，从根本上提升经济的核心竞争力。今年是“十二五”规划承上启下的重要一年，做好全年经济工作将对“十二五”规划目标顺利实现乃至未来更长时期的发展产生重要影响。我们不仅要努力稳增长，而且要稳中求进，在调整结构、深化改革、改善民生等方面取得新进展，为更长时期、更高水平、更好质量的发展打下坚实基础。来源：新华社　（来源：新华网）