６月２６日沪深两市融资融券余额增至６０９亿元，再创历史新高。其中，融资余额为５９８亿元，融券余额为１１亿元，分别较２０１１年底增长了５９．３％、６９．２％。据业内人士预测，今年年底两融余额可望达到１０００亿，为券商创收８０亿，将超过去年两倍。两融余额可相关公司股票走势达１０００亿从沪深两市公布的数据看，１月受春节长假因素影响，两融余额较去年底略有回落，而从整体来看，１月～６月两融余额持续攀升。其中，５月增加额最大，增长了８５．２亿，增幅达１７．６％。５月～６月虽然股市下挫，但同期两融余额保持上升势头。招商证券金融行业分析师洪锦屏表示，两融余额与股市走势不同步的原因是两融基数较小，潜在需求巨大，所以两融总规模一直持续上升。今年，随着两融业务开户数快速增长，年底两融余额有望达到１０００亿规模，将为券商贡献６０亿利差收入及２０亿交易手续费，营收占比有望达到８％左右。Ｗｉｎｄ数据显示，５月底券商融资融券交易余额前３名为海通证券、国泰君安证券、申银万国证券，分别为５４．９１亿、５０．１９亿、４３．８６亿。据海通证券融资融券业务部朱伟宝介绍，２０１１年海通证券融资融券利息收入达１．９亿。今年以来该公司新增约６０００名两融客户。目前融资融券交易额已占该公司总交易额的１５％以上，是去年的两倍。融资与融券长期失衡发展券商两融业务２０１０年３月底推出以来，融资业务增长迅速，而融券业务却发展缓慢，两者长期呈现不均衡发展状态。数据显示，去年底融资余额是融券余额的５７．７７倍，２０１２年６月２６日这一数字是５４．２７倍，近半年来融资余额与融券余额之间的差距仍然比较大。洪锦屏表示，融券业务受券源的制约而增长缓慢。由于客户需要的股票千差万别，而证券公司所能提供的股票种类则相对有限。例如，海通证券拿出２０亿资金去购买了一篮子股票，即使这样，也只能满足部分客户的需求，也会存在部分股票不能融出的情况。Ｗｉｎｄ数据显示，两融客户青睐金融股。６月２６日，两融余额超过１０亿的个股有８只，前３名均为银行股，依次为民生银行、兴业银行、浦发银行，金额分别为１８．５亿元、１７．８亿元、１７．６亿元。第４名到第８名为包钢稀土、中国联通、中信证券、中国平安、深发展Ａ。