文化产业的商业化运营正在逐渐多元。近日，上海炫动传播股份有限公司（简称：炫动传播）正式宣布启动其商业地产项目“炫动城”，首个项目将于今年底在上海浦东陆家嘴金融中心的锦绣坊开业。炫动传播为ＳＭＧ控股子公司，包括了ＳＭＧ旗下炫动卡通频道、哈哈少儿频道相关公司股票走势等各类相关资产。而炫动城是该公司涉足动漫文创商业和动漫文创地产的标志性项目。据了解，“炫动城”的第一个项目“派对新地”首期开发计划为５０００平方米，涵盖亲子主题乐园、餐饮服务、电子游艺服务、动漫舞台剧等家庭消费、聚众消费项目。上海炫动传播股份有限公司董事总经理杨文艳介绍：“派对新地作为体验式动漫创新商业项目，是炫动传播打通动漫全产业链资源，实践动漫商业落位平台的第一站。从室内动漫主题乐园的建设，到打造动漫主题商业街区，最终构建动漫梦想家园炫动城，我们已经做好了动漫影视娱乐主题下的文创地产项目的系统的开发规划。”炫动卡通设置了三步“造城”计划：“派对新地”是第一阶段，其后将开发数万至数十万平方米的动漫主题商业街区；第三阶段则将是占地达到平方公里级数的“造城”。据记者了解，派对新地主题体验式商业的盈利模式并非停留在单店人群消费的营收上，其商业品牌的价值将体现在专业派对输出服务、基于数据基础的营销服务。同时，在一线重点城市进行连锁商业拓展，通过投资、合作、管理输出等形式，启动在全国范围内文创主题商业地产的复制开发，并持有运营。去年，炫动传播已递交ＩＰＯ申请，目前相关工作仍在积极推进。