搜狐证券讯　周一午后两市继续延续早盘跳水走势，盘面上看，多板块集体走低，水泥、电器更是跌幅超３％。水泥板块中天山股份领跌，四川双马、海螺水泥跌幅居前。电器板块中海信电器、美的电器正朝着跌停板进发，佛山照明、青岛海尔跌幅居前。地产股全面回落，下跌个股超过相关公司股票走势７成。截至发稿时：沪指报２１９４．４０点，跌幅１．３２％；深成指报９５８５．２８，跌幅１％。早盘公布的６月ＣＰＩ数据说明了我国经济仍在探底过程中，股市难言乐观。７月９日午间公司公告一览：华天科技澄清：今年来高管无减持　增持５０万股针对近日多家媒体和网络上出现的“华天科技被１７位高管减持４３次”相关报道，华天科技（００２１８５）７月９日午间发布澄清公告称，经核实，２０１２年１月１日至７月９日，公司董事、监事、高级管理人员、控股股东和实际控制人及其关联自然人没有减持公司股份行为，而实际情况是２０１２年上半年公司董事、监事、高级管理人员、控股股东和实际控制人及其关联自然人共累计增持公司股份５０．３２３９万股。华天科技公告称，公司控股股东及实际控制人后续将严格按照已披露的增持计划，继续增持公司股份，累计增持数量不低于２００．００万股，增持比例不超过公司总股本的２％。公司控股股东及实际控制人承诺，在增持期间及法定期限内不通过二级市场减持其所持有的公司股份。四维图新获控股股东增持１６６万股四维图新（００２４０５）７月９日午间公告称，公司接到控股股东中国四维测绘技术有限公司的通知，基于对公司长期稳定发展的信心，中国四维于７月６日通过二级市场增持了公司股份１６６．８４万股，平均价格为１１．９７１元／股，占公司股份总数的０．２９％。本次增持后，中国四维共持有公司股份１．３７亿股，占公司已发行股份总数的２３．８６％。华伍股份全资子公司取得企业法人营业执照华伍股份（３０００９５）７月９日午间公告称，公司使用超募资金３０００万元在北京设立的全资子公司北京华伍创新科技有限责任公司，于６月２６日完成工商注册登记，并取得北京市工商行政管理局实景山分局颁发的《企业法人营业执照》。