周一，在消息面相对平静的情况下，大盘无理由地再次杀跌，重要的心理关口２２４２点好像毫无支撑地被打破了。在消息面向好、在外围向好的情况下，很难理解主力如此肆无忌惮的做空，也很难理解大盘的跌跌不休，现在投资者该恐慌还是贪婪？本期《投资论道》栏目特邀大同证券首席策略分析师胡晓辉和金元证券北方财富管理中心总经理何旭共同讨论：杀出恐慌　你别慌！胡晓辉（大同证券首席策略分析师）：我认为目前的大跌并不代表空头信心越来越坚定，短期来看恰恰相反，需要转向了。今年我一直认为是箱体震荡的格局，之前我认为股指最少还有一次会回到２１３２点到２２４２点之间，现在已经回到了，市场很快转向的可能性比较大。造成当前股指大幅下跌的因素有几个：一是因为非对称利率调整，有市场资金会回流到银行，造成资金面紧张。二是欧债问题，先是希腊再是西班牙。三是经济不景气，市场对６月数据预期不佳。四是市场情绪较为低迷。我认为，进入７月以后，很多因素都将出现改观。首先，欧债问题没有那么紧张了，９月之前发生兑付风险的可能性很小；其次是政策面不会紧缩；第三是６月到９月份信贷将会达到一定的高峰，对股市资金面会形成支持。因此，我判断７月很可能会形成一波向上的走势，但今年很难出现一个牛市行情。经济确实在下滑，长期来看２１３２点肯定不是底。何旭（金元证券北方财富管理中心总经理）：我认为整个大盘加速赶底的味道已经出来了，跌破了２２５０点之后，可能两到三天之内就会有反弹。最近一些基本面数据比较好，外围也有转暖的迹象，但由于市场对６月的宏观经济数据预期较５月为差，市场悲观情绪弥漫，导致市场表现低迷。大盘也可能跌破２２００点或者到２１８０点，但这种概率相对而言并不是非常高。我认为６月数据低过５月是一个好事，代表靴子落地。６月的宏观经济总体水平我认为有可能是下滑的，但不见得会差到哪里去。从分向指标上来看，有些指标可能会体现出前期调控政策的一些效果。外围因素的影响力度一定是边际效应递减的，因此我不太担心外围的情况。希腊本身不是一个很完全的经济体，但西班牙是一个很大问题，不可能不去救。（甘肃卫视《投资论道》栏目组整理）