香港文汇报讯　沪深Ａ股的连续下跌让股民将怒气发泄到ＩＰＯ上。近期，在股吧论坛、证券营业部内，呼吁暂缓甚至暂停新股发行的声音不绝于耳。有股民在内地著名网坛天涯的股民社区里发布帖子，征集千万股民大签名，强烈要求中国证监会停发新股、停止ＩＰＯ。截至昨晚８时许，帖子已有１７．５万人点击，近万人回帖。ＩＰＯ速度该不该适当调整的问题由此再次引发争论。不过，针对投资者要求停发新股、停止扩容的问题，证监会投资者保护局近期在其官方网站上回覆称，「从过往的经验看，停发新股并不能对市场环境有实质性改善。　」「停发新股是一种行政管制行为，改革应当尽可能避免采取这类措施，应当在市场和经济正常运行的条件下进行。」意味着不会叫停ＩＰＯ申请。本周将有８只新股集中ＩＰＯ。已有近万人回帖证监会的表态更多地是遭到一些业内人士质疑。「市场化的美国股市，在低迷的６月，没有新股发行；上周，美国也没有发行新股。政府现在叫停或暂缓ＩＰＯ，也是符合市场规律的调控行为。」内地知名投资者皮海洲甚至如此质问：「振振有词的亲们，你们也不妨看看，现在发上来的都是一些什么烂股！」「无休无止的ＩＰＯ严重伤害了中国股民。如果你是股民，请在此签名。」近期，网上这条帖子成为股民关注的焦点。有股民表示，近几年中国内地股市「熊冠」全球，「归功」于ＩＰＯ规模雄霸全球。市场越低迷，ＩＰＯ越生猛，越穷越生。网民呼吁：「暂停新股发行，起码让二级市场喘口气吧。」每天１５００人销户中央财经大学金融证券研究所教授韩复龄昨晚对本报记者说：「股民表达这种诉求可以理解，不过要求管理层暂停ＩＰＯ这不太可能，暂缓还可以考虑。」上半年七成网民炒股亏损，Ａ股投资者的悲情是催生签名活动并引起反响的主因。新浪财经「２０１２年上半年股市投资状况调查」显示，７０％的网友没能赚钱，１６．５％的网友亏损５０％以上。而对于下半年走势，市场并不乐观，有２５％网友认为会在２０００点以下。在这种情况下，沪深两市平均每天有１５００人注销帐户，黯然离开股市。作者：莫丰齐　（来源：文汇报）