中国人民银行决定，自２０１２年６月８日起下调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存款基准利率下调０．２５个百分点，一年期贷款基准利率下调０．２５个百分点。对此，国务院发展研究中心金融所研究员、中国银行业协会首席经济学家巴曙松发微博表示，央行降息显示“稳增长再次成为当前各国经济政策的重点”。以下为微博全文：今天中国央行宣布降息２５个基点，调整后１年期存款利率３．２５％。这是中国央行三年来首次降息。从国际环境看，随着全球通胀压力回落，近期欧洲经济疲弱等促使主要发达经济体和新兴经济体都重新转向货币宽松，当前中国央行的降息与这一国际趋势是一致的，也显示稳增长再次成为当前各国经济政策的重点。此次中国央行降息还伴随着利率市场化改革的推进，自同日起将金融机构存款利率浮动区间上限调整为基准利率的１．１倍；将金融机构贷款利率浮动区间下限调整为基准利率的０．８倍，显示出央行积极运用市场化价格工具进行调控的政策导向，在具体浮动幅度上平衡了存款人、贷款人以及商业银行等不同市场主体的利益。今天中国央行的降息行为应当是近期一揽子＂稳增长＂经济政策、灵活进行预调微调的一个组成部分，预期即将公布的ＣＰＩ、ＰＰＩ会持续回落，才为央行降息提供了新的空间。在降息的同时扩大存贷款利率幅度区间，显示在保持商业银行存贷款名义利差大致平稳的同时，有更大积极性进行差异化利率浮动来激发贷款需求。较之单纯降息，扩大存贷款利率浮动区间的影响更值得关注。存贷款同步降息维持了银行名义利差平稳，但是扩大存贷款利率浮动区间，则会考验不同银行的定价能力和创新能力，优秀的银行可以通过推出多样化的创新产品来降低吸存成本。另外，贷款利率的下浮加上贷款利率下浮区间扩大，有助于降低企业融资成本。