临近年中，银行揽储大战狼烟再起。在存款冲规模要求的鞭策下，多家银行又祭起“花钱买存款”的招式补充储蓄资金。银行之间为抢夺资金忙得不亦乐乎。不过，截至２８日，随着各银行存款缺口迅速收窄，存款月末返点费率有所回落。“２５日，为拉拢更多资金，银行将返点费率抬升至千分之三点五，但到了２８日，哪怕是愿意掏千分二的银行都已寥寥无几。”某股份制银行基层客户经理小王表示，这背后是在高返点费率政策刺激下，各路资金向银行蜂拥而至。“二季度末，北京地区我们银行绝对是＂买存款＂最凶的。”小王颇为无奈地说，央行６月初降息及扩大存款利率上浮区间的政策为这家银行６月底投入大笔资金“买存款”埋下伏笔。“央行政策刚出来的时候，总行反应迟缓，没有跟进作出利率上浮决定。这导致随后几天每家支行日均存款流出规模达１０００万元以上。”他说，精明的客户自然会“价比三家”，他们银行在利率上毫无优势可言，只能眼睁睁地看着多年积累的优质客户转投别家。最后，总算是亡羊补牢，总行将存款利率一浮到顶，但决策滞后已让各分支行付出惨重代价。６月底前，在存款指标方面，这家银行在北京地区形成一个１５亿元的“大窟窿”。“有的支行缺一个多亿，有的缺几千万。６月下旬的头几天，我们行的客户经理整天忙于在外面找钱。”小王抱怨道，为能将资金抢回来，他们银行只能在返点费率上做文章，几家支行都给出千分之三以上的报价。对此，某大银行人士颇有些气愤地表示，他所在的银行本来打算提供千分之二左右的返点费率，想在月末存款上冲一把。但有些银行将返点费率定到千分之三点五，一些谈妥的客户都被撬走了。（下转Ａ０２版）