自三年前的７月６日首笔跨境贸易人民币结算业务正式启动以来，至今跨境贸易人民币结算业务迅速发展。而在结算量井喷式增长的背后，受到人民币升值预期减弱的影响，人民币结算在进出口贸易结算结构上也“被平衡”。据星展银行５日发布的分析报告，以人民币结算的进出相关公司股票走势口贸易结构已从２０１０年的５．５：１提升到２０１２年第一季度的１．４：１。据香港金融管理局副总裁余伟文日前在广州举行的论坛上透露，内地对外贸易以人民币结算的比例已经从零增加至２０１２年第一季度的８％。在跨境贸易人民币结算量大幅攀升的同时，进口支付结算远超出口的状况也得到了明显改善。２０１１年摩根大通大中华区的一项研究成果表明，在２０１０年约５０００亿元的跨境贸易结算量中，８０％为货物进口结算，２０％是出口结算。在跨境贸易人民币结算失衡的背后，大部分人民币升值的益处都被输送到了外部市场，甚至是投机主体的手中。不过，这种状况在近一年间发生了改变。但中国建设银行高级研究员赵庆明表示，这种平衡并不是自然因素导致，而是由于人民币升值预期的减弱造成的，尽管进出口结算的平衡是好的，但是它不是基于人民币在市场上的被广泛接受，因此不能说是健康的。或许过段时间，若人民币升值预期再次燃起，不平衡的情况可能还会出现。