回顾二季度市场行情，由于国内经济超预期回落以及欧洲债务危机影响，内外需求疲弱导致企业盈利继续处于下降趋势。在此背景下，二季度市场处于震荡格局，沪深３００指数略上涨０．２７％。其中，盈利增长确定性较强的医药生物和食品饮料有显著超额收益，盈利趋势向好的公用事业相关公司股票走势以及受益于政策放松预期和销量回暖的房地产行业也有较好的超额收益，而与投资相关的周期性板块，包括黑色金属、采掘、化工以及盈利表现低于预期的信息服务等行业则表现较差。展望下半年，我们认为，市场将会如同上半年一样在纠结中震荡前行，但向上空间大于向下空间，建议投资者在三季度操作中，侧重于上半年因市场结构调整回调较深的具有持续成长能力的价值成长股，坚持选择具有足够安全边际的标的，以期在企业的长期成长中获取回报。行业方面，无论市场已经看到经济在转弯，还是预期经济将会转弯，地产、券商等早周期行业的趋势性行情已经在上半年有所演绎。日前，由海通证券基金研究中心创新设计并计算的基金风格评价报告出炉。其涨跌风格评价结果显示，全市场仅有包括光大保德信动态优选基金在内的２只产品，能够在上涨、震荡、下跌三种市场环境下均表现出色。截至７月６日，该基金在过去两年净值增长率为１４．３６％，排名同类可比产品的第４位。光大保德信基金