早盘股指没能延续近期涨势出现低开，不过开盘便翻身上攻，一度翻红，但好景不长，很快便出现快速杀跌，一直跌至１０日线才有所企稳，午盘前弱势整理，最终下跌９．０９点，收在２１７５．７５点，成交量大幅萎缩为２９１．４亿。板块方面出现严重分化，其中上海本地股继续大幅领涨，医疗器械、非金属品、生物制药等小幅上涨、排在其后，而水泥、煤炭、金融、有色、地产等多个权重板块领跌，明显拖累股指，家具、农林牧渔、文化传媒、交通运输等也出现弱势杀跌，打击了市场人气。个股方面明显跌多涨少，很多个股开始出现明显的调整，说明主力资金借反弹逢高出货、加大了出局力度。据监测，早盘共有１６亿资金大举出逃，直接造成很多个股弱势杀跌。本来股指好不容易收出三连阳，可为何今日早盘股指便低开低走、弱势下跌呢？我们认为，主要有三大原因导致股指走弱，分别为：１．两部委紧急通知：地方放松楼市调控立即纠正，说明调控政策并未放松，利空地产股。２．明显有场内资金趁反弹开始暗中流出，导致市场筹码不稳，出现快速回落的弱势状态。３．股指期货空头完全移仓后出现大举打压，并且早盘一度出现双贴水，表明股指很弱。总的来看，由于没能得到场外资金入场做多的响应，相反部分主力资金开始逢高出逃，直接造成了早盘股指的弱势杀跌，很多个股重回跌途、再度调整。午后投资者必须关注一个重要点位的得失，那就是５日和１０日线相间的位置，目前大概在２１７０点附近，因为经过前面三天的反弹，两线有望金叉，但是午后一旦失守５日线，金叉将很难实现，并且会导致股指重回弱势，那样很多个股又将要大幅杀跌。　（来源：广州万隆）