与多位自然人发生大额交易招股书显示，截至２０１１年底，新大地公司一共有３０家经销商，其中包括６位自然人。同时，在最近三年的前十大客户名单中，自然人客户的单一销售金额少则数十万元，多则８００多万元。其中，最为抢眼的非林昭青莫属。他不仅是新大地公司２００９年第二大客户，而且在随后的２０１０年和２０１１年均为公司第一大客户。他在最近３年累计实现的销售金额高达１４７４万元，是最近３年新大地公司的第一大客户。资料显示，林昭青疑似紧邻梅州市的汕头市澄海区溪南镇西社的一家名为“广东粤青农副产品贸易有限公司”，从事茶粕、茶饼销售企业的法人代表，但记者无法查找到该人。当然，看似隐秘的背后也不是完全无迹可寻。另一位名为“黄刚”的核心客户，竟然就有三个疑似“马甲”相继现身新大地公司的前十大客户名单中。根据招股书，自然人黄刚于２００８年成为新大地公司的第１０位经销商，第二年跻身第六大客户。紧随其后，萍乡市恒农农业科技有限公司、长沙仙山源农业科技有限公司于２０１１年分别跻身新大地公司的第十大客户、第二大客户。工商信息显示，萍乡市恒农农业科技有限公司法人代表为黄刚，出资人亦为黄刚；长沙仙山源农业科技有限公司法人代表同样是黄刚，出资人为黄刚、章万珊。诡异的是，如果这三个黄刚为同一人的话，那么自然人黄刚、萍乡市恒农农业科技有限公司、长沙仙山源农业科技有限公司这三家新大地公司的核心客户不过是同一人控制的三个“马甲”。找到梅州榨油的“彭永平”另外，记者对另一位同样现身于前十大客户的自然人彭永平也展开了调查？招股书显示，他并非新大地公司的经销商，２０１０年却以购买茶粕１１５．６５万元跻身第九大客户。《每日经济新闻》记者通过实地走访获悉，梅州市下辖的兴宁市洋里白马龙路口有家曾经从事榨油作坊的个体户就叫“彭永平”。但是，当记者辗转联系上这位彭永平却得知，早在两年前他就已经转行从事织机零件销售，２０１０年并没有与新大地公司发生过任何生意往来。对于新大地公司所披露的２０１０年１１５万元茶粕交易额，彭永平在电话中坚决予以否认。ＮＢＤ：“请问是彭总、彭永平吗？”彭永平：“请问你哪里？”ＮＢＤ：“请问你那边还收不收茶粕？”彭永平：“哦，不要不要。你怎么知道我对这个感兴趣？那是很久以前的事情啊！””ＮＢＤ：“我听新大地那边说２０１０年光卖给你的茶粕就有１１５万元啊？”彭永平：“新大地是吧？嘿嘿，可能是另外一个人他说的。你想卖东西给他是吧？平远那个新大地，空闻此名。”ＮＢＤ：“你没有跟他做过这笔交易？”彭永平：“我自己没有跟他们打过交道。他说的可能是假的。”ＮＢＤ：“但他说２０１０年的时候卖给你茶粕就卖了１１５万元？”彭永平：“你可能碰到一个吹牛的，嘿嘿嘿！”如果梅州当地碰巧做过食用油行业的“彭永平”并非新大地前十大客户的“彭永平”，那么，新大地所指的自然人彭永平到底是谁？虽经记者多方查找，但仍无法得出最后的结论。