本报讯（记者　严薇　薛哲）中石化再次吹响在渝布局的“号角”。昨日，市工商局发布消息称，重庆中石化和光石油销售有限公司、重庆中石化石油销售有限公司两大投资平台公司已注册成立，总投资达１６．１亿元。据悉，两大平台公司将主要从事润滑油、ＣＮＧ天然气等石化产品的销相关公司股票走势售及对所属加油加气站的经营管理。两平台公司投资１６亿５月９日，中石化与重庆市政府在渝签署合作框架协议，中石化将进一步加快在渝业务发展，有效保障重庆市油气供应，推动重庆经济转型升级。按照协议，中石化将进一步加大天然气勘探开发力度，增加重庆天然气供应量、加速建设重庆成品油保供基础设施。中石化还将推动川维厂第二个“百亿川维”前期工作和建设及ＢＤＯ－醋酸一体化项目。同时，钻探开发页岩气，加快重庆润滑油产业发展，在渝设立以加油加气为主要业务的子公司等。“中石化与我市战略投资项目平台公司顺利组建正是基于该协议基础之上的。”市工商局表示，两大投资平台公司均落户江北观音桥，其中，重庆中石化和光石油销售有限公司于６月１５日注册成立，注册资本１１．１亿元，主要从事润滑油、日用百货、汽车零部件零售及加油加气站的管理。重庆中石化石油销售有限公司则于６月２１日注册登记，斥资５亿元，倾向于汽油、柴油、ＣＮＧ天然气等批发零售业务。成品油供应更有保障“通过建立两大投资平台公司，将更有力地保障重庆成品油的供应。”中石化重庆分公司相关负责人表示，这两个平台公司将保障中石化未来在重庆加油站建设和成品油供应量。据了解，这两个投资公司是中石化和我市国有企业合资成立。中石化方面称，重庆中石化和光石油销售有限公司除了通过加油站销售成品油外，还将通过加油站中的便利店，销售汽车相关产品，比如润滑油、汽车清洗剂等。按中石化规划，未来还将建上百个加油站保障供应。中石化重庆分公司相关负责人表示，两个投资公司的建成，将保证其规划得到实施。业内人士称，目前，重庆成品油市场，主要经营者为中石油、中石化、壳牌、龙禹等企业。中石油在重庆的加油站达４００多家，而中石化在渝加油站数量不足其一半。该人士表示，这两大投资公司成立后，将更有利于整合资源，改变我市成品油市场格局。作者：严薇　薛哲