马未都说，淘古董就像逛菜市场，市场上猪肉、豆腐都有假货，古董有假货，这不很正常吗？时隔一年，昨天，收藏大家、观复博物馆的创办人马未都再次来到鼓浪屿菽庄花园内的观复博物馆厦门馆，和记者分享了他的收藏心得和趣事。这次来厦门，马未都拿出了自己几十年来收藏的玉器，５０余件，推出了以中国古代玉器为主题的　“瑞玉———　中国古代玉器展”，展期一年。妙论收藏　买东西嘛就得捡便宜马未都有这样一个原则：买东西嘛就得捡便宜。“其实，玩收藏就像逛菜市场一样。”马未都说，这种说法一点都不夸张。“今天要吃什么东西，我根本不知道，都是到菜市场一看，哪样便宜买哪样，玩收藏亦是如此。”这次马未都在观复博物馆厦门馆展出的玉器，有战国时期的青玉雕席纹璧、汉代白玉蝉、唐代白玉雕卧马、明代黑白玉巧雕马上封侯、清代玉花觚等，是马未都这几十年来从全国各地淘来的，其中不少还是从厦门藏家手中收购的。指着其中一件“白玉蝉”，马未都说，在汉代的丧葬制度里，玉占有重要的一席之地，这件“白玉蝉”就大有来头。“汉代王侯贵族和达官贵人认为，人死了可以＇再生＇一次，只要将一种经过精细加工的白玉质地的蝉形物品放在死者口中，就如同蝉蜕变成知了一样得到重生。”马未都说，此外，蝉“饮露不食”的习性，是一种高洁气质的表征，其树上“高声”嘶鸣的特点更是与“高升”的美好愿望谐音，因此玉蝉是汉代王侯重要的随葬品之一。结缘鹭岛　他是厦门古玩城的常客上个世纪八九十年代，台湾经济飞速发展，不少台湾收藏家到大陆收购了不少古董。他们将这些古董囤在手上２０年，然后等待时机，二度出山。“台湾人不适应北方的气候，因此他们二度出山将厦门作为第一站，这也引来不少内地商人频繁来厦。”在马未都的眼里，厦门人生活安逸，活得也很细腻，城市虽小，但收藏市场却很火热。他认为，厦门的收藏市场仅次于北京。马未都向导报记者透露，鼓浪屿菽庄花园内的观复博物馆厦门馆是所有观复博物馆中最小的一个，却是他最喜欢的一个。他会经常来厦门淘宝，厦门各大古玩城也是他经常光顾的地方。