随着中国资本市场的日益开放，国内评级行业纷纷推出主权信用评级，以满足投资者不断增长的国际化需求，同时希望借此提升我国评级机构的国际影响力。日前，联合信用评级有限公司（下称“联合评级”）首次发布了包括中国、美国、日本、德国和澳大利亚等５个国家的主权信用评级结果，由此成为继大公国际资信评估有限公司（下称“大公国际”）之后，第二家推出主权评级的国内评级机构。提升话语权联合评级新闻稿指出，这是我国又一家评级机构主动开展的国家主权信用评级，有利于提高我国评级机构的国际影响力、更好地服务于我国投资者走出去，有利于打破国际评级业寡头垄断局面。本报记者获悉，我国另一家主要评级机构——中诚信国际信用评级有限责任公司（下称“中诚信”）同样拟于近期推出主权评级。这意味着，国内市场份额最大的三家评级机构均将进入主权信用评级业务。“我们计划在近期推出主权信用评级，首批评级对象涵盖了全球主要债务国家。”中诚信集团创始人兼董事长毛振华近日向《第一财经日报》记者透露，“我们建立了独立的评级体系，重点关注评级对象的负债水平和偿债能力。”金融危机以来，国际社会开始对评级机构的寡头垄断提出质疑，呼吁让更多的信用评级机构享有更多的发言权，改变目前国际信用评级行业的竞争格局。联合评级相关人士在新闻稿中称，“我国社会各界对我国评级机构也提出了类似期望。”２０１０年７月，大公国际率先推出主权评级，发布了首批５０个典型国家的信用等级。这是世界首个非西方国家评级机构第一次向全球发布国家信用风险信息。根据大公国际当时的评价结果，中国信用等级本币ＡＡ＋、外币ＡＡＡ，高于三大评级机构评级；美国的信用等级本币ＡＡ、外币ＡＡ，低于三大评级机构的评级。此次联合评级则评定中国的长期外币信用等级和长期本币信用等级为ＡＡＡ级；评定美国、德国、澳大利亚的本、外币主权信用等级为ＡＡＡ级；评定日本的本、外币信用等级为ＡＡ＋级。顺应国际化除了打破国际评级市场的垄断格局，我国评级机构推出主权评级，还顺应了中国资本市场开放的大潮。国家发改委等八部门近日出台的《关于加快培育国际合作和竞争新优势的指导意见》提出，要适度加快金融市场开放，扩大在境内发行人民币债券的境外主体范围；同时逐步放宽境内机构在境外发行有价证券，拓宽境内投资者对外证券投资渠道。毛振华告诉记者：“越来越多的外资机构在国内发行债券，需要由我国评级机构给出评级，在此过程中我们要对相关国家主权信用进行研究；中诚信之所以推出主权评级，正是建立在这些年的业务经验积累之上，有着实实在在的需求。”“联合评级主权信用评级首要的、直接的服务对象就是投资境外债务工具的我国投资者。”联合评级相关人士指出，随着境内合格投资人制度的实行和放宽，越来越多的投资机构开始投资境外发行人发行的证券，因而需要参考信用评级机构提供的主权信用评级信息，特别是我国评级机构提供的评级信息。上述人士并称，不断开放的中国债券市场上，其他国家和地区的债券发行人和投资人会越来越多。我国信用评级机构必须为境内投资人提供境外发行人及其债券的信用风险信息，同时为境外投资人提供境内发行人和境外发行人及其债券的信用风险信息。近年来，我国资本市场对外开放不断深化。目前，我国已经允许符合条件的境外机构投资者投资于境内证券市场，符合条件的境内机构投资于境外证券市场，资本项目可兑换程度明显提高。除此之外，我国政府还许可了境外企业在境内发行人民币债券（“熊猫债券”），以及境内机构赴香港发行人民币债券（“点心债券”）。