昨日，沪深股市走势分化，沪市震荡整理，深市在房地产板块大跌带动下震荡走低。到收盘时，沪市收红，深市飘绿．．．．．．市场再度上演恐慌性杀跌，地产股出现暴跌，并带动了水泥、开发区股集体下挫，中小盘跌幅严重，昨日登陆创业板的两只新股表现迥异，Ｎ润和收盘涨１７．２相关公司股票走势１％，Ｎ银邦“破发”，且跌幅高达１４．８０％。市场走弱，归根到底还是信心不足。尽管现在有交易大厅的营业部已少之又少，投资者基本上都进行远程在线交易，非现场交易多少能获得些手续费优惠，何乐而不为呢。但在有限的营业部交易大厅中，基本上是人影难见（详见今日壹财经门面版）。人气低迷确实到了极致。与此对应的是，据中国证券报不完全统计，２００９年７月以来登陆Ａ股的８４４家公司中，有５６８家市值缩水，占比为６７．３０％。其中，有３０８家公司的市值缩水幅度（按发行价格计算的上市日总市值与最新总市值之间的比率）超过了大盘跌幅，占期间新上市公司总数比重达到３６．４９％。昨日有报道称，首批基金二季报出炉。一贯被基金经理们视为难兄难弟而同进退的金融、地产，在二季度却上演了一出“劳燕分飞”的“苦情戏”。天相投顾根据１７４只首批披露二季报的偏股型基金统计显示，当金融保险业占基金净值比例从一季度的１２．０４％下降至二季度末的１０．３５％的同时，房地产占基金净值的比例却从一季度的６．５８％上升至二季度末的７．５２％。面对跌跌不休的市场，与散户积极离场形成鲜明对比的是，机构则在积极入市。值得注意的是，在这一正一反的背后是一则大底数据；截至昨日盘后，沪市平均市盈率１１．５８倍，深市平均市盈率２１．９４倍，沪深两市平均市盈率仅有１３．６６倍，已经比历次历史大底还低！目前要看清市场恐慌背后的机遇。