由于目前钢价已经比去年同期下跌超过２０％，全面击穿现金成本，相信钢厂的停产限产效应会在今后的市场交易中逐步体现。　尤霏霏　制图⊙记者　朱宇琛　编辑　毛明江在这个需求最淡的暑月，钢铁行业终于开始了全国范围的停产检修。受此消息提振，钢材市场心态改善，开相关公司股票走势始缓慢上扬。而根据工信部研究机构的最新预测，下半年，原材料工业领域依然不容乐观，新材料可能成为最主要的看点。钢厂全范围停产检修根据“我的钢铁网”提供的最新统计数据，华东的日照钢铁、济南钢铁等，华北的首钢、河北武安、河北钢铁、唐钢等，华中的武钢、鄂钢、冷钢、涟钢等，华南柳钢、重钢、昆钢都已经或者即将进行高炉停产检修。虽然目前还无法准确估计对产量有多少影响，但由于主动停产的钢厂数量较多，范围较广，对几近崩溃的市场心态有重要提振作用。截至昨日，国内钢材价格已连续３个交易日跌幅收窄，且前期超跌的热轧板卷价格微弱反弹，上海、乐从等少数市场个别品种价格出现１０－４０元／吨的上涨。螺纹钢期货在近三个交易日也实现了整体上扬。昨日螺纹１３０１合约收于３７１９元／吨，较前一交易日微涨０．１６％。在７月２３日，螺纹１３０１曾创下３６９４元／吨的两年最低收盘价。铁矿石则还在持续对之前连续下挫的钢材市场做出联动反应。根据铁矿石指数机构ＴＳＩ提供的最新数据，７月２５日６２％品位粉矿的北方港到岸价１１８．６美元／吨，比前一日下跌４．３美元，创下年度新低，也是过去８个月的当日最大跌幅。钢铁行业已经成为最“知名”的重灾区。工信部赛迪研究院将于今日发布的《２０１２年下半年我国原材料工业领域发展形势分析报告》称，今年１－４月，重点大中型钢铁企业累计实现利润同比下降９７％，同期重点大中型钢铁企业亏损面３４％；亏损企业累计亏损同比扩大３２倍。由于目前钢价已经比去年同期下跌超过２０％，全面击穿现金成本，相信钢厂的停产限产效应会在今后的市场交易中逐步体现。但长期的低迷让市场不敢轻言乐观。由于目前是钢铁行业最传统的淡季，高温、暴雨让下游需求进一步受限，因此反弹能持续多久，还有待观察。新材料成下半年主要看点展望下半年，报告认为，通胀下行以及增长趋缓将导致货币政策进一步松动，同时大规模“保增长”财政刺激政策推出的可能性进一步降低，这将促使原材料工业的产业结构调整加速。其中，建材、石化、新材料行业有可能维持相对较好的发展势头。钢铁行业困境将进一步加大，有色行业将延续分化势头，稀土行业整顿将提速。其中，虽然有保障房、铁路基建等潜在需求，但总体来看，钢铁产能在今年扩张过快，产能利用率初步估算将下滑至８０％以下。赛迪智库原材料工业研究所所长袁开洪在接受本报采访时表示，经济形势持续走弱，消费整体很难出现大幅拉升，导致钢铁供应过剩的格局难以有效改善。由此市场配置资源的基础性作用将进一步发挥，行业转型升级的步伐将进一步加快。有色金属行业则出现分化。报告预计，基本金属中只有铜在下半年的需求有望出现回升迹象，其他品种难以扭转颓势。而由于代表了高附加值、节能环保的方向，以小金属为代表的新材料领域则仍是一以贯之的发展亮点。如受益于高端装备制造、超硬、高温材料等的发展，钨的需求将进一步提升。稀土的行业整顿也将再度提速。报告预计，随着财政部新材料专项的进一步发布，新材料相关的政策将进一步开展落实，且各地将大力推进当地新材料产业的发展，加上部分新材料产业联盟可能成立等，将会促使新材料产业发展加速。停产或即将停产钢厂一览（据不完全统计）华东　日照钢铁、济南钢铁华北　首钢、河北武安、河北钢铁、唐钢华中　武钢、鄂钢、冷钢、涟钢华南　柳钢、重钢、昆钢资料来源：＂我的钢铁网＂　（来源：上海证券报）