美联储１８日发布的全国经济形势调查报告（又称“褐皮书”）称，今年６月到７月初，美国经济总体以“缓慢到温和”的步调增长，而前一期报告中对此的描述是“温和增长”。这显示美联储对整体经济形势的判断比前一期报告更显悲观，这种姿态与伯南克近来在国会作证时对经济的描述基本类似。美经济增速放缓报告指出，大部分辖区零售支出增速放缓，部分地区受干旱气候的影响。分地区来看，亚特兰大、圣路易斯、旧金山经济缓慢增长；波士顿、芝加哥、明尼阿波利斯、堪萨斯城和达拉斯地区的经济温和增长；纽约、费城和克利夫兰地区经济增速下降，里士满地区情况不甚明朗。报告显示，美国大部分地区制造业缓慢扩张，但与年初相比步伐减缓，一些地区新订单数量减少。在个人消费开支方面，大部分地区零售开支与去年同期相比缓慢增长，很多地区增速比年初减弱。一些地区消费者需求下降，不同地区零售商对未来几个月的销售情况预期不一。大部分辖区的贷款需求温和增长，且抵押贷款规模有所增加，非金融服务需求仍然稳定。伯南克日前曾指出，美国经济中存在一些令人担忧的方面，如美国信贷状况较为紧张、制造业近期有所放缓等。瑞银财富管理发布的最新研究报告指出，过去几个月美国经济增速放缓，尤其是企业投资开支和就业数据。６月份的企业和消费者信心指数也出现恶化趋势。作为美国制造业景气领先指标的美国供应管理协会（ＩＳＭ）制造业采购经理人指数（ＰＭＩ）从５月份的５３．５下降到６月份的４９．７，为该指数自２００９年７月以来的最低水平。房地产市场成亮点褐皮书还显示，全美就业市场似乎更加疲软，大部分辖区内就业水平仅小幅增长。伯南克也对就业市场的疲软表示出担忧。他预计，降低失业率似乎将是一个缓慢过程。他称，季节性因素只是造成近期就业增长不振的部分原因。伯南克说：“虽然我们在此时此刻确实还没有确定一个具体的选项，但是如果需要采取更多行动促使就业市场持续复苏，我们正在寻找解决经济疲弱态势的办法。”不过褐皮书强调，房地产市场普遍有所改善。所有辖区的房市报告都比较乐观，销售额及建筑水平有所上升，房屋库存有所下降。瑞银也指出，美国经济数据中仍有亮点。自去年夏天开始美国住房市场回暖趋势延续，开发商的信心达到五年来的高位，３月和４月房屋价格出现显著上升，此外银行信贷投放去年夏天也开始反弹，并以较平稳的速度一直保持到今年５月份。