昨日Ａ股市场出现了震荡中重心有所企稳的走势。不过，由于上证指数收出一根阴十字星，而且成交量明显萎缩，使得部分市场人士认为２３００点还将受到考验。那么，究竟该如何看待这一观点？分歧中浮现做多主线对于昨日Ａ股的走势来说，虽然出现反弹，但是的确不能言稳相关公司股票走势。一方面，当前市场成交量依然不足，本身就意味着市场参与各方对２３００点的支撑力度仍存在着较大的分歧。另一方面，目前指标股的趋势仍然是下降通道，单凭昨天一天的走势很难判断这些个股是否会迎来股价拐点。而昨日盘中的企稳主要依靠银行股等指标股的企稳，如果目前指标股的下降通道并未改变，那么后市显然不容乐观。所以，市场对２３００点能否形成强劲支撑有着较大的分歧，是有一定道理的。不过，昨日市场分歧虽然严重，但百临全息金融博弈模型也显示出，对于部分资金来说，他们选择了积极做多，从而使得市场形成了清晰的做多主线。这主要体现在两点：一是电力股，华能国际、华电国际、长源电力涨幅居前，成为Ａ股一个显著的做多力量，这也是昨日Ａ股在早盘一度反抽的动能；二是医药股，近期不少医药股出现了上升通道，丽珠集团、华润双鹤等个股更形成了平台突破的态势，如此的走势意味着多头开始加大对医药股的投资。关于作为市场热点的医药股，从目前走势来看，医药股中短线仍有望进一步活跃，从而感召处于犹豫徘徊中的资金，促使他们加盟多头阵营，推动着Ａ股震荡前行。新信息或带来做多底气与此同时，市场昨日还传来了几个新的信息。一是外围市场一改前期低迷不振的走势，迎来了较强的企稳预期。这主要是因为欧债危机可能会有所缓和，因为昨日晚间，七国集团就欧债危机召开了紧急会议。甚至有消息称，以德国为龙头的欧洲经济体已经摸索出新的医治欧债危机的方法。与此同时，继巴西、印度的央行降息后，澳大利亚央行也加入到降息的队伍，全球刺激经济增长的政策措施陆续出台，可能会刺激外围市场震荡企稳。既如此，Ａ股再度下跌的地雷渐趋扫除。二是新股发行节奏有所放缓，Ａ股进入到“休渔”周期相比较前几周的每周七八家新股的发行，下周新股的发行节奏有望减缓。这说明相关各方已经意识到Ａ股资金面的紧张，所以，有意识地减缓新股发行，让Ａ股进入“休渔”阶段。虽然我们不能过分寄期望于新股发行节奏的真正放缓，但是，短线的放缓也有望起到较强的心理抚慰作用，从而有利于推动着Ａ股进入到短线反弹的拐点的形成。更为重要的是，一方面，目前降息、降准的预期渐趋增强，如此信息意味着Ａ股中短线的经济政策有望继续上行，从而与股市的积极政策形成双重驱动力；另一方面，舆论也开始宣传当前Ａ股的估值优势，说Ａ股市盈率已击穿９９８点，如此的信息也有望提振多头的做多底气，最起码可以提振持股者的持股底气，所以，筹码锁定性增强。上述三点原因，结合昨日Ａ股热点突出的特征，笔者认为，有较为乐观的分析人士指出２３００点区域的底部特征还是可信的。别太悲观，但别重仓综上所述，在操作中，建议投资者不宜过分悲观。只是考虑到成交量以及经济政策的预期尚未兑现等因素，建议投资者在仓位配置上，不宜过重。在选择股票时，笔者倾向于认为遵循着产业演变脉络仍然是一个不错的思路。一是“上游原料降、下游产品稳”的品种。电力股无疑是典范，由于煤炭的价格中长线下行趋势的因素已经形成，电力股的盈利前景的确值得期待，所以，长源电力、桂冠电力等对原料价格较为敏感的个股可跟踪。二是产业政策有拐点预期的品种。比如说，基药招标唯低价是从的产业政策思路已发生改变，所以，大输液等基药产品股或将迎来投资机会。华润双鹤、科伦药业、丰原药业、华仁药业等个股可跟踪。此外，新股与次新股中的龙泉股份、苏交科等也可跟踪。作者：金百临咨询　秦洪