据北京保监局发布的数据显示，７月２１的北京暴雨造成保险公司损失约为６．２亿元。记者走访发现，在集中理赔过程中，由于维修和救援力量的不足，造成案件结案周期长。４Ｓ店技工：都在加班加点干据北京保监局发布的最新消息，截至７月２４日２４时，在京各财产保险公司机动车辆保险共接报案３１６９８笔，估损金额约２．６亿元；财产险接报案１４７９笔，估损金额约２．７亿元；投保种植业保险农户受灾面积约２８．６万亩，养殖业损失２３．９余头，种养两业估损金额约９０００万元，已向农户预先赔付保险金４７５万元。截至７月２４日９时３０分，在京各人身险公司共接报案１９起，其中涉及１４人死亡、２人失踪、２人受伤，已确认赔付的保险金额为１９３．６万元。这次突如其来的暴雨，造成出险报案集中，也考验着各家险企理赔工作的快速反应能力和服务能力。“现在，在道路救援和维修环节出了压力，现在修理厂和４Ｓ店的车都饱和了，水淹的损失不像刮蹭，能够看得见，修理厂先要把车检验后我们才能定损。我们单方面定损有一定难度，我们需要先督促修炼厂将车进行拆解，然后跟客户、修理厂达成一致。”某财产公司北京分公司客服中心孙先生告诉记者。记者走访了多家４Ｓ店和修理厂，发现几乎大大小小的修理厂都处于饱和状态。“我们快忙不过来，技工都在加班加点的干。”一大众汽车４Ｓ店的工作人员告诉记者。记者看到在偌大的修理车间，十多辆车在同时维修，修炼车间后面的院子里也停了十多辆待修汽车。７月２４日，记者在位于四季青的汽车４Ｓ店、修理厂看到，院内停满了待修的车辆，很多车辆车门打开、前盖打开，在晾晒。修理车间里的钢铁架子上，搭满了汽车座椅外套，维修技工在紧张地忙碌着。一位技工告诉记者：“我们的维修工人有限，一下子送来那么多车，一下子修不过来，只能一个一个来。保险定损员：一天跑十个现场暴雨造成大面积集中理赔，保险公司理赔岗位人员异常忙碌。在某财险公司的报案中心，接线人员正在紧张有序地接听报案。每天三班倒，保证２４小时均有人值班，接听客户报案电话。在位于学院南路上大众汽车修理厂，记者看见到了人保财产的一位定损员，他告诉记者：“这几天忙的团团转，一天差不多要到现场或者修理厂近十次，比平时的工作量要大很多，这已经是我今天第三次到这个修理厂来查勘被淹车辆。”虽然集中报案使得保险公司理赔岗位的人员，并没有造成保险公司人员调度、现场查勘的压力。“我们的定损勘察人员能够满足集中理赔的需求，预计还有２５日和２６日还会是报案的高峰期。”孙先生告诉记者。记者也联系了人保财险位于德外桥附近的理赔中心，一位工作人员告诉记者，该理赔中心全员上岗，工作节奏加快，人员够用。即使理赔人员不够用，我们也可以启动外勤人员，将专业性不强的查勘工作转移一部分给外勤人员。某财险公司四季青理赔分中心主任马跃告诉记者，由于涉水的车辆需要晾晒，初次现场勘察很难估损，需要多次勘察才能确定最终损失，理赔结案周期可能会比较长。北京保监局温馨提醒车主：１．如因特殊情况不能及时报案，请您不必担心，延迟报案不会影响正常理赔。２．本次暴雨造成大量车辆集中出险，但目前救援车辆有限，难以满足及时救援需要，请您谅解。您也可以与保险公司沟通后，自行联系救援公司。３．涉水车辆在定损维修时必须要经过晾晒、拆解、检验和修理等环节，需要一定时间，才能确保修理质量。４．如果车辆在水里漂浮时发生碰撞损失，只要受损车辆投保了车损险，保险公司将负责赔偿。５．由于暴雨等自然气候灾害所造成的损失，理赔无需提供气象证明。