新京报制图／林军明新京报讯　（记者范旭光）记者昨日了解到，６月１７日武汉家乐福６家门店因涉嫌价格欺诈被当地物价部门罚款４５万元。昨日，家乐福（中国）发表声明致歉。据了解，家乐福存在虚假标价、虚构原价等价格违法行为被查处并非首次，去年１月，国家发改委就曾披露相关公司股票走势家乐福存在价格欺诈行为。６家门店被罚据武汉当地媒体报道，４月下旬至７月底，武汉市物价局在当地全市商业、金融、房地产、旅游行业开始进行“反不正当价格行为百日整治行动”。根据举报，武汉汉福（家乐福）超市建设店、钟家村店、洪山广场店等６家商业门店，存在虚假标价、虚构原价等价格违法行为。根据其情节严重程度，物价部门依法对每个企业处以５万元到１５万元不等的罚款。据报道，家乐福旗下汉福超市光谷店于４月３日至４月１６日，开展了“购爱仕达产品满额送礼”的促销活动。活动期间销售的爱仕达无油烟锅标价为２３９元，而在促销前七日内即４月２日，该商品的实际成交价为１９９元。这种行为构成了价格欺诈，被处以１５万元罚款。昨日，家乐福（中国）发表声明称，“高度重视市物价局通报批评的促销价格问题，并“就因此给消费者造成的不便与损失表示诚挚的歉意”。“促销档期操作失误”昨日，家乐福声明表示，将立即针对在“促销档期上的操作失误”进行调查并严肃处理，并在以后的工作“避免类似的问题再次出现”。２０１１年１月２６日，国家发展改革委公开通报了多地家乐福超市存在的价格欺诈行为，并责成相关地方价格主管部门予以处理。在被发改委通报后，家乐福发表声明称，充分认识到价签管理是关乎企业的诚信，并表示家乐福将通过此次事件充分吸取教训。时过不久，家乐福个别门店为何再次被查出涉嫌价格欺诈？昨晚至记者截稿，家乐福（中国）未就此问题作出回应。回顾３·１５曝光家乐福２０１２年３·１５晚会，家乐福被曝将超过保质期限的食品再利用，甚至更改时间。郑州国贸３６０家乐福店将同种三黄鸡分成白条鸡和柴鸡出售，价格差距达一倍之多，并将过期食品经过重新打散再包装，更改日期后进行出售。２０１１年１月，经济之声《天天３１５》节目报道家乐福玩价签戏法，价签上标低价，结账时却收高价；明明是打折，促销价却和原价相同。家乐福欺诈一事引起国家发改委的高度重视。据国家发改委价检司介绍，家乐福在一些城市的部分超市存在虚构原价、低价招徕顾客高价结算、不履行价格承诺、误导性价格标示等多种价格欺诈行为。作者：范旭光