陈贤丽　每日经济新闻记者　朱秀伟之前热炒的广州金融概念股已悄悄冷却了一段时间，随着广州民间金融街开业时间越加临近，广东板块会不会又有一轮“金改股”的炒作？有券商分析师认为，目前尚未发现炒作苗头，但对于一些盘子较小的“金改股”很难排除被炒作的可相关公司股票走势能。据记者统计，目前广东板块“金改股”股本少于４亿股的有群兴玩具（００２５７５，收盘价１３．６２元）、锦龙股份（０００７１２，收盘价１２．６５元）、广东明珠（６００３８２，收盘价７．９２元）、穗恒运Ａ（０００５３１，收盘价１３．３６元）等４只股票。３２家机构入驻广州金融街据公开信息，广州金融交易博览会的开幕还有六天的时间，具体时间是６月２６日至２８日，到时广州民间金融街会正式设立。据广州市越秀区金融办披露，首批进驻广州民间金融街的３２家金融机构已确定，其中小额贷款公司１１家、融资担保公司３家、４家典当行，再加上２家证券公司、４家银行、１家保险公司等金融机构分支机构。２０１２年是广州金融年，从广州金融产业发展现状看，在优势突出的同时，弱点也相对明显。广州在银行保险、支付结算、教育资讯、管理运营等方面有传统优势，而资本市场一直是短板，最重要的是全国性的金融市场交易平台缺失，导致金融配置资源能力不强。所以，分析人士认为，日前金融办设立广州金融街无疑对广州金融业甚至整个广东金融业的发展有“扬长补短”的作用。广州民间金融街的多部监管办法也已出台，还独创了民间借贷街内定价的机制。根据规定，街内小贷公司、担保公司每天需上报当天贷款、担保的利率和费率，再由相关机构计算成平均值每日发布。“要形成真正的市场化的资金价格，就要有充分的竞争”，广东体制改革研究会副会长彭澎认为，广州民间金融街内小贷公司、担保公司数量仍稍显“保守”。近期金改股再走强１９日，金改概念股盘中再次走强，此次金融街设立时间逼近，广东板块的金改股会不会成为下一轮的炒作对象？“四月份广州金改出来的时候，已经有一轮炒作”，某券商非银行金融研究员丁文韬对　《每日经济新闻》记者表示，“热风已经吹过，近期各大广东各大金改股比较低调，还没看出炒作的苗头。而且有些股票如广发证券、招商证券等盘面太大，抱团炒作概念的游资很难在短时间炒作，但是一些小盘股很难排除被炒作的可能”。据记者统计，广东“金改股”中，股本少于４亿股的有群兴玩具、锦龙股份、广东明珠和穗恒运Ａ。