随着近期印度的经济数据不断走软，有投资者开始担心，作为金砖国家之一的印度会否从此黯然失色。摩根资产管理对此认为，疲弱的数据或许会刺激印度当局采取必要措施提振经济。同时，尽管经济活动大幅走软，但印度股市仍然存在不少机会。印度最新的宏观数据远低于市场预期，　２０１２年第一季本地生产总值增长跌至５．３％，不仅是９年来最低，而且也是连续第四季放缓。制造业产出按年收缩０．３％，服务业增长亦在季内跌穿８％。由于贸易赤字高企、政治困境重重，以及环球市场气氛悲观，投资资金流出印度股市。贪污丑闻以及党派斗争令印度政府大受打击，难以有效施政，而民众亦对政府的执行力逐渐失去信心。资金撤离造成印度卢比大跌，成为亚洲区内表现最差的货币，并导致进口成本不断上升，令印度国内本已高企的通胀形势雪上加霜。在这种背景下，国际评级机构标准普尔发出警告：如果不重振经济并推动改革，印度可能会失去投资等级。就连印度国家报纸《印度时报》也发出感叹，“印度也许将成为金砖国家中的第一个＂坠落天使＂”。在我们看来，第一季的走软趋势或许可为印度政府敲响警钟，提醒他们果断行动，采取有效的措施来刺激经济。预计当局可能会继续下调利率，而在政治方面，考虑到当前的整体形势尚未改变，市场预期仍相当低，因此一旦政府有所作为，可能会为市场带来惊喜。与此同时，印度市场上也并非全是负面信号。最新的减息动作显示，利率政策已经开始扭转，未来印度储备银行可能会进一步减息。尽管通胀压力依然高企，可能会限制央行减息的幅度，但利率周期扭转最终会为当地股市带来利好作用。印度卢比的基本因素亦在改善。每桶原油的卢比价格正在回落，巨大的贸易赤字也在持续收窄，都可为卢比带来支持。尽管经济放缓以及政府支持不力，我们认为印度股市仍然存在价值机会。例如，摩根士丹利印度小型股指数的历史市账率已接近历史低位。指数成分股中约有４０％已低于账面价值，其中若干股票的市盈率更只有单位数，在当前高利率、低增长以及汇率波动的环境中，这些企业的盈利结果却罕有地好于预期。（作者系摩根资产管理执行董事）