（１７００．０１克拉泉佳美星光红宝石原石）第一颗珍藏在中国青岛泉佳美硅藻泥宝石展览馆，为１７００．０１克拉星光红宝石原石。该红宝石长６．１９厘米、宽４．３２厘米、高６．５厘米，产地缅甸抹谷，颜色鲜艳，未雕刻，自然形成山字形态，晶体完整，相关公司股票走势颗粒之大世界罕见，为世界顶级无价巨宝。在２０１２年３月１１日青岛市举办的赛宝大会上，故宫博物院研究员、鉴定专家刘静等５位专家评定获得“中国民间珍宝”称号。该红宝石由中国硅藻泥发明人、翡翠鉴定评估师、宝石设计大师、青岛泉佳美硅藻泥科技有限公司董事长、宝玉石收藏家徐廉福先生收藏。（６６７．６９克拉清代红宝石佛手）第二颗珍藏在北京故宫博物院，为清代红宝石佛手。该宝石长５．９２厘米、宽３．６厘米、高５．９８厘米，重６６７．６９克拉。以整块红宝石雕琢成佛手形，状如拳指，形态自然。色深红，晶莹光润，世间罕见，价值连城。当时为清宫相当珍贵的陈设品。（２３．１克拉切割红宝石卡门ｂ露西娅）第三颗是珍藏在斯密逊博物馆（美国国家自然历史博物馆）的卡门ｂ露西娅。重２３．１克拉的“卡门ｂ露西娅”镶嵌在一个由碎钻做点缀的白金戒指上，是世界上屈指可数的巨型红宝石。透过这颗深红色的宝石向其内里看去，宛若烟花一般的绚烂光彩，经过棱角的折射后熠熠生辉。其所发散出来的斑斓色彩，是向公众展出的切割红宝石中最大最美的一颗。这颗红宝石３０年代来源于缅甸，以后颠沛展转于欧洲，８０年代被美国一位宝石收藏家收购。２００４年美国富翁皮特ｂ巴克以其妻子卡门ｂ露西娅ｂ巴克的名义将其捐赠给斯密逊博物馆。卡门ｂ露西娅出生于巴西，在美国留学时邂逅了皮特ｂ巴克，１９７８年与皮特ｂ巴克结婚。卡门ｂ露西娅喜爱宝石，２００２年她第一次听说了这颗红宝石，但是病魔很快夺去了她的生命—２００３年她死于癌症，终年５２岁。事实上卡门ｂ露西娅生前并没有拥有这颗红宝石，她的丈夫皮特ｂ巴克完成了她的遗愿，他捐出一大笔钱给美国国家自然历史博物馆用以收购和展出这枚红宝石，使更多的人能够欣赏它。