目前，宏观经济出现见底的迹象，从库存、贷款、货币增速、投资、进出口等各个方面考察，我们认为目前经济处于未来一年内的底部区域，短期库存压力有缓解的趋势，同时货币供应量的增加也显示经济的活力在增强。外围方面，美国经济虽然复苏趋势不变，但在其库存增速已经接近历史高位、消费扩张仍缺乏收入支撑的情况下，其所能带给市场的惊喜将会越来越少；欧洲经济受危机再度恶化和之前高油价的灼伤再度进入了深不见底的衰退深渊。危机的再度缓和、美国经济复苏的延续，以及大宗商品价格的大幅回落或许将会对欧洲经济在三四季度的筑底有所帮助，但欧洲经济下半年恐仍难见明显转机，下半年全球经济仍将延续一种弱势增长的态势。目前来看，７月份无疑是周期转换的一个关键时间点，由于ＣＰＩ和资金成本回落具有一定的滞后性，在短周期动力渐次恢复之后，价格体系能够回到较低的均衡点；１０月则是周期转换的第二个关键时间点，如果价格前提不存在的话，四季度有可能会出现第二次“再平衡”。按照库存周期的惯常规律，预计在７到８月份附近，中国经济应该会触及一个短期的底部，这个底部首先是一个价格的底部，但不是库存的底部，随后库存仍有可能继续累加，但经济底部已经在形成中。现在看来，机械化工等中游行业也许正处于中期底部附近，特别是和制造业相关的后周期装备，也许是行业和估值的双底部。