每日经济新闻记者　曾剑近期股价走势不错的世荣兆业（００２０１６，收盘价８．３８元）今日爆出重磅利空消息，公司控股股东及其一致行动人拟减持公司５％～２０％的股份，预计将减持２３０５万股～９２２０万股。世荣兆业公告表示，公司接到控股股东梁社增及其一致行动人威尔集团通知，相关公司股票走势梁社增及威尔集团因个人理财及自身发展需要，计划自７月９日起的未来１２个月内通过证券交易系统或大宗交易系统出售所持部分股票，预计所出售股票比例合计为总股本的５％～２０％。《每日经济新闻》记者注意到，世荣兆业总股本约为４．６１亿股，这意味着梁社增等的减持数量将在２３０５万股～９２２０万股之间。资料显示，梁社增持有世荣兆业股份约３．１亿股，占总股本的６７．０９％，全部为无限售条件流通股。威尔集团为世荣兆业第二大股东，持有公司股份３６１１．９４万股，占总股本的７．８３％，同样为无限售条件流通股。梁社增直接及通过威尔集团间接控制世荣兆业股份合计３．４６亿股，占总股本的７４．９１％。以减持最大数额计算，减持后，梁社增持有世荣兆业的比例仍超过５０％，仍为控股股东、实际控制人。实际上，自２０１０年以来，梁社增及威尔集团持有的大部分世荣兆业的股份就处于质押状态。截至２０１２年３月８日，梁社增持有的３．０７亿股处于质押状态，威尔集团持有的３０００万股处于质押状态。