距离财政部出台的《金融企业准备金计提管理办法》（以下简称“《办法》”）正式实施还有５天。近日，《经济参考报》记者从银监会内部获悉的一份材料显示，辽宁、安徽两省的银监局选取鞍山、锦州、营口、阜新、朝阳、铁岭、葫芦岛及马鞍山市进行调研时指出，按照２０１１相关公司股票走势年末银行业业绩报告数据，一旦《办法》实施，这两省内８个城市的金融机构将增加计提准备金共约６４．０８亿元，其中增加计提一般风险准备金９．２４亿元。银监局方面认为，当前，金融机构资产减值准备计提普遍不足，金融企业准备金计提新规实施后，一方面将增强地方金融机构风险抵御能力，但另一方面也将对金融机构盈利、分红产生冲击。根据银监局的初步测算，截至２０１１年末，八市法人机构共有除贷款以外其他信用风险资产１２５６．２３亿元，但仅计提资产减值准备金４．１３亿元，缺口达２０．６２亿元，即使分５年摊销，每年也将影响其金融机构整体利润４．１２亿元。今年３月３０日，财政部发布了修订后的《金融企业准备金计提管理办法》，该新规将于２０１２年７月１日起施行，并且财政部设置了较长过渡期，银行可在５年内（即２０１７年７月１日前）逐步补提达到１．５％的监管要求。根据《办法》的要求，金融企业一般风险准备余额计提标准将从１％提高至１．５％，并引入潜在风险估计值计算《办法》指出，金融企业不采用内部模型法（即银监会在《商业银行资本管理办法（试行）》中规定的高级计量方法）的，应当根据标准法计算潜在风险估计值，按潜在风险估计值与资产减值准备的差额，对风险资产计提一般准备。其中，信贷资产根据金融监管部门的有关规定进行风险分类，标准风险系数暂定为：正常类１．５％，关注类３％，次级类３０％，可疑类６０％，损失类１００％。此外，对于对非信贷风险资产的监管，《办法》新纳入非信贷风险资产的一般准备计提要求，即按余额的１％－１．５％计提资本。“作为银行业监管新规体系的内容之一，这项新的准备金计提要求将增厚银行资产质量缓冲垫。”多位接受《经济参考报》记者采访的业内专家表示，但是，从另一角度而言，市场研究机构普遍认为，一旦新规实施，那么上市银行就需要增加计提资金约１５００亿元左右，同时，在资产质量开始下行的时候，银行业整体将面临放贷和盈利能力下滑的双重压力。“根据银行业２０１１年年报，理论上上市银行合计需要增加计提超过１５００亿元。”广发证券银行业分析师沐华的测算认为“上市银行去年末的一般风险准备与新办法下应提一般风险准备间普遍存在８％－３０％程度不等的缺口，需要在今年予以补提。”国金证券银行业分析师陈建斌同样分析称，“按照非信贷资产余额的１％－１．５％计提准备计算，全部上市银行需补提约１５８０亿－１６２０亿一般风险准备，其中兴业、交行、民生银行补提较多，非信贷资产按１．５％标准计算，分别需补提９６．２亿、１３４亿和７２．９亿，占各行２０１１年净利润的３７．７％、２６．４％和２６．１％。”在银行贷款投放方面，从今年第一季度的情况来看，民生银行、深发展银行、中信银行、招商银行的关注类贷款均较去年末有不同程度的上升，其中，深发展的关注类贷款增幅更是超过了１００％。“目前，光伏、钢贸、船舶等产业过剩行业的贷款，不少已经被银行列入关注类贷款当中，不良贷款分布于长三角特别是温州，并且这其中大多数为中小企业。”深发展南京分行零售信贷部总经理曹军在接受媒体采访时表示。有业内分析人士认为，由于风险准备金的计提增加将直接导致商业银行的账面核心资本减少，为了满足核心资本充足率达到监管要求，那么银行就需要减少相应的贷款额度，按核心资本充足率为系数测算，风险准备金增加计提１０亿元，将导致银行少放贷１２０亿元左右“从资产质量方面考虑，准备金计提新规实施后，银行未来很可能对被列入关注类、次级类贷款领域的项目类型，在增加信贷投放时会更趋谨慎。”一位股份制银行中层对《经济参考报》记者说。　（来源：中国经济网）