长源电力（０００９６６）公告，公司拟投资约２６００万元以控股子公司荆门公司建设一套生物质气化装置，该项目于近日完成了试运行和性能测试。公司预测，项目完成将为荆门公司节约燃煤成本１４３．８８万元，此外，按照国家相关规定，预计该项目每年可获得国家秸秆相关公司股票走势能源化利用补贴约５８０万元。公告称，荆门公司用现有两台６０万千瓦燃煤机组为试验平台，与有关研究单位共同开发、建设一套生物质气化装置，利用生物质气化产生的燃气送入现有锅炉发电，以减少电煤耗用、降低发电成本。项目于２０１２年６月５日完成了试运行前的设备安装、冷态调试等各项准备工作，并于近日完成了试运行和性能测试。试运期间，该系统运行稳定，燃料耗用量、燃气产量、燃气热值等主要参数均达到设计值，已初步具备了移交生产的条件，其性能测试具体结果尚待有关专业测试单位确认。公司表示，经按荆门公司两台６０万千瓦燃煤机组上网电价０．４７８元／度电、年运行５２００小时、秸秆（稻壳）价格３００元／吨进行初步测算，每年荆门公司可节约燃煤成本１４３．８８万元。此外，按照国家《秸秆能源化利用补助资金管理暂行办法》测算，以该生物质气化装置每年消耗秸杆量约４万吨计，预计该项目每年可获得国家秸秆能源化利用补贴约５８０万元。