时值７月，天气日渐炎热，但Ａ股市场却略显凉意。由于最新公布的二季度经济数据未能给股市正向指引，Ａ股市场延续弱势格局。在此前提下，债券基金等固定收益类产品成为“避险”首选，而基金公司在此领域的收益能力也成为关注焦点。德圣基金研究中心数据显示，截至７月１３日相关公司股票走势，南方基金旗下债基业绩继续领先，今年以来累计平均净值增长率达１０．６９％，高居６０家可比基金公司的第二位。笔者了解到，作为国内公募基金业固定收益领域的老牌劲旅，南方基金旗下相关产品业绩领先。银河基金研究中心数据显示，截至７月１３日，南方广利ＡＢ／Ｃ、多利Ａ／Ｃ分别以１１．１７％、１０．９％、１０．４４％、１０．２７％进入业绩榜单前十，同期债券型基金平均净值增长率仅为６．２６％。而南方避险增值更堪称保本基金中的王者，截至７月１３日，该基金过去两年、过去三年净值增长率分别为１５．２０％、９．３１％，均排名同类产品第一位，其成立累计净值增长率更是高达２７０．７１％。值得注意的是，南方基金旗下固定收益类产品整体业绩出色，因而已受到不少第三方机构的一直推崇。海通证券在其《基金公司２０１２上半年管理能力分析》中指出，南方基金固定收益类资产绝对收益分类评分排名前５，上半年持仓结构中中低评级信用债较多是南方基金固定收益类产品表现较好的原因之一，并重点推荐公司旗下南方多利、南方广利等产品。晨星中国的近期研究报告也指出，南方避险是国内首只保本基金，截至２０１２年６月２９日，南方避险已经经历了７个完整的保本周期，在过往的每个保本周期，南方避险都为投资人实现了保本增值，其中绝大多数保本周期的净值增长率超越上证指数，年化收益率超越了同期的三年银行定存年利率。