尽管上周五欧美主要股指全线走高，但周一内地Ａ股大幅回落，沪综指逼近前期低点２１３２点。港股昨日高开后受Ａ股走低的拖累，升幅显著收窄，最终以微涨收市。预计本周美联储主席伯南克于国会发表的半年度货币政策报告以及Ａ股和美股市场的二季度上市公司财报相关公司股票走势，将成为左右港股市场运行的主要因素，恒指短线或将再度考验１９０００点支撑。恒生指数周一最终收报１９１２１．３４点，微涨０．１５％；大市交投继续萎缩，仅成交３５３亿港元。受内地Ａ股的拖累，中资股逆市走低，国企指数与红筹指数分别下跌０．２％和０．０６％。恒生ＡＨ股溢价指数连续两个交易日回落，昨日下跌０．７６％，报１１２．６５点。从盘面上看，由于内外市场表现不一，港股整体呈现多空纠结的格局，恒生各分类指数涨跌幅均在０．５％之内。中资航空股表现最为抢眼，因有媒体报道，６月份由于客运回暖以及油价下跌，航空公司扭亏为盈，利润总额超过人民币２０亿元，同比增长超过１０％；受此推动，南航、东航、国航涨幅均在２％左右。此外，发布上半年盈利预警的中兴通讯承受沽压，Ｈ股重挫１６％，成为表现最差的国企指数成分股。对此，各大投行也相继发表研究报告，多数研究机构对公司的盈利前景以及股价走向表示担忧。里昂证券将其评级从“强于大盘”下调至“卖出”，预计未来两年市场份额上升空间有限，将公司２０１２、２０１３财年盈利预期下调３０％和３８％。摩根士丹利则发表研究报告指出，中兴通讯现时的股价已反映其经营业务于上半年所面临的风险，估计三季度后将会加快项目推进，该行仍然看好其下半年的前景。展望港股后市，恒指自年线关口受压回落后，近日于３０日均线及１９０００点水平获得初步支撑，短线有企稳迹象，但考虑到当前内外的经济及政策环境，港股本周很可能再度考验１９０００点。内地方面，在经济与政策的博弈中，经济与企业业绩对于股市的运行逐渐占据了主要位置；考虑到金融危机后四万亿投资带来的负面因素以及经济结构调整的大背景，当前政策放松的力度以及有效性或将大打折扣，经济底和市场底的明晰将尚需时日。外围方面，尽管欧元区及主要新兴经济体近日均施出降息的手段来达到刺激经济的目的，但对于港股乃至全球资本市场影响最大的美联储仍然按兵不动，伯南克本周于国会的证词备受投资者关注。由于联储局内部的分歧较大，预计ＱＥ３短期内推出的可能性不高，美元仍将继续攀升，这必将对风险资产的走势形成制约。