在经过周一的大幅调整后，周二Ａ股两市下跌幅度有所减缓，沪深指数尾盘双双以小幅下跌报收。从盘面具体表现看，市场依然呈现较为明显的风险继续释放局面，继强周期板块后，医药生物、房地产、食品饮料等前期表现较好的板块加入下跌行列，成为周二沪相关公司股票走势深指数的杀跌主力；不过，之前跌幅较大的强周期板块个股却开始呈现企稳迹象，技术性超跌反弹需求显现。在投资者悲观情绪蔓延的情况下，预计短期沪深指数仍将维持弱势格局，但继续下行的空间或将有限。对于近期Ａ股两市的调整，我们认为根本原因依然源于市场对国内实体经济的担忧。尽管央行于７月６日再次下调存贷款基准利率，但管理层稳增长力度的增大反而加剧了投资者对国内经济的担忧心理；同时，周一国家统计局公布的大幅回落的ＰＰＩ同比增速同样进一步增强了市场的这种担忧情绪，成为本周以来Ａ股两市持续走弱的主要原因。除此之外，当前陆续公布的中报则使得上市公司面临更为现实的业绩压力，其亦成为沪深指数持续弱势的重要原因之一。对于后期市场，在投资者悲观情绪蔓延的情况下，预计短期沪深指数仍将维持弱势格局。投资者的悲观情绪主要体现在两市成交量的持续低迷。尽管上周五随着指数午后的反弹市场量能一度快速放大，但在经过周一的杀跌后周二两市成交量再度大幅萎缩，即便面临中石油盘中异动带动指数上行，普遍的悲观心理仍限制了投资者的参与热情，导致沪深指数反弹乏力。另外，国家统计局将于本周末公布二季度宏观经济数据，其也将在一定程度上限制资金的操作意愿。在此背景下，我们认为两市持续低迷的市场人气将对本周后期Ａ股形成较为明显的负面影响，并在很大程度上决定了短期市场的弱势格局。不过，沪深股指继续下行的空间或将有限，这主要基于以下两方面因素。首先，从Ａ股近期的具体运行情况看，周一沪深指数的大幅下挫主要受中石油、中石化以及银行等权重板块个股拖累。此类个股由于流通市值较大等因素，在缺乏确定驱动因素的背景下虽然面临较大上行压力，但在估值处于低位且并不存在较为明显利空的情况下，其持续调整的可能性同样不大。周二此类个股的快速企稳就表明，在经过周一的杀跌后其短期的负面因素已在很大程度上得到消化，后期持续下行拖累指数回落的可能性较低。其次，从周二盘面表现情况看，随着指数的持续调整，虽然房地产、生物医药等前期逆势上涨板块开始出现补跌，但之前跌幅较大的强周期板块个股却开始呈现企稳迹象。如前期调整幅度较大的有色金属、采掘等，从技术面的角度看，这些板块均存在一定的反弹需求。尽管缺乏基本面的支撑使得此类板块个股在反弹空间和持续性上均存在较大不确定性，但仍将在一定程度上对冲其它板块补跌带来的压力，使得沪深指数继续大幅下挫的可能性有所降低。整体而言，尽管国内实体层面依然缺乏积极因素，两市持续低迷的成交量以及投资者普遍的悲观情绪也决定了短期市场仍将维持弱势格局，但在权重板块下行空间有限，同时强周期个股也存在较为明显反弹需求的背景下，我们认为本周后期沪深指数继续大幅下挫的可能性不大。预计Ａ股两市将逐步企稳并维持弱势震荡格局，等待二季度宏观数据出炉。具体操作上，结合我们对于短期市场的判断，建议以观望为主。一方面，在弱势环境下即便市场存在机会，可操作性也往往较差，风险收益难以匹配；另一方面，当前中报业绩地雷以及强势股的补跌将使得个股面临较大风险，其同样增大了市场的操作难度。而对于中线投资者，则建议积极关注中报业绩稳定增长的成长性品种，其当前弱势环境下的调整将成为较好的介入机会。上证综指日Ｋ线图