“伊春愿意争当黑龙江省资本市场创新与发展的试验田，努力为黑龙江省资本市场创新与发展做出应有的贡献。”这是伊春市常务副市长赵晓峰在“２０１２黑龙江省资本市场创新与发展高层论坛”上给伊春市在资本市场的定位。他在会上讲到：“本次论坛无疑给我们提供了一次难得的学习机会。我们将认真汲取各位专家学者的先进理念、真知灼见，有针对性地应用于今后的实践。”赵晓峰认为，区域发展，资本先行。在“资本创造未来”的时代，任何一个地区经济的发展，都离不开资本的参与和支持。加快推进资本市场创新与发展，不仅是加快产业结构调整、促进企业成长、实现创新驱动的必然要求，更是市场经济条件下做好经济工作的重要抓手。多年来，伊春市始终高度重视资本市场创新与发展，并在推进林业资本化运营、做大融资平台等方面，做了一些探索性的尝试和有益的工作，但在实践的过程中，也遇到了一些自身难以解决的问题，迫切需要资本市场加快创新、加速突破。据介绍，浩瀚的林海，不仅造就了伊春壮美的自然生态，也孕育了不可比拟的发展优势和潜力。近年来，伊春市秉承“林业经济林中发展、林区工业林外发展”的理念，以构建“３＋Ｘ”产业体系为目标，举全市之力打造“国际森林生态旅游名城”、“中国山果酒城”、“中国北方钼城、钢城”和“中国森林食品之都”，经济实力和发展活力与日俱增，日益呈现出振兴崛起、跨越发展之势。