图：台中市清洁工赵文正　来源　台湾《联合报》中新网６月２４日电　据台湾《联合报》报道，台中市清洁工赵文正收入微薄，每天还辛苦拾荒，将大部分收入捐助贫童，３０多年来累积４００万元（新台币　下同），小人物怀有菩萨心肠，荣登美国《福布斯》杂志亚洲行善英雄；个性木讷的他说：“尽量做啦！行善不是为了得奖。”６８岁的赵文正，一个月只赚１５０００元，四分之三都用于社福慈善。他低调行善，连老伴都不清楚，妻子说，“他不告诉我，看到收据才知道！”赵文正是行善英雄榜台湾入选四人中唯一的小人物，仅小学毕业的他，不认识其余榜上企业家（张荣发、许文龙、戴胜益），但获奖的喜悦写在脸上。他开心秀出捐款收据及新闻剪报说，有心就会做（捐款），没心再多钱也不会做，“全在人的心！”他从１９７９年开始捐款，起初以父亲名义捐，当时每月只赚４０００元，一捐就是数百元，捐款惠明盲校及育幼院，９·２１地震捐助灾区重建，去年捐赠一辆６５万元的消防警备车。赵文正出身台中乌日佃农家庭，行善受儿时贫寒影响，他说，常缴不出学费，在校跟兄长合吃便当，下课帮忙放牛、割草及喂猪，连寒冬都没钱穿长裤，“我苦过来，遗憾没完成学业，希望小朋友吃饱穿暖，孩子健康好好念书，我就欢喜！”他清晨骑机车出门，到铁工厂清洁，下班后资源回收到深夜，风雨无阻全年无休。拾荒时，曾遭年轻人羞辱“你像狗在捡垃圾桶”，赵文正忆及此事一度激动，红着眼眶说，“听到眼泪要流下来。”他笃信佛教，家中挂着观音菩萨圣训：“人为善，福虽未至，祸已远离。”他育有两男三女，妻儿跟着他省吃俭用，他虽心疼，但行善意念不会改，没有“退休”时间表，“再累也要做！”家扶人员说，赵文正省吃俭用，从不外食，出门口渴也不买饮料，当年他独自走进办公室，裤子满是补丁，从口袋掏出沾上油污的皱钞票，只要存到钱就拿来，令人印象深刻，“世界上怎么有这种好人？”家扶社会资源处长翁慧圆说，“真是台湾之光！”瘦小皮肤黝黑的赵文正，身高仅有１５０公分，爱心让他成为巨人。