随着银行存贷比＂半年考＂的大限将至，货币市场资金紧张格局持续升温，银行间流动性也逐渐紧缺。昨天，上海银行间同业拆借利率Ｓｈｉｂｏｒ继续上升，其中１４天利率上涨７３．５８个基点，至４．７００８％；１个月利率上涨３３．６３个基点，至４．６１９２％。此外，１４天质押式回购利率上涨５０个基点，至相关公司股票走势二季度末市场资金趋紧事实上，这种资金紧张的格局在端午前已初现端倪。端午节前最后一个交易日，Ｓｈｉｂｏｒ各期限品种全线跳涨，其中隔夜Ｓｈｉｂｏｒ报３．５９％，比１０日均值２．６８０８％高出９０．９２个基点；７天Ｓｈｉｂｏｒ报４．３０８３％，比１０日均值高出１４３．７个基点。以上两品种均创下４个月以来新高。当日与Ｓｈｉｂｏｒ同时飙升的还有银行间市场质押式回购利率。数据显示，７天期及１４天期品种双双突破４％大关，分别报４．４％和４．２％。这是两者自４月末以来，首次跳升至４％以上。在央行公开市场操作连续３周净投放后，中短期资金利率呈加速上涨态势。分析人士认为，近期资金市场逐渐趋紧格局主要是因为临近第二季度末。此外外汇占款增长偏低、６月末存款大幅增长，以及公开市场到期量有限等多项因素也是重要原因。＂从目前情况看，期待资金面自我修复不太现实。＂一业内人士表示，近期央行相继通过国库现金定存、公开市场操作投放资金，但效果比较有限。由于７月公开市场资金到期量少、历史上财政存款多为增加，且季末揽存后７月初存款准备金上缴压力巨大，未来一段时间资金面将面临持续压力。＂近期央行可能通过公开市场逆回购、下调存款准备金率等方式进一步增加流动性供应。＂该业内人士预计，当二季度末资金状况不如预期，而经济运行环境改善乏力时，年初央行使用的逆回购和降准＂组合拳＂有望再现。央行或很快再次降存＂内忧＂未除，又遭＂外患＂。最近公布的汇丰ＰＭＩ报告显示新出口订单显著缩减，这表明外部需求仍然乏力，将继续拖累出口增长。此外，价格环比大幅下降，加之新订单增长乏力都表明内需不振，而去库存的压力犹存。鉴于此，汇丰银行中国区经济师孙珺玮认为，决策层应果断实施更多刺激政策来稳增长，他预计将很快迎来下次存款准备金率的下调。汇丰银行首席经济学家屈宏斌也预计，央行下半年下调存款准备金率幅度会较大。他表示，＂考虑到资金流入减少，７月份央票到期数量较６月几乎减半，下一次的调降存准率可能很快到来，以保证充裕的流动性。＂他并称，财政宽松政策和开放更多部门给民间投资应尽快得到全面落实，以保证稳增长目标的实现。此外，根据央行数据，５月外汇占款尽管恢复正增长，扭转了４月负增长的态势，但增幅仅有２３４．３１亿元。市场预计，考虑到国内通胀下行以及贸易顺差占ＧＤＰ的比重已回到２００５年之前的低位，人民币继续升值的空间已不大，目前贬值预期再度出现。交通银行首席经济学家连平表示，人民币贬值意味着短期资本或有一定程度的流出。＂所以虽然５月份外汇占款恢复正增长，但增长幅度很小。今年外汇占款增速仍会明显放缓。与此同时，公开市场到期资金大幅下降，这意味着要维持比较宽松的流动性只有降准，因此预计今年存准率还会下调１－３次。＂（上海商报）