大盘此前出现的四连阴如黑云压顶，投资者心态极其疲弱，股市到底何去何从扣人心弦？部分接受采访的私募认为，　市场估值已经趋于合理，但中国经济底部未明，外围经济形势也难以乐观，在此背景下，看好消费等结构性行情机会。上证综指昨相关公司股票走势日报收于２２２２．０７点，年初以来的反弹成果被抹去大半，但私募坚持认为下跌空间有限。中欧瑞博董事长吴伟志认为，从２００７年开始的熊市经过４年多的时间，市场的总体估值已经趋于合理了，上一轮牛市堆积的系统性风险已经很大程度释放了，市场已经进入了可投资区域。深圳市瀚鑫泰安资产管理有限公司董事易三佑表示，现阶段Ａ股市场已经进入了胶着期，大盘跌到这个点位已经没有多少再继续向下的空间了，很多蓝筹股例如银行板块都几乎跌到了历史估值的最低点。但Ａ股上涨却也面临着重重压力。“从另一方面讲，受制于全球经济复苏疲软的影响，中国经济也走到了阶段性的低位，而且未来继续疲弱的可能性是真实存在的。可以这么说，Ａ股市场已经走到了一个十字路口，很快将要面临方向的选择。全球经济形势，欧债危机以及政府政策都是影响市场走势的关键性因素。”易三佑说，就现在这个时间节点来讲，公司的投资策略是以观望为主。但结构性行情依然存在。易三佑表示，ＧＤＰ高速增长的年代已经过去了，未来中国经济发展速度逐渐回落将会是大概率事件，传统行业例如房地产、银行、钢铁等很难再出现大的机会，只会存在一些结构性机会，经济转型中那些符合政策方向，享受政策红利，未来发展前景广阔的行业应当是我们关注的重点，例如新能源产业，环保产业等等。“就短期看，大消费类股票已经连续多年跑赢沪深３００指数，像贵州茅台更是在几天前创了历史新高。结合消费行业的反经济周期性以及经济转型中消费的重要地位，现阶段我们比较看好大消费类股票的投资机会。”易三佑说由于看好中国消费的潜力，中欧瑞博近期成功发行了一只规模高达５０００万元的消费基金。吴伟志认为，中国改革开放３０年，社会财富的积累使得国内居民的消费能力与消费意愿进入了一个新的阶段。在拉动中国经济的三驾马车里，消费在未来将会成为经济增长最重要的引擎。“２０１０年中国人均ＧＤＰ为４１１８美元，相当于美国１９６５年的水平。美国的国内消费从２０世纪６０年代开始进入了加速阶段。１９６１年至今，美国的人均消费支出年均复合增速为６．２％，对应的同期美国消费行业上市公司股价表现优异。我们认为中国目前已经进入消费加速阶段，正是分享消费行业成长的良好时机。”吴伟志说。　（来源：上海证券报）