“扬州有对文化名人夫妻，携款跑了。”近日，有扬州市民爆料称，扬州文艺圈“出了件大事”，当地有一对搞演唱会、承办各种大型活动的“文化名人夫妻”从２０１１年开始以高额利息向民间借款，后因无法偿还，发展到诈骗集资。有网友称涉及金额在３０００万左右。据了解，众多“债主”已经报警，警方已介入调查。现代快报记者　丁宇最后微博：“事故继续处理不好，就会有人出事”记者通过知情者提供的信息，在网络上搜索上了该“文化名人”杨黎（化名）的微博，记者发现，该微博并未通过加“Ｖ”认证，但经过其熟人证实，该微博确实为杨黎本人的微博。最后一则微博消息发表于２０１２年５月２０日早晨９点１０分，消息中这样写道：“一件事情，如果处理不好，就会是一个事件。一个事件，再处理不好，就是一个事故。事故继续处理不好，就会有人出事。”据知情人士告诉记者，杨黎在发这条微博后电话还能打通，“后来就不通了。”在微博的自我介绍中，杨黎有一连串的“身份标签”，包括某周刊总编，某演出公司董事长，大型晚会制片人、编导、音乐人，某股份投资有限公司ＣＥＯ等。据知情人介绍，杨黎在投身文艺界之前，曾是扬州市有名的“创业之星”，“他９０年代下岗再就业，做过器材公司，后来这行衰落了，他就开始利用自己积累的人脉投身文艺界。”据介绍，随杨黎一起“跑路”的其妻张华琴（化名）在扬州文艺界也是“响当当”的人物，“张华琴是扬州的歌星，地方名人，平时为人很好，很热心，又有某事业单位干部编制，很多人对她都很信任。”所住小区窗户被砸，演出公司已不营业昨天，记者根据知情人提供的地址来到这对“文化名人夫妻”的住宅，这是一栋显得有些老旧的居民楼，从外观看，装修也并不豪华，记者爬楼梯走到楼道内按门铃，无人回应。随后，记者走出楼道，抬头发现朝北的两扇玻璃窗均已被人砸碎，下面车库门也已经被砸开，车库内一片狼藉。据小区居民介绍，该住宅确实是杨黎夫妻正常居住的地方，“住了大概有十几年了，不过跟他们家也不是很熟。”有居民称，大概有二十来天没有看见杨黎夫妇。杨黎父母家住的小区就在杨黎家附近，有邻居告诉记者：“每天都有人来要钱，２４小时都有人来，这个杨黎欠了人家的钱，都问他父母来要钱呢。”“真是害人啊。”有居民表示。记者找到杨黎在市区开的演出公司，欲探访该公司情况，但是遭到了门卫的阻拦，“这个演出公司目前已不营业了，办公的６楼门锁都换掉了。”不过门卫告诉记者，除了６楼的办公室外，正对大门的一间两层楼房也是杨黎租下的，记者看到，楼房的门上贴有明星演出海报，上面印有该演出公司的名称及联系方式。知情者称：“名人夫妻”涉嫌“空手套白狼”“他们俩是空手套。”知情人向记者描述，杨黎夫妇很善于“装排场”，“夫妻俩经常开着卡宴、宝马之类的豪车出入于高档场所，他们在找你做担保的时候还会给你看他家的很多房产证。其实房子是二次抵押给银行的，其他房产证也都是伪造的。卡宴是借的，宝马后来也转让出去了。”因为杨黎夫妇在外面给人造成的“名人印象”，很多人认为他们有“诚信”。知情人士透露，杨黎夫妇“蒙”人的方式有些“戏剧化”，“张华琴原本就是演员，会装。在失踪之前，她就请了小产假回家休息，估计那时候就已经开始酝酿跑路了。他们蒙蔽人的方式有三种，一种是利用身边人对他们的感情，谎称自己的父母生病需要用钱，希望可以救急。另一种就是通过集资给别人利息，百分之三，百分之五，最高百分之八，这块被骗的是最多的，大概有一两千万。还有一种就是谎称自己的演出公司做演唱会没有资金运转了，希望借钱暂时周转，其实演唱会都是赚钱的，根本就不存在说没有资金运转的情况。”而另一名“债主”王先生告诉记者，“借款”最多的人给了夫妻俩７００万，“我自己也被他们卷走了四十几万，此外还帮他们做了担保。我跟他们认识不到一年，当时看到他们能开豪车又有排场，就相信他们了。”据了解，不少人在此期间并“没有拿到利息”。