昨天１０点半以后，Ａ股市场保险板块拔地而起，推动大盘强劲反弹。到昨天收盘，四大保险股中，上市不到半年的新华保险涨停，中国平安、中国人寿、中国太保涨幅均在６％以上。板块整体涨幅７．０２％，高居各板块之首。就在５月底到６月初的这段时间内，中国平安副董事长兼常务相关公司股票走势副总经理孙建一累计买入中国平安股份近１９０万股，以昨天的收盘价计算已浮盈近６５０万元，增持时间相当精准。保险业传利好　机构却现分歧据了解，６月６日和１１日，保险行业协会分两批在大连主办了“保险资金运用政策培训班”。保监会下发的保险投资规定征求意见稿中，包括允许保险机构开展融资融券业务、参与境内及境外金融衍生品交易、拓宽保险资金境外投资品种和范围、拓宽境内股权和不动产投资范围等１３项内容。有券商甚至以“金改推至保险行业”来形容监管部门即将放开的系列新政。最近大盘一直在２３００点附近振荡，昨天主力资金借这一利好，以保险股为突破口推动大盘上涨。东方财富网的统计显示，保险板块虽然只有４只个股，昨天主力净流入资金却高达７．５亿，仅次于医药行业的９．４亿和券商信托板块的８．４２亿。不过，成交龙虎榜显示，机构资金对这一利好存在较大分歧。昨天涨停的新华保险，同时有３家机构买入、卖出。其中卖出第一位的机构资金，卖出金额高达１．１３亿，占了昨天成交金额的三分之一多！另两家机构分别卖出５９４万元和５１２万元。买入榜上，３家机构分别买入３８７２万元、１６１９万元和１５９２万元。“保险股大涨主要是多重利好影响所致，投资新政将拓宽投资渠道，提升险资赢利能力，降息对保险股也构成利好。”浙商证券首席投资顾问施震陨认为，从基本面分析，投资者如果要选择保险股，中国平安是最理想选择，因为四大保险股中，中国平安业绩最佳、估值最低，而且Ａ、Ｈ股折价最明显。平安高管精准增持　半月浮盈６５０万元中国平安昨天大涨，最开心的要数公司副董事长兼常务副总经理孙建一。这位年薪５４４万元的高管，从５月３０日到６月５日累计增持公司股份１８９．８３万股，增持金额７９４８万元，被人称“增持哥”，不到半个月的时间就浮盈近６５０万元。资料显示，５月３０日孙建一以４２．２８元的均价增持中国平安２０万股，５月３１日又以４１．９４元的均价增持４８万多股，６月１日以４２．４６元的均价增持５９万股。６月４日、６月５日平安股价连续两天下跌，孙建一继续大量增持，两天的增持均价分别为４１．２９元和４０．７元，增持数分别为４６万股和１６．５９万股。本周中国平安三连阳，昨天的大涨更是让孙建一的增持行动扭亏为盈。除了孙建一，公司总经理任汇川也于６月４日以４１．７元的均价增持１０万股。以昨天的收盘价计算浮盈３５万多元。不过，按照规定，公司高管增持的股份，半年之内不得买卖。此外，５月３１日，ＱＦＩＩ大本营中金公司上海淮海中路营业部通过大宗交易平台增持逾亿元中国平安；东方证券下属的东方资财也于５月１８日、５月３１日和６月６日分三次买入中国平安１．８２亿元。多家券商紧急调高了该股的目标价，其中招商证券继续强烈推荐４只保险股；东方证券更是自买自夸，给出中国平安８５元的目标价。　（来源：钱江晚报）