近期市场依旧维持震荡走势，然而混沌的行情下，基金在展望下半年股市走势时并未完全悲观。受访基金表示，当前市场估值水平已经非常低，虽然低迷走势很难立刻改观，但大幅下跌的空间已不大，在中短期利空消化和充分调整之后，吸引力将再次体现，看好股市在三季度中后期的投资机会。在上投摩根看来，近期市场表现不佳，一方面有节假日人气不足的因素，另一方面相关经济数据预示经济形势严峻，袭扰投资者信心。具体来看，汇丰发布中国制造业采购经理人预览指数（ＰＭＩ）下跌至４８．１，表明国内制造业活动较前月有所萎缩，经济增长进一步走弱。同时，财政部近日公布数据显示，前５个月国有企业利润率亦呈下降趋势，累计实现利润８３０１．３亿元，比去年同期下降１０．４％，降幅最大的行业为有色、化工、建材、机械和石化行业等。综合而言，上投摩根认为，近期市场纠结于经济何时能够见底，而显示经济疲弱的数据陆续出台，所以导致反弹缺乏持续性。近期市场维持震荡的可能性较大，但大盘整体估值已在历史底部，下跌空间或将有限。大成基金认为，经济的持续低迷加大了中国出台新的刺激性政策的概率。大成基金认为，５月份物价超预期回落减轻了政策在抑制通胀方面的压力，一旦出台更多的积极政策，应会带来终端需求和企业利润的好转。大成基金指出，当前市场估值水平已经非常低，虽然低迷走势很难立刻改观，但大幅下跌的空间已不大。从行业估值水平来看，所有大类行业的ＰＥ水平都低于历史平均水平。在下个季度资金面有望好转、政策面或更积极、海外市场有望进入一段平静期的综合预期下，对权益市场的中期看法偏正面。“市场在充分消化了内外部经济与金融利空冲击、半年报盈利下滑预期等利空因素后重建底部，并在政策持续出台背景下获得估值修复带来的投资机会。”华安基金表示。谈及具体操作，华安基金建议大类资产配置和行业配置可遵循以下思路。通缩预期、避险情绪上升、降息与降准预期上升这些都有利债市。同时，国内外经济与金融环境的恶化、盈利下降、特别是国内政策的对冲力度不足，使得６、７月份股市表现可能将远逊债市。因此债市有望迎来显著的一波机会。可重点关注长久期利率品种以及高等级信用债。股票市场方面，在中短期利空消化和充分调整之后，吸引力将再次体现，看好股市在三季度中后期的投资机会。“未来的行业配置建议采取自上而下的配置方法，重点关注受益于通胀下行、政策放松以及成本下行带来毛利提升的板块，包括券商、保险、地产、家电、公用事业、铁路设备、工程机械、建筑建材、医药。三季度中后期则建议大力配置ＴＭＴ。”华安基金表示。作者：⊙记者　丁宁　编辑　张亦文　（来源：上海证券报）