本报讯（记者　薛哲）　昨日，决定国内成品油价格的三地均价上涨２美元／桶，而三地变化率也止跌回升０．０５％。分析师称，虽然７月１０日成品油价格仍会下跌，但预计发改委的调价幅度将有所减少，汽柴油零售价重返６元时代或将无望。昨日，欧洲布伦特市场虽有小跌，美国轻油（ＷＴＩ）的价格仍保持在８７．６６美元／桶。从上周末开始，受利好消息刺激，布伦特油价从９１．３６美元／桶到目前的９９．７７美元／桶，上涨幅度超过９．２％。而美国轻油（ＷＴＩ）上涨幅度达到１２．８３％，从７７．６９美元／桶到８７．６６美元／桶。受国际原油价格的影响，决定国内成品油批发零售价的三地原油均价也在昨日出现反弹。根据卓创资讯的测算，昨日价格上涨了２美元／桶，为９７．５６美元／桶。卓创资讯成品油分析师吕斌表示，昨日，三地原油移动变化率为－８．９６％，较上一工作日涨０．０５％。卓创资讯成品油分析师张斌称，由于国际经济形势的影响，从今年４月１２日开始，变化率就处于下跌状态，昨日首次出现反弹上涨。按照国家挂牌价，９３号汽油的批发价为９５１７元／吨，０号柴油为８１７５元／吨。中航油重庆分公司总经理谭毅表示，因前段时间原油价格一直下跌，所以目前中航油的９３号汽油批发价为８７００元／吨，０号柴油为７６００元／吨。“虽国际油价上涨，但重庆的批发价仍未上涨，只是停止下跌。”谭毅表示，现在成品油零售商处于观望状态，不肯进油。但国内部分地区的批发价已出现上浮。“四川、河南、广东等多省的成品油批发价都有上涨。”生意社成品油分析师李宏表示，其上涨幅度在每吨２０～５０元不等。张斌表示，昨日，国内９３号汽油车提批发均价为８９３９元／吨，较上一工作日上涨１５元／吨；国内０号柴油车提批发均价７４９９元／吨，较上一工作日上涨５元／吨。７月１０日，就将迎来年内成品油价格的“三连跌”。“根据我们的检测，受近日国际油价连续暴涨的影响，三地原油变化率跌幅收窄。”卓创资讯分析师吕斌称，虽三地原油变化率到本月１０日仍会保持在－７％左右。发改委下调成品油价格的条件仍旧成立，只是下调幅度可能将从此前估计的６００元／吨缩窄为４００元／吨左右。换算成升价为９３号汽油均价为０．３１元／升，９７号汽油为０．３４元／升，其中９３号汽油回到６元时代或将无望。