２０１１年中国社会捐赠总量约８４５亿元　较２０１０年下降１８．１％据新华社电民政部主管主办的中民慈善捐助信息中心昨日发布《２０１１年度中国慈善捐助报告》数据。数据显示，２０１１年，全国接收国内外社会各界的款物捐赠总额约８４５亿元，占我国ＧＤＰ比例为０．１８％，人均捐款６２．７元。捐赠总量较２０１０年下降１８．１％。“去年社会捐赠总额下降的原因较多，也比较复杂。”中民慈善捐助信息中心副主任刘佑平分析说，２０１１年我国未频发特别重大自然灾害，而２０１０年西南旱灾、玉树地震、甘肃泥石流等重大自然灾害，客观上激发了社会的救灾捐赠热情，直接拉升了当年捐赠收入水平。统计数据显示，我国救灾领域的捐赠量，由２０１０年的２５２亿元下降到２０１１年的５２亿元，减少２００亿元。刘佑平表示，“郭美美事件”等对社会各界日常捐赠热情产生影响，也是造成２０１１年度捐赠总额下降的一个不能忽视的因素。２０１１年，企业和公民的经济收入增长放缓，也在一定程度上影响了捐赠人的捐赠热情。调查显示，从接收捐赠主体来看，社会组织获得超过六成的全国捐赠。各级民政部门接收社会捐赠约１１１．１２亿元，占全国捐赠总量的１３．２％。红十字会接收社会捐赠约２８．６７亿元，占全国捐赠总量的３．４％，同比减少了５９．３９％。从捐赠使用流向来看，２０１１年捐赠领域呈现多元分布格局。教育和扶贫是最吸引捐赠资源的领域。