近年来我国连续提高粮食最低收购价，福州部分民企称他们的种粮利润率已达５０％，再加上各级政府出台的种粮扶持政策，比如我市去年底就出台了省外建设粮食基地的补贴政策，让不少民企种粮积极性高涨，纷纷加大资金投入扩大粮食种植面积。民企纷纷扩大种粮规模福清市嘉叶现代农业开发有限公司既种蔬菜又种粮食，从两三年前开始就是“全国粮食生产大户”。到去年底为止，该公司在福清和安徽的种植基地共８５００亩。记者昨天采访了解到，该公司决定从今年起大规模扩大自有的粮食生产基地。昨天该公司董事长施忠辉在接受记者采访时说，今年３月该公司在湖北又投资２０００多万元扩增了１００００多亩粮食基地种植稻谷，过两个月就可以收割，如不出意外，到时可收割５０００吨粮食，公司粮食产能由此扩大一倍多。据了解，这仅是该公司扩张的第一步，施忠辉称，他计划在两年内在湖北扩充粮食生产基地１０万亩，包括基础设施在内，这笔投资总共要５亿元左右。他计划把生产出来的粮食全部供应福州市场。不仅是嘉叶公司，福州不少民企都计划扩大粮食生产，不少粮食加工销售企业也打算向上游粮食生产领域延伸。福州都利米业有限公司董事长张连华就表示，他们也有种粮的计划，一旦有合适的机会将开垦自己的粮田。记者采访了解到，福建是仅次于广东、浙江的全国第三大缺粮省份，福州粮食自给率低，７０％的粮食从外省引进。为确保福州人的“米袋子”安全，福州鼓励企业跨省建“粮仓”，把粮食基地建到拥有大量优质耕地的黑龙江、江西等粮食主产区。种粮利润率大增福州市粮食行业协会有关人士认为，福州民企积极投入粮食种植，与各级政府不断推出扶持政策有很大关系。今年上半年，我国再次提高稻谷最低收购价。我省也执行最新收购价，今年籼稻谷最低收购价为每５０公斤早籼稻（三等）１２０元、中晚籼稻（三等）１２５元，均比去年提高了１８元。记者了解到，近几年我国连年提高籼稻谷最低收购价，最近５年提高７０％以上。“前几年一亩地的粮食种植利润不到１００元，如今已增加到了４００元至５００元。”施忠辉分析，目前种植一亩水稻的成本在８００元左右，包括种子、地租、肥料、人工等，其中地租一季每亩１５０元。收割的水稻可获国家每亩５０元的补贴，收入达１２００元至１３００元，按此计算，种粮利润率达５０％左右。此外一些主要农耕设备国家也有相应补贴。我市也出台了跨省种粮的鼓励政策。去年底福州市粮食局联合市财政局出台了《福州市促进省外产区粮食生产基地建设扶持政策实施细则》，对符合规定的福州市粮油产业化龙头企业及其建立的省外产区稻谷生产基地，且生产的粮食在正常年景８０％以上返销供应福州，并服从市政府调控的，我市将通过种粮大户奖励、贷款贴息、动态储备补助和运费补贴的方式给予扶持。不过市粮食局有关人士告诉记者，省外粮食基地必须具备相当的规模才可获得补贴，目前符合条件的企业不多。业内人士表示，种粮利润的多寡与种植规模有关，只有达到一定的规模，才能进一步降低生产成本，否则目前不断上涨的农资价格、人工成本将吞噬利润。但要达到相当的规模，需要投入的资金不小。