西班牙地方政府求救　１０年期国债收益率突破７．３％上周五美国股市收跌，大盘三连阳行情就此终止，道指与纳指悉数丧失７月份所获涨幅。企业财报证实营收增长阻力增大。而稍早收盘的欧洲股市更是腥风血雨，西班牙巴伦西亚政府申请金援令市场对欧洲债务危机的担心情绪再度抬头，该国１０年期国债收益率突破７．３％，创出新高，其股市暴跌近６％，拖累整体欧股低收１．４％。　文／　金霁本报讯　上周五美股大跌，道琼斯工业平均指数下跌１２０．７９点，收于１２，８２２．５７点，跌幅为０．９３％；纳斯达克综合指数和标准普尔指数分别大跌１．３７％和１．０１％。尽管欧元区财长同意了救援西班牙银行业一揽子计划，但西班牙国债收益率仍然上涨，表明投资者仍担心西班牙是否有能力控制债务问题。截至周四收盘，美国股市已经连续三个交易日上涨。本周企业财报首次密集，一些大型公司的盈利大多超出预期，但营收表现平平。Ｌａｚａｒｄ　Ｃａｐｉｔａｌ　Ｍａｒｋｅｔｓ公司常务理事阿特－霍甘表示：“对于财报季而言，市场预期已经整体性的大幅减低，使企业盈利易于超出预期。但大多数企业的营收未能强劲增长，且给出的指引也乏善可陈。”ＧＦＴ　Ｍａｒｋｅｔｓ资深分析师大卫－莫里森表示：“ＧＥ与微软两家公司的盈利都超预期，但营收平平。这实际上是第二季度经营环境的一个特征，即盈利因各种成本削减措施超出市场预期（此前已大幅调降），但营收因经济形势乏力受到打击。不过，交易者目前一扫忧虑之情。”上周五，纽约商业交易所８月份交割的黄金期货价格上涨０．２％，收于每盎司１５８２．８０美元。原油期货价格下跌１．３％，收于每桶９１．４４美元。西班牙股市暴跌近６％　跌幅创两年新高上周五西班牙股市暴跌近６％，意大利股市跌４．４％，创今年６月末以来最低纪录。拖累整个欧股低收１．４％。稍早时巴伦西亚地区已寻求援助，评级机构Ｅｇａｎ－Ｊｏｎｅｓ将西班牙评级降至ＣＣ＋，为垃圾区倒数第３级，市场对西班牙金融稳定和欧债危机的恐惧重新袭来，这也直接导致西班牙１０年期国债收益率突破７．３％，创下历史最高纪录。深度观察银行有救　西班牙经济仍堪忧欧元区财长上周五一致通过向西班牙贷款最多１０００亿欧元方案，以助当地银行业重组资本。不过，由于市场早已消化有关消息，又因西班牙预期明年经济继续陷入收缩，市场忧虑欧债危机恶化，刺激其１０年期债息突破７．３％。失业率未来数年维持高企西班牙预期２０１３年经济萎缩０．５％，但往后两年则开始复苏。同时，西班牙估计未来数年失业率仍高企，２０１３年债务融资成本将增至９１亿欧元。在援助西班牙银行方面，欧元区财长指出，西班牙要全面负责银行业的纾困。西班牙财政部表示，欧洲金融稳定措施（ＥＦＳＦ）将以浮动的贷款利率，向西班牙受助银行发行债券，而非注入现金；有关银行只可将债券卖给欧洲央行，而不能在市场上公开发售。所有西班牙银行必须于今年底前提升其一级资本比率至９％，并维持直至２０１４年年底。储蓄银行放贷无度惹关注欧盟又特别关注，于过去１０年放贷无度、缺乏地方政府监管的储蓄银行，并将会审查其监管结构。西班牙政府亦须于１１月底制定新法例，降低储蓄银行过度贷款的风险。所有受助的储蓄银行，将成为上市公司，以稳定投资者信心。地方政府陷财困　西国削赤略崎岖西班牙公共财政已达到岌岌可危的地步，瓦伦西亚已宣布申请中央政府援助。分析指援助地方政府，将导致西班牙面临１２０亿欧元的额外融资需求。虽然经济部长金多斯表示，此项计划不会影响西班牙政府的贷款方案，但不少经济学家均指出，如果不增发债券，西班牙的财政将难以维持下去。评论指，西班牙首相拉霍伊虽承诺重视财政纪律，但却单方面放宽西班牙的赤字目标。反观，葡萄牙对实施改革的态度前后一致，可资借鉴。　（来源：广州日报）