世界大型企业研究会针对７０名ＣＥＯ展开一项调查。当被问及世界上哪些组织最称职可信时，这些ＣＥＯ把自己排在第一位：约９０％的受访ＣＥＯ认为“跨国公司”在处理经济危机和金融冲击所带来的挑战时“比较”、“非常”或“最”有成效。排名第二的是中央银行：近８０％的ＣＥＯ认为央行的工作“比较”、“非常”或“最”有效。值得注意的是，位居第三名的竟是中国共产党：６４％的ＣＥＯ认可中国共产党近年来在应对政治经济挑战方面所做的工作。中共在此调查中的排名远高于美国总统（得票率为３３％）和美国国会（得票率仅为５％）。美国资本主义的ＣＥＯ显然认为“共产主义”的官员比民主西方的政客更有工作成效。这一发现在一定程度上反映了中国的崛起。２００７年以来，中国这一巨大经济体一直保持增长，令世界钦佩。虽然没人能保证这样的经济增长能一直持续，但令全球ＣＥＯ佩服的是中国政府制定政策时总能着眼长远。一名ＣＥＯ表示，“虽然我们不喜欢中国的某些政策，但至少我们知道这些政策是什么”。他还抱怨道，“美国的问题在于政策都是短期的．．．．．．没有人知道接下来会发生什么”。作家查尔斯·默里等人在新书中指出，美国社会日趋分化。强大的利益集团正在利用资金进一步达到自己的目的。也正因如此，商人不太可能停止政治资助。他们认为自己必须花比以往更多的钱来保护自己。从任何意义上说，这都是一个结构性悲剧。乔治·华盛顿可能因此于九泉下不安，而毛泽东则可能因此窃喜。（作者吉利恩·泰特，张博译）（英国《金融时报》５月１９日文章，原题：中国共产党：美国ＣＥＯ的榜样）