本报讯　据新华社消息，国家统计局１８日发布报告，６月份全国７０个大中城市中，新建商品住宅（不含保障性住房）环比价格上涨的城市有２５个，比上月增加了１９个。新建商品住宅价格是房地产市场的“风向标”。今年以来，我国７０个大中城市新建商品住宅环比价格上涨的城市数量，从１月份的０个，到２月份的４个、３月份的８个，再到４月份的３个、５月份的６个，继而增加到６月份的２５个。而从同比数据看，６月份新建商品住宅销售价格下降的城市有５７个，比５月份增加了２个。国家统计局城市司高级统计师马晓明指出，从同比数据看，大部分城市房价仍然低于去年同期水平。６月份，我国７０个大中城市中，新建商品住宅和二手住宅销售价格同比下降的城市数量占比均超过８０％。一线城市中，北京、上海、广州和深圳的新建商品住宅销售价格分别同比下降了１．３％、１．９％、１．６％和２．５％，二手住宅销售价格分别下降了２．８％、１．５％、１．０％和２．４％。“这表明，经过艰苦不懈的努力，房价过快上涨的势头总体上得到有效遏制，房地产市场调控取得了明显成效。”马晓明认为。在房价同比数据继续走低的同时，反映价格最新变动情况的房价环比数据出现了新变化。从环比数据看，６月份我国７０个大中城市中，新建商品住宅和二手住宅价格上涨的城市数量均有所增加。其中，新建商品住宅销售价格环比上涨的城市有２５个，比５月份增加了１９个；二手住宅销售价格环比上涨的城市有３１个，比５月份增加了１３个。一线城市中，北京、上海和广州的新建商品住宅销售价格６月份分别环比上涨了０．３％、０．２％和０．２％。深圳虽然环比下降０．１％，但降幅比５月份收窄。北京、上海、广州和深圳的二手住宅销售价格分别环比上涨了０．２％、０．２％、０．５％和０．２％。马晓明分析，６月份一些城市房价出现环比上涨主要有三个原因：一是利率下调，购房成本下降，　（紧转２版）　（来源：《金融投资报》）