本报讯　（记者刘冉冉）广州市工商局前晚在官方网站公布了２０１２年第二季度第二次流通环节乳制品及含乳食品抽样检验情况。抽检结果显示，在１２３１批次抽样中，实物质量合格１２０４批次，实物质量合格率９７．８１％，光明、南山、皇室、爱馨多等多品牌部分乳制品多项目被检出超标。目前，检测不合格的食品均被责令下架、封存并立案查处。湖南长沙亚华乳业有限公司生产的南山倍慧幼儿配方奶粉（２０１１年８月８日生产）等５批次被检出黄曲霉毒素Ｍ１超标。黄曲霉毒素Ｍ１属于真菌毒素，具有剧毒性和强致癌性。产品可能受污染的环节包括：动物饲养环节由含有黄曲霉毒素的动物饲料带入，或是动物源性食品加工、包装、储存过程或包装材料污染等引发污染。部分抽检产品微生物超标。其中，奥德华乳品（北京）有限公司生产的光明奶油（２０１２年４月２３日生产）等３批次产品被检出菌落总数超标。此外，广州市番禺区沙湾牛奶食品有限公司生产的姜汁撞奶（２０１２年４月１０日生产）等２批次产品被检出霉菌超标。据悉，在食品安全检测标准中，微生物指标是重要的安全卫生指标，表示产品受细菌污染的程度。一般来说，产品中细菌数量越多越能加速产品腐败变质。另外，抽检还发现部分食品可溶性固形物、水分等项目超标。例如，广西桂林冠峰饮料食品有限公司生产的补血增智核桃粉（２０１２年３月９日生产）等多批次产品抽检不合格。