新华网旧金山６月２７日电（记者李宓）谷歌公司联合创始人之一布林２７日突然登台该公司的年度开发者大会，通过指挥颇具视觉效果的“跳伞直播”，演示了谷歌最新开发的智能眼镜，这款轻便的眼镜配备陀螺仪、指南针和加速度计等感应原件，可实现“增强现实”等多种先进功能。当天在旧金山举行的大会上，一位谷歌副总裁正在介绍“谷歌＋”社交网络的平板电脑应用程序，戴着智能眼镜的布林突然上台“打断”演讲。他随即和几位谷歌员工利用这种眼镜，在“谷歌＋”上进行多人视频通话，而这几位员工当时正在一艘飞行于旧金山上空的飞艇中。简短交谈之后，四位员工从飞艇中一跃而出。通过跳伞者佩戴的智能眼镜的视角，开发者大会与会者和正收看大会视频直播的观众实时观看了跳伞过程。为渲染戏剧化效果，几位跳伞者在大会举办场地莫斯康中心屋顶降落后，将装有一副智能眼镜的布袋交给特技自行车表演者，后者在屋顶骑车翻滚后再将这个布袋交给职业登山者，登山者随后从会议中心外墙速降，另外几位特技自行车表演者接应后，飞速冲到会场内并将眼镜送到布林手中。由于所有表演者都佩戴了智能眼镜，观众可实时从表演者视角看到单车翻滚、从屋顶向下俯冲的画面，这些画面引来现场阵阵喝彩。视频直播非常顺畅，画面较谷歌５月发布的员工佩戴眼镜跳蹦床的视频更清晰。布林介绍说，最新展示的眼镜是“探索者版”，长期居住在美国并参加这次谷歌开发者大会的开发者目前可预订，售价为１５００美元，２０１３年发货。布林强调，目前展示的还不是最终面向消费者的产品，谷歌希望开发者能为眼镜的进一步完善提供建议。谷歌的智能眼镜由该公司进行高科技创意研发的“谷歌Ｘ”实验室开发，项目由布林主导，主体是一根戴在眉线处的钢圈，右眼前方是一块小型平视显示仪，看起来颇具《星际迷航》式的科幻风格。