国务院日前发布关于印发《节能与新能源汽车产业发展规划（２０１２２０２０　年）》的通知。平安证券认为，新能源汽车发展过程中面临技术、成本、市场等方面互为制约的问题，这些问题的解决有赖于国家产业政策来打破僵局。２０１０年相关政策出台较多，鼓舞了产业界的发展信心相关公司股票走势，证券市场新能源汽车相关公司也有良好表现。但２０１１年以来政策出台有所放缓，社会各界对新能源汽车发展的看法更趋务实。本次规划的出台将加快节能和新能源汽车产业的发展，也为证券市场提供了相关产业投资机会。平安证券指出，关注具有技术优势和产业化能力的节能与新能源相关上市公司。新能源汽车市场前景广阔，给矿产资源开采、电池材料加工、锂电池、电机、电控及新能源整车制造等相关企业带来商机，建议关注如下投资机会：１）拥有关键技术或有突破能力的公司，如从事锂电池隔膜、正极材料、电解质等核心环节研发生产的相关公司，如杉杉股份。规划提出加强新能源汽车关键零部件研发，重点支持驱动电机系统及核心材料，电动空调、电动转向、电动制动器等电动化附件的研发，支持开展柴油机高压共轨等先进技术的研发。具有相关技术开发能力的公司有威孚高科、华域汽车。２）较早产业化的产品，如新能源电机产业，相关公司有曙光股份、大洋电机。３）综合开发能力强的公司，相关公司有比亚迪、宇通客车。锂电池：具备政策扶持　行业缺乏标杆性企业今天锂电池板块再次受到政策刺激走强。当升科技收盘涨逾４％。东方证券的首席投资顾问阮军认为，锂电池这个行业虽然有产业政策扶植，但是目前整个行业还没有形成一个标杆性的企业，或者整个的产品还没有发现有一个突破性的产品的出现，如果未来在核心技术上有突破性产品的出现，这个板块有可能出现一个标杆性的企业，这样对未来的锂电池的行业的发展也是有很大的帮助。阮军认为，不管哪一个板块概念受到政策支持也好，主题投资也好，最终落实到最后的还是业绩。从整个板块的概念来说，锂电池短期可能受政策的扶植应该说有一个冲高的机会，但未来如果在中报或者在三季报业绩状态还是非常差，这个冲高的机会有可能随着业绩的慢慢显露以后被打回原形，所以投资者未来在整个热点的炒作当中既要关注热点，更要关注基本面。（证券时报网）华创证券：新能源汽车规划可拉动电池行业需求２０１２年７月９日，国务院发布关于印发节能与新能源汽车产业发展规划（２０１２２０２０年）的通知。华创证券７月１０日对此发布行业研究报告进行了点评。研报称，２０１５年５０万辆新能源汽车对电池的拉动为６０亿ＷＨ需求，９０亿市值空间，每年为锂电池贡献１０％的复合增速，附加上电子、电动自行车的拉动，电池行业可保持５年２５％左右复合增长率，但因行业供给竞争激烈，企业并无爆发式机会，可稳步增长。此外，研报指出，２０１５年５０万辆新能源汽车对电未来相关政策将集中在三方面：一是新能源汽车免征车辆购置税、增值税税率降至１３％等；二是科技资金补贴扶持研发企业，财政配套资金料在１０－２０亿元，此资金将集中于车型研发、电池技术与混动大巴补贴。三是十城千辆计划从现有的２５个城市扩大到全国。投资策略方面，研报指出，电池行业目前估值平均在２０倍左右，属于历史较低阶段，但短期受比亚迪“５－２６”事件影响板块估值补涨存在压力，政策利好将缓慢提升行业基本面，研报建议长期关注电动汽车龙头比亚迪、大容量动力电池龙头成飞集成、上游材料龙头新宙邦、杉杉股份、以及电动汽车ＢＭＳ龙头德赛电池等。（证券时报网）