新京报讯　（记者李静　刘夏）针对广药集团“起诉加多宝公司及销售商侵权”一事，昨日加多宝方面表示，虽然其被仲裁停止使用“王老吉”商标，但销售库存是合法的，并不侵权。昨日，广药集团两家代理律师事务所也召开媒体沟通会，称上述“存货”处理的说法不成立。并就加多宝“红罐”装潢涉嫌侵权向法院起诉，已获立案。加多宝称销售库存合法此前，广药集团以所销售凉茶产品涉嫌侵犯“王老吉”商标权为由，将加多宝的两家供货商告上法庭，要求这两家经销商停止侵权行为并赔偿５０万元。加多宝方面昨日表示，现在市场上流通销售的带有“王老吉”商标的凉茶产品是在裁决生效之前生产、并且按双方约定的标准支付过商标使用费的，是完全合法的。加多宝称，根据国际惯例及国内法律，商标许可双方如果没有特别约定的处理方式，都会给予一段合理时间（６－１２个月）让被许可方消化处理存货。加多宝方面表示，其一直按双方约定的标准向广药集团支付商标使用费至２０１２年５月，广药集团也一直都在收取上述费用。但广药认为，上述“存货”处理的说法不成立。早在２０１０年５月２日失去了商标许可使用权后，加多宝仍旧生产使用王老吉商标商品，显然是故意纵容，所谓“存货”是违反合同约定纵容行为所造成的，不应该姑息。双方争夺“红罐”包装加多宝昨天还出示了由国家专利局颁发的外观设计专利证书反击称：广药生产的红色罐装凉茶侵犯了加多宝的权利，是违法的。“我们也正在搜集证据，很快会提出诉讼或者采取其他司法手段”，加多宝董事长办公室总监冯志敏昨日表示。而继围剿加多宝侵犯王老吉商标权后，广药再将矛头对准“红罐”装潢。昨日，广药集团两家代理律师事务所召开媒体沟通会称，广药已就加多宝“红罐”装潢涉嫌侵权向法院起诉，并获立案。广药集团代理律师认为，红罐王老吉在文字、色彩、图案及其排列组合上，设计独特。“王老吉”知名商品和特有装潢是合为一体的，不能人为剥离，都归广药集团持有。即按照广药的观点，不仅带有“王老吉”商标字样的加多宝红罐凉茶侵权；因具有“红罐”装潢，双面“加多宝”字样的加多宝凉茶也是侵权的。据记者了解，广药集团已就加多宝“红罐”装潢涉嫌侵权向法院起诉并获立案。但对于立案细节，广药方面并未透露，仅称由广州市一家法院受理，被告方为广东加多宝。加多宝：市场上流通销售的带有“王老吉”商标的凉茶产品是在裁决生效之前生产、并且按双方约定的标准支付过商标使用费的，是完全合法的。广药：失去商标许可使用权后，加多宝仍旧生产使用王老吉商标商品，显然是故意纵容。“存货”处理的说法不成立。加多宝“红罐”遭海关扣留据广药透露，７月５日，黄埔海关查扣加多宝从东莞海关出口的一批侵权红罐王老吉的凉茶。黄埔海关判定加多宝公司申报涉嫌侵害广药集团在海关总署备案的“王老吉”商标专用权，并决定对加多宝申报出口红罐王老吉予以扣留。目前，这批货物暂由黄埔海关监管。广药方面称，公司早已对注册商标进行知识产权备案，获得海关总署批准。作为权利人及海关，发现涉嫌侵权货物，有权进行暂时中止放行。送达给报关单位（加多宝）。然后，海关再进行侦查决定该货物是否侵权，３０个工作日出结果。