严义明律师向证监会信访接待员出示了举报材料，包括一份作为股东举报长征电器及其法人代表的举报信，一份李杰斌以监事身份提供的证人证言，一份有关长征电器第三大法人股股东的法定代表人曹健身份的公证书以及曹健个人的简历和身份证明。……【我要发言】　·　虚构销售合同及销售利润长征电器２００３年度真实的销售收入为人民币１．２亿元，２００４年度真实的销售收入为人民币１．３亿元，而被举报人的年报披露的上述两个年度的主营业收入分别为１．５亿元及２．０亿元。长征电器对此予以否认……【详细】【我要发言】·　长征电器年报会计师涉嫌违规·　长征电器涉嫌业绩造假案据长征电器公开的年报，长征电器高压电器实现５６１６．７万元的销售额，低压电器１０５４５．５万元，成套事业部是３９６７．９万元，虚增最厉害的是低压电器，虚增销售额是３６７８．４万元，虚增幅度达到５３．４％……【详细】【我要发言】·　长征电器存账外资产未披露长征电器在２００４年６月３０日持有耀华玻璃８７．９５万股的流通股，价值为人民币９１２．９３万元，是耀华玻璃的第四大流通股股东。到２００４年底之前，长征电器又将这些股票抛出。但在长征电器的所有财务报告中，无论是短期投资还是长期投资都没有这笔投资的存在，说明长征电器可能存在大量账外资产未予披露……【详细】【我要发言】·　长征电器大股东有关联·　Ｇ银河承认业绩造假　Ｇ长征仍嘴硬对于Ｇ长征依然拒不认错，严义明表示遗憾。他希望，Ｇ长征也能像Ｇ银河一样，早日承认错误，取得投资者的谅解，并得到从宽的处理。【详细】【我要发言】网上调查：严义明维权事件１、律师以小股民或公民身份举报是否妥当？妥当，这是他的权利。不妥当，应以代理人身份。２、律师举报后在媒体宣传，可有侵权之嫌？若举报属实，不构成侵权若举报失实，构成侵权３、证监会有无权限认定公司业绩无假？监管部门是履行监管权，最后由司法机关裁决。此事由证监会说了算。４、证监会结论认定无假，可否作为要求律师道歉依据？可做依据不可做依据。应由司法部门裁定５、若证监会认定无假的结论不当，是否涉及举报双方侵权责任问题？无关有关，应承担相关责任。６、严义明该不该道歉？在真相大白之前，不能道歉。如果举报失实，应该道歉。