“凡１万元以上的各项定期存款，利率均较基准利率上浮１０％。”近日，东部某城商行北京分行打出这样一则广告，吸引客户办理转存业务，其中五年期定存利率不降反升，达５．６１％，远超当下银行理财产品平均收益率。一场争夺居民存款的暗战已相关公司股票走势经悄然展开。记者昨日从多家银行了解到，目前银行理财产品收益率普遍在４％－５％之间，例如工商银行２６日起售的一款３５天期理财产品收益率为４％，南京银行２９日起售的５８天期理财产品收益率在４．８％，其收益率相比月中并没有显著提高。尽管又临月末、季末“敏感期”，受银行资金面稍松和央行降息影响，目前各家银行在售的理财产品收益率“波澜不惊”，但在利率市场化试水后，一场争夺居民存款的暗战正在各家银行间悄然展开。事实上，利率市场化早在银行业界预期内，为未雨绸缪，除常规性地加大揽储力度外，城商行也在发力银行理财产品业务。特别是今年以来，相比国有行和股份行，城商行在产品数量和预期收益率上，均呈“量价齐升”的态势。据普益财富日前发布的数据显示，截至６月２７日，商业银行今年共发行理财产品１２５７０款，与２０１１年全年２４１８７款的发行量相比，数量略有上升。其中，国有商业银行、股份行和城商行分别发行３８１２款、４７１０款和３０１２款，市场占比分别为３０．３３％、３７．４７％和２３．９６％。值得注意的是，尽管理财市场的三大主力仍是国有行、股份行和城商行，但其市场份额却发生了微妙的变化——国有行和股份行市场份额分别下降１．７６％和３．１９％，而城商行市场份额却大幅上升了４．９３％。另从预期收益率来看，今年１－６月份银行理财产品的平均预期收益率为４．８３％，较２０１１年全年平均４．４８％的预期收益水平上升了０．３５个百分点。其中，平均预期收益率最高的是城商行，其产品平均预期收益率为４．９９％，高于整个理财市场平均水平０．１６个百分点，而２０１１年产品平均预期收益率最高的是股份行。对此，一位地方银监人士向记者解释，在利率市场化之后，由于缺乏大银行派生存款等优势，城商行的存款压力将面临前所未有的考验，如果不能获得足够的存款，其放贷规模和盈利能力都必将受到牵制。　（来源：上海证券报）