自４月份以来，北京楼市交易量突飞猛进，“日光盘”频出，开发商看到了房价上涨的可能。一些前期低价入市的楼盘随之开始酝酿涨价，不仅取消了折扣，一度销声匿迹的“惜售”也重现江湖。原本计划于本月初开盘的管庄某知名楼盘，现在不仅开盘遥遥无期，就连之前的预售价也每平米提高了两千左右。现象管庄一楼盘　预售单价涨两千“说的是７月初，但现在我们也不知道什么时候开盘。”昨天，位于管庄的某楼盘的工作人员说，本月初，该楼盘的准现房预售价在１．７万－１．８万元／平米之间，而现在预售价为１．９万－２万元／平米。开盘时间推后已有十天，预售单价上涨了两千元左右。并且，这还只是预售价，到真正开盘时，其价格或许比预期还要高。销售人员称，新开的楼盘只有为数不多的几栋，原本开发商采取快销政策，连沙盘也不制作，开盘就卖，但现在跟当初截然相反。对该楼盘中意已久的王朝晖（化名）两口子本想买个两居，按照此前１．８万元／平米的价格计算，总价为１６０多万元。而按照现在２万元／平米的价格开盘，一套９０平米的两居总价上涨了２０万元。“真的是买不起了，连装修的钱都没有了。”王朝晖失望地说。走访好房不愁卖　引来购房者围观“到时候开盘，差不多就都能卖出去，不过也说不好。”该楼盘销售人员说，该楼盘地处朝阳区，加上１．７万元的均价还是现房，这对于购房者来说无疑是个不小的实惠。记者发现，与该楼盘仅一街之隔的北京新天地精装修的房子要卖到２．３万元／平米。相对实惠的价格引来了购房者围观，记者上周在其售楼处看到，即便不是周末，销售大厅的几乎每个谈判桌前都坐着购房者。由于客户太多，销售人员的接待也略显潦草。就在这样低价的诱惑之下，其积攒了大量的客户。分析捂盘风再起　开发商酝酿涨价拖延开盘日期的楼盘绝非上述一家，记者今天上午查询房地产交易管理网获悉，７月份北京取得预售证的项目有１２个，而实际开盘只有６个，不少楼盘在取得预售证后却不开盘。随后，记者致电已经取得预售证的密云一个项目，工作人员称，其开盘价还没有确定。本月首周，北京竟然只有两个楼盘开盘。亚豪机构副总经理任启鑫分析认为，随着最近楼盘成交量的增加，供应量也开始渐渐跟上，５、　６月份项目开盘套数与面积也创下今年以来的高峰。由于开盘项目多采取降价销售的策略，使得销售率较为可观，甚至频频出现“日光盘”现象。“以价换量”效果的显现，也使得市场中出现了两种不同的走向：一是前期降价换得销量回笼大量资金的项目，开始大范围酝酿涨价；另一类则是未能抢得先机的项目，开始调整营销策略，酝酿调低价格入市换量。上述两类价格策略也使得７月初的楼市出现了一个供应真空期。文／记者　温晓雨