作为第２３届哈洽会金融系列活动之一，黑龙江省日前召开省重点拟上市企业对接洽谈会。此次会议由黑龙江省金融工作办公室、黑龙江证监局联合主办，旨在推动重点拟上市企业抓住发展机遇，破解关键难题，加快上市步伐。辖区内的五十余家重点拟上市企业负责人参加了会议，国泰君安等二十余家境内外知名券商及投资基金应邀参加了此次会议。黑龙江省金融办主任商庆军在会上介绍了黑龙江省为推进资本市场发展所作的努力以及下一步的工作重点。他说，下一步省政府金融办将加强宣传引导，进一步挖掘拟上市企业资源，把对拟上市企业的培育作为长远的工作重点。政府部门将抓紧落实对拟上市企业的扶持政策，建立推进企业上市的绿色通道，并利用债市等合理引导企业多方位融资。在本次对接会上，黑龙江证监局强调了在上市过程中需要注意的问题，并对企业上市工作提出了几点希望。希望辖区企业要进一步认清形势，利用国家加快资本市场为实体经济服务的契机，做大做强。也要求拟上市企业立足市场，利用建立现代企业制度规范公司治理结构。同时希望中介机构提高服务意识，主动和企业多沟通、多联系，切实保证服务质量。通过此次会议，黑龙江省企业与券商和投资机构实现高效对接，参会企业表示与上市的目标更近一步。　（来源：上海证券报）