明天，国内成品油调价时间窗将开启，预计调价幅度将在７００元／吨，或创新定价机制以来首次连续两次下调以及下调幅度最大的纪录。与此同时，需求低迷、库存偏高，使得炼油厂开工率同比猛降两成。昨天，记者从卓创资讯获相关公司股票走势悉，截至５月３１日，国内主营炼厂开工率为６９．１６％，同比低约２０个百分点。不过业内人士指出，开工率低是需求低迷造成的，目前主营库存充足，“油荒”不会再现。９３号油或下调０．５元／升受多重利空因素拖累，原油走势持续低迷，据金银岛监测数据显示，６月５日三地（辛塔、迪拜、布伦特ＤＴＤ）原油当日均价每桶１００．２６０美元，近２２日均价每桶１０８．８９２美元，较５月９日基准价下跌８．２２％。如若原油延续当前趋势，至６月８日调价周期满足之时，三地变化率有望下跌９％。市场预测，发改委下调成品油价格本周将落实，预计周内市场难有波动，终端单位少量按需进购为主，中间业者将静待调价。卓创资讯分析师李兵预计，此次调价幅度或达７００元／吨左右，９３＃汽油约下调０．５４元／升左右，０＃柴油下调０．６元／升，将创造新定价机制以来首次连续两次下调以及下调幅度最大的纪录。一旦调价落实，利空散尽后，市场或迎来短暂的补货，不过当前整体经济形势不佳，需求仍旧处于弱势，后市成品油行情能否转好还要看消息面是否会有提振。炼油厂开工率下降库存偏高，需求低迷，导致炼油厂开工率下降。卓创主营开工率模型显示，截至５月３１日，国内主营炼厂开工率为６９．１６％，较５月中旬上涨１．３１％。虽然有所上涨，但是与去年同期相比仍旧低约２０个百分点。分析：需求疲软油荒难现“虽然不少炼厂停工、检修，但不会导致油荒。”昨天，卓创资讯分析师刘峰介绍，目前停工检修主要是需求疲软造成的，下调预期导致下游买家不进货，上游卖家卖不动，买卖供需出现了矛盾。“一般油价上涨的时候才会出现油荒，比如去年８、９月的柴油荒，加油站都加不到油。”目前中石油、中石化以及地方炼厂资源充裕；另外经济大环境不好，市场需求偏弱，所以不会出现油荒。金银岛分析师韩景媛表示，目前油价处于下跌通道，最主要的国际原油价格当前跌势明显，将直接利好主营，导致下属炼厂成本降低，且国内市场内需疲软，终端需求不旺，在此局面下，不会出现油荒现象。有关部门正在酝酿出台适度放开原油进口限制等利于民资准入的政策文件，卓创资讯朱春凯表示，目前原油进口有配额限制：“我们从地炼了解到，后期国家将选择几个地炼作为原油进口的试用单位，不过量相对来说较少。”此消息对于民营企业而言当然更多是利好。民营资本进入石化领域是国家油品市场化的一个重要方面，鼓励自由竞争，增加民企的市场份额，进而打破国企的垄断。特别对于地炼而言，原料供应问题一直是其生存发展的最大问题，原油进口权的逐步放开可以很好地解决其原料供应不足的问题，有利于国家长期石油的供给安全和价格稳定。朱春凯认为，以当前的国际及国内能源形势看，国家放开原油进口权的进程将比预期要缓慢。首先，受到国内三大主营公司的干涉，因为涉及各方利益的分配问题；其二，必须保证被进口的原油能够高效地利用；此外，民企能否以更合理的价格进口原油，毕竟在谈判桌也需要有资金以及库存作为后盾。（文字据广州日报）　（来源：中国网）