在经历持续下跌之后，以镝为首的稀土价格开始有止跌回调的迹象。这缘于昨天的一则消息有媒体报道称，稀土战略收储工作已启动，国家财政资金将通过企业进行收储。不过，这则消息没有披露信源。《第一财经日报》记者昨天从中国稀土行业协会一位官员处了解到，“相关公司股票走势可能还在研究中。”接近工信部稀土办的知情人士则向本报透露，“可以确认的是，储备尚未启动，但是这个事情已经确定了，预计１～２周以后开始启动收储。”稀土被称为国家战略资源。由于去年上半年稀土价格大幅飙升打压了稀土下游用户，加上今年以来经济形势的持续下滑，虽然国家今年以来进一步整顿稀土市场，但是依然未能让稀土价格摆脱持续下滑的趋势。去年，国内最大的稀土生产企业包钢稀土（６００１１１．ＳＨ）已经尝试了企业层面的收储，不过并未能让市场逆转。去年９月１９日，包钢稀土旗下国际贸易有限公司发布公告，称将以不高于９０万元／吨的价格收购拥有国家指令性计划企业生产的镨钕氧化稀土产品。为了进一步提振稀土市场的信心，去年１０月中旬，包钢稀土再次发布公告，并将收储范围扩大到氧化镧、氧化铈和氧化铕稀土产品，收购价格分别为１４万元／吨、１５万元／吨和２０００万元／吨（均含税）。然而，两次收储计划加上后来北方和南方企业的限产，都未能让稀土价格止跌回调。百川资讯的数据显示，从去年６月份以来，轻稀土氧化镨钕从去年最高点１４０多万元／吨，跌至目前的３６万元／吨左右，跌幅高达７４％；重稀土氧化镝价格则从去年的最高点１５０００元／公斤，跌至目前的３６００元／公斤，跌幅高达７６％。赣州市物价局价格监测中心监测数据显示：６月上旬，高钇氧化物每吨２９万元，较４月初的３０万元下跌３．３％，较１月初每吨３２万元下降１０．３４％；６月上旬，中钇铕化物每吨２７万元，较４月初的２８万元下跌３．５７％，较１月初每吨３０万元下降１０％。仅仅依靠企业的收储难以让行业走出阴霾，国家决定对行业实施收储。上述知情人士透露，今年的收储重点将放在中重稀土上，收储价格按照市场价格收储，在国家认为比较低的价格上收购，不过包钢稀土也试图说服国家层面，希望将轻稀土纳入国家收储的范围。百川资讯分析师杜帅兵认为，稀土行业针对稀土收储计划一直处于期盼中，到现在终于有了眉目，这对市场上商家心态也有提振作用，对于后市来看，必然会对稀土的价格波动产生影响，起码受此利好刺激，目前如此低迷的稀土价格会出现平稳或者反弹。整体来看，近期镨钕和镝的需求有所增加，但是稀土行业的需求还是不太好，终端订单量下降，商家都在观望。杜帅兵认为，稀土价格缺乏上涨动力，近期还不会出现上涨。另一则对于稀土行业的利好消息是，７月４日，财政部发布了２０１２年稀土稀有金属新材料研发和产业化项目拟补助名单，名单共包括了４２家公司，厦门钨业（６００５４９．ＳＨ）、安泰科技（０００９６９．ＳＺ）、北矿磁材（６００９８０．ＳＨ）等多个稀土概念上市公司的稀土项目均在列。作者：曹开虎　（来源：第一财经日报）