埃及当选总统穆尔西当地时间６月３０日下午在开罗南部最高宪法法院宣誓就职，正式成为埃及首位民选总统，阿拉伯国家中首位民选的伊斯兰领导人，开始总统任期。他呼吁军方尽快交权，发誓保护共和政体、主权、独立和埃及领土完整，守护埃及人民的利益，遵守宪法和法律。据介绍，“穆斯林兄弟会”候选人穆尔西今年６月下旬当选埃及总统，他赢得约５２％选票。他在第一次向国民的致辞中承诺，成为“全体埃及人的总统”。穆尔西是现代埃及史上第一位没有军方背景的总统，此前的所有总统，包括前总统穆巴拉克在内，都曾经是军人。穆尔西在最高宪法法院院长苏尔坦主持下宣誓就职。穆尔西说，他将忠诚维护国家政权，维护国家独立和领土完整，尊重宪法和法律，重视人民利益，尊重立法权和司法权的独立，建设世俗、民主、法治的现代化国家。新华社记者在现场看到，一些支持者聚集在法院外，当局出动大批军警维持秩序。一名举着穆尔西头像的支持者马哈茂德对记者说，他希望“穆尔西改变埃及，尽快解决安全和失业问题”。穆尔西在演讲中强调，埃及人民将建立一个民主、法治、世俗的现代化国家，所有埃及人将公平获得其权利，国家统治者将遵守法律，把为人民服务作为第一要务。他说，自己将和军方一道，付出一切努力维护国家安全、独立和领土完整。民选的国家机构将履行职责；军方遵守其不会替代人民意愿的承诺，将回到保卫国家和领土安全的岗位上。他同时向军方在过渡时期付出的努力致敬。穆尔西说，埃及振兴刻不容缓，是所有人的责任，他将着手改革，结束乱局，鼓励各行业投资，发展旅游业，重振埃及经济，维护国内外埃及人民的利益。他将致力于建立强大的国家，实现自由、社会公正和人道主义尊严。他强调，埃及遵守在各项国际条约和协定中作出的承诺。埃及不会干涉任何国家的内政，也不允许别国干涉其事务。（新华社）　（来源：第一财经日报）