《财富晨讯》的时间段设在深沪证券市场开盘之前，这个自然属性决定了它是《财富中国》内蒙古卫视版节目当中，最重信息量、最重服务性，同时也是最快节奏的一档。在这半个小时内，我们要替投资者做好充分的备案工作，大到政策走向、产经新闻，小到公司信息、证券提示，国内外的最新要闻，证券外汇期货市场变动，凡属对投资者有用的信息，《财富晨讯》都不应该放过。这档节目设置了六个板块：财经钱哨站（分国内新闻部分和国际新闻部分），市场全接触、胜券在握、公司有看点、投资百事通。“财经钱哨站”（国内部分）是一组国内宏观政策新闻，产经新闻，表现形式分为有画面的短消息和口插画，单条新闻不超过４０”，总计选取５条左右，总时长５’。“财经钱哨站”（国际部分）是一组国际财经新闻，表现形式为有画面的编辑或者图片新闻，单条新闻不超过４０”，总计选取５条左右，总时长４’。“市场全接触”主要是国际股市、汇市、期货行情综述及连线点评，连线特约观察员，时长控制在６’之内。　“胜券在握”关注股票市场，包括前一交易日收盘行情播报，连线深沪两地嘉宾讨论大盘和板块热点，总时长控制在６’之内。“公司有看点”主要是上市公司公告解读，每次重点选取２条，用平板电脑制作。时长控制在３’之内。“投资百事通”解答观众提问，普及投资常识，设出镜理财编辑，讲解两到三个问题。时长控制在４’之内。《财富晨讯》每周一到周五在内蒙古卫视播出，播出时间每日８：１０—８：４０。