山西汾酒财务数据疑云继续发酵。记者阅读山西汾酒定期报告后发现，山西汾酒的打假费多处自相矛盾：２００９年和２０１０年全年的打假费数据竟然都比当年半年报大幅减少。另外，２０１１年，山西汾酒的打假费为３５８．９８万元，同比增长近１０５０倍，幅度之大让人难以理解。打假费用谜团相关公司股票走势记者注意到，山西汾酒的打假费数据存在严重的打架现象。２００９年半年报显示，山西汾酒２００９年上半年打假费用支出２８４．０５万元；奇怪的是，２００９年年报中，其年度打假费支出额不增反降，缩减为１４０．６９９万元，相当于上半年支出额的４９．５％。同样的怪事也发生在２０１０年。山西汾酒２０１０年半年报显示的打假费用为１１５．６４万元，但年报数据反而缩减至３４２０元。一位财务人士指出，按照正常的财务逻辑，已经支付出去的打假费用不可能收回，因此山西汾酒２００９年和２０１０年半年报中的打假费支出数据高于年报，其间的逻辑确实让人看不懂。是不是山西汾酒打假之后获得的索赔额直接进入打假办的账户，从而直接冲减了年度打假费用支出，导致出现这一“怪事”呢？在接受记者采访时，山西汾酒董秘办主任、证券事务部代表田元宏对此未予回应。记者在调查中还发现，２０１０年山西汾酒打假费支出额只有３４２０元。但蹊跷的是，到了２０１１年，这一数据突然又飙升至３５８．９８万元，相较２０１０年上涨超１０００倍。对于该数据大幅跳涨的原因，山西汾酒的定期报告并未给出解释。做账方式引财务怪事？对半年报中打假费用超过全年的问题，田元宏解释，半年报属于公司内部制定，打假费用支出中包含了打假人员的工资和差旅费用；而年报是会计师事务所根据会计准则编制的报表，将工资和差旅费用剔除，合并到其他费用里去了，就形成半年报数据大于年报中数据的情况。对于２００９年打假费用比２０１０年高的问题，田元宏解释，是因为２０１０年主要帮助集团的其他公司打假的缘故，打假办帮助哪家公司打假，费用就由哪家公司出。２０１０年打假办的打假行动重点不在山西汾酒，故而在公司财务报表上，２０１０年的打假开支相对较小。针对田元宏的回应，一位专业财务人士表示，作为上市公司的专业财务人员，应当具有基本的财务常识，从山西汾酒的打假费开支来看，尽管目前不能从另外的渠道获得公司财务数据，但其大起大落仍显得极为不正常。