“火箭蛋”如今变成了“忽悠蛋”，上上下下的价格让市场上的各路人等都吃了不少亏，因此最近市场上流传的一条“内幕消息”就指出，鸡蛋市场不赚钱的原因是有人在幕后“坐庄”，利用蛋价不稳投机获利。蛋市难道真的有“庄家”把持？蛋价波动孕育“庄家”传说“坐庄是啥意思？简单地说就是占货源，吃差价。”谈到鸡蛋市场上的“庄家”，蛋商王明义说得头头是道。“今年鸡蛋价格变动快，从５月份开始，半个月就有一波行情，这就给了庄家机会，他们趁低价的时候进货，把鸡蛋抓在手里，等蛋价高企的时候一卖，就能赚差价。今年鸡蛋两周间的价差能到五毛钱左右，每斤鸡蛋的收购价三块五，卖价最少也是四块多，除去储藏成本，利润也能超过２０％。”“谁是庄家？要我说啊，除了我不是庄家，他们都是！”在湖南经营养鸡场的蛋农张浩认为，鸡蛋市场上唯一没有力量的就是养鸡的农户，其余的经销商和零售商，或多或少地都在靠“坐庄”获利。“很简单的一个证据就是，不管蛋价高低，来我们这收蛋的永远都是一个价，而且所有收蛋的就像商量好一样。鸡蛋价格涨了这么多次，谁没赚个几万块？就剩我们了！”“庄家”或许是游资炒家河北蛋农赵先生直言，养鸡场也想“坐庄”，只是苦于没条件。“你想坐庄，首先得有冷库，能存鸡蛋，其次你得有闲钱，个体养鸡场规模都不大，根本不具备这些。连多养几只鸡都要战战兢兢，算来算去，还想坐庄？”另一些业内人士则认为，庄家也许是“外来的和尚”。“就我所知，做鸡蛋生意的，一般没这份闲钱，也没有这种魄力。”在北京经营鸡蛋多年的方建萍告诉记者，如果鸡蛋市场有人坐庄，多半也是从外面进来的。“别的不说，到今年年初，鸡蛋价格已经低迷了半年多，行内的人谁还能有多余的钱？”方女士认为，庄家很可能是从别的领域来的“炒家”，因此资金充足，经验也比较丰富；也不排除有业内的老商家接应。“＇外资加内行＇的组合既有钱又能看准市场。”“炒蛋”挣钱其实很难要在鸡蛋市场坐庄，其实并不是件容易的事情。看似简单的“吃差价”，需要的是对市场涨跌的准确把握。从今年的行情来看，蛋价起伏较快，幅度也较大，炒作的可能性理论上是存在的。鸡蛋可以炒作的区间实际上仅限于４．５元每斤到４．９元每斤之间，如果一个庄家能够在市场变化当中把握住这个区间，那么他确实能够赚钱。但从市场角度来看，鸡蛋的市场需求并不旺盛，甚至可以说比较低迷，蛋价只要稍微超过五元一斤的心理价位，马上就卖不出去，这无疑会给炒家带来很大的损失。实际上，市场上口耳相传的庄家，寄托着市场上各方的理想：散户们希望有发言权，希望加入到获利的队伍中去；商家则希望资金充足，希望能准确把握住市场。