据新华社电昨天，淘宝网透露，由浙江省高院和淘宝网联合推出的“网络司法拍卖平台”已上线，作为首次拍卖的标的物，两辆汽车正在该平台进行公告。今后，浙江省内各级法院的涉诉资产均有望在淘宝进行司法拍卖。新上线的“淘宝网络司法拍卖平台”显示，首批拍卖的标的物为宁波市北仑区人民法院、宁波市鄞州区人民法院的涉诉车辆，两辆汽车的起拍价分别是１９９９００元和５００００元。在网页下方，有“报名付保证金”入口和车辆的具体信息，等等。据淘宝方面介绍，标的物公告期间，有意向的竞买人可向法院了解标的物的详细信息，公告期通常为一到两周。公告后的司法拍卖流程包括报名交纳保证金、出价竞拍、支付拍卖成交款３个环节。目前公告的两辆车将在７月９日开拍，竞拍周期为３６小时。与普通的网络竞拍不同，司法拍卖需要核实竞买人的真实身份。在淘宝网，竞买人需要通过支付宝交纳保证金，其支付宝账号必须通过实名认证，否则无法参与竞拍。据了解，资产处置、特别是司法拍卖环节近年来成为法院违法违纪案件的“重灾区”之一，部分地区存在低估贱卖、暗箱操作等情况，令当事人利益受损。网上拍卖有望避免传统司法拍卖过程中的“潜规则”。此外，传统的司法拍卖需要支付佣金，而淘宝司法拍卖不需要拍卖师、拍卖场地，可实现“零佣金”。