为庆贺马爹利蓝带干邑诞生１００周年，马爹利诚邀法国精品协会成员顶尖珠宝世家宝诗龙品牌，为这一品味非凡的经典干邑设计独一无二的珍藏版酒樽。马爹利蓝带推出极致典藏版融入马爹利世家精心酿制的经典佳酿及宝诗龙家族甄选上等原材料铸就传世珍品的激情，“马爹利蓝带盛颂百年极致典藏版”应运而生。这款举世无双的珍宝杰作将于今年岁末在中国进行拍卖，藉此迎来马爹利蓝带百年庆典的高潮。马爹利蓝带推出极致典藏版这件拍卖价格预计将超过１０万欧元的艺术珍品，其酒樽工艺将法式优雅与对经典、精致的诠释集于一身。瓶身使用上乘水晶材质，通过精妙运用珍稀材质的点缀，充满诗意地演绎出马爹利家族的独特标识。马爹利标志中的燕子，以黄金为身，钻石为眼，与马爹利品牌名一起，跃然呈现于融合了“无限”符号和“１００周年”寓意的蓝带百年纪念标志上方。瓶颈处以黄金镂刻凸显出宝诗龙（Ｂｏｕｃｈｅｒｏｎ）的典型标志之一——同心圆。而瓶身上的白金族徽，及上冠镶嵌的宝诗龙又一典型标志青金石的白金瓶盖，更令酒樽锦上添花。“马爹利蓝带盛颂百年极致典藏版”被收纳于匠心设计的礼盒之中，其外使用马爹利标志性的蓝色，内饰则采用华丽的象牙色牛皮。作为一款收藏家的珍品之选，礼盒底部抽屉中更特意收藏有百年纪念的金属纪念牌。马爹利蓝带推出极致典藏版马爹利品牌主席兼首席执行官里昂耐尔·布雷顿表示：“这是一个绝佳的机会，令马爹利干邑跃然于这件瑰丽的珍品之上。能够以这样一款令人赞叹的酒樽来庆贺马爹利蓝带诞生百年，我们引以为傲。宝诗龙所呈现的杰作，无疑是对马爹利品牌价值和传世续非凡精神的礼赞。”马爹利蓝带推出极致典藏版３月２２日，在摩纳哥巴黎大饭店所举办的马爹利蓝带百年庆典上，“马爹利蓝带盛颂百年极致典藏版”已于包括阿尔伯特亲王、夏琳王妃和卡罗琳公主等在内的全球贵宾前亮相。随后它将踏上环球之旅，于中国岁末拍卖之前，于更多高端场所进行展示，令世人领略其精致与魅力。