听说泡面不能多吃，倒不是因为吃多了防腐剂人会变木乃伊，而是炸泡面的油里含有一种可怕的致癌物ＢＨＴ。碗面更可怕，不仅碗的材质里含有ＢＨＴ，而且碗壁上的蜡还会化在汤里，最后在胃壁里形成一层蜡膜！真的么？我可是泡面热爱者呀！流言：又有吃泡面导致重疾的流言在网上流传了：据说泡面都经过油炸，而且油中往往添加了ＢＨＴ（防止食物酸化的安定剂）。ＢＨＴ本身即是一种致癌物质，会引起肝肿大、染色体异常以及降低繁殖率。还有人说，更可怕的是碗装的泡面，因为碗的材质是聚苯乙烯，为防止加热后会变形，所以添加了ＢＨＴ安定剂，但在你冲泡的过程中遇到高热，这些物质就会溶解出来。此外，方便面碗上附有一层蜡，由于我们肠胃无法消化蜡，它会附着在胃壁上，所以吃碗装方便面的时候最好用瓷碗来泡食。真相：１．吃泡面，得重病？我的朋友、同学、小姨子吃了泡面后发生了恐怖的事情．．．．．．这种传言可统称为“麦兜妈妈推理法”：从前有个小孩不爱学习，有一天，他死咗！先不论这种语焉不详的流言真实度有几何，即使这些重病事例全部千真万确，也未必代表是吃泡面造成了那些疾病。甲乙两件事先后发生，并不能证明必然是甲导致了乙。泡面的发明人安藤百福（Ｍｏｍｏｆｕｋｕ　Ａｎｄｏ）多年来几乎每日都吃泡面，直到他逝世前几天也照吃不误。安藤百福享年９７岁，莫非我们也要把他长寿的原因归于泡面？２．ＢＨＴ究竟是何物？泡面都经过油炸，而且油中往往添加了ＢＨＴ（防止食物酸化的安定剂）。ＢＨＴ本身即是一种致癌物质，会引起肝肿大、染色体异常以及降低繁殖率。．．．．．．更可怕的是碗装的泡面，因为碗的材质是聚苯乙烯，为防止加热后会变形，所以添加了ＢＨＴ安定剂，但在你冲泡的过程中遇到高热，这些物质就会溶解出来。——相关网贴怎么ＢＨＴ一会儿能防止食物酸化，一会儿又能防止聚苯乙烯加热后变形呢？ＢＨＴ究竟是何物？ＢＨＴ，全名２，６－二叔丁基对甲酚（Ｂｕｔｙｌａｔｅｄ　Ｈｙｄｒｏｘｙｔｏｌｕｅｎｅ），实际上是一种能与自由基反应的抗氧化剂。油脂在储存过程中很容易被氧化，而氧化产物不仅影响油的口味，而且，往往在“坏”到能被口味感知之前，已经有了相当含量的对健康有不利影响的氧化产物。因此，不加抗氧化剂会给食用者带来健康风险。当ＢＨＴ与油脂同时存在时，氧气会优先氧化ＢＨＴ，客观上起到防止油脂氧化变质的作用。因此，油脂含量高的食物中常添加ＢＨＴ，此外，ＢＨＴ在化妆品业、制药业、化工业中也都有广泛应用。ＢＨＴ的致癌性至今仍有争议，证明ＢＨＴ增加罹癌几率与降低罹癌几率的研究都有。此外，由于证据显示ＢＨＴ有抑制病毒与细菌的作用，有研究者正实验用ＢＨＴ治疗疱疹与艾滋病。１９９９年粮农组织／世界卫生组织食品添加剂联合专家委员会（ＪＥＣＦＡ）把ＢＨＴ的每日容许摄入量定在０．３　ｍｇ／ｋｇ体重。根据中国１９９２年提交的数据，中国人均摄入ＢＨＴ大约在０．０１６　ｍｇ／ｋｇ体重，约为容许摄入量的二十分之一。截止目前，ＢＨＴ依然属于ＦＤＡ批准的正规食品添加剂。加拿大也将其列为食品添加剂中的抗氧化剂。在没有更多科学证据证明ＢＨＴ的安全性有疑虑之前，没有为之过分担忧的必要。３．碗面的蜡会在胃里形成一层蜡膜？至少１０年前的网络上已经在流传这个谣言，也算是谣言中的老资格了。然而，碗面的碗所用的材质一般是聚苯乙烯（Ｓｔｙｒｏｆｏａｍ），这种材质本身已经足够耐热防水，何况在高温下融化的蜡很可能会影响泡面的口感。权衡利弊，没有碗面厂家愿意在碗面的碗内加一层蜡。退一步，即使真的存在蜡，大部分食用者也不会因为吃下蜡而带来健康问题。其实，有些糖果外就会包裹一层棕榈蜡（ｃａｒｎａｕｂａ）。除了婴儿或者消化系统有严重问题的人，大部分健康的成年人摄入蜡后并没有任何不良后果，当然也不存在“蜡附在消化系统内”这种情形。　吃下去的蜡很快会随着其他不能消化的食物残渣一起排出体外。