继四方拍卖６月初举办的北京春拍以２６０２．３万元火爆收场，甘肃文物艺术品市场也是未拍先热，藏友们对本季兰州春季大拍格外关注。１６日在宁卧庄宾馆举行的兰州春拍再次以８３７．２７万元的总成交额圆满落幕，４７６件作品共成交３３８　件，成交率为　７１　％。拍卖会中最受欢迎的是张改琴书法专场。张改琴是中国书法家协会副主席，甘肃省书法家协会主席，是继林岫之后唯一进入中国书协领导行列的女性书法家，她的书法有中国西部大气磅礴的风尚，并且比较质朴，行书因为有魏碑功底而下笔沉着，方圆并用。深受全国书法爱好者的喜爱，在月初北京举办的春拍中，她的作品就备受追捧，本次专场拍卖，也点燃了藏家的藏购热情，她的２５幅作品悉数成交，其中，一幅楷书五帧深受大家欢迎，以１１万元的价格成交，专场总成交额为　９０．９万元，成交率为　１００％　。中国书画专场中，荟萃了３２２件佳作，成功拍出２２０　件，成交率达６８％　，专场成交额为４９７４７００万元。其中，一幅范曾的人物图拍到２４万元的高价。图中人物席地坐在缓坡之上，正举目远眺，神情淡然，意境悠远，有一种恬淡闲适的感觉。瓷杂珍玩专场中着重推出了１３９件珍品，共有７６件珍品成交，专场成交额为２４８．９万元，成交率约　５５％，有长约７４３ｃｍ的唐代大般若波罗蜜经卷是本次瓷杂珍玩专场的压轴之作，经卷为玄装法师西行印度１７年（公园６６２年）后在长安译出的，本经卷收尾完整，经纸厚实，染黄后历千年亦不朽。古色依旧苍然夺目。书法为典型的“写经体”，当处于专业的写经生之手，经体深得唐宋之意趣。写经生之行楷中侧锋互兼，纯属隽美，颇得寸纸寸金，实为千年宝墨。终于不负众望，以５８万元的成交额拔得瓷杂珍玩专场头筹，也高居本场拍卖会成交价首位。