中信证券研究部金融产品组金融结构调整势在必行我国的利率市场化改革是从１９８０年以后开始推进的，目前货币与债券市场以及境内的外币利率基本实现市场化定价，而人民币存贷款利率是改革的最后一步。此次扩大存贷款利率浮动区间是继２００４年放开贷款利率上限和存款相关公司股票走势利率下限之后的标志性事件。预计与之配套的存款保险制度等相关措施将依次推行，利率浮动区间也会逐步放开，最终全面实现利率市场化。利率市场化是庞大的金融市场化改革的一部分，日前民间金融破冰、中小企业私募债启航、交易所制度改革与金融创新、证券和保险等金融机构改革等一系列政策出台，均表明金融市场化改革在加速进行，且朝着结构调整的方向迈进。预计金融领域的竞争将日趋白热化，银行的地位将有所削弱，金融市场可望出现百花齐放的格局，这些都将有益于投资人。利率之战悄然打响然而，短期看来，利率之战暂时不会大范围打响。首先，四大行调整后的存款利率接近利率上浮顶点，中小银行的操作空间不大；在银行自主定价机制完善之前，中小银行将主要追随四大行的脚步。其次，银行体系资金面比较宽裕，民间利率也在下滑，制约了利率上浮空间。再次，普通储户对利率的敏感度不高，而银行的成本受影响甚大，不如银行理财产品吸储效率高，其规模和时间可控，发售、清算以及产品之间的衔接等待期都降低了实际收益率。但未来随着利率市场化的深入，利率之战将难以避免，对银行提出了较高的挑战。银行理财竞争更激烈银行理财产品承载着利率市场化的部分职能，随着利率市场化渐行渐近，银行理财受到的压力陡增，竞争将日趋激烈，而投资收益率的下行也增加了竞争的难度。银行将逐渐出现分化，在投资管理、风险控制、产品创新和客户服务方面出色的银行将脱颖而出。另一方面，财富管理需求继续提升，为银行理财产品的发展提供了广阔的空间，其发展并不会因为利率市场化而停滞。保本非结构型受冲击大从产品类型看，保本型非结构性理财产品与自主定价的存款较为接近，其主要以资产池模式运作，投向较稳健的高等级债券及银行间市场等，且计入表内负债，因此产品规模受利率市场化的冲击可能会相对较大。非保本型非结构性理财产品则会朝资产管理的方向发展，更趋专业化，类似于基金。而挂钩类结构性产品是利率市场化后理财产品的一个发展方向，料将获得显著发展；但从国际经验看，挂钩类产品受市场波动影响较大，结构也略显复杂，发展空间有限。收益率将继续下行去年银行理财产品的火爆主要有三方面因素。第一，从产品供给即银行的角度来看，市场流动性偏紧，银行理财提供了资产表外化的资本金套利机会；同时在“脱媒化”的大趋势下，各银行利用理财产品为将来的利率市场化积累经验和客户资源。第二，产品需求方面，居民投资渠道有限，股市、债市、房市低迷，高利贷泡沫破裂，投资者风险偏好降低，偏爱固定收益类产品。第三，监管部门为推动利率市场化对银行理财实施默许与积极引导。目前，降息通道有望打开，固定收益产品收益率将持续下行，从而影响银行理财资金的投资收益率。同时，流动性逐渐宽裕，经济下行导致贷款需求下降，银行对理财资金的渴求也相应降低。因此，预计银行理财产品收益率将进一步走低。根据中信证券研究部统计，银行理财产品收益率今年以来持续下行。５月主流的１、３、６个月期产品的平均预期收益率分别为４．５％、４．６％和５．０％。在利率下行的背景下，建议投资人进行中长期投资，锁定相对较高收益。