新兴铸管（０００７７８）公告，为有效拓展公司铸管产品的海外业务，提高公司产品的国际竞争力，公司拟在沙特与当地公司合资组建“新兴铸管沙特有限责任公司”，在沙特延布工业城进行１５万吨离心球墨铸铁管生产线项目的建设。项目总投资为１．１７亿美元（折人相关公司股票走势民币７．３５亿元）。其中，合资公司股东出资２６４５．５万美元，其中注册资本为１０００万美元，新兴铸管持６０％股权。股东出资中，新兴铸管出资１５８７．３美元（折人民币１亿万元），占总出资额的６０％，出资根据项目建设进度逐步投入。此外，为了加强公司对资源类资产的战略指导，提高管理能力、投资能力和技术实力，完善区位、产业布局，统一规划和具体实施，优化资源配置，公司拟在北京设立新兴铸管资源发展有限公司，注册资本１亿元。为进一步提高公司的矿产资源配置，公司拟与北京恒泰汇信投资有限公司共同出资，在河北省武安市组建新兴铸管（邯郸）资源发展有限公司，并拟签订合资合同。新公司注册资本为１亿元，其中，新兴铸管拟以现金出资９０００万元，恒泰汇信拟以现金出资１０００万元，占注册资本的１０％。为更有效地使用芜湖新兴铸管有限责任公司的再生资源，并对其进行收入和成本的独立核算。公司拟将芜湖新兴使用再生资源生产产品的生产设施予以分立，设立新兴铸管（芜湖）资源再利用有限公司，该公司注册资本为５０００万元。为有效利用公司高炉液态渣的显热和凝固潜热，进行固废资源再利用，提高产品附加价值，芜湖新兴提出了建设５万吨高炉渣岩棉项目的建议。本项目概算投资为４９９０万元，占公司最近一期经审计净资产的０．３７％。