（Ａ４边栏）（华映科技４亿购华映光电２０％股权）⊙记者　吴正懿　编辑　孙放华映科技再度出手增持华映光电股权。公司今日披露，拟出资４亿元继续收购华映光电２０％股权，收购完成后公司持股比例增至４０％。华映科技表示，未来拟继续增持以谋求控股权。据公告，华映科相关公司股票走势技本次拟受让华映百慕大所持华映光电１５％股权、向华映纳闽受让５％股权。华映百慕大是华映科技控股股东，华映纳闽为华映百慕大一致行动人。去年１０月，华映科技曾收购华映百慕大所持的华映光电２０％股权，受让价格为４亿元。据资料，华映光电成立于１９９４年１月，主要从事平板显示产品及相关零部件的开发、生产、销售。华映光电目前股权结构为：华映百慕大持股５８．９１％、华映科技持股２０％，华映纳闽持股１０．６１％、福州华映视讯持股８．７９％、其他股东持股１．６９％。２０１１年度，华映光电实现营业收入２６．８亿元，净利润为８０３．８１万元；今年上半年，公司营业收入１２亿元，净利润达３７０１．８万元，呈现较好的增长态势。据中介评估，截至２０１２年６月３０日，华映光电评估值２０．３７７亿元，以２０亿元整作为本次交易的定价基准，确定成交价格为４亿元。这与上一次的收购价格完全相同。华映科技表示，华映光电于２０１１年彻底清理了ＣＲＴ资产后完成了产业转型，转型后形成了以中小尺寸平板显示产品及相关零部件加工为主，兼具触控产品加工一条龙的产业链。鉴于中小尺寸平板显示产品的市场需求持续旺盛，华映光电打造的全产业链模式效益逐步显现，触控项目产能经过２０１１年调试于２０１２年进一步释放，盈利水平显著提升。公司未来仍寻求在合适的时机收购华映光电剩余股份，以实现控股，促使公司朝中小尺寸产业链进一步拓展，并结合科立视公司项目的运作，提升公司整体竞争力。据资料，华映科技控股的科立视公司设立于２０１１年，主要从事触控显示屏材料器件的研发、设计和制造，待四期项目全部建成后，预计年产值可达１６６亿元。伴随华映科技对华映光电的收购，触控业务将逐步占据华映科技业务结构的主导，公司将形成模组、触控“双轮驱动”的业务结构。华映科技今日还公告，由于产品结构调整，原计划用于建设年产能预计达４４９４万片液晶模组材料ＰＷＢ的２０６基地房地产已闲置，公司拟以１．６亿元的价格将该工业房产出售给福建省电子信息集团。扣除各项应承担的税费后，预计产生收益约２５００万元。从二级市场看，今年以来，华映科技股价累计上涨了４７％，显示资金对其较为青睐。基金二季报显示，电子股是基金二季度增持的主要标的之一。