从２０１１年开始，各种迹象就已经出现：国外电信运营商普遍收入锐减、利润下滑，电信设备商也纷纷出现各种下滑信号。到２０１２年，这种增长放缓的趋势更加明显，而设备商之间的竞争却日益激烈全球电信巨头的排名在刷新。前几年，大家在比赛谁增长得更快，而今天的电信行相关公司股票走势业，恐怕只能比较谁下滑更少。在这个过程中，华为第一次实现了“弯道超车”，在收入规模上超越爱立信。昨天，华为公布的２０１２年上半年业绩显示，销售收入１０２７亿元人民币，同比增长５．１％；营业利润８７．９亿元人民币，营业利润率８．６％，营业利润环比上升２０．３％，同比下降２２．０％。一位华为人士向《第一财经日报》记者表示，“我们的业绩表现基本符合预期。”华为预计２０１２年度增长１５％左右，运营效率会有提升，盈利能力与２０１１年持平。华为首席财务官孟晚舟表示，华为在２０１２年明确了“管道战略”，并实施了“有效增长，提升效率”的策略，“我们对公司全年的经营情况和盈利能力保持较为乐观的预期。”收入规模超越爱立信此前，华为已经稳坐全球第二大设备商的宝座，距离行业领头羊爱立信仅一步之遥。本报记者计算后发现，就２０１２年上半年而言，华为第一次在收入规模上超过爱立信。爱立信的半年报显示，上半年净销售额为１０６３亿瑞典克朗　，净收入为１００亿瑞典克朗。如果按照昨天的汇率计算，爱立信上半年收入约为９７５．２亿元人民币，不及华为的１０２７亿；净利润为９１．７５亿元人民币，超过华为的８７．９亿。对比，华为官方没有做出回应。从２０１１年开始，华为从传统意义上的电信设备商开始转型，面向运营商的电信设备只是目前华为运营商ＢＧ（业务集团）的业务范畴，同时，华为大规模进入企业业务市场和终端市场。终端业务已成为华为收入规模增长的重要动力，而企业业务则在利润贡献上被寄予厚望。相比之下，爱立信２０１１年将合资公司索尼爱立信５０％的股权出售给索尼，这在一定程度上影响了爱立信的规模。爱立信更为看重的，是全球服务业务和支撑解决方案业务，这两部分业务在爱立信收入中的占比已经达到５０％左右，并且增长较快。华为没有公布具体各个ＢＧ的数据，因此尚不能确定各个ＢＧ的收入和利润贡献情况。但是由于企业业务和终端业务都处于投入期，对利润的影响相对较大。华为２０１１年收入增长１１．７％，但利润下滑５２．９％，其中一个重要原因就是对新业务的研发投入，同比增加了３４．２％，在全年销售的占比上升到１１．６％。行业形势仍然严峻由于全球经济形势的不确定性，以及电信运营商缩减开支，全球电信设备商都在面临一个“艰难时刻”。从２０１１年开始，各种迹象就已经出现：国外电信运营商普遍收入锐减、利润下滑，电信设备商也纷纷出现各种下滑信号。到２０１２年，这种增长放缓的趋势更加明显，而设备商之间的竞争却日益激烈。爱立信第二季度财报显示，净销售额增长了１％，但净收入下滑了６３％；诺基亚西门子第二季度的销售收入同比下跌８％，运营亏损２．２７亿欧元（约合２．７８亿美元）。另外两家设备商情况也不容乐观。中兴通讯（００００６３，股吧）预计第二季度净利润将下滑６０％～８０％；而阿尔卡特朗讯也预计第二季度营业亏损为４０００万欧元，无法达到２０１２年的利润目标。与华为企业业务存在竞争关系的思科，昨天也宣布将在全球范围裁员１３００人，约占其员工总数的２％，这是其今年第二次大规模裁员，今年４月，思科已经宣布裁员６５００人，并将重新评估组织架构，调整投资。市场的疲软影响到电信巨头的利润率。如果不包括合资企业和索尼爱立信，爱立信２０１２年上半年的运营利润率为５．７％，而华为上半年的运营利润率为８．６％。作者：马晓芳　（来源：第一财经日报）