事先毫无征兆，新朋股份董事长宋伯康６月２０日晚因心脏病突发去世，年仅５４岁。面对突如其来的重大变故，新朋股份迅速应对，公司董事会选举副董事长宋琳继任董事长。市场普遍关注这位年轻的家族继承者能否承担起新朋股份新掌门人的重任。相关公司股票走势就在这前一天，记者还在公司新厂区采访了宋伯康，当时宋伯康侃侃而谈公司的未来发展战略，岂料竟成永别。时值新朋股份战略转型的关键时期，宋伯康的突然离去，确实是新朋股份的重大损失。宋琳虽然是仓促继位，但宋伯康早已精心栽培，多年前已安排其担任新朋股份旗下多家子公司总经理，直至担任新朋股份副董事长兼副总裁一职，主要负责公司部分海外业务。宋琳在新朋股份的７年任职经历中，宋伯康指派多位经验丰富的职业经理人指导辅佐其直接参与公司的日常经营，建立和维护客户、外部各种社会关系。近些年，宋琳直接参与了新朋股份的业务拓展及重大项目运营，特别是２０１０年以来公司与上海大众的合作项目。显而易见，宋伯康早已为宋琳的接班铺平道路，无论是在生产经营环节，还是在资本市场运作方面，都已埋下伏笔，并佐以多位资深运营人士相辅。辅佐宋琳掌舵的，除了熟悉资本市场运作的上市公司资深董秘、公司副总裁汪培毅外，董事会其他组成人员亦是多位经验丰富的“老法师”，确保公司既定的发展战略不会发生大的改变。在市场拓展和客户关系建立维护方面，由总裁肖长春负责；在生产运营管理方面，由副总裁史济平负责。公司管理体系已向着更高效专业的方向发展，将进一步增强新朋股份市场业务开拓能力。考虑到未来两年汽车零部件制造业务将占新朋股份主营的６０％，记者与新朋股份的战略合作方上海大众有关负责人取得联系。这位负责人表达了对宋伯康离世的惋惜，同时明确表示：“现在，二十年以上的战略合作格局已经形成，双方共同投资了６多亿元。合资运营不会受到影响。”他进一步指出，大众联合对新朋联众的资本投入早在２０１０年就已开始，供应关系与一般企业不同，也是大众联合迄今为止，在中国区唯一的零部件紧密战略合作伙伴关系企业。除了开卷落料业务与汽车零部件焊接业务已实质启动外，整车冲压焊接及“四门两盖”大件冲压业务也将在下半年逐步开始投产，其中上海大众开卷落料需求量的８０％以上将由新朋联众和扬州新联提供。作者：⊙记者　葛荣根　编辑　祝建华　（来源：上海证券报）