酿酒板块未能延续本周一的强势，昨天盘中出现普跌。自从五月份以来酿酒板块多次出现暴涨暴跌。权威机构表示，第三季度是白酒股传统表现季，预计季度内白酒股股价可能会有近２０％的上行空间，尤其是三大一线龙头股价表现更值得期待。本报讯　（记者杨欣）近期酿酒板块相关公司股票走势个股的暴涨暴跌着实让投资者心惊。在本周一，酿酒板块异常强势。其中酒鬼酒、沱牌舍得和贵州茅台三只白酒股股价创历史新高。５月以来屡次暴涨暴跌若按后复权方式计算，贵州茅台本周一收盘价格应为１１９１．３５元，以其上市首日３５．５５元的收盘价来计算，２００１年至今的股价上涨了近３２５６％；泸州老窖本周一收报４２元，以后复权方式计算，该股股价从１９９４年至今上涨了１０９５３％，涨幅远超贵州茅台。通过后复权计算，沱牌舍得的股价上涨了超过了１３倍，五粮液股价上涨近９倍，水井坊的股价上涨了８倍。而仅仅相隔一天，酿酒板块却在昨天出现了普跌。５月份以来酿酒板块屡次上演暴涨暴跌。其中５月１４日１３只白酒股全线飘绿，山西汾酒大跌４％以上领跌白酒板块，贵州茅台、五粮液和洋河股份三只销售超百亿的股票跌幅也都在２％以上。贵州茅台在５月７日创造了２３７．７６元的上市以来最高价后，股价便开始连续下跌，至５月１４日已连续６个交易日收跌，与最高市值２４７３亿元相比蒸发了１６２亿元的市值。６月份以来投资者对Ａ股市场看法趋于谨慎，因此包括酿酒等防御类板块受到市场追捧。“防御性”加上“高成长”是酿酒行业（尤其是白酒）在６月市场表现抢眼的主要原因。中报业绩：白酒坚挺啤酒下降同花顺ｉＦｉｎＤ数据统计，在酒类上市公司中，目前仅有４家公司发布了２０１２年中期业绩预告，其中有１家公司预减，２家公司预增，１家公司略增。啤酒类上市公司业绩下降。珠江啤酒发布了啤酒业第一家中报业绩预告，公司在报告期内预业绩下降幅度为３０％至０％，而上年同期公司净利润为５９２６．８万元，导致公司业绩下降的主因是销量下降。白酒类上市公司业绩却让投资者惊喜。据沱牌舍得发布的公告显示，公司预计今年上半年业绩增幅为１８０％至２３０％，造成公司业绩增长的原因，主要是公司白酒销售收入增长所致。也就是说，在这次的价格回归中，沱牌舍得并未受到影响。另外，洋河股份对于中报业绩的预计增幅５０．００％至７０．００％。青青稞酒作为“另类”的白酒企业，主要从事青稞酒的研发、生产和销售，公司预计今年上半年的业绩增幅３０．００％至５０．００％。从已发布中报预警的公司看，白酒企业在此轮调整中未受到太大影响。“从白酒行业三个黄金十年的发展看，白酒是抗通胀、抗衰退的弱周期行业，宏观经济增速放缓短期带来一些不乐观的情绪，但长期来看白酒行业的发展还会出现大的转机。”上述分析师对记者表示。三季度进入白酒股表现季“我们认为，７月、８月份必定是中报博弈行情，业绩增速超预期的公司仍有可能使得投资者在弱市中获取超额收益，因此８月份贵州茅台、五粮液、山西汾酒、古井贡酒、洋河股份等增长较快的公司值得长期关注。”大同证券称。权威机构中金公司认为，第三季度是白酒股传统表现季，预计季度内白酒股股价可能会有近２０％的上行空间，尤其是三大一线龙头股价表现更值得期待。回顾过去两年酿酒板块表现不难发现：如果板块行情起步过早，下半年两波行情间的间歇期就会较长，而且间歇期股价与估值回调也会较深。作者：杨欣　（来源：广州日报）