证监会有关部门负责人在２０日举行的新闻通气会上表示，证监会将进一步降低交易手续费，整体降幅约为２０％，具体的实施方案正在研究制定之中，预计在９月１日前推出。目前，证监会正在积极研究上市公司包括高管在内的员工持股计划，并进一步加强与保监会合作，强化证券机构为保险业和保险资金运营服务。他表示，证监会对降低市场成本十分关注。自６月１日起，证券交易所整体降低Ａ股市场交易收费标准，降幅为２５％；期货交易所降低所有期货交易品种手续费，降幅达３０％左右。７月１３日，经国家发改委和财政部批准，监管手续费收费标准降低５０％。“今年内先后降低交易手续费和监管费，就是为减轻投资者负担、提振投资者信心。”证监会将进一步降低交易手续费，整体降幅约为２０％。他透露，目前，证监会正在积极研究上市公司包括高管在内的员工持股计划。按照现行法律框架，包括高管在内的上市公司员工个人在二级市场购买本公司股票没有障碍，但是必须避开信息敏感期。实施员工持股计划，必须严格市场交易规则，同时还要全面加强内幕信息管理，从源头上防范高管人员的内幕交易行为。《上市公司员工持股计划暂行办法》正在草拟之中，完成之后将向社会公开征求意见。这位负责人介绍，上市公司员工持股计划是成熟市场相当普遍的制度安排。通过这种制度安排，最大程度地实现经营者、普通职工和所有者利益共享，员工财富也可随着企业的发展而增加，将职工的未来收益和公司股票的未来价值有机地联系在一起，提高职工的凝聚力和公司的竞争力，员工通过持股计划，获得公司股份权益，一定程度上改变了企业股本结构，从公司内部挖掘、完善公司治理结构的动力。他还对资本市场为保险业服务的问题进行回应。近日，中国保监会颁布《保险资金投资债券暂行办法》。下一步，还将颁布《保险资产配置管理暂行办法》、《关于保险资金投资股权和不动产有关问题通知》、《保险资金委托投资管理暂行办法》，对保险资金投资运营作出详尽规定。证监会将进一步加强与保监会合作，加强与保险经营机构的沟通，强化证券经营机构为保险业和保险资金运营的服务。这位负责人表示，今年以来，发行体制改革不断推进，改革措施正在逐步到位，ＩＰＯ发行市盈率、发行价和筹资额都在降低，ＩＰＯ家数也在减少，发行人过度融资冲动有所抑制。改革就是要逐步增强市场的约束力，注重发挥市场作用，更要注重市场约束与监管有效性的结合。