据《联合早报》６月１８日报道，即将卸任的世界银行行长佐利克警告，欧洲可能面临“雷曼时刻”，并呼吁发展中国家做好应对措施，以防欧元区金融崩溃甚至解体带来的更严重全球金融风暴。佐利克告诉英国《观察家报》（Ｔｈｅ　Ｏｂｓｅｒｖｅｒ）：“欧洲可能可以勉强撑过去，但风险正在上升。如果事情没有处理好，可能会上演雷曼时刻（Ｌｅｈｍａｎｓ　ｍｏｍｅｎｔ）。”美国金融公司雷曼兄弟在２００８年９月破产，引发全球金融危机。如今，一些西方国家仍未完全摆脱全球金融危机引起的经济衰退。佐利克说，发展中国家“必须为欧元区及广大金融市场的不确定性做好准备”。他指出：“如果它们能够避免积累在目前这不稳定时刻到期的短期债务，把焦点转移到未来增长的基本面，即基础建设和人力资本，那是最好的。”各国政府及投资者正等待希腊公布第二次全国大选的结果。希腊在５月初举行大选，但胜出的政党无法组成联合政府，所以昨天再度举行大选。市场担心，如果极右翼政党的得票率进一步提高，并组成政府，希腊可能会单方面撕毁贷款协议，停止奉行财政紧缩措施。此举极有可能加深希腊、乃至于欧元区的主权债务危机。佐利克表示，世行已采取行动防止东南欧洲国家陷入信贷紧缩的困境，如增加贷款给保加利亚，保加利亚的金融体系受到希腊债务危机的严重拖累。世行也采取行动保护受欧洲债务危机拖累的北非国家，加强对法语系西非国家的贸易金融援助。世行也帮助新兴经济体，以免这些脆弱的经济体在全球金融危机爆发时遭受打击。他说：“市场的不确定性已开始推高发展中国家的成本，涟漪效应让大家的生活都不好过。鉴于全球经济的动荡不安，我们必须大力协助发展中国家在不面对预算赤字的情况下建立社会安全网。”２０国集团领袖今明两天在墨西哥举行峰会，佐利克将在峰会上警惕发展中国家。佐利克担心，这场危机会鼓吹经济保护主义。他说：“这不只是经济危机，也是政治威胁。我们必须确保市场继续开放，谨慎避免保护主义的出现。我们已开始看到一些国家采取贸易限制的政策。”据悉，佐利克已担任世行行长五年，将在６月底卸任。　（来源：国际在线）