农银策略价值成立于２００９年９月２９日，截至２０１２年３月３１日规模为１１．７４亿元，在海通分类中属于股票型基金，股票投资比例为６０％－９５％，在同类基金中具有高风险、高收益的特征，适合具有较高风险承受能力的投资者持有。基金经理工作经历丰富，善于使用基本面分析和量化分析相关公司股票走势方法来寻找市场短期失效的个股，通过持有这类资产实现中短期较高的收益。基金历史风格偏向于成长，选股上注重前瞻性研究和独立研究，操作上偏向于左侧。独立前瞻精选个股：农银策略精选目前的基金经理程涛先生自管理该基金以来累积收益排名同业１１／１９１。在选股逻辑上，基金经理勇于坚持独立研究，善于发现市场定价与投资价值短期出现较大偏离的个股，这些股票或受市场情绪影响被错杀，或面临景气度拐点而暂未被市场察觉，有望在未来被市场正确定价而获得上涨机会。在操作风格上，基金经理重视前瞻性研究和成本控制，是典型的“反转型”的左侧交易者，且操作灵活，及时获利了结，寻找下一轮最优的投资机会。历史上成长风格突出：农银策略价值选股风格上偏重于成长风格。其投资的个股由以贵州茅台、五粮液为代表的稳健成长公司和以长盈精密、开山股份为代表的积极成长股票构成。稳健成长股业绩增长确定性强，使基金在下跌市中表现出较好的防御性；积极成长股使基金在成长风格市场中具有良好的进攻性。基金经理有投资银行工作经验，较能够洞察“伪成长股”的泡沫。所选的积极成长股票从历史来看成长确定性较高，股价上涨幅度较大。淡化资产配置，定性与定量相结合：基金较淡化大类资产配置，在震荡市中较少做仓位的调整，历史仓位多数维持在９０％以上。在研究态度上，基金经理投资风格客观审慎，采取基本面研究与数量分析相结合的方法，精确了解市场动向、进行股票分析和自我审视投资组合。