近日，《中华人民共和国证券投资基金法（修订草案）》全文发布，并向社会公开征集意见。引人关注的是，修订草案拟为基金经理炒股“松绑”。（详见Ｂ６１版）基金经理可以炒股了，这是基金业一直盼望的事情。但以笔者之见，基金经理还是以不炒股为宜。这首先涉及到基金从业人员的职业道德问题。既然收取了基民巨额的管理费用，基金经理就应全心全意地为基民服务。但现实情况是，即便基金业绩巨亏，却一点也不影响基金经理的高薪俸禄。如果还要公开允许其炒股，那这些拿着基民的薪水，亏着基民的钱财，却为自己炒股挣钱的基金经理们，其职业道德实在是面临着拷问。而且，基金经理炒股不可能不与基金持有人的利益发生冲突。基金经理炒股当然会把自己看好的股票留给自己来投资。为了避免老鼠仓的嫌疑，基金经理自己的持仓有必要与基金的持仓保持不同。如此一来，基金经理不为投资基金买进自己看好的股票，这是不是损害了基金持有人的利益呢？相反，如果也让投资基金买进基金经理看好的股票，那么这又难逃利益输送或老鼠仓的嫌疑。更重要的是，基金经理炒股有瓜田李下之嫌，为“老鼠仓”提供了方便。虽然基金经理炒股需要进行申报、登记、审查等，但这是不可能防范“老鼠仓”的。虽然登记的账户是公开的，可以成为“规范账户”，但“老鼠仓”账户是不会参与登记与公开的。尤其重要的是，基金经理可以公开炒股了，那么，基金经理之间完全可以互通有无，相互成为对方的老鼠仓。这样循环反复，基金经理炒股岂不是幸福得不亦乐乎？因此，对于基金经理炒股还是不宜松绑。