每日经济新闻记者　万敏　发自北京７月１０日，央行继续实施逆回购操作。继连续两周实施逆回购操作后，央行１０日在公开市场实施了５００亿元７天期逆回购操作。而过去两周以来，央行共实施了４次逆回购操作，共计向银行体系注入流动性约３５００多亿元。资金面时点紧张难以缓解相关公司股票走势央行公告称，央行１０日以利率招标方式进行５００亿元人民币的７天逆回购操作，中标利率为３．３％，利率较上期继续回落。“本周有约１６００亿元逆回购到期。”招商银行金融市场部高级分析师刘俊郁对《每日经济新闻》记者表示，逆回购到期以及７月财政存款上缴，仍然收紧流动性。央行此次逆回购起到平缓资金面的作用。央行此前两周的逆回购操作暂时缓解了市场流动性紧张，周二上海银行间同业拆放利率　（Ｓｈｉｂｏｒ）延续前一日跌势，隔夜利率微跌１．６个基点，报２．３２７７％，跌至近１个月来低点；７天利率下跌３个基点，报３．３１４２％。但公开市场操作带来的流动性调节仍作用有限。“毕竟逆回购两周就要到期，资金面时点的紧张仍难以缓解。”刘俊郁认为，至少８月之前会有一次下调存款准备金率。巴克莱资本表示，考虑到少量国库券市场和回购协议市场的到期、财政投入的季节性增加过去的五年里，平均每年７月会减少３１４０亿人民币的流动性，以及可能的资本外流，预计７月流动性仍会比较紧张。降准仍有必要刘俊郁认为，如央行降准，主要参考条件除流动性因素外，还有信贷增长结构问题有待调整，“短期贷款增长较多，中长端增长乏力，下调存款准备金率可降低银行资金成本，刺激信贷投放。”光大银行资金部宏观分析师盛宏清也认为，年内剩余时间，央行可能再次降低法定准备金率２次左右，以进一步压低长端利率促进投资。日前公布的６月经济数据不容乐观，当月我国消费者价格指数（ＣＰＩ）同比上涨２．２％，增速创２９个月以来新低，工业生产者价格指数（ＰＰＩ）同比下降２．１％。巴克莱资本表示，仍旧预测下半年会出现两次存款准备金率下调，一次可能在７月，一次可能在１０月。“过去两周通过７天／１４天逆回购协议频繁向市场注入流动资金，但是７月存款准备金率下调似乎不可避免。”