九龙山（６００５５５，收盘价３．７１元）新老实际控制人间的矛盾公开化！继公司实际控制人“海航系”在２０１１年股东大会上连否８项议案之后，今日原实际控制人李勤夫方面作出反击，将财务总监秦毅予以解聘。《每日经济新闻》记者注意到，秦毅相关公司股票走势曾在西北海航置业担任财务总监，属“海航系”的人员，去年６月上任，履职时间仅１年。两董事反对解聘决议九龙山今日公告，６月３０日，公司以传真及邮件方式召开了董事会，９位董事悉数参加。经总经理杨志凌提议，董事会同意解聘秦毅的财务总监职务，解聘决定即日生效，并同意提名公司董事沈焜暂时担任并履行该职务。对于解聘原因，九龙山解释，秦毅在任职期间未能勤勉尽职地履行职责，严重误导了股东的判断，导致股东之间产生矛盾，不适宜继续担任财务总监职务。该决议虽然获得通过，但也收获了２张反对票，分别来自董事徐海宁、独立董事吴艾今，为９位董事中仅有的两位女性。徐海宁指出：“往来资料表明，财务总监（秦毅）未能实质地介入公司的全面财务管理及会计核算，无法保证财务报告的真实、可靠，这有悖于会计准则和证监会的相关要求。财务总监不能全面行使各项权利的原因有待进一步核实，在此情况下草率更换财务负责人不利于公司健康发展。”吴艾今的反对理由更为详尽，也意外地将九龙山的“内讧”公诸于众。她表示：“公司相关部门应当经常性就公司的财务状况、经营成果向财务总监进行汇报。如果没有事中的知情、管理、控制，仅在年度末通过短短数日了解财务信息，不仅仓促，也无法保证报告可靠。”吴艾今还透露：“对于财务总监未能全面行使财务与控制权利的原因，总经理和财务总监各执一词，在未能核实原因的前提下，简单地任免无助于从本质上解决问题和今后工作的顺畅开展。”海航系曾否决８项议案今日，九龙山的决议标志着公司正式承认“海航系”、李勤夫之间确实存在矛盾，之前此事仅为猜测，依据就来自于６月２８日股东大会的表决结果。在上次股东大会上，九龙山董事会共递交了１１项议案。表决结果显示，仅“变更企业名称”、“变更经营范围”、“修改公司章程”３项议案获得通过，其余８项被否。被否议案反对票数约为３．９亿股，赞成票数约为２．５亿股，与“海航系”、李勤夫方面各自持股数量高度吻合。资料显示，２０１１年３月，海航置业、上海海航、香港海航收购了九龙山Ａ、Ｂ股合计３．９亿股，占比２９．９％。上海海航、香港海航分别为海航置业的控股子公司、全资子公司，交易完成后，海航置业成为九龙山的控股股东。原控制人李勤夫则持有九龙山２．５亿股，占比１９．２％，退居次席。“海航系”入主之后，并未对九龙山董事会进行大面积改选，仅由徐海宁顶替汪为民出任董事，吴艾今顶替姚爱娣出任独立董事；另外，秦毅出任财务总监，之前为汪为民。资料显示，徐海宁为上海海航的副总经理；秦毅则为西北海航置业的财务总监，西北海航置业正是海航置业控股９３．７５％的子公司；很明显，两人隶属于“海航系”。６月２８日，海航系否决了李勤夫控制的董事会提交的议案；今日，李勤夫控制的董事会则将　“海航系”派来的财务总监解聘；由此可见，双方的争斗已经开始升级。