“温州车改：拍卖公车发补贴租车”追踪新京报讯　（记者龙在宇）温州市近日全面启动市级机关公务用车制度改革，车改中“补贴过高”、“改革后是否能节约开支”等问题引发质疑。对此，温州市车改办负责人昨日作出回应。确保公车运行经费降１５％关于外界“车改完成后，并不能真正省钱”的质疑，温州市车改办负责人表示，这次车改实行设定下降目标倒置测算法，即以２０１１年市级机关公务用车运行经费１．４４亿元为基数，设定节省１５％后公务用车经费为车改后公务用车费用总额，然后根据具体情况分类分档设定具体职级车补标准和远程市场化支出费用。“因此，公务用车运行经费下降１５％一定能实现。”月补３１００元“未增福利”温州对于正处实职干部的车补，最高达到３１００元／月。对此，车改办负责人解释，综合各种因素，温州仅有１８个单位正处实职享受月补３１００元的标准，另有１８个单位正处实职享有月补２５００元的标准。车改前曾测算，温州一类单位正处实职的年均公务车费用支出为１０．２万元，现在按最高标准３１００元来算，一年合计３．７２万元，也比改革前下降了大约三分之二。车改办负责人解释，“车改并未变相增加官员福利”。车辆拍卖价高于评估价对于涉改车辆拍卖价格过低质疑，该负责人称，涉改车辆拍卖环节始终公开透明、阳光操作，不存在涉改车辆拍卖价过低的问题。此前两批共计４２０辆涉改车辆的拍卖价格，均高于评估公司的市场评估价。第一次涉改车辆拍卖中有辆小车拍出５０００元的低价，有媒体质疑涉嫌暗箱操作。该负责人说，经了解此辆车系１９９７年购置的面包车，已具备报废条件，拍卖前评估公司评估价仅为２０００元，拍卖后反而增值３０００元。