“总的来说，企业＂走出去＂现在正逢时机，但得把防范风险放在第一位，以平常心看待＂走出去＂。”这是国家外汇管理局局长易纲２１日在北京大学的一场演讲中给中国企业国际化经营提出的建议。他认为，如果政策对口的话，中国会拥有一个比较长的战略机遇期，企业不能急功近利，一定要以平常心看待企业“走出去”。易纲指出，２００８年到现在，在全球金融危机影响下，海外资产估值较以往偏低，海外“抄底”机会来临，我国进入大规模海外投资阶段。“我们也应看到，当前的国际经济金融形势，为国内企业提供了比较好的＂走出去＂的机会，主要是由于全球发达市场股票估值水平处于一个相对合理的阶段。”他说，“尽管ＯＤＩ（对外直接投资）不是投资到国外股市二级市场，但不管是兼并重组还是新项目的ＯＤＩ都是与估值相联系的。”从规模上看，易纲认为２００８年投资规模比１９８０年到２００５年的总和还多。但是，与美、英、德等老牌发达国家相比，无论从流量还是从存量来看，中国都是“走出去”的后发国家，与这些国家有较大的差距。尽管如此，易纲指出，我国对外直接投资发展空间很大，人均国内生产总值（ＧＤＰ）越高，ＯＤＩ净额越大。我国人均ＧＤＰ　５４１４美元，剔除通胀等因素影响，当前处于ＯＤＩ大幅增加时期，未来发展空间很大。易纲指出当前政策层面为企业“走出去”提供了较大的便利，包括ＯＤＩ汇兑管理便利化程度大幅提升；取消ＯＤＩ汇兑限制，实行登记管理，可兑换程度与ＦＤＩ（外商直接投资）相当；国企、民企公平对待，一视同仁。“在服务配合企业＂走出去＂时，我国还可以充分利用多边开发平台，通过多边开发机构投资可以减少和降低一些问题的敏感性。”他说。易纲认为，目前国有企业是中国对外投资的主力军，未来我国民营企业、非央企、非国企增长速度也会加快，无论是在竞争力上还是在增长方面它们的表现都将更加突出。据统计截至２０１０年末，在非金融类对外直接投资存量中，国有企业占６６％；在海外并购方面，央企占据并购数量的１／３和并购金额的８０％。