在震荡的市场之下，全国社会保障基金开始启动入市步伐。根据中国证券登记结算公司１８日发布的最新数据显示，全国社保基金在今年５月份单月新开１６个Ａ股账户。这也是今年来全国社保基金首次新开Ａ股账户，上一次全国社保基金新开Ａ股账户是在２０１１年９月。据知情人士介绍，一般来说，一个全国社保基金组合只能开设一个Ａ股账户（同时可开债券账户）。由此，新开１６个账户则可能意味着会有１６个新组合推出，但这一消息并未得到证实。上述人士特别提到，“（新增组合）大部分是投向固定收益类产品（债券等），权益投资（股票）是很小的部分，可投资比例在３０％或者２０％以下，有的组合权益投资甚至不超过１０％。”若此，此次新开１６个Ａ股账户新增进入股市的资金或略低于市场预期。与之对比的是，全国社保基金专门的股票组合对仓位总量的要求是６０％到１００％，且对于新加入的资金，在１０天内要达到上述规定。社保Ａ股账户数达１９６个据知情人士透露，该次全国社保基金新开Ａ股账户，源于今年早些时候全国社保基金理事会进行的新增资金管理人的竞聘，彼时众多管理人均提交了相关申请，此次开户则意味着资金已经到账。据介绍，今年早些时候全国社保基金对一些新增资金组合，进行了管理人的公开竞聘，此后包括基金公司在内的众多机构获得全国社保基金管理资格的管理人，均提交了关于产品运作方案的申请。“竞聘结果出来后，全国社保基金资金的划拨有一个流程，需要一段时间。”上述知情人士说。而全国社保基金５月新开１６个Ａ股账户也意味着资金已经到账，各管理人可以根据实际情况操作了。在新开上述账户之后，也使得目前全国社保基金的Ａ股账户总数创下新高。截至２０１２年５月末，全国社保基金共开设了１９６个Ａ股账户。资料显示，自２００９年以来，全国社保基金仅在２００９年１月、２０１１年３月和９月新开过Ａ股账户。其中在去年的３月和９月，全国社保基金均新开１６个Ａ股账户，不过在新开账户的同时，全国社保基金也在去年３月销去２０个Ａ股账户。瞄准固定收益不过，此次新开账户或并不意味着全国社保基金绝对看好后市。早报记者多方获悉，全国社保基金管理人对目前的市场尽管不是很悲观，但也不乐观，整体上保持谨慎的态度。“不会一来就立即大幅度建仓，全国社保基金理事会盯着，谁都不希望一开始就出现亏损。”上述人士指出，和２０１０年７月份全国社保基金理事会往原有的全国社保基金组合追加资金不同的是，上述组合可投资Ａ股的资金有限且比较谨慎。“在各个管理人提交的竞聘申请中，多数以固定收益类产品为主，整体来看，上述组合权益投资比例多数在３０％以下。”该人士说，有的产品甚至规定，当权益投资收益达到一定比例后，必须要减仓，以满足整体组合的投资比例。可见的是，尽管权益投资曾经给全国社保基金带来了不菲的收益，但在近两年（２０１０年和２０１１年）的权益投资收益一直呈下降趋势，特别是２０１１年权益投资对全国社保基金几乎是负贡献。根据全国社保基金理事会最新发布的２０１１年年报，２０１１年全国社保基金的净收益为７３．３７亿元，其中证券差价收入和交易类资产公允价值变动收益分别约为１１７．０４亿元和－３５７．５９亿元。而在２０１０年，上述三个数据分别为３２１．２２亿元、１８５．１７亿元和－１０５．１９亿元。（柯智华）　（来源：东方早报）