“中国房地产政策企稳，让很多投资机构从观望转为积极。”多家知名跨国房地产咨询机构发布的报告显示，虽然今年上半年北京、上海等地房地产大宗投资交易成交总金额同比回落，但写字楼及商场物业的投资价值进一步凸显，成为大量资金积极涌入的投资领域。尤其是国内二三线城市的零售物业，成为投资者整体收购的新热点。高纬环球的报告显示，今年上半年北京、上海的写字楼市场继续受到投资者的重点关注。上半年北京累计成交整售投资交易总额达到２５．５亿美元，按物业类型分，写字楼整售交易总额高达１７．３亿，占比６７．７％；零售物业整售交易额为３．８亿，占比１４．９％；其他物业整售交易额为４．４亿，占比１７．４％。上海累计成交整售投资交易总额达到２５．２亿美元，按物业类型分，写字楼整售交易总额高达１８．９亿，　占比７５．１％；零售物业整售交易额为１．１亿，占比４．２％；而其他物业整售交易额为５．２亿，占比２０．７％。戴德梁行中国投资部联席主管叶建成向记者介绍，今年上半年，上海房地产投资市场还没有出现住宅项目的整体转让，反映了目前国内整个住宅市场不景气的现状。而与此同时，受住宅类物业持续调控以及写字楼租金迅速攀升的影响，今年上半年上海写字楼的投资价值进一步凸显，成交金额占比较去年同期的６７％出现明显上升，达到７５％。叶建成认为，目前是继２００５－２００６年以来，写字楼投资市场的又一个黄金年代。他分析指出，写字楼的租金经历了从２００８年至今的止跌回升，当前上海核心区域甲级写字楼的租金价格已经达到１４元／平方米／天左右，并且市场吸纳量表现良好。与此同时，不少２００８－２００９年写字楼租金低谷期签的租约将在近两年到期，预计届时业主可获得较大升幅的租金调整空间。因此，此时收购写字楼，应该会得到不错的投资回报率。高纬环球中国区投资部董事叶成宇认为，开发商在房地产调控持续的背景下资金压力逐渐显现，但同时一个显著的投资趋势是，很多投资者开始积极进军二三线城市的零售物业。根据高纬环球所列的最近４０个零售地产整售交易项目所在城市分布显示，其中半数分布在二三线城市。　（来源：上海证券报）