周四，指数低开，个股跌多涨少，刚刚点燃的做多火焰遭到挑战。上证指数跌幅相对较大，幅度超过１％，并且全天都是以绿盘形态运行。创业板指数曾一度表现相对独立，无奈大势较为疲弱，两市以中阴收盘。上证综指开盘２３０６．７８点，最高２３１１．６９　点相关公司股票走势，最低２２９３．０６　点，收报２２９５．９５点，下跌２２．９７点，跌幅０．９９％，成交６８９．２９　亿元；深证成指开盘９９３７．３５　点，最高１０００２．５０点，最低９８８１．１５点，收报９８８５．２９点，下跌６４．７６点，跌幅０．６５％，成交６８０．８１亿元。盘面上，农林牧渔板块涨幅领先，农产品价格继续上涨刺激该板块发力。华讯投资认为，刚刚经历一根大阳的喜悦，２３００点便得而复失，并且周四的中阴刺穿了５日均线，做多的跟风盘一时已不敢入场，观望气氛加剧。底部的反复争夺很激烈，投资者等待确定性的方向信号后再下手也来得及。现在还有场内个股轮番活跃，这就让做多资金敢于折腾，成交量还说得过去，目前没有爆发的可能。展望后市，涨停板个股的数量已回落至１３家，最近市场惟一值得骄傲的就是二线蓝筹的持续走强，如酿酒类尤其是白酒，电力、保险等部分品种走势喜人。底部争夺仍在持续，前期连续５根阴线的探底不会因为一根大阳就扭转，必须有持续性的涨幅与时间验证才能脱离底部而起涨，因此投资者现今还要多份耐心。先行指标为创业板指数，而真正起指向作用的则是新蓝筹股，投资者要擦亮眼睛选对个股。作者：宗禾　（来源：经济导报）