正是在罗姆尼担任２００２年盐湖城冬奥会组委会主席和首席执行官期间，他把制作冬奥会火炬手制服的工作外包给了缅甸美国现任总统奥巴马今年大选年的头号对手、共和党总统准候选人罗姆尼对中国的强硬态度早已为人所知。他将中国称为“骗子国家”，认为中国“偷走了”美国人的工作，他还发誓要在上任后的第一天，就将中国列为货币操纵国。这似乎很难解释这一现象：在２０１２年伦敦奥运会美国队制服“中国制造”风波上，罗姆尼保持了令人吃惊的低调态度。他仅仅表示，有更重要的事情需要去关注。“我不打算被卷入制服的问题。现在应该关注的是与奥运会有关的重大问题。”当被问及美国队服系“中国制造”时，罗姆尼表示，“例如奥运会的安全情况、我们运动员的准备情况，这就是我将集中讨论的问题。”那么，是因为罗姆尼的理智告诉他，这样抨击中国太过无聊？还是因为，他确实有“更重要的事”需要去做？或许，这些都不是原因？近日，美国媒体终于翻出了罗姆尼保持沉默的真正原因：正是在罗姆尼担任２００２年盐湖城冬奥会组委会主席和首席执行官期间，他把制作冬奥会火炬手制服的工作外包给了缅甸。不妨回顾一下缅甸是如何“偷走了”美国人的工作。１９９９年，盐湖城冬奥会组委会面临３．７９亿美元的预算缺口，不得不紧缩赛事规模以应付财务危机。雪上加霜的是，因传出申奥过程中的行贿丑闻，组委会主席及副手被迫辞职，罗姆尼因此临危受命，被聘为奥组委主席和首席执行官。接手之后，他大幅改组了组委会，增加筹款，削减开支，“缅甸制造”就在其任内出现了。根据２００２年期间的记录，“缅甸制造”引起了一系列国际反弹，因为西方人认为，缅甸是在军政府统治下的国家。例如，冬奥会的火炬手就对自己的制服产地怨声载道。“当我看到那个制造产地的商标，我都傻了。”火炬手苏珊·波恩菲尔德表示，“这意味着美国把工作拱手让给了一个军政府，我对此很不高兴。”但最终，还是有超过１万名参与火炬传递的人穿上了这件缅甸制造的制服。不过，最让人哭笑不得的是，在接到了超过１０００份抗议信件后，２００２年美国盐湖城冬奥会组委会的媒体部门发表了一份声明，认为Ｂｕｒｍａ和Ｍｙａｎｍａｒ是两个国家。在英文中，缅甸的国际旧称为Ｂｕｒｍａ，但缅甸当局自１９９０年起将英文国名改为Ｍｙａｎｍａｒ。“火炬手服装不是在Ｂｕｒｍａ做的，它们是在Ｍｙａｎｍａｒ做的。”上述令人啼笑皆非的声明称，“而且美国的服装品牌ＧＡＰ和Ｎｏｒｔｈ　Ｆａｃｅ也是在这里进行生产的。”随后，ＧＡＰ和Ｎｏｒｔｈ　Ｆａｃｅ又立刻否认了他们在缅甸有任何服装生产。联系到罗姆尼曾经担任管理顾问公司贝恩策略顾问公司的首席执行官，并与人合伙创办了投资公司贝恩资本，这次意外爆料也为奥巴马团队提供了上好的反攻材料。他们毫不留情地说，在向海外国家外包工作这件事情上，罗姆尼才是“外包总长”（Ｏｕｔｓｏｕｒｃｅｒ－ｉｎ－Ｃｈｉｅｆ）。“在罗姆尼的背景中，我们没有看到任何迹象显示他是美国工人和就业机会的倡导者。”奥巴马的竞选策略经理大卫·阿克塞尔罗德表示，“也没有任何迹象表明，罗姆尼会代表美国工人，和中国或任何其他国家谈判。”就这样，“中国制造”风波已经从国会议员层面，上升到两大总统候选人上演的“奥罗争霸”层面，彻彻底底地卷入了２０１２年美国大选。