７月１１日零时起，汽、柴油价每吨降低４２０元、４００元成品油上演“帽子戏法”三连跌油价回到去年初⊙记者　陈其珏　编辑　毛明江市场期待已久的油价“三连跌”终于成真！国家发改委昨天晚间宣布，从７月１１日零时起，成品油生产经营企业供军队及新疆生产建设兵团、国家储备用汽、柴油供应价格，每吨分别降低４２０元和４００元。据此测算，９０号汽油价格将下调０．３１元／升，９３号汽油价格下调０．３２元／升，０号柴油价格下调０．３４元／升。这已是今年以来的第三次成品油价格下调，也是现行成品油价格形成机制实施以来首次出现油价“三连跌”。此次调价后，国内汽柴油价格已跌回去年年初的水平，约有六成多城市的９３号汽油将跌入６元／升时代。对消费者和广大用油企业无疑是个利好。发改委表示，此次国内成品油价格调整，主要是按照现行国内成品油价格形成机制，根据近期国际市场油价变化情况决定的。６月９日国内成品油价格调整以来，国际市场原油价格先降后升。受全球经济复苏缓慢等因素影响，６月下旬，美国西德克萨斯轻质原油（ＷＴＩ）和英国北海布伦特（Ｂｒｅｎｔ）原油期货价格分别跌破每桶８０美元和９０美元。此后，由于欧盟达成提振欧元区银行业协议，降低了市场对欧元区经济的担忧，国际市场油价大幅反弹，ＷＴＩ和布伦特原油期货价格再次回升至每桶８５美元和１００美元以上。截至７月９日，国内油价挂钩的国际市场三种原油连续２２个工作日移动平均价格下跌超过４％，达到国内成品油价格调整的边界条件。据此，国家决定及时下调国内成品油价格。而在前天，发改委价格司一位副司长已经提前预告了昨天的油价下调。这也是自现行成品油定价机制执行以来，发改委首次提前表态下调日期。不过，有部分业内人士还是认为此次调价幅度不到位，低于预期。“上次调价时对应的原油价格下跌了１０．７美元／桶，国内油价下调５３０元／吨；而此次调价对应的原油价格下跌了９．７美元／桶，国内油价却仅下调４２０元／吨。和上次相比，对应原油价格的涨跌幅只差了１美元／桶，不到上次跌幅的１／１０，而发改委却一下缩小了１１０元／吨的幅度。单纯从这个角度看，调幅确实低于预期。”中宇资讯分析师王金涛昨天说。对于缩小调幅的原因，他认为，很可能是考虑了原油加工利润率，“如果按照实际情况调价，我们认为此次调幅应该在４８０元／吨附近。”另据卓创资讯数据显示，此次成品油价格下调后，全国约有６７％省市地区的９３号汽油将重新回到６元／升时代；柴油方面，除北京、上海等少数城市外其他城市将全面跌至６元／升以下。　（来源：上海证券报）