欧洲监管当局方面正介入巴克莱银行利率操纵丑闻，提议在整个欧盟范围内将操纵市场指数的尝试　列为非法，并对伦敦银行间同业拆借利率（Ｌｉｂｏｒ）的设定方式展开根本性的审议。欧盟金融服务专员米歇尔·巴尼尔将修订欧盟市场舞弊规则的改革方案，以填补潜在的“漏洞”，并确保刑事制裁范围明确包括针对Ｌｉｂｏｒ和欧元区银行间同业拆借利率（Ｅ　ｕｒｉｂｏｒ）等指数的操纵行为。他把篡改此类基准利率的行为称为一种“背叛”，认为其具有潜在的“系统性后果”。美国国会议员巴尼·弗兰克曾推动国会通过以他名字命名的金融监管改革方案。他对英国《金融时报》表示，银行出于自身利益对Ｌ　ｉｂｏｒ“做手脚”的行为是“离谱的”。尽管美国早已将向市场输入虚假价格的行为列为非法，但这名民主党议员呼吁美国参众两院举行听证会，“追究Ｌｉｂｏｒ整个架构的责任”。在欧盟层面，这件事将由巴尼尔接手，他手下的人员将对市场指数进行审议，看它们是否应当由监管机构监督“我从来不相信自我监管有利于公共利益的理念，”巴尼尔对英国《金融时报》表示。巴克莱自身的命运因丑闻也在向分拆方向发展。据英国媒体上周日报道，巴克莱集团的董事正在考虑将该公司一拆为二，因为在伦敦银行同业拆息（Ｌｉｂｏｒ）操纵丑闻后监管变得更加严格。报道未说明消息来源。据悉，巴克莱正在审议剥离投资银行部门的计划。６月下旬，巴克莱银行同意拿出４．５亿美元和解费来了结针对其虚报数据操纵伦敦银行间同业拆借利率（ＬＩＢＯ　Ｒ　）的指控。这一丑闻并没有就此打住，其甚至牵涉到了英国央行的监管人员，并令巴克莱银行时任首席执行官ＣＥＯ鲍勃·戴蒙德引咎辞职。