《管理办法》的出台，仅是非上市公众公司与场外市场领域的第一步。未来，这个领域还有众多配套措施需要完善。法规制度层面，《管理办法》主要负责非上市公众公司的监管，场外市场的相关交易制度，则负责界定挂牌的具体规则。如此前热议的场外市场每次转让交易的最低股份数量门槛，及其交易方式等，都留待场外市场交易规则解答。据了解，未来还有一系列针对非上市公众公司监管的配套措施将推出，如公司章程指引、信息披露规则、股权转让说明书、发行转让说明书等。“目前监管层已同步研究推进，但需要时间。还有登记托管层面也需配合推进，现在中登公司只服务上市公司，但针对大量非上市公众公司，中登公司也要重新建立一套登记体系。”一位接近监管层的人士指出。制度重构体系庞大，需要时间，更需要一个不同于上市并发行的渠道的监管资源安排。在这点上，监管层也是不走寻常路：调动各方力量，有效合作，协同监管。上述接近监管层人士指出，未来，证监会将与国务院有关部门、地方政府，建立对非上市公众公司监管的协作机制，并充分发挥证券业协会自律监管的作用。同时要求相关中介机构做好专业核查、持续督导等工作。其中，与地方政府建立的协作监管体系具有新意。上述人士指出，以后证监会要跟地方政府签订风险监管备忘录。“非上市公众在监管上要区别于上市公司监管，未来日常监管中，或许会通过证监会地方派出机构与地方金融办合作，让他们发挥更大作用。”