招商证券日前发布的策略报告指出，政策累积效应将逐步显现，对中级反弹的观点坚持不变。报告认为，持续的降息、降准将对经济和流动性产生累积效应，下半年流动性改善局面不变、经济回暖更加确定。房地产库存去化时间进一步缩短，坚持相关公司股票走势三季度末期房地产企业将开工和投资的判断。坚持结构性配置，三季度末期之前，仍然配置地产和品牌消费品、医药为主，待到ＰＰＩ见底回升或房地产业开工投资回升时，配置风格再向中上游资源和原材料行业转变。政策累积效应将逐渐显现。招商证券坚持在中期策略报告中的判断，从去年年初开始的紧缩政策周期已经结束，而且随着连续的降准、降息，以及下半年将出现的信贷回暖，政策累积相应将逐渐显现，经济下半年回暖的可能性更加确定。招商证券认为，不必放大利率市场化对银行和市场的影响。观察此次降息，不难发现，中长期存款利率下降幅度大于短期存款利率调整幅度，显示了央行在刺激货币活化方面所做的努力；而中长期存款利率下调幅度大于同期贷款利率下调幅度，则更显央行对银行的良苦用心。本次降息后，在较不利的情形下，银行的利差已缩小至１个百分点之下，预计下次不对称降息的概率已经大幅降低，因此对银行而言已有利空出尽的可能。而且，根据国际经验，当利率市场化后，银行在利率定价方面将具有更多的主导性和回旋空间，一旦经济回暖贷款需求增多，银行完全可以通过利率浮动保持稳定的收益。房地产销售依然良好，库存去化时间进一步缩短，招商证券认为下半年能看到房地产开工和投资回升。商品房成交方面，６月２５日至７月１日，被监测的４０个城市中，近９成城市楼市成交周均同比均有上升，１６个城市同比涨幅超过１００％。房地产去库存时间进一步缩短，招商证券仍然预计大约在三季度末期四季度初期房地产库存将回落至正常水平，房屋供需将均衡，从而届时房地产企业将开始开工和投资，近期土地市场成交回暖，部分房地产企业开始结构性开工。在大势判断上，招商证券坚持中级反弹的观点不变。６月份市场的调整主要是因美元升值大宗商品价格下跌造成的冲击，上证指数调整较为明显，但深综指、中小板、创业板基本没有发生调整，中级反弹的观点仍然有效。随着政策的累积效应，经济下半年回暖态势日益确定，外围风险正在缓解，流动性改善确定，坚持中级反弹的看法不变。在配置方面，招商证券坚持结构性配置的不变。自从年初以来招商证券始终坚持建议配置利率下行收益的地产和稳定增长的品牌消费品，目前对这种观点坚持不变。当前的这种风格的预计会持续到三季度末期，待到ＰＰＩ见底反弹或者看到房地产企业开工和投资回升时，配置风格再向中上游的原材料和资源品转变。作者：刘伟　（来源：上海证券报）