新华网纽约７月１１日电（记者乔继红）由于美国上周原油库存大幅减少，国际油价１１日大幅反弹。国际油价１０日大跌，因此当天的上涨有技术性需求。而且，美国能源情报署公布数据显示，在截至７月６日当周，美国原油库存大减４７０万桶，几乎是市场预期的４倍。这是美国原油库存连续第二周大跌，跌幅创下今年以来最大。同时，石油输出国组织第二大石油出口国伊朗石油产出创历史最低。有数据显示，迫于美国和欧洲等国的经济制裁和石油进口禁令，伊朗石油产出已经降到每天３２０万桶的水平，为历史最低。石油供应方面的压力促使油价大幅反弹。但也有分析人士指出，尽管美国原油库存减少，但总量仍然处于３．７８２亿桶的历史高位，而且上周美国汽油和馏分油库存分别大增２８０万桶和３１０万桶，油价反弹幅度因此受到限制。另外，美国联邦储备委员会当天公布了６月份货币政策纪要。纪要显示，美联储在是否采取新一轮量化宽松货币政策上存在很大分歧。１２名联储公开委员会成员中，仅有４人提出应采取进一步的量化宽松政策手段，多数成员认为目前美国经济状况并不需要新一轮的货币刺激政策。美联储对更多宽松货币政策意愿不强，也打击投资者情绪，限制油价涨幅。到当天收盘时，纽约商品交易所８月交货的轻质原油期货价格上涨１．９０美元，收于每桶８５．８１美元，涨幅为２．２６％。８月交货的北海布伦特原油期货价格上涨２．２６美元，收于每桶１００．２３美元，涨幅为２．３１％。作者：乔继红