新华网纽约６月２７日电（记者乔继红）美国银行美林证券２７日发布年中经济报告预计，美联储可能在今年９月推出第三轮量化宽松货币政策（ＱＥ３），目的在于防止通货紧缩和刺激经济增长。美银美林在报告中指出，今年下半年美国经济除了将继续面临信贷萎缩和家庭去杠杆化外，还面临“财政悬崖”（指一系列单项政策将在今年年底或明年年初终止或启动）和欧洲债务风险外溢等挑战。美银美林预计，截至今年年底，美国经济增速将放缓至１％。美银美林的分析师一致认为，为防止美国经济放缓并防止通缩，美联储可能在９月的货币政策会议上推出ＱＥ３。按该机构资深美国经济学家米歇尔·迈耶的话说：“美联储在９月推出ＱＥ３的可能性有６０％。”据美林美银预测，如果推出ＱＥ３，美联储将会买入５０００亿美元抵押贷款支持类证券。“我们预计，在已有的＂扭转操作＂基础上，ＱＥ３的规模将是５０００亿美元，主要集中在抵押贷款市场，”美银美林美国利率策略主管普里亚·米思拉说。美联储在最近一次货币政策会议上决定延长“扭转操作”到今年年底，将在已有的４０００亿美元基础上，再卖出２６７０亿美元短期国债同时买入等额中长期国债，以期压低长期利率。但近来，随着美国经济放缓迹象增多以及市场信心极度脆弱，关于推出ＱＥ３的呼声增高。但是，有分析人士质疑ＱＥ３的潜在作用，认为美联储在本轮金融危机爆发后相继采取的两轮ＱＥ对经济的刺激效果并不持久。对此，迈耶说：“正如美联储承认的那样，再采取ＱＥ，其功效必定递减，尤其在刺激整体经济方面，作用将渐弱。我们不认为ＱＥ３会在创造就业和改变国内生产总值方面会有什么突出作用。但是，不采取ＱＥ３，经济只会更疲弱。”美银美林认为ＱＥ３起码可以提振市场信心，保证经济不再继续恶化。不过，他同时指出，如果美国经济向好，美联储自然不会轻易动用ＱＥ３。作者：乔继红