尽管仁和药业耗时近一年半才完成非公开发行，但最终的募资净额仍较公司最初的预期大幅减少六成，仅为３５８８８．４１万元，募投项目实施资金也因此不得不相应缩水。仁和药业今日披露２０１１年非公开发行股票发行情况报告暨上市公告书，公司本次定相关公司股票走势增发行价格为８．１０元／股，募集资金总额为３６６９３万元。６家机构共计认购４５３０万股。其中，易方达基金获配１０８０万股，数量最多；嘉实基金获配１０００万股；泰康资产管理有限公司、国泰君安资产管理有限公司和广发基金分别获配７５０万股；中航证券有限公司北京资产管理分公司获配剩余的２００万股。仁和药业表示，本次发行方案为拟募集资金５８３５２．７６万元、发行股数总量不超过７５００万股、发行价格不低于８．１０元／股、发行对象总数不超过１０名。虽然最终认购资金累计未达到拟募集资金总额、认购股数未达到拟发行股数，且获配对象少于１０名，但经发行人与保荐人协商，决定以履行完追加认购程序后的实际认购情况确定最终发行数量和募集资金。值得一提的是，仁和药业本次非公开发行的最终募集资金净额较公司最初披露的预案相去甚远，大幅缩水六成。回查资料，２０１１年３月２日，仁和药业发布非公开发行预案，拟以不低于１８．３６元／股的价格非公开发行不超过５０００万股，募资９亿元用于收购江西药都樟树制药有限公司１００％股权和江西药都药业有限公司１００％股权、通过增资扩股获得江西制药有限责任公司７０％股权等五个项目。２０１１年８月１６日，上述预案因权益实施被修正，仁和药业拟以不低于１２．２０元／股的价格发行不超过５０００万股，募资总额调减为６０２９６．７０万元，同时决定不再收购江西药都樟树制药有限公司１００％股权和江西药都药业有限公司１００％股权。同年１１月１８日，仁和药业再次将募投项目江西仁和药用塑胶制品有限公司５５％股权的实施资金由原来的５１８８．７６万元下调至３２４４．８２万元，募资净额不超过５８３５２．７６万元。尽管一再下调募资额，但仁和药业最终的募资净额仍仅有３５８８８．４１万元，较最初的９亿元缩水六成。　（来源：上海证券报）