尽管三年前鲤鱼跳龙门般的荣耀，仍历历在目，但财富盛宴的标的资产持股上市公司的股权，却纳入质押的资产不可动名单。相关公司股票走势（３０００８３．ＳＺ）、长城集团（３０００８９．ＳＺ）、盛运股份（３０００９０．ＳＺ）、国联水产（３０００９４．ＳＺ）、西部牧业（３００１０６．ＳＺ）的２２名股东，上市３年来，每年都现身质押榜单，三年合计质押８．２６亿股。股东三年连续质押股权背后，上述１０家公司中仅红日药业、银江股份、合康变频、盛运股份４家业绩实现持续正增长，其余６家均不同程度的业绩变脸。其中，最糟糕的要数国联水产，２０１０年上市当年净利下滑１７．９６％；２０１１年，净利下滑８５．１２％，及至今年上半年，又预亏６６００万元至６９００万元。对此，一位东南地区城商银行信贷部人士直言，“事实上，我们不愿意做个人股东或者法人股东的股权质押。”“许多上市公司股东在企业自身经营情况不好时，才倾向于用股权质押贷款，而经营情况好则倾向于其他方式融资，这是股权抵押最大的风险所在。我个人干脆不碰这种方式的质押贷款。”银行规避民营上市企业质押“股权质押一般都是上市公司控股股东，央企极少，多数是私有上市企业，我们给的质押率一般在５０％之下，如果质地比较优良，质押率会相应提高。”前述东南地区城商行人士表示。不过，尽管收益率水平较高，但记者在采访中了解到，多数银行对股权质押似乎并不感冒。一位西南地区国有银行人士告诉记者，“我们对中小企业，甚至创业板公司的股权质押并不感兴趣，不愿为他们做。”“一般个人股东，或者企业股东做股权质押，都是迫不得已，如企业股东想快速变现，但又不好快速把股权卖掉或没法卖掉，或是处于上市禁售期，才采取的方式，银行做这个业务时，要求特别苛刻。”该人士进一步解释道。“对银行来说，质押股权的标的企业经营情况不断下滑，就是质押贷款的最大风险。股权质押风险很大，因为股价每天都有波动，要随时跟踪监控；一旦涉及突发事件，如发生三聚氰胺、毒胶囊等丑闻，质押的股权市值就将迅速缩水，后果十分严重。所以相比之下，我们更倾向于实物做抵押贷款。”创业板“典当生意”激增尽管银行并不愿做股权质押“生意”，但企业股东却乐此不疲。记者观察创业板公司股权质押情况发现，前述１０家公司不仅上市后连年股权质押，而且质押数量、质押股东人数呈现激增态势。２０１０年，１０家上市公司的４名自然人股东和１０名法人公司股东，原始质押股数为１７３１８．４７万股。２０１１年，质押股东人数增至１７人，原始质押股数亦大幅升至４３０９７万股，是２０１０年质押股数总额的２．４８倍。及至２０１２年７月２７日，上述１０家公司质押股东人数虽减少至１２名，原始质押股数降至２２２７０．３０万股，仍双双高于２０１０年水平。然而，伴随而来的是６家上市公司有不同程度的业绩变脸。“因企业没上市，银行不认可做股权融资，只能找上下游关系紧密的兄弟企业做担保融资。”河北地区一位建材企业老板跟记者透露，“银行之所以不认可非上市民营企业的股权，因为民营企业注册资本时存在问题，如虚假注册，夸大资本等。”该企业老板表示，“如果没有银行限制，我更愿意做股权融资，反正放着也套现不了，不如拿去融资变现，经济低迷时企业利润不好，基于对其后市的不看好，更愿意用股权质押解燃眉之急。”以国联水产为例，尽管上市后三年业绩大幅下滑，但一边是控股股东湛江国通不断加大股权质押的筹码，据同花顺ＩＦＩＮＤ统计，２０１０年，湛江国通原始质押股数为２０００万股，２０１１年暴增至１２４００万股，２０１２年至今有所回落，为３２００万股。另一边是董事长夫人桂凤月持股的石河子联奥股权投资（前身为湛江联奥投资）在二级市场减持４２３万股。以一季度均价６．８元计算，套现市值约２８７６．４万元。