周三上午走得好好的行情，给投资者带来了反弹的希望。但下午走着走着就走成了反抽，临到收盘，更是从反抽变成了下跌中继。其实从周二开始，技术派人士就预计超跌之后大盘会有一个反身向上的动作。但周三在早盘普涨，盘面热点频出的情况下，却收出了一根小阴线。那超跌相关公司股票走势之后，期盼的反弹还会有吗？本期《投资论道》栏目特邀首创证券研发部副总经理王剑辉和开源证券研究所所长田渭东共同讨论：反抽有了，反弹还会有吗？王剑辉（首创证券研发部副总经理）：股市表现一般，预示经济在未来６～８个月甚至１２个月的表现，如果大家只盯着眼前经济的表现，把眼前股市的表现放在一起来比较，肯定会得出悲观的结论。希望大家眼光超前一点。我认为７月初还有上涨行情。一方面资金面改善了，季节性紧缩不存在了，更重要的是，６月份数据环比有望比几个月前有所改善。在进出口数据大幅度改善的情况下，市场将会修正此前对经济面的消极预期，会做一些调整，市场也就具备了反弹的基础。流动性方面，政策依然会适度宽松，预计７月中还有一次降低存准的措施。大盘经过多日调整下探后，情绪宣泄比较充分。下一步大家担心２２００点被破，但我认为这个点位即使被破，大盘向下俯冲的力度也不大。过了６月份以后，没有什么短期因素能够促使大盘再去尝试２２００点，我认为大家还是适当乐观一点比较好。田渭东（开源证券研究所所长）：我认为市场经历连续低迷之后，要想让大盘出现一个爆发性反弹还需要再加把劲。目前来看，点位已经不是很危险了，只不过还有一个人气堆积的问题。资金面上来看明显不够，资金需要在７月份以后，在政策面、基本面有一定改善之后，再加上热点的引发，才会推动大盘上行。７月２日这个时间点可以关注一下。第一，在７月１日，庆祝香港回归１５周年的时候，有可能推出支持香港的政策，里面可能会有间接的港股直通车的措施，间接对Ｂ股市场有偏空影响。这个利空在７月１日之后会消化掉。第二，对银行来说，上半年有一个季末考核时间点，这个时候资金紧张，而在７月１日之后这个问题不存在了。还有一点大家可能都没有关注到，房地产在５月到６月份量价齐升，回款相当迅速。但房地产政策并没有放松，开发商买地积极性不高，这批资金要么回流到银行，要么回流到资本市场。所以说，７月份是很关键的一个时间点，短期比较偏弱，正是虚位以待资金进入市场。（甘肃卫视《投资论道》栏目组整理）作者：甘肃卫视《投资论道》栏目组