由于换了学校，张子明的妈妈想在学校附近租套房子陪读，找来找去发现学区房的每平方米价格竟然高出新楼盘。１１日，记者从东营多家房产中介了解到，年后学区房价格不断上涨，小户型备受青睐。二手学区房的价格在７０００元－８０００元／平方米左右，高出市区普通新楼盘均价２０００多元。随着暑假的来临，越来越多的父母开始为新学期陪孩子读书寻找房源。东城府前小区、清风小区、海河小区等虽然是比较老的小区，小区环境及基础配套设施也不尽完善，而小区房价、房租却一直居高不下，而且出现不断上涨的趋势。运河路一家房产中介刘女士介绍，现在府前小区６０平方米的房子卖价在５０万元左右，这样计算每平方米的价格达到８０００余元，约高出东营新楼盘的均价的２０００多元。１１日，记者在西城采访了解到，西城学区房同样出现类似的现象，天瑞房产杨女士介绍，目前西城５０平方米的学区房卖价４８万元，６０平方米的房子卖价达到６０万元，每平方米的价格均高出新楼盘不少。学区房卖价高，租房价格同样不菲。记者采访了解到，目前东城５０平方米、６０平方米的学区房一年的房租价格达到了１２０００元，而西城学区房价格更高，６０平方米一年房租的价格竟然达到了１５０００元左右，相对去年年底东城一年的房租价格１００００元左右，西城的房租价格１３０００元左右，房租价格上涨了２０００多元。尽管如此，学区房房源依旧紧俏。据多家房产中介介绍，目前东营东西城待售、待租的房源并不多。“主要是因为陪读的家长较多。”杨女士介绍，现在基本上是每家一个孩子，培养好孩子成为父母心中的重中之重。除此之外，刘女士表示，周边比较繁华，地段较好是二手学区房价格居高不下的原因。（记者李金金）作者：李金金　（来源：齐鲁晚报）