交银集团昨日发布《２０１２年下半年中国宏观经济金融展望》指出，下半年经济形势将好于上半年，ＧＤＰ同比将在三季度开始回升，预计三四季度ＧＤＰ同比在８％、８．３％左右，全年ＧＤＰ实际增速仍将可相关公司股票走势能保持在８％左右。交行金研中心指出，从拉动经济增长的三驾马车来看：一是基础设施投资增速回升，房地产投资增速回落放缓，固定资产投资有企稳迹象。近期发改委加快项目审批，基建投资增速也稳步回升。预计在政策推动下，未来固定资产投资增速将有所回升，全年固定资产投资增速将有望保持在２１％左右。其次，政策推动和物价涨幅回落将有利于下半年消费需求平稳增长。近期房地产交易量回升和下半年保障性住房供应增加也有利于带动住房相关类消费，同时居民收入的持续增长也有利于消费的平稳增长，交行金研中心预计全年消费名义增速维持在１４％左右，下半年扣除物价后消费的实际增速可能比上半年有所提高。此外，交行金研中心认为外部环境进一步恶化可能性不大，出口增速稳中有升有助于缓解经济快速下滑的担忧。对于物价走势，交行金研中心指出，上半年物价涨幅如期回落，通胀压力明显减轻。预计全年物价运行趋势可能呈现前三个季度持续回落，年末持稳略升的态势。预计下半年ＣＰＩ同比涨幅约为２．２％，９、１０月份可能是年内低点；下半年ＰＰＩ同比在－２．２％到－１．２％之间。交行金研中心预计全年ＣＰＩ同比在２．８％左右，ＰＰＩ同比调低至－１％左右，全年趋势上均呈前三个季度持续下降、年末两个月企稳略升的态势。交行金研中心预计，下半年货币政策维持稳健基调，操作上朝着合理增加流动性并促使市场利率下降的方向继续微调。主要为缓解因外汇占款增量下降导致的流动性偏紧，同时也为了通过数量型扩张促进市场利率下行，预计准备金率还可能适度下调１－３次、每次０．５个百分点。　年内不排除再次降息的可能，但不会形成持续大幅降息的局面。