中广网北京７月２８日消息（记者冯会玲）据中国之声《央广新闻》报道，交通运输部最新发布的数据显示，今年上半年港口吞吐量增速下降较快，往年各个港口一到夏天就要迎峰度夏，今年却出现了煤炭压港现象，交通运输部新闻发言人何建中认为，要解决这一问题，需要统筹各方，综合协调。何建中表示，港口在一定程度上确实是我国经济特别是工业经济的晴雨表，而经济下行、用电量下降必然导致煤炭压港。何建中：工业用电比增幅回落煤炭市场的需求下降，受煤炭价格因素的影响，今年外贸进口的煤炭大幅增长，进一步减缓了对国内煤炭市场的需求，因为今年南方降雨比较多，水电的发电量大幅增加，部分火电厂机组停机，火电机组的负荷据我们所了解，只有正常的７０％，华东、华南主要电厂上半年煤炭的平均库存，这个天数都在２８天甚至是达到一个月左右。何建中分析认为，煤炭压港不是单一的运输的问题，涉及铁路、航运企业、港口等运输组织的各个环节，要降低库存减少压港需要从多个方面采取措施。何建中：要主动的去加强电煤企业、用户、铁路部门、航运企业这些方面要加强战略合作，要主动的去加强电煤企业、用户、铁路部门、航运企业这些方面要加强战略合作。有一些煤炭品质和种类相近的要尽量的在堆存区域进行优化，这样调剂更大的煤层空间来适当的增加港口的库容。作者：冯会玲