屡战屡败，屡败屡战，在９次申请５次被否的情况下，贵州茅台十年来一直为注册“国酒”商标锲而不舍，如今，这一“招牌”已十分的接近茅台，但也存着极大的变数。而让人费解的是，茅台为何要如此的“追梦”“国酒”商标，其背后隐藏着什么巨大的利益？为夯实行业老大相关公司股票走势地位？近日，贵州茅台注册“国酒茅台”商标被国家工商总局商标局一审通过正式进入公示期，这或许是茅台期盼多年的结果，但是对多数中国白酒企业来说，意味着自己该享有的权利瞬间被剥夺。然而，反对声不仅仅来自同行业的从业者，还有业内的专家及分析人士，他们对茅台申请国酒商标持有不同的看法。方德咨询营销咨询公司董事长孟跃接受《证券日报》记者采访时表示，提到国酒，大家自然的与茅台联系在一起，而茅台也一直用国酒茅台来自称，不过这是一个宣传口号，并没有商标注册，而茅台锲而不舍地去追求国酒称谓的原因，从营销的角度来讲，其目的是为了强化老大地位。在孟跃看来，茅台是把广告语放大成标签，从企业的角度来讲无可厚非，但是是否合法不好说。同样，和君咨询酒水事业部总经理林枫对茅台申请国酒茅台一事表示，茅台这么做的目的是为了拓宽价格带而做出的企业品牌战略。林枫对《证券日报》记者表示，从白酒行业的属性来看，企业要想未来有好的发展必须有多品牌架构，而茅台在业内扮演价格冲高的角色，而高价格又可以给企业带来高利润。如果茅台有了国酒茅台的商标，就增加了家族品牌，在品牌系列化的同时，其价格也会拓宽。另外，如果茅台锁定“国酒”商标，也就有了价格导向。不过，在林枫看来，“国酒”一词属于公共资源，虽然与茅台有关联，但是没有商标化。“茅台通过不断的注册商标申请，一再强化自己的“国酒”认知和行业地位。之前都是由于法律上的障碍而未能注册成功，时至今日，这一障碍还存在，所以这次获得通过的可能性还不明朗。”　营销专家穆峰对《证券日报》记者表示。“国酒”之争大战将临作为一家企业，给自己身上想办法镀金是无可厚非的，但是茅台将“国酒”身份独享而影响到的是整个行业。茅台一旦拥有“国”字身份，那么对曾经以“国”字开头的其它白酒品牌来说将意味着被禁止使用，这对其他企业来说是不公平的。对此，白酒营销专家肖竹青对《证券日报》记者表示，这是一个企业的欲望伤害了一个行业的利益！肖竹青表示，从营销的角度来说，茅台这样做的目的是为了高端酒的影响，而从另一方面看，茅台这么做打击了其他国字号的高端白酒。而有业内人士称，茅台注册国字号商标的目的是清理白酒业内的国字号产品，意在提高国酒门槛。据记者了解，目前使用国字号开头的酒品牌有很多，例如，西凤酒的国典凤香，汾酒有国藏汾酒，泸州老窖有国窖１５７３等。而针对“国酒”的争夺，在业内也一直没有间断过。其中，在茅台自称是“国宴用酒”的同时，山西汾酒拿出了强有力的文化历史资料来证明自己是国宴用酒，一时间令茅台陷入尴尬处境。从汾酒的宣传资料中显示，国宴用酒起源来自于汾酒。如果茅台使用“国酒”商标，那么汾酒会不会答应？其他含有国字产品的企业会不会同意呢？在肖竹青看来，如果茅台被准注册国酒，那么西凤酒的国典凤香，汾酒的国藏汾酒，泸州老窖的国窖１５７３都不能用了，因为国家商标局不允许企业使用近似商标。虽然，汾酒对茅台国酒商标一事没有向《证券日报》记者发表看法，但是，据媒体报道，茅台注册国酒商标，山西汾酒将对此提出异议，另外，资料显示，五粮液对于茅台申请国酒商标一事，之前也曾公开反对。“汾酒曾在北京召开发布会证明自己是国宴用酒，让茅台尴尬不已；五粮液的销售量已超茅台，他们都有各自的＂国酒＂资格……一旦茅台注册成功，他们再无法找到有力的着力点去叫板。因此，其他白酒企业会奋起反击。”穆峰对记者如此表述。同样，正在准备步入资本市场的西凤酒方面也对茅台申请国酒商标有自己的看法，西凤酒林石兴表示，“西凤酒会提出异议”。