新华医疗（６００５８７）公告，公司拟非公开发行股票１４４６万股，发行价格为２２．５１元／股，募集资金总额为３．２６亿元，募集资金净额全部用于收购长春博迅生物技术有限责任公司７５％的股权。公告称，本次发行对象为公司控股股东淄博矿业集团有限责任公司相关公司股票走势、浙信安享（天津）投资管理中心（有限合伙）和长春博迅董事长董建华。其中，淄博矿业拟以现金认购本次发行７７７万股，浙信安享拟以现金认购４６９万股，董建华拟以现金认购２００万股股份。董建华承诺自发行结束之日起３年内不转让。公司和董建华等股权出让方已于２０１２年７月２０日签订《股权转让协议》。《股权转让协议》的有效性不以本次非公开发行股票完成为条件。长春博迅主营业务属于生物制品业之体外诊断制品领域中的免疫诊断试剂领域。体外诊断试剂主要分为临床生化诊断试剂、免疫诊断试剂等，其中，免疫诊断试剂市场份额最大，约为３３％。中国体外诊断产品人均年使用量约为１０元，而发达国家人均使用量达到２５美元～３０美元（约合１６０～２００元人民币），中国体外诊断市场增长空间广阔。来自ＭｃＥｖｏｙ　＆　Ｆａｒｍｅｒ２０１１年的预测数据显示，中国未来该领域的增长量将仍然维持１５％～２０％的增速。新华医疗表示，本次收购长春博迅７５％股权，有助于公司进入体外诊断试剂领域，增强公司在生物制品方面的竞争力和影响力，从而提高公司的综合竞争力和影响力。此外，新华医疗同日公告，公司控股股东淄矿集团已按照山东省国资委要求，将淄矿集团１００％的股权划转给山东能源集团有限公司，公司控股股东淄矿集团变更为山东能源集团有限公司的全资子公司。