证券时报记者　唐曜华银行开发中小企业客户有了新动向。证券时报记者获悉，一批银行选择了正受到地方政府大力扶持的产业、深入推进产融结合。与上次金融危机时动不动跟地方政府签订百亿、千亿的基建项目贷款协议不同，这次银行选择重点支持产业链上的中小企业。相关公司股票走势银行傍政府“大树”各地产业升级往往只是地方政府操心的事，但急于从产业升级中淘到优质企业客户的一批银行，也积极携手地方政府推动产业升级。厦门市政府去年底刚出台推进现代茶产业发展的政策措施，今年６月底民生银行茶叶金融中心就正式在厦门开门营业。民生银行茶叶金融中心制定的３大产业开发策略、５大金融服务模式更是将产融结合模式提高到新层次，改变以往单纯扮演间接融资中介的角色。在集聚行业专业资源和产业金融资源，以及推动茶产业加速升级方面大做文章。“我们认为，将自身置身于茶产业发展、整合、升级的全过程，将自己作为行业发展的主要参与者，与政府、企业、专业机构等一同促进行业发展，这种良好的政、银、企、研的关系将成为银行规避信贷风险的最好手段。”民生银行茶叶金融中心总经理张海鸥称。工行则积极融入到多个地方政府推动的文化产业发展规划当中。工行称，该行将配合政府及文化主管部门的政策规划，探索区域化特色经营模式和特色服务，带动当地文化产业上规模、成气候发展，并将成熟经验和模式向全国推广。与政府密切合作可以帮助银行发掘直接受益产业政策的重点企业。以工行为例，工行与深圳市政府开展战略合作后，将重点支持符合文化产业发展方向的优质企业、文化产业重点项目等。民生银行则采取信贷资金与政府财政引导资金、社会资金联动的模式，形成合力加速推动产业升级。“当地产业政策支持的中小企业的成长性更符合当地需求，受到政策支持自然安全系数更高。”深圳某股份制银行贸易金融部负责人认为。而在内地加快城镇化的过程中，政府大型投资项目上下游的中小企业也成为部分银行觊觎的潜在客户。“该部分中小企业经营情况比较稳定，我们打算加大力度开发。”招商银行小企业信贷中心总裁杨少伟称。批量开发降低成本“未来中小企业的金融服务，批量开发将成为趋势。”杨少伟认为，零散开发小微企业的高成本问题一度让众多银行对小微企业贷款望而却步，而批量开发正好可以解决该难题。“围绕核心企业进行链式批量开发，通过集成政府、行业、社会资金等多方专业资源，实现资本集约化的金融开发经营模式，从更长远来看，可以降低经营成本。”张海鸥认为。供应链金融模式是目前应用颇广的批量开发模式。工行影视通业务就采取该模式，沿着电视台为核心的供应链开发影视文化制作企业客户，解决了众多影视文化制作企业因“轻资产”特征明显而导致融资难。