收市短评周一大盘延续上周调整行情，续演“黑色星期一”，全日股指逐波走低，多头反弹力量微弱，最终两地市场再以长阴大跌报收。上证指数收盘３６７０．４０点，较上周一下跌８．２６％，深圳成指收盘１１４６８．４６，下跌７．７６％。沪市成交１４９１亿，深市成交７６５亿，两市成交与上周五相比明显减少，场内买气薄弱。消息面上，三大证券报刊登评论员文章表示，调税是为促进证券市场健康发展，但媒体舆论并未能够稳定市场信心，上周大面积的个股重挫已经严重动摇了持股人的投资信心，周一抛盘继续蜂拥而出，市场恐慌情绪蔓延，不仅上周已有较大跌幅的二三线题材股继续于周一盘中呈现大面积的跌势，并且就连以中石化、中国联通、宝钢股份为首的机构重仓股以及上周表现较为强势的奥运、房地产等板块也逐渐加入杀跌队伍，这进一步加大了短线大盘的调整压力，终盘上涨的个股仅有三十家左右，其余多数个股与板块全盘尽墨，大批个股继续封于跌停或下跌幅度超过９％。由于大盘走势连续向下击穿多道重要的技术支撑位置特别是作为中期好淡分水岭的３０日均线，这意味着中期调整形态得以确立，但在绝大多数个股连续性急跌之后，特别是在强势品种也同样出现补跌之后，短期内的做空动能已经释放得较为充分，急跌之后的报复性反弹行情也将随时产生，操作策略上对于投资者来说，目前不宜继续杀跌，可以等到大盘反弹之后再做考虑。而半仓以下或者清仓的投资者，可于周二或周三低吸参与反弹行情，或借助手中筹码做Ｔ＋０交易，摊低自己手中的持股成本。搜狐证券声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表搜狐证券自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。