当隔夜欧元见到一点光亮被市场称为“触底反弹”后，昨日中国外汇交易中心数据显示，美元对人民币中间价走低４８个基点，欧元对人民币中间价大幅跳升４４０个基点。这似乎也印证了国内人民币表现正与国际外汇市场联动。从年初至今，人民币中间价从６．３００１变动到昨日的６．３３相关公司股票走势８１，走低３８０个基点，贬值幅度为０．６％，这相较当前非美货币的大幅贬值的现况而言，人民币的表现还是相对坚挺。另外，在即期市场上，人民币汇价在６．３８４０和６．３８７０的范围内宽幅震荡。对于当前人民币市场的表现，市场人士大多认为，人民币将升贬互现，以双向波动为主。“人民币汇率正在获得更大的灵活性。”渣打银行最新发布的有关人民币前沿的报告如此表述。渣打研究团队认为，一段时间以来，即期汇率与人民币汇率中间价之间的价差“并不表明市场严重失衡”。今年５月以来，人民币即期市场汇价明显低于中间价，而且贬值幅度一度接近１％的交易幅度限制。一位国有银行的经济研究主管对《第一财经日报》记者称，央行引导的中间价指引作用在降低，人民币正逐步在供需之间形成其更加市场化的价格。渣打银行调查认为，人民币即期汇率疲软可能反映了内地企业买入美元的需求温和回升造成本币贬值，同时，离岸人民币套利增多使得美元兑离岸人民币（ＣＮＨ）远期价格高于中间价。而这一切的原因，对于一种货币而言，都处在可控范围之内。什么样的情况会失衡？当市场上充斥着大量的外汇买盘而造成美元短缺，那将是一种失衡的状态。一位金融界人士对记者表示，汇率市场目前来看应该不会出现大的问题，因为我们毕竟有３万亿美元的外汇储备，所以现阶段不必对人民币贬值有过分的担忧和恐慌。“七年来一直升值的状态才是反常的，而阶段性贬值则是正常的。”一位外汇研究人士称。目前的情况是，人民币自汇改以来本年度的周期变化规律的确与以往不同，那么，人民币会贬到什么程度？交通银行发布下半年经济金融报告认为，人民币不会形成持续贬值趋势，其理由是：一是我国仍将维持相对较快的经济增长、劳动生产率继续提高，人民币贬值的宏观经济基础并不具备；二是从推进人民币国际化和获取国际资源的需要，人民币汇率也不会形成持续贬值趋势；三是出于缓解国际政治压力的考虑，人民币持续贬值也不可取；四是受前期升值幅度较大的影响，下半年美元指数继续大幅上升的可能性不大。但是，目前市场正在接纳和适应人民币双向变动及暂时贬值的状态。“能不结汇就先放到手里，因为人民币要贬值嘛。”面对贬值，一位出口贸易商淡定地说，但他表示并不恐慌。