６月６日，海外无本金交割远期（ＮＤＦ）市场，人民币／美元一年期合约交投维持在６．４３附近，暗示未来一年人民币对美元将贬值约１％，幅度超过了去年四季度的水平。市场人士指出，考虑到国内经济增长压力与欧债危机形势，近阶段美元汇率易涨难跌，人民币对美元贬值预期暂难扭转，进而可能加大境内短期国际资本流出的压力。５月初以来，欧债危机恶化与国内经济趋弱，推动人民币对美元走出一波贬值行情。从银行间外汇市场中间价来看，６月６日人民币对美元中间价报６．３２６１，较上个交易日走低３６个基点，与上月初创出的６．２６７０的汇改后高点相比，近一个月时间人民币对美元中间价累计回调５９１基点，幅度接近１％。即便如此，人民币在外汇市场的走势更是弱于中间价。６日国内外汇市场，人民币／美元询价系统交投于６．３６８５－６．３６０２一线，收报６．３６３５，低出当日中间价约４００个基点。香港市场上，６日人民币／美元即期市场定盘价落在６．３６５３，亦较大幅度低于国内中间价水平。此外，一向被视为海外人民币升值预期晴雨表的海外无本金交割市场（ＮＤＦ）上，６日人民币／美元一年期合约继续交投在６．４３一线。该报价自５月末跌破６．４３以来，一直在近半年的低位附近徘徊。与国内即期汇价相比，目前海外ＮＤＦ暗示未来一年人民币对美元将贬值约１％。海外人民币贬值预期自３月中旬出现以来，近期持续扩大，目前已超过去年四季度水平。有市场人士指出，当前欧元区议息与ＱＥ３预期升温为非美货币暂时提供了喘息的机会。不过，希腊议会选举与西班牙银行重组僵局悬念待解，欧债危机的解决进程恐将曲折而漫长，与此同时，尽管糟糕的５月新增就业给美国经济前景也蒙上了阴影，但是在ＱＥ３落定之前，这恐怕只会更加推升避险情绪以及作为避风港资产的美元。退一步，虽然内忧外患之下市场对于ＱＥ３的预期升温，但是考虑到美联储内部分歧，以及已经处于历史纪录低位的美国国债收益率，多数分析机构认为美联储近期出台新宽松措施的可能性偏低，因此总的来看现阶段美元是易涨难跌。对于人民币而言，这意味着双向宽幅浮动过程中的向下脉冲不会少见，贬值预期也可能会持续一段时间。ＮＤＦ市场持续呈现人民币贬值预期