由国家发改委牵头组织，财政部、国土部、商务部、卫生部、旅游局等国家１１个部委联合组成的调研组１０日赶赴海南，就博鳌乐城国际医疗旅游先行区项目展开为期３天的专题调研。调研组表示，在海南国际旅游岛建设大背景下，海南发展医疗旅游产业前景广阔，国家相关部门将站在更高层次，全力推动这一项目在海南的实施。上述项目坐落在琼海万泉河两岸，规划面积２０．１４平方公里，将以低碳生态环境为基础、以发展高端医疗养生产业为方向、以可持续发展为标准，实现三大发展战略定位：国际医疗旅游先行区、２１世纪新的国际组织聚集地和全球领先的低碳低排放生态社区。该项目是海南确定建设的集康复养生、节能环保、休闲度假和绿色国际组织基地为一体的综合性低碳生态项目。知情人士说，在与调研组沟通中，海南表示仅以一省之力推动先行区建设难度较大，恳请国务院批准设立“海南博鳌乐城国际医疗旅游先行区”，并提出相关政策需求，希望得到国家有关部委大力支持。调研组表示，海南国际旅游岛建设全面推进两年多来，国家相关部委一直非常关注，希望能及时总结经验，并帮助海南解决建设进程中出现的新情况、新问题。海南博鳌乐城国际医疗旅游先行区项目切入点非常好，医疗旅游是一个发展前景非常广阔的产业。这一项目无论从社会效益还是经济效益而言，都有非常广阔的前景。就海南提出的政策需求，国家相关部委已多次举行专题会议进行研究，明确表示将给予这一项目全力支持，希望通过此次赴海南实地调研，更好地对项目进行深入细致的研究、探讨。　（来源：上海证券报）