东方网记者杜丽华、实习生杨依霏７月５日报道媒体报道，“力士柔亮洗发乳（纯净去屑）”、“Ｄｏｖｅ（多芬）去屑护理洗发乳”等品牌的洗发水在台湾被检出含有游离甲醛。东方网记者今天走访沪上多家超市了解到，上海家乐福、大润发等超市尚未收到下架通知。据报道，台“消基会”对台北市市售抗屑、止痒、生发洗发水进行调查，在大台北地区药妆店、卖场等地抽样的２５件样品中，“力士柔亮洗发乳（纯净去屑）”、“Ｄｏｖｅ去屑护理洗发乳”和“舒妃有机草本萃取洗发乳”等三种洗发水中的防腐剂成份被检出含有“ＤＭＤＭ　ｈｙｄａｎｔｏｉｎ”，这种化学成分有可能在制造或保存、使用过程中释放出有害的甲醛污染物。著名环境化学专家董金狮表示，甲醛为较高毒性的物质，已经被世界卫生组织确定为致癌和致畸形物质。虽然洗发水中添加甲醛有积极作用的一面，但是其危害也不容忽视。在位于上海市共和新路的一家大润发超市内，记者看到“力士”柔亮洗发乳（纯净去屑）、“多芬”日常损伤护理去屑洗发水及“多芬”深度损伤护理去屑洗发水在货架上正常销售。售货员告诉记者，并未收到产品下架的通知。上海家乐福方面有关负责人也告诉记者，截至目前，尚未收到总部发出的下架“力士”及“多芬”相关产品的通知。