新京报讯　（记者刘兰兰）在吴长江回归董事会未果、雷士照明局面混乱的情况下，雷士照明经销商联手供应商将推新品牌。昨日，据雷士照明一经销商周总透露，对阎焱已经绝望。每天巨大的损失迫使他们不能再等下去，于是决定成立新品牌。昨日，该雷士照明经销商表示，这两天确实在运作与供应商联手推新品牌。目前新品牌正在注册中，三个工作日内工商部门核准结果将出来，十天内新品牌将推出来。至于为何决定推新品牌，他表示，“已经不能等下去了，阎焱施耐德他们一而再再而三地出尔反尔、心口不一。我们对他们已经不叫失望，而是绝望了。不能再被迫地等待，一定要主动。”他表示，每一天的损失巨大。据不完全统计，每天损失在一千多万。此前，雷士照明创始人吴长江与公司投资方代表阎焱公开决裂。吴长江辞任公司一切职务。阎焱接任董事长，来自施耐德电气的张开鹏则接任首席执行官。上周，雷士照明３６个运营中心致信阎焱称，如果“不恢复吴长江董事长职务”及“让施耐德高管离开”，经销商不排除“自创和经营自己的品牌”。昨日，雷士副总裁徐风云对本报记者表示，已经听说了经销商要成立新品牌的事情。“很震惊。他们正在跟我们的员工接触，找员工谈话，希望能加入他们的团队。”他表示，目前董事会并没有告诉他们如何来应对这件事。相关吴长江回归未定至于吴长江能否回归，他表示，这个是董事会决定的，他不清楚。吴长江对成立新品牌是什么态度？上述雷士照明经销商表示，雷士照明是吴总一手创立的，自然不忍心看到这样的局面。“他表示震惊，表示惋惜，表示反对。吴长江如果回到董事会重掌雷士照明我们可以谈，但他连自己回到董事会都解决不了，我们就没办法了。”有消息称，２５日雷士照明将召开董事会决定吴长江的去留。该经销商称，吴长江能否回董事会没有一个准信。对于明天的董事会，他不抱任何信心。作者：刘兰兰