继上周企稳之后，本周以来Ａ股两市持续震荡。周一沪深指数在周末外围希腊大选传来利好消息的影响下一度高开高走，但由于成交量的不足两市最终以小幅上涨报收；而周二随着各板块个股的普遍回落，两市指数再度向下调整。从最新收盘情况看，当前沪指呈现多空双方反复争夺２３相关公司股票走势００点整数关口的局面，深圳成指则周二全天低开低走，收盘点位逼近十日均线。从盘面情况看，Ａ股在近期的震荡行情中呈现出两个较为明显的特征。一是在经过前期持续调整后，随着指数的企稳，资金做多意愿有所增强，虽然在具体配置上投资者仍倾向于选择防御类板块，但市场情绪和前期相比已出现明显的改善迹象；另一方面，周期板块持续低迷的表现也表明投资者对国内宏观经济增速持续放缓的担忧并没有明显缓解，尤其在部分行业面临负面因素冲击的背景下，抛售出局依然成为大多数资金的选择。尽管当前市场依然缺乏明确的上涨信号，资金对防御板块的配置也体现了其依然谨慎的心理，但在市场情绪改善的情况下，短期内沪深指数继续大幅下挫的可能性已大大降低。当然，当前市场情绪的改善也并非偶然因素，其在一定程度上体现了资金对当前国内各种积极因素的认可，包括流动性的改善、管理层各方面改革的持续推进以及宏观调控稳增长力度的增大等。从这个角度看，在以上各方面因素短期内均不会出现逆趋势变化的情况下，市场极度悲观情绪预计也不会再度出现。而对于近期以来强周期板块个股集体低迷的走势，我们认为其更多地体现了资金对国内实体经济信心的不足，但在周期类上市公司估值处于低位且周期行业受稳增长政策影响存在改善预期的背景下，其股价持续走低的可能性同样不大。整体而言，鉴于近期Ａ股市场因各种局部利好因素累积出现的投资者情绪改善以及周期行业相对有限的下行空间，我们认为站在当前的时间点上对于后市Ａ股运行并无必要过分悲观。虽然短期内仍无法看到明确的能带动市场走强的驱动性因素出现，但沪深指数继续大幅下挫的可能性同样不大，即后期Ａ股有望维持当前的震荡整理行情。而在沪深指数下行空间有限的情况下，建议投资者积极关注以下几方面因素及其可能对市场形成的影响。首先，政策因素。政策因素对短期盘面情绪以及市场运行趋势的改变无疑有着重要影响，在当前的市场环境下，我们更多地建议投资者关注政策出台对Ａ股市场产生的提振作用。随着国内稳增长力度的增大，预计后期更多的货币、财政配套措施仍将相继出台。虽然前期相关政策的出台并未彻底改变Ａ股市场运行趋势，但政策累积效用不容忽视，同时，各种稳增长措施的制定也将为市场指明投资方向。因而，在后期行情中建议投资者积极关注政策因素对市场运行趋势以及盘面行业板块产生的影响。其次，实体因素。对实体经济的担忧在很大程度上成为当前Ａ股两市维持弱势的主要原因。尽管从宏观的角度看，在当前经济下滑趋势底部确认以及新一轮的上升周期形成之前，经济对市场的影响可能有所弱化，但中观层面对市场形成的扰动仍需重点关注。原因在于此类因素不仅直接造成了市场的结构性风险，同时也指引着盘面结构性机会的方向。典型例子便是近期采掘板块受去库存影响下的大幅调整以及地产行业在终端需求改善下的上涨。总体来看，展望后市，在缺乏有效驱动因素的情况下，短期沪深指数维持震荡行情的概率较大，投资者对于未来指数运行并没有必要过分悲观，在震荡行情中仍需密切关注政策面以及实体层面的情况。