上个星期公布了上半年的经济数据，其中两个数据最为重要。一是６月份的全国居民消费价格指数（ＣＰＩ）同比上涨２．２％，创２９个月来的新低。二是二季度的ＧＤＰ同比增长７．６％，为三年来最低。数据一出，引起热议，市场尤为担心ＧＤＰ增速下行或引发中国的硬着陆风险。笔者认为，对于ＧＤＰ增长“破８”，市场无须作过度解释。首先，二季度的同比增长为７．６％，本来就是政府宏观调控预期目标，及长期发展规划，市场不必因为经济增长低于８％就大惊小怪。其次，ＧＤＰ增速放缓与国际经济形势弱势有关，无论是美国还是欧洲，其经济远没有走出２００８年金融危机的困局，这对中国出口的影响是不可低估的。而中国经济出口导向性，外部经济不振，肯定对国内ＧＤＰ增长影响不小。第三，ＧＤＰ“破８”最为重要的原因是国内房地产市场的调整，可以说，很大意义上就是政府对经济“房地产化”实行宏观调控的结果。而且，对这种“房地产化”经济调整越深，当前经济增长下行的幅度可能就越大，越说明早几年对“房地产化”依赖程度越高。因此，政府也不用对“破８”感到恐惧，否则会偏离政府规划的经济发展长期目标，让当前十分严重的“房地产化”的经济无法调整到位，让国内经济无法踏上健康发展之路。第四，二季度中国经济增长“破８”成绩虽不好看，但与世界各国相比，这种增长速度也完全是鹤立鸡群，傲视全球。对二季度的中国经济增长下行，政府早就有政策准备，所谓的稳增长的经济政策都是针对这种经济下行而出台。尽管二季度中国经济增长跌到了７．６％，为三年来最低。但是从６月份的数据来看，国内的投资、消费、出口“三驾马车”走势稍好于市场预期，在稳增长的政策效应下，国内经济增长在第三季度可能回升。因此，对于二季度的经济增长“破８”无须过度解释。