每日经济新闻记者　曾子建本周，中信证券（６０００３０，收盘价１２．２０元）收购里昂证券一事总算尘埃落定。不过，这笔金额高达１２．５２亿美元的海外并购案不乏怀疑者，诸如估值、融合等问题。昨日，有传言称，中信证券对里昂证券的收购完成后，中信的研究所将进行裁员。相关公司股票走势而裁员的目的，一是为里昂证券的国际宏观研究团队腾出位置，另一方面是控制成本。对于上述传言，《每日经济新闻》记者联系了中信证券研究所以及董事会办公室，但相关人士均称“对传闻没有听说过。”裁员传闻再袭中信证券中信证券研究所聚集了大量的精英研究员，其研究实力在业内处于一流水平。但昨日，关于中信证券研究所将裁员的消息却在市场中传出。昨日中午，名为“曹山石”的新浪微博账户发出微博称，“中信证券研究所开始裁员，中信平均薪酬一向行业最高，为行业同等级的１．５倍，看来降成本还是势在必行。”随后，实名认证的“新浪证券”转发该微博，并补充称“中信证券收购里昂证券后，研究所计划裁员（国际宏观团队以里昂为主打）”。实际上，这已经是一年多来中信证券第二次传出裁员的消息。早在去年年末，就有传闻称，由于自营部浮亏３０亿元，导致中信证券自营部裁员近半。此后，更有传闻称，自营部不是裁员，而是全部裁撤。对于上述传闻，当时中信证券官方并没有公开正面回应。而这一次，再次传出研究所裁员，是否又确有其事，公司又有何回应？公司相关人士：“并未听说”昨日，记者就上述传闻采访了中信证券研究所宏观组一位分析师，但该分析师称，“没有从研究所内部听说这个消息，具体情况不清楚。”此外，中信证券董事会办公室有关人士也表示，“并未听说。”不过，有业内人士分析认为，如果真的要裁员，可能不会是中信证券的研究所，而是中信证券设在香港的“中信证券国际”的研究部门。该人士称，此次中信证券收购里昂证券，是以全资子公司中信证券国际为受让方，以１２．５２亿美元的总对价收购里昂证券１００％的股权。中信证券国际则是中信证券拓展全球资本市场的先锋，其总部设于香港，主要业务范围为向机构及企业客户、零售客户和高净值人士提供综合金融服务，包括投资银行、证券经纪、证券研究、直接投资和资产管理等服务。根据传言，中信证券研究所裁员，未来国际宏观团队以里昂证券团队主打。上述业内人士认为，中信证券研究所的宏观组成员实力非常强大，以褚建芳为代表的分析师团队一直是国内的佼佼者，因此裁员的可能性很小。如果真的要裁员，可能是指中信证券国际的研究部门，从而为里昂证券研究团队腾出位置。作为亚洲领先的股票研究机构之一，里昂证券以独立的主题研究、经济分析及股票策略著称。而其最有名的，则是将“风水理论”引入证券研究，且每年在香港发布风水指数研究报告。今年１月，里昂证券第１８次发布年度港股市场风水预测报告。里昂证券指出，２０１２龙年的下半年股市将强劲反弹，宛如一条巨龙从深渊快速升起。里昂证券还表示，公司制定的风水指数表明，今年上半年香港恒生指数的表现将平淡无奇。不过，有券商人士指出，里昂证券２０１１年初发布的年度风水报告称，港股市场去年是“金兔”行情，但结果与现实落差较大，因此投资者不可太当真。真正决定股票走势的，还是基本面。作者：于荣华　郭亚飞