昨日，Ａ股市场出现破位下跌走势，在银行股集体走低的带动下，上证指数创出本轮调整以来的新低。而期指市场也随之走弱，期指４个合约持仓量继续增加，显示多空博弈有进一步升级的势头。上周五，Ａ股市场午后出现逆转走势，上证指数在创出近期新低后出现强劲反弹，最终由跌转升，深成指更是创出近期的收盘新高。不过，从当日盘后公布的期指持仓数据来看，期指４个合约累计持仓量继续保持高位。不仅如此，排名空头持仓前列的中证期货席位还趁机在ＩＦ１２０７合约上大举加仓１７５４手空单，使其ＩＦ１２０７合约空单持有量增加至９３１５手。从以往行情来看，中证期货大规模增仓空单后，股指随后的走势大多趋弱，而昨日的Ａ股走势也再次证明了这一点。数据显示，昨日沪深３００指数下跌了５６．５７点，收于２４１６．０４点，跌幅为２．２９％。而ＩＦ１２０７合约则下跌了５０．４０点，以２４３０．８０点报收，较现货升水１４．７６点，显示出仍有不少资金在大跌中敢于抄底。从期指持仓量来看，也证明了这一点。昨日，期指４个合约持仓量一举增加至８５３４９手，较上周五的８２３０１手增加了３０００多手。值得注意的是，在近月的ＩＦ１２０７合约上，持仓量则略有下降，显示昨日加仓的资金意在长远。具体来看，中证期货在ＩＦ１２０７和ＩＦ１２０８两个合约上都增加了空头持仓，国泰君安期货席位则增加了部分多头持仓。分析人士认为，从目前期指持仓继续居高不下来看，大盘短期内或许难以扭转当前的弱势格局。