每天多加班半小时，一家房产中介的月收入就多了４０万元。６月上半月，二手房成交量环比增２２．４％，这让上半年一直处于温饱线的房产中介乐坏了。业内人士分析说，６月份可能将出现较高的环比涨幅，虽然比较反常，但调控政策尚未变化，房价不会大涨。走访入行半月卖套房　中介加班接客户“做中介才半个月，我就卖了一套房。”通州新华大街一家房产中介公司的业务员李芳说。面对客户，她还有些羞涩，介绍房源时，说话也磕磕绊绊，但这并不妨碍她挣钱从５月下旬入职该公司，她已经卖了一套二手房，还出租了一套。她的同事说，以前的业务员基本上都要两三个月才能有成交，赶上市场回暖期的李芳绝对算个奇迹。类似的情况得到其他房产中介业务员的印证。劲松一家房产中介公司的业务员小严说，从６月份开始，公司将下班时间从晚上１０点延到了１０点半。“客户太多，我们也不能放着手边的生意不做。”与小严所在公司相邻的另一家门店业务负责人告诉记者，这个月，店里已经卖出８套房，业绩很有可能超过上个月，而就在５月，店里营业收入高达６０万元，相比今年年初的淡季月收入，足足多了４０万元。店里业务员平均税后收入都能在四五千元。原因恐慌性需求入市　成交涨七成近一周多来，记者走访发现，拎着房源牌在路口招揽顾客的房产中介明显少了，在中介门店里咨询的市民变得多了。市场回暖，已经成为京城房产中介公司的共识。今天上午，北京市住建委的网签数据显示，６月１日—１５日，二手房成交６１５０套，累计环比增长２２．４％，同比大涨７９．２％。这是北京楼市今年连续第５个月成交上涨。２１世纪不动产分析师粟日认为，３—５月的反弹强度已超过预料。按惯例，６月份的楼市应转淡，但目前的市场热度令人惊讶。中原地产市场研究总监张大伟分析，首套房信贷额度及利率优惠都有上调，这使“刚需”购房的能力增加。他分析说，按照目前的市场热度，６月的房地产市场或将继续维持成交量上行的趋势，成交价格也不太有可能下调，房价将出现触底回升。延伸调控政策未变　房价不会大涨二手房交易量的增加，对购房者来说也许不是好事，多名房产中介业务员证实，坐地涨价的情况已经发生。昨日一天，方庄芳城园一套７０平方米的二手房报价从１７０万涨到了１８０万，且房主要求客户必须全款支付。记者从房源展示平台上看到，本月，北京二手房价格达２４１５４元／平方米，相比上月涨了１％。粟日认为，这种市场趋势应该引起相关部门的注意，在现有政策保持不变的情况下，市场情绪可能会推动成交量继续增长，６月份仍可出现较高的环比成交增幅。粟日提醒购房者，在房地产调控方向尚未变化、限购限贷政策不松动的前提下，认为房价即将大涨的观点是不成立的。