霍华德·斯韦尔布拉特上周全球市场经历了艰难的一周。在重新审视经济复苏速度后，市场对复苏出现质疑。欧洲的情况继续给短期市场带来影响，但在６月１７日希腊大选之前，除了类似银行挤兑一类的大事件，应该不会有进一步的影响。在美国，美联储副主席耶伦的表态给出信号，即美联储有可能采取措施干预市场，但主席伯南克没有暗示这一点。美国总统就经济问题表态，要求国会通过有关刺激就业的立法，并且从口头上支持欧洲。美国利率仍然处于低水平，避险情绪仍然浓厚。全球经济看起来要更加疲弱，但美国仍然被视为最好的和最安全的避险港湾，这也部分解释了为什么美国股票市场比其他区域的市场表现更好。上周标普５００指数累计上涨３．７３％，收于１３２５．６６点，所有十大行业板块全部实现上涨。这是２０１１年１２月第一周以来市场表现最好的一周。至此今年以来标普５００指数累计上涨５．４１％，但较今年４月２日的高点仍下跌６．５８％。上周市场消息面比较清淡，但担忧仍然存在并且加重。不只是欧洲经济衰退，美国和中国的经济增速也开始令人担心。上周一市场低开，随后缓慢下跌。最终市场小幅收涨０．０１％。上周二，德国呼吁加强对银行业的监管，葡萄牙向三家银行注资８３亿美元，西班牙表示市场融资大门大开。围绕在欧洲债务问题上的恐惧情绪上升。但当天标普５００指数仍然上涨０．５７％。上涨令美国投资者确信市场不会完全由欧洲的事件主导，但毋庸置疑的是，欧洲事件还是会影响美国市场。上周三欧洲央行维持基准利率不变，行长德拉吉表示经济面临的下行风险增加，并暗示准备好在出现问题时采取行动。这一表态推动股市上涨。美国方面，美联储褐皮书显示美国经济继续以温和速度复苏。市场当天大幅上涨２．３１％，创下２０１１年１２月２０日以来最佳单日表现。标普５００指数十个行业板块全线上涨，其中能源板块反弹最多，上涨３．１５％，金融板块上涨２．９８％。上周四西班牙国债拍卖顺利完成，但收益率水平有所上升，法国国债拍卖未获全部认购，但收益率下降。惠誉下调西班牙评级。当天中国央行宣布降息，欧洲和亚洲股市普遍上升。美国方面，美联储主席伯南克表示美国经济面临巨大风险，但未提及ＱＥ３。由于市场预计各国央行没有太多可用措施，市场收跌０．０１％。上周五盘前，欧洲官员继续讨论对西班牙的支持，美国总统奥巴马就经济问题发表讲话，美国４月份贸易赤字有所收窄。当天市场收涨０．８１％。在欧洲方面存在严重不确定性的情况下，市场仍然有所上涨，这有助于塑造投资者的信心。不过除非拨云见日，否则市场还会缺少领军力量和稳定性。（作者系标准普尔资深指数分析师，杨博编译）