卫生部疾病预防控制局副局长孔灵芝７月９日在卫生部新闻发布会上表示，中央财政率先加大对慢性病防控的投入力度，２０１２年医改重大专项慢性病防控项目中央财政投入资金较２０１１年增长了近１倍，地方各级财政也将加大慢性病防控项目的配套经费。孔灵芝介绍，随着工业化、城镇化、老龄化进程加快，慢性病患病、死亡呈持续、快速增长趋势，目前确诊的慢性病患者超过２．６亿人，因慢性病死亡占我国居民总死亡的构成升至８５％，当前我国进入慢性病高负担期，慢性病在疾病负担中所占比重达到７０％。这些疾病主要包括心脑血管病、癌症、糖尿病、慢性呼吸系统疾病等。日前卫生部、国家发改委、财政部等１５个部委联合印发的《中国慢性病防治工作规划（２０１２－２０１５）》，成为第一个国家级的综合防治规划。卫生部新闻发言人邓海华透露，今后将根据新农合医疗保障水平的不断提高，进一步扩大重大疾病保障范围。据介绍，卫生部非常重视对重大疾病医疗保障病种的选择，今年将从８种扩大到２０种，进一步做好重大疾病保障工作。邓海华同时表示，破除以药补医是“十二五”期间公立医院改革的一项重点任务，将会总结县级公立医院改革的试点结果，进一步在全国范围内为破除以药补医的机制打下基础。