周女士的两个朋友一个月前都想卖房，最近听说房价涨了，琢磨来琢磨去，又都不卖了，甚至比市场价高都不愿卖。目前，二手房市场上，房主普遍存在“惜售心理”，这导致了中介找房源难、房主挂牌不售、不缺钱不卖房３大典型现象。典型一　找房源太难了“姐，现在华侨城相关公司股票走势房价又涨了，您现在方便接电话吗，如有打扰之处请谅解。”昨天，美联地产的经纪人小陈再一次给华侨城的一位业主发短信。“因为之前打的电话太多了，我现在都不敢贸然给这位大姐打电话了，怕她嫌烦，都是先发短信，得到回信后，再打过去。”至于之前打过多少个电话，小陈粗算了一下：“从今年３月份开始，几乎每周都打三四个，少说有５０多个了吧。”据小陈介绍，当初，这位大姐来店里咨询过想把房子卖了，说房子长期空着，没时间打理，怕房价再降。那时，华侨城的市场价格是每平方米３万元左右，大姐的房子面积大，１６８平方米，总价太高了，没卖出去。后来，看房价涨上来了，大姐又不卖了。大姐也和小陈交底儿：我当初也不是特别想卖，就是怕房价再跌。你看，现在国际经济形势这么不好，股票狂跌，物价上涨，存银行贬值，就房价还在涨，可我又没看到更中意的房子，我把房子卖了，手里拿着钱，干什么？还不如手里握着房子心里踏实呢。“您可以考虑一下儿商铺呀，或者看看郊区的别墅。另外，现在房价是高点，一平方米３万５都有人买，但房价不能老这么涨呀，万一再出什么政策，市场又和去年年底似的，您不是又亏了吗．．．．．．”小陈认为自己把该说的话都说了，但到目前为止，还没有说动房主。典型二　高价出售就为看行情“前两天和家人去珠江绿洲看一套房，价格虽比市场价高十几万，我们也接受了。准备付定金时中介来电话说，房主不卖了，理由是家里人不同意。后来中介说，这个房主其实就不想卖，一到快成交了，就缩回去，现在的房主都什么心态呀。”购房人陈静这几天一直在和朋友抱怨这事儿。这事儿在房主张伟这儿就不算个事儿，因为他就一直这么干。前几年卖房子的张伟近水楼台在通州的新华联家园、旗舰凯旋、京贸家园等小区买了４套房子，除一套自住，其他都出租了还月供。这些年，张伟什么也没干，没事儿就到中介门店坐坐，行情不好，就拿出一套户型、位置较差的挂出来，但每次都比市场价高不少。他通过这种方式掌握市场动态：有没有人看，多少人看，有没有人真心想买，这都是最真实的市场信息。卖了几次了，至今张伟的４套房仍然在手。“要出国，急需用钱”是张伟卖房最常说的理由。虽说急需用钱，但报价总比市场价高。典型三　卖房也是为“买房”余女士夫妻二人都在复兴门桥东北角的金融街上班，但家在五棵松西南的天鸿美域。每天上下班都为莲石路堵车发愁，而且晚上一有个活动或应酬，就觉得回家远。另外，孩子越来越大，该区域没什么合适的学校，孩子的上学问题，余女士一直发愁。为了将来孩子能在西城上学，他们最近在西二环外的国兴家园买了一套房，１３０多平方米，５２０万元。但余女士手头没有这么多积蓄，只能把天鸿美域卖了。这样，１５０多平方米的天鸿美域卖了４００万元，两人又补了１００多万元，完成了“换房大计”。根据链家地产的监测，目前卖房的三成以上为改善性业主，“以小换大”，“由远换近”等，这部分业主成为二手房市场最大的在售房源。另外，仅有部分郊区区域，有个别投资性业主出售房屋。由于最近整体市场呈现上涨的趋势，业主涨价预期增强，多数业主选择提高挂牌价，房屋的总价上涨５至１０万不等，个别不着急出售的业主当前调价幅度甚至超过１０万。　本报记者　李海霞　Ｄ１５５