每当Ａ股连续下挫、市场信心极度低迷之时，停发新股都会以一剂“救市良药”被投资者频频提起。而近期股市屡创新低，新股发行的脚步不但没有停止，上周甚至加速“８连发”，引发了市场高度关注。对此，中国证监会副主席姚刚表示，新股发行不是影响股市升跌的重要因素，证券市场有其自己的运行规律，证监会并不能左右股票指数的变化。“股市运行的影响因素复杂，股指涨跌是境内外多种经济、市场因素的综合反映。”姚刚表示，将股指下跌归咎于新股发行的看法在过去就有，现在仍可听到这种担忧。从静态的供求关系来看，此种担忧似有道理。从历史看，确实也曾出现过暂停新股发行的情况，但对提振股市没有起到作用，反而被作为“政策市”特征而广受诟病。武汉科技大学金融证券研究所所长董登新表示，在产能过剩与资本过剩的大背景下，中国股市并不差钱，也不缺流动性，相反，中国股市缺乏的是信心和好的投资品种，而新股发行却能够为股市注入新鲜血液，并能提供全新的投资品种。因此，股市涨跌与新股发行并不存在直接关系。尽管如此，投资者仍然对停发新股报以期待。事实上，Ａ股历史上曾经７次暂停发行新股，而统计这７次停发给股市所带来的效果，上涨的次数为３次，下跌的次数为４次。“停发新股的意义并不只是为了救市。”财经评论员皮海洲表示，停发新股的“救市”作用也许并不理想。因为还有大小非在不停地套现，还有融资额度远远超过ＩＰＯ的再融资还在继续进行。因此，如果仅仅只是停发新股的话，其救市效果未必乐观。停发新股的意义在于促使整个市场，也包括管理层能够对目前的新股发行制度做出进一步的认识、反思与完善。因此，严把发行关，让股市引入更多的优质公司才是新股发行体制改革的关键。　（来源：人民日报）