昨日两市早盘双双低开，沪指创２１４１．４８点新低后震荡上扬，在成交量不足的情况下，股指回落整理，之后在金融指标股带领下上涨。截至收盘，沪指报２１６１．１９点，上涨１３．２３点，涨幅为０．６２％，成交５２０．５亿元；深成指报９５６０．０３点，上涨１９．１４点，涨幅为０．２０％，成交５３６．５亿元。盘面上，券商仍领涨大盘，金融指标股、房地产等权重护盘上涨，对市场形成了较大的支撑，尤其是心理层面的支撑，早盘一度杀跌的个股出现较好的缓和迹象，周期股在大盘的照顾下出现了超跌反弹，包括汽车、水泥、以及近期表现强势的煤炭板块，此类板块的回升对指数形成较强的助推作用。酿酒、生物制药等前期强势的防御类股票领跌。后市大盘下跌空间有限，短期将以震荡筑底为主。主要逻辑在于：第一，经济已现企稳迹象。二季度实际ＧＤＰ同比增长放缓到７．６％，但环比增长从一季度的６．３％反弹到７％。二季度是经济底部可以确认，下半年经济将会走稳，但也不会出现明显反弹，经济大概率将呈现“Ｌ”型走势。第二，流动性逐步宽松。上周央行逆回购利率与之前相比下调５０基点，说明央行希望市场利率能快速下降。另一方面，尽管上周央行通过逆回购、票据到期、以及逆回购到期等手段，但还是回笼了近４００亿货币，而下周有１６００亿的货币回笼，　因此这个月准备金下调的概率仍然很大。随着通胀的回落，货币政策的空间也越来越大，降准降息将对市场流动性形成支持。第三，估值和情绪等指标也显示大盘就在底部区域。在估值方面，沪深３００市盈率持续下行，１６日为１０．０７倍，再度刷新历史新低，逼近１０倍整数关口。第四，投资者情绪低迷。不论从持续萎缩的成交量还是７月初锐减的新增开户数，都反映出市场人气正接近冰点。历次市场情绪极度低迷时便是底部来临之时。以上几点都有利于市场加速见底企稳，但是由于经济短期较难明显复苏，加之ＩＰＯ不断，市场也难大幅反弹。从股指看，大概率以区间震荡为主，难上难下；从个股看，分化明显，中报业绩不及预期的个股可能面临补跌。操作上建议投资者控制仓位，关注中报业绩较好的个股。