每日经济新闻记者　李玉敏　发自北京近日，有媒体援引信托公司人士的消息称，有信托公司已经接到银监会的通知，去年７月该公司被窗口指导叫停的地产开发贷项目，本月有机会重启。昨日（７月１１日），一位接近银监会的人士向《每日经济新闻》记者表示，最近确有听说银监会将对房地产开发贷款信托放开的消息，但是总量和风险的控制还是从严，监管层可能更希望房地产信托在信托内有一个合适的占比。但是，一家大型信托公司董事会办公室相关负责人则向记者表示，暂未听到这个消息。资深信托业内人士刘擎则认为，房地产信托从来就没有说不允许发，所谓的重启，可能是在一定的要求上放宽。房地产信托将重启？据了解，２０１１年７月２９日，银监会证实，部分信托公司出于对自身风险控制的需要，暂停了部分业务。之前有消息称，银监会对房地产信托业务规模较大的信托公司进行了“窗口指导”，包括中信信托、平安信托、中融信托、中诚信托、北京信托、上海信托等在内的２０多家信托公司，暂停了房地产信托业务。之后，业内一直关注何时重启。接下来的三季度，将是房地产信托产品到期兑付的年度高峰。根据国泰君安的测算，三季度到期兑付规模将达７１６亿元，几乎是一季度、二季度规模之和。其中，本月的规模最多，预计可达５０４亿元。面临如此巨大的兑付压力，地产商的压力可想而知。没想到就在这个最苦难的时候，传来了房地产信托重新启动的消息。据《南方都市报》报道，一位信托公司负责人称，信托的融资渠道即将对地产开发贷重启，因为该公司已经接到银监会的通知，被窗口指导叫停了一年的地产开发贷项目，本月有机会重启。这篇报道还显示，一些信托公司也开始重新受理地产开发贷项目，预计很快就会有新的地产开发贷项目可以过会。重启或实为“放宽”尽管上述接近银监会的人士向《每日经济新闻》记者表示，最近确有听说银监会将对房地产开发贷款信托放开的消息。但一些接受采访的信托公司表示暂未听说。“我们没有听到（这个消息），我觉的不太可能，中央的房地产调控还没有放松，银监会肯定也要和中央的精神保持一致。银监会本来就是风险监管部门，出于风险的考虑，也不太可能。不过，房地产信托都要经过报批，银监会在批准的时候稍有放宽还是可能的。”上述大型信托公司董事会办公室相关负责人向记者表示。北京某信托公司的负责人也表示“没有听说”，也没有接到相关通知。但与此同时，他也拒绝透露近期是否在准备地产开发贷信托项目。资深信托业内人士刘擎则表示，房地产信托从来就没有说不允许发，银监会对信托的监管，一般不会很决然地叫停，而是通过指引或者窗口对业务进行指导。所谓的重启，可能是在一定的要求上放宽。这里说的“窗口指导”主要是指，根据各家信托公司的不同情况，监管要求各有差别，对于房地产信托余额较大的信托公司，要求“规模要实现稳中有降”；对于房地产信托新增规模较大的信托公司，要求“把握好节奏，严格控制增速”。刘擎认为，即使银监会对房地产信托采取了很宽松的态度，也要看市场，市场也不一定买账。据他所知，投资人也不是很想买房地产信托。随着房地产信托和矿产信托的风险不断暴露，市场对整个信托行业的风险有了更多的认识。刘擎预计，房地产信托在房地产融资的盘子中所占的比重将会日益减小，因为前几年太疯狂了，以后，债券、股权投资可能会越来越多。（每日经济新闻记者杨井鑫、邓莉苹亦有贡献）