卫生部部长陈竺近日在一次会议上表示，近三年来，我国的医药卫生体制改革取得了重要进展，初步建立了覆盖城乡居民的基本医疗卫生保障制度，跨入具有全民医保制度国家行列，目前我国的基本医保已覆盖了９６％的人群。（来源：南方都市报　南都网）　自改革开放以来，中国的医药卫生体制改革就始终没有停止过。陈竺部长把时间定位在“近三年”，因为从２００９年４月６日《关于深化医药卫生体制改革的意见》出台算起，至今为止是舆论称为“新医改”的三年。当时《意见》提出了“有效减轻居民就医费用负担，切实缓解＇看病难、看病贵＇”的近期目标，以及“建立健全覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度，为群众提供安全、有效、方便、价廉的医疗卫生服务”的长远目标。比照当年《意见》中规划的目标，当陈竺部长宣布“目前我国的基本医保已覆盖了９６％的人群”时，意味着全民关注的新医改已经取得了成功。于当下的语境中宣布新医改成功的消息可能很难避免一些吐槽。新闻的跟帖中显示，众多网民纷纷表示自己是那剩下的４％中的一个。鉴于目前的医疗环境还未臻理想境界，网民吐槽背后所反映的情绪可以理解。但平心而论，在城镇居民绝大多数被纳入医保、农村新型合作医疗（简称“新农合”）参合比例也日益提高的今天，说中国的基本医保达成了较高的覆盖率只是在陈述一个事实而已。也许保障的程度究竟如何，是否让参保者满意，目前还不能一概而论，但以如此之高的覆盖率，说中国已经跨入具有全民医保制度国家行列，又有什么问题呢？无论如何，一个国家建立了全民医保制度，形成了全民覆盖，哪怕保障的水平还不是很高，也是一件值得鼓舞的事情。考虑到人口众多的国情，近几年来政府为公共卫生服务持续增加投入，其表现也可圈可点。进入到具有全国医保制度的国家之列，不代表民众的更高诉求就会被漠视。应该没有多少人会为一个９６％的覆盖率而固步自封，李克强副总理近日在国务院深化医药卫生体制改革领导小组会议上谈及“我国全民基本医保已经覆盖城乡”这一成果时坦承，“大病保障制度尚未建立”，“群众大病医疗费用负担仍然较重，因病致贫、因病返贫的问题和风险还比较突出，往往一个人得大病，全家陷入困境”，而“大病保障是衡量一个国家医疗保障水平的重要标准”。不论站在什么角度，中国实现了９６％的基本医保覆盖率都堪称来之不易，但透过这个数字，也不能忽略现有医保的保障水平还不是很高的现实。尤其是在农村，以各省“新农合”多则十万元少则几万元的报销上限，当大病来袭时，对农民来说，医保这道屏障还略嫌脆弱。如果坦率承认全民免费医疗只是理想状态，那么期望全民大病有保障不仅不是好高骛远，还应该是基本医保全覆盖后的最急之务。毫无疑问，新医改不会因为９６％的基本医保覆盖率而自动终止，这首先是因为医保制度的一些缺陷仍然未获完全解决。“新农合”报销程序繁琐早为媒体所报道，而不管城镇居民医保还是“新农合”，至今不能跨省报销，在这个社会变迁迅疾、人员流转频繁的环境中尤为舆论所困惑。为了实现医保的跨省报销，相关方面早已提出了时间表，并正在一些地方展开试点，就公众而言，只能希望动作更快些。显然，一旦人们不再因户籍而失去医保的保障，基本医保高覆盖率带给他们的幸福感一定会更真实更有价值。新医改还须迎难而上，最难恐怕在于如何缩小城乡之间的医疗差距。在缺医少药现象于农村并非罕见的现实下，仅仅依赖新农合这一项制度，并不能扭转医疗资源分配不合理的格局，而扭转这一格局，从局部而言需要公共卫生体制的进一步改革，从整体论则只能寄望于基本公共服务的均等化。基本医保覆盖城乡，在新医改所取得的这个阶段性成果之上，全民走向幸福而有尊严生活道路的步伐无疑将更加坚实。