市场昨日传出消息，监管层鼓励基金公司多推固定收益基金，希望未来固定收益类产品能占到基金总资产的一半。目前市面上的基金以股票方向为主，由于Ａ股的宽幅波动以及市场的羊群效应等原因，近几年来没能赚到钱，基民民怨沸腾。而基金行业总体规模从２００７年年底的３．０３万亿元下降到２０１１年年底的２．０３万亿元，下降幅度为３３％。固定收益基金被鼓励消息人士表示，监管层正在考虑继续强化固定收益类产品２５％的占比，未来再向５０％发展，使得固定收益类和股票型基金基本平衡。由于我国基金公司偏好发行股票型基金，这使得基金业经过十几年发展，固定收益类产品占比远远低于权益类产品。现在固定收益类占比已达２５％左右，而新兴市场这一比例平均是４５％。而随着Ａ股市场持续震荡走低，低风险产品越来越受青睐。２０１１年保本基金的爆发式增长及今年理财类债券基金的热销，便是极好证明。某基金公司固定收益负责人表示，以美国为例，成熟市场中理财产品的风险收益特征分布会呈现一个金字塔状，固定收益类产品扮演的是基座的角色，其资产规模占比达到４０％的水平。中国基金行业的产品格局中仍然是以权益类产品为主。而在国内偏好低风险理财产品的人群是占绝对比例的。不仅大部分个人投资者都是风险厌恶型的，很多机构投资者也非常注重对风险的控制。据悉，监管部门希望基金公司既能给少数高端客户提供一些较高风险、较高收益的投资组合，也能为大众投资者设计出一些可以跑赢通胀、风险又不太大的产品。“民怨沸腾”有望改变２００７年基金行业大扩张以来，股票型基金在基金产品中占有绝对优势，由于二级市场的体制缺陷，大部分基民被套在基金中。众禄基金统计显示，过去四年来，虽然中国的上市公司数量增加了５１．０３％，但是市值却大幅下降了３６　．９２％，反映出二级市场投资者几年来的血汗钱大多被上市公司的原始股东吸走。受此影响，基金行业总体规模从２００７年年底的３．０３万亿元下降到２０１１年年底的２．０３万亿元，下降幅度为３３％。基民民怨沸腾。有网站对万余名基民今年上半年收益情况的调查情况显示，上半年保本的基民不足二十分之一，而８７　．１８％以上的基民投资亏损，盈利的基民仅占５　．５５％。８２　．９１％的基民对上半年基金净值表现不满意。“当年制定《基金法》的时候，大力地宣扬基金是介于储蓄、股票市场中间的一个产品，好像它的收益低于股票市场但是高于储蓄银行存款，风险大于存款小于股票市场，是广大公众投资的一个良好选择。但到现在从整体上看，投资基金盈利的不到一成，两成可能平了，七成都亏了。”证券法、基金法首任组长王连洲表示，从基金建立开始到２００６、２００７年末，整个基金盈利不过１．４万亿，但２００８年上半年就亏了１．４万亿。从２００８年到目前都是亏的，基金规模每年是减少一千亿。