昨日两市大盘双双高开，全天一路震荡走高，最终双双以较大涨幅报收，两市共成交１２５５．２亿元，量能相比上周五略有萎缩，资金做空能量也随之迅速削弱。据大智慧ＳｕｐｅｒＶｉｅｗ数据显示，昨日两市大盘资金净流出２．３２亿元，显示多头有重新把握盘面主动权的态势。这也得到了个股相关公司股票走势资金流向数据的佐证，昨日两市有近１１００只呈现资金净流入，资金净流入超千万的个股有７７家，资金净流出超千万的个股仅７６家，大手笔买入个股家数渐次增多，有利于Ａ股重新聚集反攻能量。资金净流入主要体现在医药、券商、电力、建材、通信等板块。其中，医药板块居资金净流入首位，净流入２．１６亿元，净流入最大个股为亚宝药业、上海医药、华润三九，分别净流入０．４６亿元、０．３９亿元、０．２６亿元。券商板块居资金净流入第二位，净流入１．４４亿元，净流入最大个股为中信证券、方正证券、国元证券，分别净流入０．７１亿元、０．３８亿元、０．２１亿元。电力板块净流入１．３４亿元，净流入最大个股为国电电力、华电国际、申能股份，分别净流入０．４１亿元、０．４１亿元、０．３３亿元。不过，盘面显示银行类、化工化纤、交通工具、供水供气、酿酒食品等板块有资金净流出态势。其中，银行类板块居资金净流出首位，净流出１．７８亿元，净流出最大个股为交通银行、工商银行、招商银行，分别净流出０．３６亿元、０．２８亿元、０．２７亿元。化工化纤板块居资金净流出第二位，净流出１．２６亿元，净流出最大个股为新民科技、Ｓ上石化、烟台万华，分别净流出０．３０亿元、０．１５亿元、０．１０亿元。交通工具板块净流出１．０８亿元，净流出最大个股为福田汽车、一汽轿车、晋亿实业，分别净流出０．２１亿元、０．１５亿元、０．１４亿元。如此资金流向有利于多头提升做多底气。因为银行股等指标股越低迷，越是意味着大盘后续下跌空间有限。毕竟目前银行股等指标股估值低，且由于经济形势好于预期，估值复苏的能量有望驱动银行股等估值预期的改变。故短线资金将进一步加大做多布局，其中，医药股、环保股、电力股、家装园林股等近期热点中未大幅上涨品种明显有新增资金积极关注的迹象，比如医药股的佛慈制药在近期持续两个交易日涨停板，而环保产业股中从事废物回收产业的华宏科技、江苏三友等个股也有资金流入迹象。大盘短线仍然可以相对乐观。（大智慧咨询部提供数据）　（来源：上海证券报）