“新兴市场教父”、邓普顿新兴市场集团执行董事长默比乌斯日前表示，现在是买入新兴市场股票的绝佳时机，他自己正在大量买入中国等新兴市场的股票。一方面，新兴经济体长期的增长前景好于发达经济体，同时，新兴市场股票估值已大幅下降。“现在是买股的绝佳时机。”管理着４５０亿美元资产的默比乌斯说，“股票价格已经大幅下跌，我比以往股市上涨的时候对新兴市场更加乐观，因为我们可以用较低的价格买入好股票。”受到欧债危机以及对全球经济增长放缓的担忧拖累，ＭＳＣＩ新兴市场股票价格指数已较３月初的年内高点回落了１５％左右，今年迄今基本持平。该指数的动态市盈率已跌至１０倍左右，甚至低于发达市场的水平。覆盖主要发达股市的ＭＳＣＩ世界指数今年迄今涨了３％左右，动态市盈率为１２．３倍。ＩＭＦ在最新的一份经济展望报告中指出，新兴经济体今年的增速将放慢至５．６％，明年将增至５．９％。相比之下，发达经济体今明两年的增速预计为１．４％和１．９％。默比乌斯透露，他已经在买入马来西亚、印尼、中国、俄罗斯、越南、尼尔利亚和巴西等拉美地区的股票。他特别偏好消费品和原材料类个股。“估值现在非常非常便宜，因为大家都很悲观。”默比乌斯说，“新兴市场的表现经常会不及发达市场，但从长期来看，新兴市场股票毫无疑问会跑赢全球，因为其增长基础更加强劲。”默比乌斯称，选择在目前买股的投资人，应该至少持有五年以上的时间。对于中国，默比乌斯说，他认为中国的决策者将采取各种措施来确保经济增速达到７．５％的预定目标。他表示，中国今年很可能再次降息，目前Ａ股的持续走低主要是因为缺乏人气。他认为，即便是７％的增长速度，对中国来说也已经是很好的增长水平，一旦投资人重新意识到经济增长保持完好，Ａ股市场将再次反弹。在默比乌斯看来，中国未来可能不会再看到两位数的增长水平。他预计，作为全球第二大经济体，中国今后可能会以“较高的单位数水平”增长。默比乌斯还对非洲的投资机会做出了评价。他表示，快速的经济增长使得非洲成为下一个理想的投资目的地，而最吸引他的是那些专注消费的企业，包括食品、饮料等价格较低的大众消费领域。作者：⊙本报记者　朱周良　（来源：上海证券报）