即使是最迟钝的人，也看得出当前楼市正在起变化。短短半个月之内，住建部两次喊话，表态将继续坚定不移地楼市调控政策，央行、银监会、国家发改委也相继对调控有可能放松的预期泼冷水，甚至新华社也特意发表文章指出不要误读政策信号，警示某些想要趁机炒高房价的人。但是市场明显有自己的解读，因为比上述５个部门更有分量的“稳增长”和“降息”更能影响对于楼市走势的判断。这种判断既来自对排队购房现象重演的感性认识，同时也辅以统计局的数字，５月７０个大中城市房价触底反弹的迹象渐显。号称“史上最严”的楼市调控走到第三个年头时，确实遭遇到了更多的挑战。这种挑战还伴随着对于２００９年的深刻印象。那一年，人们一不留神，房价就突然雄起，狠狠地来了一次报复性反弹，让彼时抱着“等等看”想法的人们几乎悔青肠子。不过，与２００９年最大的不同，限购令没有任何将要松动的迹象。这也表明，大规模的投资投机需求并不会瞬间释放，当前买房卖房的热闹景象，在很大程度上是长时间以来压抑的刚性需求爆发。尽管如此，预期总是心理的，情绪的，盲目的，一旦起来就会对环境施加影响。对于当前的楼市调控，如果放任这种看涨的预期，将会对楼市和房价造成比较大的冲击，为后续的政策调整增加困难。仅仅有中央几个部委的声音，对于稳定房价预期有些力不从心，因此决策层应该发出更清晰的声音，让市场明白，这仅仅只是刚需的释放，这仅仅只是“史上最严”调控政策的微调，首套房利率的放松，也只是让楼市政策的严厉程度稍稍减弱几分，但是楼市调控的核心精神并没有大的变化。另一方面，公众也需要明白一个道理，楼市调控本身不是目的，而只是手段，是为了让房价回到合理区间，因此不存在刚性的，不容有变的政策。事实上，没有一调到底的政策，其都是需要随着经济环境的变化而有所变化。在过去两三年，房价并没有出现人们期望中的百分之二三十的下降，但也确实是“稳中有降”。特别是，在ＣＰＩ高位运行的背景下，房价不涨就已经是最大的降幅了。楼市调控不是消灭楼市，决策层不会说调控目的是为了让房地产市场一蹶不振，最好的情况是，交易量上涨，房价不涨甚至是下降。因此，当前楼市出现的些许复苏、回暖的现象，跟整个宏观经济政策的微调预调有直接的关系，但并不能得出房价即将全面反弹的结论。楼市调控政策出现了一丝变化，但政策的大方向没有变化，因为限购令这一为“史上最严”加冕的核心政策不仅没有变化，甚至连讨论、议论的声音都没有。正是基于此，当前楼市的回暖，是一种消耗型的回暖，是对调控期间所积攒下的刚性需求的消耗。真正判断楼市政策是否出现拐点，要看限购令的走向。