（专供搜狐财经稿件　请勿转载）哪怕伦敦奥运会真的给英国带来了超过１４０亿英镑的收入，相对其２２０００亿的ＧＤＰ也不过是九牛一毛。伦敦２０１２的积极作用，在于对于社会士气和人心的鼓舞。事实上，奥运会和运动精神，并不是治疗经济的手段，更不是一种新的商业模式，却是治疗社会人心的手段。这个理念，值得中国借鉴。几乎十年前，从决定申办奥运会起，伦敦就有了自己的奥运主题——影响到更多青少年参与运动的生活方式。虽然原定的影响全球两百万青少年的计划最终没能实现，然而伦敦还是选择了“激励一代人”（Ｉｎｓｐｉｒｅ　ａ　Ｇｅｎｅｒａｔｉｏｎ）作为自己的宣传语。以奥运会的方式推广最健康的运动生活方式，对于奥运会第三次来到同一座城市，有着特殊的意义。伦敦不会像此前的主办城市那样，过于强调通过奥运会的聚众影响力来推广主办城市本身。伦敦奥运会的定义，将奥林匹克运动精神的内涵，向更宽广的外延扩散，符合奥林匹克精神提升社会价值的寓意。同时和往届相比，伦敦２０１２势必会是一届节俭和务实的奥运会。在伦敦２０１２筹办过程中，“可持续性”是组委会和英国政府始终强调的关键词汇。如今的经济形势，也让伦敦２０１２不可能沾染奢华盛大的色彩——开幕式增加预算后，总成本达到２６００万英镑，已经引发了英国社会大量批评。英国早已不是一个超级大国，以其国际影响力和经济体量而论，如邱吉尔在七十年前预言的那样：这会是一个伟大但未必强大的国家。对照罗格的奥林匹克新思维，让现代奥运会在项目和规模上适度瘦身，适合中型国家主办，便于将奥运会推广到更多更广的范围中去，让健康的运动生活方式成为国际主流文化。从这个角度看，伦敦将为后来者设立一种参考标尺。因此将伦敦２０１２当作一门大生意来研究，不断地分析操办伦敦２０１２是否赚钱、能够为英国经济带来多大强心针的作用，其实是不符合奥林匹克精神的。从经济效益上看，哪怕卡梅隆高调宣称，成本９２亿英镑的伦敦２０１２，在未来４年能给英国带来超过１４０亿英镑的收入，但这一预测并没有得到英国经济学学界认同。英国过去两年的ＧＤＰ总值，都在２２０００亿英镑之上，奥运会带来的积极经济影响力，即便最终达到甚至超过卡梅隆预估的１４０亿英镑，对于英国经济来说，直观推动作用也不会太明显。只是奥运会的积极作用，更在于对于社会士气和人心的鼓舞——哪怕在开幕式到来前，英国媒体还是一如既往地用批评乃至怀疑眼光看待奥运会，同时影响着整个世界对伦敦２０１２的态度。当开幕式正式开始，比赛渐次进行时，伦敦乃至整个英国，都会和４年前的北京、８年前的雅典一样，进入到奥林匹克大聚会的节日氛围当中，再多的不如意和失望，都会被奥运赛事的展开、奥运选手们的精彩表现所冲散。而人心的提振，绝对是对抗经济危机和社会衰退的最佳良方。当世界经济进入到资源消耗至枯竭、新的生产方式和价值观念都没能形成的停滞阶段，人心的涣散和社会合聚力的低落，会让经济危机下的社会整体难以脱困而出。奥运会和运动精神，并不是治疗经济的手段，更不是一种新的商业模式，却是治疗社会人心的手段。有着运动生活方式的人，和缺乏运动体验的人相比，不论在自信心、抗压力还是在思维灵感上，都有着明显的优势。一个社会的进步，就是基于每个个体取得了进步。于是伦敦将“激励一代人”作为本届奥运会的纲领目标，绝不虚无。这种对奥林匹克的理解，将奥运会拿来为我所用的态度，值得中国借鉴，尤其值得中国社会重新审视和理解体育原本的意义。（作者系体育评论人）独家声明：搜狐财经独家稿件，版权所有，请勿转载，违者必究。确需使用稿件或更多资料，请与我们联系获得授权，注明版权信息方可转载。联系我们可致电０１０－６２７２６６８７。