然而，财富当前，我们有很多事情并没有准备好。从意识形态的遗留来看，现在还有两把剑。一把是悬在富人头上的达摩克利斯之剑，即“剥削有罪论”，“资本家无偿占有着工人的剩余劳动”；另一把是握在穷人手里的尚方宝剑，即“造反有理论”，“可以剥夺剥削者，求得自身解放和社会公正”。虽然现在，根据“有无财产、财产多少”来判定人们政治立场和政治态度的时代已经过去。但富翁们的出现仍在考验着我们的社会制度和社会心理。个人财富排行榜就成了衡量我们法律、政策、制度、观念、心理、道德的晴雨表。一个迫切的问题是，人们渴望财富，但对财富的法律地位缺乏稳定的预期。除了贪官们的赃款外，民间财富的外流十分严重。有人估计，这些年，国内外流的资金大于引进的外资。尽管这种情况也不用怕，就和大批的留学生回国创业一样，时机成熟了，他们会不请自来。但资金外流却对当下的经济发展是一个非常有害的紧缩性因素。我们正处在一个剧烈变化的年代，借用梁启超的一句话就是“千年中国未有之变局”。从封闭社会走向开放社会，从农业社会走向工业社会，从群体本位走向个体本位，从权力本位走向财富本位。面向开放、面向工业、面向个体、面向财富的游戏规则，我们还没有及时的建立起来。尤其是面向财富的游戏规则还十分匮乏。孟子说“饱暖思淫欲”。但我们相信，多数有钱人的追求绝不至于“包二奶”、打高尔夫等单纯的享乐主义和感官刺激。譬如说，我们还没有个人命名的慈善基金；民营企业家的社会地位和政治诉求还有待落实；民营企业家的权益保护和自治性组织建设都还刚刚开始。张宏伟在谈到他的追求时说，自己现在想得更多的是作为一个中国的民营企业家身上所肩负的使命感和责任感，钱对自己来说只是一种符号。我相信，张宏伟的观点在富翁们中间有一定的普遍性。　＞＞更多