中国证监会相关负责人周五表示，将在今年降低证券期货市场交易手续费和监管费用基础上，进一步降低交易手续费，整体降幅约为２０％，具体的实施方案正在研究制定中，预计在９月１日前推出。这位负责人强调，降低手续费要让投资者直接受益，使市场成本进一步下降。这位负责人称，证监会对降低市场成本十分关注，自今年６月１日起证券交易所整体降低了Ａ股市场收费标准，降幅为２５％；期货交易所降低了所有期货交易品种的手续费，降幅３０％左右。７月１３日，经发改委和财政部批准，监管手续费降低了５０％。今年内先后降低了交易手续费和监管手续费就是为了减轻投资者负担，提振投资者信心。然而，此前沪深证券交易所降低Ａ股市场的收费标准，并没有真正落实到投资者身上。这些优惠被券商“截留”，客户并未享受到。“我们公司没有把这块优惠给到客户。”某券商的区域负责人周五对第一财经日报《财商》记者表示。至于未来该公司是否会调整政策，让股民真正享受到优惠，他表示公司尚无相关政策。沪深股市的交易手续费由券商的佣金，以及交易所的收费和监管费用构成，此外还有财政部收取的印花税。目前有的券商在客户交易系统里只显示“佣金”和“印花税”两项内容，交易所收费和监管费用都包括在“佣金”里面。代收规费的做法客观上有利于券商，使其能够在客户不察觉的情况下，占有交易成本下降带来的利益。对此，有市场人士提出券商收取的浮动佣金，应该与代收的交易所收费和监管费用分开列出，让交易费用的结构更清楚，从而促使减负政策落实到投资者身上。英大证券研究所所长李大霄周五对本报记者表示，监管层降低交易成本的初衷是好的，有利于提振投资者信心，但是需要出台一些带有约束性的规定，要求券商在对客户的收费中扣除交易所和监管收费下调的部分。但问题可能没有那么简单。熊市中，券商的日子也不好过，很多券商为了争取客户，已经把大客户的净佣金水平降到万分之三，处于微利状态。这或许也是券商截留交易所收费优惠的深层次原因。如果不想办法为券商减负，不给券商创造更多的业务空间，整体的交易手续费很难有进一步的下降。一位资深市场人士分析称，券商对零售客户而言其实只是交易所的代理商，仅仅提供交易通道服务，并没有其他的增值服务内容。在没有做市商制度的情况下，券商难以发挥撮合交易的职能，无法为大型机构客户提供寻找交易对手方和匹配价格的服务。监管层应该考虑允许券商创新服务内容，比如在大宗交易上为券商提供发挥中介功能的创新空间。券商的盈利能力增强了，截留代收费用优惠这种低级做法也就失去了意义。