一年两季的巴黎高级定制时装周，不仅是高级定制服饰品牌奉上华丽大秀的时间，也是高级珠宝新品集中亮相的时间。在２０１２秋冬巴黎高级定制时装周期间，除了范思哲　（Ｖｅｒｓａｃｅ）　让全新高级珠宝系列在Ｔ台上高调亮相，　香奈儿　（Ｃｈａｎｅｌ）　、迪奥　（Ｄｉｏｒ）　、梵克雅宝　（Ｖａｎ　Ｃｌｅｅｆ　＆　Ａｒｐｅｌｓ）　等品牌也都如常发布了奢华高级珠宝新作。在品味过各大高级定制品牌的精彩Ｔ台秀过后，你是否想探索一个更为璀璨华丽的世界呢？接下来就和小编一起，看一看这些风格各异又带有鲜明品牌特色的作品吧。梵克雅宝　（Ｖａｎ　Ｃｌｅｅｆ　＆　Ａｒｐｅｌｓ）　高级珠宝新品梵克雅宝星形钻石胸针梵克雅宝钻石、欧泊石耳环梵克雅宝钻石皇冠发饰香奈儿高级珠宝（Ｃｈａｎｅｌ　Ｈａｕｔｅ　Ｊｏａｉｌｌｅｒｉｅ）新品：Ｃｏｎｓｔｅｌｌａｔｉｏｎ　ｄｕ　Ｌｉｏｎ狮子星座项链香奈儿高级珠宝　（Ｃｈａｎｅｌ　Ｈａｕｔｅ　Ｊｏａｉｌｌｅｒｉｅ）　在２０１２秋冬巴黎高级定制时装周期间陆续发布了新作品，其中包括一款Ｃｏｎｓｔｅｌｌａｔｉｏｎ　ｄｕ　Ｌｉｏｎ狮子星座项链、狮子座是可可·香奈儿（Ｃｏｃｏ　Ｃｈａｎｅｌ）　女士的星座，狮子也是她最爱的动物。这款狮子星座项链由金色发晶雕琢出狮子的形象，底座为钻石镶嵌而成的星星图案，并镶嵌有一颗重３２．９克拉的黄钻。迪奥　（Ｄｉｏｒ）　高级珠宝新品：５０年代风格彩色宝石戒指迪奥　（Ｄｉｏｒ）　高级珠宝耳环新品迪奥　（Ｄｉｏｒ）　在２０１２秋冬高级定制时装周期间发布的高级珠宝新系列被命名为“Ｄｅａｒ　Ｄｉｏｒ”。珠宝设计师Ｖｉｃｔｏｉｒｅ　ｄｅ　Ｃａｓｔｅｌｌａｎｅ从５０年代的古董珠宝中汲取灵感，用钻石、欧泊、祖母绿石、蓝宝石、紫水晶等稀有的彩色宝石打造出戒指、耳环、手镯等八款珠宝作品。