上周五港股收盘走高，因憧憬内地近期会继续推行宽松措施，投资者内心的乐观期待给市场带来一定的动力。不过，楼市调控基调不变以及上市公司财报结果参差不齐，无形中给市场平添许多压力。另外，欧美市场前景迷乱，给全球经济复苏带来明显的阻滞。欧债危机侵扰不断，欧洲诸国的救助需求接连涌出，尽管欧元区的领导们在不断努力，但是市场依然充满畏惧。美联储对美国经济的看法也不再像之前那样乐观，但是ＱＥ３或者其他的宽松措施何时落定仍然是个未知数。从整体上来看，港股上周的表现还算理想，投资者信心以及市场热情恢复，只不过市场参与度仍保持相对较低水平。上周恒指累计上涨５４８点，升幅达２．８７％，企稳１９６００点之上。市场对欧元区的风险担忧情绪再度升温，西班牙的国债收益率上升，其上周末的国债拍卖结果实在不敢令人恭维，资本市场似乎正在用行动来表达对于欧债危机解决前景的悲观看法。西班牙股市大幅下跌，欧洲股市和美股期货均受拖累。有消息称西班牙地方政府瓦伦西亚向中央政府提出了金援申请，这无疑令市场对西班牙将会接受全面援助的担忧再次升级，市场上的避险情绪持续升温。而欧盟方面，之前欧元区财长会议虽然已经通过了西班牙的援助贷款计划，但是为了能帮助其银行业进行资本重组，而提供的１０００亿美元援助贷款最终能否缓解西班牙所面临的危机还很难说。欧债危机自爆发以来，给全球经济带来了明显的冲击，也使得欧洲的经济复苏陷入困境。而没有一个有效的解决措施才是最关键的问题，不断的利用援助来缓解危机核心国的压力，效果还是有限的，但是问题的根本没有解决之前，欧债危机带来的惶恐难以消除。港股在“腹背受敌”之后仍表现的较为坚挺，确实也给市场带来不小的安慰，但是这样的状态或许很难持续下去。首先，欧美市况不明给全球经带来衰退风险愈加明显，对股市更是会造成压力；其次，内地对楼市的紧缩调控持续，或许会再度影响到经济的复苏，亦会影响到两地的经济增长，而市场憧憬的宽松措施短期还是很难兑现；再者，上市公司陆续公布中期业绩，但由于经济环境的不佳，有不少企业的财报结果都较为不济，虽然好结果也不少，但是仍令不少炒资望而却步，投资者的积极性亦受打击。综合而言，港股短期的上升趋势或许很难持续，但是下跌过程中亦有支撑，惠港政策的陆续落实，将对香港的经济发展形成有力的支持。从技术走势上看，恒指受压２５０天均线附近，继续上攻动力或不足，且市场交投相对平稳，短期恒指围绕１９４００点上下震荡的可能性较大。