“地王”身影的重现，加剧了买房人对房价上涨的担忧。正如中原地产华北区域董事总经理李文杰所说：“地王的出现让人们恍然回到２０１０年初，改变楼市的，是买家的预期由看衰转为看涨．．．．．．”有机构统计，从５月１日到６月２０日的５０天时间里，１５家大型房企在全国拿相关公司股票走势地数量达到４５块，相当于今年前４个月的拿地总和。北京最贵地王或将出炉北京土地储备中心统计显示，截至昨日，今年以来北京市出让土地共６６宗。其中，最为耀眼的是６月１９日挂出的海淀万柳区域居住用地，起价１８６６００万元。业内估计，按照规划面积计算，上述地块的楼面价起价已达２．４万元／平方米。北京中原市场研究部总监张大伟认为，以在售价格和地块质量等综合因素判断，这一地块的成交价每平方米估计在３万元至３．５万元之间，将刷新北京“地王”的新高。“此前北京＇地王＇楼面价还没有突破３万元／平方米的。”三天前，恒大地产以１３．２２亿元豪取广州珠江新城地块，溢价率高达１６９．７％，折合楼面价３．２９６７万元／平方米，刷新了今年除加油站用地之外的全国楼面价新高，一旦海淀万柳地块变为众多房企“唐僧肉”，则很有可能刷新这一记录。开发商加大拿地力度开发商再次争相拿地的情景并非仅是幻想。除恒大地产击败了保利、万科等１８家房企，勇夺广州新地王外，北京市门头沟区龙泉镇Ｆ１住宅混合公建用地也是在３天前经过了几十次竞价后，才被北京鹏辉房地产开发有限公司收入囊中。链家地产市场研究部统计，从５月１日至６月２０日，１５家大型房企拿地４５块，而今年以来一共拿地９２块，５月后拿地量占比高达４９％。链家地产市场研究部陈雪认为，土地市场真正回温期还未到来。张大伟更是透露，住宅土地市场并没有表现出来得那样热闹，包括恒大在广州、万科在南京近期获得的都是非住宅地块，“但目前土地市场高单价低总价＇地王＇的诞生明显影响了市场预期，甚至促使买房人恐慌入市。”“房价上涨论”推高房价“面粉贵，面包就便宜不了。”这是人们对土地市场关注的根本所在。２１世纪不动产分析师粟日认为，目前还不至于有这方面的担忧，理由是只要限购限贷能够做到“绝不放松”，就不必担心房价大涨。粟日说：“反而是众口一词的房价上涨论，经过心理层面的放大，有可能会为房价的上涨提供动力，这是要警惕的。”２１世纪不动产昨日发布报告称，在其监测的北京上百个楼盘中尚未发现明显涨价的现象。报告称：“极个别调价的新盘，涨幅也在５％以下。南京、杭州、深圳等城市近期出现的连夜排队买房现象，也发生在大幅降价的楼盘。也就是说，是降价引发了排队，而不是涨价。”