全球量化宽松预期强黄金股受两融大户青睐⊙记者　屈红燕　编辑　梁伟由于全球制造业ＰＭＩ下滑，量化宽松或卷土再来，黄金股受到了两融大户的青睐。沪深两市的两融统计数据显示，山东黄金和中金黄金排名本周三的融资买入前十名，包钢稀土、中国神华、兰花科创等相关公司股票走势资源股也被资金持续买入。在经历了本周一的大跌之后，两融大户的融资热情已经下降。沪深两市的两融统计数据显示，本周三的融资买入额为２３．４亿元，而在本周二这一数据为２４．１亿元，本周一是３８亿元，融资热情连续下降。但大规模融资偿还的情况也没有发生，融资余额依然保持小幅上升，本周三的融资余额为５７３亿元，比上一交易日增加了３亿元。在融资买入中，以黄金为主的资源股受到了两融大户的热买。山东黄金本周三的融资买入额为５９８１万元，中金黄金的融资买入额为３５１４万元，分别挤进当日融资买入额前十名。山东黄金的融资余额为２．６亿元，中金黄金的融资余额为１．９亿元。其他资源股，如包钢稀土、中国神华、兰花科创的融资买入额也排名前十。其中，包钢稀土的融资买入额为２．８亿元，连续三天排名融买冠军，包钢稀土的融资买入余额为１８亿元，排名两融标的之首。金融保险的融资买入有下降趋势。本周三，仅有中信证券、民生银行排名融买前十。中国平安当日的融资偿还额为６０１６万元，比融资买入额多出３４５３万元，农业银行、兴业银行、西南证券、宁波银行、光大证券、招商银行、华夏银行、交通银行等个股的融资偿还额均高于融资买入额。ＱＥ３预期升温，资源股受到追捧。美国５月非农就业数据仅增长６．９万人，证实就业下滑，经济下行的趋势，加大了今年６月２０日宣布ＱＥ３的概率；澳大利亚央行再降息２５个基点至３．５％，这是该行继５月下调基准利率５０个基点后，连续第二个月放松货币政策。另外，英国６月推行进一步量化宽松政策的概率也有所上升，主要是因为英国经济近期下滑明显，且受到减赤的制约，实施增税等财政政策的阻力较大。市场人士普遍预期全球央行可能齐宽松，资源品再度迎来上涨。ＥＴＦ成为了融券空头的最佳做空工具，６只ＥＴＦ产品排名融券卖出量前十。以金融股为主要成份股的５０ＥＴＦ本周三排名融券卖出之首，卖出量为１２４０万股，１８０ＥＴＦ、华泰３００ＥＴＦ、深１００ＥＴＦ、中小板ＥＴＦ、嘉实３００ＥＴＦ均排名融券卖出量前十。另外，紫金矿业、中联重科、国电电力和华侨城也排名融券卖出量前十。　（来源：上海证券报）