证券时报记者　范彪连续出现的几起与锂电池有关的事故，再次引发了人们对其安全性的忧虑。接受记者采访的部分业内人士表示，整体而言，国内锂电池的安全性、寿命等指标还不够完善，在锂电池的诸多应用领域中，汽车领域的应用尤其应该谨慎。相关公司股票走势１４）锂电池工厂发生爆炸事故，原因是锂亚电池老化试验室电池货架坍塌，引起电池爆炸，老化实验室着火；去年１０月２８日，该公司曾发生过类似的火灾事故，事故原因是处于“老化”试验工序的锂锰电池有单个电池未放稳而倾倒，导致短路起火，引发“老化房”内其他电池着火。近期深圳一起交通事故中，一辆比亚迪ｅ６电动出租车起火导致司机和两名乘客惨死。据了解，可充电电池主要有铅酸蓄电池和碱性蓄电池两种。广泛被使用的镍镉（ＮｉＣｄ）、镍氢（ＮｉＭＨ）和锂离子（Ｌｉ－Ｉｏｎ）电池都是碱性电池。由于锂金属的化学特性非常活泼，使得锂金属对加工、保存、使用等的环境要求非常高，所以锂电池长期没有得到应用。不过，锂电池同时具有能量高、寿命长等优点，随着数码产品如手机、笔记本电脑等的广泛使用，锂离子电池凭借优异的性能在这类产品中得到广泛应用，并在近年逐步向其他产品应用领域发展。浙江一家电池公司负责蓄电池研究的负责人告诉证券时报记者：“由于能量较高，锂电池整体安全性不如铅酸电池，且国内锂电池在安全性、寿命等方面还不太成熟。”因此，其所在公司在锂电池应用方面比较谨慎。该负责人介绍，出于锂电池安全性的考虑，科研方面以后会考虑应用加热管理器、冷却器等装置，但出于体积管理等考虑，国内的汽车电池大多没有这方面的应用，一般以通风冷却为主。近期发生事故的电池都是体积偏大的锂电池，而之前也出现过笔记本、手机电池爆炸的个案。对此，上述电池研究负责人表示，在锂电池的应用中，手机、笔记本电池单体比较小，一般比较安全，那些体积大的串联、并联比较多的电池，更容易发生事故，比如用于太阳能的蓄能电池、汽车电池等，“在大体积的电池中，汽车电池因为常常处在移动状态中，危险性更大。”记者昨日联系亿纬锂能证券部人士，他表示，公司锂亚电池本身不太容易燃烧、爆炸，主要是短路后的高温导致锂活跃，从而导致燃烧、爆炸。“不过爆炸并没有媒体描述的那么夸张。”该人士认为。