根据沪深交易所的安排，本周两市共有２５家公司解禁股上市流通。两市解禁股共计３６．９９亿股，占未解禁限售Ａ股的０．４８％。其中，沪市１６．６０亿股，占沪市限售股总数０．２９％；深市２０．３９亿股，占深市限售股总数１．００％。以７月１３日收盘价为标准计算的市值为２９５．２４亿元。其中，沪市５家相关公司股票走势公司为５４．９３亿元，占沪市流通Ａ股市值的０．０４％；深市２０家公司为２４０．３１亿元，占深市流通Ａ股市值的０．５２％。本周两市解禁股数量比前一周２８家公司增加２７．３５亿股，增加了２倍多。本周解禁市值比前一周增加了１７２．８６亿元，增加了１倍多。目前计算为年内偏高水平。深市２０家公司中，友阿股份、盛通股份、江粉磁材、佰利联、迪安诊断、天玑科技、宝莱特共７家公司的解禁股份是首发原股东限售股，渤海租赁、金岭矿业、西南合成、云南铜业、华联股份、江特电机、鸿博股份共７家公司的解禁股份是定向增发限售股，中南建设的解禁股份是股改限售股，奥马电器、康达新材、华声股份共３家公司的解禁股份是首发机构配售股，蓝色光标的解禁股份是股权激励一般股份，康得新的解禁股份是追加承诺限售股。其中，中南建设于７月１６日解禁，解禁数量为８．５２亿股，是深市周内解禁股数最多的公司。按照７月１３日收盘价计算的解禁市值为１０２．５０亿元，是本周深市解禁市值最多的公司，占到了本周深市解禁总额的４２．６５％，解禁压力较为集中。其也是解禁股数占解禁前流通Ａ股比例最高的公司，高达２６９．８１％。深市周内３家首发机构配售股份解禁的公司，均为中小板公司。其解禁股数占原流通股的比例均为２５．００％左右，占总股本比例均为５％左右。以７月１３日的收盘价来计算，合计解禁市值为２．２６亿元，占到深市解禁市值的０．９４％。渤海租赁、云南铜业、中南建设、盛通股份、江粉磁材、佰利联、鸿博股份、蓝色光标、迪安诊断、天玑科技、宝莱特、江特电机涉及“小非”解禁，需谨慎看待。此次解禁后，深市将有金岭矿业、中南建设、友阿股份成为新增的全流通公司。沪市５家公司中，四方股份解禁的是股权激励一般股份，保利地产解禁的是定向增发限售股，福建高速、南京医药、汉商集团共３家公司解禁的是股改限售股份。其中，福建高速在７月１６日有１４．０５亿股限售股解禁上市，是沪市解禁股数最多的公司。按照７月１３日收盘价计算，解禁市值为３２．３１亿元，为沪市解禁市值最大的公司，占到本周沪市解禁市值的５８．８２％，解禁压力较为集中。其也是解禁股数占流通Ａ股比例最高的公司，比例达１０４．８４％。沪市周内没有首发机构配售股份解禁的公司。此次解禁后，沪市将有福建高速、保利地产成为新增的全流通公司。统计数据显示，本周解禁的２５家公司中，７月１６日１５家公司的合计解禁市值为２４８．２５亿元，占到全周解禁市值的８４．０８％，解禁压力极为集中。周内３家首发机构配售股解禁公司中，３家深市中小板公司均于７月１６日解禁，合计解禁市值２．２６亿元占到全周解禁市值的０．９４％。其中，仅有康达新材破发，暂无套现压力。奥马电器、华声股份的溢价幅度均低于７％，套现压力不大。（作者单位：西南证券