速途网上海讯　７月２日，一名男子潜伏人人网偷窥一事被曝光，经过网友查实，确认这名男子为当当网员工，一时间网络哗然，甚至有网友将矛头指向当当网。７月２日深夜，当当网ＣＥＯ李国庆终于在其微博做出回应：“这名男子确为当当网数字事业部员工，如发布视频者能删掉这段，我愿跪谢！”当当网李国庆微博回应“偷窥”事件（速途网配图）李国庆在事件曝光几个小时后终于在其微博拿出领导风范，承诺若发布者愿意删除这段视频，将要跪谢。并且称赞这名员工平时工作勤奋，李国庆就此事件特向受惊者道歉，也恳请派出所念起初犯，认错态度好，从轻发落！随后，此微博被广泛关注，部分网友称赞李国庆是个有担当的好领导，另外一些则调侃道，如若发布者真的删除视频，李国庆当真要跪谢吗？此外，也有网友发出质疑，既然领导恳请大家给予机会，那么这次事件之后，当当网会否继续留用这名员工呢？有待观察。（萧然）速途网上海讯　７月２日下午，有微博网友爆料称，６月２９日傍晚，人人网静安中心抓到一个偷拍女厕所的男士，抓到他时，此人正挂着当当网的胸牌。而在经过一番查证之后，证实这个人是当当网的产品经理，名叫张雪松。网友爆料当当网产品经理潜伏人人网偷拍女厕所（速途网配图）据爆料者称，６月２９日晚，当当网产品部经理张雪松猫在人人网女厕所用手机偷拍被抓现行。在从上传的照片以及现场视频中可以看到，周围很多女性都在大喊“抓到一个变态”，而张雪松正在被众人围攻，最后跪在地下，低着头搓手哀求：求求你们了。网友对事件的评论（速途网配图）此微博爆料一出，顿时引来网络一阵哗然，转发及评论量随之倍增，有网友调侃道，“张雪松是一个好产品经理，敢于冒险，敢于执行，懂得产品运营，会用事件营销来曝光和销售产品。”另有网友将疑虑指向当当网，希望当当网能做一些回应，毕竟员工的素质培养也是一个企业成长的重要组合部分。据悉，事件当晚，张雪松已被扭送至公安局。此外，目前当当网以及人人网相关方面都没有做出回应。（萧然）网友热议：“当当网经理偷拍女厕被抓”ｓｚｑ＿１９７１＠当当网经理偷拍女厕被抓＠：都是高房价害的，连个老婆都娶不上，性欲没有正常的发泄渠道，这个孩子也真是可怜，大家不要围观了。ｎｅｗｂｅａｒ＠当当网经理偷拍女厕被抓＠：有这嗜好，也算男人的本能吧！其实每个男人心里都具有对女人的偷窥欲，只是想和做之间的区别，这也是道德底线的区别ｋａｎｗａｓ＠当当网经理偷拍女厕被抓＠：李国庆确实是一个厚道的人，虽然犯了错，还是希望其振作，确实，总不能因为这个事情毁掉一个人的一生，他也还有家庭。其实每个人都要警醒，其一要修身养性，不要被一些坏的思想占据了自己，其二不要做傻事。ｍｅｎｇ７７８２００２＠当当网经理偷拍女厕被抓＠：网上曝光当当网某员工涉嫌偷窥的不检点行为这是违法行为，不检点，我擦ｓｏｊｉ００１＠当当网经理偷拍女厕被抓＠：这老板还算有人情味，年轻，谁没犯过错？倒是那些把人家姓名公布到网上的人心理挺阴暗的ｃｑｌｇ＠当当网经理偷拍女厕被抓＠：致歉是必需的！按法律法规相应处罚也是必需的！！尤其是当事人必须明白错误不能再次发生！！！望当事人、犯过这种错误的人以及有这种犯错冲动的人真切地以此为戒！！！！ｌｌｗｙｐ＠当当网经理偷拍女厕被抓＠：广东人啊，你让我说什么才好呀，，为什么广东人又瘦又矮，黄把脸？就是爱搞女人，精气没了！三９０后轮奸１８岁少女嫌疑人落网　背后的友情为何物（图）奥运大使性感脱衣惹争议：孙敬媛性感脱衣换装裸色服秒杀全场（视频）当当网经理偷拍女厕被抓　当当网员工偷拍女厕当场被抓跪地求饶（视频）巴神很忙　如此百变的巴神你能阻挡吗？福州：豪车占非机动道　电动车撞上被索赔三千（图）常回家看看入法　立法背后揭示重重社会隐患一家六口赴上海旅游住高级套间　归来后全染上性病（来源：速途网）