因加薪未果，孟加拉国达卡近郊Ａｓｈｕｌｉａ区成衣厂工人近日停工。据外媒报道，孟加拉国成衣制造及出口协会、孟加拉国针织品制造及出口协会于２０１２年６月１７日决定，暂时关闭位于达卡市近郊Ａｓｈｕｌｉａ处３５０家成衣厂。报道称，孟加拉国成衣工人此次要求在目前每月３０００～５５００达卡（１美元约兑８１达卡）月薪的基础上再上涨１５００～２０００达卡。孟加拉国成衣工人月薪曾于２０１０年上调约８０％。联合成衣工人协会会长Ｎａｚｍａ　Ａｋｈｔｅｒ表示：成衣厂业主应重新考虑暂停营业的决定，并调整工人薪资，以应对不断上涨的物价。孟加拉国成衣业替全球许多著名品牌代工，如Ｗａｌｍａｒｔ、Ｚａｒａ、Ｈ＆Ｍ、ＪＣ　Ｐｅｎｎｙ及家乐福等，每年成衣外销值占孟加拉国外销的８０％，２０１０～２０１１会计年度成衣外销总值达１９０亿美元。从今年年初到目前，美国从孟加拉进口服装增长３９％，孟加拉国成为对美服装出口增长最快的国家。为了提升部分服装生产企业的国际竞争力，孟加拉中央银行将２７０家境况不佳的服装企业的贷款利率从１５％大幅下调到８％，缓解企业的成本压力。事实上，越南和孟加拉国纺织出口企业受到越来越多的欧美客商青睐，最大原因在于这些国家薪资水平远低于中国。中国劳动力成本增长已对企业发展造成了很大压力。不少国内服装企业的生产基地这几年已经从沿海地区转向西部，甚至是东南亚地区。一位分析人士以ＺＡＲＡ和Ｈ＆Ｍ对比称，之所以Ｈ＆Ｍ去年连续三个季度亏损，就是因为它的采购成本增加了２５％，增加的２５％主要就来自中国。而ＺＡＲＡ的利润还在增长，主要原因是它的采购成本保持平稳，７０％采购来自西班牙、葡萄牙、土耳其这些国家，中国只占很小一部分。麦肯锡一项研究显示，到２０１５年孟加拉国服装出口预期增长近２倍，在未来１０年增长３倍，主要买家正在从中国转向孟加拉国。