由于价格运行特征和种植利润的迥异，国内粮食产区的玉米和大豆也有面积之争。光大期货近期的一份东北农作物产区的调研报告显示，受种植收益等影响，黑龙江大豆、玉米种植面积发生剧烈变化。继２０１１年黑龙江大豆大面积转种玉米后，市场预期在玉米种植收益高于大豆相关公司股票走势三倍的利润刺激下，２０１２年农户仍将继续转种玉米，大豆的种植面积预期将较去年继续缩减２０％～３０％。单从国内玉米和大豆的期货价格看，在２０１０年下半年到２０１１年一季度的农产品价格重心上移的过程中，玉米等作物的价格涨幅普遍高于大豆，大连商品交易所的玉米期货价格在那一波牛市的高峰期内上涨了约３０％，而同期的大豆期价只上涨了２０％。国际上大豆的处境更为不妙，多数农产品价格在上述时间段价格翻倍，少数品种甚至翻了两倍，而美国ＣＢＯＴ大豆期价同期的涨幅也不过６０％左右。中国国内的玉米价格在今年３月再创新高，而美盘的玉米价格则早在去年８月就超过了前期高位，与此相比，内外盘的大豆在２０１１年年初之后一直没有形成有效突破。就连美国的农户似乎都放弃了大豆、转投玉米，美国农业部在今年早期的一份种植报告中就预测，美国玉米新年度的种植面积为９４００万英亩，较去年增加２１０万英亩，创１９４４年以来新高。由于玉米和大豆这两种农作物在生长的土地上存在交集，当前期种植玉米更有利可图的时候，农户倾向于种植玉米，玉米面积的增加不可避免将导致大豆面积的降低，从而使得二者未来又面临截然不同的价格前景。中国大豆价格去年糟糕的表现也使得国内产区的大豆种植意向不断削弱。上述调研还显示，从成本上来看，黑龙江产区的水稻种植成本最高，玉米其次，大豆最少。不过，按照去年的收购价格以及产量来计算，三者中水稻收益最高，在计算净利润时，水稻的净利润在１６００元／亩，玉米净利润在１０００元／亩，大豆净利润在５００元／亩。显然，种植玉米以及水稻的吸引力要远高于大豆，而水稻受制于其种植的条件较为苛刻以及包地成本高的影响，种植面积不及玉米增加的幅度大。当然，某一作物相对其他作物价格上涨导致下一年度的该作物的面积增加，而面积增加往往又将对更远期的作物价格产生负面影响，这本身就是一个供应和价格此消彼长的循环过程。目前种植面积增加对远期玉米价格的影响已经在美盘市场率先显现，而大豆的远期价格似乎还因为其种植面积的下降而受益。ＣＢＯＴ的大豆期货价格今年以来已经累计上涨了１８％，而该市场的玉米期货价格同期不涨反跌，上半年跌幅最大时一度逼近１５％。以上报告指出，在关注国内大豆面积缩减的同时还需关注国际市场供需情况，目前中、美两国新年度的玉米种植面积增加已成定局，预计未来豆类强、玉米弱的格局仍将延续。