本报讯　５年定期存款利率１．７％，还不如存１年定期３．２５％的年利率。这样的事情如今在部分外资银行发生了。记者发现，央行上调银行存款利率浮动区间以来，多家外资行跟进上调了一年期定存利率，部分银行出现中长期存款和短期利率倒挂的现象。外资行利率“倒挂”相关公司股票走势记者从多家银行网站上查询到，法兴银行１年期定存利率已经上浮至３．５７５％，汇丰银行和恒生银行一年期定存利率也上浮为３．５％。值得注意的是，部分外资行３年、５年期的长期定存利率与一年期定存利率发生倒挂，定存时间长，利率反而降低了。渣打银行６月２０日更新的存款利率显示：定存１０万以下人民币的用户，６个月定期存款利率为３．０５％，１年定存利率为３．２５％。２年、３年和５年定存利率分别为１．５％、１．６％和１．７％。定存１０万元人民币以上的用户，２年、３年和５年定期存款利率也低于１年定存利率３．５７５％，倒挂明显。花旗银行的２年期定存利率为１％，３年期定存利率为１．１％，与１年期定存３．５％的利率相比也出现了倒挂；星展银行３年定期存款利率２％，５年期定存利率２．５％。目前，东亚银行和星展银行的３个月、６个月和１年人民币定期存款利率分别是３．１３５％、３．３５５％和３．５７５％；汇丰、花旗、恒生分别是３．１％、３．３％和３．５％。中资行上调利率积极与外资银行的“淡定”相比，中资银行上浮存款利率的积极性高了很多，自６月８日新规生效以来，十多天的时间有的银行甚至已经３次上浮定存利率。目前，以１年期定存为例，股份制银行都已经将利率一浮到顶，达到３．５７５％，除了招行，还有民生、中信、兴业等。此外，包括国有银行以及股份制银行，两年期及以上定存均执行基准利率，即２年期定存为４．１％，３年定存为４．６５％，５年定存为５．１％。而一些城商行更是实行所有期限定存利率一律“一浮到顶”的政策，除了１年期以下定存，有的银行２年、３年和５年期定存利率都已上浮至基准的１．１倍。５年期定存更是达到５．６１％。相比有的外资行５年定存２％以下利率要高出不少。利率市场化露端倪对于部分外资银行出现的长短期定存倒挂情形，分析人士分析认为，中长期存款并不是外资行业务重点。国内知名金融理财师姜龙军表示，外资银行下调长期存款利率是市场化的表现，是希望清晰地告诉客户自己需要什么、不需要什么。另外，中资银行盈利以吃利差为主，外资行以服务和产品见长，强调增加中间业务收入，他们服务的高净值客户也很少有把存款作为理财手段，更看重银行提供的多元化产品而不是存款。