问题关键是经济改革还是防范风险现场记者说：您怎么看待目前中国正在进行的金融体制改革？陈平说：我和别的经济学家观察角度不同。多数国内经济学家只关心国内问题，我主张从全球竞争的角度来讨论中国问题。中国金融现在是什么状况？第一，中国经济成长速度非常快，中国的转型风险要比其它国家小很多。第二，中国储蓄率非常高，所以中国银行根本不愁没钱贷，而是钱多贷不出去。第三，外资大量流向中国，中国根本不存在任何资本外逃引起的外汇风险，不像东南亚国家。陈平说：到现在为止国内对中国金融形势的估计仍然缺乏共识。中国金融业目前面临的问题是做经济改革的促进派还是防范风险的求稳派，我认为错失时机是求稳派的主要风险。中国金融和中国教育制度的问题是一样的。一个好的金融制度和一个好的教育机制要选优汰劣。“出口转内销”的金融模式陈平说：中国国有银行按照固定资产抵押贷款，产业结构过时的国有企业，固定资产越多，成长空间越小。新成长的企业越是拿未来的现金流做抵押。但国有银行不知道未来现金流如何估计，越有成长空间的企业越不敢贷款。所以中国的银行只好把钱买国债，央行买美国国债补贴美国经济，跨国公司到中国投资带进管理和技术。中国教育也好，金融也好，基本是一个出口转内销的模式。陈平说：中国金融有几块大市场应该开辟，第一，中国最大的市场实际是地方政府债券市场。其次扩大中小企业的二板市场。第三，逐步放开民营金融，非法集资的合法化，才能创造更多的就业。总之，要发展中国金融，一个逐步放开地方政府建设债券，一个逐步鼓励为中小企业服务的民营银行与信用合作社及二板市场。这两个融资空间打开，那银行承担的融资任务就小多了。