证券时报记者　刘明２００９年的私募冠军广东新价值近年来却比较郁闷，产品业绩不见当年雄风，重仓股也是连连受挫。据《证券时报》络数据部统计，剔除６月上市的新股，在昨日创出年内收盘新低的２４１只Ａ股中，广东新价值旗下的爱施德（００２４１６）与光电股份（６００１８４）双双入相关公司股票走势选，而且年内跌幅居前，分别排名第二、第四位。从事手机及电子数码产品销售的爱施德于２０１０年５月登陆中小板，发行价为４５元。上市后震荡上行并于当年１１月８日冲上５２．２元，创出上市以来新高，此后一路下滑，２０１１年１１月７日收盘价为３０．３４元，１１月８日实施１０转１０，当天收盘价１１．８６元。今年以来该股继续走弱，昨日再度大跌４．４％，收盘价报收７．３８元，创出上市以来的历史新低。到昨天收盘，该股今年累计下跌３９％。爱施德今年一季报显示，前十大流通股东中，广东新价值旗下４只产品位列其中，持股数由４７７．７万股到１４３万股不等，合计持有１２２７．３２万股，占爱施德总流通股本的９．３％。资料显示，广东新价值自２０１０年三季度就开始进驻爱施德，２０１０年三季度末爱施德前十大流通股东中，新价值旗下３只产品现身。其中，２０１０年底开始，新价值成长１期成为爱施德第一大流通股东，虽然今年一季度有所减仓，但仍是第一大流通股东。广东新价值重仓持有的另一只股票光电股份昨日也遭遇大跌，跌幅高达８．９６％，收盘报价１７．４７元，为２０１０年８月来新低。一季度末广东新价值４只产品出现在前十大流通股东中。据统计，光电股份今年以来跌幅高达３５．５４％（复权）。不过，与爱施德近期缩量不同，光电股份量能近日有所放大。爱施德与光电股份都是广东新价值旗下的重仓股，但具体持有情况有所差别。爱施德长期为广东新价值一家机构“控盘”，而光电股份的前十大股东中除了新价值，还有华商基金旗下的多只基金，且持股数多于新价值。有私募人士表示，广东新价值投资风格比较激进，喜欢重仓持有个股。在他看来，广东新价值长期持有爱施德，一方面可能是看好该股，另外也有可能是持股较多，在弱市中只能被动持有。爱施德今年的成交量与股价表现似乎也佐证了这一点。该私募人士表示，对于一家私募持有较多的股票，在弱市中风险较大，一般不会进入他的备选股票池。