乔治斯ｂ布拉克曾经指出“书写并非描写；绘画并非描绘；写实仅是幻象”，这三个术语在今日美术馆２号馆的“对焦——中国写实绘画新异动”巡展之首站中，得到了准确的体现。７月２１日北京城遭遇被称为６１年难遇的大雨，然而大雨并没有影响观展人群的兴趣，展厅内依然挤满了观众。此次展览展出十六位青年写实艺术家的最新力作。作品内容与传统写实主义绘画更多地增加了艺术家对现实的思考，正如展览前言所述“有一批青年艺术家坚持写实绘画的技巧与表达方式，但是他们的绘画还保留着写实性的形象面貌，但其实已经朝着象征主义、超现实主义转换”。这也是本次展览所要强调值的“异动”，而“对焦”的关键则在于“新一代青年画家对中国历史的反思，以及在当下生活的基础上，对西方文化的反思性、批判性地比较与借鉴”。配合这次展览出品的展览画册也对学术界中外学者对写实绘画的研究文章进行了梳理，并集结出版。记者注意到，每张作品前都有凑近画面仔细观看的观众，并且边看边议。他们除了感叹艺术家们深厚的绘画功底，更多地也在谈论他们之前看过的写实绘画如何。写实绘画确实更容易得到大众审美的认可，希望这些作品能够带动大众对审美的更深层次思考，也希望希望通过这次展览能将国内的写实绘画推向一个新的高度。北京站展览将持续到７月２９日，随后８月１８日展览将移师上海多伦现代美术馆，２０１３年继续呈现在广东美术馆。