编者按：昨日午盘，上证指数下行中连破几个整数关口，盘中创下２１６８．６１点的新低，与所谓的“钻石底”２１３２．６３点已相距不远。“钻石底”能相关公司股票走势否挺住“金刚跌”？诸位且拭目以待。尽管当前空方绝对占优与其在一定程度上的打压建仓不无关系，但普通投资者若手持“绩优”，则无需为此过虑。前期机构之所以敢于大碗“喝酒”，实乃碗底的业绩之喜不可小视。此番旅游于遍地皆绿之时独着红装，其背后同样也有着业绩的“开光”。根据我们对旅游板块１２家重点公司的跟踪判断，按照整体法计算，我们预计１２家重点公司２０１２年上半年归属于母公司的净利润整体增速为３７．４％。其中，考虑到并表范围调整，我们相应追溯调整了丽江旅游２０１１年上半年的同期基数使同比增速更为客观。在中国国旅等权重个股的带动下，餐饮旅游板块２０１２年上半年业绩继续保持较快增速，体现出板块整体成长性仍旧较为良好。中期业绩增速分化显著在经济下滑，不利天气、成本上升等多重因素影响下，板块内各公司业绩增长有所分化。目前餐饮旅游板块中有１１家公司在一季报或者业绩预告中公布了上半年业绩预测情况，约占板块所有公司的１／３。其中，有８家公布了公司上半年业绩增速范围，另外ＳＴ东海Ａ公告将扭亏为盈，西藏旅游公告预计上半年将继续亏损，中卫国脉则公告了因重大资产重组导致上半年业绩可能出现重大变动。各重点公司的具体业绩预测情况中，预计业绩增长５０％以上的公司主要有２家：中国国旅、湘鄂情；预计业绩增长２０％～５０％的公司主要有４家：峨眉山Ａ、张家界、中青旅、宋城股份；预计业绩增长０％～２０％的公司主要有４家：桂林旅游、锦江股份、首旅股份、黄山旅游；预计业绩下跌的公司主要有１家：三特索道。目前已公布业绩预增的５家公司，主要都是依靠主营业务的稳定较快增长，而业绩预计同比下降的３家公司中，三特索道和云南旅游均是受主营业务因素影响，而西安饮食则受去年同期基数中非经常性损益项目波动影响。在目前已公布业绩预告的重点公司中，有１家超出预期（湘鄂情），１家低于预期（三特索道）。较低估值静待旺季推涨从重点公司的业绩前瞻来看，在权重个股中国国旅业绩大幅增长的推动下，我们预计２０１２年上半年１２家重点公司按照整体法计算业绩增速为３７．４％，行业整体依旧保持稳定较快增长。如果剔除中国国旅影响，按照整体法计算，上半年重点公司预计业绩增速为１９．８％，在上半年经济下滑的背景下，相对其他周期性行业也具有一定的稳定性。从估值水平来看，截至７月６日，我们计算的旅游重点公司２０１２年动态ＰＥ（市盈率）算术均值为２７．０倍；而根据Ｗｉｎｄ一致预期计算的旅游板块２０１２年动态估值为２７．８倍，重点公司整体动态估值为２６．１倍，从纵向来看仍处于历史较低水平。短期来看，全年旅游最旺季节即将来临，且行业政策利好预期强烈；中长期来看，目前中国旅游行业正处于持续快速增长阶段，旅游板块重点公司业绩具有良好的稳定较快增长预期。虽然旅游板块目前相对估值不具备优势，但我们的统计显示，过去每年下半年板块估值中枢趋向于上移，且板块重点公司的中报业绩预期将整体处于２０％～３０％的区间范围，相对其他周期性行业具有一定的稳定性。结合市场对大消费板块的认可度，我们仍然认为下半年尤其是三季度旅游板块至少具有相对收益表现，投资者可稳健持有。从板块所有已公布业绩预告的１１家上市公司的增长来看，板块内上市公司的业绩增速日趋分化，这与我们中期投资策略中的判断相一致。因此，在行业整体稳步增长，子行业分化日趋显著的情况下，重点公司的投资机会也日益凸显。（作者系国信证券分析师）