２４省上半年ＧＤＰ增速排行。数据图中新网７月２４日电（财经频道　李金磊）根据各省（自治区、直辖市）统计局网站公布的数据统计发现，截至７月２３日，全国已有２４个省份公布了２０１２年上半年ＧＤＰ增速。其中，天津上半年ＧＤＰ增速最高，为１４．１％，而北京和上海排名垫底，ＧＤＰ增相关公司股票走势速仅为７．２％。２０省份增速高于全国　京沪浙粤低于全国据国家统计局日前公布的数据显示，上半年全国ＧＤＰ增长７．８％。中新网财经频道根据各省（自治区、直辖市）统计局网站公布的数据统计发现，天津等２０个省份上半年ＧＤＰ增速超过了全国水平，而只有北京、上海、浙江、广东上半年ＧＤＰ增速低于全国水平。在已经公布的这２４个省份中，天津以１４．１％的增速居首，重庆（１４．０％）和贵州（１４．０％）并列第二，而北京和上海一起排名垫底，两者上半年ＧＤＰ增速相同，都仅为７．２％。从经济总量来看，广东以２６２００．９２亿元排名第一，江苏２５３８２．８亿元排名第二，浙江１５７９０．４亿元排名第三，而垫底的则为宁夏，仅为９３０．５２亿元。分地区看，上半年ＧＤＰ增速呈现“西快东慢”的格局。从排名可以看出，中西部地区增速明显高于全国增速，其中重庆增速更是高达１４．０％。而低于全国增速的４个省份都为东部地区。北京、上海、广东、浙江增速虽低但开始回升虽然上半年北京、上海、浙江、广东ＧＤＰ增速低于全国水平，但与一季度ＧＤＰ增速相比，四省市的增速均出现了回升。一季度北京和上海ＧＤＰ增速仅为７．０％，而上半年北京和上海的ＧＤＰ增速均回升了０．２个百分点。一季度广东ＧＤＰ增速仅为７．２％，而上半年增速７．４％，也回升了０．２个百分点。一季度浙江ＧＤＰ增速７．１％，而上半年增速７．４％，回升了０．３个百分点。据国家统计局北京调查总队副总队长、新闻发言人邢志宏分析，与去年同期相比，北京的经济增长有所放缓，但这是搬迁首钢、限制购房、购车等一系列宏观调控措施下主动调控的结果。与全国ＧＤＰ放缓有所不同的是北京市的ＧＤＰ在上半年却有所回升，这说明北京市的经济已进入平稳阶段，指标的变化符合预期的目标。而广东统计局也表示，目前广东经济下行压力之大超乎年初预期，这既是复杂的国际经济环境影响的结果，也是广东主动调整经济结构、加快转型升级付出的代价。从上年一季度开始到今年一季度连续５个季度放缓后，今年上半年已经止跌并回升０．２个百分点，广东经济已开始筑底回稳。预计第三季度广东的经济运行将延续上半年的态势，在波动中略有回升，第四季度才会有较明显的好转。（中新网财经频道）