６月全国大部分城市商品住宅成交量均有所上涨，十大一二线典型城市（包括北京、上海、广州、深圳、天津、大连、杭州、南京、青岛和南昌）整体成交量更是创下近１７个月的新高，其中，二线城市的反弹力度反超一线城市。业内人士预计，７～８　月成交量仍保持高位，成交活跃态势还将延续，下半年成交量可能超过上半年。北京中原市场研究部统计数据显示，６月，全国主要５４个城市成交量达到了２２．９万套，再次延续了３月以来的市场回升局面。上半年累计成交突破百万套，达到１０７万套，同比上涨１２％，环比去年下半年上涨超过１０％。上海易居房地产研究院的最新数据显示，６月，十大典型城市除大连外，其他９个城市的商品住宅成交量均有不同程度的上升，成交面积为７８９．８万平方米，环比上涨１１．８％，同比增长３５％，已经连续４个月同比正增长，且增幅较５月有所扩大。数据显示，一线城市新建商品住宅成交量整体增长明显，创下近１７个月新高，　成交面积为３７３万平方米，环比上涨８％，同比大幅增长了３４％。北京、深圳、上海、广州商品住宅成交量同比增幅分别为４２％、３８％、３０％与２９．５％。典型二线城市新建商品住宅成交量呈现环比、同比双升的局面，也创下了１７个月以来的新高，成交面积为４１６万平方米，环比上涨１５％，同比增长了３５％，连续第４个月出现同比正增长。上海易居房地产研究院副院长杨红旭指出，整体来看，一线城市的同步性较强，２０１２年第一季度上海的楼市回暖最为显著，但最近３个月来，北京和深圳楼市的反弹力度要强于上海和广州。而与５月相比，二线城市６月的反弹力度反超一线城市。一方面，因为二线城市频现地方性政策微调，政策层的限购程度相对宽松；另一方面，二线城市的市场反应较一线城市略显滞后，随着一线城市连续数月的快速复苏，　二线城市的反弹力度也开始增强。自２００９年８月以来，国内房地产市场也整体上开始进入下行通道，并且一直呈现波浪式下行的态势。杨红旭认为，今年６月成交量的上升，说明市场人气持续升温，很多购房者对后市的预期转好，甚至在部分“日光盘”的刺激下，个别地方出现了恐慌情绪。今年上半年，十大典型城市商品住宅成交量略低于２０１１年上半年和２０１０年上半年，较市场繁荣期的２００９年上半年大减３９％，但相比２００８年上半年仍大增３４％。杨红旭预计，７～８月成交量仍保持高位，成交活跃态势还将延续，下半年正增长将成为常态，市场最低迷的时候已经过去，今年下半年的累计成交量将明显超过２０１０年和２０１１年同期水平。