同花顺昨日公告，预计上半年业绩继续同比大幅下滑，东方财富此前也发布了业绩下滑预警公告，两者描述主因之一都是证券行情不景气，导致收入不佳。在此背景下，“靠天吃饭”的证券软件及网络财经信息服务商将因产品单一、门槛低，面临业绩相关公司股票走势下滑风险。同花顺上半年业绩预告显示：预计盈利１７２３．４８万至２４１２．８７万元，同比下降３０％至５０％，上年同期盈利３４４６．９６万元。受此影响，公司股票昨日开盘便遭遇抛售，最低跌幅超过７％，最终下跌２．５６％，报收于１９元。公司表示，因国内证券市场持续低迷，交投不活跃，公司业务发展受到影响，营业收入有所下降。因此，营业利润呈现一定程度下降。事实上，不仅同花顺一家公司发布了业绩预警，此前东方财富也发布业绩下滑的预告。东方财富表示，预计上半年约盈利４１１９万至４７０７万元，同比下降约２０％至３０％，主要是由于国内资本市场持续低迷波动，网络财经信息服务业的发展受到了较大的影响。观察证券行情软件商不难发现，它们都存在一个共性，即产品单一，门槛并不高。以同花顺为例，其各类证券行情软件占主营收入从２００６年至２０１１年已达到７０％以上，是公司主要利润来源。显然一旦行情不好，个人投资者对软件需求将会大幅降低，从而影响这类公司业绩。再往前追溯，处于同一细分行业的深圳市财富趋势科技股份有限公司，其产品便是“通达信”软件。该公司今年６月被监管层突然临时取消上会资格，而自预披露以来，公司就被市场质疑存在各种问题，其中之一便是持续盈利能力问题。另一个细节是，财富趋势冲刺上市的时候，正遇上证券行情低迷之际，同行业公司业绩大幅下滑。回看大智慧、东方财富和同花顺上市时间，最早是２００９年１２月，最晚是２０１１年初，期间上证指数始终维持在３０００点上下，而中小板指数更是走出一波大牛市行情，与如今指数持续创出新低形成了鲜明的对比。这也从另一个角度反映了这类企业“靠天吃饭”的共性。不过，幸运的是，这类企业已逐步意识到自己的“软肋”。同花顺相关人士表示，目前正在从个人领域向机构领域发展，以缓解行情不好时候对公司的冲击。大智慧董事长张长虹此前对媒体表示，公司下一步将发展差异化的技术体系，研发与交易相关的平台和程序，比如面向高频交易，为以机构投资者为主的客户提供专业服务。　（来源：上海证券报）