证监会副主席刘新华２４日在“会计信息化助推会计强国”会议上指出，证监会将进一步做好企业会计准则通用分类标准的推广和应用工作，建立健全资本市场电子化信息披露系统平台，提升信息披露的质量和透明度，全力保护投资者合法权益，促进资本市场稳定健康发展。刘新华指出，上海、深圳两个交易所利用上市公司的ＸＢＲＬ数据设计开发了ＸＢＲＬ上市公司产品系列，建成了信息监控和决策支持系统，可以及时发现和纠正上市公司在公司治理、大股东资金占用、募集资金使用、社会责任履行、关联交易与担保等方面存在的问题，保证了审核监控的客观性和公正性，提升了一线监管工作的质量和服务水平。证监会作为会计信息化委员会暨ＸＢＲＬ中国地区组织成员之一，将进一步加强资本市场的电子化披露制度和系统建设，不断提高信息披露质量，提高监管效率。刘新华介绍，证监会１９９８年启动上市公司电子化信息披露工作，２００４年引入了ＸＢＲＬ（可扩展商业报告语言）技术规范，对资本市场电子化信息披露数据进行标准化管理，先后制定了上市公司电子化信息披露和证券投资基金信息披露的ＸＢＲＬ技术规范标准；２００５年，证监会成立了资本市场电子化信息披露工作小组，建设了资本市场ＸＢＲＬ注册管理的平台和首次公开发行股票的ＸＢＲＬ系统，并推动ＸＢＲＬ在场外市场、证券公司等领域广泛应用。截至目前，２４００多家上市公司、１０００余只证券投资基金的ＸＢＲＬ格式公告文件全部实现了互联网与纸质文件的同步披露。ＸＢＲＬ是近年在全球许多国家和地区得到广泛应用的一种电子财务报告数据格式，可将普通的企业财务报告转化为计算机能够直接识别的数据格式，被广泛应用于财务报告和相关监管报告领域，如金融机构审慎监管报告、上市公司年报、税务报告等。该技术的应用，有利于统一财务及相关报告格式，降低企业信息生成和报送成本，同时有利于提升信息使用效率，充分挖掘信息价值。