６月１日晚间，华工科技的一则公告将自己推上了舆论的风口浪尖，公告中称公司接到四份《中国证券监督管理委员会调查通知书》，公司董事长马新强、董事会秘书刘卫、独立董事骆晓鸣涉嫌违反证券法律法规将被调查，公司董事、高级管理人员持股的武汉新金石投资管理有限公司相关公司股票走势因证券账户涉嫌内幕交易将被调查。由此，华工科技的公告将公司引入了涉嫌内幕交易的漩涡，拉开了华工科技舆论热潮的序幕。据投资者关系管理平台监测数据显示，有关华工科技高管涉嫌内幕交易的舆情共有３２条。华工科技发出被调查公告后的首个交易日，股价就毫无悬念的放量跌停，其成交量创下近一年新高，资金撤离的痕迹尤为明显，所以这无疑加大了公众对华工科技涉嫌内幕交易、信披违规的猜测。６月５日，华工科技的涉嫌违规闹剧上演了续集，来自中国证券报的《华工科技遭抛售疑为新金石中招》深挖华工科技被调查的内幕细节。随着种种细节的曝光，“苹果概念”和“内幕交易细节”的出现让华工科技的舆论热度更上一层。据监测数据显示，此类舆情报道共有１９条，其中来自证券日报的报道《华工科技高管借桥新金石涉嫌内幕交易疑为隐瞒利好》转载率最高，共有４４家媒体转载。伴随着华工科技涉嫌违规事件的不断深入，各大媒体对其的关注点也逐渐延伸，主要舆论集中在“华工科技涉嫌隐瞒１５亿投资”、“爆料人揭露公司高管贷款炒股”和“华工科技对调查对象有不同表述”等方面上。　（来源：中国经济网——《证券日报》）