“饲料疯涨，猪肉不涨，卖一头猪要亏３０多元。”昨日，新津县一家生猪养殖场的隋先生告诉成都商报记者。让他有所不知的是，这轮中国饲料价格的上涨与远在大洋彼岸的美国有关。因为遭遇罕见干旱天气，美国农业部日前下调了玉米和大豆的产量预期，致使美国交易的玉米相关公司股票走势和大豆期货价格屡创新高，而这也进一步波及中国期货市场。隋先生已打算卖掉部分母猪，让生猪提前出栏，减少生猪存栏量。一个月前，让隋先生没料到的是，豆粕的价格会在短时间内突破４６００元／吨。“豆粕从上个月的３５００元／吨，涨到４６００元／吨，整整涨了１０００多元。而玉米和麦麸，也各涨了０．２元／斤。”自６月以来，包括玉米、大豆、豆粕等农产品期货价格全线走高。据四川省畜牧局生猪监测预警系统数据显示，整个２０１２年二季度，四川玉米、豆粕、小麦麸和育肥猪配合料等原料，均价上涨至去年以来的最高点，尤以豆粕涨幅最大。生猪监测预警系统监测分析，生猪价格同比有所增长，而猪粮比、猪料比同比却分别下降近７％和５％，养殖效益不增反降，其原因之一就是饲料原料及配合料均价增加所致。饲料价格直线上涨，而生猪价格却疲软。隋先生称，现在一斤生猪的成本在７．４元一斤，而生猪售价７．２元／斤，成本收益倒挂。生猪喂养到约２００斤出栏，卖一头猪，就要亏近４０元。据四川省畜牧局生猪监测预警系统数据显示，７月第三周，出栏肥猪均价约１３．６元／公斤。隋先生表示，“如果饲料还这样涨下去，猪价也不看好的话，我会卖掉１００多头母猪，让生猪尽量早出栏，减少养猪的数量了。”成都商报记者　贺华玲