７月５日品尚红酒ＣＥＯ张辉军在接受本报记者采访时确认，该公司二轮融资确实已经完成，但具体信息暂不方便透露。今年６月，著名风险投资人、信中利资本集团创始人汪潮涌在微博上称，已投资了品尚红酒，而同创伟业董事长郑伟鹤也确认参与了品尚红酒的第二轮融资。这是继２０１１年６月同创伟业２５００万入股后，不到一年时间内，品尚红酒获得的第二笔投资。按照汪潮涌本人以及信中利资本官方网站的说法，入股品尚红酒，是看中其依托上千家国外酒庄的“全球源地产直供”模式，以及不错的盈利能力。品尚红酒提供的数据显示，２０１１年营收已达１．３亿元，增长９倍，是国内众多红酒电商中唯一实现盈利的企业。二轮投资若不是汪潮涌自己爆料，品尚红酒第二轮投资人的最终浮出水面或还需要等待。６月８日、９日，信中利资本董事长汪潮涌在微博中称，自从投了品尚红酒网好处多多：１．增长了红酒知识；２．不用担心喝假酒，直通全球２００多知名酒庄；３．交结了一批藏酒品酒的新朋友。汪潮涌的微博获得了同创伟业董事长郑伟鹤的回应，而郑伟鹤正是品尚红酒的首轮投资人。这并不是汪潮涌第一次在微博上自曝是品尚红酒的第二轮投资人。５月２８日，汪潮涌在第一条有关品尚红酒的微博上表示：“近年来中国的葡萄酒市场成长迅速，信中利上周联合同创伟业投资了中国领先葡萄酒电商品尚红酒网，祝贺张辉军总裁及团队。”这是品尚红酒年初明确启动第二轮融资后，资本市场对相关消息的第一次确认。在信中利资本的官方网站上本报记者发现，品尚红酒已被收入最新的投资组合中，并做了初步介绍。盈利模式从对外宣布启动第二轮融资到确认入股，前后不到３个月。接近品尚红酒的知情人士称，“品尚最吸引人的是其盈利能力，从２０１０年开业并实现盈利平亏，到２０１１年销售过亿实现微利，而同期，也买酒等红酒电商仍在大幅亏损，风投对品尚２０１２年的营收判断是增长３倍以上”。“进口红酒的线下毛利率约为６５％－７０％，我们的毛利率比他们低约５０％。”张辉军称。但他表示，品尚红酒的核心竞争力在于“全球原产地直供”，国内多数红酒Ｂ２Ｃ网站，７０％－８０％的货源都是从国内经销商处采购。而品尚的红酒８０％都是国外酒庄直供，２０％是由国内经销商做补充。“目前全球范围内合作的酒庄已达２００多家，明年年底有力争达到２０００家左右。”张辉军在华为工作了１４年，其在ＩＴ系统的构建上尤为突出。张辉军表示，品尚形成了独特的精准营销和高效的ＩＴ系统。在营销上，可以根据用户的属性及行为分析，精准的找到潜在客户。同时，所有营销投放都会有ＩＴ系统进行实时的跟踪和测算，并积累了大量的媒体数据及用户行为数据，这确保了营销活动精准度。这也正是信中利最终决定投资的原因。而去年６月份，第一轮融资到位后，品尚在全国各地的分仓也陆续建成。张辉军称，去年８、９月品尚红酒网在上海、北京的仓库正式启用，１０月份，品尚红酒网深圳仓库也完成了扩张。