原题新闻分析：埃及新总统面临经济挑战随着埃及新总统穆尔西６月３０日正式宣誓就职，埃及进入新的历史阶段。历史上第一位非军人总统开始执政意味着埃及民主进程的一大胜利，但能否带来经济复苏和发展上的“胜利”仍需拭目以待。穆尔西是在埃及经济形势极其糟糕的情况下就任总统的。自前总统穆巴拉克政权倒台以来，近一年半的持续政局动荡和社会动乱给埃及经济造成重创，导致物价高涨，失业大增，游客剧减，外国投资萎缩，财政赤字飙升，外汇储备锐减。从总体情况看，当前埃及的经济形势明显不如政权更迭之前的几年。埃及经济增速从２０１０年的５．１％锐减至２０１１年的１．８％。而根据国际货币基金组织的预测，埃及今年的经济增速将进一步下滑至１．５％。因此，第一位真正意义上的埃及民选总统上台后，能否推动埃及的经济复苏引起国内乃至世界的普遍关注。从当前形势看，埃及新总统执政之路上面临不少严重挑战。首先，能否保持政局稳定和恢复社会秩序是经济恢复和发展的基本条件，成为新总统的第一要务。从近一年半的情况看，埃及的总体经济格局并没有因政局动荡和社会动乱而遭到彻底破坏，受动乱冲击最严重的主要是旅游业和外国投资等。由于动乱使外国游客对埃及望而却步，导致埃及的重要经济支柱之一旅游业遭受重创。去年埃及的旅游收入仅为８８亿美元，比前年的１２５亿美元猛跌了３０％。局势动荡也导致外国直接投资锐减，去年一度出现倒流。因此，推动埃及经济复苏的最重要条件是恢复并保持政局和社会长期稳定。只有这样，才能使外国游客和外国投资者放心到埃及来旅游和投资，进而推动埃及经济复苏。其次，能否制定和实施符合埃及国情的经济政策，是埃及新总统面临的又一大挑战。前几年埃及经济曾出现快速增长，但也出现贫富差距迅速扩大等一系列严重问题，并成为去年发生严重动乱的根源之一。埃及过渡政府采取的是扩大对民众的巨额食品和能源补贴、动用外汇储备维持本国货币汇率稳定等经济政策，这导致预算赤字明显增加和外汇储备急剧下降，广大民众的生活也并未出现明显提高。穆尔西上台后能否组建一个强有力的政府经济班子，对困难重重的经济进行改革，制定出有利于长期发展和创造就业机会的经济政策，对从无执政经验的埃及新总统来说是一个巨大考验。第三是埃及新政府的对外经济和贸易关系前景值得关注。近年来，埃及对外经济和贸易关系总体良好。国际机构和主要西方大国对埃及提供的支持对其经济发展起到重要作用。如果这一态势能够延续下去，将有利于埃及的经济复苏与增长。因此，穆斯林兄弟会背景的穆尔西出任新总统后，埃及的对外经济和贸易政策取向如何、埃及新政府与国际货币基金组织等重要国际经济机构的关系将如何发展，都与埃及经济的恢复和增长密切关联。（记者　王振华）