管理着中国大部分外汇储备的国家外汇管理局（国家外汇局），或将通过接盘通用汽车（ＧＭ）养老金计划所持的投资资产的方式，成为欧美许多大型私募投资基金的投资者。据报道，国家外汇局将斥资１５亿至２０亿美元，买下ＧＭ在一些蓝筹股私募基金的头寸。这些基金的管理公司包相关公司股票走势括凯雷集团（Ｃａｒｌｙｌｅ　Ｇｒｏｕｐ）、黑石（Ｂｌａｃｋｓｔｏｎｅ）和ＣＶＣ　Ｃａｐｉｔａｌ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ。报道同时提及，２００８年，国家外汇管理局曾出资２５亿美元与德州太平洋集团（ＴＰＧ）共同投资，其中一些资金所投的投资工具后来亏损１０亿美元，原因是其在错误的时机向陷于困境的华盛顿互惠银行（Ｗａｓｈｉｎｇｔｏｎ　Ｍｕｔｕａｌ）作出投资。报道称，国家外汇局拟接手资产来自咨询公司Ｐｅｒｆｏｒｍａｎｃｅ　Ｅｑｕｉｔｙ，该公司为ＧＭ及其附属公司管理养老金投资。目前该公司是多家大型私募基金的投资者，正在部分减持以降低整个投资组合的风险。一般而言，私募的投资者同意锁定资金长达１０年，但只要找到买家买下其资产，它们就能提早变现投资。知情人士称，Ｐｅｒｆｏｒｍａｎｃｅ　Ｅｑｕｉｔｙ已通知数家大型私募公司，它将在未来几个月内出售一部分所持基金头寸。专业投资于二手私募资产的列克星敦投资公司（Ｌｅｘｉｎｇｔｏｎ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ）正提供咨询，并将负责管理这个复杂的投资组合。该公司还可能购买国家外汇管理局不想要的一些ＧＭ所持头寸。这家总部位于纽约的投资机构，是２０１０年受中国主权财富基金中投公司（ＣＩＣ）之托、投资１５亿美元于私人股本资产的三家公司之一。报道称，国家外汇局、ＧＭ、Ｐｅｒｆｏｒｍａｎｃｅ　Ｅｑｕｉｔｙ和列克星敦投资公司均拒绝置评。值得一提的是，据新华海外财经报道，目前多家主权财富基金均在探索收购资产管理公司的可能性，以降低费用并提升自己的投资专业技能。　报道称，主权财富基金的员工往往本身是公务员，或薪资待遇与公务员持平，因此这些基金很难招到并留住那些适宜管理巨额资金的人才。但如果通过专业资产管理公司来投资，主权财富基金能够用比以往高得多的薪资，吸引更优秀的员工。报道称，不论是对主权财富基金还是对养老基金而言，通过收购资产管理公司来增长知识、减少费用并提升自己的薪资水平，是“非常合理”的做法。