据新华社电　今年以来，海南离岛免税政策知名度不断提升，政策效应持续放大。据海口海关统计，上半年，海关共监管三亚、海口两家免税商店对离岛免税旅客销售免税品价值１１．８６亿元，监管提货总人数５８．５万人次，征收超值物品行邮税款２５７０万元，分别比２０１１年下半年增长５５．５％、５４．８％和１．３倍。４项热销商品占８０％海口海关统计数据显示，上半年，三亚市免税店销售免税品１４４．２万件，价值９．９６亿元；海口美兰机场免税店销售免税品４５．４万件，价值１．９０亿元。热销商品主要是化妆品、手表、箱包、香水等，这４项商品购物金额合计９．６亿元，占比重达８０．５％。同时，海关监管从三亚凤凰机场提货人数４０．９万人次，占购物总人数的６９．８％；监管从海口美兰机场提货人数１７．６万人次，占购物总人数的３０．２％。构建立体监管模式据了解，海口海关按照“严密监管，高效运作”的原则，在以海关监管信息系统为主要管理手段的基础上，通过视频监控、智能报警以及驻点监管和巡查等方式，构建免税品进口、入出库、销售、提货离岛的智能型立体监管模式，为免税品及时供应和旅客顺利提货提供便利通关。观点应提高免税购物额度财富品质研究院院长周婷表示，实际上今年上半年整个奢侈品市场的消费是在放缓的，与此相反，海南免税店的销售额却出现了明显的增长，甚至可以说是井喷。海南免税店的消费者相对于整个奢侈品市场的消费人群来看算是中低端消费者，他们对价格具有高度的敏感性，所以在海南免税店相对优惠的价格吸引了这部分人群。她认为，海南免税店的销售额与海南游客数量有很大的关系，七八月份为海南旅游的淡季，其销售额可能有所放缓，十月份以后，随着旅游市场的活跃，免税店的销售额将开始复苏增长。周婷说，对免税店影响最大的是政策，根据规定，非海南岛内居民旅客每人每年最多可享受２次离岛免税购物政策，每人每次免税购物金额为５０００元以内，各种商品还有不同程度的限量。国内免税店应该效仿韩国、日本和台湾等地的做法，放开游客购物的次数和单品的数量，提高免税购物的额度，这样能更大地刺激消费，同时带动更高端商品的消费。（李蕾）