不限购的商业地产“风景独好”。一众开发商跃跃欲试之下，如何获取制胜之道已经成为商业开发商的当务之急。商业如何把握格局变动的趋势，模式的探索有何规律可循？南都记者就此专访了国务院国资委商业网点建设开发中心副主任廖伟阳。其认为一线商业体量巨大，也仍有空间。但领先者必得“模式”之要领。未来在广州“宜商宜游”的商业模式将成为走向。南都：由于市中心土地紧张，目前许多商业地产都在不断地往二三线区域发展，这会导致广州商业区域格局怎样的变化？廖委阳：广州作为国际商贸中心的能量是非常大的。这就使得它不能仅仅扎根主城区，而要进行商流分流。我认为，广州只有四个流向：向西已经截止，即到中山八路。向东是主流，一直到员村就截止，因为这个区域布满了工业区、生活区等。向南流，即到番禺、佛山、南沙，这个方向在过去几十年已经扎根形成了许多商业形态和商业体，所以分流也是有限的。我个人认为作为一个企业，拔尖不重要，重要是能否赚钱。所以投入一定要有回报。撇开地段的重要性，一个商业项目关键在于选址和起名，这个名字说明企业到底想干什么。明确目标，抓准定位十分重要。还有企业服务质量问题，应在做项目之前思考这个项目到底能给广州带来什么。南都：现在业内人士都谈到了“商业模式”这个话题，您认为应从哪些方面探究商业模式的建设？廖伟阳：第一是“商业社区”，重视商业社区的建设，这是现代网点很重要的组织模式。第二是“流量经济”，无论是哪种商业网点，哪怕是一个餐厅，需要的是流量，流的质量、存量等方面的元素决定了项目的成败。第三要从“文化特质”上去研究，现代商业网点的规划建设，首先应从它的文化性、特别是它的文化特质开展构思，无论谁在做什么内容，关键是网点的文化特质是什么样的状态。广州的商业市场现在需要的是“宜商宜游”的商业模式。其实上下九步行街就是体验式的模式，这就是要错位经营。既然要做综合体就要做宜商宜游的综合体。南都：您如何看广州的商业网点规划？）廖伟阳：广州的商圈一路发展过来，是从南往北，从西向东的横纵格局。在商业网点规划里，可以区分两个层面，一是过去或传统，二是现代或未来。步行街的兴起在中国也就短短十多年的历史，像上下九商业街是全国最早的步行街之一，我有幸参与其规划和建设。全国的９００多条步行街，基本上组织管理模式是以政府主导，成立综合治理办公室。这种步行街、商业街的组织形态，可以说是一个城市综合体的雏形，还不是完全意义上的城市综合体。城市综合体有四大典型特征：一是超大空间尺度，二是通道树型交通体系，三是现代城市景观设计，四是高科技集成设施。首先，开发标准包括一要具备三大选址标准，所在位置为城市核心区，有人流和消费基础，是城市经济新增长点；第二，必须有营造园林景观的基础；第三，必须具有交通便捷的区位优势；第四，必须营造齐备的生活系统。