［提要］　根据胡润研究院发布的《２０１２中国高净值人群消费需求白皮书》（以下简称《白皮书》）显示，亿万资产以上人群约为６．３５万人，平均年龄为４１岁。高净值人群中北京总人数最多；行业分布以企业主、炒房者、职业股民和金领为主。［网友有话说］［更多精彩内容］本报综合讯　根据胡润研究院发布的《２０１２中国高净值人群消费需求白皮书》（以下简称《白皮书》）显示，中国目前的高净值人群（个人资产６００万元以上）已达２７０万人。但数据也显示，中国高净值人群的资产配置并不合理，从２００９年到２０１１年有超过５０％的资产以现金和存款的形式配置。据《白皮书》显示，中国个人资产在６００万元人民币以上的高净值人群，目前达到２７０万人，平均年龄为３９岁，其中，亿万资产以上人群约为６．３５万人，平均年龄为４１岁。高净值人群中北京总人数最多；行业分布以企业主、炒房者、职业股民和金领为主。高净值人群有固有的财富积累路径，面对越来越复杂的经济金融形势，需要越来越专业的建议和产品，他们的财富管理需求也进入了快速爆发期。富人何以能在一生中积累巨大的财富？阔佬们究竟拥有什么特殊技能，是那些天天省吃俭用、日日勤奋工作的上班族所欠缺的？到底理财致富的条件何在？说实话，和诸位一样，这些问题长期来也令我不得＂要领＂。直到前不久我听说这样一个成为亿万富翁的　＂神奇公式＂［详细］中国有６４８个超级富豪家庭财产超过１亿美元，总数排名全球第５。同时，中国财产超过一亿美元的超级富豪家庭比去年多了１１０户，增长２０％。美国财经杂志《福布斯》评论称，＂这一点很值得注意，２００９年中国在超级富豪人数榜上还是第１３位，没有一个国家实现过这样的跳跃。＂［详细］有多少人需要雇保镖？＂胡润公布的中国亿万富豪有６万个，身家过２０亿的有６０００个，千万富翁是９６万个。他们都有钱聘请我们的保镖。＂不久前，天骄特卫董事长陈永青到上海拜访胡润，对方告诉他：１０００个富豪里只有两三个有专门的保镖。［详细］正方反方是！少数人先富了起来，贫富差距太大。权力寻租让利益集团掌控核心资源。　不是！民间财富太多了，只是无法统计而已。而且中国正在走向小康社会。