据不完全统计，２０１１年中国银行业共发行了约２．２万款理财产品，发行规模接近１７万亿。发行数量和发行规模比２０１０年分别增长了１００％和４１％。银行理财产品的井喷式增长背后是信托业务的空前繁荣。数据显示，大凡年化收益率超过１０％的理财产品，大多借道信托投资，而信托产品到相关公司股票走势目前为止兑付率为１００％。低风险高收益的信托产品看上去确实很美。它不仅吸引着身价数百万的中产阶级前赴后继，就连囊中羞涩的低收入阶层也频频通过亲友联盟，以团购形式组成“伪高净值客户”，越过监管规则的“投资者适当性管理”藩篱，蜂拥扑向各种资金门槛较高的信托产品。就在这繁花似锦的盛夏，中诚信３０亿矿产信托“出事的消息”在市场上不胫而走，给炙手可热的信托理财市场带来隐约的寒意。中诚信托诚至金开１号信托资金用于对山西振富能源集团有限公司进行股权投资，根据中诚信托发行产品时的推介材料披露，这一信托产品的存续期为３６个月，正常情况下，２０１４年１月３１日才到期。但是从去年第四季度开始，山西吕梁柳林地区的民间借贷资金链开始断裂，高利贷崩盘席卷了当地一些煤炭企业，中诚信金开１号所投资的振富能源集团也牵涉其中。大股东王平彦背负的高息债务高达５０亿元，目前已被当地警方控制，振富集团从账面看，已经资不抵债。而且，企业由于高管涉案，正常经营受到严重影响。一旦振富集团倒闭，按照现行的《企业破产法》，清偿分配顺序依次为，债权银行第一优先，其次偿还国税、地方税，复次偿还有担保债务，然后是无担保债务、清算破产费用，最后才是偿还股东权益。中诚信托诚至金开１号信托计划资金，对振富能源进行的是股权投资。在企业资不抵债的情况下，颗粒无收是大概率结局。风险的黑洞已经非常清晰，媒体和公众关注的焦点不禁转移到另一个意义更为深远的问题上来：中诚信３０亿信托资产的沉没，最后该由谁来埋单？是发行信托产品的中诚信还是代销信托理财产品的工行？或者是购买信托产品的投资者？根据笔者了解的数据，２０１１年信托公司的融资收益率大约在２０－２５％之间，而信托产品的平均收益率不过９－１５％，其利差之大足以让我们定义该业务为高收益业务。也正是这种“高收益”，支撑着信托产品１００％的兑付率，也就是业内常说的信托刚性兑付。然而所有的“高收益”后面必然对应的是高风险。自从２０１１年下半年以来，随着宏观经济增长的逐步放缓，高利贷崩盘、房地产资金链断裂威胁着越来越多的信托产品的资产质量，信托业的“刚性兑付”成为一个日益逼近的风险黑洞。以房地产为例，２０１２年全年房地产信托到期还款总额约２５００亿元，仅三季度将超过１０００亿元。２０％的融资成本只有凯歌高奏的暴利行业才能承受得起，比如在过去十年内曾经创造增长奇迹的中国房地产企业，而更多的时候，如此高的融资收益率会累积起一个随时可能融化雪崩的冰山。遗憾的是，前赴后继涌向高收益理财产品的投资者似乎没有人意识到“预期收益率”和没有保本承诺的理财产品意味着什么。就基本的市场规则而言，金融产品的“高收益”通常包含风险溢价，但１００％兑付率的繁荣表象上，使人们只看到“溢价”，没看到“风险”。似乎高于同期银行存款和国债２倍甚至３倍的收益率是信托公司提供的免费午餐。当风险积聚到信托公司扛不住的时候，谁来兜底？根据媒体披露的相关信息，山西省政府对中诚信事件“高度重视”，认为若不妥当处理中诚信３０亿信托资产沉没的问题，“山西的金融生态都会因此受到影响”。从中国目前实体经济的生存状态，和信托公司的融资利率，我们不难推想，目前没有浮出水面的信托风险永远不只是山西那３０个亿。比起临时的行政命令和领导指示，从制度上预先建立金融安全网，为可能出现的信托风险“兜底”，才是中国信托业和金融保险业应该深入考虑的问题。银行存款保险制度，已经在酝酿启程，而更需要为信托产品风险撑伞的信托保险制度，何时才能上路？（作者系国泰君安高级经济学家）作者：⊙林采宜　主持　于勇　（来源：上海证券报）