今年以来股价表现强劲的福建众和股份有限公司　（众和股份，００２０７０）昨晚公告称，准备涉足新能源行业。众和股份称，已与厦门黄岩贸易有限公司（下称黄岩贸易）签订了《关于厦门市帛石贸易有限公司股权转让和／或增资的意向性框架协议》，拟通过受让黄岩贸易持有的厦相关公司股票走势门市帛石贸易有限公司股权或对厦门帛石增资亦或者部分受让股权部分增资的方式进而控股厦门帛石（控股５１％以上）。厦门帛石现已持有深圳市天骄科技开发有限公司７０％股权，持有阿坝州闽锋锂业有限公司３３％股权。此外，厦门帛石已与闽锋锂业实际控制人李剑南签订了受让其持有的闽锋锂业２９．９５％股权的意向书。也就是说，交易完成后，厦门帛石将合计持有闽锋锂业６２．９５％股权。而根据公告，闽锋锂业现又持有马尔康金鑫矿业有限公司１００％的股权。也就是说，众和股份通过将并购厦门帛石，从而间接控制金鑫矿业。“公司本次拟进入的产业是新能源锂电材料产业，是国家大力鼓励发展和支持的新能源产业，近年来保持快速增长态势。”对于上述收购事项，众和股份表示，主要是因为目前作为该公司主营业务的印染产业增长乏力，所以要进行多元化尝试。就收购资产质量而言，根据金鑫矿业提供的相关资料，目前金鑫矿业采矿许可证许可的年开采规模为１５万吨，而目前建设规模为年处理矿石１０万吨，近两年开采量不足５万吨，金鑫矿业目前没满负荷生产。但值得注意的是，根据众和股份历史公告，包括该公司第一大流通股东福建君合集团在内的多家股东近来几乎一直在减持众和股份股票。其中，君合集团和位列第二大流通股东的许木林都表态将继续减持。