中广网北京７月２日消息　据经济之声《天下公司》报道，有消息称，欧洲飞机制造商空中客车公司打算投资６亿美元在美国亚拉巴马州莫比尔兴建首座工厂，声称这将为美国人制造就业机会。很显然，对于空中客车的死对头美国波音公司来说，这不是个单纯的好消息。空客美国新工厂每年将组装数十架空客Ａ３２０型１５０座客机，将与美国波音公司波音７３７型客机争夺市场。目前，总部位于法国图卢兹的空中客车母公司还没有宣布具体细节。知情者也表示，空客最快或许会在是７月９号至１５号，在英国举行的空展之前宣布此消息，但有关计划在敲定前仍面对一些障碍。中国民航管理干部学院　航空运输服务研究所所长　邹建军认为，空中客车公司的进驻，对于美国政府、美国航空运输市场以及波音公司来说，意义是不同的，各方的反映自然会比较微妙。邹建军：首先从美国政府角度来讲，空客来了肯定是好事，拉动经济，促进就业。　从航空业制造业市场来看，空客现在进去因为美国对外面更多是在航空制造技术上面的封锁和垄断，但是在这种市场上他们还是主张放开，而且他们双方这种竞争早就已经走上自由竞争阶段。从波音角度来讲，空客在美国市场竞争力会不像以前显得很弱，现在逐渐在加强，甚至进一步到通过美国这个跳板直接进入到南美市场的竞争，这种竞争力也在加强。据《纽约时报》报道，空客在美国建厂可以降低生产成本。同时，“美国制造”的空客Ａ３２０或许比主要竞争对手波音７３７更受欢迎。作为空客主打产品，Ａ３２０“零售”价格每架大约８８００万美元。美国多家航空运营商使用这款飞机，包括达美航空公司和全美航空公司。美国航空公司去年订购２６０架空客客机。高度市场化和竞争白热化的条件下，空客已经做到市场先行，在邹建军看来，把工厂建在哪里似乎并没有那么重要了。邹建军：从某个意义上讲，现在这两家航空机制造商，它的销售都是全球化的销售趋势，至于生产线建哪影响其实并不是很大。空客的布局第一是建立在市场先行的基础上，通过生产线的往前移，移到直接跟市场靠在一起，对于后期的客户维护、技术服务肯定要有效得多，而且在美国市场竞争力会得到非常大的加强。我个人感觉空客在整个美洲的市场举动这次也算比较大，　它看上的恐怕不仅仅是美国市场，整个北美甚至到南美甚至到加勒比海地区，可能是放在这个版图里考虑的。（来源：中国广播网）