同样是２３００点关口，市场的内涵却截然不同。３月底至４月初的２３００点震荡局，地产及券商股先知先觉，进而导演了热热闹闹的结构潮；如今的２３００点震荡局，地产股不再一枝独秀，所谓的“吃药喝酒”更是走下神坛，取而代之的是热点板块的“一日游”，板块轮动加速，市场赚钱效应逐步消散。接下来，如果大盘依然难以突破２３００点关口，则这种“今天你明天他”的结构性行情无疑要被进一步“鸡肋化”了。热点板块快速“变脸”从本月初的地产股一枝独秀，到月中“吃药喝酒”的集体亮相，再到如今的软件类个股爆发，市场热点变化的频率一直在加快。这其中包含着两层涵义：其一，２３００点关口大盘基本不存在系统性大跌的可能，于是资金做多动能仍在，热点板块也层出不穷；其二，近三周的“原地踏步”一方面是在等待市场做出方向性选择，另一方面也在一步步消耗市场存留的做多动能，临近月末，资金持股信心渐显不足，资金炒作节奏也就自然大幅加快。将统计区间拉长至整个６月份便会发现，在上证综指几乎原地踏步（上证综指６月以来累计下跌３．３５％）的背景下，以医药股为首的防御性板块成为整个６月份当之无愧的明星板块。具体来看，申万医药生物指数６月以来累计上涨４．２５％，紧随其后的是申万公用事业、食品饮料指数这两只月内实现红盘的指数，分别累计上涨３．１１％及０．４３％。即使在６月１日至６月８日大盘曾遭遇五连阴期间，上证综指累计下跌２．８０％，期间申万公用事业、医药生物、房地产、有色金属、餐饮旅游、食品饮料及信息服务指数也均小幅跑赢大盘。其中，公用事业和医药生物指数还累计实现１％左右的涨幅，小地产股也纷纷走强，申万房地产指数仅累计微跌０．７８％。不过，昨日板块内部继续演绎着强弱转化的戏码，近日逞强的医药生物、餐饮旅游以及前期表现抢眼的地产、家电等板块纷纷跻身跌幅榜前列，申万医药生物指数更是下跌２．１３％，而在昨日之前，申万医药生物指数还以６．５３％的月内涨幅高居申万一级行业涨幅榜首位。与之对应的是，年内涨幅较小的信息类个股整体爆发，申万信息设备、信息服务及电子指数昨日荣登申万一级行业指数涨幅前三甲；同时，前期下跌幅度较大的采掘、交通运输及有色金属等指数昨日也维持红盘。久盘必跌魔咒施压结构潮难免被打折就目前的市场环境来看，尽管股指很难出现超预期的系统性大跌，但并不代表市场就一定存在大机会。毕竟，与３月底的２３００点震荡局相比，当前股指的心理状态完全不同。３月底时，市场创出阶段性低点２２４２点之后缓慢上行，意图以２３００点的震荡局磨出机会；而目前市场处于反弹宣告失败、２３００点难以坚守的阶段。从市场心态来说，目前资金的谨慎情绪无疑要远远超出３月底时的水平。从目前的宏观环境来看，经济仍在继续下行，且经济底后延的概率较大。虽然财政及货币层面的放松已经出现，但政策对于经济只能起到一定程度的托底作用，很难推动经济快速见底回升。同时，６月份宏观经济数据即将公布，在此之前资金不会贸然行动，而小打小闹的做法又不可能催生大行情，于是资金在此关口便逐渐形成共识，即继续维持观望态度，以等待趋势的明朗。昨日沪市成交再次创出今年２月初以来的地量水平，便是最好的例证。总之，投资者预期中的２３００点结构潮很有可能会被大打折扣，以“今天你明天他”的热点运行节奏来看，投资者把握赚钱机会的难度极大。策略方面，或许轻仓观望并等待跌出来的机会才是较佳的选择。另一方面，虽然结构潮极有可能被打折，但必须承认的是，只要市场不出现系统性的大跌，交易性机会就存在。而对普通投资者而言，与其追高，不如寻找合适的低点潜伏超跌绩优股，进而博取可能的反弹收益。市场热点强弱互换