羊城晚报讯　记者张爱丽报道：曾风光无限的诺基亚，继今年一季度失去其占据长达１４年之久的全球最大手机厂商的位置后，又卷入被收购传言。近期，有国外媒体报道称，三星正寻求以每股４欧元的价格收购诺基亚，这相比诺基亚当前２．３４欧元的股价溢价近７１％，交易价值达到１５０亿欧元。不过，三星和诺基亚两家公司都拒绝对此消息进行评论。诺基亚股价大涨６％受传言推动，诺基亚股价上周五放量大涨６％，创当天泛欧绩优股指标ＦＴＳＥｕｒｏｆｉｒｓｔ　３００指数涨幅之最，在过去３个月，该股已累计下跌４０％。从全球手机市场来看，诺基亚和三星长期把持着第一、二名的位置，因此三星也被认为是手机行业中最有资格收购诺基亚的企业。实际上，这一传闻自３月底就曾流传，不过当时诺基亚ＣＥＯ埃洛普公开进行了澄清，称此说法“毫无根据”。但这次，诺基亚方面不愿作出评论。三星电子的发言人则称：“这似乎只是一个传闻，我们不会对市场传闻发表意见”。不过有业内人士分析称，如果微软竞购诺基亚，其胜算更大，该软件巨头可不想将主要Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　ＯＥＭ厂商拱手让给全球最大Ａｎｄｒｏｉｄ厂商三星。收购诺基亚未必划算但由于诺基亚的市场份额一直在快速下滑，也有分析认为，三星收购诺基亚的可能性不大。因为三星已拥有强大的品牌，收购巨亏中的诺基亚不会给三星带来任何好处，更何况三星是最大的Ａｎｄｒｏｉｄ手机厂商，而诺基亚则主要采用Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ系统。路透社调查的数据显示，今年第一季度，诺基亚销售了２００多万部Ｌｕｍｉａ手机，预计同期苹果可销售３１００万部ｉＰｈｏｎｅ，三星的智能手机销量预计也在３７００万部左右。更糟糕的是，被诺基亚视为重要旗舰产品的Ｌｕｍｉａ９００刚在４月初面世就爆出缺陷，导致部分早期用户无法登录互联网。诺基亚今年一季度出货量被三星超越，丢失了占据时间长达１４年之久的全球手机份额首名位置。１４年前，诺基亚超越摩托罗拉而成为全球最大手机厂商，彼时三星才刚刚步入该市场。风水轮流转，１４年后，三星已经发展成为手机领域的老大。