尽管内外利好消息不断，但在成交量不算萎缩的制约之下，沪深两市股指周三继续出现小幅回调，２３００点的再度失守也显示，多空双方对该点位的争夺战尚未停止。上证指数周三最后仅以２２９２．８８点报收，下跌７．９２点，跌幅为０．３４％。深成指报收９８２１．７９点，下跌２６．３７点，跌幅为０．２７相关公司股票走势％。两市全天合计成交１０９８亿元，较上一交易日继续萎缩。从盘面来看，昨日计算机、物联网、保险等板块整体涨幅居前，但医药、券商、电力、地产等权重板块则跌幅居前，成为股指的主要拖累。两市全天资金净流出达到４３．８７亿元之多，市场信心明显不足。兴业证券首席策略分析师张忆东则认为，目前正处于国内外风险偏好提升的共振期，应珍惜操作窗口。海外方面，希腊大选引发的扰动告一段落，美国经济数据走弱、通胀回落催生的ＱＥ预期。国内方面，经济有望确认阶段性见底，经济下滑最快的阶段已经过去，年内经济有望实现“Ｌ形”；通胀加速回落，年内反弹压力小；政策面“稳经济＋调结构”组合拳仍在加力推进中，帮助经济企稳；关于制度性红利的舆论更加醒目。展望未来数月，降准、存贷比考核的微调等有望推进，６月份新增信贷有望达到９０００亿元，而经济虽有望环比改善但是名义需求总体上仍偏弱，流动性有望系统性缓解，对资产估值产生正面影响。从投资策略来看，市场积累的积极因素将逐步发酵，未来数个月是明明白白的操作窗口，投资者应该珍惜这段时间、积极寻找机会。