上周大盘在周一以２３６５－２３４８点向下跳空缺口击破半年线后一路阴跌，５日均线构成短期反压，５、１０、２０、３０、６０日均线向下发散形成空头排列，技术面来看，大盘调整压力仍在继续释放。但考虑到政策面利多对冲，大盘短期继续下行的空间不大，２２４２—２２６４点区间有强支撑，大盘相关公司股票走势有望止跌企稳并反弹。基本面上，央行三年半来首度降息，自８日起降息０．２５个百分点，在周末公布数据之前存贷利率齐降，表明了决策层在看到“经济下行＋通胀下行”的５月宏观数据后加速了稳增长政策措施的推进。利率浮动区间扩大，不仅使此次降息成为实质上不对称降息，更重要的是启动了利率市场化改革。按降息后存款利率３．２５％的１．１倍，最高存款利率可达３．５７５％，比降息前的３．５％还高出０．０７５％；贷款下调后的利率是６．３１％，按下限０．８倍，则最低贷款利率可到５．０４８％；按最高存款与最低贷款利率计算，银行的息差只有１．４７３％，这比正常息差３．０６％（６．３１％－３．２５％），下降约一半。在“经济下行＋通胀下行＋政策刺激”背景下，稳增长是当前最紧迫的政治任务，作为标志性事件，降息可能是发令枪，代表正式转向。接下来，可以预期将有一揽子新刺激财政政策的出台，比如结构性减税政策。总体上看，政策宽松一定程度上可以对冲技术面、经济面的不利因素。今年Ａ股市场二、三季度看政策，三、四季度看盈利和经济。随着降息，目前资金价格系统性回落，从而可以提升估值水平；通胀持续回落，将加大宽松政策的调控空间；各部委的政策微调加力将有助于经济企稳或减缓下行的速率，从而提升风险偏好有助于大盘的企稳。欧债危机短期内很难得到根本性解决，将在较长一段时间内持续困扰国际金融市场。但若欧债危机加剧，极有可能倒逼国内调控政策加快出台。三季度有可能出现“经济走平、政策刺激、通胀偏低”的窗口期，短期内看得见的手将打败看不见的手，山重水复疑无路，柳暗花明又一村，降息等政策的出台短期内会提振市场信心，为股市赢得了一段喘息期，而正“只做不说”执行新的刺激政策将决定大盘向上反弹的空间。只有到了“政策出尽，经济Ｌ型”的情况下，市场将重现阴跌。因此，６月仍是投资者可以操作的时间窗口。技术面，２０００年至２０１１年逢世界杯、奥运会、欧洲杯和亚运会四大赛事举办的１２个月份之间，上涨月份仅有４次，而下跌的月份有８次，下跌比例为６６％。最近４年来，Ａ股已经连续４次在大赛事月份出现下跌，因此市场调整的心理压力仍不减。沪综指自２０１１年１１月以来形成了大的三角形整理，该三角形的上沿为２５３６－２４７８点下降压力线，其下沿为２１３２－２２４２点上升趋势线。６月４日，沪综指以２３６５－２３４８点向下跳空缺口并伴随着中阴线强有力地击穿２１３２－２２４２下档支撑线，形成三角形向下破位，这不是好兆头，但这个大三角形整理在中后期向下突破，其突破后的力度将不大。不过，２１３２－２２４２点上升趋势线在破位之后已有五个交易日，从技术上形成了有效破位，将打击市场人气。目前周Ｋ线有形成Ｍ头雏形的可能，针对２１３２—２４７８点上涨３４６点的０．５、０．６１８的黄金分割回吐位分别为２３０５点和２２６４点，因此大盘下档强支撑位在２２４２—２２６４点区间。目前不利的技术面只有靠政策面的利好来对冲，才能改变调整的趋势。短期内大盘继续在“经济寻底”与“政策、制度保底”间左右反复，“稳增长”带来的更多是利好相关板块的结构性行情，建议关注政策和事件驱动下的交易性机会。关注新兴产业、西部建设概念、消费电子品、涉矿概念等个股。《“十二五”国家战略性新兴产业发展规划》提出了２０项重大工程，与之有关的上市公司可值得关注，如节能技术与装备、环保技术装备与产品、高性能集成电路、新型平板显示、基因工程药物和疫苗、宽带中国、物联网和云计算、空间基础设施、新能源、新材料等。（执业证书编号：Ｓ０１６０２０９０６０００５）作者：⊙财通证券　陈健　（来源：上海证券报）