７月２日晚间，国家发改委出台《关于鼓励和引导民营企业积极开展境外投资的实施意见》。至此，“新３６条”实施细则基本出台完毕。然而，细则出台完毕不应成政府鼓励民资的终点，恰恰相反，作为一项长期系统工程，鼓励民间资本发展的实质工作才刚刚开始。今后，能否将实施细则落实到位，考验的不仅仅是诚意，更是政府的执行力。今年４月１３日，卫生部下发通知提出，社会资本可自主申办营利性或非营利性医疗机构。这成为自２０１０年“新３６条”出台后，部委层面推出的首个实施细则。此后，交通部、铁道部、国资委、央行、证监会、银监会、保监会、发改委等部委一共出台了２４个实施细则，基本涵盖了早先预定的铁路、市政、金融、能源、电信、教育、医疗等７个主要领域。从２００５年的“非公经济３６条”到２０１０年的“新３６条”，再到日前出台的实施细则，在国家层面，各部门鼓励民间资本的态度已经明确无疑。然而，由于缺乏具体实施以及民企背后的“玻璃门”仍旧存在，这些政策在实际执行中效果并不理想。举例而言，２００５年铁道部出台指导意见鼓励支持和引导非公有制经济参与铁路建设。这种情况下，第一条民营铁路——罗岑（罗定—岑溪）铁路在审批方面获得国家有关部门的大力支持。但从２００６年建设迄今，由于企业融资困难，该条铁路仍在建设之中。另一条最初由民间资本控股的巴新（巴彦乌拉—阜新新丘）铁路所遇问题与此类似。上述问题反映了当前民间资本的普遍困境。新旧两个“３６条”出台以后，早先民资较难涉足的铁路、能源、电信、金融等领域，政策审批已经开始松动，以往国有资本高度垄断的行业开始出现民资身影。但民资进入后，如何保证在上述领域能够获得健康发展，在能够盈利的同时还能不断壮大，这更需要各级政府在金融、财税、土地、环保、进出口等政策上，持续给予民资公平甚至是倾斜的对待。在当前经济形势下，外贸受阻、消费乏力，短期看稳定经济增长仍需仰仗投资。在中央预算内投资有限的情况下，民间投资无疑将成为今后一段时期内“稳增长”的重要力量。民间投资健康增长也有利于经济结构进一步调整。因此，将鼓励民资的政策落实到位，关系经济发展全局。已经出台的新旧３６条及实施细则，是目前制度框架内鼓励民资最为系统的政策文本。因此，不应让这些政策文本出台之后便束之高阁，而是应在进一步细化配套措施的同时，全力保证现有政策执行。有鉴于此，可以考虑成立鼓励民资的人大专业委员会，系统审查有违新旧３６条及其实施细则的陈旧法规，或加以修改，或加以废除。同时，可以成立以发改委牵头各有关部委参与的联席机构，定期召开联席会议，实时解决新旧３６条及其细则在实施过程中出现的种种问题。同时，进一步落实反垄断法，推进结构性减税，切实转变政府职能，保证现有政策法规和行政程序不会成为民间资本发展的障碍，给予民间资本与国有资本一样的发展环境。除此之外，民营企业在具体项目的申请、运营过程中，如果发现有违反新旧３６条和实施细则的相关政策和做法，应通过行政复议等手段，促进各级政府将已经出台的鼓励细则落实到位，切实维护自身合法权益。