商报讯（记者　丁开艳）由于概念不够清晰、标准不完善、口径不一致等问题的存在，“三公经费”预决算的公开效果已大打折扣。审计署行政事业审计司司长刘正均在做客中国政府网解读２０１２年审计工作报告时表示，有关部门应尽快研究界定“三公经费”概念和口径，提高“三公经费”预算的准确性和执行的严肃性。“三公经费”具体包括因公出国（境）费、公务用车购置及运行费和公务接待费。财政部公布的数据显示，２０１１年中央行政单位“三公经费”支出９３．６４亿元。刘正均坦言，“三公经费”预算执行中仍存在一些需要改进和完善的问题，主要包括概念不够清晰、标准不完善、口径不一致三个方面。“目前对国内公务接待尚无明确标准，外宾接待费和出国住宿费标准分别是１９９８年和２００１年开始执行的，与实际情况已有较大差距，造成部门超标准列支现象比较普遍。”记者翻阅１９９８年开始执行的《关于接待外宾费用开支标准和管理办法的规定》发现，按照规定，外宾日常伙食费标准每人每天为：国家元首、政府首脑２００元：副总统、副总理、正副议长１６０元；正、副部长１２０元；其他人员１００元。标准本身可以说已严重脱离实际。刘正均建议，在深化“三公经费”公开的同时，应尽快研究界定“三公经费”概念和口径，完善支出标准，并严格审核管理和监督检查。作者：丁开艳