每日经济新闻记者　张昊　樊国栋昨日（６月２７日），中国金融期货交易所（以下简称中金所）宣布，自６月２９日（本周五）结算时起，“沪深３００股指期货所有合约的交易保证金标准统一调整为１２％”。同日，股指期货主力１２０７合约创下七连阴，但《每日经济新闻》记者注意到，前期一直保持强势的“空头司令”中证期货席位所持空单于昨日大幅减仓，同时也让出了头把交椅。分析师：下调有助活跃市场昨日，中金所发布《关于调整沪深３００股指期货交易保证金的通知》，宣布自２０１２年６月２９日结算时起，沪深３００股指期货所有合约的交易保证金标准统一调整为１２％。分析人士指出，股指期货一直采用保证金交易，目前，当月、下月两个连续月份合约保证金比例为１５％，后两个季月合约保证金比例则为１８％，因此降低保证金比例无疑会加大资金杠杆效应，提升资金使用率，但同时也意味着投资风险放大。某大型期货公司分析师告诉《每日经济新闻》记者，从目前的市场情况看，主力、次月合约已较活跃，但远月、季月合约成交仍相对低迷，对投资者跨期、期现套利有一定影响。本次将保证金比例统一为１２％，虽风险有所放大，但还是能更好地提高资金使用效率，进一步活跃整个市场参与结构。中金所相关负责人表示，随着市场规模和套期保值需求的扩大，较高的保证金标准在抑制投机同时，也对市场整体运行效率造成一定影响。在当前市场运行及投资者交易行为日趋理性的背景下，适度下调保证金标准时机已成熟。空头减仓大于多头昨日股指期货主力１２０７合约报收于２４５４．８点，跌０．２３％，创出七连阴。从期现贴水看，截至昨日收盘，１２０７合约相对现货沪深３００指数升水约７．６点，１２０８合约升水１０．４点，当月与次月合约对现货升水幅度较前日均有所放大。《每日经济新闻》记者注意到，主力合约持仓量在前日以５８８９８手达到近期高峰后，昨日有所回落，可见多空在激烈搏杀后，均保持了相对谨慎态度。从中金所盘后持仓数据看，昨日主力合约前２０名多头共减仓７１５手至４．０３万手，前２０名空头则减仓１０８４手至４．８６万手。记者同时发现，前期一直来势汹汹的“空头司令”中证期货昨日空单减持力度最大，全天减持１４９６手，盘后空单持仓７１７６手，将“空头司令”的交椅让渡给了国泰君安席位。对此有业内人士表示，前期中证是“带头大哥”，空方来势汹汹，指数在端午节前后均现大跌，如今随着中证这一空头且战且退，多头短线展开反击的预期增大。