山西省委书记袁纯清５月３１日的一席话，或将活跃数年的一个群体推进历史烟云。他说：“山西煤老板是历史现象，随着时代发展将淡出历史舞台。”煤老板是一个时代产物。上世纪８０年代，在“有水快流”口号下，民营资本大规模进入山西煤炭领域。伴随煤炭市场繁荣，诞生一个特殊群体煤老板。他们当中，有山西人，也有外省投资者。当前，在山西以及全国经济转型、结构调整大背景下，“煤老板”的谢幕时刻正在逼近。他们的告别演出，预示着一个行业发展模式的终止，下一个产业发展模式的来临。煤炭始终是山西的主导产业。山西转型首先是煤炭产业的转型，甚至可以说是“民企煤老板”向“国企煤老板”的转变。而在这轮行业变革中，煤炭资源不过是从多个“口袋”转移到少数人更大的“口袋”。始于２００８年的煤炭资源整合和煤矿兼并重组，是山西转型的开始。经此一役，山西矿井数由２５９８座压减到１０５３座，办矿企业主体由２２００多家减少到１３０家。山西煤炭兼并重组的目标是，到２０１５年山西煤炭产量控制在１０亿吨以内，大型煤炭企业集团产量占到全省的８０％以上。山西煤炭资源不断向大型国有企业集中，山西五大煤炭集团、中煤、煤炭运销、煤炭进出口集团成为资源的占有者。不仅山西，内蒙古、河南、陕西等重点产煤省区也纷纷推进煤炭兼并重组。河南重组方案提出，“重组后骨干企业控制的资源总量占全省总量的８５％、产量占到７５％以上”。有电力行业人士疑虑称，“煤炭兼并重组后，容易形成区域垄断。地方政府对煤炭价格和产量话语权提高，不利于煤炭上下游市场化发展。”的确，这种可能性是存在的。特别在煤炭供需紧张时，煤炭企业占据市场上风，掌握资源流向。２０１０年、２０１１年山西本地曾在煤炭重组后出现“电荒”。山西电力行业协会人士说，除电价机制不完善外，兼并重组打破山西本地煤炭供需平衡。“重组之前，当地电厂由小煤矿供应，大煤矿煤炭多数外运。重组后，本地电厂无煤可供出现断炊。”当下，煤炭供需较为宽松，港口、电厂煤炭库存较高，煤价下行压力大。有地方煤炭行业协会建议本地煤炭企业控制煤炭产量，稳定煤炭价格，防止煤炭市场出现大幅波动。煤炭产地、煤炭企业希望更多地掌握价格话语权，煤炭产业政策恰好迎合了这一点。《煤炭“十二五”规划》提出，到２０１５年，形成１０个亿吨级、１０个５０００万吨级大型煤炭企业，煤炭产量占全国的６０％以上。不过，中国煤炭工业发展研究中心主任贺佑国则认为，煤炭产业集中度提高以后，对与煤炭工业相关的部分垄断行业和垄断企业形成制衡，反而有利于打破垄断。如何避免垄断格局出现？山西社科院副院长潘云的观点是，加快大型煤炭企业股份制改造，引进战略伙伴，完善现代企业煤炭企业制度。“大型煤炭企业股份制改造成本高，可以考虑从二级子公司入手，完善法人治理结构。谁参股谁发言，从下而上逐渐渗透。”作者：王秀强　（来源：２１世纪网）