端午前后，诸多媒体都刊发评论文章，就近期有关楼市放松调控的传言进行分析。我非常赞同有些评论所说，如果放松调控、哪怕是进行“微调”，都会导致两年来调控的努力前功尽弃，且损害政府的公信力。到５月为止的房价统计数据显示，无论是同比还是环比，主要大中城市的价格仍是有升有降，只是降的多于升的且还不断增加而已；但降价幅度非常有限，大都在２个百分点以内。而各地楼市在销售面积上的反弹，以及取消打折、排队购房现象的出现，或由以下四方面原因所致。一是新增购房需求已经积累到一个新的阶段；二是持观望态度的购房者认为房价已经见底，准备抄底；三是一些地方政府悄悄地“政策微调”，对外界释放了“松绑”的信号；四是央行罕见降息，为资金流入楼市、股市洞开方便之门，自然也引起人们的各种解读和猜疑。一些主管部门和经济学家认为，第２季度以来，经济出现下滑局面。其实，５月份多项指标并不支撑经济下滑的结论。　规模以上工业增加值扣除价格因素后同比实际增长９．６％，比４月份加快０．３个百分点，投资增速也仍保持在２０％左右的水平，消费品零售额扣除价格因素也保持两位数增长。值得关注的是，１～５月全国财政收入和税收收入同比虽然仍保持着两位数的增速，但已比去年大幅度降低。一些地方、一些大中城市的财政和税收收入，增幅也出现明显下降的局面，国企利润也有所下降。这正是由于过去对房地产和某些行业（如汽车，如两头在外的电子企业）的过度依赖所导致的。这也正是违反科学发展所不得不付出的代价。从改变土地财政、让房地产价格回归价值、让更多的人买得起房的要求出发，必须把楼市调控进行到底。对中央政府而言，就是要像去年开始调控时那样，明确要求地方政府，必须坚持当初对中央的承诺，坚持当时出台的各项调控措施，不得变通和微调。如果继续控制投资性购房，坚持现行的限购、限贷措施，就依然可以在源头控制需求总量，房价反弹的幅度和时间就一定是有限的和短暂的。与此同时，各地应该切实把“保增长”的重点放在“调结构”上来，改变急功近利和重复投资的做法，针对市场需求合理布局，形成多点支撑的产业结构和产品结构，并加大研发力度和科技含量，才能确保国民经济的科学发展与良性循环。