早报讯　中信重工机械股份有限公司（中信重工，上海证券交易所代码：６０１６０８）昨晚发布了发行公告，在采取了直接定价后确定其发行价为４．６７元／股，发行后市盈率为１６．１９倍，而上述价格将直接导致中信重工募资规模再度缩水。资料显示，中信重工此次ＩＰＯ（首次公开募股相关公司股票走势）发行不超过６．８５亿股。其中，网上初始发行不超过３．１５亿股，约占本次发行规模的４５．９８％。向询价对象配售初始发行不超过３．７亿股，约占本次发行规模的５４．０２％，其中战略配售不超过１．２亿股，约占本次发行规模的１７．５２％，实际战略配售数量小于１．２亿股的部分回拨至网下发行，网下初始发行不超过２．５亿股，约占本次发行规模的３６．５０％。按照４．６７元／股的发行价计算，预计中信重工本次募集资金量为３１．９８９５亿元，实际募资额仅为拟募资额的７７．４４％，两者相差达９．３２１５亿元。此前的２０１２年初，中信重工通过初审后，在预披露落实反馈意见时，ＩＰＯ规模为不超过８．８亿股，当时上报的募资项目一共有５个，融资规模约６０亿元。但其获批的融资发行规模较之前减缩近２亿股，募投项目减少两项，拟募资额缩至４１亿元。这也意味着中信重工的ＩＰＯ拟募资额已两度缩水。在目前市况下，中信重工并非缩股发行第一例。今年初中国交建（６０１８００）决定以缩股换取提早发行，但早于中国交建、在２０１１年８月底就过会的陕煤股份则拒绝缩股，因此虽然比中国交建更早过会，但在发行程序上却排在后面。此前，作为主板上市的大盘股，定价方式为“两步定价”，即先通过网下路演时的初步询价，最初确定发行价格区间；然后在公布发行区间后，投资者根据该区间进行报价申购，最后根据申购的情况，确定发行结果和发行价格。而此次中信重工放弃“两步定价”的模式，改为效仿之前中小板、创业板的定价方式，采用直接定价。即网下不再有价格区间，在路演询价结束后，直接确定发行价格，投资者将以该最终确定价格进行申购。昨晚的公告显示，中信重工在初步询价期间，共有７８家询价对象管理的１３４家配售对象提交了有效报价。海通证券研报表示，中信重工是“七大重机”之一，偏重于建材和矿山设备领域，是国内最大的矿山机械制造企业和水泥设备制造企业，为建材、矿山、冶金、电力以及节能环保等行业提供大型设备、大型成套技术装备、大型铸锻件以及相关的配套服务和整体解决方案。中信建投的研报称，中信重工目前是国内最大的重型机械制造企业之一，是国内最大的矿山机械制造企业和水泥设备制造企业；大型提升机的国内市场占有率达８５％以上，大型磨矿装备国内市场占有率达８０％以上，５０００吨以上水泥主机装备的国内市场占有率７０％以上。其技术中心是国家首批认定的４０家国家级企业技术中心之一，在２０１１年国家认定的７２９个企业技术中心综合评价中排名第三位。中信重工将于明日申购，申购代码为“７８０６０８”，单一证券账户申购上限为３１万股。