证监会近日公开披露了北京东方通科技股份有限公司（以下简称“东方通”）在创业板上市的招股说明书。招股说明书介绍，公司为从事中间件产品的研发、销售和相关技术服务的软件公司，报告期内（２００９年度、２０１０年度和２０１１年度）公司营业收入基本全部来自于中间件软件产品的销相关公司股票走势售及相关技术服务，公司营业收入和净利润均实现了快速增长，盈利能力十分突出。不过，《经济参考报》记者在仔细阅读东方通的招股说明书后发现，东方通的盈利能力存在巨大水分，其净利润的半数，来自各项税收优惠返还贡献。如果扣除税收优惠的因素，东方通的盈利能力将大打折扣。招股说明书显示，报告期内公司的营业收入分别为５１８３　．３１万元、７８４８．１８万元和１１１４９．７１万元，年增长率分别为５１．４１％和４２．０７％；净利润分别为１　５　９　３　．５　８万元、２９３０．７６万元和３９０５．３１万元，年增长率分别为８３．９１％和３３．２５％。从营收和净利润数据看，作为一家规模不大的高科技公司，东方通的盈利能力令人满意。一旦从资本市场融资成功，将极大地推动公司的发展。但记者在详细查阅了东方通的财报数据后，却发现了另一番景象。招股说明书介绍，根据《关于鼓励软件产业和集成电路产业若干政策的通知》等国家文件，公司自２０００年６月２４日起，销售自行开发生产的软件产品，按１７％的法定税率征收增值税后，销售增值税实际税负超过３％的部分享受即征即退的优惠政策。因此，报告期内东方通收到的增值税返还金额分别为４７８．３０万元、５９５．５６万元和１２８１．２３万元，分别占到当期净利润比例的３０　．０１％、２０．３２％和３２．８１％。招股说明书同时介绍，根据《中华人民共和国企业所得税法》和《关于企业所得税若干优惠政策的通知》等法规文件，公司享受所得税优惠。报告期内，公司享受的所得税优惠金额分别为３０１　．５２万元、７０１　．８１万元和６８４．０１万元，分别占当期净利润比例的１８．９２％、２３．９５％和１７．５１％。根据上述数据计算，公司在报告期内享受的税收优惠金额合计分别为７　７　９　．８　２万元、１　２　９　７　．３　７万元和１９６５．２４万元，分别占到当期净利润比例的４８．９４％、４４．２７％和５０．３２％。对此，一位财务分析人士向《经济参考报》记者介绍，各项税收优惠是国家鼓励和扶持高新技术企业发展的长期政策，所以应该不会对东方通未来的营收和利润造成影响。一般来说，目前在Ａ股上市的高科技公司，普遍享受国家各类税收优惠政策。但值得注意的是，各项税收优惠在　东方通的净利润中占比过高，２０１１年度已经达到５０　．３２％，这在目前Ａ股上市公司中并不多见。记者在上述财务人士的指点下，查阅了证监会近期披露的计划在创业板上的公司的招股说明书，发现税收优惠返还或减免的金额一般占到公司当期净利润的３５％到４０％左右，并没有达到东方通如此高的水平。“对比其他公司，税收优惠返还和减免的金额占净利润的比例，应该在一个合理的范围内，如果占比过高，说明公司成本或其他运营开支较高，对盈利能力有重大影响。”上述财务分析人士补充。记者还发现，除了税收优惠外，在报告期内东方通还因承担多项国家科技开发项目，而获得多个项目的项目拨款、科研经费等政府补助，报告期内分别为８２２．９９万元、１７７９．９７万元和７６４．５０万元。对此，东方通在招股说明书中坦言：“由于公司获得以政府补助为主的非经常性损益在公司报告期内的经营业绩中占比较大，且与政府补助相关联的科研项目申请取得存在不确定性，如果公司未来申请科研项目减少，将可能对公司经营业绩产生一定不利影响。”对于公司的实际盈利能力，记者根据招股说明书上的电话，致电东方通希望做进一步采访，但截至发稿时，电话一直无人应答。