部分省市２０１１年和２０１０年平均工资增幅。中新网７月１０日电（财经频道　李金磊）中新网财经频道统计发现，目前全国已有２３个省市公布了２０１１年城镇单位在岗职工平均工资及涨幅。同２０１０年相比，１５个省市２０１１年的平均工资涨幅出现了回落，其中广西涨幅下降最大，下降了１１个百分点。１５省市平均工资涨幅下调中新网财经频道统计发现，同２０１０年平均工资的涨幅相比，北京、上海、广东、河北、江西、宁夏、四川、安徽、山东、山西、天津、陕西、海南、重庆、广西这１５省市２０１１年的平均工资涨幅出现了回落。其中，广西回落幅度最大，从２０１０年的１２．５％涨幅下降到２０１１年的１．５４％，回落幅度达１１个百分点。在这２３个省市中，福建、云南、湖南、吉林、青海、甘肃、浙江、江苏这８省市的平均工资涨幅继续保持上涨的势头。其中，福建上升幅度最大，从２０１０年的１３．９％的增幅上升到２０１１的１９．４％，上升幅度超５个百分点，在２３省市中涨幅最高。全国平均工资实际涨幅下降据国家统计局公布的数据显示，２０１１年全国城镇非私营单位在岗职工年平均工资为４２４５２元，实际增长８．５％。而２０１０年全国城镇非私营单位在岗职工年平均工资为３７１４７元，实际增长１０．０％。从全国实际涨幅来看，２０１１年较２０１０年下降了１．５个百分点。在这２３个省市中，２０１１年有１８个省市平均工资增幅超过了全国实际增幅（８．５％），而２０１０年有２２个省市增幅超过了全国实际增幅（１０．０％）。从超过全国实际增幅的省市数量上来看，２０１１年较２０１０年减少了４个。（中新网财经频道）推荐阅读：在整个经济体制改革没有实质推进，尤其是民企国民待遇未获真正落实的背景下，最近启动的货币宽松政策只会便宜银行、央企和房地产商。房价高企、股市不振，老百姓资产保值增值渠道匮乏，城市居民被迫将收入变回储蓄，在通胀压力下，对于多数百姓而言，２０１２一定会普遍变穷。［详细］