来自于北京市公安局的一个数据，却引发了楼市中一个长期性话题——中国住房的空置率到底有多少？５日，京城若干媒体以不同方式发布了一条信息：今年３月３１日，北京市公安机关组织开展了实有人口基础信息大调查百日专项工作。北京市公安局人口管理总队表示，目前已核对流动人口信息７２５．５万人，标注出租房屋１３９万户，核对空置房屋３８１．２万户。“３８１．２万户”这一数据迅速在互联网上发酵，有观点认为由此可见北京的房屋空置情况很严重，政府应该出台相关调控政策；也有圈内人士认为该数据的准确性有待商榷，不能据此做决策。据知情人士透露，这一数据并非是北京市公安局此次所发布信息的核心内容，只因切中当前社会关切热点，才引发了如此众多的关注。５日下午，记者曾数次拨打北京市公安局人口处的电话，想咨询此番“空置房屋”的定义，不过电话均未接通。中国社科院研究员杨重光对《第一财经日报》表示，尚不了解北京市公安局此次对“空置房屋”的统计口径，所以无法对此作出判断。“北京房地产市场中的空置情况肯定是存在的，但到底是多少一直没有一个确切的数据，也没有官方的说法。”杨重光认为，对于空置的概念，各界目前也没有统一，这也影响了这方面数据的调查和统计。“举个例子：一个家庭有两套房，平时住其中一套，另外一套偶尔去住；或者人常年在外地甚至国外，在北京有套房未出租但偶尔会来住，这些情况算不算空置？”杨重光说。此前，国家统计局新闻发言人盛来运亦曾表示，空置率不仅与空置面积、空置时间有关，还与房屋结构有关，目前的房地产统计制度还无法计算出空置率这样的指标。北京中原地产市场研究部总监张大伟也对记者表示，此番北京市公安局发布的数据内涵和外延尚不清楚，其统计口径可能与房地产市场的惯例不一致，有可能夸大了空置数据。根据北京市统计局材料，北京２０１１年销售商品房１４４０万平方米，比上年下降１２．２％；其中销售住宅１０３５万平方米，下降１３．９％。如果按照每套住房１００平方米计算，北京２０１１年销售的住宅约１０万套。以此与“３８１．２万户空置房屋”对比，难道意味着北京总计３８年来销售的住宅都在空置？“虽然这一空置数据与现实可能不太吻合，但北京的确在五环外一些区域存在空置比较高的现象，在房地产调控已经基本见效的情况下，可以考虑出台政策打击空置等过度投资行为，可以达到增加租赁市场和买卖市场房源。”张大伟表示。