为加强二级市场异常交易监管和案件稽查工作，日前，中国证监会在上海召开２０１２年稽查执法联席会议。会议以全面提升证券执法效率效果为主题，分析了当前的执法形势和任务，重点研究解决执法各环节影响效率效果的突出问题。会议认为，随着我国资本市场的快速发展，社会各界和广大投资者对建立一个公开、公平、公正的资本市场不断提出新的期待，对稽查工作的要求越来越高。证券执法部门要强化组织协调，形成执法合力，努力解决执法环节中存在的问题。证监会主席助理吴利军在会上指出，为了全面贯彻落实会党委对稽查执法工作的部署和要求，各相关执法部门要着重做好以下几方面工作：一是要进一步提高违法线索发现能力。交易所监察部门要充分发挥自身贴近市场的优势，抓紧总结、研究线索发现规律，形成制度和要求，充分发挥数据分析和前瞻研究的优势，做到线索发现及时、准确，以实现精准打击，节约稽查资源。二是调查部门要进一步提高立案调查效率。要抓紧梳理、完善案件调查工作规程，最大程度提高稽查执法的规范性。要做好稽查执法研究，推动理顺稽查执法体制，强化稽查评价和稽查保障。要积极整合内部力量，创新办案模式，提高整体效率，提升执法效果，对于各种市场违法不当行为，既要打早打小打苗头，更要集中力量打大打恶打趋势。三是要进一步提高案件审理效率。行政处罚部门要在用好最高法座谈会纪要和内幕交易司法解释等司法文件精神实质的基础上，创新认定模式和思路，尽快明确不同案件、不同情况下的具体审理认定标准，提高稽查处罚的总体市场响应速度，提升执法水平。四是稽查执法部门要与日常监管部门统一认识，明确稽查执法和日常监管的边界，积极协调，明确职责，堵塞监管真空。五是要进一步提高大案要案刑事追责力度和立案侦办效率。要充分发挥现有体制优势，通过加强与公安机关积极协作，完善案件移送工作机制。严格执法，该追究刑事责任的坚决追究刑事责任。六是要进一步改进监管理念和方式。各证监局应积极主动开展稽查执法工作，加强稽查队伍建设，要认真落实辖区监管责任制，加强监管，及时发现辖区市场违法行为，及时立案报备，做到守土有责。会议强调，执法部门要对证券期货市场各类违法违规行为保持“零容忍”态度，发现一起、查处一起，坚决打击，绝不姑息。要通过严格执法来赢得投资者对监管者的信任和支持。要进一步突出执法重点，争取在打击内幕交易、遏制市场操纵和“炒新、炒小、炒差”、强化中介违法追责上有新的作为，净化市场环境，提升投资者市场信心。证监会有关部门、上海、深圳证券交易所、公安部证券犯罪侦查局的负责同志参加了会议。证监会稽查执法联席会议在沪召开