进入夏季以来，食用油市场进入一年中的消费淡季，销售较为清淡，价格方面更呈现出冰火两重天的走势：大豆油批发价格不断下调，花生油批发价格继续走高。整体销售偏淡中国证券报记者从北京玉泉路粮油批发市场了解到，自５月份以来大豆油批发价格便一路下跌，部分知名品牌大豆油批发价格较５月初下跌幅度已超过５％。在端午节节日消费拉动下，５月份食用油市场出现了短暂的小高峰，但整体销售偏淡的大环境依然并未扭转。加上最近两个多月以来大豆油行情的持续下跌，“买涨不买跌”的消费心理使得终端采购积极性进一步降低。与大豆油行情形成鲜明对比的是，在原料花生米价格上涨的推动下，花生油价格从去年上半年开始就一路高歌猛进，不断攀升，且在今年依然“高烧不退”。玉泉路市场监测数据显示，继４月份大幅上调价格之后，近期花生油批发价格再次上调。在厂家提高出厂价格的带动下，市场占有量大、具有价格“风向标”作用的“鲁花”牌花生油批发价格每箱５２８元，较上月同期上涨１８元，涨幅为３．５３％，比今年第一次调价前（４月初）每箱上涨了６８元，涨幅达１４．７８％。其他品牌花生油批发价格也随之小幅跟涨。业内指出，由于食用油消费主要以大豆油为主，花生油的占比很小，而且花生油的销售高峰一般出现在中秋节、元旦和春节，平日里销售量相对较小，因此其价格上涨对整个食用油市场行情影响程度相对有限。按目前价位来算，购买一桶花生油的价格可以买到２桶半左右的大豆油，虽然说花生油的消费群体相对固定，但其较高的价位也在一定程度上抑制了其消费量。后市或趋稳对于后市，玉泉路市场信息部负责人高红霞分析认为，食用油市场整体将趋于平稳。欧债危机令市场对全球经济前景担忧的情绪依然延续，而２０１１／２０１２年度南美大豆减产的事实却对国际豆类市场形成支撑，当前国际豆类期货行情短期内低位震荡运行的概率较大。随着美豆产区天气炒作季的开始，豆类可能会有阶段性行情出现。今年以来我国油脂油料进口规模继续呈扩大之势。１－５月份，我国累计进口大豆、食用植物油分别为２３４３万吨、２７３万吨，较去年同期均提高２０％以上。食用油供应总体上较为充裕，再加上当前处于销售淡季，厂家明显调价的条件并不成熟，短期内大豆油市场行情将保持平稳走势。对于花生油市场而言，一方面，当前花生供应处于“青黄不接”时期，在９月份新花生上市前，原料花生米价格明显下调的可能性较小，从而支撑花生油价格水平；另一方面，经过数次上调后，较高的花生油价格必然会抑制其消费量。由此，高红霞认为，花生油市场高烧不断的行情将会告一段落，并逐步趋于平稳。