异动表现：受市场传言影响，海欣股份（６００８５１）近两日异动明显，继前日午盘突拉涨停之后，昨日该股继续以涨停开盘，随后全天大部分时间都被封在涨停板上，但在接近两点半时突遭大单抛盘而快速打开涨停，至收盘止，该股报涨４．８６％，成交量明显放大，换手相关公司股票走势点评：近两日公司股价连续快速拉升，主要由于２４日各大股吧和相关微博上，关于其抗癌疫苗三期获批的消息传得沸沸扬扬。在此传言影响之下，海欣股份股价在２４日上午收盘的前十分钟内直线被拉至涨停板，并一直封住涨停到收盘，昨日该股大部分时间被牢牢封在涨停板上，但在接近两点半时被抛盘打开。对此，公司证券代表处的工作人员明确表示，抗癌疫苗获批的消息纯属谣言：“疫苗项目已审批了两三年了，到现在为止都没有结果，我们近期也没有收到任何关于报批消息”。事实上，公司经营一直不太理想，今年一季度还出现了亏损，本月初公司还发布了出售金融资产的公告，上半年共出售长江证券股票４３０万股（占长江证券总股本的０．１８％），出售均价为１０．３１元／股，扣除成本和相关税费后取得所得税前投资收益３２１７．７０万元。二级市场上，该股的急涨缘于市场资金的炒作行为，而且公司也对谣言进行了澄清，因此投资者对该股尽量回避为好。　（恒泰证券　鲁晓君）作者：鲁晓君