中国工商银行城市金融研究所宋玮欧债危机的影响从２０１１年底起向全球各个区域蔓延，主要有金融、内外需和大宗商品三大路径。首先是金融路径。欧债危机引发金融市场动荡，引发全球风险偏好大幅下降，致使信贷紧缩和融资困难，并且冲击欧洲银行业。欧债危机向相关公司股票走势欧洲银行业的溢出主要通过以下渠道：一是银行直接持有“欧债五国”的主权债务，在相关国债违约风险升高、价格不断下跌的情况下，银行业大幅减记主权债务导致巨额亏损；二是银行持有与高风险主权债务相关的金融机构债券，间接受到欧债危机的影响；三是银行因本国国债的利率水平不断上升，导致自身的融资成本不断上升，从市场获得融资的能力明显削弱；四是银行评级因本国主权评级下调及持有欧债风险敞口而遭遇相应下调。从目前来看，欧洲银行业面临的风险主要体现在以下两个方面：一是资本缺口风险。如银行对希腊等国主权债务减记的行动最终实施，资本金不足将成为欧洲银行业未来面临的严峻考验。二是流动性风险。在资金缺口压力之下，流动性紧缺状况的恶化可能导致银行陷入困境。随着危机日益加重，市场恐慌将导致资金链紧张和融资成本飙升，进一步强化欧洲银行业对短期货币市场融资渠道的严重依赖。如果未来银行业流动性缺乏的困境进一步深化，一旦出现险情，流动性将快速丧失，一场新的全球重大系统性危机将再次爆发。无论是从银行业敞口规模、风险高低还是欧洲银行业在全球金融系统中的重要性来看，即便欧债危机全面恶化，给全球金融体系带来的冲击也将小于次贷危机的影响。从风险敞口规模看，欧洲银行业持有“欧债五国”的全口径主权债务风险敞口为２．２万亿欧元，而２００７年危机爆发前，美国仅次级抵押贷款的余额就为１．７万亿美元，住房抵押贷款的总规模逾１１万亿美元。从风险高低对比来看，虽然目前希腊等危机国难以从市场获取融资，但相对于美国次贷发放的个人客户而言，欧洲边缘国家偿债能力更强，而且相关债务中的金融衍生产品占比很小，显然欧债危机中的相关资产的风险不及次贷危机。从欧美银行业对比来看，欧洲主权债务多为欧洲本地银行业持有，美国、英国银行业持有的风险敞口较小，美国银行业全口径欧债风险敞口仅１７５０亿美元。相对而言，美国银行体系在全球的系统重要性高于欧洲，因此即使欧债危机引发欧洲银行业危机全面爆发，其对全球经济金融的冲击也不及美国次贷危机。其次是内外需路径。欧债危机引发全球信心指数大幅下降，不仅加大外向型国家对欧洲的出口压力，而且影响全球各国内需增长。据ＩＭＦ测算，对欧元区的贸易敞口从大到小的排名为欧元区、中东北非、亚洲、北美、拉美和撒哈拉以南非洲，因此各个区域受影响的程度亦逐个降低。由于欧洲的区域内贸易联系较为紧密，因此欧债危机将会对西欧、北欧、南欧、中东欧贸易产生较大冲击。欧洲对中东北非的石油需求敞口较大，中东北非受冲击程度亦较大。亚洲、北美与欧洲的贸易敞口和金融联系较为紧密，受冲击程度也不容小觑。相对而言，拉美和撒哈拉以南非洲受冲击相对较小。第三是大宗商品路径。欧债危机将影响全球经济增长，并引发大宗商品价格的大幅下挫，进一步冲击资源出口国的出口和经济增长。石油、矿产品等大宗商品价格的下滑对中东北非、拉美和撒哈拉以南非洲的资源型国家出口增长产生较大负面影响。以石油为例，根据英国ＢＰ石油公司的数据显示，欧洲、美国和中国为前三大石油进口地，每天进口石油量分别为９３２．３万桶、８９３．７万桶和５０８万桶；中东则是最大的石油出口地，每天输出石油１７６６万桶；其次是以俄罗斯为中心的中东欧地区和北非，分别为６４１．３万桶和４５０．１万桶。因此，欧洲经济放缓以及国际油价大幅下跌将会对中东、中东欧和北非地区经济增长产生较大影响。