大卫－艾因霍恩的名字对于中国投资者而言，或许并不算熟悉，不过这位绿光资本（ＧｒｅｅｎＬｉｇｈｔＣａｐｉｔａｌ）创始人，昨日却给全球投资界带来惊喜。他在２０１２年世界扑克系列赛ＷＯＳＰ（ＷｏｒｌｄＳｅｒｉｅｓｏｆＰｏｋｅｒ）的决赛桌（ｆｉｎａｌｔａｂｌｅ）上，以业余选手的身份拿下第三名，其所获４３５万美元奖金将全部捐赠给慈善机构。事实上，这位凭借在２００８年金融危机中做空雷曼兄弟而声名鹊起的对冲基金经理，有一个更为响亮的称号“空头将军”。与冠军擦肩而过艾因霍恩已连续多年参加ＷＯＰＳ系列赛事，昨日在拉斯维加斯ＲｉｏＡｌｌ－Ｓｕｉｔｅ酒店举行的名叫ＴｈｅＢｉｇＯｎｅｆｏｒＯｎｅＤｒｏｐ赛事门槛为１００万美元。据海外媒体称，每一笔１００万美元的参赛金中将有１１１１１１美元被捐赠于慈善机构。本次比赛共有４８人参加，其中有多位对冲基金经理和风险投资家，旨在资助非营利机构ＯｎｅＤｒｏｐ。昨日的比赛是以德州扑克的方式决胜负，艾因霍恩直到最后才被出生于德黑兰的３３岁职业扑克牌玩家埃斯凡迪亚里击败，后者赢得了世界扑克锦标赛冠军，并获得史上最高的１８３０万美元奖金。亚军被来自英国的２５岁职业玩家特里克特获得，后者赢得１０１０万美元奖金。已是３个孩子父亲的艾因霍恩出生于１９６８年１１月２０日，１９９１年在康奈尔大学获得人文与科学学院学士学位。１９９６年，时年２８岁的埃因霍温以筹集的９０多万美元创建了绿光资本。到２００８年金融危机全面爆发前，绿光资本在１２年间全是正收益，且年均回报率达到２２％。目前绿光资本所管理资金的规模约为６０亿美元。凭借“做空”雷曼成名与众多知名投资大鳄一样，艾因霍恩真正为被世人所熟知，还要追溯到２００８年金融危机。他当时断定次贷危机的严重程度可能远超市场预期。其中，贝尔斯登和雷曼兄弟一类的投行都存在资本不足、在担保债务凭证（ＣＤＯｓ）上的风险敞口太大的核心问题。基于此，埃因霍温开始利用旗下基金大举做空当时位列美国前五大投行中的贝尔斯登和雷曼兄弟。半年后，贝尔斯登轰然倒下，４个月后，雷曼兄弟步贝尔斯登后尘，申请破产保护。尽管成功做空贝尔斯登和雷曼带来了１０亿美元收益，却未能帮助绿光资本续写无亏损纪录　（２００８年绿光资本录得－１７．５％的收益）。不过，“空袭”雷曼让这位当时刚满４０岁的基金经理一战成名。短短一年后，埃因霍温领导的绿光资本以３２％的年收益，收复金融危机期间的全部损失。这位年青的基金经理除了热衷于投资和德州扑克外，对慈善事业的贡献也不遗余力。２００５年他向“明天儿童基金”捐赠１００万美元，次年的６５万美元ＷＳＯＰ奖金全部用于慈善，２００８年金融危机后，投资上有上佳表现的埃因霍温捐出６００万美元利润给慈善机构。纽约众多慈善捐赠名单上曾多次出现他的名字。