目前有关我国养老金缺口巨大的讨论引发各方关注。有研究机构近期发布的研究报告《化解国家资产负债中长期风险》预测，到２０１３年，中国养老金的缺口将达到１８．３万亿元。报告指出，在人口老龄化冲击下我国养老金的统筹账户将给财政造成巨大负担。养老金缺口到底有多大，目前各方测算口径尚不统一。全国社保基金会理事长戴相龙理认为，全国社会保障基金的现有规模与应对养老基金收支缺口的需要相差甚远，与中国经济总规模不匹配。我国政府也多次提出，通过划拨国有资产等多渠道增加全国社会保障基金。年报显示，２０１１年，全国社保基金收到境内转持国有股１１８．５８亿元；自２００９年６月执行《境内证券市场转持部分国有股充实全国社会保障基金实施办法》以来，累计转持境内国有股１０３６．２２亿元，其中股票８１３．４４亿元，现金２２２．７８亿元。２０１１年，全国社保基金收到境外转持国有股４２．４３亿元，自２００５年执行境外国有股减持改转持政策以来，累计转持境外国有股５４２．７９亿元。社保基金此前公布的数据显示，２０１１年财政性净拨入资金４８３亿元。其中，中央财政预算拨款１５０亿元，彩票公益金拨入１７２亿元，国有股减转持收入１６１亿元。截至２０１１年底，中央财政性资金累计拨入４９２０亿元，其中，中央财政预算拨款１８９８亿元；彩票公益金９０３亿元；国有股减转持２１１９亿元。自２００９年６月国有股转持政策出台至２０１１年底，共实现境内国有股追溯转持７４亿股，发行市值５５４亿元，分别占应追溯转持股份和发行市值的８２％和８７％。戴相龙建议，从中国国情出发，未来应进一步加大划拨国有资产充实全国社保基金的力度。一是完善上市国有股划拨制度，二是落实国有资本经营收益充实全国社保基金政策，三是研究将一部分国家控股比例过高的上市中央企业的股权划拨给全国社保基金。