新华网北京６月６日电（记者安蓓、胡俊超）自今年５月１０日国内成品油价格年内首次下调后，国际市场原油价格一路震荡下行，国内成品油价格将于６月上旬再次下调几成定局。调价窗口期将于本周末打开新华社石油价格系统６日发布的数据显示，截至６月５日，三地（迪拜、相关公司股票走势布伦特、辛塔）原油移动平均价格变化率为负８．０３％。根据现行的石油价格管理办法，当国际市场原油连续２２个工作日移动平均价格变化超过４％时，可相应调整国内成品油价格。我国曾于５月１０日下调成品油价格，６月８日将是调价后第２２个工作日。从公布的调价规则看，已经满足了下调要求。４月底以来国际油价持续下滑，美国得克萨斯轻质原油（ＷＴＩ）跌幅超过１９％，英国北海布伦特（Ｂｒｅｎｔ）原油期货价格跌幅超过１７％。卓创资讯成品油市场分析师陈晴说，全球经济增长放缓导致的需求减量预期、市场对于欧债危机的担忧、美元被动上涨以及中东地缘政治因素的常态化是导致国际原油期货价格一路走跌的主因。此外，美国屡创历史新高的原油库存以及包括失业率在内的不佳经济数据也成为一段时期内打压国际油价的重要因素。中国石油大学（北京）工商管理学院副院长郭海涛说，短期内国际原油价格大幅上涨的概率较小，但进一步大幅下降的空间也有限。未来三至四个月，随着我国采取措施推动经济增长以及美国经济的进一步好转，国际原油价格可能将出现小幅回升。调价幅度有多大？按照国内多家市场机构的预测，此次成品油价格下调幅度有可能较大，或将达到每吨６００元以上。但郭海涛说，鉴于此前政府对国内成品油价格调控幅度较大，同时国际原油价格近日有所回调，本次成品油价格下调幅度可能没预期那么大。按照现行国内成品油价格形成机制，国内成品油价格实行与国际市场原油价格有控制地间接接轨。国家发展改革委有关负责人此前表示，２００９年以来国际市场油价波动加剧，国家对成品油价格进行了适当调控，国内成品油价格的实际涨幅要低于按机制测算的涨幅。银河证券研究部石油化工行业首席分析师裘孝峰建议，可抓住国际油价回落的时机，逐步缩小此前国内成品油价格上调不到位造成的国内成品油价格和所挂靠国际油种价格之间的差距，为成品油定价新机制的出台创造条件。定价新机制何时破题？随着国际油价的大幅回落，市场人士普遍认为，成品油定价新机制出台的窗口期也即将来临。郭海涛说，推出新的成品油定价机制，时机非常重要。新机制推出后，如果国际油价能进入长期下降的趋势是最佳状态。当前国际原油价格回落，国内通胀形势趋缓，可能是对现行机制进行完善比较合适的时机。国家发改委副主任彭森此前曾表示，今年要择机推出成品油价格改革方案，缩短调价周期，改进调价操作方式，提高机制运行的透明度。裘孝锋说，小步慢走，及时调整，和群众的感受合拍，是完善后的成品油定价机制应具备的特点。郭海涛说，毕竟国际油价走势很难准确预测。新机制出台后，我国成品油价格将与国际原油价格更密切地接轨。一旦国际油价出现大幅度或频繁上涨，如何规避国内成品油价格频繁大幅波动对国内经济的冲击是必须考虑的问题。他建议，完善后的机制可以考虑继续采取区间内调控的方式，当国际油价涨幅超过一定区间时，政府进行必要干预。作者：安蓓　胡俊超