中国保监会副主席陈文辉６月３０日在上海表示，在整个养老保障体系建设过程之中，应通过运用市场机制来提高整个基本养老保险的运行效率。近期，有不少研究称，中国的基本养老保险存在着比较大的养老金缺口，这持续引发了公众的关注和讨论。中国在上个世纪９０年代开始相关公司股票走势逐步建立以基本养老、企业年金、个人养老为三支柱的养老保障体系，但目前的现状是基本养老独大。据新华网报道，陈文辉６月３０日在上海参加“２０１２陆家嘴论坛”时表示，中国整个养老保险体系的发展不大平衡，比如补充养老中的企业年金、个人养老保险，替代率非常低，可以说是微乎其微。“中国目前处于未富先老的阶段，中国养老金的积累严重不足。”长江养老保险公司总裁李春平说。大都会人寿中国首席执行官贝克俊表示，在美国２０多万亿美元养老金总资产中，政府养老金占比１２．５％，企业年金占比６４．０％，个人退休账户占比２３．５％，而到２０１０年底，中国的养老金总资产为２万多亿元人民币，政府养老金占比８９．５％，企业年金１０．５％，个人退休账户几乎没有。陈文辉表示，近十年来中国对基本养老保险的财政补贴已经超过了１万亿元人民币，中国也是世界上唯一一个老年人口超过一亿的国家，而且老年人口的抚养比到２０１１年末已经上升到１２２．２３％，中国养老金缺口确实非常大。