⊙记者　朱宇琛　编辑　阮奇影视内容生产与新媒体渠道的结合正日益走向深入。多家影视企业表示，有意向通过资本运作方式，朝新媒体领域延伸。这可能是影视行业自上而下整合大潮到来的前兆。昨天，华谊兄弟董秘胡明在“第三届艺恩咨询电影产业奖评选发布会”上对相关公司股票走势本报记者表示，公司有意对新媒体领域进行延伸与整合。因为华谊方面相信，对新媒体领域更深的介入将与目前公司的内容生产业务产生协同效应。就在１８日中午，华谊兄弟与中国电信下属天翼视讯签署了为期５年的战略合作协议，建设和运营“微电影频道”。而２０日上午，华谊兄弟还将与百视通宣布另一项战略合作计划。无独有偶，光线传媒总裁王长田也在上海电视节上对记者透露，未来光线传媒“将通过股权合作的方式”，拓展新媒体业务。“新媒体领域的仗还远未结束。”王长田说，“互联网视频领域还会有新的业务出现，比如视频社区，而有些已经开始盈利。光线未来要在此方面进行拓展。”这可能意味着影视行业从内容到渠道，自上而下的整合潮即将到来。而这一情况的背景是，以华谊、光线等为代表的影视内容供应商正在与以视频网站为代表的新媒体平台进行微妙博弈。后者并不满足于仅仅作为的播放渠道而存在，而是开始努力向上游延伸，以越来越多的自制节目来充实网站内容。这对上游企业构成了阶段性的阻碍。优酷总编辑朱向阳在此前上海电视节的产业论坛上就公开表示，对于目前的视频网站来说，成本控制是生存的关键。视频网站与制片方再不仅仅是简单的买卖关系。“现在视频网站的观众年龄层已经明显多元化，如何提供足够的优质内容是制作方要重视的问题。这是一个亟待开发的市场，我们双方不应该只是买卖关系，而应该共同开发这个市场。”他号召视频网站团结，“和制片方良性互动”。而这对华谊兄弟、光线传媒这样的企业来说，却并不见得是好事。视频网站越来越多地将触角延伸到上游，等于加剧了上游行业的竞争，并阻碍了上游企业扩大产品销售的步伐。有业内人士分析，影视制作类表露出的对新媒体领域的兴趣，除了“内容＋渠道”确实将是未来竞争中取胜的关键外，也是可以看作制片方希望先发制人，尽早对“野心勃勃”的下游进行介入和整合。尤其在视频网站“烧钱”数年，经历了行业内高度整合的情况下，部分网站对资金和资源的渴求度不容忽视。　（来源：上海证券报）