证券时报记者　张伟霖旨在拓宽投资渠道的十三项保险投资新政征求意见稿近日引发保险业内的极大关注。昨日，中国平安集团总经理任汇川对此表示，新政策将对提升保险行业投资收益率、分散投资风险、优化资产负债久期匹配起到积极的影响，目前平安集团也正在寻找非资相关公司股票走势本领域的机会。据悉，此次新政将境内监管部门所批准的所有投资品种，几乎无一例外纳入了险资投资范围，包括融资融券和股指期货，并且允许保险资金投资境外市场各类产品。在拓宽范围的同时，保监会还设置了严格的风险防范措施，从偿付能力要求、账户分类、机构资质、信用级别到投资比例，均作出了限定。据证券时报记者了解，早在２００６年，平安保险就曾以受托管理的保险资金借道子公司平安信托，受让山西三家高速公路公司的部分股权。这也是保险资金投资的首批基础设施项目之一。此外，在医疗领域，平安保险也曾以战略投资者的身份投资宜康医疗、慈铭体检、深圳龙岗中医院等医疗机构。任汇川认为，目前不仅是保险领域，还包括银行业的利率市场化，券商的创新，国内金融机构正在迎来新一阶段的发展。这次全系统的金融改革对整个金融业态都会产生较大的影响，其中最明显的一点就是各类金融产品之间的相互渗透将更加充分。同时，对于各家金融机构来说，许多新的金融业务都将会处于同一起跑线上，市场份额面临新一轮的竞争洗牌。这些对于一直坚持综合金融、以交叉销售渗透为核心的平安集团来说，是个很好的机会。高盛集团分析，保险投资新政将使得拥有资产管理业务的中资保险公司业务变得更为充实。高盛表示，根据英、美经验显示，共同基金及资产管理是利润丰厚的业务领域，其股本回报率（ＲＯＥ）相对较高，因此也是寿险公司业务组合的重要支柱。预计本次新政建议中的法规，有望于今年下半年至２０１３年逐步获批。事实上，受十三项新政松绑险资投资的消息影响，保险股今年６月中旬一度出现大涨，比如６月１３日中国平安单日最大涨幅达到６．５４％。而就在这一波保险股大涨之前，中国平安两位高管连续几日增持自家股票近２００万股。其中，中国平安副董事长孙建一在５月３０日至６月５日先后５次增持公司股票近１９０万股，平安集团总经理任汇川增持１０万股。按照最近几日中国平安Ａ股每日均价估算，孙建一所增持股票浮盈过百万元。外界认为此次增持，堪称“精准”。对此，孙建一表示，其增持的理由其实很简单，就是看好公司未来的发展前景。