据外媒报道，美联储和美国联邦存款保险公司３日公布美国最大的九家跨国银行按照《多德－弗兰克金融改革法案》要求拟定的所谓“生前遗嘱”。九家银行提交的文件显示，如果这些银行陷入无法偿还债务的状况，并非“大而不能倒”，这些银行有信心在不依靠纳税人援助的情况下进行拆分或破产。雷曼兄弟公司倒闭引发２００８年金融危机，并最终使美国政府花费超过７０００亿美元的救援资金。美国监管机构随后出台了《多德－弗兰克金融改革法案》，希望援助美国国际集团等大型金融机构的事件不再出现。该法案要求，资产超过２５００亿美元的银行提供方案，详述其核心业务和资产，并假设危机再次发生时，应如何拆分和破产，即所谓的“生前遗嘱”。银行所提交的文件包括两部分，一部分秘密提交给政府，另一部分向公众公开。首批被要求提交文件的９家银行包括美国银行、摩根大通、巴克莱银行、花旗集团、瑞士信贷集团、德意志银行、高盛集团、摩根士丹利和瑞士银行集团。美国监管机构预计将于９月对提交的文件作出回应。其他银行将会在２０１３年年底之前陆续提交类似方案，最终预计共有１２５家银行提交方案。３日公布的各银行提交的文件包括对银行关键业务领域的说明、执行人员情况、财务信息以及可能发生的危机情况等。但有业内人士指出，这部分内容与各银行之前已经公开的信息相比，并没有提供多少新内容。此外，各银行在文件的公开部分中表示，其提交的危机解决方案是有效的，不会给纳税人带来负担，也不会对金融业产生重大影响。例如，摩根大通表示，其解决方案不会要求额外的政府支持，也不会令美国政府承受最终损失。高盛则表示，一旦出现问题，将会通过广泛途径寻找潜在买家购买其资产，包括全球金融机构、私募股权基金，保险公司或者主权财富基金。但这些结论中，只有概括性的表述，而没有详细描述可能发生的信用危机的性质。两家监管机构将会分别对“生前遗嘱”的保密部分进行审查，这部分内容将更详细说明，各银行在危机发生时可以被以何种形式进行拆分。美国监管机构旨在通过要求银行制定“生前遗嘱”，使所谓“大而不能倒”的银行在出现严重问题时可在不引起整个金融业系统风险的前提下终止业务。如果监管机构认为银行的解决方案不可行，他们有权要求银行出售业务或者简化业务结构，以缩减银行规模。“生前遗嘱”是关于法案是否能终止银行“大而不能倒”争议的一部分。一些专家质疑美国监管机构推动银行进行改革的力度以及假设的解决方案在重大危机中的有效性，认为这些“大而不能倒”的银行仍将规模过大，难以在不影响整个金融业的情况下拆分或破产。据悉，雷曼兄弟破产时资产约为６３９０亿美元，而美国现在最大的银行摩根大通资产约为２．３万亿美元。还有观点指出，美国大银行之间的关联度很高。一旦一家大银行出现问题，将导致整个金融业缺乏运营良好的银行购买其资产。