中国曾经是外汇储备严重短缺的国家，如今已经成为外汇储备资源最为丰富的国家。过去十年时间，中国外汇储备几乎增长了十倍。无论是在推进外汇储备快速积累阶段，还是在有效管理庞大外汇储备时期，中国有关部门都表现出了足够的智慧。中国的外汇储备数量长期占据世界第一，有观点认为数量严重超过需求，负面作用过多，但判断一国外汇储备合理规模需综合考虑本国的宏观经济条件、经济开放程度、利用外资和国际融资能力、经济金融体系的成熟程度等多方面因素。我国是一个发展中大国，保持充足的外汇储备对于确保国际清偿能力、提高风险应对能力、维护国家经济金融安全等具有重大的意义。在复杂的国内外经济金融形势下，外汇管理部门一直在着力控制外汇储备经营风险。一是在坚持“安全、流动、增值”经营原则的前提下，做好多元化的资产配置，并根据市场情况进行持续优化。二是合理确定货币、资产、期限和产品分布的结构和比例，加强风险管理和内部控制。三是完善多层次投资决策体系，保证各项投资决策的客观性、科学性和专业水平。四是不断完善经营基础平台建设，持续拓展和完善全球化经营渠道。外汇储备不可能一直快速增长，中国政府也不追求大规模的外汇储备和国际收支长期顺差，随着促进国际收支平衡的各项政策发挥作用，中国外汇储备增速近期已经放慢。在提高外汇储备运营效率方面，成立主权财富基金中投公司是个有益的尝试。