刚过去的一周内，四家银行留给市场一声叹息。美东时间７月１９日，摩根士丹利公布其２０１２年第二季度财报：公司收入６９．５亿美元，比去年同期下跌２４％；其净利润５．９１亿美元，比去年同期下跌５０％。其三大主营业务部门机构证券部门、全球财富管理部门和资产管理部门的业绩有不同程度的下降，其中机构证券业务收入同比跌去３７％，到３２．３４亿美元。尽管比市场预期略高，但当天摩根士丹利股价仍然止不住下行趋势，当天报收１３．２５美元，全天下跌５．２９％。这为当周公布业绩的银行做了收尾。前四天，连续发布第二季度业绩报告的四家银行均让市场此前的担忧更深一层：花旗、美国银行、高盛和摩根士丹利的第二季度数字几乎都不好看；更糟糕的是，其中三家都高调宣布新一波的节流计划。“由于目前宏观经济的主要风险均和金融行业息息相关，因此市场对于这些股票的关注程度尤甚。不过，不佳的业绩将导致市场对同类型银行的预期更低，市场反应将逐渐得到控制。”纽交所场内经纪商Ｍｅｒｉｄｉａｎ　Ｅｑｕｉｔｙ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ的交易员Ｓｔｅｐｈｅｎ　Ｊ·Ｇｕｉｌｆｏｙｌｅ在接受本报记者采访时表示。而他更为关心的，是金融行业下半年的主要挑战是否得到缓解。不过，目前看来，没有乐观的迹象助推银行业走出低迷。从周一开始释放的二季度财报，就鲜有积极信号放出。７月１６日，花旗银行公布财报，连续四个季度利润下滑。７月１７日，高盛公布财报：收入和净利润分别下降９％和１１％。只有７月１８日美国银行二季度财报显示扭亏为盈。但这也是基于去年同期美国银行表现极度糟糕的基础上的反弹。由于在整个二季度中各大银行前后均释放出业绩下滑的消息，因此市场此前预期普遍降低，各大银行公布的业绩基本跑赢预期。但是，由于银行收入呈现结构性下滑，投资者普遍担忧，下半年的情况将不会很快得到显著好转。从行业角度来看，投行业务普遍下滑成为打压银行业二季度收入的主因。花旗的证券和投资银行部整体收入下滑２２％，高盛投资银行部门同比降低１７％，而摩根士丹利的投行业务整体下降近３５％。由于第二季度私人部门融资相对清淡，观望居多，市场早已料到，这一季度投行部门将继续成为各大银行的“出血点”。而根据此前的预判，银行投行业务的收入将下滑平均２０％到３０％。分析人士认为，更加严格的金融监管导致许多企业对公开市场望而却步。佩斯大学鲁宾商学院教授Ｂｒｕｃｅ　Ｂａｃｈｅｎｈｅｉｍｅｒ向本报记者表示：“由于萨班斯法案等一系列金融监管规定对于企业在公开市场的行为严格规定，导致许多企业不愿意在此时ＩＰＯ，反而选择更安全保守的股权买卖。”在宣布财报的同时，包括高盛、美国银行和摩根士丹利在内的几家银行不约而同公布了裁减开支的计划。这给予市场一个更为恐慌的警告，投行对于短期内的业务复苏持悲观态度，下半年金融领域将掀起新一轮裁员潮。尽管高盛对于裁员一事缄口不提，但表示将把自己的成本控制目标扩大５亿美元，以应对近期低迷的经济前景。而美国银行制定了第二阶段的成本控制目标，是截至２０１５年中再节省３０亿美元支出。根据已经执行的第一阶段目标，是在２０１４年底前节省５０亿美元支出，并削减３万个职位，重点在零售银行和后台ＩＴ部门。而摩根士丹利则更希望拿出具体的计划来稳定市场：计划在今年裁减更多员工，总数将减少４１００人（７％）。市场预计，在接下来要公布季报的银行中，会有更多选择节省成本，公布裁员计划。截至目前，根据Ｃｈａｌｌｅｎｇｅｒ，　Ｇｒａｙ　＆　Ｃｈｒｉｓｔｍａｓ的数据，美国银行业已经宣布的裁员计划就已经达到１７３２３名的规模。作者：叶慧珏　（来源：２１世纪经济报道）