国际煤价对国内煤炭市场形成压制。７月１９日，澳大利亚ＢＪ动力煤价格指数最新结果为８７美元，较上期降１．４５美元。连续两次的下降，使前期连涨２周带来的乐观情绪受到打压。ＢＪ指数是亚洲市场动力煤现货价格指数，它反映了煤炭买卖双方对现货动力煤的合同价，发货港是澳大利亚纽卡斯特港，目的港不定，每周发布一次。中国煤炭主要从印尼，澳大利亚进口，这个指数对亚洲煤炭价格起指导作用。本轮国际煤价下跌，始于２０１１年１月份，当时澳大利亚ＢＪ动力煤价格指数为１３４美元。此后国际煤价持续下跌，今年开始，ＢＪ指数加速下降，由于１１７美元降至最近的８７美元。国际煤价连续不断阴跌，使进口煤炭价格更为低廉，进而冲击国内市场。秦皇岛海运煤炭交易市场煤炭行业分析师安志远认为，我国环渤海港口煤炭主要消费市场在华东和华南，而进口煤炭主要市场也在华东、华南，进口煤炭大量涌入，对港口动力煤价格形成较大冲击。据海关发布的最新数据显示，６月我国进口煤炭２７１９万吨，同比增长５８．５％，１至６月累计进口同比增６５．９％。国际煤价不断下跌，使其渐渐接近开发成本。部分乐观人士认为，这表明国际煤价基本见底，或者再下跌幅度有限。但是，广西万通物流公司林惠江认为，国际煤价起码还有一个月的下跌时间。一位煤炭央企人士对国际煤价止跌并不认可。国际煤价持续不断下跌，是压低中国动力煤价格的重要因素。目前，环渤海动力煤价格与国际价格基本接轨。这两周，国际煤价仍然跌跌不休，对国内煤价形成压制。煤炭专家表示，国际煤价下跌，有其深刻的背景。其一全球经济增长放缓。其二是美国页岩气革命，使天然气价格逐步降低，美国煤炭成为滞销品。如果２０１２年美国继续增加全球海运煤炭供应，将成为助推国际煤炭价格大幅度下滑的重要因素。　（来源：上海证券报）