因对欧盟峰会可能无法达成共识存在疑虑，２７日电　子盘交易中国际油价继续在低位徘徊，布伦特原油期货主力８月合约再度跌破９３美元／桶。据介绍，继德国坚决反对共担该地区债务的概念后，投资者的谨慎情绪高涨，打压了对周四欧盟峰会将祭出大胆举措来暂缓债务危机蔓延的预期。这场危机已长达３０个月。截至６月２７日北京时间１９：００，纽约原油期货主力８月合约跌０．１３美元至７９．２３美元／桶；布伦特原油期货８月合约跌０．４９美元至９２．５２美元／桶。另据美国政府周二表示，因伊拉克和利比亚产出回升，全球原油库存过去两个月持续增加。美国能源资料协会（ＥＩＡ）称，５月和６月全球石油产量达到日均８８９０万桶，同比增加约２９０万桶。多数增幅来自欧佩克（ＯＰＥＣ）成员伊拉克和利比亚。沙特阿拉伯产量也增加。其中伊拉克产量在５月和６月达到每日２９０万桶，为２０００年以来最高，因为新的基础建设有助于伊拉克南部油田增加出口。利比亚产量目前也恢复至内战之前的８０－９０％水平。另据中信建投期货相关分析认为，目前美原油商业性库存量创下１９９０年８月以来的最高值，美国战略储备和非战略石油储备均大幅增加，虽然欧佩克每天的生产量只有２９４０万桶就可以实现市场均衡，但是欧佩克成员国目前的日产量约为３１８０万桶。