６月１９日，央行发布二季度调查问卷显示，二季度贷款需求总体指数从上季的７９．６％降至本季７０．８％，其中，大型企业贷款需求由上季的６２．４％降至５７．１％，小型企业贷款需求指数由８１．８％降至７６．３％。贷款需求下降或与宏观经济形势预期有关，央行调查结果显示，银行家宏观经济热度指数为３３．６％，连续三个季度在５０％临界值以下。企业家宏观经济热度指数为３７．３％，较上季和去年同期分别下降１．９和１３．４个百分点，并连续四个季度位于５０％临界值以下。随着货币政策降准和降息效果积累，在贷款需求下降的同时，银行贷款审批指数则有所上升，本季银行贷款审批指数为４７．８％，较上季和去年同期分别提高２个和１４．８个百分点。其中大、中、小型企业贷款审批指数分别为４８．１％、５０．３％和５６．７％，较上季分别上升０．７、０．７和０．６个百分点。央行表示，银行审批指数是反映银行家对贷款审批条件松紧的扩散指数。该指数的计算方法是在全部接受调查的银行家中，先分别计算认为本行本季审批条件“放松”与“基本不变”的占比，再分别赋予权重１和０．５后求和得出。根据上述解释，该指数应越高越宽松。此外，对于下季货币政策，５８．３％的银行家预期将保持“适度”水平，较本季下降９．５个百分点；３２．４％的银行家预期货币政策将“趋松”，较本季提高２５．７个百分点。二季度，６８．５％的居民认为目前房价“高，难以接受”，较上季提高０．８个百分点，低于去年同期５．８个百分点。对下季房价，预期上涨的居民比例为２０．４％，较上季提高２．８个百分点，低于去年同期１５．８个百分点，仍处于２００９年以来的较低水平。未来３个月内准备出手购房的居民占１５．７％，较上季提高１．６个百分点。