所谓“人口红利”是指一个国家适龄劳动人口占总人口的比重，当此数值较高时创造整个国家高储蓄、高投资和高增长的局面。学术界普遍认为，由于计划生育等政策的实施，中国的人口红利拐点将在２０１５年到来，这意味着我国的人口结构将走向老龄化，经济发展将明显受到人口红利因为人口老龄化所带来的负担的影响，且这一影响并不是周期性的。对此，长信基金首席策略分析师安昀先生的观点是，人口拐点的到来将带来持续的通胀和资产估值的下移，未来投资相关产业在经济中比重下降，消费相关产业在经济中比重上升。安昀认为，人口红利拐点的现象我们在日常生活中已有所感受，劳动力价格的趋势性上涨、社会各项服务产品价格上升、农民工趋势性返乡等都是适龄劳动人口比重下降的直接表现。年轻人是储蓄主力，老年人是消费的主体，所以消费的力量将逐渐大于生产的力量和储蓄的力量，而资金利率的抬升会带来资产估值的整体下移。事实上，中国经济由工业化向大消费的转变正在切实发生，目前已呈现出传统工业领域潜在空间收窄，由于产能过剩和要素成本上升的原因，产业投资回报率下降的趋势已经较为明显。另一方面，随着现代家电等日常基本消费领域的消费基础不断扩大、消费需求的不断更新，汽车、电子、服务业等可选消费领域快速崛起。随着可支配收入的提高，消费群体在医疗、保健、教育、文娱、育婴等方面的投入比例不断增大，也将催生一批市场潜力可观的公司。具体到投资选择，安昀先生认为未来是真正的企业家脱颖而出的时代，将坚持在重点关注的消费领域进行自下而上选股的策略。　（来源：上海证券报）