工业和信息化部总工程师朱宏任２５日表示，由于结构性问题和市场需求回落叠加，钢企要走出困境，需要控制产量、淘汰落后，进一步推动企业间的兼并重组。钢铁产量亟待控制目前我国钢铁业产能已经达到９亿吨的规模。如何控制钢铁业产量、解决供需矛盾，已经成为摆在行业面前的难题。“钢铁业近年来发展非常快，产能过剩问题越来越突出。”朱宏任指出，上半年粗钢产量为３．５７亿吨，同比增长１．８％，增速较去年同期回落了７．８个百分点。当前日均产量相当于发挥出全年７．１６亿吨的水平。中国钢铁工业协会数据显示，今年以来国内市场八个品种的钢材价格均不断下跌。目前高线、螺纹钢、中厚板价格在４０００元左右，而去年年底则为４３００－４５００元。冷轧薄板的价格下降幅度也在５００元左右。钢价不断下跌对钢企盈利产生“致命打击”。针对钢铁业亏损局面，朱宏任表示，钢企当前的结构性问题和市场需求回落问题叠加在一起，要走出这样的困境，应控制产量、淘汰落后特别是推动企业把着眼点放在市场急需的高质量钢材品种上。中钢协公布的最新统计数据显示，７月上旬全国粗钢日均产量仍高达１９５．８万吨，仍处于产量高位。这意味着，在钢价大幅下挫、全行业陷入亏损之际，钢厂减产的态度并不积极。“当前钢材市场面临着下游用钢需求低迷、国内钢铁产量居高不下、出口形势不乐观的多重压力。跌价－亏损－减产，这一路径将是钢厂的被迫选择。”兰格钢铁信息研究中心研究员张琳表示，“钢厂不敢贸然停下高炉，也是涉及到税收、就业、贷款、地方政府支持等因素的考虑。”据了解，前期出现的钢厂减产主要集中在轧材生产线，但有消息称，近期已有高炉停炉减产的情况出现。业内人士指出，未来供给压力能否得到缓解，仍主要取决于钢厂的减产力度。重组时点来临在钢铁行业陷入低迷之际，并购成本也随之降低。业内人士认为，对于大型钢铁企业而言，加快兼并重组的时机已经来临。朱宏任指出，工信部将继续积极支持钢铁企业兼并重组，加大技术改造力度，支持钢铁协会实施行业自律，防止产量过快扩张，同时对于淘汰落后的工作给予进一步支持。根据工信部规划，“十二五”期间将大幅减少钢铁企业数量，国内排名前十位的钢铁企业集团钢产量占全国总量的比例由４８．６％提高到６０％左右。重点支持优势大型钢铁企业开展跨地区、跨所有制兼并重组，形成６－７家具有核心竞争力和较强国际影响的企业集团。相关政策出台将成为行业兼并重组的“催化剂”。业内人士指出，与过去强势企业兼并濒临倒闭的企业不同，近年来钢企的联合重组更多是强强联合或者为应对市场挑战而采取的自发性重组和集团内部整合。在兼并重组后，实现产品结构调整和产业链延长是钢企未来发展的重要方向。