近日，成都神鸟数据调查有限公司发布了“成都市民投资信心指数研究报告（二季度）”。昨日，成都商报记者从神鸟数据公司获悉，今年第二季度成都市民的投资信心指数为６３．１，较一季度上升１．２，表明成都市民的投资信心呈回暖趋势。但在选择投资理财品种时，定期储蓄依然是成都市民的首选。多项调查指标呈现良好态势“成都市民投资信心指数研究报告（二季度）”指出，在二季度市民投资信心总体测评下，多项指标都较一季度呈现出了更好的发展态势。二季度成都市民对总体经济发展的信心指数为６３．５，比一季度上升０．５。抽样调查显示，有３１．６％的成都市民对总体经济发展持乐观态度，比一季度高了１．８个百分点；持悲观态度的成都市民占１５．１％，与一季度持平。在“就业前景预期”与“收入预期”两大领域，调查指标也都出现上涨。报告显示，成都市民的就业前景预期指数比一季度提高２．０，达到６９．０。据了解，对家庭主要收入者来讲，其就业前景预期保持乐观的占到４８．３％，环比上升７．４个百分点。多数市民担心下半年ＣＰＩ反弹今年以来，受经济增速放缓影响，国内ＣＰＩ（居民消费价格指数）连续下降，到６月份已跌至２．２％，创２９个月以来新低。不过，神鸟数据的调查报告指出，今年二季度，有６６．６％的被调查者认为总体物价水平会上升。如果以这个指标作为参考，多数成都市民都担心下半年ＣＰＩ可能出现一定反弹。而在对市民投资理财理念的调查上，５９．５４％的成都市民认为家庭理财应以“资产保值”为目的，剩余４０．４６％的市民则认为应以“盈利”为目的。通过调查发现，在今年第二季度，持有投资理财产品（包括基金、分红型保险、债券、股票、黄金、收藏品、房地产、信托等）的成都市民占到６４％，明显高于未持有投资理财产品的市民数量。超三成市民青睐利率较高的银行成都市民在选择投资品种时，定期存款高居榜首，占比为５０．３％，接下来分别是股票、分红型保险、房产、基金等，占比分别为４５．６％、２６％、２５．５％、１７．９％和１１．２％。与此同时，定期存款也是成都市民最愿意增加投入的投资理财品种，３３．３％的成都市民表示增加投资时会选择定期存款。今年６月８日起，中国人民银行宣布降息，同时批准各家银行的存款利率可参照基准利率最高上浮１０％。受此影响，部分银行的存款利率出现了差异。以一年期定存为例，成都商报记者查询成都市内３０家银行发现，截至６月１０日，有２０家银行将其利率恢复至降息前３．５％的水平，有９家银行则一次性上浮至３．５７５％的上限。这种差异在三年期和五年期定存上表现得更为明显。截至６月１０日，成都市内绝大多数银行执行的是三年期４．６５％、五年期５．１％的基准利率，部分城商行则一次性上浮至三年期５．１１５％、五年期５．６１％的上限，两者的利率水平相差１０％！在二季度的调查中，有５２％的成都市民表示“知道部分银行之间存在利率差”。报告显示，总体来说，有３０．９２％的成都市民会考虑将存款存入利率较高的股份制银行。其中，“知道利率差”的市民里，有４４．９４％的被调查者愿意存在利率更高的股份制银行；“不知道利率差”的市民里，有１５．７５％的市民愿意存在利率较高的股份制银行。从数据中可以看出，利率市场化重启后，哪家银行的存款利率更高，将是成都市民今后在选择银行时重点考虑的因素，“存款搬家潮”正在成都若隐若现。成都商报记者　杨斌　实习生　谢艺梦