Ａ股目前在２３００关口附近胶着，后市到底何去何从？接受证券时报记者采访的私募基金负责人比较一致的观点是，股指可能在相当长的一段时间内仍以震荡为主，大涨大跌都难，受政策扶持和节能环保行业最为私募所看好。京富融源投资总经理林海表示，从时间点上来说，今后相当长一段时间内，Ａ股市场可能仍以震荡为主。其逻辑是：第一，市场虽然仍有降息和降准的乐观预期存在，但降息对银行是利空，对大盘是利好。如此一来，银行板块涨不起来，大盘也不会有太大幅度的上涨；第二，上半年经济数据不太好，国内很多地方税收达成率创历史新低，说明经济实际运行状况比预期要差；第三，市场没有赚钱效应，没有明显看到增量资金流入，股市参与者呈沙漏化，市场整体缺乏理性，稳定性会差很多；第四，未来经济改革层面面临的不确定性因素仍然很多。“但我现在的操作并不悲观，目前仓位超过五成，关键是要寻找一些成长性确定的股票，关注与十二五规划结合在一起的板块，政策扶持的行业机会较多，比如节能环保、高端制造、新材料等领域。”林海表示。数据显示，今年１至５月份，国内商品房销售额１６９３２亿元，其中５月份销售额４５１１亿元，好于４月份，但是整体来看同比下降１２．４％。林海认为，目前购房者数量增加，但成交量是跟前期商品房没有降价时相比，这种增加是相对的，不是绝对的。整体而言，目前房地产市场成交量相比市场火热的时候尚未走出疲软状态，从这个角度来讲，近期购房者增加不能算作地产股一个很充分的利好。明曜投资董事长曾昭雄对目前Ａ股市场持谨慎态度，他认为，“千人购房”无法持续，目前房价已经偏离居民购买能力，单靠刚需不能维持房地产行业的稳定增长，这也意味着无法靠房地产行业支撑中国经济的发展。过去十年经济的动力主要原因是房价的上涨，但现在发展经济不能把大量社会资源“堆”在钢筋水泥等与房地产相关的各领域，满足老百姓基本住房需求是政府工作的题中应有之义，但不能无序发展。曾昭雄认为，未来应该在环保、信息技术和以民生服务为主的领域寻找机会。比如环保方面跟欧美相比差距还很大，在信息化领域，尽管经历这么多年的发展，但国内网民数和上网时间还有提高的空间，信息化的深度跟国外相比还有很大的差距，与信息化相关的行业和个股值得投资人仔细挖掘。