再次成为俄罗斯总统的普京，内政外交的转变成为关注焦点。墨西哥Ｇ２０峰会期间，普京将与包括美国在内的八国领导人进行双边会晤。由于其上任伊始曾拒绝出席在美召开的Ｇ８峰会，此次美俄会谈更加受人关注。当地时间１８日的“普奥会”持续了两个小时，超出了原定时间。这也是普京再次出任总统后，首次与奥巴马会谈。过去几个月内，美国和俄罗斯外交官之间进行了“冷战式”的互相指责。舆论普遍认为，此次会面将检验两人能否达成合作关系，在叙利亚和其他分歧上达成共识。两人在会谈后面对记者发表讲话，表示就必须停止叙利亚境内暴力活动达成共识。“我们一致认为需要看到暴力停止，需要政治程序以防止内战。”奥巴马对记者说。“我认为，我们在叙利亚问题上已经找到很多共同点。”普京补充说，双方将会继续进行磋商。会谈后俄美发表了联合声明，其中笼统地表示，相信叙利亚民众有权以独立及民主方式选择未来。但记者在联合声明中并没有发现直接文字，表明双方就如何止暴亦未能达成共识。也没有出现白宫期待的答案：促请阿萨德政权下台。据路透社报道，记者会上普京眉头微皱，奥巴马也是表情凝重。巴沙尔·阿萨德的叙利亚是俄美关系中，目前一个最为敏感的地域。俄罗斯和中国曾两度否决了得到美国支持的联合国叙利亚问题决议草案。奥巴马和普京在墨西哥洛斯卡沃斯会晤之际，叙利亚安全部队仍在轰炸反对力量占据的地区。有传言称俄罗斯派两栖军舰赴叙利亚保护当地侨民及撒走物资。英国广播公司报道说，如果传言属实，那么此部署反映俄罗斯已经考虑到叙利亚政权可能倒台，并做了稳健的准备。“纵观整个联合声明，俄罗斯的意见被更多地采纳。”　中国社会科学院俄罗斯问题专家邢广程在接受本报记者采访时分析道：“但俄罗斯与美国之间的关系，直到美国大选结束之前，不可能有新的进展。”他解释说，至少三样东西是俄美关系“绕不开的死结”：欧洲的反导部署、俄美意识形态间的差距以及现时下的叙利亚困境。这样一个声明，更多可以看做俄罗斯新总统与美国在Ｇ２０框架内做出的暂时安排，至于能否起到作用还待观察。另外，在美国计划于欧洲部署导弹防御系统上，双方亦强调有不同评估，但同意继续寻找化解方法。另外，除去俄美会谈，俄总统助理乌沙科夫还向记者表示，普京与金砖国家领导人讨论了欧元区局势、国际货币基金组织重组的问题，以及Ｇ２０发展前景的问题。他指出，金砖国家在这些问题上的立场比较接近。另外，除去美国，普京还打算与墨西哥、印度尼西亚、巴西、日本、英国、土耳其及印度领导人举行双边会晤。在谈到与印度总理辛格的会晤时，乌沙科夫指出，双方或将讨论军事议题。