中国很有可能成为全球最大的奢侈品市场。然而，创造了销售奇迹的中国消费者并没有获得应有的待遇。近日，爱马仕在大洋彼岸的打假行动惹来中国消费者对其在华无法提供鉴别服务的不满，个别店员“如要鉴别请自己坐飞机去法国总部”的回复更是让消费者感到失望。北京对外经贸大学奢侈品研究中心执行主任周婷，列出奢侈品牌在国内外提供的服务至少存在六个方面差异，引发网友围观。罪之一：找不到的维修点　很多奢侈品牌都没有维修服务的通道，个别品牌在北京或上海设立维修点，真正的维修需要返回原厂。罪之二：等不起的维修时间　奢侈品的维修时间最快要１至２个月，返回原厂的产品许多都要等半年左右。罪之三：难以承受的维修价格　在国外为客户提供的终生免费保养服务，到了国内就消失了，维修价格非常高。一顾客仅仅是新旧表带的更换费用便达到数千元。罪之四：无法兑现的承诺　“超额承诺”即承诺的服务超过了实际的服务，是奢侈品牌的特色服务，如为客户提供随时到店的清洗、保养服务，可以免费退换货等，但在国内几乎做不到。罪之五：看人下菜碟的服务　奢侈品牌在国外为大小客户提供标准一致的额外服务，但在国内不同人差异会很大。罪之六：消失的打折季　欧洲每年有两次奢侈品打折季，但是在中国，消费者在贡献了最强劲的购买力后，不仅没有折扣季的优惠待遇，反而要支付更高的溢价。