北京时间７月１９日凌晨消息，美联储周三发布褐皮书报告称，６月份和７月初美国经济的增长速度“从温和到稳健”，主要由于某些地区的零售销售和制造业活动有所冷却。美联储在报告中指出：“大多数地方联储所在地区的制造业活动继续缓慢扩张，就业水平的改善步伐微温。”报告称，纽约联储、费城联储和克利夫兰联储均指出，其所在地区的经济“活动继续扩张，但速度与上一份褐皮书报告发布时相比有所放缓；里奇蒙德联储则报　称其所在地区的经济活动表现不一”。亚特兰大联储、圣路易斯联储和旧金山联储均报称其所在地区的经济活动“温和增长”，波士顿、芝加哥、明尼阿波利斯、堪萨斯城和达拉斯联储则报称“稳健增长”。与此相比，在６月６日发布的上一份褐皮书报告中，有７家地方联储报称其所在地区的经济活动“稳健”　增长，仅有一家地方联储报称有所放缓。报告指出：“除了波士顿联储和克利夫兰联储以及纽约联储以外，其他所有地方联储都报称其所在地区的零售销售略有增长，其中波士顿联储和克利夫兰联储报称零售销售持平，纽约联储则报称走软。”褐皮书报告还称，住房市场报告“在很大程度上显得有利，销售和营建水平均有所增长，住房库存则有所下降。”此外，“房屋租赁市场则继续增强”。就制造业领域而言，美联储在报告中指出：“大多数地区的制造业活动均缓慢扩张，其中克利夫兰、亚特兰大、芝加　哥和堪萨斯城联储均报称其所在地区的生产水平略微增长。但是，有几家地方联储则报称新订单减速。”这份报告对美联储主席本－伯南克（Ｂｅｎ　Ｓ．　Ｂｅｒｎａｎｋｅ）的观点形成了支持，即美国经济在２０１２年上半年中丧失了增长动量。伯南克今天继续向美国国会作证，重申美国经济在失业问题上所取得的进展可能“令人沮丧地缓慢”，并指出美联储准备在必要时候采取进一步的行　动来为经济复苏进程提供支持。今天公布的这份褐皮书报告所反映的是１２家地方联储在７月９日以前所收集到的信息，是由亚特兰大联储总结而成的。在举行下一次货币政策制定会议以前，美国联邦公开市场委员会（ＦＯＭＣ）将对这份褐皮书报告所反映出的信息进行权衡考虑。该委员会将从７月３１日开始召开　为期两天的货币政策制定会议，在上个月的会议上决定延长“扭曲操作”计划。美国联邦公开市场委员会在２０１１年９月２１日决定采取所谓的“扭曲操作”（Ｏｐｅｒａｔｉｏｎ　Ｔｗｉｓｔ），也就是延长所持债券资产的平均到期时间，计划在２０１２年６月底以前买入４０００亿美元的美国国债，其剩余到期时间在６年到３０年之间；同时出售等量的美国国债，其剩余到期时间　为３年或以下。报告发布后，美国股市维持此前涨势，标普５００指数上涨０．７％，主要由于据此前发布的报告显示，新屋开工率的增长速度创下将近四年以来的最高水平，且从英特尔（微博）（ＩＮＴＣ）到霍尼韦尔国际等公司的季度盈利均超出分析师预期。基准１０年期美国国债是后移了下跌３个基点，　至１．４８％。