中国民用航空局局长李家祥７月２０日表示，我国航班正常率去年不是很高，其中航空公司的原因大约占４０％，流量的原因大约占２７％。《国务院关于促进民航业发展的若干意见》于７月８日正式颁布，国新办２０日召开新闻发布会，介绍意见有关情况。关于航班延误问题，李家祥指出，航班延误问题是旅客出行非常关注的。其实旅客出行是三个需求，第一是需要安全，第二需要正点，第三需要良好的服务。所以我们经常讲要顺畅，主要还是指的航班的正点。中国民航航班的正常性，应该说去年不是很高，我们的乘客也有许多不好的感受，这是个客观现实。关于造成航班延误的原因，李家祥表示，民航局对航班延误问题也进行了具体的调研，现在看来，航空公司的原因大约占了将近４０％，流量的原因大约占了２７％左右，其他方面的原因包括天气等等。应该说，提高航班正常性，关键是要提高航空公司运营质量，这是个大头，就是要提高航空公司的运营水平。去年我们的航班正常性比前年甚至有所下降，其中一个很重要的原因，就是中国民航机场改扩建工程比较多，比如“十二五”期间将有１０１个机场进行改扩建，这种改扩建也对航班的正常性带来了不小的影响。还有，这两年，包括今年，极端天气的增多、不稳定天气的增多，这些方面也对航班的正常性带来了很大的影响。