昨日，有关多个知名品牌的驱蚊花露水含有农药成分的报道，引来不少网友担忧。而上海家化昨日则回应称，其驱蚊花露水符合安全标准，可以正常使用。夏日来临，不少家庭都备有驱蚊花露水做驱蚊之用。然而有媒体称，国内市场上多个品牌驱蚊花露水上均标记有农药正式登记证号，并注明“微毒”字样。有关报道引起了网友的关注，在微博上，昨日有众多网友讨论此事，并表示担忧。据核实，包括六神及百雀羚等多个知名品牌的驱蚊花露水，瓶身均包含有农药正式登记证号。六神驱蚊花露水中含有驱蚊酯，百雀羚瓶身上写有“避蚊胺含量为５％（低量）”。而除了驱蚊花露水之外的其他功效的花露水，产品配方中均没有避蚊胺或驱蚊酯等驱蚊成分，也没有农药正式登记证号。对此，上海家化在昨日发给中国上市公司舆情中心的回应中称，六神驱蚊花露水完全符合国家化妆品管理的条例，经过化妆品所有安全性检测，同时符合国家对于驱蚊类产品管理的法规，消费者可放心使用。同时称，其驱蚊花露水符合安全性和驱蚊性，同时也要通过农药及化妆品的双重安全性检测。然而，在声明中，上海家化并未正面对其疑似含农药成分作出回应，仅表示其符合国家标准。据中国上市公司舆情中心了解，目前大多数驱蚊产品均含有少量毒素。对此，也有网友称，花露水含农药是常识，并非不能用，而是要谨慎用，有关媒体的报道是耸人听闻。也有网友称，相比成分明确批号正规的花露水、电蚊香，成分不明的婴儿驱蚊带反而更需提防。据了解，驱蚊花露水中所包含的避蚊胺等成分，是二战期间在丛林地区开始使用的，最早被用作农药，随后成为军用品，上世纪５０年代成为民用品，在东南亚地区广泛使用。根据加拿大卫生部资料，其建议２岁到１２岁的儿童使用的避蚊胺防蚊产品，浓度应低于１０％，且一天不宜使用超过三次。２岁以下的儿童一天使用不宜超过１次，６个月内的婴儿不宜使用此类产品。而综合加拿大卫生部及美国儿科学会的指引，市面销售浓度含３０％以下的避蚊胺成分对成年人是安全的。