据新华社电　香港特区政府财政司司长曾俊华４日表示，楼市的健康发展对社会民生影响深远，特区政府将在需要时推出进一步措施，确保楼市健康平稳发展。他呼吁市民在置业时要审慎量力而为，小心潜在风险。曾俊华是在４日出席立法会会议时作上述表示的。曾俊华说，香港今年４月整体楼价较去年１２月升８％，较去年６月时的高位高４％，亦比１９９７年高峰时高１３％。市民供楼负担亦有上升，置业购买力指标达４６％，如利率回升至较正常水平，比例将急升至６０％。曾俊华说，近期楼市急速反弹，是由泛滥流动资金和低利率所推动，情况并不健康。一旦全球经济逆转或息口回升，香港楼市便面对巨大调整压力，对社会造成极大影响。金管局已收紧对按揭成数与供款占入息比例的限制，减低对金融体系可能带来的系统性风险。金管局在有需要时，会进一步收紧按揭规定。香港特区政府土地注册处４日公布，５月份住宅楼宇买卖合约共８３４９份，比４月份升１．６％；合约总值４７４亿港元，较４月升６％。曾俊华强调，作为一个细小而外向型的经济体，香港要做好准备，随时应对外围环境急剧恶化所带来的巨大挑战。如全球经济未再受新的冲击，香港经济今年实质增长可达预测的１％至３％。但如果外围情况不稳，不排除未来数月需再调整经济增长预期。