周一，沪指收复２３００点整数关。分析师指出，管理层稳增长力度进一步增大，５月份宏观经济数据好于预期，市场在经过前期调整后有望企稳，反弹空间虽仍难测，但继续向下调整的可能性已大大降低。截至收盘，沪指报收于２３０５．８６点，上涨２４．４１点，涨幅为１．０７％；深证成指报收于９８４９．７７点，上涨１４２．５９点，涨幅为１．４７％。两市总成交额为１２１５亿元，较前一交易日略微缩小。“市场积极的信号比较明显，因此出现明显反弹。”英大证券研究所所长李大霄表示，随着降息周期的开始，货币政策宽松，加上欧债危机也出现了一些改观信号，市场忧虑情绪缓解，因此昨日午后反弹。银泰证券分析师陈建华分析认为，尽管面临央行降息的政策利好，但上周后期Ａ股两市依然弱势难改。就具体原因分析，投资者对国内经济增速放缓的担忧，依然是制约资金做多热情的主要因素。然而，随着周末国家统计局５月份宏观经济数据的公布，好于预期的各项数据则成为周一Ａ股两市向上反弹的主要原因。李大霄认为，目前股票市场也到了比较低的位置，此时政策的放松正当其时。值得期待的是，随着上市公司业绩在政策放松推动下逐步地恢复，经济也会逐步走出低谷。上周进入降息周期，当时市场没有反应，但中长期来看，市场是会逐步反映此利好的。陈建华认为，就５月份宏观经济数据看，尽管固定资产投资、房地产投资以及社会消费品零售总额等同比增速依然呈放缓趋势，但其放缓幅度明显减弱，而规模以上工业增加值以及进出口增速的反弹，则更为明显地表明当前国内经济疲弱程度并没有想象中的那么差。同时５月份３．０％的ＣＰＩ涨幅远低于之前市场３．２％的预期中值，其在一定程度上解释了央行降息政策的提前出台，并为后期管理层更多稳增长措施的制定打开了空间。“央行降息显示管理层稳增长力度进一步增大，５月份宏观经济数据也远好于预期的背景下，Ａ股在经过前期持续的调整后有望企稳反弹，尽管反弹的空间仍存在一定不确定性，但至少沪深指数继续向下调整的可能性已大大降低。”陈建华指出。　（来源：上海证券报）