曾给基金带来巨大超额收益的商业股票，从２０１０年１１月至今领跌市场，累计跌幅接近５０％，其中，苏宁电器等基金重仓股跌幅超过５０％，且在最近１０天跌幅明显放大。由于股价下跌和基金公司主动减持，重仓持有商业股的基金数量也有所降低，从２０１１年年底和２０相关公司股票走势１２年一季报商业股分别２５２次和２５７次进入基金十大重仓股，下降到２０１２年二季报商业股１８３次进入基金十大重仓股。苏宁领跌彰显商业股困境提及商业股和基金投资，苏宁电器是绝对的龙头品种，曾经在２００４年到２００７年创造过数十倍的投资回报，且在２０１０年三季度末成为主动投资偏股基金的第一大重仓股，超过招商银行、贵州茅台、中国平安等大盘股的基金持有金额。然而，从２０１０年四季度开始苏宁电器股价一路下跌，截至今年７月２０日，已从当时最高的１６．７５元下跌到６．８５元，期间只进行过两次合计每股０．２５元的现金分红，累计下跌幅度超过５５％。在苏宁电器大跌的背后是商业内外交困的市场环境。一方面由于经济环境不好，商业零售额增长速度放缓，甚至有些商业领域销售额下降，另一方面新建商业增长迅速，商业竞争越来越激烈，再加上新兴的网络购物对传统商业带来很大冲击，让商业股近一年来盈利和股价表现都非常差。苏宁的大跌已影响到重仓该股基金的业绩表现。据悉，主动投资偏股基金中，富国和华商两家基金公司２０１２年二季报中持有苏宁电器比例较高，分别有３只和２只基金持有苏宁电器占基金资产净值的６．５％以上，最高的富国天合８．７５％的基金净资产投资在苏宁电器。这５只基金中有３只今年以来的净值增长率已为负，净值增长率为正的也最多上涨不到３％。大批基金已在第二季度减持苏宁电器，２０１２年一季度末时，８０只基金重仓持有苏宁电器，到二季度末只有５４只基金重仓持有苏宁电器。大消费中表现最差的行业天相统计显示，商业股是２０１０年１１月８日以来下跌幅度最大的５个二级子行业之一，截至今年７月２０日累计下跌４５．３３％，比汽车、钢铁、有色、机械等强周期性行业的下跌幅度都要大。在此期间，有一些基金重仓持有的商业股下跌幅度甚至超过６０％，包括成商集团和天音控股，此外，农产品、广州友谊、豫园商城、吉峰农机和华联综超等商业股的累计下跌幅度接近６０％。事实上，近一两年来，大消费中的三大主要行业，其他两个行业整体表现突出，食品饮料行业逆市上涨，医药行业跌幅较小，唯独包括商业股在内批发零售贸易行业整体表现低迷，也拖累了一批消费行业基金和喜欢重仓零售行业基金的业绩。有两只消费行业基金今年以来的净值下跌幅度达到３％左右，业绩明显低于行业平均水平的正收益３．５％，其中消费中的商业板块明显拖累了这些消费行业基金的投资业绩。在基金公司中，也有一些以往投资商业股比较多而长期业绩领先的基金公司，但今年重仓持有商业股的基金公司投资业绩普遍不如基金行业的平均水平。