国务院新闻办昨日发布的《中国的稀土状况与政策》白皮书指出，当前，我国以２３％的稀土资源承担了世界９０％以上的市场供应，满足了世界各国特别是发达国家高技术产业发展的需求。但面对稀土行业存在的资源过度开发、生态环境破坏严重、产业结构不合理、价格严重背离价值等问题，我国将加强稀土行业的科学管理，促进稀土行业持续健康发展。我国稀土资源加速衰减昨日发布的白皮书显示，作为稀土资源较为丰富的国家之一，２０世纪５０年代以来，我国稀土行业取得了很大进步。我国的稀土储量约占世界总储量的２３％，呈现出资源分布“北轻南重”、资源类型较多、轻稀土矿伴生的放射性元素对环境影响大、离子型中重稀土矿赋存条件差等四大显著特点。经过多年努力，我国成为世界上最大的稀土生产、应用和出口国。但经过半个多世纪的超强度开采，我国稀土资源保有储量及保障年限不断下降，主要矿区资源加速衰减，原有矿山资源大多枯竭。包头稀土矿主要矿区资源仅剩三分之一，南方离子型稀土矿储采比已由２０年前的５０降至目前的１５。与此同时，稀土开采、选冶、分离的落后生产工艺和技术，更是对生态环境造成严重破坏，一些地方因为稀土的过度开采，还造成山体滑坡、河道堵塞、突发性环境污染事件。针对稀土行业存在的资源过度开发、生态环境破坏严重、产业结构不合理、价格严重背离价值等问题，白皮书指出，我国将加强稀土行业的科学管理，促进稀土行业持续健康发展。价格逐步回归白皮书认为，稀土价格严重背离价值，资源的稀缺性没有得到合理体现。数据显示，２０００年至２０１０年，稀土价格上涨２　．５倍，而黄金、铜、铁矿石价格同期则分别上涨４　．４、４　．１、４　．８倍。尽管２０１０年下半年以来稀土产品价格逐步回归，但涨幅远低于黄金、铜、铁矿石等原材料产品。稀土行业呈现低端产品过剩，高端产品匮乏的特点。此外，稀土产品的出口走私现象也仍然存在。２００６年至２００８年，国外海关统计的从中国进口稀土量，比我国海关统计的出口量分别高出３５％、５９％和３６％，２０１１年更是高出１．２倍。据工业和信息化部副部长苏波表示，２０１１年中国计划出口稀土产品实物量３．０２万吨，实际出口１．８６万吨，仅完成计划的６１％。苏波表示，造成这一现象的主要原因是由于全球经济的不景气，需求在减少。另外部分原因是需求方认为去年稀土的价格上涨幅度较大以及一些国家在稀土价格升高以后也在开发新的稀土资源，以及寻找稀土的替代产品。此外，中国为了治理环境保护资源，对稀土严格管理也是另外一个原因。