据不完全统计，自２０１１年１月“新国八条”出台至今，放宽公积金政策的城市超过２０个，内容涉及上调贷款额度、下调首付比例、缩短申请贷款所满足的缴存时间等。除重庆的调整措施因允许补缴账户余额而被叫停外，其余城市对公积金政策的放宽均得到落实。在地方微调房地产调控政策的尝试中，公积金成为重要突破口。业内人士分析，在地方政府的权限内，放宽公积金政策对楼市的支持力度仅次于放松限购。公积金调整受“青睐”据北京中原地产统计，自２０１１年１月“新国八条”出台至今，全国明确发文微调房地产调控政策的城市超过４０个，其中超过２０个城市的微调措施涉及公积金政策调整。根据北京中原地产的统计，在上述调整公积金政策的城市中，有１５个明确上调公积金贷款的最高限额，上调幅度普遍在１５％至２５％之间；有３个城市将购买首套９０平方米以下住房的最低首付由３０％调低至２０％。其余政策调整涉及允许二次放贷、缩短申请贷款所满足的缴存时间等。亚太城市房地产业协会会长谢逸枫表示，放宽公积金政策可以有效释放刚性购房需求，并容易获得社会舆论的认同，这是地方政府在微调楼市调控政策时“青睐”公积金的主要原因。或促楼市成交量回升在地方微调楼市调控政策的举措中，除放宽公积金政策外，还包括税费补贴、放宽普通住宅标准、延缓地价款缴纳期限等，但出台这些举措的城市相对较少。业内人士表示，地方放宽公积金政策不仅可以降低购房门槛，直接促进楼市成交量的回升，其释放出的政策宽松信号还会吸引更多刚性需求入市。谢逸枫表示，虽然首套房贷利率优惠和放松“限购令”也能促使楼市回暖，但利率调整的权限在金融监管部门和商业银行手中，放松“限购令”则容易触及中央政策“红线”，而调整公积金政策的阻力相对较小。根据《住房公积金管理条例》规定，各地的住房公积金管理委员会可根据相关规定，拟订住房公积金的具体缴存比例并确定住房公积金的最高贷款额度。这意味着，地方在调整公积金政策调整方面拥有相当大的权限。谢逸枫认为，基于公积金政策的“优势”，预计未来地方微调楼市政策时将更多地从公积金政策入手。不过，多家机构分析表示，近日国务院决定对１６个省（市）贯彻落实国务院房地产市场调控政策措施情况开展专项督查，预计地方政府通过微调放松楼市调控政策的尝试将有所收敛。