按照网上发行日计算，今年以来已经有１０１家公司发行，完成募资有９６家，较去年上半年下降了四成多。首发募集资金总额６７０．６０亿元，发行费用合计４５亿元，首发平均募资费率６．７１％，远高于去年上半年平均首发费率。而且七成以上今年ＩＰＯ的公司费率都超过了平均值，２９家公司的相关公司股票走势首发费率超过了１０％。按照网上发行日计算，今年以来已经有９６家公司完成发行募资，较去年上半年减少了四成多。首发募集资金总额６７０．６０亿元，仅是去年上半年的四成。去年上半年华锐风电等多家大盘股发行，募集资金超过亿元的公司就多达５０家，而今年募集资金超过亿元的公司到目前只有１８家。去年上半年较大的发行量以及多家大盘股等原因，发行费率明显低于今年。去年上半年新股首发平均费率５．８６％，低于今年以来费率近一个百分点。去年上半年首发募资费率超过１０％的公司只有２０家，而今年发行的新股中发行费率超过１０％的就已经多达２９家。今年以来发行费率最高的万润科技，首发募资总额２．６４亿元，仅发行费用就高达４４８０．４９万元，发行费率高达１６．９７％，万润科技当时的发行价格为１２元，但每股发行费用就高达２．０４元。另外一家发行费率超过１６％的公司吴通通讯，发行费率１６．２５％，募资总额仅２亿元，但募资费用高达３２５７．４１万元，每股发行费用也逼近２元。今年以来发行费率超过１０％的公司中多数都是中小板和创业板公司，但仍有１家主板公司的发行费率超过了１０％。宏昌电子发行价格３．６元，募集资金３．６亿元，但发行费用高达４０１２．８５万元，发行费用率１１．１４％。公司上市前一年的净利润仅４２２６．１７万元，和首发费用相当。虽然公司２０１１年收入１４．１９亿元，但毛利率却不足７％，上市前三年毛利率逐年下降。今年完成发行募资的公司基本已经上市，但上市后市场表现较去年冷淡了很多。仅１７．７１％的公司上市首日涨幅超过了５０％，但有２６．０４％的公司上市首日即破发，破发情况较为严重，而且有三成公司上市首日涨幅在２０％以下。今年发行的新股中，上市首日就有２６．０４％的个股破发，破发幅度最大的裕兴股份，发行价格４２元，上市首日收盘价仅３５．０７元，破发幅度１６．５０％。另外，慈星股份、江南嘉捷的上市首日破发幅度也都超过了１０％。虽然业绩并不理想，而且发行费率较高，但宏昌电子却是年内首日涨幅最大的公司。今年发行费率超１０％的公司中，蓝盾股份、中科金财等７家公司上市首日涨幅也超过了５０％，但包括宏昌电子在内，这８家公司上市以来全部出现了下跌。蓝盾股份上市首日收盘价３０．９８元，上市以来跌幅超３０％，三六五网跌幅也超过２５％。而所有发行费率超过１０％的公司中，股票年内下跌的公司多达七成，德威新材、海伦钢琴等上市首日破发的个股上市以来继续下跌。（魏宝松）（专题数据由上海聚源数据服务有限公司提供，数据来源于上市公司公告，若有出入，请以公告为准）今年发行新股上市首日涨跌幅区间（融资融券数据日期为６月２１日）作者：融资融券数据日期为６月２１日