新疆维吾尔自治区发改委近日宣布，备受关注的《新疆维吾尔自治区能源发展“十二五”规划》已获批实施。尽管《规划》全文尚未公布，但本报记者从当地了解到，规划涉及新疆到２０１５年油气当量目标、石油储备库容目标、成品油储备基地、疆电东送等多个重要内容。作为西北边陲的能源大省，新疆在中国能源保供方面扮演着极其重要的角色，无论是西气东输还是疆电东送，均对中、东部地区经济发展、社会稳定有着举足轻重的影响。也因此，这份新疆一地的能源规划也引发外界的高度重视。新疆有关方面表示，这将对新疆“十二五”期间推动能源生产和利用方式，提高能源资源探明程度、能源加工转化水平，实现能源外送又好又快和发展先进能源装备制造业具有积极指导作用。尽管《规划》全文尚未发布，但本报记者从新疆发改委了解到，新疆规划到２０１５年油气当量将超６５００万吨，石油储备库容１３００万立方米。其中，重点确保塔里木、准噶尔和吐哈三大盆地油气产量稳步增长；重点建设独山子—克拉玛依、乌鲁木齐、南疆和吐哈四大石化基地。同时，新疆要积极推进独山子、鄯善和乌鲁木齐、克拉玛依国家级成品油储备基地建设，到２０１５年，油气当量超６５００万吨，原油加工能力３８００万吨，石油储备库容１３００万立方米。此外，新疆还将建设国家大型煤炭煤电煤化工基地，目标是到２０１５年煤炭产能将达４亿吨以上，外运达５０００万吨。上半年，新疆已先后发布了《新疆太阳能光伏产业发展规划（２０１１～２０１５年）》与《新疆电力“十二五”规划》。其中，光伏规划显示，“十二五”期间，新疆将培育２至３家实力雄厚、具有较强核心竞争力、年产值超过１００亿元的大型光伏龙头企业，建设３至５个居民生活太阳能综合应用示范区，使光伏产业主营业务收入年均增长７０％以上，力争达到５００亿元，并实现全行业就业１０万人。电力规划则预测，新疆电网电力需求将继续保持较高的增长速度，预计２０１５年自治区全社会用电量将达到１６２５亿千瓦时以上，最大负荷超过２８６０万千瓦。其中，到２０１５年新疆“疆电外送”能力达到３０００万千瓦；２０１５年、２０２０年的新疆风电装机将分别达１０５０万千瓦、２５００万千瓦。值得注意的是，就在７月１０日，新疆中泰集团公司、新疆能源集团公司、新疆新能源集团公司三家大型能源化工企业集团在乌鲁木齐挂牌，预计将成为新疆打好“能源牌”的重要支柱。　（来源：上海证券报）