昨日，Ａ股市场再现“黑色星期一”。早盘，沪指开盘便跳空下行，在３月末２２４２点的低点略作抵抗后，下午继续惯性下行，该点位被轻松击穿，最终两市全天以长阴报收。其中，上证指数收报２２２４．１１点，下跌３６．７７点，跌幅１．６３％，创５个月新低，日Ｋ线呈现４连阴的破位形态；深证成指收报９４１４．２１点，下跌２６８．４８点，跌幅达２．７７％，直逼前期的９３５２．１７点低点，弱势格局再度加剧。市场人士普遍认为，整体看市场弱势特征难改，２２４２点的支撑实际意义不大，三重利空引发“羊群效应”，成为导致“黑色星期一”的主要因素。首先，希腊新组建的联合政府日前发布政策文件涉及多项紧缩措施，希腊同时希望推迟两年完成削减预算赤字的计划。有观点认为，希腊的提议或致欧盟解决希腊危机功亏一篑，为欧盟经济再次蒙上阴影。其次，汇丰银行２１日发布的数据显示，６月中国制造业采购经理人指数（ＰＭＩ）初值为４８．１，为７个月以来最低。制造业产出指数初值为４９．１，为３个月以来最低。显示当前经济形势内疲外困，需要更多有效的政策刺激来扭转经济疲弱态势。第三，目前已处６月底，中信重工的发行将重新打开大盘股的发行通道，对市场形成较大冲击。据悉，中信重工将于６月２７日招股，拟公开发行不超过６．８５亿股，募资４１亿元，为今年以来Ａ股最大ＩＰＯ。纵观历来大盘股上市首日的股市表现，指数跌多涨少，中信重工成功发行之后，下半年或还有大盘股将登陆Ａ股，股市年内恐经历多次大考。对于后市，尽管短期市场再度被空方占据，悲观情绪仍主导着市场和投资者，但有分析指出，当前市场估值水平已处或接近历史最低，大盘下跌空间已不大。当前Ａ股某些板块的ＰＥ已基本接近甚至低于２００５年和２００８年的历史底部水平，目前的点位已具备一定安全边际，进一步大幅下跌的空间有限，风险释放的同时要关注逐渐积聚的机会。