新媒体改变的不止是新闻业、出版业，还有电影业。６月１９日，上海电影节第四场产业论坛举行，电影与新媒体联姻成为业界探讨的焦点。来自视频网站的代表表示，自制剧和微电影不可能成为视频网站的主要盈利方式，购买电影版权、发展网络院线是大势所趋，因此，应建立同业联盟，尽快形成网络电影付费新模式。而电影制作公司也乐见其成，且愿意与新媒体公司合作进行电影制作。网络院线机会“在影视剧专业化程度已经很高的情况下，视频网站不可能依靠微电影或者自制剧来作为减少成本、内容支撑的途径。”搜狐公司副总裁、搜狐视频首席运营官刘春举例说，比如Ｙｏｕｔｕｂｅ曾经号称要投资几亿美元做自己的频道，但后来就悄无声息了。购买电影版权，发展网络院线，成为各家视频网站新的经营模式。对于电影制作公司来说，这也让电影有了一个新的播出通道和版权收入来源。目前，中国影院还有很大的缺口，人均银幕数量远低于欧美国家，尤其是在二三线城市表现得更为明显。“二三线城市有庞大的观影人群，但银幕数的增加速度根本赶不上人群的递增。怎么办？这就是网络的市场，新媒体的机会。如果说网络院线在一线城市是＂锦上添花＂的话，那在二三线城市就是＂雪中送炭＂。”爱奇艺首席执行官龚宇认为，网络院线可能最先在二三线城市发展起来。刚刚获得新闻集团战略投资的博纳影业，其董事长于冬对与新媒体联姻热情颇高。“今年中国的电影票房估计会达到１８０亿元，但９５％都是靠票房。而美国去年本土的票房是１００亿美元，海外市场、品牌授权、衍生品开发的收入却接近９００亿美元。中国的电影急需开辟除影院票房外的新市场，网络院线就是最近的突破口。”于冬寄希望于新媒体能拓宽和完善中国电影产业链。当被问到如何与新媒体联姻时，于冬笑言：“像优酷这样的公司，直接买博纳的股票不就进来了嘛？”成为股东，进行深度合作和利益共享，是双方共同的愿景。付费模式待成型谈到网络电影的生命力，于冬认为，优秀的电影在电影院里放映后，在新媒体上依然有强大的生命力。虽然线下有大片小片之分，但来自视频网站的数据显示，《人在囧途》、《唐山大地震》这两部电影在线上的点击率差不多。但付费成为阻碍网络电影发展的巨大鸿沟。龚宇认为，电影在网络上根本不应该存在免费模式。“网站买电影的成本比电视剧贵几倍甚至十倍，但电影和电视剧的网络广告价格没什么差别，而且电视剧中间插播的广告比电影多得多，因此，网络电影以卖广告的模式是行不通的，就该像电影院一样收费。”但如何收费是很大的难题。龚宇呼吁：“网络视频行业应该齐心协力，放掉一些眼前的利益，尽快探索并建立一个统一的电影收费的商业模式，比如如何定价、移动支付的方式以及观影的频率等。虽然这个过程会很痛苦。”这得到了业内人士的赞同。此外，盗版也是阻碍付费市场扩大的重要原因。于冬表示，电影制作公司是不可能管住盗版的，因此对网络版权也很谨慎。几家视频网站老总都表示，解决盗版应该靠市场行为。龚宇还建议，几大视频网站应建立正版联盟。