【英国《金融时报》网站７月１６日文章】　作为世界上最长的跨海大桥，胶州湾大桥至少从一方面来讲是成功的：走这座桥根本不会耽搁时间。但问题在于，桥上几乎没什么车。这座位于东部港口城市青岛的大桥于—年前通车。该桥横跨一处海湾，呈一个大弧形。这座桥本应从熙熙攘攘的核心区贯通至办公和住宅区，但却一直通了农田。这座桥有六车道宽，长达３６．４８公里，其长度横跨英吉利海峡最窄处绰绰有余。这座桥引发了一个令人不安的经济问题：中国是否以壮观的方式走到了“桥至绝路”的时刻？有种备受争议的说法是，世界第二大经济体可能在浪费资金进行毫无收益的投资。许多官员和投资者确信，未来几年里，要想赶上更发达的经济体，这个国家就需要大量累积资本存量公路、机场、工厂和楼盘。这种乐观看法而今正受到考验。当前的问题不是中国已无好的投资可做，而是该国业已做了太多不良投资，特别是在房地产业。因此，中国肯定要以遭受经济严重衰退的形式付出代价。华盛顿彼得森国际经济研究所的尼克，拉迪说：“超越实际需求并进行过度投资确实是有可能的。投资所占国内生产总值的比重已连续九年超过４０％，从来没有哪个国家出现过这种情况。而今已很难全面解决这个问题。”中国政府一直在努力解决问题，即通过控制投资速度来解决过去十年无节制的行为。这项努力在上周看到了结果。该国政府上周宣布，第二季度经济增长率降至７．６％，为２００９年年初以来的最低水平。国内政策是最大的拖累因素。由于北京采取多项措施压制失控的房地产投资，建筑业的活力严重受损。许多分析人士认为，这是件好事。对脆弱不堪的世界经济而言，中国经济温和增长或许不受欢迎，但另一种景象会更可怕。如果北京当前不引导该国经济温和衰退的话，随着不良投资不断累积，未来几年出现经济大崩溃的可能性就会越来越突出。中国国际金融有限公司首席经济学家彭文生说：“我们现在处于一个关键阶段。我们需要在短期增长和长期增长之间做出平衡。也就是说，我们不能只去担忧短期经济衰退的问题。”虽然出现这样的小幅下跌，但７．６％的经济增长率毕竟高于其他任何一个主要经济体。该国国家媒体今天断言，今后不会再推行规模达４万亿元人民币的刺激计划了。官方媒体今年５月曾发表社论说：“今后不会再走老路了。”因此，过去两个月来，在出现多种迹象表明经济疲软的情况下，北京一直在谨小慎微地调整政策，采取旨在推动经济增长的立场。该国已两次降息，鼓励商业银行增加放贷特别是向小企业增加放贷，并出台多种补贴措施刺激消费。一些分析人士表示，这种政策调整须慎之又慎。如果政府刺激过度的话，投资规模就会再度大幅飙升，楼盘空置数量还会增加，会出现更多被荒废的产业园，还会出现更多没有用途的桥梁。今年即便实现经济复苏，也会付出重大代价。