左图：昨日，国务院发展研究中心副主任卢中原在汉做报告。记者　周超　摄（实习生：刘畅）记者王亚欣　实习生王海龙　闵钟贤二季度以来，中国经济呈现下滑态势。宏观经济未来走势如何？国家是否会进一步出台刺激经济的措施？对此，国务院发展研究中心副主任卢中原在接受本报记者专访时给出了独到见解。二季度经济触底反弹卢中原分析二季度的经济情况后，认为“我国经济增长周期正在走出低谷”。“经济先行指数能看出经济未来发展的趋势”，卢中原介绍，从国际经合组织和国家发展研究中心发布的数据来看，中国经济先行指标已连续１０个月回升，３月份同步指数２０个月来首次出现反弹。“这预示着最坏的时期已经过去”。面对经济下滑压力，国家强调“稳增长”，相关刺激经济的措施也相继出台，有人担心投资拉动经济的做法易产生负面影响。卢中原强调“从目前判断来看，国家不会贸然推出大规模的刺激经济的方案”。结构调整效果显现采购经理人指数被誉为经济变化的晴雨表。卢中原介绍，６月份，我国制造业采购经理人指数持续走低，环比下降了０．２个百分点。相反，非制造业采购经理人指数走高，环比上升１．５个百分点。“这说明第三产业表现活跃，其发展正在加速”。“有种说法认为，经济增速达不到８％就会出现大量失业，这种推论并没有足够依据”，卢中原称，结构调整与经济发展并非矛盾。“只要增长质量、效益、协调性和可持续性提高，人民得到更多实惠，更加公平地分享发展成果，即使增长速度放慢，中国经济的发展也是成功的”。楼市调控不可松懈近来，地产界呼吁政府放宽信贷的声音多次传出。在卢中原看来，政府调控楼市的力度不可松懈。“政府一松懈，楼市就快跑”的局面依旧。６月份，１００个城市住宅价格指数环比上涨０．０５％。“涨幅虽不大，但这释放了一个信号，政府对楼市的调控任务依然艰巨。”回看当年住房改革，卢中原称，住房市场化程度过高，没有给保障性住房留出足够空间，这是一个令人惋惜的遗憾。