入股夏普之后损失６４．０３亿新台币，这让郭台铭“越挫越勇”。今年３月，鸿海母公司与旗下富士康、鸿准及鸿准子公司联手投资夏普，但截至上周末，４家公司因夏普股价下滑造成账面上的损失已达６４．０３亿元新台币（约合１３．６亿元人民币）。但鸿海集团董事长郭台铭并不担心，他在不久前的鸿海股东会上称，“我用生命担保一定会成功”。在上周，他还曾表示在夏普股价最近跳水时买入其股票会是“一笔好的交易”。认为夏普股价的下跌只是“账面上的损失”，但资产负债表与损益表并不能看出一个公司真正的价值，双方合作将是共赢。在他看来，夏普股价呈现下跌走势，主要是因为大环境不好，比如日元升值、劳动政策、法人税负、贸易自由化迟滞、减排压力、电力短缺等。但夏普的价值在于有很好的技术，只是销售做得不好。此外，尽管夏普在背光模块制造能力拼不过鸿海；但其在白色家电、智能家电和太阳能产品方面实力不俗。产能庞大的夏普亟须在资金和生产消化能力上寻求帮助。例如，夏普拥有目前全球唯一一条第十代液晶面板生产线，但十代线自２００９年量产到现在还没有满产。而在商业上，鸿海与ＳＯＮＹ、Ｖｉｚｉｏ等品牌的代工出海口，有助于消化夏普的闲置面板产能；同时，鸿海、夏普、苹果三者在智能手机、平板电脑的供应链上存在着紧密的合作关系，加上此一合作模式，可望在未来苹果将推出的ｉ－ＴＶ平板电视业务上进一步展开合作，最终实现联日抗韩的目的。因此，郭台铭又一次公开强调，鸿海和夏普是共生、共存、共荣的关系，不是谁买谁的问题，双方联合起来，可以共同对付韩国竞争对手三星；鸿海与夏普合作，发挥夏普在品牌和技术上的优势，扩展营销和拓展市场，双方将携手扩大全球制造、通路和品牌影响力。不过，在群智咨询研究总监李亚琴看来，夏普股价之所以连续下跌，除了大环境不好之外，还有一个重要原因在于，双方需要一个较长的磨合期，而双方的磨合程度也将影响着双方的股价。“特别是夏普成为了现在日本资本市场上少见的由台湾企业控股较多的电子企业，日本投资者对于这一模式难免悲观，同时担心日本企业核心价值和核心技术流失。”李亚琴说。而鸿海与夏普之间的合作之路是否将按照郭台铭的预想发展，未来仍存变数。同为代工厂商的华宝董事长陈瑞聪就指出，对郭台铭与鸿海来说，并购夏普的决定有其制胜点，但是风险也很大。“夏普的面板技术很先进，不过众所周知，夏普的竞争力不足、营运成本高，这些风险要看郭台铭如何整顿夏普而定。不过，从郭台铭过去３年整顿奇美却成效不彰来看，这次并购夏普，对郭台铭的挑战绝对不小。”李亚琴也认为，鸿海吸纳了夏普的产能，已经不再是一家单纯的代工厂商，加上此前旗下的奇美、深超，鸿海集团所控股的产能达到全球前三，这一局面之下如何通过整合三方资源达到预期的效果有待观察；此外，鸿海并没有自有品牌和渠道，对夏普的销售带来多大助力也并不好判断。不过，鸿海正采取切实行动整合资源，期望投资尽快产生实际效果。据悉，鸿海的客户将向夏普十代线采购液晶电视面板，十代线的开工率有望在今年第三季度之后达到９０％。此外，郭台铭强调，鸿海甚至可以进一步争取购买夏普更多的股份，除了入股夏普，他个人更倾向投资夏普位于大阪的液晶面板厂。台湾媒体消息称，预计自７月１日起，鸿海将正式接手夏普一半的液晶面板生产及营运。