经联合资信评估有限公司评定，江西丰城２０１２年第一期中小企业集合票据信用等级为ＡＡＡ。近年来，中国国民经济整体保持了快速增长势头，良好的外部环境也推动了中小企业经济的发展。但中小企业个体的抗风险能力有限，尤其是　２０１１年以来，多重因素导致中小企业整体经营业绩下滑，面临的经营风险逐步加大。为此，国家不断出台相关政策，改善中小企业运行环境，化解经营困境。江西省丰城市区位优势显著，经济环境良好，政府对中小企业的支持政策较多，丰城市工业园区发展前景较好，为区域内企业发展提供了良好的外部条件。本期集合票据参与发行主体为丰城市中小企业，２家发行人主体长期信用等级均为ＢＢＢ－。同时联合资信注意到，本期集合票据参与企业家数较少，风险的分散作用有限，２家发行人发债额度均较大，对其现有债务结构影响大，其未来经营状况对本期集合票据担保前整体偿债能力的影响大。中国长城资产管理公司（以下简称“长城资产”）对本期集合票据做出了不可撤销的收购承诺。长城资产作为财政部全额出资设立的国有独资金融企业，拥有很强的政府背景和资本实力，其收购承诺能够有效提升本期集合票据的信用水平。综合看，本期集合票据不能按期还本付息的风险极低。优势１．丰城市区位优势显著，经济环境良好，政府对中小企业的支持政策较多，丰城市工业园区发展前景较好，为区域内企业发展提供了良好的外部条件。２．作为本期集合票据的信用增信机构，长城资产担保实力很强，可有效提升本期集合票据本息偿还的安全性。关注１．本期集合票据的发行人均为中小企业，经营状况易受国家宏观经济政策和产业政策调整的影响，个体抗风险能力相对较弱。尤其　２０１１年以来中小企业整体经营风险加大。２．本期集合票据参与企业相对较少，风险的分散作用有限。３．本期集合票据发债额度较高，对各发行主体现有债务结构影响大。点击查看报告原文：江西丰城２０１２年第一期中小企业集合票据信用评级报告更多联合资信报告请点击【中国经济网－联合资信专栏】（地址：ｈｔｔｐ：／／ｆｉｎａｎｃｅ．ｃｅ．ｃｎ／ｓｕｂ／ｌｈｚｘ／）更多精彩内容请点击【中国经济网信用频道】（地址：ｈｔｔｐ：／／ｆｉｎａｎｃｅ．ｃｅ．ｃｎ／ｘｉｎｙｏｎｇ／）　（来源：中国经济网）