【盘面】：上周四市场大跌破位，今日两市延续之前的弱势局面再度跳空低开，快速下跌后出现低位横向震荡状态，午后股指跳水跌破３月２９日２２４２点，恐慌气氛蔓延严重，尾盘大跌收报。巨丰理财终端资金监控统计全天总体显示为：全天资金持续流出状态。板块方面：海南板块（中海海盛相关公司股票走势、亚太实业、海峡股份、海南瑞泽）因消息刺激成为今日唯一红盘并大涨的板块，其他板块均呈现绿盘状态。综合全天来看：今日两市再度跳空低开，早盘低位横向震荡下跌，午后跌破２２４２点重要心理关口，除海南板块外其余板块全部飘绿；跌幅榜中个股跌幅明显变大，并出现１０只个股跌停，这种现象在近期是很少见的，显示市场弱势深度程度加深明显，所以巨丰投顾建议投资者：仓位控制依然是近期最主要的操作策略。【消息面】：证监会日前向基金管理公司及托管银行下发通知，将增设发起式基金审核通道，简化程序、优先审核；本月２０日，证监会公布《关于修改第六条及第十二条的决定》，其中第十二条修改即为发起式基金的推出预留空间。　根据通知，监管部门在现有的境内基金、创新产品、ＱＤＩＩ基金等三个通道外，增设了发起式基金审核通道，并简化审核程序，对此类基金进行优先审核。目前阶段，基金公司通过发起式基金审核通道申请募集的基金原则上不超过１只，行业ＥＴＦ产品除外。【技术面】：节前最后一日市场出现跳空破位并击穿６月８日２２７６点，形成了极具破坏性的恶劣走势，今日两市承接了节前的弱势直接跳空低开，并再度走出大跌的行情，午后在股指跌破３月２９日２２４２点之后出现恐慌气氛，市场呈现加速跳水局面。今日市场有一个明显的特点是：跌停板的家数明显增加，这对投资者的心理打击是非常大的，说明市场跌幅、跌速都开始加大，后市不乐观。鉴于近期市场连续破位的走势，巨丰投顾继续建议投资者观望。（巨丰资讯）