据经济之声《天下财经》报道，英国《金融时报》发文质疑：未来几年里，中国要想赶上更发达的经济体，需要大量累积资本存量在公路、机场、工厂和楼盘建设方面。但当前的问题不是中国没有好的投资可做，而是已经做了太多不良投资，特别是在房地产业。如果当前不引导中国经济温和衰退的话，随着不良投资不断累积，未来几年出现经济大崩溃的可能性就会越来越突出。第一视频集团董事局主席张力军作出独家观察。外媒所指的这种危机是否存在？张力军：外媒的说法不是完全没有道理，但是只看到了问题的一个方面，虽然中国对基础建设的投入造成不良资产的问题，但是在过去的十几年中，中国基础设施不断改善，比如铁路、公路、机场、桥梁、港口、商务区和科技工业园区的建设等等对中国经济高速发展功不可没。如果没有这些相对比较完备的基础设施，就不可能具有良好的投资环境。目前中国经济增速明显放缓是事实，但是外媒把中国国内政策列为中国经济增速下滑的最大拖累因素不客观。中国经济增速放缓既有国内因素也有国际因素，在当前的经济形势下，中国目前经济下滑态势应该引起我们的高度重视，应该从政策上及时采取预调微调。但是我们同时也不应该把问题看的过于严重，从而下猛药盲目扩大投资规模，对中国经济长远发展造成伤害。当前形势下，如何把握政策调整力度以及投拉动资的方向与规模？张力军：现在的关键问题是要把握好调整力度，一方面我们不应该再搞四万亿式的大规模投资，特别是不应该再对高耗能、高污染和产能已经严重过剩的行业进行投资，这样会造成对环境的破坏和资源的浪费。另一方面，要刺激和稳定经济增长，扩大投资还是必须的，投资的重点应该放在改善民生、促进内需、刺激消费的领域。此外，我认为中国这一轮经济调整应该和中国政府确定的调整经济结构和改变经济增长方式紧密的结合起来，我们需要在短期增长和长期增长之间作出平衡，不能只是担忧短期经济衰退的问题，而更应该关注中国经济长远的发展问题。　（来源：中国广播网）