“今年５月以来，楼市成交量明显恢复，全国主要的城市成交量均创造了限购来的最高点，市场消化库存明显加速。”一位市场人士向记者如是表示。实际上，据链家地产市场研究部统计数据显示，截至７月１日，全国十大典型城库存比年初减少了７６５１５套，即使排除３月底北京清理掉的３万多套无效库存，上半年商品住宅库存也至少减少了４万多套。值得一提的是，北京６月纯商品住宅成交量达到１０２４７套，达到近１８个月以来的最高值。其中，这十个纳入统计的典型城市分别为：北京、上海、深圳、广州、南京、苏州、厦门、福州，青岛以及惠州。对于库存开始逐渐下行，链家地产市场研究部陈雪向记者表示，这意味着楼市库存进入“负增长”阶段。无独有偶，北京中原市场研究部统计数据显示，６月底，京沪广深四大一线城市的库存住宅套数为２２２４５０套，环比５月底的２３２６３０套，下调了４．４％。其中，以北京为例，从３月修改库存统计办法后，库存可售住宅套数从３月２７日的９０５５６套，下调到目前的８１５８７套，库存已经降低了１０％。对此，陈雪向记者表示，在信贷定向宽松和部分城市政策微调后，长期积压的购买力逐渐释放，购房者的观望情绪减弱，成交上涨迅速。此外，今年年初以来，多数开发商执行“现金为王”的降价促销策略，致力于快速周转套现，“以价换量”的策略明显取得了成效。“今年以来，房企地产业务投资有所缩减，缓开工、少拿地成为房企的普遍选择，这也拉低了楼市库存激增的速度。”上述业内人士向记者表示。不过，上述统计数据还显示，今年上半年，上述十大典型城市商品住宅存量达到４７５８８９套，存量面积为５９７４．６３万平方米，环比上月分别下降了３％和１．９％，不排除北京市清理库存的影响，同比去年分别上涨２０．５％和２１．４％。对此，有业内人士称，虽然楼市去化率上升，但库存量依然不小，消化库存依然房企首要解决的问题。陈雪则向记者表示，如果下半年库存仍持续负增长，周转率提高，开发商的推盘积极性将会有所增加，但降价速度有可能放缓。预计下半年，在９－１０月份间，商品住宅的供应和成交会再次出现高峰，整个下半年的商品住宅的成交量会明显高于上半年。中原地产市场研究总监张大伟也表示，预计下半年楼市成交量将会超过上半年，但恢复到２００９年－２０１０年的高成交量可能性不存在。