家家有老人，人人都会老。昨天上午９点至１１点半，市人大常委会首次启用专题询问这一全新监督方式，围绕民生热点养老问题向政府部门负责人展开询问，电视、广播和网络全程现场直播。１５位市人大常委会组成人员和市人大代表连连发问，分管养老事业工作的市政府副市长刘立勇，率市规划、民政、财政、人社、卫生等部门一把手一一作答。市人大常委会委员姜伟琳：在前期的调研中，我们看到养老财政投入不足、社会投入占比不高、养老保障标准偏低、社区养老设施简陋等问题，请问财政局长，面对这些问题，下步将有何新举措？市财政局局长周学云：最近几年，财政对养老事业投入是在不断增加。据统计，近三年市财政对养老投入年均增长在４７％，去年投入超过７亿元，但投入和同类城市比较、同老龄化人口进程的发展相比还有差距。政府最近准备要出台文件，养老事业仍是公共财政必须保证的重点支出。挤出资金加大对养老事业的投入，特别是对三公支出要大力压减；引进一部分资金，通过公办民营、民办公助引导社会资金投入到养老事业中。市人大常委会委员陈晓芳：请问市政府，在“十二五”期间，是否将全面推行高龄老人补贴制度，让更多的老人享受到政府的关怀？市老龄办主任谢江虹：“十二五”期间，我市将全面建立高龄补贴制度，有条件的地方逐步放宽年龄标准和提高发放标准。今年，市委提出了提高农村困难老人高龄补贴的标准，这一项我们正在落实。下一步我们将以国家中心城市为标杆，以解困优先的基础上将高龄补贴政策向适度普惠的方向发展，也鼓励各区逐步放宽年龄标准和提高发放标准。市人大常委会委员王萍：下一步如何创造条件推进我们养医结合这种新的养老服务模式，老人们还能老有所医？市卫生局局长李滔：针对“９０５５”的养老模式，也就是社区养老、机构养老和居家养老等，我们将提供三种医疗服务模式：第一、健全三级卫生服务体系，完善１５分钟社区卫生服务圈，两到三年内打造１００家“红钢城式”的社区卫生服务中心，为居家老人提供就近、就便的医疗卫生服务。第二、在养老机构里面倡导建立医务室，为机构养老提供老年康复护理、临终关怀服务，同时为就近养老机构提供绿色通道，为双向转诊提供快速服务；鼓励有条件的医疗机构开设养老院、老年病科、老年病区。第三、安排就近的社区卫生服务机构与社区养老机构签订服务协议，定期安排医务人员团队上门为社区养老机构提供健康咨询服务和医疗保健服务。