记者近日从中国医药保健品进出口商会处获悉，协会预计，到２０１５年医药产业年出口规模将达到８２０亿美元，年增长率达到２０％以上。实际上，今年以来医药产业出口并未能如人意。根据发改委最新统计情况，一季度医药产业出口交货值同比仅增长６．６％，低于去年全年近１０个百分点，其中占出口总量比重较大的化学药品原料药、医疗器械出口增长停滞尤甚，一季度同比分别仅增长２．４％和下降１．３％，原料药前四月更同比下降０．６５％。中国医药保健品进出口商会副会长刘张林近日表示，虽然今年以来医药产业出口疲软，但根据协会规划，“十二五”期间仍然希望医药出口能保持２０％以上的年均增速，医药出口规模预计从２０１０年的３３０亿美元，到２０１５年将达到８２０亿美元。据刘张林介绍，化学药品制剂仍将是未来医药出口的增长点。根据统计，２０１１年全年以及今年１－４月，制剂出口增速都在４０％以上，目前制剂出口规模已达到２０亿美元。根据协会预测，到２０１５年制剂出口占医药产业总出口规模比重将达到１０％即８０亿美元左右，年增长率达３３．５％以上。清科研究中心对此认为，目前中国医药出口仍以低端产品为主，８０％是附加值较低的原料药、医用敷料，西药制剂的出口比重仅为３．６％。刘张林表示，未来医药出口调结构势在必行，要求“十二五”期间推出２００多个在发达国家注册的制剂品种，同时协会促进５０家医药企业走出去，在境外建立生产车间、研发机构和营销网络。