证券时报记者　宋雨相关公司股票走势气、华电重工草签了总承包合同。作为新疆及兵团发展史上第一个６００ＭＷ级超临界机组项目，该项目由天富热电投资建设，上海电气作为项目ＥＰＣ总承包方，以总承包交钥匙方式承担项目的建设和管理任务，华电重工作为总承包的合作方，承担项目空冷系统的ＥＰＣ建设及四大管道的供货任务。根据天富热电与上海电气草签的承包合同，合同总价为３３．１５亿元，与华电重工草签的协议，合同总价为５．８亿元。位于新疆石河子开发区的天富发电厂是一座规划容量２６４０ＭＷ、单机容量为６６０ＭＷ的电厂，毗邻天富热电已代建完成并发电的２×３３０ＭＷ发电厂。据悉，天富电厂一期２×６６０ＭＷ项目预计２０１５年７月投产，达产后，年发电可达到６６亿度，对满足石河子地区电量平衡至关重要，可有效改善及优化地区煤电电源结构及电网结构。随着石河子地区工业投资的快速增长及电力需求的激增，天富热电电源建设项目急速推进。天富热电董事长刘伟接受证券时报记者采访时说：“项目直接体现着新疆兵团倾力支持天富热电做大做强兵团电力产业的决心。这个项目建设完成后，将由天富热电经营管理，到２０１５年，石河子地区的用电对电力装机的需求将迅速扩张到４００万千瓦左右，天富热电将尽量满足市场的需求。”近两年，石河子地区不仅电力紧张，电网电压偏低、线路老化等问题也非常突出。本月，联众变２２０千伏的变电站在石河子开工建设，标志着由天富热电承担的石河子地区新一轮电网改造建设工作正式启动。记者从农八师石河子市发改委了解到，按照规划，今后３年，天富热电将建设７座２２０千伏变电站、２７０公里２２０千伏输电线路，将现有１１０千伏的主干线路容量提升一倍，从而构建以２２０千伏和１１０千伏为主网，以１０千伏和３５千伏为配网的输变电网络。到“十二五”末，石河子农八师与农七师、农六师、农九师将实现电网联网，兵团电网的雏形就构建起来了。石河子以北的新型工业区，在以每年６０万～７０万平方米的速度扩建，石河子以南的生活商业区，每年将递增超过１０万的居住人口。刘伟说：“　这就是我们不断扩大的电热供应区域。”从电源建设到电网改造，同时并行的还有天富热电煤源建设。记者获悉，位于农八师１４７团的天特煤炭物流基地前期工作已经完成，这座天富热电与天池能源合作建立的大型煤炭物流仓储基地建成后，将实行产销对接，全力保障天富热电电煤供应。