东方网６月１５日消息：针对有媒体称“央行在降息后下发特急文件，规定首套房贷利率最低可７折”的说法，１４日晚间央行公开回应，称这种说法有意曲解央行政策意图，有市场炒作之嫌。近日，有媒体发布信息表示，在上周降息的前一天晚间，央行向各商业银行下发银发１４２号“特急”文件，要求商业银行对个人住房贷款利率浮动区间的下限仍为基准利率的０．７倍。并称这一文件是时隔两年后央行重提“７折”房贷，规定首套房贷利率最低可７折。“央行调整利率、次日生效，历来都向银行系统发一特急文件予以说明。”中国人民银行新闻发言人表示，银发〔２０１２〕１４２号文的内容是下调存贷款基准利率和调整利率浮动区间，以保证商业银行必须在政策当晚完成全行计息系统调整，次日可按调整后利率正常营业。虽然确认了银发１４２号“特急”文件的存在，但央行认为所谓“规定首套房贷利率最低可７折”的说法子虚乌有。央行发言人表示，文件中提到的“个人住房贷款利率浮动区间的下限仍为基准利率的０．７倍”，是要明确在允许金融机构对企业贷款利率浮动区间下限放宽至基准利率０．８倍的同时，对个人住房贷款利率浮动区间下限不再进一步放宽，此次仍保持基准利率的０．７倍不变。“央行和监管部门对个人住房贷款一直实施有效的政策引导和审慎性监管。”该发言人认为，个别媒体称“央行特急文件规定首套房贷利率最低可七折”，有意曲解央行政策意图，有市场炒作之嫌。马上就访再现７折利率可能性极小央行昨日的回应，在指责曲解和炒作的同时，也印证了“个人住房贷款利率浮动区间的下限仍为基准利率的０．７倍”确实属实。这是不是意味着首套房７折利率将“重现江湖”？业内人士否定了这一猜想。“实际上，从降息以来，并未出现银行贷款政策有进一步松动的现象，大部分依然维持之前的贷款政策，个别甚至因为存贷差变小，反而减少了折扣。”一家大型房产中介研究员认为，虽然存款降息，但是很多银行为了揽储，按照上限提高了存款利率，在这种情况下，贷款降息依然维持８．５折，对于银行来说，贷款的利率在明显减少，存贷款的息差也明显比之前减少，这都致使银行的利润明显缩水。“所以，目前市场上暂时还未出现低于８．５折的折扣优惠，实际出现基准利率０．７倍的可能性更是微乎其微。”与商业贷款相比，目前住房公积金贷款仍然具有优势。比如首套房商业贷款基准利率（五年以上）目前为６．８％，公积金为４．７％，利息差达到２．１％。以贷款金额４０万元，贷款期限２０年为例，商贷每月还款３０５３．３６元，比公积金多还４７９．３６元。从以上种种数据看来，公积金贷款优势明显。　（来源：东方网）