“正考虑采取法律行动”“公司取得项目有两种方式：一是依法依规在土地市场通过招拍挂取得，二是通过二级市场并购取得。在二级市场并购项目完全与政府无关，不可能存在行贿政府官员之说。”早报讯　继６月２１日发表简短澄清公告后，恒大地产（３３３３．ＨＫ）６月２２日发布详细澄清公告，回应香橼研究（Ｃｉｔｒｏｎ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ）的做空报告。恒大表示，香橼相关指控完全失实，公司正考虑采取法律行动。恒大针对香橼做空报告进行了逐条反驳，认为有关指控是对公司财务数据的误读。如恒大表示公司财务结构良好，实际借款只有约５１７亿元人民币，短期借款更只有约１０２亿元，净负债率处于６７％的健康水平，并不是如香橼所说的“夸大资产或少报负债”。同时，恒大在２０１１年的合约销售额近８０４亿元，当年实际回款约６８１亿元，回款率理想。对于６７亿元的高利息信托借款，恒大则指出，２０１１年年末信托借款平均利率约１２％，而香橼所说的利率２０％～３０％的信托借款是毫无根据的。此外，恒大还强调，公司所有的项目都是依法依规取得，从来没有一块闲置土地，“公司取得项目有两种方式：一是依法依规在土地市场通过招拍挂取得，二是通过二级市场并购取得。在二级市场并购项目完全与政府无关，不可能存在行贿政府官员之说。”就香橼做空报告针对恒大地产董事局主席许家印个人的质疑，恒大也作出澄清表示，公司投资足球、排球以及涉足很少的文化产业并不是因许的个人爱好，而是提升公司品牌的行为，这些投入也远没达到香橼所说的１６２亿元，“２０１１年，足球投入约５亿元，收入约４．２亿元，实际净投入为８０００多万元；排球、文化产业等合计投入资金则不足７０００万元。”业内认为，恒大“树大招风”是其遭遇“空袭”的重要原因。恒大总股本超１５０亿股，每天的交易量达四五亿股，是一般香港上市公司的５－１０倍，被市场人士称为“基金大球场”，对冲基金造谣做空后可以借助活跃的成交迅速平仓获利。“据公开资料，香橼是一家专门与对冲基金合作，利用在国外攻击中国公司不必负责的法律环境来做空中国企业、获取暴利的民间调查机构。而国外专职做空机构袭击中国上市公司的情况已经屡见不鲜，如去年的３６０、分众。作为一家发展迅猛的上市公司，恒大今后可能会更多地遭遇此类事件。不过，这些企业的反击倒为中国上市公司以后处理类似事件积累了很好的经验。”