本报讯（记者马文婷实习记者张韦）央行昨日以利率招标的方式进行了７天期９５０亿元的逆回购操作，中标利率为３．３５％，与上期持平，而交易量较上期继续扩大。同时，央行还以利率招标的方式进行了５００亿元的中央国库现金管理商业银行定期存款（七期）招投标，中标利率为３．５％。本周到期的逆回购资金为１０００亿元，可供对冲的到期央票只有１０亿元。此外，从今天开始，７天期回购品种将可跨月，加上月末、财政缴存等因素影响，央行继续在公开市场上进行逆回购操作，以应对临近月末流动性的逐步紧张，并不出人意料。业内人士判断，下周并无逆回购到期量，央行如此大规模逆回购或意味着下调存款准备金率将延后至８月份。在大量逆回购和国库现金招标的影响下，银行间流动性出现明显松动迹象。昨日隔夜利率下跌３７．５８个基点，报２．９５１７％；７天利率下跌１８．１６个基点，报３．３７１７％；１４天利率下跌２．１７个基点，报３．８９５０％；１个月期利率上升８．６２个基点，报３．９９２５％。解读降准时点或延至８月此前市场预期强烈但央行迟迟未下调存款准备金率，平安证券固定收益部副总经理石磊预计央行或将调准时点延后至８月份。“目前资金面仍然偏紧，且外汇市场疲软，人民币贬值预期强烈，降准是肯定要有的。”石磊表示。摩根大通中国首席经济学家朱海斌表示，７月份大规模的逆回购操作已经超出了摩根５０个点的存款准备金率的下调幅度。他认为，央行更多的是通过逆回购的方式来选择一个它认为更合适的时点降低存款准备金，并不意味着央行可以用逆回购取代存款准备金下调，预计三季度还会有一次降息，此外预计今年还会有三次降准，每次５个点，三季度将有两次，四季度有一次。中金公司发布的报告也显示，７月底、８月初很可能成为今年最后一个政策放松预期的窗口期。市场继续存在下行风险，央行是否在７月末再次降低存款准备金，将成为转折点，如继续连续实施逆回购，股市甚至预计“经济硬着陆”。作者：马文婷