由于电厂库存居高不下，使得煤炭市场极度低迷，根据海运煤炭网指数中心１３日发布的环渤海动力煤价格指数显示，当期５５００大卡动力煤综合平均价格报收为７５２元／吨，较前一期再降１６元／吨，环比跌幅２．０８％，创下该指数发布以来的单周最大跌幅。目前，港口库存仍在不断增加，截至６月１３日，秦皇岛港煤炭库存达９３９万吨，较２００８年１１月１９日创下的历史最高纪录９４１．５万吨仅差２．５万吨。目前，秦皇岛港煤价出现了全面大幅下降。其中发热量５０００大卡动力煤价格降幅最大，为３．７９％。秦皇岛港发热量５５００大卡市场动力煤交易价格的中准水平再降２５元／吨至７４０元／吨，比“电煤”最高限价水平低６０元／吨。而环渤海地区５５００大卡市场动力煤的综合平均价格连续第６周下降，累计下降了３５元／吨，是环渤海动力煤价格指数发布以来的最低水平。值得注意的是，当前价格下降的港口规格品数量继续增加，所占比重提升至９５．８％，几乎是全线所有品种都出现大幅下滑，并且下降趋势继续增强。煤炭行业专家李学刚分析认为，本期环渤海地区市场动力煤价格出现“骤降”的主要原因有：５月份煤炭进口的继续放量，重点用户以及发运和接卸港口煤炭库存的有增无减，动力煤供求的极度低迷，价格跌幅扩大对煤炭供求的打击，市场悲观和恐慌情绪的蔓延，国际市场现货动力煤价格的持续下探等。显然，电厂煤炭库存高企是动力煤出现大跌的最重要原因，尤其沿海电厂存煤处于高位，煤炭的大量积压使其采购积极性减退，这在一定程度上遏制了煤价的上调，造成煤炭接货价和港口平仓价双双下降。统计显示，截至目前，全国重点电厂存煤仍保持在９２００万吨以上的高位，存煤可用天数为２７天，其中华东电网存煤可用天数２４天。在沿海六大电厂方面，截至目前，六大电厂合计存煤１６７５万吨，存煤可用天数为２９天，其中，浙能、国电、上电存煤可用天数保持在３０天以上的高位，其余电厂存煤可用天数也在２０天以上水平。