【各地党代会报告盘点】五年后，全国各地经济发展将处于何种水平？百姓如何分享经济发展成果，实现分配公平？环境污染、区域差距、腐败等问题，各地将开出哪些“药方”？梳理３０个省份的党代会工作报告，未来五年的发展蓝图逐渐清晰。３０省份中，除了上海、天津、重庆、广东、河北、河南、湖南、山西、内蒙古、西藏、黑龙江等１１省份，其他１９省份均列出了生产总量、居民收入　“翻番”、“倍增”目标。转型升级各地转型突破口不同各省份在党代会报告中均把“转型”、“调结构”“转变经济发展方式”置于突出位置。例如广东省强调“加快转型升级”，山西省强调“以煤为基、以煤兴产、以煤兴业、多元发展”；辽宁省表示“以经济结构战略性调整为主攻方向”。怎样转型？上海、天津、广东、江苏、山东、浙江、河南、河北、四川、湖南等省份均强调“创新驱动”，上海、广东、江苏、四川、湖南等省份更是分别提出了“创新型城市”、“广东创造”、“江苏创造”、“创新型四川”、“创新型湖南”。而辽宁、重庆、吉林、黑龙江、宁夏、青海、山西、陕西、甘肃、贵州、广西、安徽、江西、云南、福建、新疆等，侧重点为“新型工业化”，强调新型工业和信息化、现代服务业融合。内蒙古、海南强调以旅游业、农牧业等地区优势产业为突破口。城乡一体化城市群搭配　特色小城镇在３０省份的党代会报告中，各地均提出，区域发展不均衡，城镇化趋势与城乡二元管理结构之间的矛盾，系目前主要障碍之一。这一问题在经济发达地区尤为明显。广东省委书记汪洋表示“促进区域协调发展是实现科学发展最重要、最艰巨的任务之一”；上海市委书记俞正声说，“统筹城乡区域协调发展任务艰巨”。如何实现城乡一体化？各省份均强调“城市群”搭配“特色小城镇”，保持大中城市的发展态势，强化县域城镇承载承接作用。重庆提出推进城乡综合配套改革、城乡建设用地和“地票”制度改革。对于城镇化引发的农民进城，各省的应对思路主要分为两种，一种以辽宁为代表，“引导农村人口有序向城镇转移，为农民工进城就业定居创造条件”；一种以湖南为代表，“把符合落户条件的农业转移人口逐步转为城镇居民”。收入分配改革提高劳动报酬成共识各省份均提到收入分配改革问题，称收入差距较大，民生改善与人民群众的要求还不相适应。如上海市委书记俞正声表示，“社会矛盾多发，收入分配差距依然较大，群体利益诉求　日趋多样、协调难度增大。”怎样缩小收入差距、实现社会分配公平？各省份选择的路径均为“提低、扩中、控高”，即提高居民收入在国民收入分配中的比重、劳动报酬在初次分配中的比重，着力提高低收入者收入；扩大中等收入者比重、合理调节过高收入。内蒙古自治区党委书记胡春华提出，“努力提高居民收入在国民收入中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，把改善民生落到真金白银上”。浙江明确提出“加强个人所得税征管，有效调节过高收入”。江苏和青海还提出“增加居民经营性收入”。山东、湖南、黑龙江、安徽等省份则称将增加居民财产性收入。反腐措辞严厉强调源头防腐各省份的党代会报告对于腐败现象以及干部选拔、任用中存在的问题，措辞极为严厉。各省份均强调源头防腐，强化廉政风险防控机制，健全权力运行制约和监督机制。同时“严打腐败”，“不论涉及到什么人，不论担任什么职务，都要一查到底、坚决惩处，决不姑息”。山东、湖南、天津三省市要求干部“带头管好配偶、子女和身边工作人员”。上海市委书记俞正声则表示，“严格执行领导干部个人有关事项报告制度，扩大公开范围”。对于干部选拔任用中存在的问题，各省份均明确，用人标准以德为先，公开选拔、竞争上岗、差额选任，增强干部选任的透明度。浙江提出全面实行地方党委全委会干部任用表决制和常委会票决制；贵州省则强调要形成倒逼机制，每年开展万名群众评议机关作风活动；山西省将探索实行干部实绩公示制度。