全球最大电视和消费者调查公司尼尔森６月２５日公布的一份报告显示，由于就业增长放缓和欧元区债务危机恶化导致美国人对经济前景更加谨慎，二季度美国消费者信心指数比一季度下降５个点至８７。据路透社报道，这项消费者调查于今年５月４日至５月２１日期间执行。消费者信心指数低于１００意味着消费者对于未来数月的经济展望持悲观态度。报告显示，只有３４％的美国人对他们个月的工作前景保持乐观，而在第一季度这一比例为３８％。３３％的人表示目前不是购买所需物品的合适时间，第一季度这一比例为３８％。这项调查的受调查者为５００名在线美国人，结果显示，在前两个季度上升后第二季度消费者信心指数开始下降，尽管仍比去年的水平高。尼尔森负责消费者和购物调查的高级副总裁Ｔｏｄｄ　Ｈａｌｅ表示：“就业增长疲弱、全球金融市场不稳定和地方、州以及联邦政府持续的预算问题增加了消费者不确定性。”７８％的美国人相信第二季度美国经济处在衰退之中，第一季度这一比例为８３％。不过在最新这次调查中，看衰经济的人中有５６％认为衰退至少会再持续１２个月。５月以来，美国经济失去了更多增长动能，６月制造业增长速度创下１１个月最慢，意味着海外需求疲弱和欧元区债务危机可能已经开始产生负面影响了。