深交所创业板公司管理部总监傅炳辉日前在“２０１２年第四届中国（深圳）创业板高峰论坛”上表示，创业板将进入发展的关键阶段，制度创新是解决创业板绝大多数问题的出路所在，接下来将重点推进三方面的制度创新。傅炳辉表示，创业板作为多层次资本市场中最活跃的一个部分，在“十二五”期间进入了发展的关键阶段，相信制度创新是解决绝大多数问题的出路所在，创业板所面临的考验和未来的挑战，都可以通过制度创新来加以解决。他表示，接下来将重点推进三方面的制度创新工作：一是要进一步发挥市场化筛选机制的作用，不断地提升创业板支持创新型企业的广度和深度；二是要坚持市场发展改革方向，强化市场的自我约束，推动建立适应创业板公司特点的融资制度和并购重组制度；三是要坚持以提高市场透明度为核心，探索更加有效的监管模式。傅炳辉还表示，在“探索更加有效的监管模式”方面，核心是要建立更加具有针对性、有效性和灵活性的监管模式，比如在信息披露方面要以投资者的信息需求为驱动，进一步强化创业板公司非财务类信息披露，提高信息披露的有效性和公司的透明度。与此同时，要适应创业板公司的行业多样性和复杂性特点，对于一些特殊行业要研究其披露的特点，制定相关的特殊披露规则，提高披露的针对性，也要坚持加大对于内幕交易、利益输送、操纵市场、侵占上市公司财产等违规行为的惩治力度，维护创业板的有效秩序。（陈中）作者：陈中