美联储周三（美国当地时间）公布的最新联储地区经济状况报告，即所谓的“褐皮书”指出，美国经济在过去两个月中继续以“温和”的走势增长，仅有一个联储区域称增长已经放缓。此消息一出，立刻提振了美国市场。当日，道琼斯工业平均指数上涨２８６．８４点；标准普尔５００指数上涨２９．６３点。道指与标普当日创下２０１２年最大单日涨幅。美联储最新发布的“褐皮书”称，美国经济从４月初至５月底以温和速度增长，多数地区制造业势头稳定，消费者支出持平或温和增加，新车销售强劲；住宅和商业地产市场状况改善；多数地区的放贷机构贷款需求和信贷状况改善；除煤炭外，能源生产和开采继续扩张。受此消息影响，美国市场的多个板块出现普涨，其中消费、基础材料、工业、科技、金融服务、能源等板块的涨幅均超过２％。欧洲方面，目前，德国和欧盟官员正在紧急探寻援助西班牙深陷困境银行的有力途径。但是，迄今西班牙政府还没有向外界提出援助要求，马德里一直不愿因为受援而受到国际监管。另有消息称美联储主席伯南克可能在周四的发言中，暗示将考虑推出新的量化宽松措施以支持疲弱的经济增长，这一传言使得欧股指数在午盘之后继续大涨，全天交易中的涨幅达到了２．２８％。欧洲主要股指当天也全线大涨，法国Ｃ　Ａ　Ｃ　４０指数大涨２．４２％；德国Ｄ　Ａ　Ｘ　３０指数涨２．０９％；英国金融时报１００指数涨２．３６％。多数市场人士分析，欧美股市后续走势将取决于欧债危机进展和美联储是否出台新一轮量化宽松措施。