证券时报记者　徐欢　李明珠香港金管局昨日宣布，将向本地可参与人民币业务的合格机构，提供人民币流动资金安排，同时将以人民币流动资产比率来取代风险限额，以巩固香港作为离岸人民币中心的地位。金管局表示，为让参与行有更大弹性计算人民币流动资产与短期负债期限配对，决定以人民币流动资产比率来取代风险限额，即日起认可机构的人民币流动资产比率须维持在不低于２５％的水平。与风险限额相比，运用人民币流动资产比率将给予认可机构更大弹性，以计入更多人民币流动资产，也可更准确配对人民币流动资产与短期负债的期限。据悉，有关安排会运用中国人民银行和香港金管局之间的货币互换协议。由今日起，金管局会根据参与银行的要求，接纳合格证券作为抵押品，向有关参与银行提供有期限的人民币资金，合格证券包括香港政府发行的债券、外汇基金票据及债券，以及财政部在香港发行的人民币债券等。香港金管局副总裁彭醒棠表示，过去两年香港的离岸人民币市场一直稳健发展。推出人民币流动资金安排，是要推动香港的人民币资本市场进一步深化，以及巩固香港作为全球的离岸人民币业务中心的地位。此安排有助参加行处理例如由资本市场活动或其海外银行客户对流动资金的突然需要等引起的短期流动资金紧张情况。此举有助加强市场信心，以及支持离岸人民币市场的长远发展。金管局表示，欢迎参与行使用人民币流动资金安排来管理他们的短期流动资金需求。当流动资金安排下的借款期满时，参加行可以按其资金需要续期。但金管局同时提醒，参与行不应把这一流动资金安排当作其业务的稳定资金来源。另据了解，关于人民币的政策有望在近期密集出台。据外电报道，香港将在近日宣布扩大香港居民每日人民币兑换以及每日向内地银行账户汇款上限等措施，旨在增加人民币在香港的流动性。目前，香港规定每日本地居民的个人兑换人民币上限为２万元，每日向内地账户汇款的上限为８万元。