据新华社北京７月２８日电中国证监会日前公布《关于实施〈合格境外机构投资者境内证券投资管理办法〉有关问题的规定》，从申请资格、审批程序、投资范围等方面进一步放宽对合格境外投资者（ＱＦＩＩ）的要求。证监会有关部门负责人表示，根据扩大资本市场对外开放、引入更多境外长期资金的需要，规定本着“放松管制，加强监管”的指导思想，降低了ＱＦＩＩ资格要求，简化审批程序，放宽ＱＦＩＩ开立证券账户、投资范围和持股比例限制，进一步完善监管制度。据介绍，与原《关于实施〈合格境外机构投资者境内证券投资管理办法〉有关问题的通知》相比，规定修改的主要内容包括：一是降低ＱＦＩＩ资格要求，鼓励境外长期资金进入；二是满足ＱＦＩＩ选择多个交易券商的需求，增加运作便利；三是允许ＱＦＩＩ投资银行间债券市场和中小企业私募债，扩大投资范围；四是将所有境外投资者的持股比例由２０％提高到３０％。规定还明确了ＱＦＩＩ资格申请文件的电子提交方式，并简化了资格申请文件。该负责人表示，私募股权投资机构可作为资产管理机构申请ＱＦＩＩ资格。对于进一步放宽ＱＦＩＩ外汇管理政策、尽快明确ＱＦＩＩ税收政策等其他建议，证监会将积极协调相关部门进行研究。该负责人表示，规定发布后，证监会将继续加快ＱＦＩＩ资格审批，积极与相关部门协商增加ＱＦＩＩ运作便利，加强投资运作监管，吸引更多境外长期资金进入境内资本市场。