证券时报记者　吴家明作为引发本轮金融危机的源头，美国房地产市场至今仍未完全恢复元气。不过，近期各机构发布的一系列数据显示美国房地产市场正强劲复苏，高盛、房利美等多家机构也不约而同“唱多”，越来越多的投资者认为房地产市场已不再是美国经济的绊脚石。相关公司股票走势与此同时，来自中国、印度、墨西哥等新兴市场的资金正大举进军，还未走出金融危机阴影的美国房地产市场已隐现泡沫。高盛近期发布的一份报告指出，从目前的情况来看，美国房地产业值得投资，因为美国房地产市场正在强劲复苏，并可能引发一轮新屋销售潮。高盛分析师给出看好美国房地产市场的以下几个理由：住房价格上涨、就业人数的增长、美国政府的支持措施以及所谓的“隐形库存”减少。此外，高盛认为，这一涨势将会带动美国房地产市场进入３至７年的周期上涨行情中。无独有偶，美国住房抵押贷款巨头房利美也站出来力挺房地产市场，称今年下半年美国房地产市场将有积极表现。房利美预计，２０１２年美国住房销量将达４９６．８万套，比上一年增加８．８％，住房成交价将上升１．１％，住宅地产投资将自２００５年以来首次拉动经济增长。根据房利美６月份开展的一次全国调查，由于当前抵押贷款利率处于历史低位且房价已经触底，更换居住地后有购房意愿的消费者比重增加６个百分点，达到两年来的最高水平。包括黑石集团在内的多家私募股权基金公司此前也选择美国房地产市场作为未来业绩的增长点，并大量收购止赎房屋。在美国，由于房产税率较高导致房屋的使用成本很高，因此对于美国买房者来说，买房更像是消费而非投资。对许多美国人来说，现在向房地产市场投入资金似乎仍是一种冒险活动，但在越来越多的海外投资者眼中，现在的美国房地产市场看起来更像是一种明智的投资。美国全国地产经纪商协会发布的年度报告显示，２０１１年３月至２０１２年３月，外国人共投入８２５亿美元在美国购置房产，大约５５％的购房者来自于５个国家，分别是加拿大、中国、墨西哥、印度和英国。为什么资金会选择美国房地产市场？“债券大王”格罗斯昨日表示，美国国债收益率过低，让原本打算进军国债市场以规避风险的投资者将资金投入到更多的实体资产中，比如黄金和房地产等。“没有人强迫投资者改变投资方向，但如果你想获得实际的回报并且保存自己的购买实力，可以去房地产或者黄金等市场看一看。”不过，也有市场人士担心，当前美国房地产市场远未达到复苏所需具备的各项条件，从美国当前的各项经济指标来看，美国房地产市场在表面短暂繁荣的同时出现了泡沫风险。作者：吴家明