“信心比黄金重要”。在目前的市场环境下，投资者的信心又是如何？昨日上午，记者走访了位于北三环马甸附近的某证券公司营业部。“我从中国股市一开张就开始炒股了，经历过２００６年的大牛市，也经历过牛市后的大跌，股市涨跌是常事，目前正被套着呢。”一位年长的女性投资者向记者表示。记者环顾整个营业大厅，发现现在的营业厅与上一轮大牛市时营业厅熙熙攘攘的情形相比，确实是冷清了不少。记者又采访了数位投资者，他们对于记者的提问并没有做过多的回答，有的以叹息作为回应，有的则是报以一笑。在营业厅的大屏幕前，记者看到一位５０多岁的女性投资者正仔细地盯着大盘。“虽然我手头上目前并没有股票，但退休后在家也闲着没事，就每天来营业部转转，与大家聊聊天，交流一下信息。”该投资者对记者表示。她同时指向在电脑前正在讨论的几位投资者，说到：“他们跟我一样，也都是退休后才进入股市的。”顺着她指的方向，记者来到了其中的一位投资者身旁。向他表明身份后，该投资者在电脑上敲出了自己所持有的股票。“你看我买的这只股票，前几天还不错，不过今天跌了。”该投资者平静地向记者表示。目前的市场环境下，有投资者选择了销户。来自中登公司的统计数据显示，Ａ股新销账户数量已连续两月超过３万户。在与这位投资者交流中，记者了解到，由于不是抱着“一夜暴富”的心态进行炒股，而且资金也不多，因此并没有销户的打算。