每日经济新闻记者　张国栋　发自北京近日，一艘来自罗马尼亚的货船停靠在了曹妃甸通用码头，船上承载着５６０００吨铁矿石。这是曹妃甸港口首次迎来罗马尼亚的铁矿石。这既是中国铁矿石进口多元化的一个缩影，同时也清晰地表明：全球经济疲软已经导致欧洲国家的钢铁相关公司股票走势需求低迷，更多欧洲矿商将会把更多的铁矿石输往中国。但中国的铁矿石需求同样不景气，亏损和微利的处境倒逼中国钢厂采取小批量多批次的操作，严谨控制炉料采购成本。这让包括三巨头在内的矿商们在华的竞争更加激烈。《每日经济新闻》记者从河北出入境检验检疫局了解到，截至６月份，曹妃甸办事处入境铁矿石原产国已增至２９个。目前，除澳大利亚、巴西、印度、秘鲁等主流矿外，来自日本、塞拉利昂、洪都拉斯、罗马尼亚等地的铁矿也在逐渐增加。淡水河谷方面提供的数据显示，２０１１年中国进口铁矿石共计６．９亿吨，其中３亿吨从澳大利亚进口，１．３亿吨由淡水河谷供应。目前，宝钢等主导钢厂大幅调低了７月份的产品出厂价后，外界大多由此认为后期市场仍有下跌的空间。“国内钢厂并没有采取主动，依然对铁矿石等原料保持着价低、少采的原则。故而，市场上实际成交量并没有太多变化。”６月１４日，百川资讯分析师闫萍称，目前钢厂的铁矿石库存一直维持在低位。在闫萍看来，目前价格止跌回升的只是澳矿，且澳矿成本高于其他国家的矿，国内其他外矿很平静，“所说的价格涨了，那是虚的，并没有持续和坚挺的力度”。实际上，需求的疲软下，钢厂与贸易商的博弈更加微妙，也让来华兜售铁矿石的矿商们的竞争更加明显。在北方一家较大型贸易企业高层看来，目前，中方要求矿商推迟发货的行为是有的，“往往都是一些贸易商的行为，钢厂仍然会坚持按照正常的速度发货。”兰格钢铁网分析师张琳告诉《每日经济新闻》记者，三大矿商在铁矿石质量上，高低品位都有，根本区别不大，这时候拼的是价格，“虽然钢厂跟矿商可能签了四五年长期合同，但我认为价格和量都没有确定，价格不够低的，钢厂会弃之求其次，淡水河谷的海运费高就是硬伤”。记者采访到，目前国内钢厂采购意愿并不高，已经不乏一些钢厂为对冲成本而采购低价船货的现象，这些低价船货主要是来自印尼、伊朗、马来西亚等地的非主流矿石。但西本新干线高级分析师邱跃成认为，这一情况或许不可持续，“钢厂铁矿石库存明显低于去年同期，市场形势一旦好转就会有补库需求，可能会带动进口矿价出现小幅上涨”。作者：张国栋