昨日，人民币兑日元直接交易正式“开闸”，世界第二大经济体和第三大经济体之间的货币，首次“直面”对方。交易首日，中国银行拔得首笔交易头筹，市场报价也较相关公司股票走势以往活跃。开盘价显示，东京和上海两地市场开盘价基本持平。交易首日，日元兑人民币汇率中间价连续第三日上涨，１００日元兑人民币８．０６８６元，较前一交易日上涨３９３个基点。加上５月３１日涨幅，中间价两天上涨１０８２个基点。中国银行昨日分别以做市商身份和会员银行的身份，与瑞穗实业银行（中国）、三菱东京日联银行（中国）成交当日首笔人民币兑日元交易。参与交易的日本主要银行表示，当天上午已有数笔成交，首日交易“开局良好”。外汇交易中心公告称，将改进人民币兑日元汇率中间价形成方式，由此前根据当日人民币兑美元汇率中间价以及美元兑日元汇率套算形成，改为根据直接交易做市商报价形成。“由于直接做市商也包括数家日本银行参与，所以市场流动性较以往好些。”某国有银行外汇交易员告诉记者。即期市场的交易情况也是如此。某外资银行驻上海的外汇交易员表示，昨日交易相对以往活跃，日元需求主要来自中国的日资企业。“中国和日本两个经济体都比较大，两个大经济体货币做直接交易，市场流动性会比较好，我对这个市场未来比较看好。”野村证券中国区首席经济学家张智威在接受上海证券报记者采访时表示，人民币兑日元开展直接交易后，在华的日资企业受益较大，可以减小汇兑成本，降低管理风险。此外，目前东京居民已开始出现人民币兑日元的直接投资，对居民理财投资也是件好事。尽管未来是由做市商在银行间外汇市场提供人民币兑日元的买、卖双向报价，并提供流动性。但不少业内人士认为，由于短期内做市商仍参照美元兑日元汇价，因此，每日中间价的形成结果不会有太多变化。金融问题专家赵庆明指出，实行做市商直接报价制度后，做市商报价仍将参照当时美元兑日元的汇价，短期内仍无法完全脱离美元。此外，即使不同银行的报价不同，有套利机会出现，但最终的结果还将趋于一致。　（来源：上海证券报）