在雷士照明（０２２２２．ＨＫ）创始人与投资方代表软银赛富阎焱的管理权争夺战中，谁对谁错，不是最重要的。而对于雷士照明这家公众公司而言，广大公众投资者的利益，应该才是第一位的。阎焱的做法有他的理由。身为雷士照明持股比例较高的股东软银赛富的代表，阎焱本身就拥有一定的话语权，如果阎炎是以股权说话，按董事会、股东大会上有效的决议办事，那么吴长江离职等等，则完全是按照契约来的，他当然觉得没问题。至于吴长江如何创业、如何有企业家精神，则是另外一个层面上的问题。但目前从网上的调查数据来看，舆论大多是支持吴长江的，人们骂阎焱不尊重企业家，而施耐德更是被看成一个鲸吞民族品牌、血洗董事会的敌人。辛辛苦苦创业，与员工一起打拼，吴长江的故事和理由是煽情和动人的。不过，吵架这种事是很难分出对错的，特别当吵架双方都是社会精英，阎焱和吴长江都不是那种轻易认错的人的时候，评价谁对谁错都显得为时过早。然而有一点可以确定，大股东也好，董事会高层也好，创业元老也好，身在一家公众公司，底线应该是把公众投资者的利益放在第一位，而不应把公众的公司当成战场。人们都说，阎焱是理性、自信的，他觉得对的事情他就要去做。前两天，阎焱甚至还对媒体说，经销商的事情一定要改革，要建设自己的渠道，实在解决不了，大不了沉下去一两年，重新来过。这是何等霸气、何等强势的姿态。他要对雷士照明灌输现代化的管理理念，当然是有道理的，甚至是当初坐上董事长的位置，他也有充分的理由。但他在自信、强势的时候，似乎忽略了广大公众投资者的利益。雷士照明如果真的要重建销售渠道，真的要让经销商与吴长江出走重建一家企业，那便是重新树立一个强大的竞争对手，在经营上，雷士照明将面临巨大的不确定性和风险，而面对这些，在股权上没有优势的公众投资者，处境将会是何等的尴尬？！挺吴派说，事情跟吴长江没关系，他们是自发组织停工，雷士照明的经销商也是主动自发地站到了吴长江一边，可惜与这些看起来够义气的行为联系在一起的是上市公司生产经营停滞，公司业绩可能大幅下滑。目前，雷士照明已在股价暴跌后停牌。在整个事件中，各个参与主体都有着自己的诉求。软银赛富、施耐德有自己的诉求，就是要按照自己的理念来经营企业；吴长江有自己的诉求，就是要保住创业的江山；企业中高层经理人也有自己的诉求，就是不希望在施耐德的大清洗中出局；员工也希望能够在收入上有所保障。这些主体为了自己的诉求，动力十足。在争吵、谩骂甚至冲突中，他们都在想着自己的利益，但作为上市公司的大股东、管理层，在上市之初应该是对投资者有所承诺的。如果他们从一开始就铭记，任何有关上市公司的决策，都应该首先考虑公众投资者的利益，或许彼此间就不会以这种过激的方式爆发冲突。（范彪）作者：范彪