华电国际（６０００２７．ＳＨ，０１０７１．ＨＫ）近年来收购煤炭资产的脚步从未停歇。然而《第一财经日报》记者近日获悉，华电国际去年耗资６．９２亿元收购的内蒙古浩源煤炭有限公司（下称“浩源煤炭”）实则官司缠身，被起诉相关公司股票走势追偿的债务标的高达２．３亿元。而这一切，华电国际都未在上证所作出披露。大肆收购抢占资源高地众所周知，作为电力企业，优质的煤炭资源对公司的生存至关重要。或许正是基于这种诉求，近些年华电国际的资源收购扩张之路从未停步。华电国际２０１１年年报显示，其在过去的一年间就收购了安徽文汇新产品推广有限公司５１％股权，其主要从事煤矿开采及煤炭销售业务；收购内蒙古阿拉善盟顺舸矿业有限责任公司１００％股权；以及浩源煤炭８５％的股权。华电国际去年Ａ股年报称，２０１１年９月１４日，华电国际与李俊治及高梅订立浩源煤炭股权转让协议，购买其共同持有的浩源煤炭合计８５％股权。按照当时华电国际在联交所发布的公告，这笔８５％的股权拟收购价达到７．１５亿元人民币。而根据其Ａ股年报，这笔股权收购最终价格为６．９２亿元人民币。截至去年年末，前述三家煤矿公司的股权均已交割完毕，华电国际为此共支付约１６．５亿元，新增控股煤炭资源约１．４４亿吨。目前，公司在山西、内蒙古、安徽、宁夏及四川等省区累计拥有煤炭资源储量约２０亿吨。浩源煤炭身陷债务官司尽管华电国际的资源扩张之路貌似顺利，但高速扩张背后却是收购标的出现问题。记者获悉，浩源煤炭目前正身陷三起债务诉讼，而这些债务诉讼标的金额共计达到至少２．３亿元。按照当时华电国际在香港联交所披露的信息，内蒙古自治区正处于煤炭企业兼并重组阶段，该集团控股收购浩源煤炭后即具备整合燕家塔露天煤矿周边煤矿的条件，有利于该集团获得更多的煤炭资源和更大的发展空间。此项收购是集团前期在山西、宁夏、内蒙古上海庙矿区及安徽地区收购煤炭资产的进一步拓展。然而，记者在上海法院开庭公告信息中看到，上述浩源煤炭现正面临至少三项诉讼案件。业内知情人士透露，三项诉讼案件中两个尚在审理阶段，其余一个已进入执行阶段。其中，上海云峰矿业有限公司起诉浩源煤炭称，依据双方于２０１１年７月签订的煤炭产品购买协议，浩源煤炭收取云峰矿业的预付款９０００余万元后拒不履行合同义务，亦不返还预付款，为此应赔偿云峰矿业损失超过１亿元。上海君威股权投资管理有限公司起诉马飞、高梅、李俊治、浩源煤炭，称马飞于２０１１年７月向君威公司借款３０００万元，高梅、李俊治、浩源煤炭提供担保，但马飞未按约定用途使用借款且到期未能返还，要求马飞承担还款责任，高梅、李俊治、浩源煤炭承担担保责任，涉案标的超过３０００万元。另外，中信信托有限责任公司凭借２０１１年６月形成的具有强制执行效力的公证债权文书直接向法院申请执行。此前，浩源煤炭、李俊治、高梅、马飞拒不履行已生效执行的公正文书，中信信托有限责任公司要求对被申请人的财产予以强制执行，涉案标的超过１亿元，如此算来，上述三个官司共计涉及金额至少超过２．３亿元。但是华电国际方面都未曾在上证所对此信息做出披露。记者昨日多次致电华电国际，欲了解详细情况。但截至记者发稿，对方电话都一直处于无人接听状态。