将可用于所有成员国，而非针对特定的国家和地区本报北京讯记者闫立良报道央行在昨日傍晚发布的新闻公报中称，在６月１８日召开的Ｇ２０墨西哥洛斯卡沃斯领导人峰会上，金砖国家领导人认为，确保国际货币基金组织（即ＩＭＦ，简称“基金组织”）拥有充足资源，有利于国相关公司股票走势际社会应对当前世界经济金融领域的重大挑战，金砖国家愿为此作出贡献。中国宣布支持并决定参与基金组织增资，数额为４３０亿美元。此次基金组织新增资源是在全球经济不确定性上升和国际金融市场动荡加剧的背景下进行的。今年４月在美国华盛顿召开的基金组织春季会议和Ｇ２０财政部长和央行行长会上，国际社会就向基金组织新增４３００亿美元的资源达成共识。到目前为止，基金组织已超额完成该目标。新增资源将可用于所有成员国，而非针对特定的国家和地区。墨西哥总统卡尔德隆６月１６日表示：“这是美国首次没有向国际货币基金组织提供资金，这更显示出新兴国家的重要性。”国际货币基金组织表示，目前已获得４５６０亿美元注资承诺，较４月份的４３００亿美元有所提高。该组织目前还有３８００亿美元资金可用于放贷。央行认为，各国向基金组织新增资源的承诺实际上是对基金组织的授信额度，是一种预防性安排，将来实际使用额可能远小于承诺额。据悉，２００９年基金组织增资时我国承诺认购５００亿美元的基金组织票据，截至目前仅购买了约５７亿美元。此次我国仍将以购买基金组织票据的形式参与基金组织增资。央行称，这种增资承诺不是无偿援助，是基金组织在保证资金安全和合理收益基础上向我国的借款。迄今为止，我国购买的基金组织票据本金安全，付息正常。参与基金组织增资符合中国利益，与我国的国际地位和国际责任相称。“作为以份额为基础的国际机构，基金组织应按时完成２０１０年份额改革。同时，基金组织应继续完善治理结构，进一步提高新兴市场和发展中国家的发言权和代表性。”央行强调。　（来源：证券日报）