在港口煤炭库存高企，煤炭销售不畅之际，中国神华（６０１０８８）今日公告，公司广东珠海港高栏港区神华煤炭储运中心一期工程项目获得国家发改委的核准批复。根据批复，为缓解广东省煤炭码头能力紧张状况，完善沿海煤炭专业化运输系统，提高区域能相关公司股票走势源供应保障水平，同意建设珠海港高栏港区神华煤炭储运中心一期工程。据介绍，项目单位为公司控股子公司神华粤电珠海港煤炭码头有限责任公司，建设地点为广东省珠海市。项目建设２个１０万吨级煤炭接卸泊位、１个５万吨级煤炭装船泊位、４个３千吨级煤炭装船泊位，以及相应配套设施，设计年通过能力为４０８０万吨。项目总投资约人民币４５．７亿元，其中资本金占３０％，由珠海煤码头公司股东按持股比例以自有资金出资，其余以银行贷款方式解决。６月份以来，在外煤进口增加和下游电厂消费下滑的双重作用下，煤炭销售出现多年未见的危机，煤炭压港现象严重。秦皇岛等港口煤炭库存高企，高峰期曾突破９４０万吨，近期库存仍然维持在８５０万吨的高位。中国神华在接近消费端的华南地区建设煤炭储运中心将有利于公司煤炭销售计划的安排。同时，该举措也将缩短煤炭生产商与消费商之间的中间环节。去年５月份国家发改委和财政部联合印发《国家煤炭应急储备管理暂行办法》。中国神华等大型煤炭企业开始在华东等地区建立煤炭储运中心。目前，中国神华在福建、江西等省市间有煤炭储运项目。