在外国游客云集的南锣鼓巷地区，将出现国内首个奢侈品酒店。这已经在规划之中，２年之内鼓楼附近市民将可以看到它出现在家门口。南锣鼓巷奢侈品酒店的标准定义国际上还没有，但价格肯定是衡量的标准之一。和国内价格最高的五星级酒店１０００至２０００元的房费相比，顶级酒店房费都在１万元左右，几乎是普通五星酒店的１０倍。房费万元的顶级奢侈品酒店什么样？自北京０８年奥运会后，北京引入了一些国外的顶级奢侈酒店，比如目前北京西郊的颐和安缦度假村。这家酒店与皇家园林颐和园一墙之隔，园内都是四合院式风格的百年老房。酒店客房内摆设是楠木等高档木材的明式家具，旁边的屋子里每天都安排有书法、茶艺表演，客人可以亲自动手参加。这样的酒店最便宜的房间在４０００元左右，庭院式套房在网上打折后价格为９５００元。而另一家顶级酒店光房间内的枕头芯就有７种不同材质。不过，与国外的奢侈品酒店相比这并不算高，迪拜的阿拉伯塔酒店的皇室套房住上一晚要１１．８万元人民币，客人可享受红木家具、爱马仕洗漱用品、私人电影院、旋转式四柱床．．．．．．“奢侈品酒店定位的高端人群数量不多，但利润空间很大，这和北京定位高端旅游业是相符的。”推出国内奢侈品酒店品牌“安麓”的首旅集团负责人告诉记者，目前的奢侈品酒店都是国外品牌，国内还没有。本土首个顶级酒店“安麓”包括客房、别墅、高档全日餐厅、图书馆服务设施，所有标准将参照国际奢侈品酒店。另外，地段也是奢侈品酒店的优势，因为奢侈品酒店不只是提供住宿，其本身就位于风景区中，也是一个旅游目的地。鼓楼、南锣鼓巷、什刹海地区既有古老的城楼建筑，也有时尚的文化街，还能看到原汁原味的老北京人怎样生活，这些足够吸引更多国际游客。