７月１９日消息，皇明太阳能股份有限公司董事长黄鸣今日凌晨再度发文，否认低价获取３０００亩土地建设“太阳谷”的传闻，称当时皇明是以高于开发区中心位置地价２０％左右的价格拿到这块土地，而且负担了数亿元的拆迁任务。继昨日接连发表　《“同行恐怖”、“买凶杀企”休矣！》、《一位父亲忍无可忍的愤怒》的博文后，皇明太阳能董事长黄鸣于今日凌晨再度发文，以“致《南方周末》总编辑的公开信”的形式回应“以发展＇太阳谷＇名义低于市价三分之一圈得大幅土地”的质疑。文中称《南方周末》以“坊间传闻”为信息来源报道“以发展＇太阳谷＇名义低于市价三分之一圈得大幅土地”是一种严重的不负责任行为，“可以视为故意传播未经证实的重大信息，更有利用媒体的影响力有意诋毁、诽谤的嫌疑。”至于拿到这块地的真实价格，文中称“当时皇明将这块土地拿到手时付出的却是高于开发区中心位置地价（当时标准地价）２０％左右的价格，又要负担数亿元的拆迁任务，为此还和当时开发区管委会主任闹意见。”而为什么非要取得此地块，则是因为黄明太阳能要做“中国的、世界的，我们就选离世界最近的地方。大家看到现在太阳谷所在的这片土地正好在京福高速的出口和京沪高铁站的中间。”另外，黄明称目前公司正加班加点备战７月２０日在德州举行的新闻发布会。