机构投资者优化股权结构、改善公司治理的“多赢”制度效用得到监管部门的重视和肯定。在日前的中国证券投资基金业协会成立大会暨第一届年会上，证监会主席郭树清表示，要推动更多机构投资者积极参与上市公司的公司治理。对于已经习惯上市公司“一股独大”和“内部人控制”的诸多资本市场参与方来说，机构投资者参与上市公司治理的具体变革制度路径，或许还没有来得及梳理清楚，但监管机构鼓励相关机构投资者介入上市公司治理的监管努力已经开始，而且监管扶持力度不会太弱。然而，摆在监管层面前的困难显而易见，除了既有机构投资者自身所管理资产占流通市值和上市公司总市值比例“双低”，无法起到牵制作用外，推动机构投资者参与上市公司治理的内外部法律体制障碍问题仍在。譬如，机构投资者参与的制度切入口问题，源于机构投资者羸弱的股权控制关系，机构投资者进入上市公司董事会及其内控委员会至今没有有效手段，机构投资者参与上市公司治理的模式，也还停留在比较原始的“道德自觉”层面，缺乏有效制度规范。幸运的是，机构投资者参与上市公司治理的法律坚冰已经随着《证券法》、《基金法》相关法律制度的陆续修改完善开始融化，其持股资产规模上的劣势，也随着证券投资基金等各类机构资金的入市、“股东”成色加重而得以部分弥补。机构投资者大规模参与上市公司治理，除了时间问题外，剩下来的问题可能也是目前最重要的问题之一，就是如何为机构投资者找到参与上市公司治理的制度机制突破口，在上市公司的股东大会、董事会、监事会、经理层等公司治理层面，找到能够实现机构投资者改善公司治理价值的位置，比如董事席位、经营控制委员会委员席位等。联系到当下Ａ股上市公司一股独大、机构监督缺失、内部人控制比较严重的公司治理现实，并结合我国未来的证券立法走势。笔者认为，机构投资者参与上市公司治理最好在董事会层面寻找突破口，并与未来的独立董事制度改革结合起来。其原因在于，当下Ａ股上市公司基本继承西式“董事会中心主义”的公司治理架构思路，从董事会董事席位楔入就等于抓住了改善上市公司治理的牛鼻子；当下独立董事所谓的“花瓶独董”、“福利独董”问题及随之带来的独立董事制度存废争议，为机构投资者作为非执行董事参与上市公司董事会提供契机和可能。事实上，恪于主客观条件限制，独立董事多数在其位不谋其政，甚至集体缺席股东大会等关键会议。与其让独立董事职位继续成为花瓶、特权者福利，倒不如引进“外部非执行董事”，通过制度革新将这些职位按照既有董事会独立董事设置的比例（不低于三分之一），交给机构投资者作为非执行董事席位行使。譬如在Ａ股上市公司中，废除或减少独立董事席位，新设刚性外部非执行董事席位，约定持股比例超过３％的机构投资者，或合计持股比例超过３％的机构投资者，可以单独或联合提名一名非执行外部董事，公司控股股东、实际控制人或其一致行动人不能提名外部非执行董事等。