证券时报记者　金凌蒜盘又出事了！近日，多名大蒜交易商向证券时报记者反映，位于江苏盐城的恒丰商品交易市场爆出保证金亏空丑闻，涉及资金或接近２亿元。据记者多方了解，市场传言基本属实，经相关部门初步调查，恒丰盘自身违规参与电子盘交易，并私自支用客户相关公司股票走势保证金约１．８亿元。目前，该事件已引起盐城市政府相关部门高度重视，公安部门已经立案审查，包括公司董事长张国亮在内多人被控制。知情人士透露，本月６日恒丰盘已全面暂停交易。市场内多数客户持仓上月就被强行平仓，但交易客户保证金无法正常划转，或被恶意抽逃。“恒丰盘违规事件并非一人所为，初步调查显示约２０人涉案，来自１２个省份４０００多客户因此蒙受损失。在大部分客户不能出金的情况下，此前曾有少数大户一晚出金８０００万，实际应有１．８亿的市场保证金账户现在仅剩下２０多万。”在盐城市有关部门的协调和安排下，上周末部分恒丰盘交易商代表曾经见到张国亮本人。张国亮坦承，公司亏空客户保证金约１．８亿元，其中２０００多万可以追回，剩下的也是无能为力。他同时表示，恒丰盘自身确实参与过交易，但是交易主要由已经除名的公司前任副董事长董自刚具体操作。江苏省金融办作为恒丰公司的监管部门，日前专门成立工作小组，也初步认定其经营存在一定违规行为。据了解，江苏恒丰商品交易服务有限公司成立于２０１０年１月，交易品种包括啤麦、菊花、大蒜，其中成交量最大的品种为大蒜，被业内称作“恒丰盘”，与寿光盘、龙鼎盘、南店子盘齐名。公司董事长张国亮、原副董事长董自刚均是大蒜圈内大佬。今年４月以来，由于其余蒜盘相继熄火，在公司极力推广下，恒丰盘吸引大量蒜商参与，市场最火爆时，盘面资金规模一度超过４亿元。然而好景不长，５月下旬起，市场开始问题频发。５月２１日至３１日，恒丰盘多次调整保证金比例及涨跌停板幅度，导致盘面价格异常波动，期间交易及资金系统多次出现故障。其中，２２日、２３日由于大幅上调保证金比例、禁止订立新合约，盘面出现连续跌停；２８日、２９日恢复交易规则后市场又出现连续涨停。３０日，市场宣布６月４日起禁止中远期电子交易合同的新订立开仓交易。自此，恒丰盘逐渐停摆。“恒丰盘运作中存在很多问题，盘面价格与现货价格出现巨大价差，大家都怀疑恒丰公司用虚拟资金进行欺诈、操纵市场，而交易规则的不合理修改也导致交易商大量亏损可能存在内幕交易。”山东金乡大蒜交易商仇某称。