美联储１９日将召开为期两天的货币政策例会。考虑到扭转操作本月即将结束，近期美国经济数据表现逊于预期，欧债危机存在诸多不确定性，市场对美联储推出第三轮量化宽松（ＱＥ３）的呼声渐高。分析人士认为，从降低信贷成本、释放流动性、支撑经济增长等方面看，美联储实施新的资产购买计划带来的实际效果可能相当有限，还会带来令人担忧的通胀副作用，因此，短期内祭出ＱＥ３的可能性不大。相比之下，延长扭转操作或是美联储政策工具箱中的更好选项。去年９月，美联储宣布推出总额４０００亿美元的扭转操作，在买入６年至３０年期公债的同时卖出同等数量的３年和更短期限的公债。据国际清算银行估计，该项政策可能压低美国十年期国债收益率约０．８５个百分点，与ＱＥ２成效相似。重要的是，扭转操作是对美联储现有资产组合进行结构性调整，没有新印钞票，引发高通胀的风险较低。而推升通胀恰恰是此前两轮量化宽松政策备受质疑的地方。如果美联储再推扭转操作，规模料不会超过上一次。资料显示，目前美联储持有的短期公债规模不到２０００亿美元，这令其“卖短买长”的操作规模受到限制。此外，选择继续实施扭转操作后，美联储很可能重点关注住房抵押贷款支持债券的置换，以定向支持房地产市场，为美国经济复苏提供支持。其实，美联储的政策工具箱里还有其他选项，如进一步延长低利率政策实施周期的前瞻指引，或下调现为０．２５％的法定准备金和超额准备金利率，或下调现为０．７５％的银行贴现率等。不过目前美联储已经承诺将零利率周期“至少维持到２０１４年末”，对于市场而言该政策的有效性将随着周期的延长而递减，因此这一选项不会是美联储政策工具箱中的首选。而后两项措施成本大于收益，对美联储而言吸引力也不大。因此，如果美联储准备实施新的宽松措施，继续延长扭转操作当是最可能选项。事实上，对当下的美国经济而言，关键在于提振企业和居民对经济复苏的信心，从而推动居民增加开支，促使企业加大投资、增加就业。能对这一点起到作用的，应该是弹性的财政政策。不过，在１１月总统大选尘埃落定前，美国财政政策预计仍会处于相对真空状态，因此刺激经济增长的担子还将落在美联储肩上。在欧债问题持续发酵、新兴市场经济增速下滑的情况下，投资者纷纷涌入被视为“避风港”的美国国债市场。避险情绪高涨支撑美国国债需求，推动国债收益率连创历史新低。考虑到信贷成本已经没有太大下降空间，资金大量流入美元资产也保证了市场拥有较充足流动性，在此情况下美联储并没有太多政策施展空间。对ＱＥ３加以保留以备经济面临更严重威胁时再启用，应是合理选择。眼下虽然美联储内部对实施额外宽松政策分歧明显，但欧洲形势的不断恶化令美国金融市场承压。一旦金融市场紧张局势升级，美联储将不排除动用手中工具予以回应。由于传统的暑期假日即将到来，欧洲可能出现一段时间的政策真空期，加大了市场爆发突然性风险的可能性。美联储对此将不会掉以轻心。从这一点上看，如果欧债危机进一步恶化并蔓延，美联储很可能在８、９月份有所行动。