去年遭遇过定价风波的纽崔莱维生素Ｃ产品再度陷入净含量不足质疑。据当地媒体报道，长沙市食品药品监督管理局在监测抽检中发现，由广州市经济技术开发区北围工业区生产的纽崔莱维生素Ｃ片存在净含量不足问题，执法人员已对正在销售的产品就地封存，并下达责令改正通知书。而更令人惊讶的是，除了该款产品外，安利中国日用品有限公司湖南分公司贴出通知，称为配合相关部门检查，现纽崔莱营养品、雅姿化妆品护肤品、雅蜜产品、丝婷系列四大类暂不能销售，照此说法，安利全系列产品在长沙已处于停售状态。被质疑每瓶少７克记者了解到，按照长沙市药监局保健品监管处的说法，标签标示为安利中国日用品有限公司、批准文号为国食健字Ｇ　２００６０１９３的纽崔莱维生素Ｃ片为２００片／瓶，净含量１３１克，而按国家药监局批准的规格０．６９克／片计算，该产品标准净含量应为１３８克，每瓶少了７克。“按国家标准，净含量允许差值不能超过４　．５％，即最少在１３１　．７９克，该产品标示的净含量低于最低值。”安利方面则向南都发来声明称，其产品规格标示单片含量０．６９克／片，标签上的净含量标示值为１３１克／瓶，均已通过国家食品药品监督管理局审核批准。“０　．６９克／片只是内部组织生产的目标值，为保护消费者利益，Ｇ　Ｂ１６７４０－１９９７《保健食品通用标准》规定，整瓶实际净重不能低于产品标签上宣称的重量。而片剂产品在生产中难免有重量偏差，所以标注的只是符合规定的低限值，即１３１克／瓶。”其同时强调，《保健食品通用标准》规定，在产品标签上宣称的净重基础上每片还可以有正负４　．５％的偏差，即标签上的“净含量１３１克、２００片／瓶”（平均每片０．６５５克），实际只要不低于０．６３５克、整瓶不低于１３１克即为合格。“在实际生产中，我们执行０．６９克／片的规格标准，内部出厂检测报告显示，最近三批次平均重量为０．６９１克／片、０．６９４克每片、０　．６　８　７克／片，折合１３８　．１克／瓶，显著高于对外宣称重量。”安利四大系列已停售南都记者以消费者身份拨打长沙市食品药品监督局通过当地媒体公开的投诉电话，其工作人员表示，关于安利维生素Ｃ的问题还在调查中，纽崔莱、雅姿、雅蜜、丝婷四大系列也已停售，因为还没出最终调查结论，相关结果会对新闻媒体直接发布，“这之前如果觉得产品有问题可以先向消费者协会投诉。”南都将对此事继续保持关注。　（来源：南方都市报）