１１日零时起汽、柴油价格每吨分别下调４２０元和４００元。这已是成品油价格年内第三次下调。很多网民认为，成品油价连降会降低经济活动成本，使民生受益。不少网民呼吁抓住时机，尽快出台成品油定价新机制。降低经济活动成本不少网民认为，油价连续下调降低了经相关公司股票走势济活动成本，惠及了民生，在当前经济面临下行风险的背景下给ＣＰＩ在较低水平运行提供了空间。网民“李志青”说，从成品油的用途来看，大致分为几类：一是用于发电，规模较小；二是用于冶炼、生产各类相关化工产品，规模很大；三是用于生产各类汽车能源，规模也很大，其中第三类中可以衍生出交通运输服务。目前的成品油定价制度会比较有利于市场的规模用户。人民网网民“王秀强”说，国内部分城市油价跌破７元／升，重回久违的“６元时代”，物流、快递、农业等产业可从中受益。还有下调空间网民“韩雷”说，这次油价调整是在下调前透露的，打破了以往对成品油价格调整严格保密的惯例。经济方面的政策、决策公开透明，可使市场主体对信息得到更真实的交流与反馈，提前对形势变化做出合理决策，减少投机。而经济政策的保密，往往会打乱市场各方的决策步骤，打破对趋势的预期，反而促进了投机。目前成品油定价机制中存在的问题，就是信息不透明，不能及时反映原油价格变化造成的。署名“丁丁”的网民质疑道，中国油价为何比美国油价还要高？难道是必须要给三大石油公司以“合理”的利润空间？网民说，除了让石油巨头少赚一点，政府在税收上也应让利于民，给成品油减税，降低成品油税收成本，从而使国内油价“稳中有降”。新定价机制应尽快出台网民“周子勋”说，遗憾的是，备受瞩目的成品油新定价机制依旧没有出台。据笔者粗略统计，自２００８年末成品油定价机制实施以来，没有逃脱涨得快降得慢的怪圈。正是由于定价机制在执行中涨多跌少，逐渐将这一机制送入了名存实亡的境地，使成品油价格具备了更多的“行政定价”属性。网民“周义兴”说，何时才算是新成品油定价机制推出的合适时机，是否应该将我国石油生产成本作为新油价机制推出的前提条件，是一个能否有效压缩石油垄断利益、有关市场健康的大问题。新成品油定价机制推出“合适时机”的确定，一方面，其目标应该是指向市场化价格形成机制，并且这样的油价机制还能在市场发挥正确价格传导作用，进而对市场价格的形成产生积极影响；另一方面，新成品油定价机制还应该能够对石油垄断利润形成有效打压，并以压缩垄断利润的方式，为相关市场下游行业创造公平的市场发展空间。总之，促进国内成品油价格市场机制进步，打压石油垄断利润，是衡量新成品油价格机制推出时机是否合适的核心指标。（记者　于璐　整理）