Ｌｉｂｏｒ操纵案重挫投行业务［　拉弗蒂集团建议，巴克莱银行要想尽快改变当前的窘境，最合适的办法就是将巴克莱银行一分为二，“回到格拉斯－斯蒂格尔时代银行业的时刻到了”　］巴克莱Ｌｉｂｏｒ操纵案正如伦敦的天气让人琢磨不定，不过随着调查的深入，尤其是负责巴克莱投行业务的两位关键人士的相继辞职，市场开始推断，这只昔日的英伦雄鹰或不得不剥离其利润丰厚的投行部门。就在几周之前，巴克莱银行还因“卓越”的投行业务表现被《金融新闻》（Ｆｉｎａｎｃｉａｌ　Ｎｅｗｓ）评为“投行之星”，其ＣＥＯ鲍勃·戴蒙德的形像也被当时的新闻媒体大书特书。戴蒙德是巴克莱投行和财富管理部门的首要负责人，他从投行业务起家，并最终走上最高领导岗位的。巴克莱银行在从传统银行业务向投行业务发展过程，戴蒙德的作用非常关键。但一周之后，巴克莱银行就因涉嫌操纵Ｌｉｂｏｒ被监管机构处以４．５亿美元的罚金。在上周，迫于来自市场和政界的压力，这位杰出的管理人士黯然辞职，并于４日接受议会质询；步他后尘的是其投行部门的直接下属，也是巴克莱银行投行业务的二号人物，巴克莱银行首席运营官杰里·密斯耶（Ｊｅｒｒｙ　ｄｅｌ　Ｍｉｓｓｉｅｒ）。两位关键人物相继离职，加之外界尤其是监管部门对巴克莱银行的压力，导致巴克莱投行部门的“前景不明”。现任负责巴克莱投行业务的负责人瑞奇·里奇（Ｒｉｃｈ　Ｒｉｃｃｉ）在向其交易员发表讲话时坦言。以里奇为代表的巴克莱投行内部人士非常清楚，上述两人的离职对该行的投资银行业务来说将预示着重大的变动，他所指的前景不明被市场解读为巴克莱银行将剥离或缩减投资银行业务部门。穆迪投资者服务机构上周四称：“股东和政治家们正在对巴克莱银行施加压力，加之资本市场的压力可能迫使其将自身业务模式从投资银行业务转向其他业务，并对企业文化中所存在的缺陷进行改革。”该机构威胁称其可能下调巴克莱银行信用评级。投资研究机构Ａｌｌｉａｎｚ　Ｇｌｏｂａｌ　Ｉｎｖｅｓｔｏｒｓ的欧洲部门首席投资官尼尔·德瓦尼（Ｎｅｉｌ　Ｄｗａｎｅ）指出：“巴克莱银行剥离投资银行业务的可能性正在增强。”他指出，这家银行不仅正面临着“文化上的问题，如获得奖金的权利和冒险活动等”，同时还存在管理风险。拉弗蒂集团主席、官方货币金融机构论坛（ＯＭＦＩＦ）联合主席Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｌａｆｆｅｒｔｙ则建议，巴克莱银行要想尽快改变当前的窘境，最合适的办法就是将巴克莱银行一分为二，“回到格拉斯－斯蒂格尔时代银行业的时刻到了”，格拉斯－斯蒂格尔法案禁止混业经营；而且Ｌａｆｆｅｒｔｙ认为如果要任命下一个ＣＥＯ，一定不能来自巴克莱投行部门。哪里出事哪里动刀本身也符合常理，原本此次Ｌｉｂｏｒ操纵就源于隶属巴克莱投行业务的交易部门。在外界压力不断提升的情况下，如果要断臂，自然从其惹祸的投行部门开始。不过，巴克莱银行果真削减甚至剥离其投行业务，其股市表现可能会在当前下降１９％的基础上再折半。今年年初公布的巴克莱２０１１年年报显示，投行业务为巴克莱银行净利润中贡献了５３％，投行业务总营收为３５亿英镑；而其２０１１年上半年的利润更是高到９０％来自投行部门。４日，因Ｌｉｂｏｒ操纵丑闻辞职的戴蒙德在议会接受质询时暗示，巴克莱操纵Ｌｉｂｏｒ是怕银行被英国政府国有化；但相信与剥离巴克莱投行业务相比，戴蒙德可能会后悔当时的决定。对Ｌｉｂｏｒ操纵案的调查仍在继续，英国调查机构已经决定对操纵者追究刑事责任；另外英国监管机构已表示，将考虑全面改革Ｌｉｂｏｒ计算方式和监管办法。目前，Ｌｉｂｏｒ的确定方式是，英国银行业协会从全球１６家银行搜集各主要货币报价，然后依据平均值计算Ｌｉｂｏｒ，然后将所得Ｌｉｂｏｒ发往全球各地，这种自己报价的制度为全球大行之间“合作”操纵留下了制度空间。早在２００８年上半年，有关Ｌｉｂｏｒ定价机制的问题就引发了外界的质疑。当时英国银行家协会曾计划实施增加参与Ｌｉｂｏｒ定价的银行数量、加强对银行申报价格审查等内容。不过，上述改革进程却因为全球金融危机在当年９月的爆发而被搁置。