英国巴克莱银行前首席执行官戴蒙德曾表示，操纵伦敦银行同业拆借利率（Ｌｉｂｏｒ）丑闻将“星火燎原”，多家大型银行也将面临审查。果不其然，据路透社报道，德国联邦金融监管局正在对德国最大商业银行德意志银行展开特别调查。据悉，德国联邦金融监管局对德意志银行启动了特别调查，这一程序比第三方发起的常规调查更加严重，调查结果将在７月中旬公布。对此，德意志银行拒绝发表评论，但该行曾表示，已收到美国和欧洲一些监管机构和政府部门的传票，与各种货币的银行间拆借利率的设定有关。德国联邦金融监管局也强调，已开始关注银行业针对Ｌｉｂｏｒ的可疑操纵行动。除了德意志银行，Ｌｉｂｏｒ操纵丑闻已经烧至华尔街。正在对此案展开初步调查的监管机构和调查机构对包括摩根大通、花旗银行和美国银行在内的几家银行展开调查，以确定这些银行是否参与操纵Ｌｉｂｏｒ。投资者担心这些接受调查的银行也可能像巴克莱银行一样面临巨额罚款，相关银行的股价大幅下跌。“这几乎是火上浇油。”金融研究机构ＳＮＬ　Ｆｉｎａｎｃｉａｌ银行分析师布什表示，“这些银行可能面临大量的民事诉讼。”此外，英国重大诈骗案检察局日前表示，已开始对银行业涉嫌操纵Ｌｉｂｏｒ的指控展开刑事调查。该局主任戴维·格林６日在网站上宣布，决定“受理调查伦敦银行同业拆款利率一案”。英国重大诈骗案检察局是政府部门，该部门设立的目的是为了避免英国社会出现影响并危害公众对金融体制信心的重大刑事欺骗。有分析人士预计，各大型银行为摆平问题不得不支付数十亿美元。巴克莱迄今为止被英国和美国监管机构罚款超过４．５亿美元。