２００８年雷曼兄弟倒闭标志着美国次贷危机引发的世界经济衰退全面爆发。然而，４年之后我们突然发现，新兴经济体的代表金砖国家的发展速度开始放缓，欧洲经济陷入欧债危机不能自拔，危机原发地美国经济反而相对风景独好。国际货币基金组织发布的美国经济形势年度评估相关公司股票走势报告指出，今明两年美国经济增速预计分别为２％和２．３％，远远高于欧盟０．５％的微弱数据。事实上，尽管制造业、出口和就业等经济数据疲软，美国经济复苏看似不温不火，但高科技企业依然“火力”十足，支撑着美国经济的复苏。风光最劲的无疑是苹果公司，先是打赢了与三星手机的官司，三星ｔａｂｌｅｔ在美国禁售；又以６０００万美元与深圳唯冠达成协议，以大大低于市场预期的代价取得ｉＰａｄ在中国内地的商标权，同时，全世界的“果粉”都在猜测１０月份ｉＰｈｏｎｅ将带来哪些惊喜，苹果股价也一路上扬，最新市值达到５４０２亿美元，现金储备更是超过１１００亿美元。５年来，苹果公司的市值增加了３７６．９％。除了苹果，纳斯达克１００指数成分股里还包含微软、谷歌、甲骨文、英特尔、思科、亚马逊、百度这些高科技公司。纳斯达克１００指数主要包括了信息技术、医疗保健和消费品三个行业，引领着美国科技创新，也代表了全世界“新经济”的发展方向。彭博社数据显示，截至２０１２年５月３１日，纳斯达克１００指数近３年、近５年的年化收益率分别为１８．８９％和２．５１％，而同期标普５００指数年化收益率分别为１２．２３％和－４．４８％。最近一年，在全球股市低迷的环境下，纳斯达克１００指数上涨了５．７４％。今年以来，纳斯达克１００指数上涨了１６．４５％，同期恒生国企微涨了０．６１％，恒生指数涨幅为９．３１％，纳指１００成为表现最好的海外指数之一。在国内Ａ股走势低迷的形势下，与Ａ股相关性低、涨势良好的纳斯达克１００指数无疑是较佳的资产配置品种。广发纳斯达克１００指数基金已于７月９日正式发售，追求全球资产配置、分散国内Ａ股系统性风险的投资者可在中国银行、广发证券及广发基金网上直销进行认购。（木鱼）