薛涌，旅美学者。风起云涌麻省理工的两位经济学家Ａｂｈｉｊｉｔ　Ｂａｎｅｒｊｅｅ和Ｅｓｔｈｅｒ　Ｄｕｆｌｏ最近出版了一本颇为震动的书：《贫困经济学》。无论是在发展中国家还是发达国家，扶贫的努力都不少，但结果往往不理想。这些不愉快的经验促使人们反省：问题出在哪里？天助自助者。最近越来越多的学者集中于穷人的动机。只有理解了穷人，调动起他们的“积极性”，使他们从被帮助的人变成自助者，扶贫才可能有长久的效果。《贫困经济学》恰恰是着眼于这一点，意在探讨穷人对刺激机制的反应模式。现代经济学，其实建立在一个基本的心理学预设之上，即人都要追求个人利益的最大化，并寻着这条原则对种种刺激机制作出适当的反应。市场规律也正是由此形成。但是，这样的经济学常常在现实中碰壁，特别是在扶贫的问题上。房产大鳄任志强几年前曾经称“穷人活该”，一个证据就是他把当年下乡的村子里的年轻人招到北京当保安，“白吃白住”，一个月几百块，比待在乡下无所事事地受穷好多了。但几个月人全跑光了。美国保守派的智商理论，也有类似的结论：穷人往往智商低，因此在现实中抓不住机会。任志强们显然发现，穷人对于同样的刺激，会与自己作出完全不同的反应。其实这也证明，经济学的普遍心理学预设经常不靠谱儿。不同人的心理机制是不同的。大家不可能遵循一条原则去追求个人利益的最大化。目前心理学的调查对象，有三分之二是美国研究型大学中的大学生。因为这些人就在心理学家们周围，找起来很方便。把他们的心理作为人类普遍的心理未免就有些不靠谱儿了。也难怪，以目前心理学的常规来看，穷人的心理过程往往是不理性的，似乎并不在追求自己的最大利益。《贫困经济学》并非要证明穷人的心理过程是多么理性化。相反，作者往往试图解释穷人的“非理性”究竟是怎么回事。精英出身的Ｅｓｔｈｅｒ　Ｄｕｆｌｏ对此很形象地进行了解释：穷人进行决策和我肯定非常不同。这并非大家的理性不同，而是决策的条件不同。我渴了就打开水龙头接一杯干净的饮用水，在这上面我不会花任何心思，我会集中精力在其他问题上去做一些理性的决策。穷人则不行。他们没有干净的饮用水，渴了一喝水可能就会死亡。为了喝口水，可能纠结一天，也许根本没有精力进入我们思考的那些问题的领域。因此，对于我们认为很重要的问题，他们可能不作理性思考，往往屈从于习惯，不管这些习惯多么不理性。这是因为，他们在面对着一些我们根本没有意识到的问题，这些问题对我们不存在，对他们性命攸关。从这样的角度探讨贫困，在很大程度上解释了穷人对一些我们视为天经地义的刺激机制并不回应的问题，进而更深刻地理解了贫困的根源。无怪他们的研究被誉为是近几年来最重要的经济学研究。习惯于大而化之地谈论“市场规律”的中国的经济学家们，对此是否也应该好好思考一下？　（来源：广州日报）