记者：日前，内蒙古伊利集团发布紧急召回部分乳粉产品的公告，质监局作为政府监管部门，怎样认识这件事？内蒙古质监局副局长马达：这件事应该说是企业自觉负起了主体责任，对其生产的婴幼儿配方乳粉国家食品安全风险监测出现异常的情况，尽管国内外尚无乳粉中汞含量限量的标准，企业能够主动召回并查验原因，应该给予肯定和支持。记者：伊利集团的公告中所说的国家食品安全风险监测的概念是什么？内蒙古质监局副局长马达：国家食品安全风险监测是通过系统和持续的收集食源性疾病、食品污染以及食品中有害因素的监测数据及相关信息，并进行综合分析的活动。是制定、修订食品安全标准和对食品安全实施监管的科学依据。进行风险监测、风险评估是积极预防食品安全问题的有效措施，以更好的完善国家有关食品安全的标准和法规。记者：伊利集团在公告中所说的产品汞含量异常是什么意思？内蒙古质监局副局长马达：根据国家食品安全风险监测，发现内蒙古伊利集团个别乳粉产品含有汞成分。但是，目前对此尚无限量规定。根据国家食品安全风险监测提供的信息，我局对伊利集团的产品进行了检测，结果显示，被检的４０个批次的产品中，有２个批次汞含量为０．０３４ｍｇ／Ｋｇ和０．０４５ｍｇ／Ｋｇ。为查找原因，又对７个乳清粉原料进行了检测，结果显示，有两个样品汞含量分别为０．５４ｍｇ／Ｋｇ和０．４２ｍｇ／Ｋｇ。与其他同类产品相比，含量要高。因此，将此情况视为异常，应引起重视，并查清原因，予以解决。记者：质监部门作为监管部门将采取哪些措施？此次伊利召回产品对我区的乳制品产业有何影响？内蒙古质监局副局长马达：第一，作为监管部门，我们将国家食品安全风险监测信息作为提升全区乳制品质量的契机，对全区乳制品全面加强监管。第二，指导伊利集团尽快查明原因，研究解决的办法，以进一步提高产品质量。第三，我们认为，通过伊利集团这种负责任的行为会得到广大消费者的认同和信赖，对我区乳制品产业发展也会有积极的影响。