每日经济新闻记者　原金　发自北京近日，国家国防科技工业局与解放军总装备部联合印发　《鼓励和引导民间资本进入国防科技工业领域的实施意见》（以下简称《意见》），明确提出进一步扩大民间资本进入国防科技工业的领域和范围，完善鼓励和引导的政策措施，促进武器装备和国防科技工业发展。由于国防科技工业领域在我国国民经济中的特殊地位，所以在民间资本进入该领域时，还有需要特别注意的地方，在《意见》中特别指出，要“加强安全保密和监督管理，确保国家秘密安全”。此前，因为民间资本进入其他各行业领域遭到可操作性的质疑，在国防科技工业领域，这一点尤显艰难。《每日经济新闻》记者了解到，对于要进入国防科技工业领域的民营企业，会要求建立健全保密制度，落实保密责任，并且其中申请承担涉密武器装备科研生产任务的民营企业，要按照《武器装备科研生产单位保密资格审查认证管理办法》，取得相应保密资格。除此之外，《意见》特别强调对民间投资的服务、指导和管理。据了解，此次批准民资进入国防科技工业的领域包括武器装备科研生产、国防科技工业投资建设、军工企业改组改制、军民两用技术开发等。但《意见》特别指出，鼓励进入上述领域的民资仅限于境内资本，不包括外商投资和港澳台投资。