“这里是税务局，您最近购买的房子降价了，能退还一笔房款，但在划拨房款前您需要先按规定缴纳税款。”近日，本市发生一起打着税务局旗号、以“退购房款”名义诈骗群众的案例，值得庆幸的是，在银行员工的细心提醒和帮助下，客户银行卡内的巨额财产得以保全。记者相关公司股票走势追踪采访中获悉，“退购房款”骗局是本市电信诈骗的新动向，提醒广大市民注意甄别，以免落入不法分子的陷阱。蓟县居民马先生今年４０多岁，是个商人，在本市和广西两地都有生意。今年６月份，为方便做生意，马先生在广西南宁购买了一套新房。７月１２日上午，马先生接到了一名男子用手机打来的电话。“对方自称是南宁税务局的工作人员，说当地政府出台了房地产调控政策，我刚买的房子已经降价了，按规定会退给我近２０万元房款，但前提是必须先交１万多元的税金，之后才能把购房退款打到我的账户上。”马先生说，起初他对此也有所怀疑，但对方对他的房产及个人信息说得头头是道，也就渐渐放松了警惕，还应对方需要“登记”的要求，将自己名下一张内存生意资金的银行卡详细开户信息告诉了对方。之后，在对方“今天是最后一天，过期不再办理”的反复催促下，马先生拿着银行卡来到开户行建设银行蓟县支行中昌北路储蓄所，准备汇出“税款”。“当时对方没有提供账号，只是说到银行找到ＡＴＭ机后就给他打电话，然后按照他的提示操作就行。此外，他还反复叮嘱我不要让银行职员知道，否则银行要加收费用，增加我的支出。”马先生说，“现在回想起来，当时的感觉就跟被洗了脑一样，只觉得他能够信任，听他的没错，于是稀里糊涂地来到了银行。”“幸亏银行的客户经理帮忙，要不然真不知得让骗子骗走多少钱，现在想起来都后怕。”马先生说。建行中昌北路储蓄所客户经理陶桂芬接受采访时介绍说：“从我们日常掌握的信息看，根据相关政策，即便是有＂退购房款＂需要扣税，有关部门也会在办理退款手续的同时办理扣税手续，并不需要找客户提前催缴税款。所以，简单交流后，我就基本认定了这是一起骗局。”陶经理说，“我们的职员都清楚，骗子的惯用手法是利用从不法渠道获得的客户信息，骗取客户信任，当客户把银行卡插入ＡＴＭ机查询余额时，就通过电话遥控指挥，将机器服务界面切换成英文格式，然后利用客户不懂或不熟悉英文的特点，让客户在不知不觉中把自己卡里的钱划转到被指定的账户内。一旦转款成功，钱很快会被取走，骗子也随即人间蒸发。简单地说，＂查询余额＂过程被骗子变成了恶意转款过程。”