每日经济新闻记者　曾子建在沪指上周连续５个交易日收出阴线后，昨日（６月１１日）终于迎来反弹，以２３０５．８６点报收，上涨２４．４１点，涨幅１．０７％，股指重返２３００点上方。分析人士指出，大盘周一展开反弹，主要是因为外围股市表现较好所致，但后市反弹能否延续，有待进一步观相关公司股票走势察。欧美股市上周末大涨上周五，美国总统奥巴马表示，将敦促国会通过关于提振劳动力市场的立法建议。他说，欧洲面临新一轮经济衰退，欧洲必须稳定金融体系，实现经济增长并创造就业，希腊必须留在欧元区。美国现在能够做的就是创造就业，欧洲危机将波及美国，因此美国将尽力帮助欧洲。受此消息影响，上周五纽约股市大幅上扬，道琼斯指数上涨９３．２４点，收于１２５５４．２点，上周周涨幅达３．６％；纳斯达克指数上周五上涨２７．４点，涨幅０．９７％。另外，６月９日欧元集团同意最多向西班牙提供１０００亿欧元贷款。《每日经济新闻》记者注意到，在上述外围利好消息作用下，昨日Ａ股悲观情绪有所减弱，沪指早盘低位整固后，下午市场显著走高。最终沪指上涨１．０７％，以２３０５．８６点报收，重返２３００点上方。此外，昨日下午开盘的欧洲股市也全线大幅上扬，其中西班牙股指昨日涨幅一度超过５％。中信证券：市场情绪逐步转暖《每日经济新闻》记者注意到，昨日盘面热点明显活跃，受神舟九号发射在即的提振，航天军工板块强劲领涨，平均涨幅近３％。中国卫星（６００１１８，收盘价１３．５２元）、航天通信（６００６７７，收盘价９．１５元）涨幅超过６％。房地产、券商、保险股也在午后崛起，拉动指数上攻。昨日反弹究竟标志着新一轮上涨即将展开，还是多方主力在边打边撤？分析人士认为，目前全部Ａ股市盈率为１２．８７倍，相比２００５年９９８点、２００８年１６６４点、２０１０年２３１９点的三次大底都要低，从这个意义上讲，大盘继续下跌的空间已经不大。不过昨日沪市仅成交６０１．８亿元，深市也仅成交６１３．４亿元，成交额仍显不足，这说明即便股指翻红，但主力军依旧较为谨慎。中信证券策略组认为，经济运行临近衰退尾声、复苏初期，对债市的相对超配将逐步转向对股市的配置上；西班牙经济大臣表示此次救助不会有与希腊接受救助时类似的严格改革措施方面的要求，这表明救援方强硬立场或有所松动；国内货币政策已转向实质性宽松，因此可认为宏观风险显著改善，市场情绪逐步转暖，股市或将表现为震荡向上格局。