中广网北京７月２７日消息（记者傅蕾）据中国之声《央广新闻》报道，标价３００多一瓶的安利纽崔莱维生素Ｃ片是许多市民都在服用的高档保健食品。然而近日，长沙市食品药品监督管理局查出，由安利湖南分公司销售的纽崔莱维Ｃ片竟然存在＂净含量不足＂的问题。近日长沙市食品药品监督管理局在抽查中发现，安利中国日用品有限公司湖南分公司销售的纽崔莱维生素Ｃ片存在违规嫌疑。该产品标签标识为安利日用品有限公司，标准文号国食健字Ｇ２００６０１９３，净含量１３１克，每瓶２００片。但据长沙市食品药品监督管理局保健品监管处的负责人说，在仔细核对国家食品药品监督管理局批准的这一产品规格时，发现该款抽查的纽崔莱维生素Ｃ片标签标注的净含量每片不足国家规定的０．６９克，存在规定净含量不足问题。按照国家标准，２００克装的维生素Ｃ片净含量应为１３８克，而按照纽崔莱维生素Ｃ片实际标示的净含量１３１克／瓶。这样说来净含量差值是超过了国家标准规定的“１００－２００克／毫升的产品允许短缺量不超过４．５％”的规定，实际差值超过了５％。在发现情况以后，稽查人员当即对该公司正在销售的相关产品就地封存，并且下达了责令改正通知书，责令其暂停销售，并且再次对安利湖南分公司销售的相关产品进行进一步的清查。随后安利湖南分公司在该公司大门口张贴了通知，说为了配合相关部门进行检查，现店铺有以下四类产品暂不能销售，其中包括纽崔莱营养品，以及雅姿化妆品和护肤品，还有雅蜜产品和丝婷系列。药检部门的负责人介绍，在国家食品药品监督管理局的网站上市民可以查询到所有国产保健品的功能以及成份含量和产品规格等等信息，在购买之前不妨上网查询对比一下。