深圳明曜投资董事长兼投资总监曾昭雄发掘过云南白药　、张裕Ａ、天音控股　、中金黄金　、金螳螂、恒生电子等牛股，并捕捉到了文化传媒等热门行业的投资机会，他是国内公募基金早期的从业者和基金经理、投资总监中的一员，实实在在是一名投资界的老人。信奉价值，善于捉住相关公司股票走势中长期大牛股的曾昭雄到底有哪些投资秘笈？证券时报记者带您走进这位资深的职业投资人，和他一起分享他的投资经验、投资理念。浸淫投资市场十多年，曾昭雄最核心的投资理念就是：与朝阳共成长，寻找朝阳行业里的龙头公司。明曜投资中“明曜”二字的寓意，就是希望像启明星在破晓时分预示黎明一样，在成长的早期便挖掘和重点投资到朝阳产业的领先者；同时对于日薄西山的夕阳产业，明曜投资希望能够提前预判到黑夜的漫长，从而规避掉股市中的风险。曾昭雄把自己归位到成长型投资者中，他认为投资就是以具有安全边际的价格投资未来，首先遵从自上而下的原则去寻找这些理想的投资领域。投资人应该界定中国经济目前处于什么样的发展阶段，然后参考成熟经济体的历史，预判未来５年到１０年中国经济的发展轨迹，比如，哪些产业既符合政策导向，又符合经济自身的发展规律？哪些行业会走向衰落？然后，运用自下而上的公司价值方法挖掘这些领域之中最好的投资标的。比如考察一个企业商业模式到底独特在什么地方，它和同类型企业的竞争优势在哪里？曾昭雄会不断地研究跟踪下去，通过不断筛选，力求最终找出真正的朝阳行业的龙头公司。他说，一个好的投资人，必须有掘井及泉、透过现象看到本质的能力。只有看到股市里面各种现象背后的本质，投资人出错的概率才会越来越小，收益也会更加丰厚。做好投资的另一个要点是，优秀的投资人还必须有好的心态。站得高才能看得远，要能抵抗住各种短期诱惑，秉持“尽人事、听天命”的心境。此外，合格的投资人还必须要有超强的决断力。投资就是对企业和市场未来的判断，看准了的企业，只要有充足的理由支撑你的判断，就要果断地买；相反，如果看错了，就要果断地卖。最后，要想成为一名优秀的职业投资人，还必须要有很强的学习能力，去不断地感知市场和社会方方面面的变化，而不是墨守成规。“个人认为，上述这些是每一个想要在投资上有所作为的投资者必须具备的素质，同时也是优秀的投资者挖掘牛股的秘密。”作为国内公募基金早期的从业者之一，曾昭雄有过近十年的基金经理和投资总监的从业经验，贵州茅台　、云南白药、西山煤电　、张裕Ａ、东阿阿胶　、苏宁电器　、中金黄金、山东黄金　、金螳螂、天士力　、丽江旅游　、国药控股等等，还有当年的大牛股赣南果业（后改名为“天音控股”），都曾经是曾昭雄掌管基金的重仓股　．２００８年三季度，受金融危机的影响，国际市场上有色金属价格大跌，黄金跌至６００美元左右，曾昭雄综合分析国内外各种经济因素后认为，黄金价格已跌至底部区域，买入黄金股的时机到来，他随后果断买入中金黄金和山东黄金，这两只股票２００９年涨幅均超过５０％。“目前的市场正处于长期慢牛行情的筑底阶段。”曾昭雄开门见山道出他对股票市场走势的看法，导致他得出这一结论的最主要逻辑，就是养老金等长期资金的入市。随着中国进入老龄化社会和社会保障水平的逐步完善，养老金的规模会越来越大，保值增值的需求也越来越强烈。“中国Ａ股现在的情形就类似于１９７８年、１９８０年时的美国股市。”曾昭雄认为，一旦养老金等长期资金进入，Ａ股市场有望真正形成投资的场所，而不是投机盛行。长期以来，对固定资产投资过度依赖的中国经济，形成了明显的产能过剩和地产财政的高负债率，加上国际上欧债危机等负面因素，目前中国经济下滑明显，但曾昭雄认为不会出现断崖式下跌的情况，明年一二季度经济有可能触底反弹，从２０１３年开始中国经济将迎来新一轮增长周期。目前Ａ股市场存在的两个主要矛盾是：逆周期的经济刺激政策和经济下行之间的矛盾、股市的低估值与企业盈利下行的矛盾。曾昭雄由此判断，Ａ股市场目前已经处于底部区域，但还会震荡调整，股指的底部需要进一步夯实。现在虽然股市没有明显的赚钱效应，整个社会的资金成本在下降，但房地产、收藏等领域的预期回报也在下降，一旦Ａ股成为长期投资的理想标的，原来囤积于房地产等领域的资金也会进入股市，从而推动股指上扬。