广东省消委会近日公布“２０１２年广东省十大消费潜规则”，苹果公司被点名批评。广东省消委会认为，根据苹果公司公布的产品相关维修规定，“维修可用翻新件，旧件归自己”“修坏产品仅赔维修款”“运输损坏不能免费维修”“逾期未取机视为消费者放弃产品”等多项内容，存在不公平格式合同条款，侵犯了消费者知情权、公平交易权。广东省消委会专家陈北元认为，苹果公司在维修合同中单方面设定的上述格式条款，除了违反国家有关部委联合发布的《移动电话机修理更换退货责任规定》，也违反了《合同法》和《消费者权益保护法》的相关规定，属于既不合理也不合法的霸王条款。对国家规定或者经营者与消费者约定包修、包换、包退的商品，经营者应当负责修理、更换或者退货。在保修期内两次修理仍不能正常使用的，经营者应当负责更换或者退货。对包修、包换、包退的大件商品，消费者要求经营者修理、更换、退货的，经营者应当承担运输等合理费用。此外，国家工商总局《关于处理侵害消费者权益行为的若干规定》第三条规定：经营者拟订的格式合同、通知、声明、店堂告示中不得含有下述对消费者不公平、不合理的内容：让消费者承担应当由经营者承担的义务；增加消费者的义务；排除、限制消费者依法变更、解除合同的权利；排除、限制消费者依法请求支付违约金、损害赔偿、提起诉讼等法定权利。广东省消委会表示，苹果公司在今后的维修服务中应当以明示方式书面告知消费者，消费者的手机经维修后，维修更换的部件采用全新的部件；严格遵守《移动电话机商品修理更换退货责任规定》，以该规定作为处理消费纠纷的依据；苹果公司所谓“逾期未取机视为消费者放弃所有权”的做法违反中国相关法律规定，应予更正。记者欧甸丘