８．０１克拉方形鲜彩蓝钻镶钻指环　香港苏富比　２０１２年４月ＨＫＤ９９，２２０，０００１９９８－２０１２年香港苏富比珠宝翡翠成交金额变化表自１９９３年以来，“钻石恒久远，一颗永流传”的宣传语，无疑在中国深入人心。４月相关公司股票走势３日，香港苏富比２０１２年春拍“瑰丽珠宝及翡翠首饰”专场拍卖，钻石再次光彩闪耀。这次拍卖会呈献了３５８件顶级钻石、宝石及翡翠镶嵌的绚丽首饰，最终２８３件成交拍品交出了总成交额５．００亿港元的成绩单，创香港苏富比瑰丽珠宝及翡翠首饰拍卖总成交额第二高，仅次于２０１１年秋季拍卖的５．１亿港元。香港历来是珠宝翡翠拍卖的主要阵地，尤其是高端市场的福地兼“腹地”。“珠宝翡翠”在香港有比较稳定的市场行情，珠宝翡翠高价的成交纪录往往在香港市场创出。目前，香港已经无可争议地成为全球三大珠宝交易中心之一，每年都会有大量的高档珠宝翡翠在香港进行拍卖。香港苏富比早在１９８５年就把珠宝翡翠单独开辟专场进行拍卖，这项业务发展至今已经有２６年的历史，目前每年在香港春秋两季大拍中都包含一个“瑰丽珠宝及翡翠首饰”常设专场。钻石，当仁不让地占据了珠宝翡翠拍卖的大部分高价区间。钻石，英文“Ｄｉａｍｏｎｄ”源于古希腊语“Ａｄａｍａｎｔ”，意为坚硬不可侵犯的物质，是公认的宝石之王，也由此引申来代表爱情和忠贞。而钻石价格之所以能在珠宝翡翠市场中高居前列，主要还是因为钻石的稀有，再加上钻石鉴定标准非常透明，通过权威机构的鉴定证明，钻石的颜色、净度、切割等条件限制，由此钻石有着精确的市场价格体系。再加上国际市场钻石价格从２００３年开始上涨，这些因素共同作用使得钻石成为珠宝翡翠藏家的最爱。此次拍卖，成交价最高的就是一枚　８．０１克拉方形鲜彩蓝钻镶钻指环，以９９２２万港元成交，每克拉单位价为１２３８．７０万港元，为蓝钻拍卖每克拉单位价格第二高。２０１１年１０月香港苏富比一枚６．０１克拉鲜彩蓝钻指环以７９０６万港元（约合１０１３．５９万美元）成交，每克拉单位价为１３１５．４７万港元（约合１６８．６５万美元），创下鲜彩蓝钻每克拉单位价世界拍卖纪录。此外，此次专场成交价前十位中还有５件拍品为钻石。１８．１１克拉未经镶嵌圆形明亮式切割白钻，也以３０９０万港元成交，为专场第二高成交价。这场拍卖依然是亚洲收藏家的主场。苏富比亚洲区副主席及珠宝部主管郭进耀表示：“本场拍卖中来自亚洲各地之买家积极参与竞投，顶级圆形白钻、粉红钻，以及缅甸红宝石、哥伦比亚绿宝石及翡翠首饰均大受追捧，稳占十大成交拍品之列。”在香港苏富比公布的专场拍卖前十位中，有七件拍品都是“亚洲收藏家”竞得，只有排名第一位和第五位的两枚钻石指环被“匿名”买家购得，另外一对方形天然哥伦比亚绿宝石镶钻耳坠标明为“私人藏家”。有这些亚洲收藏家的参与，钻石的市场也许真的能够恒久远！