《“十二五”节能环保产业发展规划》（以下简称《规划》）日前正式发布。《规划》提出，力争到２０１５年，节能环保产业总产值达４．５万亿元，增加值占国内生产总值的比重为２％左右，节能环保产业产值年均增长１５％以上，培育一批具有国际竞争力的节能环保大型企业集团。国家相关公司股票走势发改委有关负责人４日称，从潜力看，我国节能环保产业潜力巨大，拉动经济增长前景广阔。据测算，到２０１５年，我国技术可行、经济合理的节能潜力超过４亿吨标准煤，可带动上万亿元投资；节能服务业总产值可突破３０００亿元；产业废物循环利用市场空间巨大；城镇污水垃圾、脱硫脱硝设施建设投资可超过８０００亿元，环境服务总产值将达５０００亿元。《规划》明确了“十二五”期间节能产业、资源循环利用产业和环保产业发展的重点领域。其中，节能产业包括：节能技术和装备重点是高效锅炉窑炉、电机及拖动设备、余热余压利用装备、节能仪器设备；节能产品重点是高效节能家用电器与办公设备、高效照明产品、节能汽车、新型节能建材；节能服务重点是推行合同能源管理。针对上述规划，国都证券研究所研究员肖世俊表示，重点看好节能技术和装备领域中工业炉窑技改与系统服务商（如天立环保），重点看好资源循环再生利用领域中兼具“回收渠道＋技术装备＋处理规模”优势的企业（如东江环保、桑德环境、华宏科技），重点看好重大环保技术装备中拥有水深度处理及污泥资源化处理核心技术的企业（如碧水源、津膜科技、兴源过滤、华光股份）。在上述投资机会中，东海证券节能环保行业分析师应晓明认为，在Ａ股市场投资标的的选择方面，应坚持“看龙头，看上游”的思路，除污水处理、固废处理、脱硫脱硝的传统龙头上市企业外，在节能环保产业链上游，相关元器件、材料、药剂、设备、工程企业更容易规避公用事业的地域垄断型，通过跨区域发展获得超越行业平均值的业绩增速；下游企业对耗材形成的长期稳定需求，也将为企业持续盈利提供保障；未来每一轮节能环保标准的提高将刺激新市场需求。另据国家发改委副主任张晓强在战略性新兴产业座谈会上透露，国家“十二五”战略性新兴产业发展规划将于近期发布，在下一步工作中，要做好地方规划与国家规划的衔接，针对本地特色资源，要素禀赋和比较优势，选择最有条件、最有基础的领域进行重点突破，集中培育具有突出优势的主导和支柱产业。张晓强强调，针对配合规划出台的各项政策措施，希望各地要有针对性地制定本地的实施细则，保证政策“落地”。　（来源：经济参考报）