日前，爱马仕国际称，法国警察在当地查获一批制假团伙，涉案人员涉及爱马仕品牌内部员工，目前高仿包袋已通过其分销渠道销往亚洲、美国及欧洲其他国家。消息一出，国内的爱马仕顾客找到专卖店验货，然而，爱马仕上海专卖店的回答是：如果要验货请坐飞机去法国总部，店铺不提供此类服务。这起造假案中的假货的销售估算总价值高达１８００万欧元，可是爱马仕的损失并不仅是这些，更大的损失是其赖以生存的品牌声誉。因为如果官方渠道也靠不住，消费者自然会对这个品牌失去信心。然而爱马仕方面似乎并未重视起来，不仅没有补救措施，而且“要验货去法国”的表述更让人觉得该品牌不可靠。因为这一次假冒是被拆穿了，然而奢侈品品牌被人仿冒是常事，下一次再被仿冒呢？何况爱马仕在中国市场上既不能验证真伪，也没有积极妥善的善后，那么谁能相信自己手中的爱马仕以及以后买到的爱马仕是真品呢？当然，爱马仕也可以把这次打假作为一次重塑自己品牌形象的契机，严格规范销售渠道，对以往专卖店卖出的产品保验保换保真。根据普华永道日前发布的《２０１２年亚洲零售及消费品行业前景展望》，今年中国奢侈品市场销售额预计增至１５５亿美元，预测大中华区奢侈品销售额很可能首次超过日本，成为全球第一。而爱马仕去年在华销售业绩上升３０％左右。因此爱马仕没有理由轻视中国市场。