香港金融管理局２６日公布，最近获国家外汇管理局批准增加合格境外机构投资者（ＱＦＩＩ）投资额度７亿美元，该局将把这些额度投资于内地股票和债券，目前正就投资做准备工作。香港金管局于２０１０年１０月２７日取得ＱＦＩＩ资格，是ＱＦＩＩ家庭的第１００名成员。去年３月１８日，外汇管理局已向其批出３亿美元的投资额度，加上近日新增的７亿美元，香港金管局所拥有的ＱＦＩＩ投资额度已达１０亿美元。香港金管局新闻发言人透露，第一批获得的３亿美元额度已于去年用完。与此同时，香港金管局此前还先后两次共获批３００亿元人民币投资额度，用于投资内地银行间债券市场，该局透露，第一批１５０亿元人民币额度已经用完。香港金管局透露，截至６月底，不计新批的７亿美元ＱＦＩＩ投资额度及１５０亿元人民币投资内地银行间债券市场的额度，旗下的香港外汇基金尚待投资的承担额约６００亿港元，而香港外汇基金新资产类别的投资总市值则约为１０００亿港元。即便上半年全球金融市场继续大幅波动，香港外汇基金仍取得了较为理想的业绩。香港金管局昨日公布的外汇基金截至２０１２年６月底的财务报表显示，外汇基金在２０１２年上半年取得３８１亿港元的投资收入，较去年同期下跌１８％。在扣除利息及其他支出后，外汇基金在２０１２年上半年的净投资收入为３５９亿港元。扣除支付给财政储备的费用及香港特区政府基金与其他法定组织存款的费用后，外汇基金累计盈余增加１０９亿港元。外汇基金资产负债表摘要则显示，２０１２年６月底外汇基金的总资产为２．５５万亿港元，较２０１１年底增加６６４亿港元。香港金管局总裁陈德霖预计，在２０１２年下半年，全球经济和金融市场仍然会面对欧债危机可能继续恶化所带来的下行风险，而美国经济增长动力则继续受制于低迷的物业市场、高企不下的失业率以及于２０１３年可能出现的“财政悬崖”所带来的负面影响。欧美市场持续疲弱已经开始影响新兴经济体系的出口和增长，因此下半年的全球金融市场投资环境和气氛会存在很大的不确定性和风险。香港金管局会继续小心审慎地管理外汇基金，包括按部就班地进行投资多元化的计划，务求为外汇基金提供较稳定的中、长期回报。　（来源：上海证券报）