今年３月，成都市国土资源局对外公布：今年，成都经营性用地供应指导量为３５５００亩。其中，中心城区供应６０００亩。这意味着，今年成都的土地供应量，将是去年土地成交量一倍以上。然而，今年上半年，成都土地供应量和成交量却双双下滑，下滑幅度分别为４４．２％和３８．８％，土地供相关公司股票走势需创近３年来新低。今年上半年　土地供需量双双下滑经历了２０１１年环比超５０％的供需下滑后，今年第一季度，成都土地市场依然一蹶不振。流拍、撤拍、底价成交现象不断上演，一直延续到今年第二季度。四川中原地产介绍，由于今年第一季度土地市场冷清，成都土地供需量骤减。尽管，成都土地市场在第二季度出现放量，依然无法改变今年上半年土地供需总量。因此，今年上半年，成都土地供需量创下了近３年来新低。５月开始　成都地价触底反弹２０１２年上半年，成都主城区成交住宅用地可建总面积总计约１７９．３３万平米，同比２０１１年上半年降低了３７．６％。成交的商业用地可建总面积约２３２．０６万平米，同比２０１１年上半年也下降了３３．６％；商多住少的格局依旧没有改变。２０１２年第一季度，成都主城区国有建设用地住宅及商业成交楼面均价双双下跌。受二季度溢价拉抬影响，成都主城区上半年土地均价与２０１１年相比，还是具有明显反弹。楼市回暖　拉动持续上涨的地价四川中原房地产研究中心主任周觅分析认为，上半年土地供需双双下滑，并不等于今年土地供需会因此受到影响。由于今年第一季度中，成都楼市销售不景气，土地市场相对冷清，相关部门调整了土地供应量，就造成了今年上半年土地供需量骤减现象。随着楼市回暖，今年５月、６月期间，成都供量显然出现了大幅上涨。随着楼市回暖，在成都拿地的开发商由原来中小开发商为主，回归到了诸如蓝光、中海、保利等品牌开发商拿地，这些品牌开发商拿地激情也相对较高。５月、６月，成都出让的大部分土地中，均出现了较高溢价现象。随着贷款利率下调，刚需进一步入市，成都土地价格将持续稳步上涨。华西都市报记者王仁刚　（来源：华西都市报）