中新网７月４日电据台湾今日新闻网报道，郭台铭才刚在股东会上振臂疾呼，联日抗韩的“打狼计划”正式启动，没几天即拿出１６万张股票质押百亿元，凸显郭董心中的这匹狼，确实不太好对付，让郭董铁了心得拼下去。联日抗韩打狼，郭董可是用６６０亿日圆的真金白银打造出来的，更何况６６０亿日圆（约２４７亿元新台币）全部要从郭董个人的口袋掏出来，郭董的魄力和企图心可见一斑。但一口气要掏出２４７亿元新台币，即使是科技业首富郭台铭，也无法一夕成就，质押持股成了最快速的方法，郭董少见的一口气就质押１６万张持股，虽然对比郭董所有的股权１３３．９９９万张，总质设比仅占１７．６７％，但这却是郭董个人有史以来最大的手笔。郭董心中的这匹狼，指的应是韩国三星。事实上，三星近几年的大举崛起，确实成了台湾科技龙头最棘手的劲敌，不只是智能型手机刚夺下全球龙头宝座，连平板计算机也迫使苹果要祭出禁销令反制，三星的强悍，让一向在商场上霸气十足的郭台铭也不得不严阵以待。拿１６万张持股的质押，凸显郭董对于打狼计划的执着，郭董自从入股夏普后，宛如夏普超级代言人，不仅在股东会上，首度展示９片６０寸夏普大液晶面板集结在一起的立体感，让股东会变得很夏普味，如今还为了夏普质押股票百亿元，打狼计划后面应该还有好多招。