博时主题行业基金主要着眼于中国经济增长方式或产业结构调整的发展趋势，投资于中国城市化、工业化及消费升级三大主题对应的消费品、基础设施及原材料行业。博时主题行业基金较为稳健，长期业绩好于短期。该基金成立以来累计收益增长了３６８．８９％，超越沪深３００指数的１９６．７６％；最近五年累计收益率在标准股票型基金中排名前１０％，最近三年、两年、一年的收益率现均位居同股票型基金的前１／３。该基金在大部分年份业绩较好，在市场大幅上涨的２００７年增长了１８９．９３％，在市场单边下跌的２０１１年仅下跌９．５０％。截至５月３１日，该基金今年以来净值增长率为７．１７％，处于股票基金的平均水平。从投资组合来看，该基金注重对风险的控制，坚持对大盘蓝筹股的投资，且长期投资风格一致。该基金大部分时期保持了８５％以上的高仓位，在市场回落时也会调低仓位规避风险，如２００８年保持７０％左右的低仓位。在行业配置方面，该基金长期重配表现稳健的金融保险、交运仓储和机械行业，并在２０１１年以来加大了对地产行业的配置。在个股选择方面，该基金坚持长期价值投资的理念，偏好低估值、具有较高增长潜力的大盘蓝筹股，坚定回避估值不合理的小盘股和主题概念股。这一思路虽然在２０１０年影响了基金的短期表现，但为基金的长期业绩提供了有力支撑。基金经理邓晓峰管理该基金的同时兼任社保股票基金经理，对风险有较严谨的投资认识。自２００７年３月管理该基金至今，保持了一致的投资理念，任职期间累计收益率大幅超越基准和股票基金的平均水平。展望后市，基金经理认为２０１２年是存有希望的一年，创业板及中小板公司的估值整体虽仍未达合理水平，但调整已进入后期，看好过度反映悲观预期的行业龙头和蓝筹公司，以及泥沙俱下的调整中具备真正增长潜力的小公司。（作者系上海证券基金评价研究中心分析师）