周一，两市大盘继续探低，沪市走势明显弱势深市，盘中再创调整新低。当天银行板块有所护盘，其他板块普遍弱势。个股活跃度明显降低，两市只有３只非ＳＴ个股涨停，而跌停的非ＳＴ个股达到３１只，市场又现恐慌性杀跌。沪市涨幅居前股为三普药业、鼎立股份和汇通能源。三相关公司股票走势普药业，当天走势一直强于大盘，尾盘放量涨停。龙虎榜显示，一机构席位有少量卖出，游资活跃席位长江证券佛山普澜二路证券营业部，游资买入居多，逆势增仓，短线看高。鼎立股份，全天大部分时间窄幅震荡，尾盘放量大幅拉高。龙虎榜显示，中信证券（浙江）宁波北仑新大路证券营业部席位，游资有８６３９万元的大额增仓，占当天成交总额的四成多，游资逆势大举增仓，短线看高，趋势未变，注意见好就收。汇通能源，先抑后扬，尾盘前放量拉升。龙虎榜显示，游资席位买入居多，换手频繁，注意短线反复。沪市跌幅居前股为亿晶光电、建投机械和百隆东方，均为当天破位下跌股，并触及跌停。龙虎榜显示，当天买卖居前均为游资席位且抛售明显，破位大跌，及时规避。深市涨幅居前股为盐田港、金马集团和太钢不锈。盐田港，运输物流板块逆势走强个股，盘中一度触及涨停。龙虎榜显示，游资席位卖出居多，盘中涨停多次被打开，主力做多不坚决，见好就收。金马集团，有色金属板块涨幅居前股，龙虎榜显示，当天游资和机构博弈激烈，卖出明显居多，注意见好就收。太钢不锈，钢铁板块涨幅最大股，龙虎榜显示，机构和游资买入居多，短线还可看高，大盘不佳，见好就收。深市跌幅居前股为罗牛山、重庆实业和沙隆达Ａ。均为前期强势个股，开盘后均呈现一路走低，尾盘前封住跌停的走势。龙虎榜显示，前期介入的游资大举减仓，破位大跌，后市还有下跌空间，及时规避。总体来看，周一大盘加速杀跌，跌停股大面积出现，表明市场在不计成本杀跌。龙虎榜显示，当天游资和机构均有大幅减仓，短线股指还有下跌惯性，操作上继续谨慎观望。（作者系方正证券分析师）