中国房地产研究协会副会长顾云昌：楼市回暖论言之尚早刘德能针对房地产市场近期的“回暖说”以及担心房价上涨的恐慌情绪，本报专访了中国房地产研究协会副会长顾云昌。顾认为，现在谈楼市回暖还言之过早，只能说在回稳，但一些舆论和开发商却把局部回暖放大化相关公司股票走势，造成楼市全部回暖的假象。顾建议，开发商不要盲目涨价，同时也建议购房者不必过度恐慌。购房者无需恐慌《２１世纪》：３月份以来各地成交量继续攀升的主要原因是什么？顾云昌：成交量攀升，既有开发商的以价换量，也有压抑一年的刚需或者改善性需求开始爆发，地方政府的“微调”也使得购房者的预期发生了改变。《２１世纪》：这是否真如一些舆论引导的，楼市回暖了？顾云昌：这并不足以证明回暖。不要单从几个一线城市看，许多中小城市变化并不明显。还有几个数据可以说明。今年１－５月全国商品住宅销售面积同比下降１３．５％；　开发商购买土地面积同比下降１８．７％；同时，虽然房地产总体投资在增长，但住宅投资增长１３．６％　远低于历年房地产增长速度，也低于同期固定资产超过２０％的增速。《２１世纪》：在实际市场中，一些开发商借机调高价格捂盘惜售。您对此如何看？顾云昌：涨价要因城市、区域和具体楼盘而看，有些性价比高的楼盘的确遭到抢购，但是也有楼盘滞销。建议开发商理性对待市场，不要盲目涨价。涨价之后要再降价就会带来很多麻烦。《２１世纪》：市场上存在部分恐慌性需求，担忧房价再次暴涨。您如何看？顾云昌：购房者其实不用担心。楼市不可能出现像２００９年那样的疯涨，当时暴涨是因为当时存在明显供求失衡，但现在政府正在推动房地产市场调控供求关系，加快商品住宅的建设。在供大于求的背景下房价没有暴涨基础。房地产在过去１０年的住房制度改革下，确实出现爆发性的需求增长；但现在这个阶段已经过去，目前需求的释放已经到了相对平稳阶段，正在恢复常态性的需求增长。遏制投资性需求《２１世纪》：如果房价突然较快上涨，包括住建部在内，有哪些应对之策？顾云昌：住建部的应对之策可能就是强化现有政策。不过，我仍然认为房价不会突然较快上涨，因为宏观经济已不存在这样的基础。二季度经济虽然下滑，但并没有像２００８年那样较快下滑，经济形势在稳增长的背景下会逐步稳定，房地产调控也会一直坚持下去。《２１世纪》：有消息称，全国政协常委会在一份提案中建议，放松对一线城市高端住宅的限购。为此您怎么看？顾云昌：的确，稳增长是我们的任务，现在其他消费增长确实还没更好办法。但必须在稳增长和房价合理回归之间找到结合点。房地产市场的调控政策要保持相对的稳定，中央的调子始终是“不放松、不动摇”，遏制投资投机需求，满足保障性需求，支持刚性需求不能变。《２１世纪》：对下一步房地产市场的深入改革，您有何建议？顾云昌：当下支持刚性需求要认真做文章，这当中包括首次买房需求，也应该包括买房者的首次改善性需求。之前曾有人说过，在“稳增长”的情况下，商品房的销售面积会带动地产商货币回笼速度，从而带动地方财政收入，这样地方也有钱发工资了，这样的心情可以理解，但绝对不可让投资需求进一步进入。