发个手机短信，可为家中的花浇水；看站牌色彩就知路堵不堵，下一班车何时来；农贸市场中每块肉都有标签，让您吃着放心；通过监控器，病人在家让医生先了解血压、心跳、脉搏等情况；智慧厨房可以进行食品索源，教您如何做菜，为您配好菜单．．．．．．这是一幅智慧城市远景图。有专家表示，未来十年，小到我们生活中的一台空调，大到整个城市的管理，智慧城市将跨越式发展，并给生活和生产带来巨变。而以数字化、网络化、智能化为主要特征的智慧城市，也正在给全球消费电子产业带来新的希冀。日前，２　０　１　２年中国国际消费电子博览会（ＳＩＮ　Ｏ　Ｃ　Ｅ　Ｓ）组委会负责人表示，随着物联网、云计算、移动互联网等热门技术的兴起，智慧城市概念炙手可热，伴随而来的是巨大的市场和产业机会。之前，中国电信上海研究院副院长王志宏曾明确提出，目前国内已有多个城市提出了智慧城市，整个相关投入将达到３０００亿元，而未来十年，智慧城市建设将迎来跨越式发展，其市场预计突破万亿元。ＳＩＮ　Ｏ　Ｃ　Ｅ　Ｓ组委会负责人说，智慧城市是数字城市发展的高阶段，它强调城市信息的全面性、智能控制和处理。从技术角度分析，目前流行的智慧城市解决方案主要是以物联网、感知网、云计算等集感知、获取、传输、处理于一体的信息技术在城市基础设施以及政治、经济、文化、社会生活等各个领域应用，使城市“智慧”起来。从硬件上来说，智慧城市需要以信息基础网络和智能信息终端为前提，但这只是个开始，智慧城市的根本是要实现城市管理的精细化和智能化，这对整个消费电子产业来说，是个莫大的机遇。如何将这种发展机遇变现？组委会负责人说，今年的ＳＩＮ　Ｏ　Ｃ　Ｅ　Ｓ将于２０１２年７月４日在青岛举办亚洲区规格最高的智慧城市大会，邀请业内专家与全球消费电子企业共同分析全球智慧城市发展现状，探讨智慧城市建设的产业及市场机遇。这位组委会负责人表示，智慧城市毋庸置疑是未来城市化建设的必经阶段，但目前智慧城市建设也面临着许多困难和挑战，其中最迫切的难题是城市信息资源共享不够和智能基础建设薄弱，期待包括消费电子产业在内的多个产业链能够通过自主创新为智慧城市筑基。