虽然中国汽车工业协会的官方统计仍未出炉，不过来自多个渠道的监测显示，６月汽车销售数据将非常亮丽。不过，在“井喷”的背后，经销商和汽车厂家却笑不出来。研究显示，同期经销商库存也达到了新高，而受制于消费环境的变化，本地经销商纷纷表示担忧，希望厂家能出台补贴政策或减少先前下达的目标。昨日，记者从瑞银获悉，据该行自行对国内乘用车渠道统计，上个月内地１８家主流汽车厂家批发销量按年录得１５．７％的增幅。据此推算，６月乘用车销量有望达到１１０万辆，同比增长１５．３％。另据记者从美林证券获得的数据，该行同样监测到６月的高增长。按拉动力算，国产豪华车成了“火车头”，同比增长２２％；而主流汽车品牌的增幅也有１３％，最逊色的要数自主品牌了，只有２％的增长。有厂家已将三季度销量目标减一半面对上半年的销售情况，部分厂家向记者“报喜”。昨日，福特方面对记者表示，在上个月福特品牌的乘用车共计售出５２４４０辆或同比增长１８％，这也是该公司连续三月创下单月销量纪录。广汽本田给记者提供的数据是，上半年累计销量为１７６３２４台，同比增长１４％。其中新款歌诗图就贡献了销售超过１４７７７台。不过，记者已经看到“井喷”背后车市积聚的“负能量”。昨日，一家美系车经销商对记者说，自己已经在休假。“厂家三季度下达给我们的销量目标已经减少了超过一半。”“由于一些重点城市相继出台新车限购政策，可能会造成终端销量大起大落的现象，市场内在的风险不可不防。”广汽本田执行副总经理姚一鸣这样告诉记者。２５％的经销商希望厂家减少配车看似火爆的车市却危机四伏，这当中的“奥妙”是什么？记者了解到，由于车企统计销量均以批发口径计算，这样就意味着如果经销商接了货，但没有实际售出给消费者，也可能被统计成厂家的销售数据中。事实上，在６月高速增长背后正是库存的走高。昨日，记者从美林证券获得的数据显示，经销商的库存指标在６月已经创下了近３年的新高。１６家纳入统计的主流车企旗下经销商中，库存周转时间达到了５２日，比５月时又延长了７％。其中自主品牌长达９０～９７日，合资品牌也有４０～４３日。瑞银的数据也支持上述看法，该行认为由于经销商和车企需要向销售目标冲刺，在６月下旬库存大增。７月的销售将会遭遇压力，因为夏季是传统的汽车销售淡季，而如果需要向厂家继续要货经销商又需先消化库存。“经过一轮抢购，终端库存结构又发生了很大变化。”昨日，汽车市场调研公司威尔森的一名分析员告诉本报记者，经过刚刚对广州经销商进行的研究，发现中高级车型和高配车型库存占比上升，部分自主品牌未能把握机会消化库存积压严重。上述分析员说：“与我们谈话的经销商中，三成人希望厂家在下半年可以加大补贴，２５％的人希望厂家可以减少配车，还有两成人呼吁厂家允许跨区域销售。”“现在可以用欲哭无泪来形容。”一位经销商对本报记者表示，他最盼望是厂家出台补贴，最直接的就是减少下达的目标以及针对目前市场给经销商额外的“返点”。作者：刘俊　（来源：广州日报）