每日经济新闻记者　宋思艰在投资者听见“非周期股”一词时，容易联想到的市场图景是：防御。昨日　（７月２日）沪指仅以微涨０．０３％收盘，７月能否翻身，目前尚无法定论，但记者注意到，无论从上周行业板块的表现还是公募、私募基金经理对７月行情的预期看，都偏向到相关公司股票走势非周期股一边。仅三成公募两成私募７月乐观分析人士普遍认为，判断市场趋势，首先是关注政策，其次就是盯紧机构动态。莫尼塔２日公布了公募和私募基金经理对７月预期以及看好、看淡行业的调查。数据显示，受访公募基金经理中，有３０％对７月行情乐观，而此前有６２％的受访对象对６月行情乐观；有６０％的受访对象对７月持中性态度，仅有１０％对７月持悲观态度。在对下半年大盘走势预期调查中，有５７％的受访对象表示乐观，而６月这一比例为６９％；持中性态度的公募基金经理则由６月的２４％上升至３７％；持悲观态度的则与上月持平，均为７％。值得注意的是，受访私募基金经理对７月及下半年大盘走势的乐观程度明显不及公募：仅有２０％的私募对７月乐观，而此前对６月行情表示乐观的有５０％。另外，持悲观态度的私募则由６月的２５％上升至４０％。《每日经济新闻》记者注意到，公募、私募基金经理看好的板块高度趋同：公募看好消费、医药、环保板块；私募看好医药、环保板块。而有８０％的公募和７０％的私募基金经理都表示，他们看好非周期股。分析师：周期股多为脉冲性行情与公募、私募的态度相吻合的是，昨日领涨板块正是食品、酿酒等消费类板块。为何基金经理们均看好非周期股？研究员怎样看待７月行情？国金证券策略分析师陶敬刚对《每日经济新闻》记者表示，周期性行业面临中长期供需压力，景气度有可能长期低迷，所以从偏长期的眼光来看，周期股机会多以脉冲性为主，持续性不足，而７月短期利空释放较多，可能有所反弹，新兴行业和消费板块或为主要方向。莫尼塔金融工程研究员赵延鸿博士则对记者表示，仅从量化研究角度，他个人认为，从上周板块绝对动量增长　（指行业指数收盘价格超出４周加权移动平均价格的多少）来看，前三名为医药生物、食品饮料和餐饮旅游。从大盘看，对反弹力度还不能乐观，要注意能否向上突破２２８０点，否则继续下跌的可能相对较大。记者注意到，沪指近期跌下２２８０点是在６月２１日，当日下跌１．４０％，昨日收盘点位距２２８０点还有约５４点的空间。