距６月９日国内成品油零售价下调仅过去７个工作日，三地原油变化率再次跌破－４％的调价红线。按照现行成品油定价机制，理论上油价下调窗口有望在７月１１日开启。在国内油价将迎来年内“三连降”的预期之下，油市重回低迷之势，价格战再度上演，成品油批发价以每吨日跌５０元的相关公司股票走势速度一路下行。６月以来，国际原油价格跌势依旧。截至北京时间６月２０日１８：３　０，　纽约原油期货电子盘下跌０　．１２％，报收每桶８３　．９３美元；布伦特原油期货电子盘下跌０．７７％，报收每桶９５．１０美元。国际原油价格的下跌将三地原油变化率迅速拉低至－４％的调价红线以下。大宗产品电子商务平台金银岛数据显示，６月１９日三地（辛塔、迪拜、布伦特Ｄ　Ｔ　Ｄ　）原油当日均价每桶９　７　．４　０美元，近２　２日均价每桶１０３．２８２美元，较６月７日基准价下跌４．２０％。而息旺能源监测的三地原油变化率也已跌破了－４％。“发改委下调成品油价格的条件之一已经具备，在没有明显利好因素的情况下，未来国际油价估计仍将在每桶８０美元到８５美元之间震荡，三地变化率会继续下跌，所以调价要落定只有等待时间窗口开启。届时７月１１日左右，国内成品油市场将迎来年内＂三连降＂。”金银岛分析师董丽珠告诉《经济参考报》记者。虽然离调价窗口还有时日，但市场上的购销气氛已然受到影响。６月９日油价下调后，油市迎来一波补库高潮，但仅不到一周时间，随着下调预期重燃，市场观望气氛转浓，需求又回落到调价之前的疲软态势。据卓创资讯分析师陈晴介绍，以销定进、低库存运行是当前贸易商的普遍操作手法。环渤海地区和华东沿海地区贸易商汽柴油库存均在库容的１０％以下，分别仅在４００至５００吨和６００至７００吨左右。而在华南、西南等地区，受暴雨天气影响，汽柴油需求更加萎靡不振。受需求回落影响，中石油、中石化等主营单位销量较刚下调时下滑７０％以上，主流批发直销在月中完成率仅在３０％左右。为此，石油企业开始减量生产，中石化销售公司已下发紧急通知，要求各公司必须降低所有库存。各销售公司将停止一切可以停止的外采；而且接连下调旗下炼厂的６月原油计划加工量，累计较原计划下调８％。在赶量压力加剧的情况下，价格战再度上演。卓创资讯数据显示，截至６月２０日，柴油批发价较下调前下滑２２０元／吨左右，汽油批发价较下调前下降３２０元／吨左右。“最近成品油批发价每天以５０元的幅度下跌，华南、华北的柴油跌幅更大，竞争也更为激烈。以广东为例，中石油、中石化等主营单位的柴油每吨在７７００元左右，较下调前下跌４００元，而民营等社会资源的价格更低，特别是珠三角一带，与主营价格每吨相差３００至４００元左右，个别低价油每吨甚至低７００元左右。”董丽珠介绍说。而在零售市场上，降价促销活动也在继续。以北京为例，中石油、中石化旗下加油站多是持卡有０　．１至０．１５元／升幅度不等的优惠。与之相比，民营加油站的优惠幅度要更大一些，最大可达到０．５元／升。对于后期的需求走势，金银岛分析师韩景媛认为，下半年随着年初以来规划项目建设陆续展开，基建投资开始启动，预计投资增速逐步企稳至１９％左右，用油好转行业柴油需求约占终端需求的６８％，从而导致柴油需求继续恶化的可能性不大，预计同比将微幅增长。而汽油方面，受车价持续走低、新车型陆续推出，以及６０亿节能车补贴等因素影响，汽油需求将稳步增长６％，但增速较一季度回落。“总而言之，后期国内资源方面将相对充足，油荒概率降低。”韩景媛称。