昨日两市大盘双双低开，早盘弱势整理，午后探底回升，最终沪指以小幅上涨报收，深成指则以小幅下跌报收。两市共成交１１９３．４亿元，量能相比周二小幅放大，资金净流出趋势未变。据大智慧ＳｕｐｅｒＶｉｅｗ数据显示，昨日两市大盘资金净流出２５．６６亿元。这主要体现在房地产、酿相关公司股票走势酒食品、银行类、医药、机械等板块。其中，房地产板块居资金净流出首位，净流出６．６５亿元，净流出最大个股为金地集团、万科Ａ、保利地产，分别净流出１．３５亿元、０．７０亿元、０．５３亿元。酿酒食品板块居资金净流出第二位，净流出３．８７亿元，净流出最大个股为贵州茅台、水井坊、沱牌舍得，分别净流出１．０３亿元、０．３０亿元、０．２２亿元。银行类板块净流出２．３７亿元，净流出最大个股为民生银行、浦发银行、兴业银行，分别净流出０．５９亿元、０．４８亿元、０．４７亿元。前期强势股纷纷补跌，一方面因为此类个股业绩表现与其强硬股价表现脱节，另一方面则因为此类个股获利盘套现欲望趋于强烈。但昨日强势股回落也意味着存量资金开始调仓，寻找新的投资目标。故交通工具、电力、券商、交通设施、造纸印刷等板块获得了资金净流入态势。其中，交通工具板块居资金净流入首位，净流入０．６６亿元，净流入最大个股为曙光股份、晋亿实业、成飞集成，分别净流入０．２３亿元、０．２２亿元、０．２１亿元。电力板块居资金净流入第二位，净流入０．２４亿元，净流入最大个股为国电电力、粤电力Ａ、大唐发电，分别净流入０．２９亿元、０．０９亿元、０．０６亿元。券商板块净流入０．２４亿元，净流入最大个股为华泰证券、兴业证券、海通证券，分别净流入０．２２亿元、０．１３亿元、０．０８亿元。在热点切换过程中，市场新的做多热点有所显现，短线做多力量也有所增强。这也得到了个股资金流向的佐证。个股方面，昨日两市有近１０００只呈现资金净流入，资金净流入超千万的个股有３２家，资金净流入个股家数有所增多，短线做多能量也在聚集。只是由于强势股的倒戈，资金净流出超千万的个股有９５家。但由于银行股等指标股的护盘，此类大手笔减持并不会对市场短线趋势形成实质性冲击。盘中可见，游资热钱开始重新布局。一方面介入超跌品种，如钢铁股等强周期性个股，另一方面则跟随产业演变趋势寻找细分行业龙头，如草甘膦板块的诺普信、江山股份，养殖业的雏鹰农牧。还有以电力股为核心的反周期主线的华电国际，以及海南三沙市概念股等。（大智慧咨询部提供数据）　（来源：上海证券报）