每经记者　关赟斐　发自上海日前，上海市人民政府发布了《关于进一步严格执行房地产市场各项调控政策的通知》（下称《通知》）。《通知》就“严格执行差别化住房信贷”、“加大保障性住房和普通商品住房土地供应力度”、“严格按照房屋用途加强交易管理”、“开展房地产市场调控政策执行情况调查”、“大力加强住房保障，进一步扩大受益家庭规模”和“完善信息披露，加强舆论引导”等六方面进行了强调。上海易居房地产研究院副院长杨红旭接受《每日经济新闻》记者采访时表示，在目前的时间节点发布该通知，原因有两点。一是响应前不久国土资源部、住房城乡建设部发布的《关于进一步严格房地产用地管理巩固房地产市场调控成果的紧急通知》的号召，二是在国务院楼市督察组到来之际，作个率先表态。据中原集团研究中心统计，７月前１９天全国５４个大中城市累计新房成交套数较６月同期增加１６％。尽管目前大部分新建项目涨价幅度并不大，约在５％至１０％的范围内波动，但涨价项目的数量却快速增多。据上海统计局最新公布数据显示，２０１２年１－６月期间、沪房地产开发投资总额为１０４２．４３亿元、同比增速为１２．７％，为继２０１１年４月之后、投资累积同比增速再次回升至１０％以上。中原集团研究中心高级经理刘渊则指出，目前房地产市场回暖趋势明显，《通知》旨在于稳定交投双方的市场预期，防止不必要的恐慌性需求涌入市场，推高房价。《通知》中并没有新的举措出现，原因是目前相关部门仍在观察市场反应，新政策的出台时机并未来临。《通知》规定，下半年在全市组织开展住房限售政策、差别化住房信贷、税收政策执行情况的检查，重点检查购房资格、“认房认贷”政策执行情况、土地增值税等税收征管情况，严肃查处提供虚假证明骗取购房资格以及违规发放二套、三套房贷等行为，确保各项政策落到实处。刘渊认为，《通知》中的亮点在于，全面深度强调了执行层面的监管，这将会对房地产调控产生较大的辅助作用，尤其是会对控制楼市需求过热有明显帮助。