证券时报记者　木子基金三方销售的市场拓展在平稳进行，和基金公司的合作协议在逐家签订，而最受关注的三方销售机构的价码也逐渐浮出水面。证券时报记者从三方销售机构和基金公司了解到，三方销售机构依然无法仅靠目前千分之六的申购费过活，尾随费用必不可少，整体要价基本与中小银行持平，最高可达管理费的５０％。由于目前多是网上销售，三方销售机构的申购费执行的是行业最低标准，在原来１．５％申购费的基础上打四折，相当于千分之六。“结算银行、支付机构、监管银行……各方都要打点，这千分之六的费用应付完这些就几乎所剩无几。”一家三方销售机构人士算了笔账，现在三方销售机构的资金结算有两种模式，如果通过三方支付机构进行支付结算，需要分别向三方支付机构、资金监管银行支付千分之四和千分之一的费用；如果通过银行进行支付结算，需要分别向连卡银行、资金监管银行支付千分之三和千分之一的费用。“现在，三方支付机构的费用略降了一点，但至少也要千分之三到千分之三点五，这样算下来，不管是哪种支付结算模式，销售机构拿到手的申购费最多是千分之二，而我们自己也有人力、系统、拓展成本的费用，不收尾随佣金肯定过不下去。”上述三方销售人员表示。证券时报记者了解到，三方销售机构收取尾随的方式并非一刀切，而是根据基金公司规模而收取不同的尾随费用，整体水平跟中小银行基本相同。深圳一家大型基金公司市场部人士透露，有三方销售机构根据基金公司规模排名将收费标准划定了高中低三档，每档设有“底价”，标准是“不低于中小银行”。“据我们了解，只要是＂同档＂的基金公司，谈的价格都是一样的，一些中型公司里排名靠前的也可以谈一个比较好的价格，往大型公司的收费标准靠，不过一些小公司可能要给出５０％甚至更高的尾随价格。”记者从多家基金公司了解到，拿牌的三方销售机构都在和他们积极接洽，尾随的价格大多以中小银行的价码作为标准，根据基金公司规模有所差别，大型基金公司能拿到的最优价格约在３０％。