三湘源远，在橘子洲头看湘江北去。如果用一个词语来形容长沙，那就是“娱乐”。不仅是因为著名的湖南卫视，更是因为娱乐和闲适对长沙人来说已深入骨髓，满城都是有滋有味的休闲娱乐场所。湖南人说长沙房价涨得不厉害就是因为长沙人把钱都花到吃喝玩乐上了。尤其是夜晚的长沙星光璀璨，因而又名“星城”。在城里闲逛，完全感觉不到２０１２年竟是长沙市政府性债务的偿债顶峰，今年到期债务２６５亿元。２００９年以来，长沙市政府组织了三次摸底工作，基本摸清长沙市级政府性债务余额至２０１１年年底为８１１．７８亿元。其间，长沙市政府以及各市级融资平台公司，通过借新还旧、土地经营收入、财政投入三大主要渠道，共偿还银行等债务资金３３９．３１亿元。长沙市人大财经委一位委员称：“市政府通过注入资金、资产，增强平台公司偿债能力，主要是为了维护在银行方面的借贷信誉。以长沙市先导区为例，在梅溪湖项目上采取政策变资源、资源变资产，不仅提前还了债务，还成功开发了该片区。”但他强调目前长沙政府性债务需要新考量，首先债务规模偏大，８１１亿元中银行贷款占近８５％。在目前经济下行的情况下，又要确保重点项目资金链不断，又要筹措两百多亿资金偿债，对市财政和市平台公司都是大考验。根据长沙审计局连续三年的审计显示，有个别融资平台公司没有按照财政部要求，对公益性项目债务进行核算，也没有按照规定向市财政局报备。甚至个别项目不按规定报批借贷计划，项目资金规避“双控”管理，违反基建程序都时有发生。而且，部分平台公司经营出现困难。缺乏优质资产、资金到位不及时等原因，部分平台无法满足新增贷款对抵押、质押物的要求，加上目前信贷规模偏紧，准入门槛提高，以公益性项目为主的长沙城投集团、长沙轨道公司等市级融资平台公司经营较为困难。尽管如此，湖南人的霸气依然丝毫不减。知名学者易中天解释湖南人的性格之“霸蛮”时说，霸是指“霸气”，但不“霸道”；蛮是指有“蛮劲”，霸得蛮，耐得烦，但不“野蛮”。５月２９日上午，湖南举行全省投资工作会议，会上有关领导表示，要把狠抓投资作为稳增长的重要措施，在“十二五”期间，湖南省要完成４．２万亿的总投资，平均每年完成８０００亿以上。“目前在建和已经开工的项目，主要是因为资金供给不足，才处于半停工状态。对涉及基本建设、投融资公司很明确的，总额达到七八十个亿的，请通知相关银行，我来召集他们一家一家地坐下来，开会研究。”该领导还称，“银行也已经做出贷款承诺，现在不贷款了，如果造成了半拉子工程，前面的贷款都会还不了。要彼此相互做工作，已经到了动真、碰硬的时候。”