闽灿坤Ｂ（２００５１２）本周一发布退市风险警示后，当日公司股价跌停，而这一市场走势反过来又加剧了闽灿坤Ｂ的退市风险。根据深交所《股票上市规则（２０１２年修订）》的规定：“在本所仅发行Ｂ股股票的上市公司，通过本所交易系统连续二十个交易日的每日股相关公司股票走势票收盘价均低于股票面值，本所有权决定终止其股票上市交易”，如果接下来的９个交易，闽灿坤Ｂ的每日股票收盘价低于每股面值，就有可能成为该新规颁布后的首家退市的Ｂ股公司。２０１２年７月９日至２０１２年７月２３日止，闽灿坤Ｂ已连续１１个交易日每日股票收盘价低于每股面值１元人民币。在２０１２年７月９日至２０１２年７月２０日的１０个交易日中，闽灿坤Ｂ的二级市场走势都还算稳健，在１．１港元～１港元之间波动，而昨日的退市风险警示公告发布后，其股票放量下挫至跌停。根据深交所６月２８日发布的主板、中小板退市制度说明，深交所仅发行Ｂ股的上市公司股票出现最近连续１２０个交易日累计股票成交量低于１００万股或连续２０个交易日每日收盘价均低于股票面值的，其股票将终止上市；对于既发行Ａ股又发行Ｂ股的深交所上市公司，如其股票交易量或股票收盘价同时触及Ａ股和Ｂ股上市公司退市标准的，公司股票将终止上市。由于ＳＴ中华Ｂ、ＳＴ东海Ｂ等公司均有发行Ａ股，即使其Ｂ股股价徘徊在面值附近，但是Ａ股高企的股价仍可保其短期无风险。但闽灿坤Ｂ目前只发行了Ｂ股，且股价低，所以其为Ｂ股中处于退市最危险边缘的股票。退市新规中涉及退市的新规定主要包括股价、成交量、净利润及主营业务收入等。在这些指标中，净利润、营业收入等指标必须要等到年度财务报告披露，而股价与成交量则能较早暴露上市公司退市风险，闽灿坤Ｂ不幸成为新规推出后，最早触及退市风险的公司。据悉，如果闽灿坤Ｂ在之后的９个交易日（２０１２年７月２４日至２０１２年８月３日）每日股票收盘价低于每股面值的情形没有消除，公司股票将可能被终止上市。