每日经济新闻记者　梅俊彦　张寒发自深圳、北京随着ＣＰＩ的下行，正利率时代回归，银行利息终于可以跑赢通胀。多位银行业内人士对　《每日经济新闻》记者表示，今年下半年银行存款将增加。而应对存款利息不高的情况，企业大多还是选择投资理财产品。此外，本报记者还了解到，７月初，中资银行人民币存款利率基本维持６月末上调后的水平，而部分外资行外币存款则在７月初已悄悄下调了存款利率。存款形势乐观国家统计局数据显示，２０１２年５月份的全国居民消费价格总水平同比上涨３．０％，与现在３．５％或者３．５７５％的一年期存款利率相比，资金存银行不再“亏本”。多位银行业人士对　《每日经济新闻》记者指出，除此以外，股票、基金、房地产等市场的低迷，也会让一部分资金回流到银行体系内。央行数据显示，５月份人民币存款增加１．２２万亿元，同比多增１１４３亿元。理财产品设计师姜龙君对　《每日经济新闻》记者表示，“虽然股票市场和房地产市场复苏会吸收银行存款，但是预计在短期内难以实现。此外，央行释放出不少流动性，其他市场又不能吸收，估计下半年资金会搁银行里，存款肯定会往上走。”另外，一位银行业内人士对《每日经济新闻》记者指出，企业在年初的时候会把资金放出去经营、周转，到了下半年尤其是第四季度，就会把账款回收集中，做年度报表，这也会增加银行存款。不过，资金会以一种怎样的形式存在于银行体系里呢？一家城商行北京某支行的行长对《每日经济新闻》记者表示，目前银行存款不太容易做。“大家都很精明，意识到储蓄是低息品种，很多会选择购买理财产品，特别是很多对公单位。”姜龙君也表示，“目前有很多企业会把资金拆成两三笔，买不同期限的理财产品，这既保证了资金的流动性，也有机会获得较高收益。”外币存款利率月初下调《每日经济新闻》记者调查发现，外资行外币存款利率波动较为迅速。年中考核后，利率迅速下调。据了解，花旗银行３７０天美元定存的最高利率已经由６月的３．５％，降至２．８％。渣打银行美元１３个月定期存款利率在上个月曾达到３．５％，而目前最高仅有３％。汇丰银行的客服表示，等值３万美元以上的澳币利率３个月定期３．５％、半年为３．４％、一年为３．６％，各档的澳币存款利率比６月调低了０．５个百分点。某银行业内人士对《每日经济新闻》记者表示，６月３０日是揽储的重要时点，该时点上的存款数，对财务指标、监管考核和员工绩效至关重要。考虑到存款成本，６月通过高息揽储、７月初利率下浮的情况实属正常。相比之下，中资行人民币存款利率在月初未有下调情况。工、农、中、建、交和邮储６家银行把一年期存款利率定格在３．５％，其他众多商业银行则将利率一浮到顶至３．５７５％。“我不知道六大行为什么会跟股份制银行拉开差距，他们跟中小银行有竞争关系，相互之间也有竞争关系，为什么要保持利率同盟呢？我不知道他们能坚持多久。”姜龙君对记者表示。（每日经济新闻记者　邓莉苹对此文亦有贡献）