本报讯　（记者张忠安）国务院新闻办２０日发布《中国的稀土状况与政策》白皮书，全面介绍了我国稀土的现状、保护和利用情况、发展原则和目标以及相关政策。相关负责人透露备受市场关注的全国性稀土交易平台也即将亮相。相关公司股票走势市场分析认为，这将对稀土板块带来新的利好。稀土资源保有储量下降国务院新闻办２０日发布白皮书指出，中国以占世界２３％的储量承担着世界９０％以上的稀土市场供应，２０１１年出口稀土为１．８６万吨，完成计划的六成左右。白皮书指出，中国在同步加强稀土开采、生产、出口管理的同时，保证了对国际市场的供应。然而，在快速发展的同时，稀土行业也存在不少问题。白皮书指出，我国稀土资源保有储量不断下降，资源加速衰减，矿山大多枯竭。工业和信息化部副部长苏波表示，下一步将鼓励外商投资稀土环境治理、废旧产品回收再利用和高端应用，及稀土生产装备制造等领域。目前美、德、法、加拿大、日本等国家已在中国投资稀土产业，独资、合资企业达到３８家。稀土板块逆势上涨值得注意的是，备受市场关注的全国性稀土交易平台也有最新进展，根据苏波透露，该交易平台很快就会亮相。有市场分析认为，这将为稀土板块未来上涨提供政策利好。苏波指出，针对建立全国性统一稀土交易平台，稀土行业有关企业已进行多轮磋商，主要企业也已做大量前期准备工作。“我相信不久以后这个平台就会亮相。”苏波说。受《中国的稀土状况与政策》白皮书刺激，稀土板块昨日在二级市场上逆势上扬，截至收盘，上证指数下跌０．３４％，而稀土行业个股平均涨幅为０．４３％。银河磁体以２．８０％涨幅领先全行业，龙头个股广晟有色上涨１．６５％，报收７１元，包钢稀土昨日高开低走，收盘小涨０．８９％。另外，中色股份、中国铝业、五矿发展、江西铜业等纷纷跑赢大盘。有专业人士表示，稀土股未来依然有上涨空间，其刺激因素除政策利好外，产品价格上涨预期也有利提高行业估值水平。中信建投分析师张芳认为，下半年，南方稀土整合提速，环保治理和收储实施将继续支撑稀土价格走强。经历了２０１１　年６　月以来的深幅调整后，稀土产品价格于今年３　月筑底回升。按２０１２　年价格最低点算，主要稀土产品价格分别上涨１０％～６０％，其中未来一段时间内重稀土价格上涨空间仍好于轻稀土，也是投资者的机会所在。同时，伴随广东、湖南等地方政府对稀土产业的整合，将推动相关上市公司股价异动，厦门钨业、广晟有色和包钢稀土等龙头个股都将成为资金追逐的目标。作者：张忠安　（来源：广州日报）