领头羊中信证券拒不下调投资者佣金，追随者国金证券（６００１０９，收盘价１４．７３元）也是如此。国金证券不执行减负令的理由比较奇怪占佣金的比例太小。不过按照其一年交易量计算，截留投资者减负款将为国金证券增加近千万元收入，金额并不相关公司股票走势小。占比小　所以不下调佣金“我们经纪业务总部已经讨论过这事了，发现无法因为交易所那边经手费下调，就相应下调客户的佣金率。”昨日（６月５日），国金证券总部相关人士对记者如此表示，“一是因为各地证券业协会对于佣金下限有相应规定；二是因为经手费在券商收取的整个佣金比例中是非常小的，因此系统中没有办法调整。”这位工作人员举例，此前上交所Ａ股经手费标准为成交额的０．１１‰，深交所为０．１４７５‰；现在统一为按成交金额的０．０８７‰双向收取。也就是说，如果是交易上海的股票，那么经手费将减少十万分之六点零五。由于这部分是由券商从收取的总佣金中代扣代缴的，按照千分之一的佣金率来计算，客户的总佣金率将下降至万分之九点九几。这样下调的话，对于每位客户交易成本来说微乎其微；“比如你交易１０万元，经手费只减少６块５毛钱，对交易成本影响确实不大。而且公司系统也不大方便调成这样的佣金率。”但是这样一来，国金证券的客户们将享受不到证监会为投资者减负的福利。一年将增利近千万国金证券仅仅从行业现状和自身经营的方便出发，就将投资者的减负款冠冕堂皇予以截留，投资者的利益被忽略。国金证券２０１１年年报显示，去年公司合计代理买卖股票４２１２．２２亿元，市场份额为０．５０％。由于上交所经手费率低于深交所，记者按照调整前０．１１‰、调整后０．０８７‰估算，国金证券将多收客户约９６９万元去年国金证券实现净利润２．３２亿元，这９６９万元相当于公司去年净利润的４．１８％。值得一提的是，在记者的追问下，上述工作人员后来稍微改了口风。“我们公司经纪业务实力相对较弱，全国范围内只有２０多家营业部。你可以去问问大券商他们是怎么做的。如果大家都调了佣金，或者行业协会、证监会发了明文规定，那么我们肯定也会相应调整。不过目前来看公司方面可能暂时不会有动作。”从上述说法看来，国金证券对于因经手费下调而相应调整客户佣金一事还处于观望之中，别的券商降不降，成为其未来是否执行减负令的关键。