商务部新闻发言人沈丹阳２６日在例行新闻发布会上表示，全国流通工作会议将在近期召开，将研究、出台关于流通产业发展的政策，其中包括搞活流通、扩大消费的新政策措施。根据商务部了解的情况，６月外贸数据将保持５月的回升势头。促消费新政将出台相关公司股票走势家电下乡等扩大消费政策将于今年底结束。对于下一步促消费的政策措施，沈丹阳表示，商务部目前正和有关部门沟通协商，采取进一步促进消费增长的措施。全国流通工作会议将研究、出台有关流通产业发展的政策，其中包括搞活流通扩大消费的新政策措施。他表示，目前商务部为促进消费主要做四方面工作。一是落实好搞活流通扩大消费的专项资金，重点支持公益性流通设施建设、农产品流通和农村市场体系建设、流通信息化建设、新型流通业态发展、绿色循环流通、家政和餐饮等生活服务业体系建设以及中小商贸业发展；二是继续在全国２８个省、市、自治区实施家电下乡等扩大消费政策；三是按照国务院部署，会同有关部门尽快出台加大现有老旧汽车报废更新补贴办法，支持电子商务平台建设，推动出台流通领域税收减免等措施；四是按照产业结构升级和可持续发展的要求，会同有关部门研究出台进一步扩大消费的新政策。６月外贸将保持回升海关统计显示，５月我国进出口均出现较大幅度反弹。对此，沈丹阳表示，虽然不能因为单月数据就乐观，但目前外贸增长情况正朝着更好的方向发展。根据商务部了解的情况，６月的外贸数据将保持５月的回升势头。１－５月，我国外贸保持在相对低速发展的水平，这是多种因素相互叠加作用的结果。从出口角度看，受欧洲经济复苏乏力的影响，１－５月，我国对欧盟出口下降０．８％，而欧盟是我国第一大贸易伙伴，对整体出口有较大影响。其中，对德国、法国和意大利的出口分别下降３．４％、３％和２５．１％。从进口角度看，国内需求放缓、加工贸易减速和国际大宗商品价格回落导致进口增速下降。对于全年的外贸形势，沈丹阳表示，今年外贸实现稳定增长仍有许多有利条件。例如，我国经济的基本面良好，产品有一定的竞争优势，企业开拓市场、创新发展的能力和意识不断增强，中国与主要贸易伙伴特别是新兴市场的经贸合作潜力巨大。鉴于这些有利因素，商务部认为，如果世界经济不进一步恶化，国外需求不出现大的逆转，只要我国在“稳增长、调结构、促平衡”三个方面同时下功夫，全年进出口总额增长１０％左右的预期目标是可以实现的。