业内人士表示，中小型鞋企转变生存方式是无奈之举近日，连续３年都亏损２００万元人民币的鞋厂老板张先生把公司所欠的货款一一结清，退掉一个月十多万元租金的厂房，在附近以２万元一个月租下另一个办公地点做贸易公司。记者调查了解到，从７月份开始，东莞的不少鞋企因为利润低下但又对鞋业的发展存在希望，一些鞋企开始改变生存模式，期望度过寒冬。留下骨干人员求东山再起把鞋厂变成贸易公司，张先生事前考虑了很久。因为与他有业务来往的鞋企有１５家左右，毫无疑问的，这１５家鞋企同时也会受到影响。１０年前，张先生踏足东莞厚街，成立了某鑫鞋业有限公司，专门从事女鞋的加工贸易。这也是当时东莞大部分鞋厂的模式“ＯＥＭ”，简称代工。“当时东莞的劳动力和原材料的成本低，国家对ＯＥＭ企业有很大的税收优惠。”张先生更多地看中了这种赚钱模式。代工模式颇具盈利优势，“一双鞋子可以赚十元以上，一年加工一两百万双，可以赚上千万。”然而，从２００６年开始，情况急转直下。２００６年，国内外经济环境骤变，订单明显减少；２００７年，物价上涨；２００８年，金融危机爆发，全球需求不足，所有代工企业订单下降超过１０％。随后人民币汇率变化，让代工企业利润再减一截。在此情况下，出口的一双普通女鞋２００６年利润约３０％，１０美元可以赚３美元，到今年上半年只剩下不到６％，１０美元只能赚０．６美元。加上资金链拉长，几个月间，厚街不少鞋厂倒闭，有些鞋厂老板直接卷款走佬。“从２００９年到现在我每年亏损２００万元左右。想着毕竟做了十多年，对鞋业有割舍不掉的感情，于是改成贸易公司换个生存模式。”张先生表示，虽然改成贸易公司，实际上企业的名字并没有改变，设计人员等骨干也全部都留下来了。改做公司还要收缩人手东莞厚街镇，拥有鞋业生产企业４３２家，从业人员约１０万人，东莞大部分鞋业都集中在这个镇。“据我了解，把鞋厂改成贸易公司的鞋厂目前在东莞鞋业并非少数。我认识的同行就有８家。”张先生表示，改成贸易公司一来可以保存实力，二来订单可以继续接（接单直接下给其他鞋厂，赚取微利润），等环境好了再转成鞋厂。最主要一点，可以继续在业界保持一席之地。他觉得，在未来的下半年，改变生存方式的鞋厂会越来越多。除了变成贸易公司，收缩经营模式也是企业“过冬”的方法之一。东莞台商投资企业协会曾经对东莞厚街中小型鞋企做过调查，其会长谢庆源表示，去年在厚街的一些台资鞋厂开始实施收缩战略，还有鞋厂把几千人收缩到１０００多人。某业鞋业有限公司从２０００年开始设立，“前年一年的制鞋量是１５０万双，去年下降到９０万双，一下子少了６０万双。”这家企业的负责人说。“今年鞋子的市场大家都不看好。”他说，“订单还有，但是生意人总要讲利润，只有看得到利润的单子我们才会接。”“没有利润使得很多鞋厂都在收缩。”在东莞做了多年鞋子的某兴鞋业有限公司老总周先生介绍，现在鞋类行业普遍面临产能低（难招人导致）以及品质不稳定（人员流动大导致）问题，如果其中一张大订单出了问题，就会导致企业的收缩或者关闭，据他了解，东莞的承某鞋厂，永某鞋厂，宜某鞋厂都有不同程度的收缩。专家说法一切为了生存“鞋企本身不看好未来，感觉行情不好，收缩或者改成贸易公司，换个方式生存，是无奈之举。”中山大学岭南学院财政税务系主任、港澳珠三角研究中心副主任林江表示，目前东莞的鞋企大多还是以外销为主，欧债危机之前，欧美的消费者有钱消费，比如一年如果买四双鞋，销售就很可观。但受到经济冲击，消费者缩减开支，一年可能只买两双鞋，这就意味整个鞋行业的销量要减少近一半，市场需求减少了，鞋企生产量就会跟着减少一半，下游供应商的订单也就跟着减少一半。因此，作为给大企业做配套的东莞的众多小微企业，生存难是不可避免的问题。“被逼着转型或者是改变生存方式，讲到底，都是为了生存而已。”