每日经济新闻记者　曾剑今日，两市第一份半年报如约而至。津劝业（６００８２１，收盘价４．８３元）公布的半年报显示，公司的营业收入、净利润均实现同比大幅增长，其中净利润更是大涨６０．２２％。不过，虽然公司业绩增长明显，但并没有推出分红方案。津劝业公告表示，公司相关公司股票走势在今年１～６月实现营业收入５．５３亿元，同比增长２２．６２％；实现利润总额４４１万元，同比增加６４．５５％；实现净利润４４１万元，同比增加６０．３６％；基本每股收益为０．０１元。《每日经济新闻》记者注意到，同去年相比，公司的利润构成有重大的变化，特别是投资收益同比暴涨５４７８．９７％。其中，津劝业参股的两家公司贡献了巨大的净利润，而这也是公司业绩增长的主要原因。从报告中可以看到，津劝业持股３５％的天津市华运商贸物业有限公司为公司带来了３７７９万元的投资收益，占公司净利润的比重达８５７．４４％；天津劝业家乐福超市也为公司贡献了２６９万元的投资收益。事实上，虽然津劝业上半年业绩增长明显，但同一季度３０９．８８万元的净利润相比，公司在二季度的净利润仅为１３１．１２万元，环比有所收缩。而这种情况在去年也曾出现过，２０１１年一季度，津劝业实现净利润２９７．４３万元，同比增长２７．６４％。随后公司在二季度亏损２７．３５万元，这也导致整个２０１１年上半年净利润同比增长仅为０．９７％。股东方面，对比一季报可以看到，津劝业前五大股东没有变化，天津劝业华联集团仍然持股６２８６．０５万股，为公司第一大股东。此外，桐乡永华商业经营管理有限公司、刘长鸿、刘爱娟、李春妍首次进入公司前十大股东名单，分别位居第六至第九。津劝业表示，下半年国际经济形势依然复杂多变，以及国内通货膨胀压力下居民消费动力和消费意愿下降的背景下，扩大消费需求仍是中国经济坚持稳中求进扩大内需的战略重点。公司董事会将会确保完成公司全年工作目标，努力实现天津市委市政府提出的　“把劝业场做成天津市的品牌和标志”的目标。值得一提的是，在沪深证券交易所６月２９日披露津劝业将率先于７月１１日披露半年报后，当日早盘走势平稳的津劝业股价突然直线拉升，并迅速冲上涨停，虽然涨停短时间打开过，但很快就封死涨停板直到收盘。龙虎榜数据显示，单是华泰证券深圳益田路荣超商务中心营业部、国泰君安深圳笋岗路营业部就分别买入了１８６６．０３万元、１５０９．０２万元。