“目前全球的资产价值的确偏低。但经济前景的不确定性太高，如果欧美经济仍较长时间维持低迷状态，那么投资亏损的风险依旧存在。”昨日，有媒体报道称，中国政府目前已经同意，购买美国汽车制造商通用汽车（ＧＭ）旗下养老金当前所持有的投资资产。消息一出就引起了市场广泛关注。中国投资海外私募股权基金并非首次，但成功案例并不多。此时是再次投资的好时机吗？７月１９日，《国际金融报》记者就此事向国家外汇管理局进行求证，不过，截至记者截稿时，外管局尚未给出答复。上海财经大学现代金融研究中心副主任奚君羊则在接受记者采访时表示：“外管局作为一个政府机构主要是履行管理宏观经济的职能，不宜与ＧＭ进行直接交易，应该通过中投这样的国家主权财富基金进行交易。”中国接盘ＧＭ基金头寸据外媒报道，负责管理中国逾３万亿美元外汇储备的国家外汇管理局，将斥资１５亿至２０亿美元买下ＧＭ在一些蓝筹股私人股权基金的头寸，这些基金的管理公司包括凯雷集团、百仕通和ＣＶＣ　Ｃａｐｉｔａｌ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ。为ＧＭ及其附属公司管理养老金投资的咨询公司Ｐｅｒｆｏｒｍａｎｃｅ　Ｅｑｕｉｔｙ是正在减持私人股权投资的多家传统私人股本投资者之一。Ｐｅｒｆｏｒｍａｎｃｅ　Ｅｑｕｉｔｙ已通知数家大型私人股本公司，它将在未来几个月内出售一部分所持基金头寸。上述报道援引一名知情人士称，专业投资于二手私人股本资产的列克星敦投资公司正在向中国外管局提供咨询，并将负责管理这个复杂的投资组合。另外，该公司还可能购买外管局不想要的一些ＧＭ所持头寸。这家总部位于纽约的投资机构是２０１０年受中国主权财富基金中投公司（ＣＩＣ）之托、投资１５亿美元于私人股权资产的三家公司之一。据悉，这笔交易进行得十分低调。有人对将美国资产出售给中国会显得担忧，特别是在当前美国总统的大选之年。目前，私募股权已经成为一个重大的话题。共和党总统候选人、贝恩资本创始人米特·罗姆尼曾面临了诸多指责和批评，称其收购的企业将美国人的就业岗位外包。当前或并非投资好时机当前大家更为关注的是，一旦完成这笔交易，中国的这次海外私募股权基金投资之旅最终能否带来美好结果。２００８年６月，中国外管局向美国私募股权投资公司ＴＰＧ　Ｃａｐｉｔａｌ投资２５亿美元，而这笔资金被用来投资了华盛顿互惠银行。最终的结果是随着美国股市的暴跌，中国这一笔投资获利并不高。只是具体的财务状况，目前没有官方数据。而在更早之前的２００７年，中投曾以３０亿美元购入百仕通１０％的股份，而在此后的３年多时间里，由于百仕通股价的下跌，这笔３０亿美元的投资浮亏超过６０％。而同样在２００７年，中投耗资５６亿美元投资摩根士丹利的结局是，６次均以低于当初认购价抛售摩根士丹利的股权，浮亏９．１亿美元。多次巨额亏损的失败经历，令中国的海外投资行为在国内饱受争议。而此次中国接盘ＧＭ旗下部分私募股权基金中的头寸是否能扭转此前败局频频的状态呢？根据此前多家机构公布的研究结果显示，全球私募股权投资收益率正在下降，２０１１年法国私募股权内部收益率下降１００个基点至８．３１％，而德国、西班牙、意大利更分别低至３．２％、１．９％、０．８％。“从股权投资的时机来看，往往是企业估值偏低时是较好的投资时机，而目前全球的资产价值的确偏低。”不过，奚君羊并不认为当前是海外股权投资的较好时机，“经济前景的不确定性太高，无法判断经济不景气的状况将维持多长时间，如果欧美经济仍较长时间维持低迷状态，那么投资亏损的风险依旧存在”。（记者　付碧莲）