本报讯（记者王浩娇　张然）昨天，国家食品药品监督管理局网站发布消息，提醒关注脉络宁注射液引起严重过敏，脉络宁注射液生产企业金陵药业股价昨天跌停。遭遇“黑天鹅”股票跌停根据国家药监局信息显示，脉络宁注射相关公司股票走势液是２００９版国家基本药目录品种，其功能与主治为清热养阴，活血化瘀。用于血栓闭塞性脉管炎、动脉硬化性闭塞症、脑血栓形成及后遗症、静脉血栓形成等。２０１１年１月１日至２０１１年１２月３１日，国家药品不良反应监测中心病例报告数据库共收到有关脉络宁注射液药品不良反应病例报告１５００例，其中严重病例报告１８９例。严重不良反应主要为呼吸系统损害、全身性损害和心血管系统损害等。国家药监局建议，药品生产企业应加强临床合理用药的宣传，确保产品的安全性信息及时传达给患者和医生；完善生产工艺、提高产品质量标准，开展相应安全性研究。记者昨天查阅国家药监局数据库，结果显示，登记在册的脉络宁注射液生产单位为金陵药业南京金陵制药厂。受上述消息影响，金陵药业昨天在低开后快速跌停，最终报收８．４０元。从昨天深交所盘后公布的龙虎榜显示，机构对金陵药业看法不一，买卖盘均有机构身影。买盘前两名均为机构，合计买入１８４８万元。而卖盘机构占据三席，合计卖出４０９４．５万元。大同证券投资顾问张诚分析，若脉络宁注射液占公司业绩比重较大，则上述事件会对公司股价造成一定影响，并且短期内会持续，在目前市场整体处于弱势的环境下，建议投资者保持谨慎。基金抱团踩雷一日浮亏近４０００万昨天，记者查阅了金陵药业２０１２年一季报，前十大流通股东中，基金占据七席。其中，社保一一零、社保六零四组合持股量分别达到　１３５９．９１万股和９５１．０１万股，兴业全球基金旗下兴全趋势投资混合、兴全沪深３００指数增强、兴全全球视野三只基金分别持股７０９．９１万股、３１８万股及２９５．４１万股。另外，益民创新优势及银河行业优选两基金分别持股２８８．９４万及２００万。如果上述基金在二季度没有变动且昨天仍未抛售，七只基金仅昨天一天合计浮亏超３８００万元。＞＞公司回应对脉络宁销售无较大影响昨晚，金陵药业发公告称，公司２０１１年度脉络宁注射液总销量为８５００万支，按疗程人均最大用量估算，全年使用例数约为３０３．５７１４万例，上述报告的不良反应发生率为０．４９４ｐ，为罕见范畴，严重不良反应发生率为０．０６２ｐ，为十分罕见范畴。为保证产品安全，避免不良反应发生，公司做了大量工作。另外，２０１１年度，脉络宁注射液销售收入为５３５９０．２０万元，占销售总收入２３．７４％。公司认为国家药监局通报不会对该药销售带来较大影响。作者：王浩娇　张然