美国最大药品连锁企业沃尔格林公司１９日宣布，同意出资６７亿美元收购世界领先的健康与美容产品集团英国联合博姿公司４５％的股权。沃尔格林公司当天发表声明说，该公司已与联合博姿公司达成协议，将以现金加股票方式完成此次交易，其中支付现金４０亿美元，置换８３４０万股股票。同时，沃尔格林有权在大约三年的时间内收购联合博姿公司余下的５５％股份，以实现对后者的完全所有。声明说，如果沃尔格林公司收购余下股份，根据现有汇率计算，第二笔收购交易包括现金与股票置换在内的总价值约为９５亿美元，同时还需承担联合博姿公司的未偿付债务。沃尔格林公司表示，目前双方董事会已一致批准了初期收购４５％股权的交易，不过还需得到监管机构的批准，预计交易过程将于２０１２年９月１日前完成。声明指出，合并后的企业将成为全球医药产业新的领导者，将在１２个国家拥有超过１．１万家药店，３７０个分销中心。沃尔格林公司成立于１９０１年，是美国最大的药品连锁企业。该公司在全美拥有７８９０家药店，２０１１财年销售额高达７２０亿美元。英国联合博姿公司由英国老牌健康与美容产品零售集团Ｂｏｏｔｓ与药品批发公司Ａｌｌｉａｎｃｅ　Ｕｎｉｃｈｅｍ合并而成，在截至２０１２年３月３１日的财年，该公司收入约为３５７亿美元。（阳建　王宗凯）