过去十年，是我国社会保障建设快速推进的十年：社保覆盖范围从国有企业扩大到各类企业，从单位职工扩大到灵活就业人员和居民，从城镇扩大到农村，越来越多的人享有基本的社会保障。十年来，我国覆盖城乡居民的社会保障体系建设取得突破性进展，初步形成了以社会保险为主体，包括社会救助、社会福利、优抚安置、住房保障和社会慈善事业在内的社会保障制度框架。２０１１年末，全国城镇职工基本养老、城镇基本医疗、失业、工伤、生育保险参保人数分别达到２８３９１万人、４７３４３万人、１４３１７万人、１７６９６万人、１３８９２万人。建立新型农村社会养老保险制度并开展试点，２０１１年末全国列入国家新型农村社会养老保险试点地区参保人数３．３亿人。全民医保体系初步形成，１３亿城乡居民参保，其中新型农村合作医疗制度从无到有，从有到好。十年来，我国社保基金规模也不断扩大。２０１０年底，五项社会保险基金总结余２２７８５亿元，比２００２年增长５倍。各级政府对社会保障的财政支持力度逐年加大。值得一提的是，近五年来，我国在１３个省份开展了做实基本养老保险个人账户的试点，推进现收现付模式向部分积累模式转变。社保基金规模的扩大，为我国社会保障水平较大幅度提高提供了基础。城镇企业参保退休人员基本养老金连续调整，２０１０年全国人均达到每月近１４００元，比五年前增长近１倍，２０１１年在前一年基础上再增加１４０元。新农保试点地区已有３４００多万６０岁以上的农民领取了政府发给的基础养老金。城乡基本医疗保险报销比例逐步提高。十年来，我国加快建立覆盖城乡居民的社会保障体系，为保障和改善民生、维护改革发展稳定大局作出了重要贡献。随着社会经济的发展，强大的国力必将更有力地支持我国社会保障事业的发展。