在政策托底和经济下行的背景之下，市场“能见度”依然不高。部分基金投研团队认为，业绩增长或业绩增长预期会决定大盘的最终表现，随着上市公司中期业绩的逐渐明朗，基金更为关注中期业绩表现，在避免踩中业绩地雷的同时，积极关注医药、白酒等稳定增长类公司。虽然基金对于目前市场整体呈现出“不悲观、不乐观”的态度，但从基金仓位的变动来看，基金整体依然在收缩“战线”。据国都证券基金仓位监测模型测算，上周开放式偏股型基金的平均仓位为７９．２２％，相对前一周下降１．０７个百分点，剔除各类资产市值波动对基金仓位的影响，基金整体主动减仓０．８１个百分点。国都证券基金分析师认为，上周主要股指在周一小幅上涨之后呈现连续下跌的格局，在这样的背景下，基金进行了主动小幅减仓，一定程度上说明基金对后市的看法依旧保持谨慎。此外，就管理资产规模最大的六家基金管理公司而言，上周六大基金公司一致性的进行了主动减仓。近期，全球经济中的一些情况给投资者带来部分担忧，如欧债危机存在诸多不确定性，国内经济下行风险仍存等，对此，申万菱信基金认为，从目前形势来看，需要进一步观察稳增长政策措施的力度和效果，以及海外需求的变化情况，以此来判断本轮经济见底的时点。“从半年到一年的时限来看，中国经济正处在新周期启动的前夜，并且将面临新一轮的内生性增长冲动。”申万菱信基金指出，“考虑到当前全球流动性均比较宽松、Ａ股的估值处于历史低位，结构性机会依然存在。经济一旦见底，将有助于Ａ股出现新一轮的上涨，稳定增长的上市公司将会有较好的盈利预期。”北京一家基金公司认为，由于市场共识认为中期转型、潜在增速下降、主导产业不明，从而使市场的上行动力和弹性不足，投资拐点的右侧可能迟迟不来。因此，市场的机会应该说是“跌出来”的，特别是投资者在外部冲击下对经济和政策的预期变差再修复，从而带来机会。对于这样的震荡，应当积极把握。景顺长城基金余广认为，随着６月份数据的逐渐清晰，中期业绩将逐渐明朗，应更为关注中期业绩表现，避免踩中业绩地雷；同时，应积极关注宏观政策调整的节奏，把握阶段性的投资机会。从配置上看，他倾向于配置低估值、增长稳健的品种。融通医疗保健行业基金的拟任基金经理吴巍认为，“从大概率看，今年市场仍将是一个震荡行情，没有方向性机会，具备确定性成长的上市公司全年表现较好。”吴巍表示，看好的行业是受益于降息周期的地产；业绩增长和估值匹配的白酒、医药；此外，对于传统周期行业中的龙头企业也会享受估值溢价。未来即使景气上行，周期行业也不会像过去一样呈现集体繁荣，只有优势企业才有机会，尤其是经济下行过程中，优势企业可能获得壮大机会。作者：吴晓婧　（来源：上海证券报）