午后开盘短暂的几分钟内两市维持震荡上扬，沪指再度登上１０日线，深成指维持在２０日线下方调整。盘面上看，房地产、旅游酒店维持领涨态势，旅游酒店板块中零七股份领涨，华侨城Ａ、西安旅游、宋城股份涨幅居前。地产板块涨幅略有回落，板块中天保基建、华夏幸福相关公司股票走势、冠城大通等领涨。电力、核电、机械等板块拖累股指上行。截至发稿时：沪指报２２４２．６７点，涨幅０．７５％；深成指报９６７０．３０点，涨幅１．０７％。午间公告一览中化岩土签１．２亿元工程施工合同　午后复牌中化岩土（００２５４２）７月３日午间公告，公司与陕西建工集团总公司于７月２日签订了工程施工分包合同，涉及金额１．２亿元。该合同金额占公司２０１１年度营业收入的４５．５８％，合同的履行对公司２０１２年和２０１３年业绩有一定影响。此前，中化岩土因拟披露重大事项于３日开市起停牌，公司股票将于午后１３：００起复牌。海峡股份获海南省２５２１万元成品油价改革财政补贴海峡股份（００２３２０）７月３日午间公告，公司于６月２９日收到海南省财政厅下发２０１１年度成品油价格改革交通运输行业财政补贴资金的通知，文件称下发公司２０１１年度成品油价格改革交通运输行业财政补贴资金２５２１．３３万元，目前该资金已划拨到公司资金账户。该资金确定为营业外收入并计入公司２０１２年的年度损益，对公司２０１２年度的经营业绩产生一定的积极影响。