《２０１２年第２季度全国银行家问卷调查报告》和《２０１２年第２季度储户问卷调查报告》两份央行报告昨日新鲜出炉。这两份由中国人民银行和国家统计局合作开展的问卷调查结果显示，宏观经济热度指数连续三个季度在５０％临界值以下，超三成银行家预期货币政策将趋松。居民生活方面，物价满意指数１８．２％，较上季下降１．５个百分点，近七成居民认为房价高，难以接受。近４成银行家称经济“偏冷”昨日央行报告显示，当前宏观经济热度指数仅３３．６％，连续３个季度在５０％的临界值以下。认为当前宏观经济“偏冷”的银行家占比为３８．９％，较上季上升９．４个百分点；认为“正常”的银行家占比为５５．２％，较上季下降６个百分点。超三成的银行家预期货币政策将趋松。对于下季经济运行走势，３２．１％的银行家预计将“偏冷”。“对宏观经济趋冷的看法目前很普遍，但不宜过分紧张，”广东省社科院研究员、珠江区域经济研究中心主任成建三接受南都记者采访表示，因为过去的偏热是我国的过剩生产和发达国家的过度消费导致的，这种模式是特定历史时期的积累，是不可持续的。他恰恰认为当前的趋冷是回复正常。收入信心跌至１４年来最低此外，引人注目的是，居民收入信心指数跌入冰点，５３．２％的当季值比上季下降１　．７个百分点，跌入１９９９年调查启动以来的同期值最低点。央行调查显示，居民物价满意指数为１８．２％，较上季下降１．５个百分点，不过高于去年同期１．４个百分点。这其中，６５．７％的居民认为物价“高，难以接受”，较上季提高２．８个百分点。一方面当前物价高，另一方面，对未来物价的预期居民也显得不甚乐观，近八成居民预期下季物价上升或基本不变，仅８．４％的居民预期下季物价水平“下降”，较上季下降１．６个百分点。与上季相比，居民消费意愿增强（较上季提高１　．８个百分点），投资（股票、基金、债券等）意愿走低（较上季下降２个百分点），储蓄意愿基本不变。作为安居乐业的一大根本，住房问题的调查没能令人满意。６８．５％的居民认为“房价高难接受”，这一比例较上季提高０．８个百分点，低于去年同期５．８个百分点。２９．４％的居民认为“可以接受”，仅２．１％的居民认为“令人满意”。对下季房价，预期上涨的居民比例为２０．４％，较上季提高２．８个百分点，低于去年同期１５．８个百分点，仍处于２００９年以来的较低水平。未来３个月内准备出手购房的居民占１５．７％，较上季提高１．６个百分点。