尽管中兴通讯近期好事不断——喜获中国电信１８亿“礼包”，在中国联通招标中表现抢眼，公司众高管大手笔增持，但公司股价的羸弱表现却令市场大跌眼镜。昨日，中兴通讯宣布，最近公司在中国电信２０１２年ＣＤＭＡ一期集采项目中获得大额订单，相关公司股票走势将提供业界领先的Ｕｎｉ－Ｒａｎ解决方案以及相关服务，为全国２７个省份、超过２２０个城市进行ＣＤＭＡ网络扩容和优化，总金额接近１８亿元。对此，中兴通讯副总裁、中国区ＣＴＯ樊晓兵表示，本次与中国电信合作，主要是因为公司提供的Ｕｎｉ－Ｒａｎ解决方案将使得网络具有多模融合、平滑演进的特点，更吻合中国电信智能运营的趋势以及网络演进的综合需要。事实上，此前中兴通讯已在中国联通ＷＣＤＭＡ扩容招标中表现抢眼。今年６月底，备受关注的中国联通ＷＣＤＭＡ扩容招标结果终于出炉，五大设备商分享约６０亿元“蛋糕”，其中中兴通讯、华为共获６０％份额。纵观此次招标，中兴通讯的表现最为抢眼，其在此前基础上猛增超过５％份额达到约２７％，与华为基本持平。２００９年的招标情况显示，华为夺得３０．６％的市场份额，进入广东、天津、重庆等重点市场；中兴通讯夺得２１．５％的份额，将山东、浙江、福建等东部大省纳入囊中。但是，屡获大单并未让中兴通讯股价表现令人满意。７月初，公司股价尚稳定在１４元左右；７月１０日，大跌至１３元附近；７月１６日，更是开盘后不久便直接跌停，报收于１１．７２元，因公司当日公布上半年业绩同比大幅下降６０％至８０％。此后，公司股价一直维持在１１元左右，昨日报收于１１．２６元。值得一提的是，在此期间，公司众高管逆势增持。深交所披露的信息显示，７月３日，中兴通讯两高管陈健洲和王家然分别买入公司股票５．０２万股与５万股，按照成交均价约１４元计算，两高管共计花费逾１４０万元。此后，在１８日、１９日、２０日，公司部分董事、监事和高级管理人员又以自有资金从二级市场再度购入公司Ａ股股票。据统计，７月份以来，公司高管已累计增持近７０万股公司股份。分析人士指出，高管增持或意在缓和市场对于公司业绩大幅预减公告的剧烈反映，向市场传递积极信号。作者：⊙记者　王炯业　编辑　邱江　（来源：上海证券报）