山东省广饶县地方税务局把干部队伍建设作为税收工作的根本，确定了利用３至５年时间打造全省一流素质干部队伍的目标，重点培养专业人才、高端人才，鼓励干部职工积极参加“三师”考试，促进干部在岗学习，提高征管质量。截至目前，该局取得“三师”资格的人员已达９人，占职工总数近１０％，２０１２年全局又有１５人报名参加“三师”资格考试。该局鼓励全局干部职工练业务、考资格、提素质。为了促进全员学习，为全部职工每人发放了一套全国注册税务师资格考试《税法》教材，按每月一个税种实行每月一考，以考促学，推动全员业务素质的提高。对报考注册税务师、注册会计师和律师“三师”的职工，在报名、培训、参考等方面都提供便利；专门制定了《鼓励干部职工考取“三师”及学历、职称暂行规定》，对取得“三师”资质的职工，无论是正式职工还是助征人员都给予重奖。同时，做好对高素质人才的使用，对取得“三师”资质的职工在干部选拔、轮岗交流、评先树优方面给予倾斜；把高素质的人才分配到税源监控、评估、稽查等业务素质要求高的岗位，发挥他们的作用，带动征管质量的提高。２０１１年，该局制定了税收检查三年规划，组建８个检查小组对全县重点行业、重点企业实施税收检查，检查组长全部由取得注册会计师、税务师资质的同志担任，工作中，他们发挥业务优势，在圆满完成检查任务同时，又在实战中得到了锻炼。在这些“高端”人才的带动下，在全局上下形成了浓厚的学习氛围，干部队伍的精神风貌、业务素质显著提升，全局征管、服务水平不断提高。（张国光）