据香港《大公报》报道，美国和其它２０国集团（Ｇ２０）官员透露，欧盟领导人正在构建解决欧债危机路线图，准备为西班牙和意大利提供一份总额高达９４３０亿欧元的救助方案。与此同时，法国总统奥朗德日前宣布，运用永久性救助基金购买负债国家债券的途径，值得考虑。美国财长盖特纳在墨西哥出席２０国集团会议时透露，欧盟领导人正在讨论的路线图将于布鲁塞尔峰会时正式对外宣布，将于本月２８日至２９日召开的该峰会还将讨论有关欧元区财政联盟的提议。不过，随后欧盟发言人表示，２０国集团的会议上并未谈到用救市基金买欧猪债券的议题。专家：利欧元债券诞生根据正在讨论的方案，欧洲的两个救市基金，即总额为６３４０亿欧元的欧洲稳定机制（ＥＳＭ）与总额为３１７０亿欧元的欧洲金融稳定基金（ＥＦＳＦ），将共同用来购买西班牙与意大利发行的债券，而这些救助基金未来或将用于购买其它危机国家的债券。这项救助方案一旦达成协议，将标志着欧洲救市基金首次直接购买主权国家债务。２０国集团官员还透露，该提议将传达出欧元区准备全力支持其它成员国的市场信息，这将有利于降低西班牙和意大利的融资成本。一些专家亦认为，将有利于欧元债券的诞生。本周，西班牙１０年期国债孳息率突破７厘警戒水位，西班牙距离接受国际金援仅有一步之遥，周二，西班牙拍卖的１８个月期国债的中标孳息率，亦由５月份拍卖时的３厘飙升至５．１厘，显示西班牙资本市场融资的难度进一步提升。德或最终应允救意西另据英国《每日电讯报》和《卫报》报道，这份最新的救助方案将标志着德国总理默克尔政策的重大转变，显示欧洲最大的经济体德国，最终或将同意救助意大利和西班牙。与此同时，奥朗德表示，意大利提出了一个值得考虑的想法，这个方案旨在救助像意大利这样的高负债国家，意大利已经在着手采取举措解决公共财政问题，与尚未采取举措的国家相比，意大利能够以更为低廉的借款成本进行融资。他也透露，欧盟正在考虑运用欧洲永久性救助基金，来购买欧元区国债的途径。奥朗德表示，他将同德国、西班牙以及意大利的领导人于６月２２日在罗马讨论有关债券购买的议题。不过德国却声称，墨西哥会议上并未探讨任何有关欧洲救助基金实质性的计划。西班牙劳动部部长ＭｉｃｈｅｌＳａｐｉｎ表示，为了寻求更多的解决欧债危机途径，法国正在考虑设立欧洲赎回基金（ＥｕｒｏｐｅａｎＲｅｄｅｍｐｔｉｏｎＦｕｎｄ）。这项基金最初由默克尔的经济顾问团队提出，主要内容为，一旦欧元区国家债务对国内生产总值（ＧＤＰ）比重高于６０％，即可将该国多出的债务放进欧洲回购基金内，而该基金将由欧元区各个成员国一起承担。