免税实际上给小微企业一种选择：如果选择停产，就享受不了免税优惠；如果选择继续生产，有了免税优惠，可以盈利；如果选择扩大生产规模，免税优惠更多，盈利也可能更多。据我考察，近两三年内小微企业发展较快，创业者包括农民、返乡农民工、大中专学校毕业生、下岗工人、退伍军人，还有残疾人、退休职工、家庭妇女等。小微企业吸收了许多人就业，为地方增加了产值，方便了群众生活，也促进了城镇化。在有的市、区、县，政府为了帮助小微企业的发展，开辟了小微企业创业园，吸引小微企业迁入。小微企业创业园很受小微企业主欢迎。他们反映：进了小微企业创业园，政府的服务到位，水、电、煤气供应齐全，道路状况良好，进货销货都便利；进了小微企业创业园，许多小微企业聚集在一起，接触多了，信息交流也多了，大家都有好处，都有机会找到新的商机。然而，我在考察中也了解到，小微企业同其他较大规模的民营企业一样，当前同样遇到困难。据他们反映，大体上有以下５个困难：第一，订单在减少，特别是出口外销的订单。这主要是受到西欧国家和美国经济不景气的影响。有的小微企业主说，自从去年第四季度以来都如此，小商品（玩具、生活用品、小五金产品、礼品、节日用品、鞋袜帽子等）再不像过去那么红火了。第二，用工成本上升。小微企业主说：现在很难雇到合适的工人，即使雇用了，别的地方出的工资高一些，他们就换工作。第三，物流成本上升，包括仓库租金、运输费用、装卸成本等都上升了。第四，融资难问题一直未能很好解决。小微企业通常仍得不到银行贷款，只得求助于民间借贷，而民间借贷的利率要高出许多。第五，税费名目多，负担重。我问这些小微企业主：当前你们认为什么是最重要的？是不是解决融资难问题最重要？他们的回答出乎我意料。他们认为，开办小微企业，摆在首位的是要有钱可赚。仔细想想，这些小微企业主的话是有道理的。订单减少，要靠技术创新打开销路，但技术创新，哪有这么容易？而且技术创新需要时间，不是立竿见影的事情。用工成本上升和物流成本上升，靠小微企业自身难以缓解。劳动密集型企业内迁，也许有助于规模较大的民营企业降低用工成本和物流成本，但不一定适合于小微企业。何况，小微企业内迁，迁到哪里去？有合适的地点吗？内迁需要一笔投资，这划得来吗？缓解融资难，有一定的用处。在需要资金的时候，小微企业不必求助于民间借贷，从而可以降低融资成本。但如果企业因用工成本和物流成本等上升过快，再加上销路减少，市场紧缩，他们是不会请求贷款的，而是宁肯减产、停产、关闭。由此看来，现阶段对小微企业最好的扶植措施是免税。免税实际上给小微企业一种选择：如果选择停产，就享受不了免税优惠；如果选择继续生产，有了免税优惠，可以盈利；如果选择扩大生产规模，免税优惠更多，盈利也可能更多。在这种情况下，政府尽管减少了税收，但小微企业继续生产和扩大生产规模，将会维持就业和增加就业，政府仍将受益。　（来源：人民日报）