据《日本经济新闻》６月３０报道，近年来，由于气候异常和热钱流入的原因，美国粮食作物出口价格上涨，日本调整粮食进口战略，扩大从乌克兰、巴西等地的进口。２０１１年，日本从乌克兰进口饲用玉米２５万吨，比上年增加１．２倍，包括乌克兰在内的东欧地区对日出口粮食份额已从２０１０年的１％扩大到了去年的３．５％；进口价格为２４３００日元／吨（折合人民币１９４４元），较美国便宜１３％，比今年４、５月美国玉米出口价仍低７％；由于从东欧运输粮食至日本所需天数，与美国同为１个月，因此日本商社乐于从东欧进口粮食。此外，日本丸红、三井物产等综合商社加快了对南美粮食企业的收购，增加了从南美的进口份额。２００６年，南美大豆的市场份额仅为９．４％，在日本大豆整体需求下降的情况下，２０１０年从南美进口大豆份额增加到了１６．７％，２０１１年又上升到了２５．１％。由于投机资本的大量涌入和燃料需求的扩大，２００７年以来，美国芝加哥谷物期货交易市场上大豆、玉米价格连续攀升，加之中西部地区高温、干旱导致农业自然灾害风险增加，而美国农民大都拥有大型储藏设备，粮价一旦下跌惜售现象很常见。为降低进口成本，日本商社增加了从东欧、南美的进口渠道。