每日经济新闻记者　杨井鑫　发自北京商业银行对高端客户的争夺日趋激烈，而高端客户对商业银行金融服务的要求也水涨船高。农行零售业务总监李庆萍在接受《每日经济新闻》专访时表示，经过对银行内外资源的整合，农行私人银行完成了投资合作平台的搭建。通过该投资平相关公司股票走势台，高端客户能够享受农行私人银行提供的私募、证券、ＰＥ等一系列投资服务，满足不同客户的需求。专注高端服务在四大行中，农行私人银行成立的时间并不长，仅短短三年。三年来，国内私人银行的发展突飞猛进，农行私人银行也不例外。李庆萍表示，经过三年的发展，农行私人银行高端客户服务水平明显提高。在农行内部构架体系中，私人银行并不是独立事业部或业务部，而是作为个人金融部的二级部，专门为高净值客户提供专属服务和业务支持。“目前，农行私人银行已经建立起了１４个分部。虽然直接签约服务的客户总数并不多，但是管理客户的资产达到了几百亿。相比３年前，农行私人银行已经初具规模。”李庆萍说。据了解，农行的私人银行总部位于上海。自２０１０年正式开业以来，农行已在北京、天津、上海、浙江、广东等１４个发达省市设立了私人银行分部。与此同时，李庆萍还告诉记者，在农行私人银行客户不断增多的同时，私人银行设计了一套完善的服务体系。不论是在服务理念、服务模式、服务团队，还是其产品方面都有其独到之处。“以产品为例，农行私人银行强调的是个性，即与大众金融产品有所不同。一个私人银行客户就应该享有一个专属的金融服务方案，这样才能更完美地切合客户需求。”李庆萍说。此外，由于客户数量庞大，农行私人银行对客户的类型、行业、投资偏好都有具体的分类，以便定制专门的服务方案。“从事零售业务的客户与从事矿产业务的客户在金融需求上是完全不一样的，这种分类不仅便于对客户分析，还有利于银行管理。”李庆萍表示。投资平台“竣工”作为各家商业银行未来的利润增长点，国内私人银行的发展近年来不断提速。然而，受经验少、人才缺、市场不完善等客观因素限制，农行私人银行在实力增强的同时，也在探索一种适合自身的经营模式。李庆萍认为，商业银行向全能银行的转型是大趋势，而农行私人银行一直力争“对内整合、对外合作”，以便更好服务客户。农行私人银行完成了行内外投资平台的搭建工作，目前已经形成了运作的良性机制。“私人银行在为客户定制产品时，将涉及到各个投资领域，包括私募、证券、ＰＥ、租赁等。这就需要将商业银行内部和外部资源进行整合，搭建一个平台。”李庆萍认为，银行旗下拥有基金公司、租赁公司、投资公司、信托、证券、保险公司等，将这些资源全部整合起来，私人银行的投资能力、资产管理能力将得到极大提高。据她介绍，在农业银行内部，农行的投资平台主要由机构部负责，专门针对私募、证券、ＰＥ进行投资。而农银租赁、农银国际等外部合作渠道也完全畅通，可以随时为私人客户定制服务方案。“每个月，农行私人银行部、机构部和农银国际、农银租赁的领导都会有一个碰头会，将客户需求与产品设计进行有效衔接，研究提供具有竞争力的服务方案。”李庆萍认为，这种资源的整合和联动是农行私人银行的优势，也为今后农行私人银行的投资及服务水平的提高铺好了道路。李庆萍还称，农行私人银行投资合作平台的资源很广，目前国内所有知名基金公司都与农行私人银行有业务合作关系。借助他们专业的投资经验，不仅能很好的协助农行平衡收益和风险，也能让农行得到更多客户的认可。此外，农行私人银行还为高端客户打通了跨境服务通道。据相关资料显示，农行目前已经与ＢＭＯ银行金融集团（即蒙特利尔银行）展开了合作，提供投资移民、留学咨询、境外信托及跨境融资等多种金融服务。据了解，蒙特利尔银行是加拿大最大的银行之一，私人银行领域有超过１３０年的服务经验。“农行加强对外合作，主要是弥补自身的不足，吸收各类投资服务机构的专长。目前，社会上各行各业的投资机构都拥有专业的投资管理人和优质的投资项目，能弥补商业银行自身的不足，为客户提供更好的产品和服务。”李庆萍表示，目前农行私人银行主要着眼于通过资源的整合来完善其功能作用，其次才是注重它的利润。