国家外汇管理局（下称“外汇局”）近日发布通知，决定自２０１２年８月１日起在全国范围内实施货物贸易外汇管理制度改革，并相应调整出口报关流程、简化出口退税凭证。此次政策简化调整，包括改革货物贸易外汇管理方式、调整出口报关流程、简化出口退税凭证、提升监管手段、协调打击违规跨境资金等几方面。商务部国际贸易经济合作研究院研究员梅新育指出：“总体上来说，这次货物贸易外汇管理制度调整减少了管制项目，简化了程序，对从事外经贸的企业来说，减少手续的作用比较突出，是一个比较大的利好。”此次货物贸易流程简化，是２０１１年１２月１日起，外汇局在江苏、山东等七省（市）进行货物贸易外汇管理制度改革试点取得明显成效后，向全国进行政策推广。外汇局指出，目前，试点地区贸易外汇管理制度和与之相配套的管理信息系统运行良好，试点成效明显，得到了贸易企业、地方政府和社会各界的广泛欢迎和支持，已具备了全国推广的基础和条件。“这是顺应我国对外贸易规模、方式、主体发展变化和应对当前及未来一段时期内国际收支形势的重要举措，也是转变外汇管理理念与方式的重要内容，有利于进一步改进货物贸易外汇服务和管理，有利于增强企业诚信意识，降低社会成本，促进对外贸易的可持续发展。”　外汇局称。从上世纪９０年代开始，我国货物贸易出口一直沿用逐笔核销、事前备案、现场审核、行为监管”为主要特征的核销制度。而改革后货物贸易外汇管理制度的核心内容是总量核查、动态监测和分类管理。“从原来的逐单审核到现在的这种差别待遇，分类监管，这种变化具有必然性，和我国的贸易地位提升和贸易规模扩大息息相关。”梅新育指出。作者：康子冉　（来源：第一财经日报）