汇丰７月２日公布６月中国制造业采购经理人指数终值，６月份终值为４８．２，创７个月以来新低，其中新出口订单更降至２００９年３月以来的最低点。汇丰ＰＭＩ６月份初值为４８．１，终值略微上升至４８．２，５月份终值为４８．４。汇丰６月中国制造业采购经理人指数（ＰＭＩ）终值由上个月的４８．４略微下降至４８．２，创下自去年１１月以来的７个月新低。ＰＭＩ指数低于５０表明制造业活动较前月萎缩，高于５０则表明制造业活动扩张。根据汇丰公布的ＰＭＩ，中国制造业已经连续第８个月处于指数低于５０的萎缩状态。汇丰大中华区首席首席经济学家屈宏斌表示，汇丰６月ＰＭＩ终值由５月的４８．４略微下降，主要由于欧债危机导致外部需求疲软，同时此前的放松措施尚未令国内的需求出现明显改善。他表示，中国经济增长仍然可能会进一步放缓，进而将给就业市场带来压力，汇丰ＰＭＩ的就业指数已经连续四个月处在荣枯分界线以下，而上次出现这样的情况还是在０８年金融危机时。但他指出，汇丰ＰＭＩ的季度均值由一季度的４８．９小幅回落至二季度的４８．６，符合汇丰关于二季度为经济周期底部的判断，预计下半年的经济增速有望在更多宽松政策的刺激下温和反弹。此外，通胀迅速回落也继续为中央加大宽松力度提供了充足空间，预计６月份ＣＰＩ在２．５％以下，三季度可能会跌破２％，而全年ＣＰＩ将不超过３％，市场很快就会迎来今年内第三次存款准备金下调。中国政府昨日公布了６月份官方制造业ＰＭＩ数据，６月官方ＰＭＩ为５０．２，虽然维持在扩张状态且超过市场预期，但仍降至７个月以来的最低点。