英国首相卡梅伦定于７月２５日上午在唐宁街１０号约见。此次赴英的缘起是首相发来正式署名的书面邀请信，在开幕式那天共同举办“中国商业日”。我们派出七人参加会见，之前一本正经商量了一通你说什么、我说什么。正式会议议程是商务部长、伦敦正副市长、驻华大使等８位官员和我们交谈了３０分钟，无主题沟通。表达时间分配为八二开，对方八，我们二。英方官员突出表示的是英国热情欢迎中国企业来英投资，保证无任何障碍，热情欢迎中英企业合作。而后在院内合影并等候首相到来。约十分钟后，首相匆匆前来和我等七人一一含笑握手，说了３０秒钟的欢迎辞。我定睛观看，首相脑门发亮，两眼有神，气色甚好，我致了３０秒钟的答辞，内容涵盖感谢首相对中国民营企业的重视、中国民营企业的吨位及企业家俱乐部访英意图，言简意赅，也属不易。首相匆匆离去后，我们七人面面相觑，这就会见完了？后来听英方官员谈起奥运开幕，有１２８国的政要将参加开幕式。另外，此刻英国的经济也处在水深火热中，少不了一个会接一个的会。能在这百忙、千忙、万忙之中，接见中国的一个民营企业代表团，我们应该是荣幸万分了！就这么忙，首相还能脑门发亮，不带丝毫倦容。他年方４６岁，我不由叹曰：年轻真是好啊！另外又想，做个好官，常是累死急死，一头的疱；当个坏官（或者是主观是要当好官，事实上没当好）则会被千夫所指，哪国都一样。就我这思想水平，越发觉得做个民营企业家实在是好啊！