７月１０日沪深两市数次在金融等板块的带动下上行，但股指上攻乏力，沪指再度刷新昨日低点，截至收盘，上证指数收报２１６４．４４点，跌６．３８点，跌幅０．２９％，成交５３２．２６亿元；深证成指报９４７６．７２点，跌１９．９６点，跌幅０．２１％，成交５７９．８３亿元；中小板指数报４４７０．７１点，跌３６．０３点，跌相关公司股票走势幅０．８０％，成交２１４．８５亿元。板块方面，船舶制造、医疗器械、生物医药、电器行业、酿酒行业、房地产等板块大幅走低；文化振兴、多晶硅、新能源领涨概念板块。此外，传媒娱乐、农药化肥走势强劲。【消息面】发改委首次预告油价下调　降幅或达４００元／吨发改委价格司副司长周望军７月９日表示，明日（１１日）成品油调价窗口将开启，同时国内油价将再次下调。但他也表示，目前还不是新成品油定价机制推出的合适时机。发改委价格司官员公开明确成品油调价时间，近年来尚属首次。上海证券报７月１０日报道称，自上轮成品油调价以来，今日已是第２２个工作日。由于三地（迪拜、布伦特、辛塔）原油移动平均价格变化率（下称“三地变化率”）早已下跌到－４％以下并一直维持至今，意味着今晚成品油调价窗口将铁定开启，调价幅度或达４００元／吨。这也将是今年以来成品油价的连续第三次下调。发改委等多部门印发早籼稻最低收购价行预案据国家发改委网站７月１０日消息，发改委、财政部、农业部、国家粮食局、农业发展银行、中储粮总公司近日联合发布２０１２年早籼稻最低收购价执行预案。根据预案，早籼稻最低收购价每市斤１．２０元，以２０１２年生产的国标三等早籼稻为标准品，具体质量标准按稻谷国家标准（ＧＢ１３５０－２００９）执行，即：杂质１％以内，水分１３．５％以内，出糙率７５－７７％（含７５％，不含７７％），整精米率４４－４７％（含４４％，不含４７％）。执行最低收购价的早籼稻为２０１２年生产的等内品。相邻等级之间等级差价按每市斤０．０２元掌握。最低收购价是指承担最低收购价收购任务的收储库点向农民直接收购的到库价。最低收购价执行时间为２０１２年７月１６日至９月３０日。楼市成交持续回暖　开发商涨价或招致政策进一步收紧在一个月内两次降息等利好消息的刺激下，楼市成交回暖仍在持续，７月首周京沪两地楼市商品住宅单周成交量依然维持高位，五大城市二手房报价指数全线上扬。而成交量的持续回暖令市场躁动，国务院总理温家宝近日针对楼市“要毫不动摇继续调控”的表态无疑给楼市打了一针“镇定剂”。上海证券报７月１０日报道说，业内人士表示，开发商不能盲目乐观，刚需带动下的楼市回暖能够持续多久尚未可知，仍需抓紧机会出货跑量，一旦涨价引起房价反弹，很可能招致政策的进一步收紧。中原集团跟踪北上广深津五大城市二手房报价的情况显示，受降息影响，上周五大城市的中原报价指数全线上扬。截至目前，由于业主心态走强，中原报价指数的升势还将持续，预计７月份五大城市二手住宅成交价格仍会延续上升。多地楼市持续量价齐升的“大好”形势，让监管层关于调控不放松的表态再趋频密。７月６日至８日，国务院总理温家宝在江苏调研时说，目前房地产市场调控仍处关键期，要把抑制房地产投机投资性需求作为一项长期政策，毫不动摇地继续推进房地产市场各项调控工作，决不能让房价反弹。消息称首批四项保险新政望近期上会据悉，市场高度聚焦的１３项保险新政中，有４项近期将上保监会主席办公会议进行讨论，有望成为第一批推出的政策。分别是：债券投资办法、股权及不动产投资、资产配置办法、委托投资办法。上海证券报７月１０日报道称，６月１１至１２日，保险投资改革创新闭门讨论会在大连召开，１３项保险投资新政（征求意见稿）揭开神秘面纱。在不到１个月时间里，已广泛征求意见的第一批新政有望近期推出。上述政策的出台，将利于保险股估值水平提升及未来想象空间。其中，保监会将通过调整《保险资金投资债券暂行办法》对险资投资无担保债做出明确规范；而股权及不动产投资调整通知将提升保险公司综合投资能力；资产负债匹配办法，将防范风险，确保保险的稳健投资收益；而委托投资办法，将惠及证券基金等其他金融机构。随着第一批新政策的快速落地，剩余新政的落地时间也屈指可数。同时，随着保险投资改革创新的深入，受益的不仅是保险机构，券商、基金、期货公司等金融机构也将获得业务拓展。因此，保险业的金改近期已在密集部署，不仅利于行业本身，也利好其他金融和社会经济领域，意义重大。随着保监会推出１３项保险业投资新政的陆续出台，６万亿险资面临重新配置的历史性机遇。周一大盘跌穿２２００点，跌幅达到２．３７％。但四只保险股高位缩量微跌，强势特征明显。