在商品市场整体疲软背景下，焦炭期货也难以独善其身，期价跌幅远超其它品种。分析人士指出，近期基本面相对偏空，钢材产业对于焦炭需求更是进入萎缩阶段，预计短期仍将处于筑底过程，不排除技术性反弹可能。机构持仓方面，２６日，中证期货、东海期货和徽商期货占据总成交前三名，分别成交７７５８手、７４９３手和７２４９手，分别较前一交易日增仓２３１０手、１４８１手、２９７４手。排名前十机构共持有５７８４１手，较前一日交易日增仓２１４７２手。多头方面，南华期货、鲁证期货和华安期货排名前三甲，分别持仓７７３手、６３０手和５３４手，较前一交易日分别增仓５０手、２８７手、３６４手。机构排名前十共持有４５８４手，较前一交易日增仓６３５手。空头方面，永安期货、国泰君安期货和海通期货占据前三名，空头千手成交机构，分别持仓３３４０手、１３２０手和１０９９手，较前一交易日分别减仓６２手、１３０手、２２７手。排名前十机构共持有８４１７手，较前一交易日减持９０手。运行呈现三大特点南华期货焦炭分析师李经涛表示，焦炭期货走势三大特点：一是跌幅巨大；在本轮下跌行情中，焦炭从５月初跌幅达到２５％，远远超其它商品期货。二是价格日内震荡剧烈；日内价格波动在３％以上有９个交易日，其中伴随着涨停和跌停行情。三是量能变化剧烈；随着下跌行情加剧，其成交量增加２７倍，持仓量增加２．４倍。成交量与持仓量比值最高达到４．１，该指标在国内所有品种中居前。他表示，引起焦炭价格波动的主要因素：第一，行业产能过剩是下跌的主要原因。煤—焦—钢产业链在中国经济增速放缓背景下，供过于求格局持续恶化。第二，全球大宗商品整体走软是直接推手。欧债危机和中国经济下行导致全球大宗商品价格普遍下行，焦炭作为重要能源和工业原材料，受原油、基金属等主要原料带动而下行是不可避免的。第三，国内焦炭期货市场资金力量推波助澜。焦炭市场容量为国内期货市场０．２％，容易受到资金冲击而大幅波动，从其成交量与持仓量比值高达４．１也得到了验证。格林期货高级研究员刘波表示，３月份以来，大连焦炭价格一直处于下跌态势中，６月末出现小幅反弹行情，但７月中旬价格再度回落，并创出新低，整体较为弱势。同时，现货市场继续下滑，交投气氛清淡。从产业角度来看，焦炭价格下跌正符合目前下游需求不足现状。煤—焦—钢的产业链条中，焦炭处于中间位置。７月份以来，上海螺纹钢期货价格下跌幅度超过了８．４％，已经跌破了３８００元／吨支撑位点。据相关数据显示，７月２１日上海沙钢继续下调现货价格，螺纹钢下调１５０元／吨，１４－２５ｍｍＨＲＢ３３５螺纹出厂价格为３８００元／吨，１４－２５ｍｍＨＲＢ４００螺纹出厂价格为３９２０　元／吨。高线价格下调２００元／吨，６．５ｍｍＱ２３５普碳高线出厂价格为３９００元／吨。钢厂目前普遍处于亏损状态，减产意愿愈加强烈。进入７月份以来，在传统高温季节下，钢厂检修增多、开工率下滑，在整个产业链熊市中，从焦炭需求将日渐下降。据中钢协公布，７月上旬钢材日均产量为１９５．８１万吨／天，较５、６月份出现较大回落。不过，焦化企业来看，虽然钢价下跌逼迫焦炭现货价格连续回落，但由于上游炼焦煤价格联动走低，使得焦企成本得到一定控制，成本减少使得亏损幅度有所放缓。与此同时，焦炭产量屡创新高，在焦企产量不断提高下，焦炭后市面临严峻挑战。短期反弹尚存分歧刘波认为，目前，由于房地产行业投资回暖仍然乏力，螺纹钢及焦炭消费均不乐观。同时，随着货币政策调整力度加强，螺纹钢价格可能出现回暖，这给焦炭市场带来了一些希望。１３０１合约目前持仓量大幅增加，超过９万手，尤其在７月２６日，成交量创出了１６万手天量。表明大量资金开始关注焦炭价格，因此，焦炭价格中长期乐观尚言较早，但短期内可能出现小幅反弹行情。李经涛则表示，短期焦炭价格下行是大趋势，在基本面整体偏空格局下很难找到利好因素。另外，超跌也可能存在技术性反弹，焦炭市场资金量急剧扩大，完全可以推动技术反弹。（王宁）