在尚未调研前，人力资源和社会保障部就表示，弹性延迟退休是大势所趋，这让许多持反对意见的民众感到郁闷与不解。６月５日，人力资源和社会保障部称，将适时提出弹性延迟领取基本养老金年龄的政策，今年下半年将启动这方面的调研工作，同时召开座谈会听相关公司股票走势取各方面的意见。人社部官员称，出台弹性延迟退休的政策方向是大势所趋，现在只不过是时间问题。（据６月１３日《每日经济新闻》）从报道看，延迟退休尚未启动调研工作。截至６月１２日，人民网关于弹性延迟退休问题的调查中，９３．９％的网友反对“延退”，只有２．４％的人接受。按理说，九成多网友的反对，也是一种民意。但似乎这项调查结果并不能影响官方的决策在尚未调研前，人力资源和社会保障部就表明，弹性延迟退休是大势所趋，让许多持反对意见的民众感到郁闷与不解。人们最担心的是，出台延迟退休政策后，可能增加社会失业人数，直接影响大学生就业。近日，中国社科院社科文献出版社出版的就业蓝皮书《２０１２年中国大学生就业报告》指出，２０１１届大学毕业生中，有８２．１％的人毕业半年后受雇全职或半职工作，有近５７万人处于失业状态，１０多万人选择“啃老”。这表明人们的担心不是没有依据的。有一种观点认为，延迟退休可以成为纾解社保基金缺口压力的一条通衢。不过，据多位社保专家测算，延迟退休年龄之后，每年可减缓养老基金缺口约２００亿元，与目前１．７万亿元的缺口规模相比，只是杯水车薪。据悉，养老金缺口状况已持续多年，有地方人社部门官员称，“这几年来口子越来越大”。政府依托延迟退休政策，缓解养老金支付压力，当然可以成为解决养老金支付压力问题的一条出路。不过，如果延迟退休缓解不了问题，反而加大了社会就业压力及其他衍生问题的严重性，顾此失彼，延迟退休就难以说是胜算之策了。而这样的缓解之策，对养老金缺口状况的补漏，仅仅是蜗行牛步，又止于从社会分配等关键方面着手，就不能不让人生疑了。中国社会科学院社会政策研究中心秘书长唐钧曾撰文表示，“延退”对大多数劳动者不利。从国际经验看，支持“延退”的，大多是白领；而反对“延退”的，多为蓝领。因为年龄的增长，白领是积累优势，“延退”往往是继续着丰厚的职权优势；蓝领则是彰显劣势。缺乏通盘考虑的延迟退休政策，很可能侵蚀最基层劳动者所向往的公平。因此，对弹性延迟退休，进行必要的调研，无可厚非；但在未调研前，就下“大势所趋”的结论，为时过早。多数人反对弹性延迟退休，相关方面不能掩耳不闻。