本报讯（记者陈昕宇　通讯员李其君）昨日，记者从中国工商银行佛山分行获悉，为了更好地满足个人客户通过自助柜员机便捷取款的需求，根据总行的统一安排，该行已于近日正式提高了ＡＴＭ机的单笔取款上限，其中自助取款机的单笔取款上限从原来的２５００元提高到３０００元，存取款相关公司股票走势一体机的单笔取款上限则从之前的２５００元提高到５０００元。佛山工行相关负责人告诉记者，该行着力加强了对ＡＴＭ机运营的实时监控、现金保障和应急服务等工作，全市工商银行５２０多台ＡＴＭ机运行情况保持良好。同时，单笔取款上限的调整简化了客户的操作，提升了自助设备的服务效率，得到了客户的广泛好评。据介绍，近年来工商银行大力普及和推广自动柜员机等自助服务方式，持续提升运营管理水平，努力为客户提供安全方便快捷的金融服务。２０１１年，工商银行自动柜员机的交易量达到５２．５６亿笔，年交易金额达４．８万亿元，较上年增长４４％，服务能力和服务水平大幅提升。据统计，２０１１年客户通过工商银行自动柜员机办理的现金存取业务笔数超过了在柜面办理的同类业务笔数，自动柜员机已成为各类现金业务的主渠道。作者：陈昕宇　李其君　（来源：广州日报）