本报记者　黄莹颖２０１２年，随着王亚伟的离场，关于公募基金经理的神奇传说，也暂告一个段落。不过，今年上半年的业绩排名，却表明公募基金仍是“江山代有人才出”。凭借选股的独门秘技，景顺长城基金经理余广管理的两只基金，双双在半年排名战中占据有利位置，相关公司股票走势其中景顺长城核心竞争力更是以领先第二名近５个点的优势，成为上半年冠军基金的大热门。展望下半年Ａ股，余广认为，在目前指数水平上，市场大跌难，明显上涨亦难。下半年市场应该也会维持这一状况。他预计政府还会采取进一步的措施如降准、降息、松信贷以及较为积极的财政政策来应对经济下滑，但这些政策是有限和适度的。重仓股表现出色据银河证券的数据统计，截至６月２５日，余广管理的景顺长城核心竞争力、景顺长城能源基建分别以２１．３８％、１０．５９％的收益率，位列开放式主动股票型基金的第１位和第１４位。其中景顺长城核心竞争力更是以领先第二名近５个点的优势，有望夺得２０１２年上半年股票型基金的冠军。景顺长城核心竞争力一季报显示，其十大重仓股为格力电器、兴业银行、洪涛股份、康美药业、金螳螂、中信银行、索菲亚、保利地产、海印股份、美的电器。这十大重仓股中，年初以来表现大多涨幅惊人。截至６月２１日，表现最好的金螳螂涨幅高达６０．６９％，其次是洪涛股份，涨幅达到５３．５９％。另外，保利地产涨幅也达到４１．０３％。余广告诉记者其选股倾向于自下而上，“主要是基本面好、估值不高、盈利增长空间大、有各自独特竞争力，并在市场份额方面占有优势的公司。”他并不认同市场上的炒重组、炒热点、炒概念等波段操作行为，他认为Ａ股市场投资正道仍是长期的价值投资。市场涨跌两难对于近期大盘股又开始重新发行，余广表示并不担忧，“在弱市里大盘股的发行融资对市场也许会有所压制，但这个不是决定市场走势的主要因素，所以不需要过于担忧。”近期多项经济数据显示，国内经济已有探底反弹迹象。对此余广表示：“这显示出经济有反弹迹象，但是否预示经济触底回升为时尚早。我预计中国经济仍会在底部徘徊一段时间，这也跟全球的经济态势是一致的。对于Ａ股市场，我维持之前底部震荡的看法。在目前指数水平上，市场大跌难，明显上涨亦难。下半年市场应该也会维持这一状况。”余广表示，随着欧洲债务危机的继续恶化，亚太地区的制造业不景气，美国失业率数据低于预期和中国经济的继续下滑，市场对中国宏观经济政策调整的预期更加强烈，对美国推出第三轮量化宽松政策的预期也更加强烈。本月初，央行下调了金融机构人民币存贷款基准利率，这是央行三年半来首次降息。余广认为：“此次降息仅是开始，预计政府还会采取进一步的措施如降准、降息、松信贷以及较为积极的财政政策来应对经济下滑。但我认为这些政策是有限和适度的，是在托经济下滑的底，而不是为了猛拉上扬。”中国证监会自年初以来颁布了很多制度红利性的文件，余广认为，这些制度性变革虽然在短期内并不能对证券市场产生立竿见影的刺激，但从长远来看，无疑将对中国证券市场的健康发展有着积极的作用。