艺术品春拍的余温尚在，传统的夏季小拍又低调登场了。昨日记者从福州收藏拍卖市场获悉，本周六今年福州首场夏季艺术品拍卖会将上演。由于整个经济大环境不稳，今年艺术品春拍市场整体“缩水”，让福州不少拍卖行对原本就不十分热衷的“夏季小拍”，更加不看好。记者了解到，此次首场夏季拍卖会延续了今年艺术品春拍力推“精品”拉动市场的经营策略，主办方力推不少精品，比如：珐琅开光动物纹三羊尊、和田玉摆件、缅甸老坑翡翠观音像以及黄胄、傅抱石等名家的书画作品等。据主办方介绍，由完整缅甸老坑翡翠雕刻而成的观音像专家评估价就达到２０００万元－２５００万元。不过记者发现，在３００件拍品中，大部分价格还是比较理性的。有业内人士分析认为，小拍虽然少了创造天价的兴奋感，但是对于收藏家来说，却可以发现很多收藏机会。“真正的收藏家其实更关注小拍，小拍的价格更能体现藏品价值，与春秋大拍动辄上千万、上亿的价格相比，门槛更低，也更理性。”业内人士刘先生表示。据记者了解，去年艺术品春拍的火爆，让福州不少拍卖行开始重视夏季小拍，仅去年７月份福州的夏季艺术品拍卖就有三四场，比如：东南拍卖、运通拍卖等。不过，现在临近七月，各家拍卖行似乎都还“按兵不动”，观望情绪甚浓。走访中，记者发现，不少拍卖行及艺术品机构则选择举办一些艺术品交流会或者品鉴会的方式来拉动艺术品收藏市场。有资深艺术品拍卖业者表示，在福州，夏季艺术品拍卖市场本身就不是十分热闹，加上经济大环境影响，整个艺术品市场都处于调整期。“春拍这样的大拍征集艺术品都十分困难，更何况是夏季小拍。”据了解，由于艺术品市场的降温，拍卖行不容易征集到好拍品。不少拍卖行在春拍征集拍品的时候就屡屡遭遇“滑铁卢”，部分拍卖行不得不将春拍日期不断延后，也使得一些拍卖行对今年的夏季小拍更不看好。