龙溪股份（６００５９２）７月４日公告称，随着国家货币政策的调整，企业债务融资环境趋于改善，考虑到股东利益最大化，公司决定将非公开发行募集资金金额由不超过９．２６亿元调整至不超过６．５亿元。龙溪股份６月１８日发布非公开发行预案，拟非公开发行不超过１．相关公司股票走势２亿股，募集资金不超过９．２６亿元，投向高端关节轴承技术改造项目、重载、耐磨高端轴套技术改造项目、免维护十字轴开发项目、特种重载工程车辆液力自动变速箱项目等４个项目。除高端关节轴承技术改造项目由公司负责实施外，其余三个项目由子公司福建金昌龙机械科技有限责任公司实施，公司将采取增资的形式向金昌龙公司提供募集资金投资项目所需资金。免维护十字轴开发项目已通过第五届董事会第十四次会议决议，并于２０１２年４月６日公告，公司原计划该项目投资额２０８００万元全部以自有资金及银行贷款投入，鉴于目前的实际情况，公司决定变更为由本次非公开发行募集资金投入１９８００万元、自筹资金投入１０００万元。但是，龙溪股份７月４日公告称，随着国家货币政策的调整，企业债务融资环境趋于改善。现阶段，基于货币市场环境的变化，并结合公司实际经营情况，公司以股东利益最大化为原则，决定在保持２０１２年度非公开发行股票募集资金投资项目投资总额及每个项目的投资金额不变的前提下，缩减本次非公开发行的募集资金总额，本次非公开发行募集资金总额不超过６６９００万元，扣除发行费用后募集资金净额不超过６５０００万元。