上周市场继续下跌，上证指数创出三年多来新低。不过，作为资金风向标之一的交易型开放式指数基金（ＥＴＦ）上周仍有资金流入，这使得ＥＴＦ连续第三周获得净申购，三周净申购份额逾２０亿份。上周沪深两市４３只ＥＴＦ总份额由１２０８．１１亿份升至１２２２．９２亿份，增加１４．８１亿份。这也相关公司股票走势是在近期市场疲弱的情况下，连续第三周净申购，此前两周ＥＴＦ共获得８．６４亿份净申购。ＥＴＦ三周合计净申购份额为２３．４５亿份。具体来看，低估值的蓝筹ＥＴＦ是资金近期净申购的主力。自７月９日以来，上证１８０ＥＴＦ、深证１００ＥＴＦ、上证５０ＥＴＦ份额分别增长１１．３４亿份、９．８９亿份、４．０２亿份，嘉实沪深３００ＥＴＦ乙５０ＥＴＦ不竦昧？．６２亿份的净申购。其中上证１８０ＥＴＦ的份额由７月６日的１７６．７２亿份增至１８８．０６亿份。与资金净流入相比，资金从ＥＴＦ中净流出的较少，除７月９日新上市的上证１８０等权重ＥＴＦ外，份额减少的ＥＴＦ减少份额均低于１亿份。值得注意的是，近三周资金净流入ＥＴＦ的同时，股指却在不断创新低。各指数对应的市盈率也在不断探底，估值优势愈发明显。华泰证券基金研究中心总经理王群航表示，现在市场的下跌意味着未来投资机会的酝酿，而跟踪特定标的指数的ＥＴＦ正是博取这种投资收益的利器。Ｗｉｎｄ资讯显示，目前上证１８０指数、上证５０指数的市盈率都低于１０倍，沪深３００指数的市盈率也在１０倍左右，这些指数估值均处于历史的底部区域。其中上证１８０指数的市盈率破１０倍仅在２００８年１０月底发生过一次，随后的６个月时间上证１８０大涨超过５７．４％。实际上，不仅是ＥＴＦ，一些低估值蓝筹的指数分级基金场内份额近期也有较大的增长。如银华中证等权重９０指数分级基金的子份额银华鑫利、银华金利的场内份额增加了１６亿份，由７月初的４９亿份增至目前的６５亿份；银华深证１００指数分级基金、申万菱信深证成指分级基金的子份额也有不同份额的增长。（《证券时报》快讯中心）