２００９年开始至今，新医改逐渐进入深水区。国家基本药物制度初步建立，医生多点执业破冰，基本医疗保障制度城乡居民覆盖率提高，基层医疗卫生服务体系逐步健全。然而，由于公立医院改革尚未取得实质性突破，真正签约有效多点执业的医生并未增加，且虚高的药价部分仍被遏相关公司股票走势制，而毒胶囊、蜀中制药等质量问题被媒体曝光后，医药行业出现信任危机，导致一季度甚至二季度的行业数据受到负面影响。在这种情况下，医改也在深入的过程中不断进行自我纠偏，比如广东省基药招标转变了“唯低价”的招标模式，考虑到了原材料成本，这在基药招标史上是一次进步。其次是北京５家医院在医药分开、医保付费机制等方面进行试点，设立医事服务费。可见公立医院改革虽然不能大刀阔斧一蹴而就，但从目前情况来看，逐步提高医生服务价格是比较明确的。目前，各省正在执行的非基药项目大都过了执行周期，在基药扩容后可能陆续进行新项目。由于受毒胶囊等事件影响，药品质量问题日趋严峻，我们认为２０１２年非基药招标将进一步兼顾企业不断上升的制造成本。在８月之前的政策真空期，投资者可以提前寻找行业和个股的投资机会。抗生素仍需谨慎我国抗生素总体用药占比较高，且使用方法还不正规，根据抗生素分级管理，二三线抗生素使用原则上需要有药敏试验支持，尽量使用窄谱低级别抗生素，因此我们对于大部分抗生素持保守意见。在用药一般相对规范的三级医院，虽然抗生素用药绝对值高，但抗生素占总体药费比例并不高，相对而言，基层医院的抗生素滥用比例更高。因此我们认为，抗生素在基层的用药占比将逐步下滑，且品种也会发生结构性变化。三甲医院的抗生素品牌将更多集中在外企、合资和国内大药企中，而县级和县级以下医院将转向国产品牌。长期看好麻醉药行业国内医保扩大、支付能力提高、老龄化等因素带来麻醉药增长，增长空间与海外相比更大。在需求增长因素的带动下，样本终端市场近几年保持了２３％以上的收入增长。我们预计整体麻醉药和精神用药的增速应仍能保持在２０％以上，仍然会高于医药行业的整体增速，且与其他的药品品类相比，该品类的增长应该更加确定。目前，国家对于麻醉药品和精神药品实行定点生产和布局，企业按照年度生产计划安排生产，产品实行政府定价，监管体系严格，行业的进入壁垒高。政策上，麻醉药和精神类用药实行国家管制，生产和销售商均需报备，因此竞争不激烈，利润率高于医药行业利润率。由于我国中枢神经药物起步较晚，国际巨头凭借研发和销售优势占得先机，我们认为国内药企凭借价格优势实现进口替代将是其做大做强的远期前景。从目前的产品进度来看，中枢神经药业在近期新批品种较多，后续仍有大品种可能获批，行业未来收入和利润增速有望进一步得到提高。基于我们对于行业高增长的看法，以及目前的医改导向、公司的研发能力对于未来增长的重要性，我们认为，可以相应配置行业内的优势企业，如人福医药、恒瑞医药和恩华药业，以分享行业的成长。中药行业估值将提升中药行业目前市盈率２６．１１倍，在子行业中低于医疗服务和生物制品行业。但相对而言，中药行业是行业内增速最快的子行业之一，中药行业上半年收入和利润增速在板块内表现均优异，我们认为下半年中药行业仍然有望保持上半年增长态势。子行业估值与增速相比并不高估，估值有望进一步提升，行业中的康美药业、华润三九、天士力、中新药业、九芝堂、片仔癀、昆明制药、上海凯宝和红日药业等个股值得关注。（作者系东方证券分析师）