中国人民大学１６日发布的《人民币国际化报告２０１２》提出，十年后人民币国际化或将水到渠成，２０３０到２０４０年之间或可与欧元、美元鼎立。但报告提醒，人民币国际化最大的长期挑战来自实体经济，中国能否抓住未来科技创新和产业革命的新周期，形成产业竞争力，将是人民币国际化能否成功的根本关键。人民币国际化指数０．４５％报告首创人民币国际化指数。该指数有三级指标体系。第一级指标衡量人民币的国际计价支持功能和国际储备功能。二级指标则包括贸易、金融、官方外汇储备等数据。三级指标反映货币的国际化程度。根据该指标，截至２０１１年第四季度，全球主要货币的国际化程度分别是，美元５４．１８％，欧元２４．８６％，日元４．５６％，英镑３．８７％。人民币从２０１０年初到２０１１年底国际化的程度是从０．０２％上升到０．４５％，与２０１０年初的０．０２相比，增长了２１　．５倍。由此，人民币国际化程度还非常之低，只是刚刚起步，接下来的路还很长。报告预计，在２０３０年到２０４０年之间，人民币国际化指数由现在０　．４５％能够上升到不低于２０％。未来的国际货币体系将是美元、欧元和人民币新三元制衡格局。报告提出，未来３０年左右是人民币国际化战略期。第一个１０年通过货币结算，助推周边化。第二个１０年拓展到金融交易和投资领域，助推亚洲区域化。第三个１０年全面进入外汇储备，实现货币全球化。报告乐观预计，第一个１０年后也就是到２０２２年，随着中国经济转型取得实质性进展，随着上海建成具有全球重要影响力的国际金融中心，随着越来越多的国家将人民币作为国际储备货币，人民币国际化将水到渠成。最大挑战来自实体经济有机遇就有挑战。报告认为，人民币国际化最大的长期挑战来自中国实体经济。如果不能改变严重依赖外需、依赖低端收入的经济模式，中国就无法成长为贸易强国，就不能在贸易计价结算货币谈判中拥有足够的话语权，人民币的升值空间也将受到严重制约。中国人民大学校长陈雨露分析，从１７８２年开始一直到现阶段，世界经济经历了５个科技创新及产业革命的长周期，英、美、日抓住了这些周期性机遇进而强大起来。而中国未来能否抓住第６个和第７个长周期，形成产业竞争力的基石，将是人民币国际化能否成功的根本关键。此外，中国金融制度存在不足、市场化程度较低、金融体系效率较低，降低了人民币国际使用的吸引力和竞争力，构成人民币国际化的中期挑战。第三，离岸金融市场是当代国际金融的核心，没有一定规模的人民币离岸市场做支撑，人民币国际化只能在低水平上徘徊。除了上述根本问题外，在实际操作中，报告建议，１到３年首先考虑放松有真实交易背景的直接投资管制，鼓励中国企业走出去。中期安排３到５年，放松有真实交易背景的商业信贷管制，助推人民币的国际化。长期１０年的安排，主要是放开金融交易，同时设计诸多的短期。对于资本账户开放，陈雨露认为应该谨慎，不可操之过急。著名经济学家罗伯特·蒙代尔则提醒，随着资本项完全自由兑换，向国际市场输出流动性，不可避免会产生逆差和赤字，这一潜在风险必须要考量。