中国网７月１０日讯（王文举）　近日来大盘持续低迷，白菜股阵容不断扩大，在昨日低于３元个股达到６２只基础上，今日再增加一只，截至收盘，华北高速报２．９９元，也让３元以下股票总数达６３只。另有多只个股收盘价在３元附近，如果大盘持续低迷，白菜股阵容势必继续扩大。钢相关公司股票走势铁、交运成白菜股大户从所属行业看，在两市３元以下个股阵营中，电力、钢铁、建筑材料、房地产、铁路运输、化工等行业，就占据了八成以上。其中，钢铁上市公司占到最多，目前３元以下钢铁股包括马钢股份、安阳钢铁、华菱钢铁等１１家上市公司，而且钢铁股整体股价偏低，目前近半钢铁上市公司股价在５元以下。交通运输板块仅次于钢铁板块的第二大白菜股聚集地，包括国恒铁路、中海集运、长航凤凰、日照港、大连港等１０只股票价格在３元以下，招商轮船则在３元附近徘徊。Ａ股“１元股”增至６只今日，继ＳＴ梅雁昨日加入“１元股”行列后，＊ＳＴ东电也跌破２元，加入“１元股”家族。目前“１元股”包括＊ＳＴ长油１．５１元，山鹰纸业１．８４元，京东方Ａ１．８５元，ＴＣＬ集团１．９４元，＊ＳＴ东电１．９７元，ＳＴ梅雁１．９８元。股指连续下挫，平均股价也是泥沙俱下。据统计，目前Ａ股的平均股价已低于今年２１３２．６３点低位时的１１．５７元。这意味着，在大盘估值不断下移的过程中，个股的赚钱效应已经越来越弱。