据多家机构预测，今年上半年，我国累计固定资产投资同比增幅可能跌破２０％，创下２００３年１月份起９年半的新低。随着政策加码，预计下半年投资情况有望好转，甚至反弹。“尽管房地产销售形势进一步转暖，行业去库存进度可能加快，但国家仍未放松房地产调控政策。在此前相关公司股票走势提下，房地产投资仍将进一步回落，基建投资的回升只能部分对冲其负向冲击。因此，６月城镇固定资产投资增速放缓趋势不变，预计增速回落至１９　．７％左右。”招商证券香港研究部联席主管谢亚轩表示。海通证券的预测稍高，但也只有１９　．９％。“预计１至６月份制造业投资略微下滑，房地产投资增速下滑至１８．２％，基建投资持续改善。”海通证券宏观经济分析师高远称。在２００２年全年累计投资增幅仅录得１７．４％后，我国没有任何一个月的累计投资增幅曾跌破２０％，２０％俨然被视作累计投资增幅的底线。此前曾有众多机构预期１至５月份累计固定资产投资同比增幅就会跌破２０％，结果实际录得２０．１％，勉强保住这一整数关口。然而市场预计如果把６月份情况也统计进来，破２０％的概率将大大增加。不过，多方分析认为，即使公布的６月份累计投资数据下破了这一底线，也无需过多担心，因为在稳增长政策的持续发力下，投资已经出现了企稳迹象。“作为先导指标的项目新开工增速已经先期回升。在基建类投资增速逐月回升的前提下，即使房地产投资沿目前趋势进一步下滑至三季度，固定资产投资仍可大体企稳。”浙商证券研究所副所长詹诗华说。专家对下半年的投资情况大多表示乐观。北京师范大学金融研究中心主任钟伟认为：“总体来看，基建投资的向上，可以抵消房地产投资的向下。随着发改委审批节奏的加快以及开工项目的增多，下半年工业投资增速有望小幅向上，从而使得下半年全社会固定资产投资微幅向上。”据他分析，制造业投资增速在年内难有起色，但也不会进一步大幅下降，估计下半年仍将维持在２０％至２５％之间；基建投资增速从年初开始一直保持向上势头，目前大约７％，有望继续向上至两位数；房地产投资增速尚未见底，三季度将继续向下，但全年有望实现１５％的增速。中国银行首席经济学家曹远征历数了进入三季度推动投资较快增长的因素，包括：宏观政策更趋放松，转向更加积极的财政政策和稳中有松的货币政策；地方项目建设投入增加；保障房建设的持续和新项目开工。“综合判断，预计二季度固定资产投资增长２０％左右，比一季度回落０．９个百分点；三季度增长２２．５％左右，比二季度回升２．５个百分点。”他对《经济参考报》记者说。不过，也有学者对投资趋势持较为悲观的看法。国家发改委宏观经济研究所副所长陈东琪认为，从６月份开始投资会下降，房地产投资里面，只有保障房投资较为保证，而制造业面临困境甚至衰退，投资难以保障。国务院参事室特约研究员姚景源则对《经济参考报》记者表示，如果投资回升导致经济出现“Ｕ”型回升，可能不利于结构调整和增长方式转变。姚景源认为，中国经济的核心问题是增长方式问题，危机能够淘汰落后，优化结构，推动创新，但是中国一遇到危机政府马上出台政策把落后产能保护起来，“大家全卧倒，风声一过又全都起来了，旧的结构和旧的生产方式又摆在我们面前。”