商报讯（记者　张慧敏　实习生　王晓朦）美日欧诉中国稀土出口争端一事又有了新进展。欧盟委员会及美国、日本本月２７日请求世界贸易组织（ＷＴＯ）启动争端解决机制并成立专家组，来解决有关中国限制稀土等原材料出口的争端，并称与中方就该问题的磋商尚无结果。欧盟、美国和日本曾于今年３月向ＷＴＯ提出申诉。根据ＷＴＯ规定，各国政府在请求ＷＴＯ专家组解决争端前，必须先自行协商６０天。欧盟方面在一份声明中指出：“中国对稀土和其他产品的限制违反了对ＷＴＯ的承诺，并持续严重扭曲了全球市场。我们与中国进行了沟通，但是没有取得任何成果。”在日前举行的商务部记者会上，针对美日欧可能提出的上述主张，商务部新闻发言人沈丹阳表示，中国对稀土开采、生产和出口的管理，完全基于保护资源、环境和人民健康为目的。就在昨日，工信部出台了《稀土指令性生产计划管理暂行办法》，严打各级单位违规超额开采行为。其中明确，超计划生产的省（自治区）和中央企业，工信部将按照超计划的产量核减该省（自治区）和中央企业下年度计划。对超计划生产的企业，由省级工业主管部门依法责令其停止计划管理产品的生产，并对企业进行警告，核减下年度计划。对外经贸大学ＷＴＯ研究院副院长屠新泉认为：“成立专家组也不一定是坏事。中国和美欧日三个起诉方对中国稀土出口政策存在不同的理解，究竟中方的这一政策是否符合ＷＴＯ政策，或者是否符合中国的入世承诺，这些最终由ＷＴＯ专家组来做出一个清晰的裁定。根据最终的裁定，不管是中方也好或者其他国家也好，对政策的理解会更清晰，相应的也可以做出政策上的一些调整。”作者：张慧敏　王晓朦