近期股价已经大幅回调的比亚迪在限售股解禁当日“涌出”多笔大宗交易，第二日大宗交易依然活跃，相关股东连续两日通过大宗交易已累计套现过亿元。深交所数据显示，７月２日与７月３日比亚迪共发生１８笔大宗交易，合计成交７００万股，成交金额１相关公司股票走势．２６亿元。从交易价格来看，两日的成交价格分别为１７．８７元／股和１８．２５元／股，较前一交易日的收盘价折价幅度均为１０％。从交易双方的营业部来看，分布均较为广泛，其中金额较高的卖方集中于中金上海淮海中路营业部，买方则集中于中金宁波扬帆路营业部。今年６月２９日，比亚迪发布限售股解禁的提示性公告，本次解禁的规模较大，达４．７７亿股，占公司总股本的２０．２７％，占公司Ａ股股本的３０．５７％，解禁日即为７月２日。解禁的股东主要为包括公司高管在内的３７人，其中３名为法人股东，其他３４名为自然人股东。值得一提的是，公司Ａ股股价从４月份以来持续下跌，已经接近１８元／股附近的历史低位，股东在此时选择套现，无疑将使公司的股价继续承压。不过，考虑到公司今年以来基本面的状况，现在减持或许并非不智之举。据比亚迪２０１２年一季报披露，预计２０１２年１－６月实现净利润１３７７万元－６８８４万元，同比将下降７５－９５％。公司称，虽然集团的汽车业务与去年同期基本相当，不过手机部件及组装业务受主要客户市场份额下降影响，同时全球太阳能市场的持续低迷导致太阳能电池产品价格大幅下跌，也拖累集团整体业绩。