新京报讯　（记者刘夏　张轶骁）昨日，金山网络与中国人保联合宣布共同推出一项新险种，专门针对消费者网购遭遇钓鱼网站等风险而导致财产损失的状况，最高一年可获８０００元赔付。该险种被命名为“网购敢赔险”，属于财产险。即金山斥资为其用户向ＰＩＣＣ购买一份保险，当用户使用金山毒霸或者猎豹浏览器网购，因安全问题导致财产损失时，可获得一年最多８０００元赔付。根据评级不同，单人单次最高也是８０００元。据了解，是否属于安全软件责任由金山一方界定。根据金山“网购敢赔”系统回溯网购相关数据记录，若钓鱼网站或木马未被成功拦截并造成损失，过失归于金山方面，应给予理赔。金山网络ＣＥＯ傅盛指出，相比此前的网购敢赔模式，新推出的“网购敢赔险”有所升级。“以前敢赔服务属于单方承诺，今后将变成保单，享有法律约束力。”另外，此次赔付额度有所提高，由每年１０００元升至８０００元。傅盛昨日并未透露支付给中国人保的保费，仅表示，“不想为竞争对手提供参考”。同于昨日，３６０也宣布推出“网购先赔”服务。称３６０安全卫士用户如因网购木马及钓鱼网站造成财产损失，３６０公司将为用户提供单人单次１０００元的赔付。累计年度最高３．６万元。和金山相同，损失是否归于“安全问题”也是由其自身软件进行监控。３６０杀毒软件装有“网购先赔”按钮，用户点击申请之后，网购记录便会保存下来。业内人士告诉记者，人保与金山的合作，实际上意味着金山在向用户提供软件的同时，又以保险的形式向用户提供了风险保障。“目前，已有不少企业在销售产品的同时向用户赠送保险，为用户提供产品使用上的保障，并且这种模式在保险销售渠道中所占的地位也日趋突出。保险公司从中获取的单一保费并不多，但影响力却在不断提升。”上述业内人士说。