北京市统计局、国家统计局北京调查总队昨天发布报告显示，二季度北京企业家信心指数小幅回落，当季企业景气指数也微幅下降。市统计局分析指出，数据体现了本市经济发展虽有下行压力，但经济企稳的基础正在形成。数据显示，二季度，北京企业景气状态基本稳定，当季企业景气指数为１２７．５，较上季度微幅回落０．１点，继续稳步运行在“较为景气”区间。企业家信心指数小幅回落，环比回落２．５点，达到１２１．５，位居“较为景气”状态。除房地产业外，工业、批发零售业、社会服务业等七大行业企业家信心指数均在“景气”区间运行。不过，房地产企业家信心指数继一季度回升８．６点后，二季度继续提升１６．８点至９７．８，虽连续五个季度位于１００以下的“不景气”区间，但已创楼市调控以来新高。＞＞分析预计三季度信心指数扭转市统计局指出，随着中央“稳增长”政策效应的逐步显现，预计三季度经济增速有望平稳回升，微观主体生产经营状况稍有好转。同时预期三季度企业景气指数和企业家信心指数会扭转回落态势，提升２个点左右。但受市场需求回升仍显乏力、经济增长不确定性因素仍较大等因素的影响，两大指数能否恢复到上年同期水平仍有待观察。（记者马文婷　康志红）作者：马文婷　康志红　（来源：京华时报）