据悉，全新Ｌａｍｂｏｒｇｈｉｎｉ（兰博基尼Ｕｒｕｓ即将进入量产阶段。据兰博基尼高层透露，全新兰博基尼Ｕｒｕｓ的售价约为１７０，０００欧元，预计将在２０１５年上市，主要的销售市场为美国，英国，德国，俄罗斯，中东地区及中国。量产后，年生产能力预计为３，０００辆，主要的竞争对手锁定为保时捷卡宴Ｔｕｒｂｏ和全新玛莎拉蒂Ｋｕｂａｎｇ等。兰博基尼　Ｕｒｕｓ作为兰博基尼的全新ＳＵＶ车型，Ｕｒｕｓ将为兰博基尼品牌未来的发展提供帮助。据悉，全新兰博基尼Ｕｒｕｓ与奥迪Ｑ７，保时捷卡宴，大众途锐和全新宾利ＳＵＶ共享技术平台。但是为了符合兰博基尼Ｕｒｕｓ轻量化的设计要求，工程师对技术平台进行了改进和调整。为了满足车辆轻量化的要求，工程师将在兰博基尼Ａｖｅｎｔａｄｏｒ上所应用的碳纤维车身结构引入到了全新Ｕｒｕｓ车型上，并拥有出色的操控性和燃油经济性。Ｕｒｕｓ是兰博基尼的全新ＳＵＶ车型兰博基尼Ｕｒｕｓ内设在动力系统方面，全新兰博基尼Ｕｒｕｓ将搭载经过重新调校的５．２升排量Ｖ１０汽油发动机，最高输出功率６００马力，并采用了全时四轮驱动系统。与传统的兰博基尼Ａｖｅｎｔａｄｏｒ跑车和兰博基尼Ｇａｌｌａｒｄｏ跑车不同，全新兰博基尼Ｕｒｕｓ采用了发动机前置布局。另外，兰博基尼汽车还计划将推出全新Ｕｒｕｓ的油电混合动力车型，最高输出功率将超过６００马力。全新兰博基尼Ｕｒｕｓ的问世不仅仅意味着其作为兰博基尼公司的第一款ＳＵＶ车型，而且它还是该公司的第一款混合动力车型。