自“红５月”后，楼市成交热度不减，这一趋势一直蔓延至６、７月。受此带动，一线房企整体销售大增。相关公司股票走势股吧）６月签约金额约４５亿元，环比增长５０％，创下单月新高。近期远洋地产近日发布６月销售数据，公司６月完成协议销售额约５９亿元，环比上涨２１０％。公司指出，销售大涨主要由于公司已经提前为市场做好准备，以充足的适销资源锁定了客户。此外，６月份新推出的三个新盘也进一步带动了整体成交。数据显示，上半年远洋累计录得协议销售额约１３７亿元，同比上升１１％，已完成全年２７０亿元销售目标的５０％。公司认为，销售见涨主要得益于公司具优势地位的城市如北京、大连、中山等地区的销售贡献稳步增长。同时，新进入城市的市场表现也较为出色。据悉，远洋６月上旬入市的远洋·万和公馆开盘当天即实现认购８．２亿元，当月认购销售额逾１２亿元。大连钻石湾项目开盘成交９０９套，成交金额达１６．０１亿元，位列２０１２年上半年单盘开盘业绩前三甲。此外，５月入市的武汉远洋庄园项目获武汉别墅销售额、销售套数、销售面积三冠王。远洋地产集团总裁李明表示，未来房地产市场将逐步完善行业规范，产品的提升将是房企可持续发展的关键。记者　于萍　（来源：中国证券报）