国际在线消息（记者　刘华桢）：据英国《金融时报》２日报道，欧洲证券和市场管理局已开始对标准普尔、惠誉以及穆迪三家国际信用评级机构的“投资者服务”业务进行调查。欧盟和三大评级机构之间的矛盾由来已久，尤其是在欧债危机背景下，三大评级机构对哪里发声，欧盟就相关公司股票走势要忙着为哪里灭火，以至于欧盟声称要建立自己的评级机构。本网连线环球资讯驻欧盟总部记者刘华桢，介绍一下欧盟对三大国际评级机构启动调查的相关情况。记者：欧洲证券和市场管理局主席史蒂文马伊居尔当地时间２日宣布，欧洲证券和市场管理局已经启动对标准普尔、穆迪和惠誉三家国际评级机构的调查，评估它们评定银行信用等级的方法，以确保它们足够严格和透明。马伊居尔说，银行评级与国家主权信用评级和政府债券息息相关，非常重要。在过去的一段时间里，这三家世界上最主要的评级机构下调大量银行的信用评级，如此大的业务量让人们质疑它们是否有足够的分析资源和专家意见。值得注意的是，三家评级机构的降级决定往往不只针对一家银行，而是同时针对多家银行，或者同一地域的银行。马伊居尔认为，集团式降级不应该成为评估时间少的借口。某一家特定银行需要在细节和分析层面受到同等关注。自从５月中旬以来，标准普尔、惠誉和穆迪瞄准欧洲银行，频频采取下调评级行动。最近的一次是６月２５号，穆迪同时下调２８家西班牙银行的长期债务和存款评级。欧盟针对三家国际评级机构的调查结果将于年底出炉，但马伊居尔说，欧洲证券和市场管理局不会对标准普尔、穆迪和惠誉的评级决定施加影响，欧盟不是在限制评估及方法，只是要求它们的评定结果符合经济常识和逻辑。在欧盟方面宣布调查决定之后，标准普尔已经表示希望向欧洲证券和市场管理局作出解释。主持人：在欧债危机当中，三大评级机构确实给人有“煽风点火”的感觉，特别是多次下调欧洲国家主权债务评级或银行业信用评级，给欧洲金融市场造成了剧烈动荡。记者：早在２００９年底欧债危机刚刚爆发的时候，标普、穆迪和惠誉这三大国际评级机构就对第一个陷入危机的欧元区国家希腊频频出手，客观上导致希腊融资成本节节攀升，最后不得不向欧盟求援。随后，其他欧洲国家也陆续成为评级机构攻击的对象，尤其是在每次欧盟讨论债务危机应对方案的重要会议，比如重要的财长会或者是峰会之前，这三家评级机构总要有所动作，引起市场恐慌。可以说，在欧债危机愈演愈烈的过程中，国际评级机构不可否认地在其中扮演了推波助澜的角色。欧洲央行、欧盟委员会还有欧盟成员国的很多高官都曾公开质疑评级机构的屡次降级决定所选择的时机和降级幅度，认为这样会让原本就疲软的经济体更快陷入破产。更有分析认为，三大评级机构在全球范围内频繁唱衰欧元，是在变相地帮助美国政府。它们散布的唱空理论让投资者产生避险情绪，把更多的资金赶往美国资本市场，为美国国债寻求买家，并且压低市场利率，而美联储则可以堂而皇之地不劳而获。事实上，近年来有关改革评级体系的呼声一直不断，更有人呼吁打破垄断，建立客观公正可信统一的国际信用评级体系，为促进世界经济健康稳定发展承担应有的责任。主持人：　那么，对于三大评级机构对欧元区的轮番“猛攻”，欧盟有何应对措施呢？记者：其实欧洲证券和市场管理局的成立也是欧盟规范证券市场的举措之一。这个管理局在不到两年前成立，负责监管１７家评级机构。此前，评级机构在欧洲的活动没有规范可循，现在，所有评级机构都要在这个监管机构登记。对于目前已有的评级机构，欧盟委员会计划实施更加严格的监管，包括要求评级机构在下调某个欧洲国家的信用评级的时候，强制公开作为评级依据的分析数据，允许投资者在评级机构出现疏忽或者违反操作规程的时候起诉它们，还鼓励投资者和市场加强自主评估，减少投资者对信用评级的依赖，甚至有可能撤销一些信用评级的参考功能，还有人提议禁止对接受救助的欧元区国家进行主权信用评级。另外欧盟还试图创建一家欧洲自己的评级机构来抗衡来自大西洋彼岸的信用评级，打破垄断。作者：刘华桢