美国次贷危机爆发后，政府债务的迅速大量增加已成为发达国家的一种普遍现象。经合组织国家平均债务占ＧＤＰ的比重首次超过了１００％。今后两代人在经济发展当中均需面对财政整顿难题，尤其是在人口老龄化迅速推进的前提下，欧洲福利国家将被迫转型。其实，欧元区债务危机暴露了货币联盟三项重要缺陷。首先，相关制度缺乏整合财政和其他经济政策的有效机制。只要仍然由政府间机构负责执行财政纪律，相关问题势必会再次出现，而且会损害共同预算规则的可信性。其次，金融市场低估了私人以及主权信用风险。货币联盟隐含的理念是所有人都不会违约，而且所有债务将以某种形式全部偿还，也就是说对贷方的市场约束非常薄弱。最后，一旦危机爆发引致金融市场对风险进行重估，避免经济和金融危机的紧迫性会迫使政府支撑总体需求并挽救私人债务，但货币集中与财政权力分散之间的脱节阻碍了货币政策工具充分发挥抵御冲击的作用。这导致欧元区成员国在过度私人债务转化为不可持续的公共债务期间承受着残酷的压力。突然，欧元货币联盟成为一件令人难受的“紧身衣”。这件“紧身衣”现在还在发挥作用——削减预算，经济增长减慢，周边国家被迫策划大规模实际汇率贬值，以重拾竞争力并弥合外部赤字。核心国家则提出，自己很难在加强总体需求和纾缓合作伙伴压力方面有所作为。事实上，周边国家的痛苦正将核心国家拖入衰退。最新数据显示，德国经济环境正在迅速恶化，贸易顺差开始在最近几个月急剧缩水。过去两年来，欧元区经济治理结构的根本性转变正是想要纠正货币联盟与生俱来的种种缺陷。然而仅有强劲的经济治理规则还远远不够。全面发挥职能的货币联盟还需要一家能自由应对流动性和信心冲击问题的央行，以便持有政府债务，并对财政政策实现集中控制。所有这些都不可能一蹴而就，只能在欧洲逐步成为联邦的过程中逐步实现。在此过程中，欧元区是否继续存在将取决于欧盟理事会能否建立中间制度，制止危机进一步发展并恢复各成员国的信任。在６月底举行的会议上，欧洲领导人首次承认了此次危机具有多面性，他们承认实行内部整顿的紧缩政策并不能解决问题。因此，新的联合政策行动将要解决的问题涉及经济增长、银行业工会以及流动性等。然而，上述机制显然缺少对需要扩大财政整顿灵活性的认知。欧盟委员会已经要求财政状况相对强劲的国家考虑减缓国内的整顿工作，以避免经济衰退加剧；但为维护投资者信心，某些欧元区国家必须在紧缩和矫枉过正之间艰难地寻求平衡。此外，德国必须承担更多的调整任务。最近出台的德国工资协议将对缓解欧债危机有所助益，但还远远不够。德国还有必要扩大内需，积极改革银行系统、网络服务（特别是在能源和运输领域），并实现公共采购自由化。长远来看这将有助于增加国内投资和收入。我们不应将这些措施视为一种让步，而是欧元区各国政府承诺解决过度失衡的问题。当前形势下，比以往任何时候更需要说服德国，没有它在恢复增长和纠正外部失衡方面所做出的贡献，欧元区将会面临长期衰退和注定崩溃的厄运。（作者为罗马商业协会及私人智库Ａｓｓｏｎｉｍｅ总干事。本文来自Ｐｒｏｊｅｃｔ　Ｓｙｎｄｉｃａｔｅ）