南都讯记者伊晓霞南方日报记者谢思佳通讯员符信１１日下午，省政府召开全省上半年经济形势分析会，贯彻落实中央关于当前经济工作的各项决策部署和温家宝总理近期相关公司股票走势在有关经济形势座谈会上的重要讲话精神，深入分析我省上半年经济形势，研究部署下半年经济工作。省委副书记、省长朱小丹出席会议并作重要讲话。省委常委、常务副省长徐少华主持会议并通报了全省上半年固定资产投资情况。常务副省长肖志恒，副省长雷于蓝、招玉芳、许瑞生等出席了会议。全省各地、各部门必须增强忧患意识朱小丹指出，今年以来，我省着力稳增长、扩内需、调结构、促改革、惠民生、保稳定，预计上半年全省实现生产总值２６６５９亿元，同比增长７．４％；全省固定资产投资额７６９７．５１亿元，同比增长１０　．１％；全省社会消费品零售总额１０８５０．２５亿元，同比增长１１．５％；出口２１８５．２亿美元，同比增长６．９％．完成民生支出１７８９．３亿元，同比增长１２．２％．经济运行呈现出经济增速低位回稳，产业转型升级步伐加快，投资结构进一步优化，节能降耗扎实推进，外经贸结构继续优化，区域发展协调性增强，人民生活保障有力的特点，各项工作取得新成效。但也必须清醒地看到，今年以来我省经济下行压力之大超乎年初预期，地区生产总值、投资、消费、进出口、财政收入等指标增速均低于年度预期发展目标，也低于全国平均水平。这本质上是长期积累的结构性矛盾和经济波动周期性因素的叠加反映，使我省面临稳增长和调结构的“双重压力”。我省经济运行虽有缓中趋稳迹象，但下半年下行压力仍未根本缓解，经济运行面临的困难和风险仍不可低估，全省各地、各部门必须增强忧患意识。把全力扭转投资持续下滑作为重中之重朱小丹要求，做好下半年经济工作要围绕科学发展、转变发展方式主线和加快转型升级、建设幸福广东核心任务，坚持稳中求进的工作总基调，既要把稳增长放在更加重要位置、千方百计防止经济增速滑出预期目标区间，更要充分利用市场倒逼机制、坚定不移推进转型升级，坚决防止经济工作偏离转变发展方式的主线，促进稳增长、调结构、惠民生良性循环，确保实现全年经济发展目标任务。重点在以下九个方面狠下功夫。一要着力扩大内需。把全力扭转投资持续下滑作为扩内需稳增长的重中之重。着力扩大消费，大力发展电子商务等新兴商业业态。二要着力稳定外需。努力稳定出口，扩大进口。抓紧出台促进服务贸易加快发展的政策措施。推进落实培育本土跨国公司的政策措施，推动“走出去”重点项目和重大跨国购并。三要着力推进产业转型升级。加快构建现代产业体系，坚定不移推进“双转移”，全面启动海洋经济强省建设，狠抓节能减排节地。四要着力推动科技金融产业融合发展。抓紧出台实施加强金融强省建设、加快专业镇转型升级以及生产力促进中心建设的政策措施。五要着力帮助企业渡过难关、转型发展。加快推进中小微企业综合服务体系建设。六要着力抓好农业生产。继续抓好粮食生产等主要农产品供给工作，加快推进新一轮“菜篮子”工程建设。七要着力促进财政收入稳定增长。八要着力推进体制机制改革创新。推动“三打两建”向纵深发展。九要着力保障和改善民生。全力办好省十件民生实事，深入推进扶贫开发“双到”工作。各地、各部门要强化责任落实、经济运行调节和监督检查，确保下半年经济工作顺利推进。我省经济运行虽有缓中趋稳迹象，但下行压力仍未根本缓解，经济运行面临的困难和风险仍不可低估，稳增长、调结构、保民生的任务极为艰巨。既要把稳增长放在更加重要位置，千方百计防止经济增速滑出预期目标区间，更要充分利用市场倒逼机制，坚定不移推进转型升级，坚决防止经济工作偏离转变发展方式主线。要坚持稳增长与调结构相结合、扩大内需与稳定外需相结合、政府扶持与发挥市场主体作用相结合、扶优扶强与帮扶小微企业相结合、发展经济与保障改善民生相结合，促进稳增长、调结构、惠民生良性循环，确保实现全年经济发展目标任务。把全力扭转投资持续下滑作为扩内需稳增长的重中之重。要把保障公共财政民生支出摆在落实预算支出的首位，厉行节约，实行最严格的支出控制，党政机关要带头压减行政支出，过“紧日子”，省下钱来保民生。　（来源：南方都市报）