一边是低迷的发行市场，一边是高额的发行成本，今年上半年阳光私募遭遇２００８年以来的行业寒冬。据记者初步统计，上半年相关阳光私募产品平均发行规模已出现明显缩水，甚至涌现出大量的“袖珍型”产品。发行市场持续低迷“我们６月发行的一款产品勉强募集到３０００万元，较此前发行的产品规模缩水１／３，而以前行情好时１亿元规模的产品都不愁发行。”上海精熙投资管理公司总经理夏宁告诉记者。在高端理财市场，曾经创下造富神话的阳光私募已经开始褪色。据融智研究中心的统计显示，私募发行市场呈现出疲弱走势，上半年新发行成立的非结构化信托私募产品数量仅１２２只，同比锐减近四成。而行业整体惨淡的业绩也加剧了新产品发行难度。据统计，上半年９２只阳光私募产品遭遇清盘，创下历史新高，其中３０款产品是被提前清算。翼虎投资公司总经理余定恒指出，“目前市场仍然比较低迷，投资者风险偏好低，大家有钱都捂在手里，或者流入债券和货币基金市场。”而由于产品发行难度不断加大，受访的私募人士均表示，暂未有发行新产品的计划。“市况不好，产品不好发行，费那么大力气还发不出去。现阶段并未考虑扩张，只希望将现有业绩做好。”夏宁直言。发行费用难降然而，在发行市场依旧低迷的情形下，阳光私募发行费用的下降却是“雷声大雨点小”。受访的多位阳光私募高管均表示，目前发行成本并没有出现明显下降，降幅可能还不到１％。一位不愿具名的私募高管透露，该公司正计划近期发行一款量化对冲的新产品，由于拥有该类资质的信托公司不多，因而产品发行费用根本没有太大的议价空间。对于很难下降的发行成本，深圳鼎诺投资管理公司董事长程能红说：“自己并未对信托公司让利抱以希望，只希望渠道费用下降多一些。”余定恒认为，虽然目前信托发行成本没有明显下降，但大趋势应该是向下的，因为高成本的发行市场将不可持续。同时，他也表示，如果发行市场持续低迷，信托公司可能会考虑降低费用。此外，随着新基金法的出台，私募基金即将纳入监管，私募基金开证券账户也有望重新放开，这将推动发行成本下降。“袖珍型”产品涌现尽管总体发行费用并未发生明显变化，但信托方面要求的募集资金下限已经出现放松的趋势，无疑让处于胶着状态的阳光私募缓了口气。据夏宁透露，此前信托公司的门槛较高，一般要求阳光私募募资规模达５０００万元，如今已降至２０００万元至３０００万元。记者注意到，今年以来阳光私募发行的规模呈现缩水的趋势，此前普遍在８０００万元至１亿元的规模如今已较少见到，而３０００万元左右规模的产品却呈现大幅增长态势。值得注意的是，面对低迷的市况，阳光私募甚至还出现了“袖珍型”产品。比如近日由山东信托作为受托人发行的“山东信托·信盈２号４期”宣告成立，该信托规模为９００万元，其中优先受益权的份额为６００万元，一般受益权的份额为３００万元。但根据信托业协会公布的《信托公司证券投资信托业务自律公约》，单个证券投资信托成立时的规模不低于人民币２０００万元。对此，业内人士表示，该产品实际上应该是伞形证券信托中的一个子信托，应管理人要求而单独列净值。由于伞形信托为母子信托，多个子信托构成母信托；对于单个子信托规模，协会出台的自律公约并无规模限制。另外，发行市场的颓势甚至波及了老牌私募机构。云南国际信托有限公司投资总监赵凯在接受记者采访时难掩悲观情绪，他说，“关键的问题不是门槛，即使信托公司下降门槛，现阶段产品还是很难发行，别说３０００万元，我们连３００万元都难发出去。阳光私募行业正在经历一轮低迷的周期，很多私募人士可能熬不到黎明到来之时。”