国务院发展研究中心宏观经济研究员张立群、民族证券宏观策略分析师陈伟２５日在作客“中证网·中证面对面”时表示，二季度经济已显现出筑底趋稳的迹象，三四季度经济有望企稳回升。二季度或为全年经济底部中国证券报：从二季度经济数据看，能否判断经济已经见底？三、四季度经济能否实现反弹，反弹的有利因素是什么？全年经济增速可望维持在何种水平？张立群：二季度应该是全年增速的底部，目前经济筑底企稳的迹象已经出现。出口下半年将大体平稳。从今年来看，短期内欧债危机爆发风险下降，下半年世界经济将保持大体平稳。在这个基础上，我国全年出口增长率有望保持在１４％，下半年和上半年大体相当或者略好一些。全年经济应是Ｌ型走势。下半年经济增长以稳为主，大约在７％－８％之间。全年经济增长率预计在７．５％－８％之间。陈伟：二季度应该是目前经济底部，三季度或四季度经济将企稳回升。支持经济企稳回升的因素体现在以下几方面。首先，货币政策方面，下半年特别是三季度，在央行保持货币宽松的情况下，由中长期贷款推动投资增速进而推动经济增速回升的概率较大。其次，财政政策方面，中央稳增长计划特别是各地方政府因地制宜推出一些经济刺激计划已逐步实施。再次，保增长条件基本具备。从国际经济情况看，虽然欧债危机目前还没有完全平息，但是目前特别是三、四季度以后，欧债问题继续恶化的可能性较小。美国经济目前有所回落，但下半年持续复苏可期。从国内经济看，房地产拖累经济增速的情况在三季度末或者四季度初将得到缓解。在目前房地产保持较好情况下，下半年土地市场将回暖，地方政府融资平台的财务状况会改善，从而在一定程度上支持地方政府新开工项目的投资增速。投资对结构调整至关重要中国证券报：多种迹象显示政府在加大投资引擎，这是否会加大经济结构调整难度？当前的经济困境是否会导致调结构进程受阻？张立群：经济增长和经济结构变化二者紧密联系，两种关系要有一个比较好的协调。２０１０年以后，国家对金融危机期间的很多政策进行及时调整，在这个基础上，为稳增长进入调结构作了积极准备。目前来看，这些准备条件在逐步完善中。７％－８％的增速对经济结构调整，对经济转型以及企业转型升级形成倒逼压力，形成经济结构调整紧平衡的环境，这种环境正在实现过程中。陈伟：这一轮经济衰退与上一轮具有很大不同，属于慢衰退性质。从国际形势看，欧债危机是长期慢性病，较长时间拖累全球经济复苏。因此，这种杀伤力短期内没有对中国出口增速造成冲击。从国内看，上一轮经济衰退体现在房地产投资增速下降，这一轮房地产投资增速虽然也下降，但是较为平滑下降，没有对国内经济造成巨大冲击。（倪铭娅）