废旧纸箱做的钢铁侠废旧纸箱除了卖废品还能干什么？做个威风凛凛的钢铁侠！婚纱除了用丝绸薄纱做还有什么材质？用纸做！８０８０块多米诺骨牌搭成的字倾倒瞬间是什么模样？．．．．．．只要有了创意，平淡的生活也能乐趣无穷。１９日，由南京市江宁区政府主办、秣陵街道承办的“越青年·悦创意”２０１２南京青年创意节在位于将军大道的江宁Ｊ６软件创意园举行。记者在现场见识了各种稀奇古怪的小玩意儿，普通的物件在创意的“魔法棒”下，立即变得生动有趣起来。纸箱做成１．８米高“钢铁侠”霸气外露的钢铁侠、萌翻了的龙猫、有模有样的斑马．．．．．．在一个摊位前，各种可爱精致的玩具吸引了记者的目光，可细细一看，这外面的材料不是纸箱子嘛？“您说对了，这的确是用废旧纸盒箱子做成的。”来自艺之行少儿美术教育机构的小一老师笑着告诉记者，这些玩具的主材就是各种花色的纸箱、纸盒，拼接再粘贴而成，至于想做成什么样，全凭各人的喜好与创意。据介绍，“钢铁侠”是由４８个纸箱拼接而成，金色铠甲是用水彩涂上去的，从创意到做手工花了一天时间。“这钢铁侠身高达１．８米，但毕竟不是钢铁之躯，就像“纸老虎”，虽霸气外露，实则外强中干。”小一老师笑着说。穿纸做的婚纱时尚又环保婚纱有无袖Ｖ领的款式，也有抹胸、吊带款式，裙摆以花边装饰，做工非常精细。乍看上去，它们的外观华美梦幻，质感就像真的织品做的婚纱一样，几乎跟普通婚纱没有任何区别。但实际上，它却是用一张张白纸精心折叠、粘贴而成。南京艺术学院教授、设计学院院长邬烈炎告诉记者，这些婚纱礼服就是设计学院大四学生毕业设计的作品，用纸张和胶水黏合而成。“现在的婚纱千篇一律，缺乏个性，纸做的婚纱颠覆了人们的传统观念，环保时尚两不误。”别以为纸婚纱还只局限在Ｔ台展示，在国外已经有前卫新娘大胆穿上身了！据媒体报道，去年底美国肯塔基州的一位勇敢的新娘珍妮佛·卡农穿上了卫生纸和餐巾纸做成的婚纱，以及日常性感裙装，让所有亲朋好友目瞪口呆，展现了别样的浪漫。９小时搭起８０８０块骨牌轻轻推倒第一块多米诺骨牌，８０８０枚骨牌应声倒地，“越青年悦创意”６个醒目的动感大字呈现在人们面前，配合响亮的“哗——哗——哗”声，场景超炫。多米诺骨牌倒下的全过程仅十几秒，但是搭骨牌却花了９个多小时。这个创意作品出自南京理工大学的一个名叫格瑞沃的多米诺骨牌俱乐部，该社团成立至今已有六年时间。电光学院大三学生李赴阳告诉记者，设计方阵主题花了一个礼拜时间，现场搭多米诺骨牌花了９个小时，需要团队合作，手要稳，心理素质要好，一个不小心就会全盘倾倒，布展前一晚上就不小心发生了“事故”，倒了２０排总计约８００多块，只得“返工”。