北京时间６月２３日消息，据国外媒体报道，野村证券（Ｎｏｍｕｒａ　Ｈｏｌｄｉｎｇｓ）分析师已经下调了诺基亚的手机业务营收预期，原因是微软声称公司即将发布的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８系统将不会支持诺基亚已经发布的Ｌｕｍｉａ系列手机。野村证券分析师斯图亚特杰弗里（Ｓｔｕａｒｔ　Ｊｅｆｆｒｅｙ）今日在一份研究报告中写道，估计诺基亚明年来自各种连网设备如Ｌｕｍｉａ　９００等的收入将在６０亿欧元（约合７５亿美元）左右。这远远低于他之前预测的收入即１０９亿欧元。杰弗里还预计，诺基亚将在２０１３年售出３４００万部基于Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ系统的手机，比之前的预测目标降低了４１％。微软本周表示，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８系统将于今年下半年开始销售，搭载之前版本的ＷＰ系统的手机将不能升级。诺基亚首席执行官史蒂文埃洛普（Ｓｔｅｖｅｎ　Ｅｌｏｐ）已经放弃了公司自主研发的塞班系统，而将公司的未来押在ＷＰ系统上。野村证券的分析师们写道：“我们希望第三季度会是诺基亚竞争周期的低点。放弃功能手机的战略以及在ＷＰ领域面临的竞争压力显著增加迫使我们不得不下调它的营收预期目标。”诺基亚发言人道格道森（Ｄｏｕｇ　Ｄａｗｓｏｎ）称，当前型号的Ｌｕｍｉａ手机的用户可以升级到Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　７．８系统，新系统将配备一个全新的主页面。用户们还可以通过升级得到其他的许多功能，包括媒体内容传输、通过手机让其他设备连网以及Ｚｙｎｇａ的一些新游戏等。据野村证券分析师里克谢尔伦德（Ｒｉｃｋ　Ｓｈｅｒｌｕｎｄ）称，除了与诺基亚等合作伙伴继续合作，微软也许还会开发它自己的ＷＰ手机。野村证券今日将诺基亚股票的目标价由３．２０欧元下调至２．００欧元，但维持对该股的中性评级。诺基亚昨日在赫尔辛基股市下跌了１．６％至１．９３欧元，截至昨日收盘，诺基亚股票今年累计下跌了４９％。芬兰股市今日未开盘。