上期《５维度筛选“反弹王”　８股有望强者恒强》于昨日推出，当日８个个股皆实现上涨，而亚厦股份（５．７０９％）、蓝色光标（３．５７１４％）、五粮液（３．３７４１％）、大北农（３．２５６９％）等个股涨幅均超３％。亚夏股份：主业集中于公共建筑装饰、住宅精装修、建筑幕墙三相关公司股票走势大领域，在建筑装饰企业及建筑幕墙企业中均具备最高资质等级。公司及下属全资子公司浙江亚厦幕墙有限公司双双被认定为“高新技术企业”，是目前中国建筑装饰行业唯一被认定为“高新技术企业”建筑装饰行业。蓝色光标：Ａ股首家公共关系行业上市公司，主要为企业提供品牌管理服务，包括品牌传播、产品推广、危机管理、数字媒体营销等一体化的链条式服务。２０１１年公司通过对ＳＮＫ、今久广告和精传媒的连串并购，初步完成在互联网广告、传统广告和户外广告这三个广告行业最重要的细分市场的布局，形成公共关系业务、广告业务并行的传播集团产业格局雏形。五粮液：在浓香型白酒占据市场主导地位，以川酒为代表的浓香型白酒是主流。四川省委省政府提出打造“中国白酒金三角”，五粮液被规划为核心区的龙头企业。大北农：已形成以饲料生产和种子繁育为核心，动物保健和植物保健产品为两翼的业务结构，其中饲料为最主要收入利润来源。