中广网北京７月２日消息（记者王浩）据经济之声《天下财经》报道，清华大学中国与世界经济研究中心昨天（１日）发布的报告预测，我国经济增速将在二季度触底反弹，呈现出＂Ｕ＂字型走势，预计全年ＧＤＰ增长８．４％。报告主讲人、清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵提醒，政策调整在＂稳增长＂的同时，应避免重回此前＂四万亿刺激经济＂的老路。清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵介绍，根据他们的宏观预测模型，我国ＧＤＰ增速将在２０１２年第二季度达到７．９％的低点后触底反弹，支撑这种反弹有三方面的因素：首先是国际形势有利于出口增速低速回稳。李稻葵表示，国际形势已经在一片混乱中出现了积极因素，出口增速全年将接近１３％，贸易顺差占ＧＤＰ的比重为１．２８％。李稻葵：美国仍然是比较稳健的，欧洲在这场混乱的最终格局还是会进一步一体化。欧元作为一个整体，最有可能的还是更加强大，出口数据在今年的下半年会有一定的回升。李稻葵称，固定资产投资是支撑我国经济＂Ｕ＂型回升的第二个因素。李稻葵：固定资产投资现在已经出现了一定的回升，全年将会达到２２％的增长速度。这个２２％比往年的２２％的可能还要快一点，因为今年物价情况是比较低的。第三个支撑来自于房地产，李稻葵说，今年前五个月房地产行业的投资占到了ＧＤＰ的１２％，相比正常年份并没有出现下滑。李稻葵：因此房地产对于整个经济的回升起到一定的拉动作用，更重要的是，最近一个时期以来，房地产行业出现了量价回暖的迹象，因此与房地产相关的各种各样的消费也在逐步恢复。基于这些判断，李稻葵说，我国在稳增长方面政策调整不应该过分反应，过分刺激，以防再回到２００８年４万亿的老路上去。李稻葵分别从国际和国内两方面提出了政策建议，国际上，我国应该对欧债危机有一个最终格局的判断。李稻葵：基于这个判断，我们应该争取在欧债危机结束之时的国际格局中，我们这个新兴大国要占有一定的地位，应该吸取２００８年、２００９年的一些策略失误教训，在货币改革问题、对外投资问题，持有美国国债等问题上，应该在这一轮危机的过程中有所调整。国内方面，李稻葵认为，稳增长要和长期经济问题的解决相结合。李稻葵：第一，要结合“稳增长”，应该跟促进改革相结合，尤其在金融体制改革，在促进民营企业投资方面，要有具体的作为。第二，“稳增长”要和调结构相结合，淘汰落后的生产能力。最后，“稳增长”应该跟促进民生相结合，对于一些消费型的公共型的投资项目，比如说水利建设投资项目，应该现在不失时机尽快推出。作者：王浩