我有１５万首付款，年收入８万“最近房租到期了，房东要涨价，直接从每个月１２００元涨到１５００元，一下子涨了２５％，太离谱了，工资都没涨这么快的！”李先生今年２６岁，在南京一家电视台工作，有五险一金，目前租住了鼓楼公园附近一套单身公寓。高额的房租涨幅，让李先生动了“租房不如买房”的念头。“近期银行降息，５年期存款年利率才５．１％，我用公积金贷款买房，利率是４．７％，比存款利率还低。最近房价又在涨，我还不如买套房，既能保值又能投资。”李先生告诉记者。据悉，李先生月收入５０００元左右，年终奖在１－２万元，算下来年收入大概在８万元，工作近３年，大概有１０万元积蓄，全部为存款。在支出方面，除了现在的租金１２００元，再加上每月生活开销１５００元，整体算来每个月能结余２３００元。“如果我买房字，家里愿意出５万元支持我，我就有１５万的首付，每个月有７００多元公积金，现在能不能买房呢？”【理财建议】可贷公积金买总价５０万小户型面对李先生的买房理财疑问，记者咨询了江苏银行龙江支行的一位理财经理，该经理表示：“公积金贷款的话，月供最好不要超过月收入的５０％，按照８万元年收入的话，平均算下来每个月有６６００多元的可支配资金。１５万作为首付款，按照三成首付来看，建议购买总价不超过５０万的小户型房子。扣除１５万首付，贷款３５万，公积金个人最高只能贷３０万，那就要再做５万元的商业贷款。”理财经理分析，每个月公积金贷款需还贷１９３０元，商业贷款还贷３８１元，加起来是２３１１元，李先生完全可以承受。