友谊医院７月１日起试点医药分开，取消１５％药品加成，门急诊挂号费、门急诊诊疗费和住院诊疗费等也一并取消，设立门诊、急诊和住院医事服务费。门急诊医事服务费，医保患者个人支付费用最少２元，最高６０元。住院医事服务费每床每天８０元，按照住院比例报销。医院系统将在７月１日零时切换。医事服务费按职级确定门诊医事服务费按医师职级确定，普通门诊４２元、副主任医师６０元、主任医师８０元、知名专家门诊１００元。医保定额支付每人次４０元，医保患者个人需要支付的费用分别是２元、２０元、４０元和６０元。除门诊外，医事服务费还包括急诊和住院。其中，急诊医事服务费为每人次６２元，医保报销６０元，个人支付２元。实施医事服务费前，急诊医保患者每人次个人支出在３元左右，减少了１元。孕妇住院分娩最多报销５天目前孕妇的产前检查报销享受的是生育保险，在实际操作中是孕妇先全额缴纳医疗费用，再将单据交单位或街道的社保所手工报销。友谊医院试点医事服务费后，孕妇的报销流程基本不变，仍是先全额缴纳医事服务费和医疗费用，待生产之后统一报销。每次医事服务费报销４０元，孕妇产前检查平均在１０次左右，所以生育保险报销医事服务费不超过１０次。享受生育保险的孕妇住院分娩或住院做计划生育手术，可以使用社保卡实时报销，住院医事服务费定额报销每天８０元，最多报销５天。６成用于激励医务人员北京友谊医院院长刘建说，为一名患者服务的不只是一名医生，而是“一条链”，包括分诊护士、收费人员、药师，甚至还有信息系统等。目前友谊医院初步计划将医事服务费的６０％用于激励医务人员。药品加成取消了，切断了医院和药品的利益链，如何切断医生和药品之间的利益链呢？方来英说，首先采购环节上坚持公开公平透明。其次，要建立评价体系，这个体系的“后台”就是处罚措施。如果医生不合理使用药品会面临处罚。同时，相关部门还将加强对医生进行医德教育。