新华网芝加哥７月３日电（记者　闫亮）美国三大汽车制造商３日发布的月度销售报告显示，三大汽车制造商６月汽车销量均实现增长。其中，克莱斯勒集团公司汽车销量比去年同期增长超过２０％。克莱斯勒集团公司当天发布报告说，６月份，克莱斯勒共销售汽车１４．４８万辆，比去年同期销量增加超过２０％，创２００７年以来克莱斯勒集团６月汽车销量新高。报告说，包括克莱斯勒、吉普、道奇、公羊皮卡和菲亚特在内的克莱斯勒旗下汽车品牌销量均有所增长，其中菲亚特品牌汽车销量比去年６月增长１２２％，不断刷新最近５个月以来的单月销售纪录。克莱斯勒品牌销售２６８６３辆，增长６３％，吉普品牌销售４４５１９辆，增长２３％，公羊品牌销售２５１１０辆，增长１１％，道奇品牌销售４４３１５辆，增长２％。通用汽车公司报告说，通用６月实现汽车销售２４．８７５万辆，比去年同期增长１６％。通用主管美国销售运营的副总裁库尔特·麦克尼尔说，对于通用而言，６月销量较为强劲，在相对低廉的油价、经济小幅增长和信贷等因素的综合作用下，通用汽车才取得这样的业绩。福特汽车公司的报告显示，６月汽车销量比去年同期增长７％。其中，翼虎（Ｅｓｃａｐｅ）品牌汽车销售业绩突出，实现销量２．８５万辆，比去年同期增长２８％。作者：闫亮