积成电子昨日午间公告，公司近日中标国家电网和山东电力集团共三个项目部分分标，预计中标总金额约为９３９８万元。公司今年以来已获得１．４５亿元合同，占２０１１年全年营收的２６．４５％。据公告，山东电力集团公司于６月１９日公告了“国家电网公司输相关公司股票走势变电项目１１０ｋｖ及以下变电站计算机监控系统２０１２年第三批招标活动推荐的中标候选人公示”、“国家电网公司输变电项目２２０ｋｖ及以上变电站计算机监控系统２０１２年第三批招标活动推荐的中标候选人公示”和“山东电力集团公司２０１２年第四批设备材料招标采购项目中标人候选人名单”。积成电子为上述三项招标部分标包的中标候选人，其中获得国家电网公司输变电项目１１０ｋｖ及以下变电站计算机监控系统２０１２年第三批招标的包６、包１３、包２１、包３１和包５４，中标金额月４９１０万元；国家电网公司输变电项目２２０ｋｖ及以上变电站计算机监控系统２０１２年第三批招标的包２６，中标金额约７５１万元；获得山东电力集团公司２０１２年第四批设备材料招标采购项目下属分标中的４个标包，中标金额约３７３７万元。积成电子在三项目中的中标总金额约为９３９８万元，占公司２０１１年营业收入的１７．１５％，合同的履行将对公司今年的经营业绩产生积极影响。记者联系上了积成电子的董秘姚斌，其表示，在国家电网的此次招标中，积成电子中标金额排名第三位。此次中标金额较大，主要是应为此轮招标设计的变电站数量较多，产品需求较大。姚斌还向记者表示，按计划今年国家电网和山东电力集团各自应有６次招标，两者都已举行４次，下半年国家电网和山东电网各自还会举行两次招标，公司都会积极参加。由于今年国家大力发展智能电网，给相关行业带来商机，他预计积成电子下半年的订单也会比较可观，但金额尚难做出预测。“因为招标项目产品构成的变化，会给大单的金额带来很大不确定性。”姚斌如是说。