昨日，Ａ股市场尾盘逆转，上证指数最终反弹，延缓了逼近年内低点３１３２点的步伐。不过，市场成交量的配合却并不理想，也给市场对于股指能否继续反弹留下了不小的悬念。隔夜欧美股市的反弹对Ａ股的影响并不明显，沪指周三早盘跌势延续，酿酒食品、医药、地产等前期强势相关公司股票走势板块补跌，带动股指一度探底２１３８．７９点，逼近２１３２点的年内低位。不过，１４时之后，抄底大军终于开始入场护盘，券商、农林牧渔等板块大幅拉升，股指出现绝地反击，沪指最后以２１６９．１０点报收，上涨７．９１点；深成指报收９５１４．１７点，下跌０．４８％。从板块来看，海南开发、外贸、农林牧渔、券商等板块整体涨幅居前，而地产、酿酒食品、水泥、旅游酒店等板块则跌幅居前。对于股指的反弹，一位私募基金人士表示，周三股指出现的反弹和高层年中经济形势的会议召开有关，市场对政策利好预期增强，体现在走势上就是券商板块开始大幅上涨；再加上近来公开市场资金到期情况，市场对央行近期再度降准的预期也大幅上升。而近来股指累计跌幅不小，随着政策利好效应不断累积，股指短期具备一定的反弹动力，但高度要看成交的配合情况。不过大通证券认为，目前宏观面继续保持平静，市场对于经济走弱的预期已经出现，因此出现大幅杀跌的动能相对较小。从技术层面来看，市场上方压力非常之大，且股指仍运行在下降通道之内，现阶段场内交投极其平淡，增量资金未现进场迹象，因此短线股指难有作为。建议投资者继续观望。兴业证券首席策略分析师张忆东等认为，Ａ股精细化投资时代已经来临。在存量资金博弈的格局下，纠结于大盘的最低点或阶段性反弹等问题，不如思考如何来寻找真实的投资机会。在具体的市场操作上，张忆东认为，基于博弈性的操作：在存量资金消耗的熊市后期，反弹往往更多是基于股市资金供求关系的短期改善，或者，跌深反弹的脉冲式行情，操作性较差，如果有产业资本增持，特别是央企增持，则可操作性有效提升。基于基本面短期改善的操作：立足“稳中求进”的各项政策将加力，有助于形成“通胀在低位、经济底部企稳”格局。一方面，降息、降准仍有空间，地产、非银金融等板块受益；另外，中期业绩风险释放之后，可按“成本下降、收入增速改善”的逻辑选机会，如环保、火电、电子等。从中长期看，多空趋势的扭转往往是个较缓慢的过程、持久战，继续深耕成长性行业，可趁着市场泥沙俱下时，逢低布局，耐心淘金。