证券时报记者　建业相关公司股票走势。据统计，截至２０１２年６月２５日，在沪深交易所发行的公司债总额约为９７９．９７亿元，达到２０１１年全年公司债总额的７５．９％。根据Ｗｉｎｄ及《证券时报》络数据部统计，截至６月２５日，今年在沪深交易所发行的公司债共有７５只，总额约为９７９．９７亿元。同样在这个时间段内，国内资本市场上的股权再融资共发生５７次，融资金额合计约１１９９．０８亿元。这是自２００７年国内第一只公司债发行以来，上市公司的公司债融资额与股权融资额最为接近的时段。与此同时，２０１１年全年，在沪深交易所发行的公司债融资总额约为１２９１．２亿元，其中２０１１年上半年融资７５２．２亿元。可见，２０１２年上半年的公司债融资额同比增长了３０．３％，同时达到２０１１年全年公司债总额的７５．９％。公司债受到青睐或许与股权融资速度放慢、融资主要依赖信贷有关。今年上半年，国内资本市场股权再融资额约为１１９９．０８亿元，尚不到２０１１年股权再融资总额的三分之一。同时，据Ｗｉｎｄ统计，今年前５个月与２０１１年前５个月相比，社会融资总量同比下降了１０．３％，但占社会融资比例最大的新增人民币贷款却同比增长了约１０％，可见信贷或债权融资仍是企业获得资金的主要途径。股权融资的速度放缓导致更多的上市公司选择债权融资，而相对于正在恢复增长的银行信贷，公司债平均利率水平比同期银行贷款低两个百分点左右，因此具备条件的公司更青睐于发行公司债。同时，监管层也积极推动企业债市场发展、加快了公司债的审批力度，这就导致上市公司发行公司债的热情大大增加。值得注意的是，在发行规模上，公司债与短融券、中期票据和企业债等债权融资手段相比仍比较弱小，与规模较大的银行间债券市场相比，公司债市场的流动性、完善程度仍有待加强。但这种相对的弱小也意味着巨大的成长空间。