周一两市大盘继续大幅下跌，板块指数几乎全线收绿，仅海南板块一枝独秀。上交所交易公开信息显示，涨幅居前的上榜个股为万好万家、中海海盛和永生投资。万好万家，受公司拟出资６５００万合组矿业投资公司利好消息的刺激，该股当天收出“一”字型涨停Ｋ线。龙虎榜显示相关公司股票走势，游资席位买入居多，短线继续看高。中海海盛，为海南板块涨停个股之一，海南板块当天逆势走强，板块中有４只个股涨停。龙虎榜显示，游资在招商证券杭州文三路营业部席位大举增仓，逆势走强，继续看高。永生投资，医药板块涨停个股之一。龙虎榜显示，游资虽在中投证券深圳宝安区创业一路营业部继续大举增仓，但博弈激烈，换手巨大，获利回吐压力增大，宜逢高分批减仓。沪市跌幅居前的上榜个股为华业地产、华丽家族。房地产板块当天分化走势明显，涨跌停个股突出，华业地产和华丽家族均为当天地产板块跌幅居前个股，华业地产当天低开低走，尾盘以跌停价报收，华丽家族盘中一度跌停。龙虎榜显示，机构和游资均卖出居多，弱势明显，规避。深交所交易公开信息显示，涨幅居前的上榜个股为沙河股份、亚太实业和深华发Ａ。沙河股份，连续两个交易日涨停，为房地产板块领涨个股。龙虎榜显示，游资在光大证券奉化南山路营业部等券商席位继续增仓，短线还可看高，注意见好就收。亚太实业，当天该股摘ＳＴ帽交易，早盘即被拉至涨停。龙虎榜显示，在安信证券宁波车轿街营业部等券商席位，游资卖出居多，盘中涨停多次被打开，见好就收。深华发Ａ，深圳本地涨停个股之一。龙虎榜显示，一机构席位有少量卖出，游资在山西证券太原府西街营业部等券商席位买入居多，突破上涨，短线看高。