为了找出美国收入最高的餐厅，我们向位于芝加哥的餐饮业销售调查公司ＣＨＤ　Ｅｘｐｅｒｔ寻求帮助。他们的数据涵盖了２０１０年６月至２０１１年６月的收入，其中不包含酒水销售。该公司只着眼于独立餐厅，因此没有包括像赌场自助餐厅这样的地方。他们也没有考虑像Ｔａｏ这种基本上已经变成夜店的地方。位于美国伊利诺斯州威灵市的鲍勃－陈蟹屋（Ｂｏｂ　Ｃｈｉｎｎ＇ｓ　Ｃｒａｂ　Ｈｏｕｓｅ）年收入达到２，４００万美元，平均每天接待２，５００名顾客，收入位列榜首。鲍勃－陈蟹屋鲍勃·陈（Ｂｏｂ　Ｃｈｉｎｎ）在５９岁时开创了使他扬名于世的事业。１９８２年，他和女儿玛丽莲在芝加哥城外３０英里的伊利诺斯州威灵市创建了鲍勃·陈蟹屋（Ｂｏｂ　Ｃｈｉｎｎ＇ｓ　Ｃｒａｂ　Ｈｏｕｓｅ）。此前，这位坚定的创业者已经开办了１３家公司，都属于餐饮行业。鲍勃·陈蟹屋在我们的美国餐厅收入排行榜上位列榜首，年收入约为２，４００万美元。数据由餐饮业销售调查公司ＣＨＤ　Ｅｘｐｅｒｔ提供，其中不包括酒水销售。鲍勃的父母是中国移民。二战期间，他从高中辍学加入美国陆军。从那时到现在，他就始终耕耘不辍。他的第一家公司向中餐馆供应有图案的盘子。之后，他又做过餐厅设备销售和改造生意，最后则帮助家人开办餐厅。上世纪７０年代，当他和内弟一起经营着一家中餐馆时，一位顾客走了进来，请他们承办一场１００人的宴会。鲍勃从未承办过宴会，但他立刻就答应下来，举办了一场夏威夷式的烤猪宴，既有养眼的草裙舞也有美味的烤猪肉。这次宴会取得了巨大成功，但三年后鲍勃决定继续前进，将这家餐厅留给了他的内弟。“当我创办新公司的时候，我总是会把老公司送出或转卖。”鲍勃说，“在三到四年的时间里，它们都会破产。”后来，鲍勃与其兄弟两夫妻开办了一家波利尼西亚餐厅，但任何的新想法都不得不先与这些家人协商，这令他越来越沮丧。“他的工作很忙，但我想按照我的方法来做事，非常具有创意的方法。”鲍勃说，“他的妻子不喜欢我的做法，三年后，我已经厌倦了这方面的谈话。”于是，他决定单干。鲍勃·陈蟹屋应运而生。为了确保餐厅的生意不走下坡路，现年８９岁的鲍勃决定不退休（但每年有６个月时间他都会在夏威夷度过）。“如果我退休，这家餐厅将在几年内倒闭。”他说。鲍勃－陈鲍勃在周游世界并品尝了从阿拉斯加到澳大利亚的海鲜美食之后，产生了创办鲍勃·陈蟹屋的想法。那时，大多数地方都在供应当地海鲜。他每到一个地方都会与渔民和供应商交谈，甚至登上阿拉斯加的捕蟹船，说服他们为他在伊利诺斯州的餐厅供应食品。他在火奴鲁鲁（即檀香山）有一家公司，每天早上和晚上都会在鱼市为鲍勃·陈蟹屋寻找最上等的海鲜。这家餐厅起初只有２５０个座位，现在已经增加到了７００个，供应早中晚三餐。鲍勃·陈蟹屋堪称海鲜餐厅里的迪士尼乐园。食客们在几个等候区里焦急地走来走去，但很少会失去兴致。也许这是因为鲍勃·陈蟹屋的Ｍａｉ　Ｔａｉ鸡尾酒令他们如痴如醉。有位评论家曾说，鲍勃·陈蟹屋的Ｍａｉ　Ｔａｉ鸡尾酒“是如此的浓烈，以至于可以用来洗掉墙上的涂料”。又或许是因为这家餐馆有３００多位服务员，能让就餐不间断的进行。鲍勃·陈蟹屋平均每天接待２，５００位顾客。在节假日，这个数字会高达４，５００人。再或许这是因为餐厅的食物。这家餐厅每天供应３，０００磅的新鲜海鲜。在等待就餐时，顾客可以查看货物清单。餐厅点评网站Ｚａｇａｔ为鲍勃·陈蟹屋的食物打了２４分（满分为３０分），支持者们也对这家餐厅的旗鱼、蟹甚至牛排赞不绝口。鲍勃仍然忙于为这家餐厅构思新点子。他最近推出了一款１４．９９美元的海鲜牛排套餐，包括了Ｍａｉ　Ｔａｉ鸡尾酒、小虾或幼扇贝（“十分好吃和便宜”）以及美国农业部认证的上等牛排的末端。他说服供应商以不到一半的价格将上等牛排的末端卖给了他。他帮助８个孙子中的两个创建了一家公司，在超市里销售他的Ｍａｉ　Ｔａｉ鸡尾酒。他们使用了特殊的包装来保持果汁的新鲜。尽管他的餐厅取得了成功，但鲍勃说他不想开设分店。“我有最好的想法，但我不是财迷。”他说，“我只是喜欢我所做的事情。”