专家表示，目前国内品牌服装发展迅速，再加上国外品牌的竞争，研发创新是国内服装企业的核心竞争力“国内自主研发的免烫衬衫，除了雅戈尔，其他服装品牌还是没有的。”谈到国内的功能性服装，雅戈尔设计部郑女士告诉记者，公司免烫系列男士商务服装的毛利率超过相关公司股票走势了６０％。功能性服装的盈利前景如何，从雅戈尔中可见一斑。“这个市场很大，对服装有这方面需求的人也很多，只是国内多数本土品牌在研发方面不太积极，投入资金人力有限。”一位业内专家坦言。免烫衬衫毛利率近７０％“雅戈尔主要生产男士商务性服装，对于带有功能性的服装，公司现在正在做的是免熨技术，并且已经有很多年。”雅戈尔郑女士告诉记者，并且，公司产品研发具有唯一性。公司不仅有棉纺厂、毛纺厂，而且还在新疆有棉花种植基地。也就是说，雅戈尔是从源头开始进行产品的研发，不是从其他厂商购买相关布料。“从产地要求、面料处理都有很严格的程序，很多国内品牌不具有这种条件。”郑女士表示。国内免烫技术可谓是仅雅戈尔一家，这项技术国外的情况如何？一位服装业内人士告诉记者，国外多个品牌的免烫技术做的已经很成熟了。郑女士同时表示，“公司品牌服装都是针对大众化设计的产品，性价比比较高，销量很好。免烫产品的毛利率也比较高，超过了６０％”。目前，公司主营业务为品牌服装、服装代工以及地产开发。２０１１年，公司品牌服装实现营业收入约为３８．１亿元，其中营业成本约为１３亿元，营业利润率达到了６５．６６％。服装代工一项则远远不如自主研发的品牌服装，该项营业收入约２３．２亿元，成本高达２０．４亿元，毛利率仅为１２．１４％。值得注意的是，地产开发一项的毛利率低于品牌服装，为４４．７５％。其中，郑女士提到的免烫品牌衬衫一项，毛利率最高，达到了６８．６７％，接近７０％。品牌西服毛利率稍低于衬衫，为６５．１７％。根据中华全国商业信息中心统计显示，２０１１　年公司主导产品雅戈尔衬衫、西服月平均市场销售份额分别为１３．２２％和１３．５４％，连续１７年和１２年位列第一。可见，功能性服装的市场还是非常广阔的，“公司在研发方面投入还是比较大的。免烫系列产品，衬衫从ＳＰ、ＨＰ一直上升到ＤＰ，目前在ＤＰ基础上进一步升级，ＤＰ技术已经用在裤子上了。”雅戈尔技术部郑女士介绍，“研发抗皱西服方面，公司也有自己的专利”。为此，雅戈尔专门成立ＤＰ后处理研究中心和测试中心，加强对ＤＰ产品的深层次开发。郑女士表示，“公司的确投入了一定的研发成本”。服装业的竞争是激烈的，在雅戈尔近几年年报中，记者多次看到了公司要加大技术研发的字眼。公司指出，国际、国内品牌都力求扩大市场份额、提升品牌影响力。因此，公司在加大研发投入、品质管控、信息化建设以及渠道拓展上仍需努力。研发汉麻环保产品“公司的定位就是产品有功能性特点，这是我们的核心产品，也是主打产品，销售占比比较大，并且在上升，大约占到６０％以上。”郑女士告诉记者，除了研究西服抗皱、免烫之外，公司目前在研发的第三大功能性产品是汉麻纤维。为什么会选择汉麻研发？她表示，麻具有环保、抗菌、防紫外线等作用，现在的民众比较追求环保、回归自然。汉麻纤维不仅可以用在服装里，还可以用在家纺用品中。西服本是传统的服装，加入汉麻就颇具时代潮流气息了！这一理念，国际运动服品牌耐克也同样在其服装里加入了。在即将到来的伦敦奥运会上，耐克为“飞人”刘翔设计的服装就是采用环保材质制成，成分为８２％的回收涤纶织物和１３％的回收塑料。尤为值得关注的是，汉麻纤维拥有自主知识产权。２０１１年雅戈尔主打的汉麻世家共计开拓卖场１０家，汉麻纤维主要应用在衬衫，休闲裤、Ｔ　恤、毛衫、牛仔裤等产品中。公司指出，在现有产品基础上，公司主要开发含麻量高、品质优的新产品，并对产品的包装进行整合。“目前国内品牌服装发展迅速，再加上国外品牌的竞争，研发创新能力是国内服装企业参与市场的核心竞争力。”上述业内专家对记者表示，国内服装企业应该转变观念，来料纯加工这种方式已经逐渐不利于企业的长期发展。这个行业需要加大自主研发的技术含量，一味地奉行拿来主义不会长久。