虽然疯狂是兰博基尼的一贯传统，但如此不着调恐怕是第一次。巨大的梯形嵌板覆盖住Ａｖｅｎｔａｄｏｒ　Ｊ的车头，打造出在汽车设计界罕见的锯齿状造型，尾部的楔形排气管甚至可以用“野蛮”二字加以形容我们知道，上帝创造世界只用了七天的时间，但他创造兰博基尼Ａｖｅｎｔａｄｏｒ　Ｊ却用了六个星期的时间。或者换种说法，兰博基尼Ａｖｅｎｔａｄｏｒ　Ｊ自Ａｖｅｎｔａｄｏｒ而来的进化，只用了六个星期的时间，所以你不得不相信上帝的存在。当然，这是一种夸张的说法。作为无神论者，我们有必要介绍兰博基尼Ａｖｅｎｔａｄｏｒ　Ｊ诞生的来龙去脉。时间退回到２０１２年１月，兰博基尼的掌门人温克尔曼突发奇想，将兰博基尼的设计团队召集到一起，向他们提出了一个非常过分的要求：“用一个半月的时间造出个＇比较特别＇的玩意儿。”包括首席设计师菲利普ｂ贝利尼在内的兰博基尼设计团队全体将下巴摔到了地板上：“你以为你是上帝吗？”虽然疯狂是兰博基尼的一贯传统，但如此不着调在兰博基尼乃至整个地球恐怕都是第一次。不过他们还是按照温克尔曼的要求去做了，因为他们相信温克尔曼，也相信兰博基尼的无所不能。随后，用了大概一个周末的时间，兰博基尼Ａｖｅｎｔａｄｏｒ　Ｊ的蓝图跃然纸上。这样的时间是一个什么概念？上帝用两天的时间只说了一句话：“要有光！”而大多数汽车设计团队在两天的时间里甚至无法搞清驾驶舱仪表盘速度表上的指针到底应该用尖头的还是用平头的。考虑到Ａｖｅｎｔａｄｏｒ　Ｊ与Ａｖｅｎｔａｄｏｒ虽然同根同源却大相径庭，它诞生的过程就更加不可思议。作为兰博基尼最拉风的Ｖ１２级跑车，Ａｖｅｎｔａｄｏｒ会发现在自己名字后面加个Ｊ就已经面目全非。Ａｖｅｎｔａｄｏｒ　Ｊ没有顶篷，也没有风挡玻璃，还是兰博基尼历史上底盘最低的车型——这不禁令人想起了迈凯轮ＳＬＲ　Ｓｔｅｒｌｉｎｇ　Ｍｏｓｓ。除了前照灯、进气格栅、前挡泥板、后挡泥板，Ａｖｅｎｔａｄｏｒ　Ｊ的其余车体都经过全新设计。巨大的梯形嵌板覆盖住Ａｖｅｎｔａｄｏｒ　Ｊ的车头，打造出在汽车设计界罕见的锯齿状造型，尾部的楔形排气管甚至可以用“野蛮”二字加以形容，一对翅膀造型的嵌板外加碳纤维交叉造型支柱取代了前代Ａｖｅｎｔａｄｏｒ平庸的发动机舱罩设计。不要忘了，还有驾驶舱前侧“中出式”后视镜，怎么看怎么觉得设计思路中充满了“邪恶”。其实严格意义上讲，兰博基尼Ａｖｅｎｔａｄｏｒ　Ｊ并不算一款概念车，而是一款只生产了一辆的“量产车”。在意大利，Ａｖｅｎｔａｄｏｒ　Ｊ可以上路行驶——在生产出来之后不久，Ａｖｅｎｔａｄｏｒ　Ｊ就被一位匿名兰博基尼爱好者以１７５万欧元的价格收入囊中。那为什么要用它来打概念车的头阵？原因再简单不过了。你见过只生产一辆的量产车吗？你见过造型与设计理念如此令人崩溃的量产车吗？兰博基尼Ａｖｅｎｔａｄｏｒ　Ｊ不是概念车，胜似概念车——它比之后所有的概念车都更精彩。这就是原因！