证券时报记者　唐曜华银行近期缩减首套房贷款利率折扣的举动给盼望房贷利率打七折的置业者泼了一瓢冷水。相关公司股票走势消了八五折优惠，深圳银行业首套房贷利率再度回归九折附近。央行在降息后下发的重申房贷利率最低七折的加急文件，一度被市场解读为房贷政策调整的信号，但央行随后出面澄清称，每次调息后给银行下发加急文件为央行的常规做法。文件中提到“个人住房贷款利率浮动区间的下限仍为基准利率的０．７倍”，是要明确在允许金融机构对企业贷款利率浮动区间下限放宽至基准利率０．８倍的同时，对个人住房贷款利率浮动区间下限不再进一步放宽，此次仍保持基准利率的０．７倍不变。事实上，各家银行也并未把央行的加急文件理解为房贷利率直接降至七折。期间，各家银行非但未进一步加大首套房贷利率折扣，反而缩减了首套房贷利率折扣。记者发现，在深圳市，此前首套房贷利率已降至八五折的银行，近期纷纷取消了八五折优惠，将首套房贷利率折扣调整至八八折、九折左右。“我们行６月１３日就把首套房贷利率折扣从八五折调整至八八折了。二手房首套房贷利率折扣不低于八八折。一手房则实行一盘一策，不同的楼盘利率优惠程度不一。”建行在深圳的一位客户经理称。同一周调整房贷利率折扣的还有光大银行。“我们行已经下通知，首套房贷款利率调到九折，原先的八五折没有了。”光大银行在深圳的一客户经理称。６月１３日深圳某知名房产中介交易管理部高级经理还告诉记者，北京银行和邮政储蓄银行等少数银行仍可打八五折。但是，近日记者再次咨询时，邮政储蓄银行的首套房贷利率折扣已调整至不低于八八折。北京银行等银行虽然仍有八五折优惠利率，但仅限于部分客户。“贷款金额８０万元以上才可打八五折，８０万元以下执行九折利率。”北京银行一位客户经理称。交通银行的八五折优惠则限于该行认定的优质客户以及贵宾客户。“客户要办理请尽快，过段时间还有没有八五折优惠就不好说了。”交行在深圳的一位客户经理称。此外，虽然华夏银行和民生银行等银行客服在答复客户咨询时称首套房贷利率最低折扣为七折，但事实上，目前深圳客户连八五折利率都不一定能申请得到。