７月１９日至２０日，证监会主席郭树清率调研组赴吉林、辽宁调研。郭树清一行与吉林、辽宁两地的上市公司、证券公司、投资者代表分别举行了两场座谈会，认真听取大家对证券市场改革发展的意见和建议。座谈会上，证监会主席郭树清说上市公司要回报投资者，让人想起了投资者预期中的强制分红制度，以及时下流行的上市公司解释不分红的原因，似乎只有分红才是回报投资者，哪怕分红之后股价出现贴权走势。本栏认为，其实只要上市公司能赚钱、业绩好，分红与否并不那么重要，给投资者的回报通过股价的上涨也能体现出来。现在一提到投资者大面积亏损的原因，有三个观点一定会被提及：一是上市公司重视融资不重视分红；二是绩差股票长期在股市死扛不肯退市；三是新股超高价发行引起的新股投资风险。本栏认为，这些说法都有一些不太合理的地方，如果资本市场按照这个方向改革，可能最终会出现矫枉过正的结果。就说上市公司分红吧，巴菲特的公司从来不分红，但所有人都认可巴菲特的公司给股东带来了巨大的投资回报，这就可以看出，投资者希望得到的是投资收益，而不仅仅是上市公司的现金分红。如果有一家上市公司，每年坚持把全部利润都以现金形式分配给投资者，那么这家公司的成长性将可以忽略不计，虽然现金奶牛是很多长期投资者的挚爱，但如果一家公司为了现金分红而错过了高速发展时机，将是投资者最大的损失。投资者如果希望得到现金，一种方式是鼓励上市公司现金分红，另一种方式是直接卖出股票，对于公司经营者来说，其实不需要考虑股东的现金需求问题，而应该把精力放在如何拓展公司自身业务上。只有这样，才能真正实现股东价值的最大化，这才是回报投资者的最根本方式。如果上市公司真的要向投资者分红，也不应一味选择现金分红的方式，现金分红虽然表面看起来回报了投资者，没有股票分红的“华而不实”，但是分红后公司股价也会进行除权，很多时候，现金分红的除权都会出现贴权的走势，拿到现金分红的投资者，很可能会捡了芝麻丢西瓜。不管怎么说，上市公司分红要根据企业的发展阶段和实际情况来定，可以多分，也可以少分，关键是投资者认同，股东赞同。