２００８年以来，我们的资本市场和实体经济的走势基本上完全背离。这四年，我们的经济增长速度维持了９％的增长，可是指数却仍在非常低的位置。而美国这四年来，整个经济基本不变，但它的指数却已经回到了历史高位。我们说，中国经济不能说生病了，只能说有点问题，但当温度计和体温接触的时候，温度计，要不是３２度，要不就是４２度，为什么会这样？不是温度计有问题，就是使用温度计的人不会用。在我看来，我们始终对资本没有认识到位，很功利化。这段时间，我们债券市场蓬勃发展，规模突然变大。债券突然间发展起来，每个部门都在批中小企业相关的各种债券。这样有个问题，一些小微企业缺乏信息披露的机制，债券没有信息披露，可能引出巨大的风险。其实，不只是债券市场，我们很多事情，包括发展资本市场，是很功利的，不知道为什么要发展它。并且，我们的战略也比较模糊，未来向什么方向发展不清楚。再加上政策严重失衡，信息匮乏，这几个因素共同导致了目前的这种局面。从目前的现实看，主要是三个原因，一是外部的动荡风险大。金融市场信息传导非常重要，它的感染力太强；二是结构调整障碍多，主要是我们内部的问题，结构调整太难。再一个就是我们的政策失衡，变化太快。我们的政策是完全失衡的。目前没有新的资金进入市场，而且也不允许。证监会说我们不会因为指数下降放缓我们发行的速度，整个供求关系从政策层面看就出现了严重的失衡。再加上政策变化很快，本来经济周期是４年或者８年一次，但中国经济周期在一年内有四次，如同天气一样，一年经历春夏秋冬，变化很快，导致市场没有预期。市场没有预期，人们就会远离这个市场。所以要解决中国资本市场的问题，我们只有从政策层面来着手，去重视这个市场的发展。目前中国资本市场并不是中国经济的晴雨表。人们可能有个疑惑，就是郭树清主席上任后，出台了很多政策，机构投资者们也似乎形成共识，人人都说市场会反弹，但为什么Ａ股到现在仍未有所表现。其实在我看来，有时候土地肥沃固然重要，但是土地肥沃能不能万物复苏，还要靠环境和温度。中国资本市场的土地没有问题，但温度很差。并且这个温度是由政策创造的。我们一致想保持市场资金动态的平衡，最近郭树清主席也做了大量的改革，其中很重要的一项就是ＱＦＩＩ。我们发展ＱＦＩＩ十年，之前２５０亿美元的额度，在Ａ股这样规模的市场中几乎可以忽略不计，虽然这次增加了额度，总额度达到了８００亿美元，但额度增加到资本真正进入市场还需要一个过程，目前资金远远没有到。社保基金入市最近讨论得也比较多，但其实广东社保基金１０００亿，交给全国社保理事会来管理，明确说不能入股市，只能存款或者买国债。我们的社保基金有时候把市场风险看的太大了。事实上，如果这个市场真的风险大，我们就会思考这个风险是谁带来的？这个市场主体究竟是谁？５０％都是国家控股的。再想想看，既然有风险你不来，为什么还让老百姓拿钱进去呢？我们很多政策叫得很响，实际上进入的非常少。这里面一个核心就是，我们要想办法让居民储蓄存款有序进入这个市场，这是一个市场成长的动力，没有居民存款有序进入，这个市场就没有发展。作者系中国人民大学金融与证券研究所所长