周四两市小幅高开，沪指报２２２０．２４点，上涨３．３１点，涨幅０．１５％；深指报９４４９．７１点，上涨３３．２１点，涨幅０．３５％；中小板指数报４４７６．０８点，上涨６．８０点，涨幅０．１５％；创业板指数报７１９．０９点，上涨０．１６点，涨幅０．０２％。行业板块方面，石油、印刷包装、建筑建材、环保、交通运输、地相关公司股票走势产、物资外贸等行业开盘涨幅靠前，电器、医疗器械、纺织机械、家具、发电设备等行业小幅回落。两市个股方面，６００６８７　刚泰控股、６００２８４　浦东建设、３００１９１　潜能恒信、３００１７６　鸿特精密、０００９０５　厦门港务涨停，两市暂无跌停股票。【消息面】国务院：多渠道充实社保基金　推进养老金投资：国务院日前转批人保部等６部门制定的《社会保障“十二五”规划纲要》。《纲要》提出，“十二五”要大力推进社会保障制度建设，基本解决制度缺失问题，明确下一步要“完善基金监管政策法规，积极稳妥推进基本养老保险基金投资运营，进一步规范企业年金、职业年金市场化运营”；同时“扩大全国社会保障基金规模，充实国家战略储备”。　舟山群岛新区规划近期将公布　涉及大量权限调整：６月２７日，浙江省和舟山市的多位领导进京，就新区规划一事与高层再度协商。该规划已征求过各部委意见，目前正就一些细节进行磋商，最早一两个月后将公布。　以舟山为主的海洋经济作为浙江省“十二五”期间新的经济增长点，将涉及大量的权限调整。中央出台一系列惠港措施　吸引香港长期资金投Ａ股：在香港回归祖国１５周年之际，中央政府制定一系列政策措施，加强内地与香港合作，进一步支持香港经济社会发展。这些政策措施主要涉及经贸合作、金融合作、教育交流、科技合作、旅游合作、粤港合作等六大方面。金融合作方面，支持第三方利用香港办理人民币贸易投资结算，进一步丰富香港人民币离岸产品；为香港有关长期资金投资内地资本市场提供便利；推动沪深港交易所联合设立合资公司，推出内地与香港两地市场互相挂牌的交易所交易基金产品等。珠三角金改方案获批：《珠三角金融改革创新综合试验区总体方案》（以下简称“方案”）已于日前获批，近期将公布。其政策力度超过温州，涉及城市金融改革创新综合试验、农村金融改革创新综合试验、城乡统筹发展金融改革创新综合试验等方面。【盘面上】早盘两市小幅高开，随后股指震荡回落。行业板块方面，石油、印刷包装、建筑建材、环保、交通运输、地产、物资外贸等行业板块小幅上涨，电器、医疗器械、纺织机械、家具、发电设备、船舶制造、服装鞋类等行业继续回落。市场热点方面，机械设备制造、地产板块个股表现较为强劲，仁智油服、三丰智能、潜能恒信、海默科技、刚泰控股、沙河股份等个股纷纷走强。从盘面上看，早盘市场依然保持低迷的事态，成交量相比昨日基本保持平衡，市场人气再次衰减，股指继续回落再次对２２００点发起挑战，２２００点再经市场考验，股指窄幅震荡调整，市场观望气氛依然很浓。