王香奇称，修订及配套细则可能对基金管理公司未来各个方面取得突破性进展近期，证监会接连修改并发布了《证券投资基金管理公司管理办法》、《基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法》、《证券投资基金运作管理办法》以及《关于实施〈合格境外机构投资者境内证券投资管理办法〉有关问题的规定》等基金行业相关管理办法，并且从基金业公司治理、专户投资、ＱＦＩＩ准入多个方面进行全面的开源引资，意在放松管制，吸引更多资金入市，这也显示出监管层在引资力度方面十分空前。中国社科院金融学博士、中国基金网总经理王香奇表示，对于修订的内容及后续配套细则，体现了管理层放松管制、推动基金行业创新发展的基本思路，未来基金管理公司在拓宽业务范围、扩大基金投资标的、放宽基金运作限制、优化公司治理结构、规范行业服务行为等方面将有可能取得突破性进展。中信建投分析师危斌认为，Ａ股走势低迷的最重要的原因就是新增资金不进场。新增资金迟迟不愿入市的原因有很多：一是国内经济面的不景气；二是外围方面除了欧债危机以外，美国经济下滑明显；三是Ａ股市场的融资规模不减，打击了投资者的信心。一位券商分析师向记者指出，此次监管层的引资措施对于Ａ股的走势低迷可能会起到一定的利好作用。今年，在监管层推动资本市场改革的同时，价值投资正悄然成为主流投资趋势，国内外资金对于中国市场的信心正在逐渐升温。并且伴随着国内外资金投资中国市场信心的提升，国内投资者也正在变得更加理性，这其中也带来了另一种改变，自然人投资者向专业委托投资转变。业内人士向记者指出，这种散户投资者减少的趋势是一种成熟市场的体现。与成熟的美国市场进行比较，美国的个人投资者要想直接进入纽交所交易股票，需要个人的金融资产在１００万美元以上，或者２年内的薪金收入在２５万美元以上，而在这种高成本的进场条件下经纪商仍是多数投资者的选择。美国股票市场的直接参与者成为了摩根、高盛这些经纪商，以及拥有自己席位的机构投资者，这也使投资者对于市场的担忧程度相对较小。业内专家向记者表示，散户的逐渐减少将成为我国市场逐渐走向成熟的一个发展趋势。