“因工作需要，本公司经研究决定，调整ＸＸ产品投资主办人，现公布具体调整情况。”今年上半年以来，各大券商频频发布集合理财投资经理换人公告，具体的换人原因则大多以“工作需要”为由一笔带过。面对媒体与产品持有人，券商对投资相关公司股票走势主办“换将”一事更是语焉不详，唯恐公司资产管理业务的品牌因此受到负面冲击。据了解，投资业绩不理想、不适应工作环境是导致投资经理大量离职的重要原因。统计数据显示，今年上半年，７９只券商集合理财产品的投资经理发生变更，约占全部券商集合理财产品的四分之一；安信证券、招商证券、长江证券、国泰君安、光大证券等券商旗下的集合理财产品，均有投资经理变动，其中，不乏投资总监级别的高级投资经理宣布离开。与走马上任时的风光无限相比，券商资管投资总监的离职异常低调。去年上半年，南方某大型券商对外宣布，聘请某公募基金投资总监、王牌基金经理担任公司资产管理部的投资总监，业内一度掀起了关于“公募基金投研人才加速回流券商”的讨论，券商资管产品机制灵活、待遇更优，被认为是吸引公募基金经理加盟的主要原因。出人意料的是，这位王牌基金经理在券商的日子已经结束。今年一季度，上述基金经理掌管的股票型集合理财产品发布投资经理变更公告，本报记者获悉，这位显赫一时的基金经理因投资业绩不佳等原因，已正式卸任投资总监。“他过来的时间还不到一年，可能是因为投资风格不适应的原因吧，于是主动提出辞呈。”知情人士透露，这位基金经理在投研团队建设上确有独到之处，来券商带队不久，整个部门投研团队的面貌焕然一新。“但可能是由于做惯了相对收益的缘故，他对券商资管产品追求绝对收益的理念还来不及适应，客户对他的投资业绩非常不满；再加之去年行情很差，与投研团队的磨合时间也不长，最终还是选择了离开。”有趣的是，业绩好，竟然也可能成为券商资管投资总监另谋高就的“导火索”。深圳某券商的两任投资总监在做出了出色的投资业绩后，都做出了相同的抉择——转投私募。据了解，个人事业的诱惑是他们果断决定转投私募的原因之一。上述投资总监向记者坦陈，自己与老东家的关系其实非常好，券商开出的薪酬也颇具竞争力，但选择投身于压力重重的私募，主要为了趁着年轻开创一番个人的事业。“私募才能实现自己的投资理想，券商这个平台沟通起来太费时费力，导致无法按自己设想的理念进行投资。”他说，在私募平台，他们享受着高度的自由，每天下午三点即可收盘回家，但也同样承受着营销、财务等方方面面的压力，痛并快乐着。无论是何种原因离职，券商都试图将投资总监、投资经理换人的消息控制在最小范围内。“这对公司的品牌是一个影响，大牌投资经理离职，容易让人联想到公司治理混乱、机制不完善等等，不利于公司资产管理业务今后的开展。”业内人士指出，仅靠“三缄其口”，并不能从根本上解决问题，大量投资经理离职的现象应当引起管理层与券商内部的反思。　（来源：上海证券报）