搜狐财经讯　一年一度的中国金融盛会陆家嘴论坛于６月２８日－３０日在浦东召开。本届论坛聚焦“金融治理改革与实体经济发展”，汇集了众多海内外金融大腕、知名学者及政府官员，就金融领域的热点话题，共同交流真知灼见。６月３０日，中信新际期货公司董事长赵磊在“大宗商品期货与能源市场发展”专题论坛上表示，未来１０年中国金融领域有两大趋势性事件。一是人民币国际化，二是上海国际金融中心建设。在这个背景下，中国大宗商品的未来发展方向和轨迹，我认为会迎来一个新的、历史性的发展机遇。中国期货市场取得了长足进步，但至今没有解决的一个核心缺憾就是我们的市场参与结构不完善，我们基本还不能允许国外投资者直接参与我们的市场交易，也不允许大多数有需求的投资者和企业参与国际市场的角逐。这样就造成目前在我们期货市场上产生的价格，除了刚才前面提到的铜以外，大多数还不具有国际代表性。以下为文字实录：赵磊：就我个人的认识来看，未来１０年中国金融领域有两大趋势性事件。一是人民币国际化，二是上海国际金融中心建设。在这个背景下，中国大宗商品的未来发展方向和轨迹，我认为会迎来一个新的、历史性的发展机遇。也就是说，大宗商品国际化时代正在到来。我们在影响中国经济的基础性原材料、战略性原材料方面，我们的话语权现在仍然很小。比如像原油，据测算全球石油海洋运输的４０％目的地都是中国。而在这个品种上，中国的定价权只有９％。不光是原油品种，其他商品类别上，也存在着这种尴尬。造成这种尴尬的原因、落后的原因，主要还是在我们自己的期货市场核心缺憾。虽然我们２０年的发展，中国期货市场取得了长足进步，但至今没有解决的一个核心缺憾就是我们的市场参与结构不完善，我们基本还不能允许国外投资者直接参与我们的市场交易，也不允许大多数有需求的投资者和企业参与国际市场的角逐。这样就造成目前在我们期货市场上产生的价格，除了刚才前面提到的铜以外，大多数还不具有国际代表性。也就是说，我们在定价权一直是落后在国际市场。要改变这种受制于人的局面，中国期货市场需要真正的改革开放，加快改革对外开放，让我们的投资者能到国际市场上运用国际市场的风险投资管理工具，提高自己的竞争力，同时也让海外的投资者更多参与到国内的市场上交易，来让我们的期货市场价格更有国际代表性。中国的大宗商品市场开放是中国参与全球竞争的一个战略需要。在这个方面，意义不仅仅在参与全球，包括我们的人民币国际化需要。人民币国际化问题，大家都谈得比较多，比较熟悉。但是在人民币国际化实现的路径、具体节奏方面，学界也有激烈的讨论。从这个角度来看大宗商品的国际化是不可缺少的、很重要的一环。如果没有大宗商品的国际化，我们人民币国际化就无从谈起，也不可能真正的实现，也会有很大的风险。有几点大家形成了共识，人民币国际化需要解决几个问题：第一，海外对中国社会制度和法律体系是认可的；第二，我们中国要参与全球货币规则的制定；第三，在实现人民币国际化之前，我们必须把所有和人民币定价相关的体系健全、有效运行。从这个角度来看大宗商品的国际化是不可缺少的、很重要的一环。如果没有大宗商品的国际化，我们人民币国际化就无从谈起，也不可能真正的实现，也会有很大的风险。我们面临的是大宗商品国际化的时代，也是我们全体期货人积极准备和等待的发展机遇。我们为此也做了很多的准备工作，还有很多的准备工作需要做。比如说在我们的市场体系创新方面，在我们的技术创新方面，最重要的是在我们的制度、我们的规则和国际规则的对接方面，来做更充分的准备、来迎接这一市场的到来。