“手机上刚看到消息，证监会投资者保护局１２日答投资者问了，打新、买蓝筹股等话题都是我比较关注的。”昨日，股民王女士边看手机边说道。今年以来，Ａ股用一种全新的调控方式向市场传递管理层的意图和重要信息，就是通过证监会投资者保护局“答投资者问”。昨日，记者了解到多位津城股民的投资现状和投资困惑，希望他们能在证监会的回应中得到答案。关于新股需要摒弃盲目打新【股民】　本周二，五只新股上市交易，除宏大爆破高开高走让投资者赚到钱之外，其余四只新股均跌破发行价。昨日，持有新股百隆东方的小张坦言：“原以为打新收益总是比长期炒股或银行定存高些，谁想到刚打新就栽了。”据了解，小张申购的百隆东方于６月１２日上市，发行价为１３．６０元。截至昨日收盘，该股报收１２．４９元，较发行价跌超８％。“百隆东方算是行业龙头，市场、机构都看好这只股，谁知上市首日表现最差。早知道这样，我情愿在首日亏损６％后就割肉出局。”小张懊悔地说。【证监会】　在证监会看来，最不可思议的股市顽症就是打新，而中小投资者承担了新股高定价的主要风险。证监会指出，由于散户在新股上市首日的交易账户中占比９９．８％，加上市场注重“消息”、追涨杀跌等现象盛行，导致新股在上市后一般都要上演“击鼓传花”，首日换手率８７％，价格上涨３０％，然后股价逐渐下行，半年后普遍跌破发行价，而高位接手的中小投资者绝大多数都会被套牢或“割肉”。因此，把买新股当做不该错失的机会，甚至直接称之为享受发展的成果，这种观念和说法需要纠正或抛弃。关于市盈率股价过高不值得买【股民】　在资深股民张阿姨看来，市盈率和炒股并无关系。“我现在退休在家，每天除了看孙子就是看大盘。不过，我炒股一般只看Ｋ线和政策导向，市盈率、业绩、成长性我都不管。话说回来，业绩、成长性、市盈率等指标在Ａ股意义不大，部分个股业绩增长３倍，同期股价反而下跌３成，根本不合逻辑。”【证监会】　近日，证监会在新股发行改革中提出了市盈率“２５％的规则”，将行业市盈率定为新股定价的参照标准。在证监会看来，即便是最好的公司，如果其股价过高，也不值得投资者购买。证监会具体解释称：“市盈率的倒数就是投资回报率，一只股票如果市盈率是２０倍，投资回报率就是５％；市盈率３０倍，也就是说３０年的收益才能等于现在投入的资金；至于市盈率为４０倍、５０倍的股票，绝大多数会成为＇有毒的金融资产＇。”关于蓝筹股前四月业绩表现佳【股民】　昨日，Ａ股在银行、保险板块的拉升下强势反弹，最终沪指成功收复２３００点，深成指重新站上半年线，成交量明显放大。虽然股民李先生手中的光大银行，昨日出现了０．７２％的涨幅，但２．８１元的收盘价和李先生３．８０元的成本价仍相差甚远。在李先生看来，银行股等蓝筹行情迟迟看不到，破净、破发却屡屡上演。“多数蓝筹股股价雷打不动，证监会还提倡关注蓝筹股？要是这样耗下去，这银行股怕是我留给儿子的财产了。”【证监会】　对于李先生的疑问，证监会解释称：“蓝筹股具有较高知名度和良好信用，其相对稳定的盈利能力能较好的抵御周期波动，同时股利政策稳定，股息率高。从业绩来看，截至２０１２年４月末，上证１８０指数成分股营业收入和净利润分别比２０１０年度增长２２．８％和１５．０％，这说明即使在２０１１年度整体经济增速放缓的大环境里，蓝筹股业绩增速仍高于沪市整体水平。从分红情况看，上证１８０指数成分股中有１４３家公司支付现金红利，拟派现总额达到４０８６．２６亿元，其稳定的分红提供了类似债券的收益特性，能够为投资者提供较为稳定的现金流。此外，蓝筹公司大市值与大流通盘的特点，使其股票交易不易被操控。”与此同时，证监会还强调，对于投资绩差股，投资者要树立起“买者自负”意识，不要期盼非理性投资行为由国家埋单。（天津网）