本周将有４只新股发行，分别是７月３０日周一的远程电缆（００２６９２）、南大光电（３００３４６），７月３１日周二的双成药业（００２６９３），８月１日周三的隆鑫通用（６０３７６６）。由于本周有隆鑫通用这个相对较大规模的主板公司发行，因此拟募资规模虽不足２０亿元，但也算太小，预计加上相关公司股票走势超募，全周整体募资规模约达３５亿元左右。在市场走势较差及新股基本面一般的情况下，预计机构申购热情不太高，判断申购资金总量约为７００亿元～１０００亿元左右，除隆鑫通用中签率较高外，其余３家新股的中签率可能会在２％～５％之间。从基本面来看，双成药业和南大光电有一些亮点。其中，远程电缆综合毛利率只有１４．３２％，且电线电缆行业是典型的料重工轻行业，铜材、铝材等主要原材料成本占营业成本的比重在８５％以上。目前上市公司中类似的有南洋股份、万马电缆、太阳电缆、中超电缆、汉缆股份、宝胜股份等，盈利表现也较为一般；而隆鑫通用整体毛利率也不高，２００９年至２０１１年毛利率逐年下降。相比之下，双成药业综合毛利率高达约８０％，且其主要产品免疫增强剂注射用胸腺法新的毛利率更是高达８５．２％，竞争优势较为明显；南大光电是国内唯一拥有自主知识产权并实现了ＭＯ源产业化生产的企业，产品质量达到或超过国际先进水平，２０１０年全球市场份额约为１５％，过去３年综合毛利率分别为６４．０９％、７５．１５％和７９．１４％，逐年上升，值得关注。在发行市盈率较合理的前提下，考虑新股基本面情况及拟募资规模，个人建议参与新股申购顺序如下：双成药业、南大光电、远程电缆、隆鑫通用。（作者单位：广证恒生咨询）