据新华社电　深圳社保基金管理局３日举行了有媒体、网民代表和专业学者等参加的公开讨论会，再次就近期关于深圳社保办法修订过程中引发的诸多争议进行回应。今年５月４日，深圳市公布了《深圳市社会医疗保险办法（修订稿）》，其中第１３条、第２０条关于医疗保险累计最低缴费年限长短、连续缴费年限中断后享受待遇引发了广泛关注和讨论。深圳社保基金局表示，目前该办法仍在修订过程中，也继续欢迎社会各界深入讨论，拓宽思路，寻求更好的意见和建议。在当天的讨论会上，深圳市社保基金管理局局长秦群力说：“我们作为政策执行和操作部门，愿意参加讨论，对问题进行分析，以便广大公众更多地了解医疗保险，为决策提供参考。”在当天的讨论会上，网民代表和参加专家对深圳社保基金管理部门的阐释也提出了自己的意见和建议。有网民就认为，最低缴费年限设定为２５年仍需考虑，政府部门可以考虑通过提早增加财政补贴形式减轻参保人负担。此外，连续缴费中断３个月后“归零”也可以通过其他方式加以改善，如不用规定连续参保年限随之“归零”，而改为计算累计缴费年限形式来保障参保人利益。目前，深圳市社保基金管理局还在就该办法征求意见。回应１　为何延长医保累计最低缴费年限？十年后或现医保基金“危机”不少群众和网民认为，深圳此次办法制定过程中将最低缴费年限从本市缴费１０年、累计缴费１５年起步，改为５年后过渡为本市缴费１５年、累计缴费２５年，增加了参保群众的负担。对此，深圳市社保基金管理局有关人士说，累计缴费年限调整为２５年，是综合考虑，这一年限和当前北京、天津、青岛等地相同，但是比上海、广州的１５年和杭州的２０年年限要高；其测算显示，在假定当前缴费基数不变的情况下，综合医保２５年缴费总额将为１１．７万元，住院医保２５年缴费１．１万元，农民工医保２５年缴费总额则只有３６００元。秦群力说，目前由于人口结构偏于年轻化，深圳现在医保收支仍在享受“人口红利”，但长远看来，１０年之后，现有的收支盈余很可能消失，如不延长，迟早要出问题。２　为何中断缴费３个月就要清零？中断３月连续参保年限“归零”有网民和群众认为，该办法规定中断缴费超过３个月，连续参保年限“归零”重新计算，会导致参保人享受的医疗保险待遇归零，也侵害了参保人的利益。针对“３个月归零”争议，深圳市社保基金管理局表述说，连续参保时间是和年度医保最高支付额度待遇挂钩的，在此次办法制定中，连续参保年限“归零”，医疗保险待遇不会“归零”，“３个月归零”后重新参保的参保人在参保年限“归零”重新计算的状态下，当年仍享有１１万元“封顶线”待遇。在讨论中，深圳社保基金局有关负责人表示，“２５年最低缴费年限”、“三个月中断后连续参保年限归零”等规定，目的还是实现“医疗保险权利和义务对等”原则，尽量防止在医保制度落实过程中出现“老实缴费吃亏、逃避缴费有利”情况。