每日经济新闻记者　张昊调控政策触底，地产复苏，下游的装饰、园林股近期同样赚足市场风头，龙头东方园林（００２３１０，收盘价５７．３９元）亦大有卷土重来之势。６月８日除权后三个交易日，东方园林最高涨幅已达２０％。伴随着股价大涨，东方园林首期股权激励行权大幕悄然相关公司股票走势开启。大宗交易套现４２３０万元２０１２年６月１５日，东方园林在大宗交易市场共出现４笔大宗交易。从股份具体变动情况看，上述减持方包括东方园林董事长何巧女的三个兄弟姐妹，东方园林董事、副总经理方仪，这四人的成交均价均为５５．３７元，较当日收盘价折价２．９９％。其中何国杰本次减持数量为１４．５３万股，套现金额８０４万；何杰红减持９．１６万股，套现金额５０７万；何巧勇减持１３．０７万股，套现金额７２３万；公司董事、副总经理方仪减持最多，为３９．６３万股，套现金额２１９４万。上述４人共计套现４２３０余万元。上述大宗交易的接盘方均来自德邦证券证券沈阳三好街营业部。从次日（１６日）二级市场东方园林放大的成交量看，不排除上述接盘方已经减持走人。一个让人难以理解的现象是，就在今年年初，包括何巧女在内的４位高管尚在二级市场连续增持公司股票。如今半年不到，何巧女兄弟姐妹等人为何选择减持？东方园林证券办人士告诉《每日经济新闻》记者，本次大宗交易减持主要是公司首期股权激励授予对象的行权，并非是真正意义的减持套现。５月３０日，东方园林公告了首期股权激励计划第一个行权期行权情况，公司以２０１２年５月２５日为股票股权登记日，对本次提出申请行权的６１名激励对象的８６．３５万份股票期权予以行权，截至５月２８日，公司已经完成相关登记手续。激励对象已于２０１２年５月１６日前向公司缴纳足额的行权资金，缴款金额为５６０３万元，而前期６４．８９元的行权价，经过年度送转后已经下降至３２．５４元。公司：副总行权为学校捐款东方园林证券办人士指出，从首期行权的情况看，公司的激励效果很明显。首先是２０１１年公司净利润同比增长高达７４．３１％，扣除非经常性损益后的加权平均净资产收益率也达到高达２９．５９％；另外，今年中报同期预增幅度２０％～５０％。在严格的考核机制下，公司的成长性进一步确立。作为对公司高管辛勤工作的回馈，部分高管选择行权也是合情合理的。与此同时，就本次公司董事、副总经理方仪行权３９．６３万股，套现２０００余万，上述人士指出，方仪本次行权是因为捐赠需要钱。“北京外国语大学７０周年校庆，方总本次个人捐款１０００万元用于北外培养外交官项目。”上述证券办人士表示。某券商分析师告诉　《每日经济新闻》记者，随着首期激励对象已经完成手续登记，短期看公司股价有来自激励对象行权的压力。但是二季度起，公司施工已经恢复正常，定向增发即将完成，资金方面将更有保障。一直以来，业内对东方园林的担心主要集中在行业特有的回款模式，以及由此带来的应收账款坏账风险。对此，一位行业分析师指出，投资者应该看到公司在解决回款模式上的努力，比如土地保障模式，以指定的具体地块来作为该项工程资金的保障；如果业主不能按期支付工程款，则启动保障条款，以保障地块的出让收入作为工程款的支付来源。“土地保障模式的运用，将从资金源头上确保园林工程款的回收，这也将进一步奠定公司的中期发展态势。”上述分析师进一步指出。