正文来源：　第一财经日报［　西班牙的实体经济目前还根本没有找到企稳和重生的路径，未来西班牙的国债风险还会上升　］６月９日，西班牙经济大臣路易斯·德金多斯在出席了欧元集团经济和财政部长电视电话紧急会议之后，举行新闻发布会，宣布西班牙政府将向欧盟寻求对其银行业进行救助的重大决定相关公司股票走势。欧盟集团也于当日宣布，将在西班牙政府提出正式申请后，为西班牙银行业提供不超过１０００亿欧元的救助资金。一段时期以来，西班牙的银行业是其经济的隐患所在。由于在２００８年全球金融危机以前西班牙的房屋价格上涨很快，房地产业非常兴旺，而在全球金融危机发生以后，西班牙的房价大跌，房市崩溃，银行深陷不良资产的困境之中。所以，在西班牙的银行将获资助的消息传出后，市场立即做出了反应。６月１１日，西班牙的１０年期国债收益率开盘后曾一度下降到６．１％之下，比之前的６．５％要低。但西班牙的利好转瞬即逝。６月１１日，国际信用评级机构惠誉宣布将西班牙最大两家银行“西班牙国际银行”和“西班牙对外银行”的长期信用评级从Ａ级下调两档至ＢＢＢ＋级，评级展望为负面。西班牙的１０年期国债收益率再次回到６．５％附近。为什么西班牙银行在得到大笔资助以后，其国债市场情况并不能转好呢？这要从三个方面来看。首先，西班牙银行的状况难以说在得到资助以后就能得到根本改善。西班牙央行最近公布的数据显示，２０１２年一季度，约有９７０亿欧元的资金撤离西班牙，相当于西班牙ＧＤＰ的１０％。现在欧盟给予西班牙最多１０００亿欧元的援助，如果这笔钱用来弥补西班牙银行目前捉襟见肘的流动性，也许仅能弥补今年以来外逃资金的窟窿。如果是要弥补西班牙被房市重创的银行资本金，那么这笔钱很难在目前西班牙微弱的经济形势下产生效益。按照过去欧盟给予希腊的援助资金的利率，大约在３％～５％。根据西班牙报纸ＡＢＣ在６月１２日的报道，西班牙政府将以３％的利率获得１０～１５年期贷款，以此根据与欧盟达成的相关条款重组该国银行体系。那么即使是以最低３％的利率得到１０００亿欧元的贷款，由于西班牙目前实业经济不景气，西班牙银行也不一定能创造这么高的效益。其次，如果西班牙的银行把这笔援助资金运用于购买国债的话，那么还是在重复过去的恶性循环。有报道称，一段时期以来，西班牙的国债市场“基本由西班牙银行在活动”，即西班牙国债的大买主是西班牙自己的银行。那么，目前无人问津的西班牙国债市场，无疑使银行深陷其中，国债市场不佳导致银行资金受损，而银行问题加重又更导致国债市场恶化。第三，从西班牙的经济状况来看，虽然银行业问题非常严重，但绝非仅仅是银行业有问题。西班牙在２００８年全球金融危机以前的公共债务水平并不高，但金融危机后由于赤字水平很高，导致公共债务水平上涨过快。２００９年，西班牙的财政赤字水平达到１１．２％，２０１０年为９．２％，２０１１年为８．９％，预计西班牙２０１２年的公共债务水平将从２０１１年的６８％飙升至７８％左右。因此，西班牙的公共债务很可能在２０１３～２０１４年就会达到９０％的危险临界水平。根据２０１２年４月份西班牙公布的数据，西班牙的失业率已经在２５％左右，而年轻人的失业率接近了５２％。还有预测表明，西班牙经济在２０１２年将萎缩１．７％。因此，西班牙的实体经济目前还根本没有找到企稳和重生的路径，未来西班牙的国债风险还会上升。因此，欧盟给予西班牙银行的１０００亿欧元资助，只是给予了西班牙的银行业快速止血的希望。对于西班牙的银行和实体经济的造血机能，并没有实质性的帮助。而西班牙微弱的国债市场，其状况也没有得到什么改善，危机犹存。（作者单位：东航国际金融公司）