小组赛最后一轮，留下还是离开是最重要的问题。压力之下，足球将人性充分放大，欧洲杯再次成为一堂自我认知的选修课。央视主持人　刘建宏俄罗斯的意外出局再次告诉我们，足球世界人性的弱点依然随处可见。Ａ组随之而来的沧桑变幻一如我们的人生一样诡异无常。当危险临近时，不要说俄罗斯人自己未能察觉，就连我们这些局外人也把他们的闲庭信步当做了稳操胜券，以至于阿尔沙文的“读书”镜头被解读成标准的自信。希腊人顽强地留下了。当他们的国家遭遇严重的经济危机、普罗大众被批懒惰成性不思进取时，球队的胜利折射出这个国家文化的另一面。一场胜利不足以使国家摆脱危机，他们要想复制２００４年的神话更是难上加难，但这何尝不是对国家最好的一种安慰呢？波兰的出局再次反击了足球圈盛行的阴谋论。人性的贪婪和东方文明的结合是阴谋论生存的土壤，东道主分组好是阴谋、再进一步几乎可以看做是阳谋，但欧洲杯没有这样的禁忌。东道主得到照顾在情理之中，但要想出线，没有点真本领还真没戏。于是，你看到了波兰开场之后的猛攻，也看到了急攻未果后的无奈。但是，实力的不济反衬了波兰因足球而团结一心的光辉，华沙街头的红色海洋令人记起１０年前的韩国红魔。尽管不少中国记者抱怨波兰、乌克兰的赛事组织能力及其基础设施，但足球不应是贵族运动，不能被发达地区或国家把持，波兰和乌克兰即便成绩不够理想，也有资格享受最高水平的赛事。其实，这里诞生了博涅克、舍甫琴科等巨星，也许若干年后，在这次欧洲杯的激励下，又一代博涅克、舍瓦会脱颖而出。天才与个性总是共生的。荷兰因天才太多，于是个性就难以协调。２０１０年世界杯前，他们尚能和平共处，但一个世界亚军再次让天才们开始释放桀骜不驯的个性，于是，几乎相同的一支球队却很难再展雄风。天才一旦内斗，杀伤力往往低于常人数倍。可能正是明白了这个道理，普兰德利小心翼翼地保护着巴洛特利。这个敏感、自恋、脆弱而又天赋超群的年轻人很容易被激怒，也很容易掉进陷阱。所以，普兰德利不仅自己保驾护航，还给巴洛特利找了一个好伙伴。让卡萨诺去当别人的老师，这是很多教练想都不敢想的。让一个接近成熟的坏小子去教另一个等待成熟的坏小子，这真是一招妙棋。于是至少到现在为止，坏小子的表现一切正常。接下来，欧洲杯将进入淘汰赛，那是更加残酷的竞争，也必然上演更加精彩的人生故事，让我们继续选修下去。