每日经济新闻记者　李听　发自上海千呼万唤难出来的“个人税收递延型养老保险试点”，昨日再度成为保险业关注的焦点！据媒体报道称，论证了５年多的“个人税收递延型养老保险试点”方案，已于今年６月由上海市政府递交至财政部，从目前的沟通和反馈信息来看，于年内获相关公司股票走势批的可能性很大，且上海将是全国首个试点城市。所谓个税递延型养老保险，是指投保人所缴纳的保险费在一定比例之内，可以在个人所得税前扣除，将来退休后领取保险金时再补缴个人所得税，这有别于目前个人收入纳税后才交纳保险金的做法。考虑到这期间物价上涨因素，这一产品实际能起到个税“减负”作用。再提税延型养老保险事实上，上海为个人税延型养老保险试点工作已经准备了足足５年，最近几年的陆家嘴金融论坛上，有关个人税延型养老保险试点的有关话题都当之无愧成为媒体报道热点。在６月３０日刚刚闭幕的２０１２陆家嘴论坛上，关于个税递延型养老保险年内有望在上海率先试点的话题，再次振奋了略显疲态的保险行业。６月３０日，中国保监会副主席陈文辉在２０１２陆家嘴论坛　“保险市场创新与养老保障体制的完善”专题会场发言表示，税延型养老保险年内会有实质性进展。上海市金融服务办公室主任方星海在论坛期间表示：“（税延型养老保险）现在推出的条件已经基本具备了，我相信年底以前应该可以推出。”他进一步称，“现在据我了解，大概１个月可以买１０００块钱的税延养老保险金额的保险。”一位业内知情人士给记者算了一笔账，如果收入分别为５０００元、１００００元、１５０００元、２００００元，税前列支１０００元购买税递延型养老产品后，每月所缴个税分别可以减少约１８元、１０２元、２０８元、２５０元。早在去年底，上海保监局制定十二五规划时就提出个税递延型养老保险方案，即企业年金和个人养老保险账户共享税前列支额度，其中个人养老保险账户税前列支７００元，企业年金账户可税前列支３００元。根据上报方案，上海个人税延型养老保险产品定位为：契约型，产品形式为万能型、分红型保险；税收递延模式采取“税基递延”型，即在缴费及收益阶段免税，领取阶段再根据当期税率表缴税。根据参与研究讨论的相关保险公司内部测算，采取“税基递延”型模式，同等收入情况下，越早购买税延型养老保险产品，未来可省税额越高；同等时间开始购买产品的情况下，收入越高，未来可省税额也越高。此外，据相关保险公司测算，试点将为上海带来年均逾１００亿元的保费增量。若将来向全国推广，则将为全国保费增量提供广阔空间。老龄化挑战养老问题《每日经济新闻》记者了解到，延税型养老保险试点背后，是人口老龄化给我国经济社会发展带来的严峻挑战。业内专家普遍认为，人口老龄化将对我国发展带来诸多可以预见和难以预见的风险挑战。就目前中国的养老保险体系而言，有三个支柱，作为第一支柱的社会基本养老保险为税前列支；作为第二支柱的企业年金，总体税收优惠幅度非常有限；第三支柱的个人商业养老保险则全部为税后列支。中国保监会副主席陈文辉认为，现在我国基本养老企业缴费率２０％，个人８％，远远超出了１０％的世界平均水平。世界平均水平是１０％，国际警戒线是２０％。这对我们国家整个企业的竞争力有比较大的制约。据记者了解，早在２００９年３月，国务院批复上海建设“两个中心”的意见中已明确指出，“鼓励个人购买商业养老险，由财政部、国家税务总局、保监会会同上海市研究具体方案，适时开展个人税收递延型养老保险产品试点”。知情人士透露，目前财政部、国税总局、保监会和人社部都在参与上述政策制定。保监会早已着手制定税收递延型商业养老保险产品标准，国税总局在加紧制定税收优惠具体方案。行业分析人士认为，如方案实施，考虑时间跨度和通货膨胀因素，投保人的税负将极大降低。同时，此举将极大充实我国养老保障体系，缓解基本养老保险未来面临的支付压力。此外，做大养老金将带来更多可投资资金，对股市和债市形成长期利好。前期参与研究讨论的国寿、平安、太保等８家中资保险公司，被市场视为首批“分羹者”。据知情人士透露，目前这８家保险公司在产品、技术、网络等方面已准备就绪，预计明年初首批税延养老保险产品有望面市。