近日大连重工（００２２０４）与世界最大的铁矿石供应商巴西淡水河谷公司签下供货合同，将为其提供价值６亿多元、５种９台大型高端的港口和散料装卸重大设备。由此大连重工成功进入大型港口和散料机械的国际市场，并创下我国散料机械设备单笔出口合同金额相关公司股票走势的最高纪录。巴西淡水河谷公司为形成辐射整个亚太地区的矿石物流系统，正在马来西亚西海岸建设世界上规模最大的矿石中转码头。大连重工提供的５种９台超大型卸船机、装船机和斗轮堆、取料机，均为该项目一期建设所需全部主体设备。该合同是大连重工首次签订的海外总承包项目，是一个技术水平最高、装卸能力最强、执行难度最大、完全自主设计制造的码头散料交钥匙总包工程。其中，１００００／８０００吨／小时堆取料机，是目前国内出产能力最大的联合式堆取料机。据介绍，大连重工在全球诸多颇具实力的竞争对手中胜出，依靠的是科技创新和企业拥有自主知识产权的产品等优势。目前，公司是国内唯一成功实现自主设计制造万吨级超大型堆取料机的企业，制造的散料装卸设备、制造水平和市场占有率居国内同行前列。目前，公司已向７４个国家和地区出口焦炉机械、起重机械、散料装卸设备、港口机械、风电核心部件等产品。现正着手进行澳大利亚罗伊山铁矿石项目设计工作，其中最大堆取能力达到１５０００吨／小时，是世界上最大的堆取料机，完成后大连重工将成为世界级的散料装卸重大设备制造商。