啤酒股干杯　碰出满盘红本报讯　连日的涨跌互现后，昨日Ａ股市场的啤酒股终于“碰出”满盘红，而此时欧洲杯已经开战５天。作为仅次于世界杯的足球赛事，欧洲杯牵动着亿万球迷的心，“观赛效应”无处不在，诸多行业因此赚得盆满钵满，啤酒生产厂商更是被认相关公司股票走势为是首屈一指的受益企业，相关股票大涨似乎也在情理之中。然而，自欧洲杯开赛后，Ａ股市场啤酒股的表现却差强人意，每天随着大盘的起浮而涨跌互现。直到昨天，啤酒股终于迎来首个全盘皆红，青岛啤酒、燕京啤酒、惠泉啤酒等个股均以超过２％的涨幅赚足眼球。与此同时，食品饮料、酿酒两大板块也双双大涨，涨幅分别高达３．１４％和２．２９％，分列行业涨幅榜第三和第八位。值得一提的是，此时欧洲杯已经进入小组赛第二轮，各支队伍的表现也渐入佳境。啤酒股“井喷”，给熬夜看球的股民们注入了一针兴奋剂，小陈便是其中之一。本周二，作为球迷的小陈经朋友推荐，以７．４元／股的价格买入了５０００股燕京啤酒。“买入当天燕京小跌，但第二天就大涨了３．１％，一股涨了两毛三。”小陈说，这几天看球看得头晕，严重缺觉，也没多少精力去打理股票，没想到，啤酒股却让他“躺着也赚钱”。分析大涨是炒作　长线仍抗跌对于股民趁着欧洲杯赚钱的操作方式，分析师们并不太认同，称食品饮料、酿酒两大板块自封“欧洲杯概念股”有炒作之嫌，不建议投资者盲目追从。不过，在分析师眼中，上述两大板块的确比较抗跌。国都证券研究员李韵今天表示，上周在大盘的系统性风险下，食品酿酒板块表现出较强的抗跌能力。下半年，随着啤酒行业从小规模并购向强强联合转变，投资机会将更加凸显。啤酒股昨日涨幅一览青岛啤酒燕京啤酒惠泉啤酒