保险中介新规促洗牌同一股东投资数量被限六家⊙记者　黄蕾　编辑　枫林监管部门对保险中介行业的整顿正以超乎外界预期的速度铺开。来自市场一线的最新消息显示，除提高准入门槛外，对于投资保险中介的数量也将做出限制，同一股东投资保险代理、经纪公司的数量原则上不得超过六家。一家保险中介机构高管直言，近年来，市场上出现了个别保险公司大规模投资保险中介的现象，背后却暴露出资本投入与业务规模不相匹配的问题，不排除存在“炒牌照”、甚至转移资金的风险。“为此，据我们了解，监管下一步行动是将对投资保险中介的数量进行限制。”据上述高管透露，同一单位或个人投资保险代理、经纪公司的数量，不得超过六家。其中持股比例超过５０％的保险代理、经纪公司的数量，不得超过三家。整个保险中介行业发展的大方向已清晰呈现，即规范化、专业化。“比如，未来保险代理将淡化保险兼业代理、专业代理之分。保险代理公司的准入门槛提高后，也不再对其加以区域性和全国性的区分，保险代理公司可以在全国范围内开展业务。”一位业内专家向记者透露目前保险代理机构的转型思路。事实上，监管层对于保险中介的整顿，也并非一味的“关、停、并、转”。“有不少实质举措，是站在有利于保险中介机构发展的角度推的。”一家保险代理公司负责人举例说，比如，将删除设立分支机构的增资要求。根据原有规定，保险代理和经纪公司注册资本金不足２０００万元的，在设立分支机构时需要增加注册资本。“但事实上，保险中介机构的利润结构有别于保险公司，不存在偿付能力的问题。而且监管部门已经抬高了保险中介机构的设立门槛，从１０００万抬至５０００万。因此，将取消设立分支机构的增资要求。”上述人士分析说。此外，一直以来“保险代理公司不得坐扣佣金”的限制也或将被取消。自２００５年以来，保险代理机构被明文禁令不得坐扣保险代理手续费，彼时监管的顾虑是坐扣佣金可能会对保险公司带来财务安全隐忧。然而，如今的财务体制已不能与当时同日而语。按照一位保险中介人士所说，“坐扣”是一种交易结算方式，并不妨碍保险公司全额保费入账，也并不必然引起保险公司账务不真实。相反，不得坐扣手续费的限制，反而还容易增加保险公司和保险中介公司的交易成本。监管层今年来密集发布保险中介政令，行业洗牌加速趋势日渐明晰。洗牌洗出行业细分，业内专家预计，未来两大类经营模式下的保险中介机构得以共存，一类是综合实力强劲型，如华康等专业化代理公司；二是走专业领域路线，即依托股东优势，以某个行业或领域作为切入点，做深做透，主攻电力保险领域的长安保险经纪便是一个成功范例。整个保险中介市场已处于阵痛期，优胜劣汰的市场竞争法则势必再次显现。可喜的是，一些公司已经意识到了转型的迫切性，目前已开始主动进行调整，寻找各自的盈利出路。