昨日，深沪股市遭遇“黑色星期一”，期指各合约亦出现单边下跌走势。尽管ＩＦ１２０７合约即将于本周五到期，持仓量有所下降，但期指全部４个合约的总持仓仍然大幅攀升至９万手之上，创出历史新高。昨日，在新股发行有所加速的预期下，两市股指略有高开后便一路走低。沪深３００指数报收２３９９．７３点，下跌了５０．９０点，跌幅为２．０８％。在现货市场走弱的情况下，期指也出现了同步下跌。其中，主力合约ＩＦ１２０７下跌３８．８０点，以２４１７点报收，较现货升水１７．２７点，升水幅度高达０．７２％。分析人士指出，期指主力合约的高升水，表明多方对于今日股指出现反弹寄予了较高的预期。从持仓量来看，也说明了这一点。本周五，ＩＦ１２０７合约即将到期，但昨日该合约持仓量仍高达４５８４４手，仅较上周五下降了１１８４手。显然，多方并不情愿接受昨日的账面亏损，选择了继续持仓，以待反弹到来。在即将成为新的主力合约的ＩＦ１２０８合约上，多空双方也继续布下“重兵”，该合约的持仓量达２５２９６手，较上周五大增８９３５手。昨日期指４个合约总持仓量达９０４７４手，按照１２％的保证金比例计算，有约１５８亿资金选择留仓过夜。业内人士指出，期指持仓再创新高，显示目前期指多空对决激烈。不管哪方获胜，市场短期都将有较大震荡。