在住宅市场遭遇政策调控之际，开发商在商业地产的扩张步伐加快。业内人士估算，从２０１１年至今，一线开发商在商业地产上的投入已近千亿元，这部分投入将在未来陆续形成供应。投资持续加码从２００９年开始，不少深耕住宅地产的开发商将目光转向了相关公司股票走势商业地产。正是从那时起，开发商对商业地产的参与热情不断提升。不过，与前几年高调宣布加大商业地产开发相比，如今深处调控中心的开发商关于进军商业地产的“口号声”小了很多，但扩张步伐没有明显放缓。万科曾在２００９年年末宣布将加大商业地产投入，并陆续推出养老物业、酒店及商业配套等多种物业类型。在随后的２０１０年房企大肆扩张拿地之时，万科曾以６５９亿元获得９６宗土地，成为当年的“拿地王”。据统计，２０１０年万科在商业地块的投入超过百亿元，布局区域不仅有京沪深，还包括西安、东莞等地。尽管较２０１０年同比大幅下滑，但万科２０１１年仍然斥资３１９．７亿元拿地。尤其在２０１１年９月以后，万科曾“一口气”拿下７宗商用地块。今年以来，保利地产已耗资逾百亿元拿下多宗商住两用地块或纯商业用地，绿地、中粮、新湖中宝等房企也不断加码商业地产投资。目前，远洋商业地产已在全国拥有近２０个在建的商业地产项目，预计２０１５年之前，全国范围内将有１０个购物中心相继亮相。据某地产业内人士估算，２０１１年至今一线房企在商业地产上的投入已近千亿元。从开发周期来看，这些投入将陆续形成供应。金地集团董事会办公室副总经理许亚峰表示，２０１２年公司将大力发展与零售紧密相关的商业地产，特别是重点城市核心地段的优质物业，以及结合住宅项目的区域级商业物业，提高此类商业地产租金占公司全部营业收入的比重。此外，公司将加大推出可售资源，加快去库存力度，尤其是利润率较高的商业和车位，并加强现有商业项目打造，如金地中心的改造。运营需要专业性开发商之所以如此热衷于商业地产投资，与其“追逐利润”的天性密不可分，这也在一定程度上反映出商业地产盈利的稳定性。尤其是在住宅市场受到“限购”等政策调控时，商业地产不受政策限制的优势便显现出来。主要从事商业地产开发的ＳＯＨＯ中国曾在年初表示，今年销售目标将达到２３０亿元，比２０１１年度全年实际销售额１０９亿元翻了一番。龙湖地产在加大商业地产布局后，在北京区域重点打造了时代天街及长楹天街两个产品。公司数据显示，目前以商业地产为主打的天街系城市综合体产品在上半年销售表现良好，三地５个“天街”项目销售总额占集团销售的四分之一。其中，北京龙湖·时代天街从去年１１月入市来，共取得合同销售１８亿元；成都、重庆两大天街系项目签约量也分别约１０亿元。业内人士认为，商业地产项目发展与产业结构发展密切相关。当前，稳定现金流、分摊风险是众多住宅类开发商的首要任务，因此很多开发商加大了对商业地产的投入。“商业地产虽然热，但要做好不容易。”北京地区某房企负责人认为，商业地产开发更需要专业性，要做好事前的调研和策划，如何经营出租也十分重要。而且商业地产对资金的需求量大，如何周转资金也很考验开发商。从目前来看，尽管不少开发商已经初涉商业地产，但当前还处于“摸着石头过河”的探索阶段。对于多数房企而言，住宅类项目依然是其生存之本。以保利地产为例，目前公司商住项目比例大约为３：７。万科尽管不断加码商业地产，但仍以住宅附带商业开发的模式为主。