７月２１日，北京遭遇６１年来最大暴雨，致使北京多个路段严重积水，５辆车在广渠门桥下被淹，其中一辆越野车里一男子因没能打开车门而被困水中，溺水身亡。尽管现在北京已经雨过天晴，但是如何从被困在水中的车里自救逃生成为人们关注的焦点。记者调查发现，逃生用品的销量这两天陡然增加。救生锤销量增３倍记者浏览某大型Ｂ２Ｃ网站发现，一款售价２７．６５元“六合一”的汽车用逃生救生锤的销量在暴雨过后呈现大幅增长。该网站提供的成交数据显示，仅７月２２日一天，救生锤就卖了４３个，比７月２０日１２个的销售量增长了近３倍。统计显示，７月１６日－２０日的５天时间里，该产品的平均销量都维持在每天１０个左右。据销售该产品的店长介绍，这种安全锤比较专业，内有安全带割刀、救生锤、ＬＥＤ强光手电筒、照明灯和５种规格的螺丝起子。安全锤的一端是圆锥形的，由于尖头的接触面积很小，因此当用锤砸玻璃时，该接触点对玻璃的压强相当大，跟图钉的原理相似，玻璃贴膜很容易就被刺破了，而且车窗玻璃在该点受到很大的外作用力而产生轻微开裂，而对于钢化玻璃而言，一点点的开裂就意味着整块玻璃内部的应力分布受到了破坏，从而在瞬间产生无数蜘蛛网状裂纹，此时只要用锤子再砸几下就能将玻璃碎片清除掉。买家多为北京人店长告诉记者，最近北京买安全锤的人很多，估计和２１日的暴雨有关。有的顾客一次就购买了５个救生锤。同时，店长也表示，一般人的常识中，以为只要是安全锤就可以轻松砸开玻璃，其实并非如此。很多人不知道如何正确地使用安全锤。钢化玻璃的中间部分是最牢固的，四角和边缘是最薄弱的。最好的办法是用安全锤敲打玻璃的边缘和四角，尤其是玻璃上方边缘最中间的地方，一旦玻璃有了裂痕，再多敲几下就可以了。除了救生锤以外，还有网友表示，考虑购买救生衣或者便携式氧气瓶，以备不时之需。但是，记者对救生衣、氧气瓶等逃生用品的销量进行调查发现，这些逃生用品的销量并没有出现大幅度的增长，与暴雨之前的销量基本持平。专家支招逃生方法事实上，不论车上是否备有救生锤，车内人员都应该在第一时间逃生。相关专家表示，许多车辆的电动锁在落锁后，遇水可能会出现失灵的情况，无法正常开启车窗。同时，由于车辆在刚遇水时，外部压力大于车内压力，车门很难被推开，一时间可能很难击碎车窗。这时不能慌更不能放弃，要继续用小锤子砸车窗。很快车内外的压力就会相对平衡，使得击碎车窗也变得相对容易。除此之外，车辆在遭遇大水后，水不会一下就涌进车里，而是将车浮上来，水再进入车内。由于车辆发动机的重量较大，车辆会出现车前部先下沉的情况。驾驶员应该立即向后座移动，并用小锤子用力砸玻璃的４个角。如果没有小锤子，可以用改锥等坚硬的工具。实验显示，如果遇到大量水包围车辆，大量水涌进车辆时，最佳逃生时间大约为３０－４０秒。