国务院本周正式批准《＂十二五＂国家战略性新兴产业发展规划》，沉寂良久的战略性新兴产业概念股再次风生水起。业内分析人士指出，随着后续相关配套措施出台，相关概念股将成为资本市场上长期的投资主题。商报记者梳理了七大战略性新兴产业中的龙头股，以飨读者。＂宽带相关公司股票走势中国＂将是信息技术产业的重中之重。节能环保资源循环利用领域亮点多节能环保产业位列七大战略性新兴产业之首，国务院对其未来的发展要求是：突破能源高效与梯次利用、污染物防治与安全处置、资源回收与循环利用等关键核心技术，发展高效节能、先进环保和资源循环利用的新装备和新产品，推行清洁生产和低碳技术，加快形成支柱产业。＂突出三大重点，即高效节能、先进环保和资源循环利用。＂东方证券分析师刘金钵指出，＂和上述相关的节能环保产业领域预计将受到优先扶持。＂重点关注个股格林美（００２３４０）公司不断布局电子废弃物回收项目，目前已经在湖北武汉、荆门和江西丰城三地形成６万－７万吨处理产能。格林美２０１１年在湖北、江西的三大电子废弃物产业基地拆解废旧家电１３０余万台，完成湖北、江西各自＂家电以旧换新＂电子废弃物拆解总量的３０％以上。该公司２０１１年还增资河南中钢并更名＂河南格林美中钢再生资源有限公司＂，以河南兰考为中心，开展电子废弃物、废钢与报废汽车的循环利用业务。尤为关注的是，《废弃电气电子产品处理基金征收使用管理办法》将于今年７月１日起实施。办法规定，对处理企业按照实际完成拆解处理的废弃电器电子产品数量给予定额补贴，补贴标准为电视机８５元／台、电冰箱８０元／台、洗衣机３５元／台、房间空调器３５元／台、微型计算机８５元／台。以格林美２０１１年拆解废弃电器１３０万台估算，补贴政策实施后，公司获得的补贴金额将在４５５０万元至１．１亿元之间。２０１１年，格林美电子废弃物实现营业收入６０７５．１９万元，毛利率高达４５．６６％，在公司主营业务中居首位。巴安水务（３００２６２）公司在工业水处理方面具有完整的能力，能够为客户提供从给水处理、凝结水精处理到废污水处理及中水回用等系列水处理成套设备系统。不仅如此，公司还大力拓展市政水处理领域，抓住市政领域技术升级换代的有力时机，扩大市政水处理工程。如在广东南海设立水处理系统设备集成中心，建设项目生产基地，参与市政项目；在东营设立分公司，参与工业水处理项目，可见公司加大了异地项目拓展力度。昨日，巴安水务宣布，公司与东营市城市管理局签署了《东营市中心城生活水质提升项目ＢＴ合同》，合同总投资达３．６亿元人民币。光大证券（６０１７８８）分析师陈俊鹏指出，＂看好该公司未来三至五年在污水处理行业的发展前景。同时，该公司依托上市后的融资平台，将进入污泥处理、天然气行业等新型产业，未来成长可期。＂桑德环境（０００８２６）公司已全面掌握综合处理、卫生填埋、焚烧发电三种处理工艺，而且在进一步发展和完善现有的生活垃圾、危废医废、再生资源等业务的同时，还在开拓污泥、餐厨垃圾、生物质发电等领域打造固废处理全产业链。近日，桑德环境取得重庆市开县生活垃圾处理项目独家特许经营权，经营期为３０年，预估项目总投资约２．５亿元。至此，公司共获得总投资额达到约６１．４亿元的垃圾处理项目。　（来源：上海商报）