７月以来，在持续的地量面前，指数创新低已是再正常不过的事情。即便没有上交所发布风险警示股票交易实施细则的利空冲击，股指也大概率会延续惯性下跌的寻底征程，只是这一制度性的利空更加速了指数赶底的节奏。截至昨日收盘，沪综指下跌１８．８５点，跌幅为０．８９％，报收相关公司股票走势２１０９．９１点，该收盘点位创出逾４０个月以来的收盘新低；深成指表现较为抗跌，全日仅下跌０．１８％，报收９０７１．０６点。整体来看，指数的跌幅并不大，两市股指延续之前的缩量寻底特征。然而，不同于此前的创新低，昨日指数新低的背后则出现了三大看点。看点一：ＳＴ股大面积跌停。昨日两市共有１１１只ＳＴ股封死跌停板，市场恐慌杀跌情绪十分浓厚，个股集中“扔垃圾”。看点二：强势股盘中纷纷大幅补跌。自上周以来，医药及酒类等强势股便纷纷开始补跌，不过补跌幅度和范围均不大，因而强势股的补跌并未引发过大的恐慌杀跌潮；昨日，强势股补跌又有拉开序幕之势，近期表现抗跌的旅游股盘中一度出现恐慌性抛盘，与此同时，丰原药业、佐力药业等医药股也出现跌停走势，白酒股中的酒鬼酒、古井贡酒等个股也纷纷补跌。看点三：在指数创新低之际，黄白线显著分离。昨日银行、地产、煤炭等周期股显著抗跌，在一定程度上减缓了股指的下行步伐；而诸如ＳＴ股、Ｂ股等绩差小盘股却出现恐慌性抛售的局面，上证Ｂ股指数更出现５．６４％的单日暴跌，创业板指数及中小板综指昨日２．１５％及１．７４％的跌幅，也大幅跑输主板市场。