新京报讯　（记者李捷）楼面价近３．３万元／平米，广州再现新地王。６月１８日上午，经过２０多家房企几十轮现场竞价，恒大地产最终以１３．２２亿拿下广州珠江新城Ｄ４－Ｂ２地块，据测算该地块楼面地价高达３２９６７元／平米，溢价８．２亿元。有消息称，该地块比起２０１１年被常元地产摘得的相关公司股票走势广州商业地王楼面地价１７９３３元／平米要高出近一倍。据一位参与现场竞拍的房企负责人表示，该地块可谓“集万千优势于一身”。据介绍，珠江新城是近年广州房地产市场的热点板块，在政府及相关政策的驱动下，商业配套及办公环境已成熟，前景被广为看好。而恒大地产方面也认为“这个价格比较合理”。据知情人士透露，恒大将要在此打造一个填补广州乃至华南地区空白的超五星顶级酒店。同一天同样在广州，万科以３．８亿元竞得广州天河软件园商业用地。而近期随着楼市成交的阶段性升温，房企在全国范围内的土地市场中也涌现出了此起彼伏的拿地热情。高策地产服务机构董事长陶红兵对此分析指出，一年多以来受到政策调控趋紧，各家房企明显收缩了拿地计划，但随着楼市成交的复苏，多数企业对于未来政策的预期逐渐明朗，“不会更糟”的心态驱使房企重新启动拿地的计划，而且从客观上也有需求。