【宏观经济】我国宣布参与ＩＭＦ增资　数额为４３０亿美元在６月１８日召开的Ｇ２０墨西哥洛斯卡沃斯领导人峰会上，金砖国家领导人认为，确保国际货币基金组织决定参与ＩＭＦ增资，数额为４３０亿美元。华讯点评：中国向ＩＭＦ增资有助于提高中国的国际地位，也有利于世界经济的稳定。此外，中国向ＩＭＦ注资，有助于当前经济危机的缓解，这将有利中国外部发展环境的改善。从近期华讯财经个股评测王主力资金监测数据看，蓝筹股主力回流迹象明显，在外部环境压力减轻的情况下，股市启动将随时发生，中长线投资者可以关注。【国内市场】５月份外汇占款恢复正增长　热钱流出趋势未改５月份，中国外汇占款增加扭转了４月份外汇占款减少的趋势，延续了３月份外汇占款净增加的势头。央行昨日发布的数据显示，５月中国新增外汇占款２３４．３１亿元；而在此前的４月份，外汇占款相比３月净减少６０５．７亿元，成为今年连续３个月增加后的首次负增长。华讯点评：几百亿元的外汇占款新增规模甚至还低于公开市场５月份的回笼量，在欧元区主权债务危机持续之际，全球投资者也在担忧中国经济放缓的问题，短期内国际资本持续流出的局面可能仍未改变。【公司产业】ＬＥＤ照明行业需求启动在即　静待黎明作为战略性新兴产业，ＬＥＤ照明行业尽管看似“钱途无限”，但在经历了２０１０、２０１１这两年的产能激烈扩张后，产能出现相对过剩，ＬＥＤ照明企业均面临着价格和利润率大幅下滑的风险。去年下半年开始，一些规模比较小的ＬＥＤ照明外延和封装企业，已经发生大面积亏损。华讯点评：在经历了一轮产能激烈扩张、产能出现相对过剩之后，随着普及条件的逐步成熟和政策的扶持，ＬＥＤ照明新一轮的市场机会正在孕育，短期相关板块仍未迎来投资良机。【国外市场】道指收高０．７５％纳指上涨１．１９％美东时间６月１９日１６：００（北京时间６月２０日０４：００），道琼斯工业平均指数上涨９５．５１点，收于１２，８３７．３３点，涨幅为０．７５％；纳斯达克综合指数上涨３４．４３点，收于２，９２９．７６点，涨幅为１．１９％；标准普尔５００指数上涨１３．２０点，收于１，３５７．９８点，涨幅为０．９８％。华讯点评：美国５月新屋开建数量下降，但营建许可量创多年新高。美联储开始考虑是否采取进一步刺激经济增长措施。周二美国股市收高，利好Ａ股市场。