除２１３２　点外２０００点也可能遇到挑战进入７　月以来，市场继续维持向下弱势运行的态势。前期多个重要支撑位已被打破，探底过程可能仍比较漫长。自６月４日向下跳空跌破季度级交易重心２３４３　点后，　沪指一直未能重返这一位置之上。按照本栏之前的观点，　这是一个重相关公司股票走势要的弱势下行信号，如能坚持这一观点，或可尽早回避当前的跌势。目前市场的弱势特征还是明显的。均线系统仍未有改善迹象，空头排列明显，　沪指短期走势将考验２１３２　点能否获得支撑。由于ＫＤＪ　等各项指标均处于相对低位，　预料沪指在２１３２　点附近会有一番争持，不排除出现反弹。但由于沪指已经跌破２２１２　点，　预料反弹空间会以此为限，中期走势依然维持弱势运行格局。系统形态指标Ａ　显示，　沪指完全运行在一个下跌周期当中，而且这个周期可能持续的时间比较长，　预料会有１～２　个月。在这个周期中沪指向下的空间有可能会加大，除了年初形成的底部２１３２　点面临考验之外，２０００　点重要整数关口也有可能遇到挑战。一旦年初底部２１３２　点被刷新，市场的弱势运行格局将难以在短期内打破，预料三季度整体市场的交易重心会再次下移。二季度的市场交易重心仍为２３４３点，　本季度有可能会下移至２０００～２１００　点附近。期市方面，农产品中的豆类走出一波独立行情，上涨行情非常强势，短期未有见顶迹象。但行情已经进入历史高价区，建议投资者不宜过分追高，注意防范风险。工业品铜和橡胶方面走势相对审慎，经过短期的盘整后，后市或面临方向性选择。系统分析提示，铜如果持续位于５６１３０　点下方为偏空，橡胶位于２４８６０　点下方为偏空。