据中登公司６月１８日发布的５月份统计月报显示，保险类金融机构的５月份新增开户数２０个，这是保险机构自３月份以来连续第３个月增加沪深Ａ股开户数量。记者查阅中登数据发现，保险类投资机构１月份新增开户２个，２月份没有新增开户；３月份新开２８个Ａ股账户，４月份新开Ａ股账户４０个，５月份新增开户２０个，这３个月新开户总和达到８８个，超过２０１１年１月份至今年２月份１４个月的总和。昨日，上证综合指数收于２２９２．８８点，近几日围绕２３００点震荡。今年以来，郭树清主席推出多项利好股市的改革新政策，股指一度冲高至２４７８．３８点。截至昨日，上证综合指数上涨３．６６％，Ａ股投资价值渐渐显露。机构投资具有较强的市场判断能力，而素有“先知先觉”形象保险机构更是多次成功“抄底逃顶”，上演投资神话。分析人士指出，去年全年，股市疲弱，险资投资股票仓位普遍较低，现在险资连续３个月新增开户数量，加大对股票投资，显示出其对未来股票市场投资价值的乐观预期。另外，从保监会公布的数据来看，今年前４个月，险资投资总额是３．９０亿元，较前３个月新增了８００亿元，而银行存款则减少１３４８亿元。项俊波主席旨在放宽险资投资渠道的“十三项新政”，不动产与股权投资、融资融券、股指期货、境外投资等领域即将向险资开放。上述分析人士指出，险资投资松绑加上股市投资价值渐显露，险资增大股票投资仓位也是情理之中的事；利用衍生工具，也可以对冲一部分股市投资风险。平安证券分析师罗琦认为，从长期来看，险资可进入基础设施建设和高收益债券领域的投资，对保险资金投资收益的提高是一个利好；另外，对险资开放衍生工具投资，可以增强保险资金投资收益的稳定性。从２００７年到２０１１年，尤其是去年，保险资金投资收益率波动较大，而衍生金融工具套期保值的功能，可以提高投资期限的匹配度。　（来源：证券日报）