市场自上周以来持续下跌，上证综指跌破２３００点。在基金看来，短期急跌主因是近期出台的经济数据持续疲软；不过从中期来看，经济有望在三季度企稳，而股市在下半年或会迎来一波反弹。南方基金指出，上周在疲弱经济数据的影响下，上证综指延续调整走势。“短期来看，Ａ股走势仍受国内外经济走势和欧债危机的负面影响。三季度将进入上市公司半年报的集中披露期，从目前的业绩预报情况看，半年报业绩不容乐观。由于上半年宏观经济增速逐级下滑，大多数行业的盈利都将出现超预期下降，而周期性行业的业绩下滑尤甚。因此，６月底之前，市场走势仍不容乐观。”南方基金进一步表示，我国经济二季度或见底，三季度和四季度将略微回升。今年Ａ股呈现窄幅震荡走势，下半年可能呈现倒Ｖ型，在经济见底企稳和政策放松的刺激下，预计７、８月份Ａ股有望再次出现一波反弹行情。而在博时新兴成长基金经理看来，从２０１２全年的角度来看，未来经济实现软着陆的可能性较大，在稳增长的政策基调下，未来一个季度经济或见底回升。同时，ＣＰＩ数据将继续回落，有利于未来央行实施略宽松的货币政策，流动性逐渐宽松。因此，如果未来宏观经济数据出现向好趋势，配合流动性改善，市场会维持向上格局。从未来操作上看，主要有两点：一是买入长期受益经济转型的行业，包括大消费、文化传媒、农业科技、环保等领域；二是行业景气止跌上升的行业，包括券商、保险、电子信息、地产和汽车等行业。博时新兴成长基金经理强调，未来中国的经济增长模式将实现转型，改善民生扩大消费是长期主旋律，其中必将孕育着较大的投资机会。金鹰基金的观点稍偏谨慎。其指出，由于经济下滑趋势尚未改变，上市公司半年报目前未释放环比回升信号，因此短期难以形成向上趋势，仍以宽幅震荡为主。目前没有看到向下跌破２１３２点的理由，短期也没有看到上冲破２５００点的理由。市场可能向上的因素来自工业增加值环比上升、大规模的积极财政政策公布、上市公司半年报改善程度。向下的因素来则自经济数据进一步下滑对经济二季度见底预期的挑战。政策刺激方面，政策的目的更多是保增长或稳增长，而不是促股市上涨，但新兴产业规划和部分行业政策及区域政策的预期将有利于市场活跃度。　（来源：上海证券报）