６月１５日，西部建设（００２３０２．ＳＺ）公告称，公司拟以１５．７７元／股的价格，向实际控制人的控股子公司中建股份及中建股份的控股子公司发行股份购买５家混凝土公司的股权。拟收购的标的资产预估值约２４．４６亿元，另外，西部建设还向其他特定对象非公开发行股票募集不超过交易相关公司股票走势总额的２５％的配套资金。根据公告，西部建设此次收购资产主要目的是扩大公司规模，增强商混领域技术优势，解决与中建股份在商品混凝土业务的同业竞争问题。然而有投资者对此表示，虽然西部建设解决了与实际控制人之间的同业竞争。而在交易完成之后，公司发生的日常性关联交易的比例却大幅提高，另外，此次交易的标的资产增值率也高得惊人。解决了同业竞争增加了日常性关联交易公开资料显示，西部建设的主营业务为商品混凝土、干混砂浆的生产、销售，以及对外维修和对外检测，其中商品混凝土业务２０１０年度及２０１１年度收入占比分别为１００％及９９．９６％。此次收购的标的资产为中建商混１００％股权、中建双元１００％股权、五局混凝土公司１００％股权、天津新纪元１００％股权、山东建泽５５％股权。西部建设称，此次交易，有利于扩大上市公司规模，增强盈利能力，借助收购标的的技术优势，进一步提升工艺水平、降低成本，并彻底有效解决与中建股份在商品混凝土业务的同业竞争问题。然而，有投资者表示，虽然西部建设与中建股份在商品混凝土业务的同业竞争问题得以解决，公司的日常性关联交易却大幅提升。增发公告披露，２０１１年度，西部建设主营业务收入为２０．０２亿元，日常性关联交易金额为４．０２亿元，占公司当年营业收入的１９．１３％，而此次交易完成之后，公司发生的日常性关联交易金额占总收入比例将提高至３０％－４０％。众所周知，关联交易有可能导致上市公司向关联方输送利益，从而损害中小股东的利益，关联交易的规模越大，则上市公司的生产经营受到关联方的影响也越大，西部建设与关联方的关联交易规模扩大，不利于公司经营的独立性。拟购资产增值率太惊人根据增发公告，截至２０１２年４月３０日，西部建设此次收购的标的资产均有所增值，合计较账面净资产增值率约为１１７．７０％。其中增值额度最大的为中商混建，中商混建账面资产８．６７亿元，预估值１９．１４亿元，增值率１２０．６０％。值得注意的是，此次交易的标的资产之一，中建双元１００％股权。公告显示，中建双元成立于２０１０年４月１２日，注册资本２０００万元，截至此次增发预案签署日，中建双元无下属控股子公司。中建双元成立至今仅两年，预估值１．２４亿元，仅此一项资产交易，中建股份或在两年内净赚１亿元。２０１０年末中建双元总资产６７１３．８３万元，净资产１９２２．１６万元，年度内净利润７７．８４万元；２０１１年末总资产１．６９亿元，净资产２７５２．４２万元，年度内净利润８３０．２６万元。有投资者对此表示，中建双元仅仅成立两年多，资本金仅２０００万元，至２０１１年末实现利润也仅９００多万元，如今却拟以１．２４亿元出售给西部建设，仅此一项交易，２０００万元的投资，２年净赚１．０４亿元，实在让人吃惊。有投资者怀疑，拟置入西部建设的资产是否存在注水行为？６月１９日，就增发相关事项，中国资本证券网多次致电西部建设董秘林彬，但公开电话始终无人接听。　（来源：证券日报）