昨日羊城晚报刊登的《国资整体上市上演“广州现象”》，对广州国企整体上市接连取得突破的现象进行了集中报道，引起广泛关注。羊城晚报记者近期获悉，又一家广州国企南方碱业正在上市路上蓄势待发。凭技术优势获行业影响力受房地产市场低迷、玻璃生产企业需求萎缩影响，国内纯碱价格下滑，一些大型纯碱生产企业陆续亏损。然而在广州，有一家在行业内规模排名并不靠前的纯碱生产企业，却在今年前四个月业绩增长逆势飘红，　这就是广东省内唯一一家纯碱生产企业广东南方碱业股份有限公司（以下简称：南方碱业）。南方碱业纯碱生产能力为６０万吨／年，与国内行业巨头动辄一两百万吨／年的规模相比，只是“小弟”。但有业内人士告诉记者，　规模不大的南方碱业在业内的影响力却很大。南方碱业董事长邹勇智在接受羊城晚报记者独家采访时对这种影响力进行了解读：　由于解决了氨碱法纯碱企业废渣利用的世界性难题，　南方碱业一跃成为中国氨碱法纯碱生产循环经济的标杆企业；　不仅彻底解决了氨碱行业企业生存和发展的瓶颈，　还让南方碱业废渣综合利用率一下子跃居国内同行首位。今年，戴上“国家级高新技术企业”这顶红帽子之后，仅税收优惠一项，就能让企业收到一份大礼。凭珠三角井盐夺价格话语权“纯碱生产主要原料之一是盐，　在北方的河北、山东等地，纯碱生产用的都是海盐，而我们用的是井盐。我们有自己的盐矿，这是我们的资源优势，”邹勇智介绍说，　“拥有自己的盐矿资源基地是公司的核心竞争力之一。”　邹勇智一语概之。正是这一资源优势，　让南方碱业拥有了强大的发展后盾，也让成长为华南地区最大的纯碱生产企业。目前，南方碱业拥有龙归盐矿的采矿许可证，龙归盐矿总储量６３３３．５万吨，可采储量万吨，　迄今总共尚有可开发利用资源约７００万吨。另外，该公司还参股广东东莞中堂东腾盐矿公司，拥有该盐矿２５％的股份。虽然南方碱业目前在南方市场掌握了纯碱价格的话语权，但在其销售半径１５０公里范围内，　汇聚着用碱量较大的各类玻璃制造企业、马赛克生产企业，这些企业年需求总量约在１６０万吨－１８０万吨，而南方碱业年年产纯碱不到５０万吨，　仅能满足三成左右的需求。为此，在广州市国资委的支持下，　南方碱业到资本市场上市的工作正在有序推进。