部分要约收购鄂武商股权收购价２１．２１元／股，市价１４．７元／股早报见习记者　施颖楠时隔近一年，武汉商联（集团）股份有限公司（以下简称“武商联集团”）对武汉武商集团股份有限公司（鄂武商Ａ，０００５０１，以下简称“鄂武商”）实施部分要约收购事项终于有了实质相关公司股票走势性进展。昨晚公告显示，武商联集团及其一致行动人将于６月２１日起，以２１．２１元／股的价格向除收购人以外的全体流通股股东发出部分要约收购，而该价格远高于鄂武商停牌前股价，溢价约４４．２９％。要约溢价４４．２９％鄂武商昨日晚间公告称，２０１２年６月１８日获悉，公司第一大股东武商联集团及其一致行动人于２０１１年８月４日向中国证监会递交的拟以部分要约收购方式增持鄂武商Ａ的股份的申报文件近日获得批复，对要约收购报告书无异议。与去年８月３日公布的要约报告书一致，新的报告书显示，大股东武商联及其一致行动人武汉经济发展投资（集团）有限公司（以下简称“武汉经发投”）、武汉国有资产经营公司（以下简称“武汉国资公司”）拟向除收购人外的全体流通股股东收购鄂武商合计不高于２５３６．２４万股股份，占公司总股本的５％。此外，本次要约收购的要约价格仍为２１．２１元／股，要约收购所需最高资金总额为５．３８亿元。其中，武商联集团、武汉经发投所需最高资金总额均为２亿元，武汉国资公司为１．３８亿元。据悉，本次要约收购的起始时间为２０１２年６月２１日，截止时间为２０１２年７月２０日，共计３０个自然日。值得注意的是，截至停牌前的２０１２年６月１５日，鄂武商的收盘价为１４．７元／股，显示此次要约价格高于二级市场价格４４．２９％。根据《上市公司收购管理办法》，以要约方式进行上市公司收购的，收购人应当公平对待被收购公司的所有股东。也就是说，所有流通股东都可以参与此次“高价”要约收购。持股将超银泰系９．８个百分点昨晚的报告书称，收购人此次要约收购的主要原因包括对鄂武商企业及所在行业长期看好，以及使鄂武商具备更稳定的股权结构。不过，武商联集团不惜付出不菲代价持续增持的真正原因，还是来自于去年与浙江银泰百货有限公司等“银泰系”公司对鄂武商的控股权之争。银泰系去年在频频增持鄂武商股份，逼宫大股东武商联及其背后的国资系统。为了防止控股权旁落，武商联频频“引援”，先后和武汉国资公司、武汉经发投、武汉市总工会、武汉阿华美制衣有限公司等单位达成一致行为人协议关系，并对鄂武商进行了“闪电”增持。最终，武商联及其一致行动人对鄂武商的持股比例达到２９．９９％，较劲敌银泰系持股比例２４．４８％多出５个百分点，从而确保了其大股东地位。今年４－５月间，与银泰系的争斗趋缓之际，武汉市总工会等持有鄂武商比例较小的“同盟军”因战略合作协议期满终止了一致行动关系。由此，武商联及其一致行动人的持股比例下降到２９．３２％。而银泰系目前的持股比例仍为２４．４８％，近一年未发生变动。此次要约收购成功后，武商联集团及其一致行动人对鄂武商的持股将达３４．３２％，高于银泰系的２４．４８％近９．８个百分点。处于“弱势”的银泰系接下来将如何处理这部分股权，备受市场关注。