中国证监会日前表示，证监会拟修订《关于实施〈合格境外机构投资者境内证券投资管理办法〉有关问题的通知》，加快Ｑ　ＦＩＩ资格审批，简化Ｑ　ＦＩＩ审批流程，同时适当降低境外机构的Ｑ　ＦＩＩ资格标准、扩大机构类型、扩大投资范围、增加投资便利性等。证监会有关负责人表示，此举旨在进一步提高Ｑ　ＦＩＩ投资占资本市场的比例，为资本项下完全对外开放做好准备。证监会将协调有关部门允许投资银行间债券市场，同时研究Ｑ　ＦＩＩ参与融资融券、股指期货套利交易业务。此外，还将考虑允许境外养老基金投资境内资本市场，在资格审核、投资额度方面将给予优先支持，包括尽快批准Ｑ　ＦＩＩ资格、协调外汇局在现有框架内尽最大可能满足投资者需求。公开数据显示，截至５月底，Ｑ　ＦＩＩ机构总数达到１７０家。外管局数据显示，目前共核准１３８家Ｑ　ＦＩＩ机构共计２６０．１３亿美元的投资额度，其中今年已核准３８家Ｑ　ＦＩＩ机构共计４３．７３亿美元额度，基本接近２０１０年和２０１１年两年核准的投资额度的总和。而来自Ｗ　ＩＮ　Ｄ统计数据显示，自２００２年末Ｑ　ＦＩＩ制度开始实施以来，截至今年５月初，Ｑ　ＦＩＩ净汇入资金１２２８亿元，资产合计２７４４亿元，近１０年累计盈利１５１６亿元，盈利实现了翻番。