美国近５０年不遇的炎热和干旱天气使粮食产量大幅减产，威胁着今明两年美国国内食品价格。有分析指出，食品价格上涨对美国国内的影响较为温和，但由此引发的全球粮价上行趋势将对部分依赖粮食进口和其他产品出口的新兴经济体造成较大影响。美国农业部２５日预计，美国相关公司股票走势食品价格今年将上涨２．５％至３．５％，明年将上涨３％至４％。预计明年食品中价格涨幅最大的将是牛肉，上涨４％至５％；奶制品价格将上涨３．５％至４．５％，蛋类价格将上涨３％至４％，猪肉价格将上涨２．５％至３．５％。根据美国国家海洋和大气管理局（Ｎ　Ｏ　Ａ　Ａ　）的数据，今年是美国１８９５年有记录以来的最炎热的一年，还遭遇了半个世纪以来最严重的旱情。这种气候状况使玉米、大豆以及其他作物的产量受到严重影响，并间接影响了禽类和牲畜的饲养。美国农业部将今年每英亩玉米的产量预测由上月的１６６蒲式耳下调至１４６蒲式耳，为２００３年以来最低；大豆产量由上月的每英亩４３．９蒲式耳下调为４０蒲式耳。由于干旱和炎热影响范围持续扩大，美国农业部２５日还将６州７６县追加为主要自然灾害受灾区。截至目前，在２０１２作物年度，美国农业部已经将３１州１３６９县确定为受灾区，其中１２３４县为干旱受灾区。由于炎热干燥天气影响牧草生长，饲料价格也一直飙升，美国一些农场主已经开始屠宰部分牲畜，缩减饲养规模。２０１１年，美国食品价格上涨３．７％，涨幅远超过通胀率，今明两年仍将延续这一趋势。美国今年的通胀率预计为２％，明年预计为１．９％。不少分析认为，美国食品价格上涨对整体经济增长和通胀形势的影响还比较温和。据悉，美国家庭每年有约１３％的支出用来购买食品，而以汽油为主的燃料和交通支出则是重头戏。因此，汽油对通胀的影响更大，一旦汽油价格下降，将很容易抵消食品价格上涨的影响。但美国民众对于食品和汽油的价格十分敏感，食品价格高涨可能将影响民众的消费情绪。由于美国是全球一系列农产品的最重要出口国之一，美国农作物减产将可能导致农产品出口量减少以及价格上涨，或将推动国际粮价持续上行。由于玉米和大豆目前均处于生长的关键时期，美国旱情严重导致这两种农产品的国际价格持续攀升，７月２０日均创出历史新高，超过２００７年至２００８年粮食危机时的水平。在近五周内，国际玉米、小麦价格的累计涨幅超过４５％，涨势最小的大豆期货价格涨幅也接近２５％。截至２５日收盘时，芝加哥期货交易所玉米１２月份合约收于每蒲式耳７．８８美元；大豆１１月份合约收于每蒲式耳１６．１５５美元；小麦市场交投最活跃的９月合约收于每蒲式耳９．０３２５美元。联合国粮农组织（ＦＡ　Ｏ　）近日表示，虽然目前全球市场尚未面临２００７至２００８年那样的粮食危机，但是美国严重干旱导致的农作物价格上涨令人担忧。不止在美国，东欧等世界其他地区同样面临粮食减产问题。全球小麦主产区俄罗斯近期也遭受干旱，引发作物减产，不少地区已宣布进入紧急状态，引发市场猜测，俄罗斯今后几周内可能会宣布小麦出口禁令。有分析指出，粮食价格已经开始上涨，且目前并未显示出缓解迹象，部分产区遭受的减产损失已经无法弥补。本轮粮食价格上涨还正值美元走强和欧美经济放缓导致需求减少，这对依赖粮食进口和其他商品出口的部分新兴经济体来说，将是较为严重的打击。对于新兴经济体来说，食品在通胀中所占比例较大，因此将可能加大其劳动力成本，减弱出口商品竞争优势。