证券时报记者　建业根据《证券时报》络数据部统计，有超过１３％的上市公司中，董事长与独立董事有校友关系，这在一定程度上说明具有高校背景的专业人士容易受到上市公司或董事长个人的青睐。虽然高校教师参与上市公司治理有着种种好处，但为避免出现独董不独的现象，同时为维护自身品牌，大学似乎应该主动设立防火墙。在独董与上市公司董事长的校友关系中，最为普遍的是师生关系；上市公司聘请的高校背景独董中绝大部分又都是专业教师。由此可见，涉及高校背景的上市公司独董，基本上以教师为主。上市公司为何如此青睐教师？一方面是董事长与昔日恩师的师徒情深，另一方面，则是出于理性的现实选择。目前担任独董的高校教师大概可以分为两类，一类是财经管理类学科的教师，包括各种ＭＢＡ、ＥＭＢＡ课程的讲师，另一类则是某个专业领域内的教师。前者有助于上市公司的管理，并在财务方面有一定鉴别能力；后者则可能对公司的产品、技术和研发有指导意义。加上高校教师带来的一块大学的金字招牌，可以提升上市公司的美誉度，延请高校教师做独董，对于上市公司来说是个不错的选择。不过，高校教师担任上市公司独董虽然能给高校带来一定的社会知名度，但在这个过程中，高校实质上通过输出教师的形式也输出了自己的品牌。独董是一个把控上市公司治理风险的岗位，在高校任职的教师担任这一职务，如果与董事长或者其他高管存在纠缠不清的联系，很容易造成风险控制的缺位，而这种缺位的后果有可能使大学的品牌蒙羞。当然，高校不可能约束董事长们和教师们的个人行为。但是否允许本校教师担任独立董事，或者在什么情况下允许，应该属于高校可以规范的范畴。以大学教师身份担任上市公司独立董事不仅需要对中小投资者负责，恐怕也需要对象牙塔在人们心目中的纯洁形象负责。