每日经济新闻记者　高翔　发自上海相关公司股票走势管、政府隐形担保、交易场所分割等问题进行了探讨。监管统一是大势所趋目前债券发行监管机构主要有财政部、人民银行、发改委、证监会、银监会五个部门。各自的监管机构制定了不同的发行标准，使得本质相同的各类债券，有不同监管制度。金晓斌认为，监管分裂，多头监管阻碍了债券统一市场形成，导致债券发行法律缺乏系统性。债市缺乏统一规则，不利于实现整体金融创新。刘世安表示，现在银行间市场、交易所市场分割状况由来以久，弊端日益显现。消除市场分割的关键，在于消除监管上的分割。他认为未来大方向一定是监管统一。要按照统一集中监管的思路，进行高层顶端设计。监管分裂也造成了市场的分割。我国债券市场主要分为银行间市场和交易所市场，分属央行和证监会管辖。刘世安表示，市场分割是历史造成的，但交易所可和银行间市场合作，分割是暂时的，走到一起是必然。此外，大力发展信用债市场是当场嘉宾的另一个共识。从交易所市场来看，信用债占比由几年前不到１０％，发展至今超过２５％。刘世安认为这是好迹象，并建议未来发展债券市场一定要大力发展信用债券市场。债券市场按照市场化发展原则看，要把政府信用为主，逐步转变为民间信用为主，大力发展公司债券、企业债券，特别是市场化程度特别高的中小企业私募债券，只有这样才可以启动债券市场市场化，建立多品种的债券结构。而从政府信用转向民间信用，意味着要去除政府隐性担保，使对企业的风险定价回归于市场。德意志银行（中国）有限公司行长高峰认为，目前信用债发展的最大问题，是人们对“破产”还比较敏感，“很多监管者还尽量希望把它保住”。标准普尔董事总经理兼大中华区总裁周彬认为，政府隐形担保，已使中国信用债市场陷入了一个不好的环境。很多投资者觉得政府会兜底，债券不会违约。他说：“目前股市已可以下跌，证监会已走出了保姆角色，希望道德风险也可离开债市。”制定私募债违约风险化解机制为给中小企业提供新的融资渠道，中小企业私募债已在沪深两大交易所开展第一批试点。祁斌认为，这次试点有两个特征，一是为中小企业提供了新的融资渠道；二是尝试了市场化的私募发行，以券商为主导，证监会和交易所在里面起的作用非常有限，且引入了合格投资者的概念。私募债收益率高，必然伴随着高风险。祁斌表示，交易所对私募债没有背书，这是一个风险自担的产品。刘世安也强调，私募债面向的是专业投资者、合格投资人，属于定向和私募发行，普通投资者不适合投资该类债券。一定要跟投资者讲清楚，这个债券可能是有风险的，有一个风险自负的原则。中国信用债市场上还没有一起违约案例。既然私募债的风险较高，会出现违约吗？刘世安表示，私募市场的违约是必然的，违约并不可怕，可怕的是违约后有无真正的违约偿债机制。祁斌表示：“私募债发行主体假如出了问题，地方政府在里边有多大的隐形担保？这在制度设计上没有任何要求。这次发行的主体多是民企，我相信地方政府对它的保护，不会像支柱性的国企。”刘世安强调，发展私募债的目标，不是追求违约，而是追求出现违约后的风险化解机制，要有规矩可循。