本报北京讯　（记者李颖）昨天，财政部部长谢旭人在十一届全国人大常委会第二十七次会议上作国务院关于２０１１年中央决算的报告时表示，２０１１年中央单位“三公经费”支出９３．６４亿元，其中出国（境）经费１９．７７亿元，车辆购置及运行费５９．１５亿元，公务接待费１４．７２亿元。谢旭人表示，中央部门要细化“三公经费”的解释说明，公开车辆购置数量及保有量、因公出国（境）团组数量及人数、公务接待有关情况等，并公开行政经费支出情况。省级政府在两年内公开“三公经费”。２０１１年民生支出增３０．７％谢旭人表示，２０１１年，中央公共财政收入５１３２７．３２亿元，完成预算的１１１．９％，比２０１０年增长２０．８％。支出方面，民生支出受到关注。２０１１年中央财政用在与人民群众生活直接相关的教育、医疗卫生、社会保障和就业、保障性住房、文化方面的民生支出合计１１６５９．３１亿元，增长３０．７％。建地方债务风险预警机制对于备受关注的地方政府负债问题，谢旭人提到，将按照分类管理、区别对待、逐步化解的原则，继续妥善处理存量债务，落实偿债责任。严格控制地方政府新增债务，建立地方政府债务规模管理和风险预警机制，把地方政府债务收支逐步分类纳入预算管理。作者：李颖