羊城晚报讯　记者韩平报道：昨日有不少网络传言，称三一重工大面积裁员，有近３０％的人辞职。受此消息影响，当天三一重工的股票下跌了４．１％，收报１２．８５元。羊城晚报记者昨日就此事采访该公司执行总裁易小刚博士，易小刚说：“我可以很相关公司股票走势负责任地跟你说一句话，裁员３０％，绝无此事。”１月就有类似传闻昨日不少网站与财经媒体称，三一重工一名装配钳工近期向记者表示，他所在的公司确实有近３０％的人辞职，“当时去人事部办离职都是排着队的”。事实上，早在今年１月，三一重工就曾传出过此类消息，对此，三一重工公关部的负责人陈志婷曾公开予以否认。而对于此次员工再次爆料，该公司有中层干部表示不可信：“一个员工哪里能知道全公司的情况，三一员工有上万呢！”对于排队说，他也不认为能说明什么，因为大公司，办什么事都要排队。之后羊城晚报记者联系了易小刚博士，在听完记者转述有关网络传言后他略感吃惊，问这些消息是从哪里来的？之后他分析说，是不是有人误会了？因为刚刚过去的６月份，三一重工刚刚搞完半年度考核。对于考核不合格的员工，不会继续签约，不知道是否因为这些员工的离去，让外界存在误会。不过他感到奇怪的是，这一制度自三一重工创办以来，一直存在。他介绍说，公司每半年都会考核一次，被评为“下”的员工就不会续签合同。他表示，公司的评级有上、中上、中、中下、下等几个级别，一般而言大多数员工都会被评为中下以上的等级，被评为下的员工一般不超过２％，他认为这是企业正常的人员流动，根本不存在着３０％员工辞职一事。机械板块股价昨普跌当记者询问今年机械工程行业是否下滑得很厉害时，他表示，整个行业确实不如去年火爆，但是三一重工还是可以的，业绩还是有增长。该公司的一季报显示，公司一季度净利润同比增长５．３％。在采访的最后，易小刚郑重向羊城晚报记者表示：“我可以很负责任地说一句，裁员３０％，绝无此事。”事实上，昨日机械行业板块普遍下跌，资金显示全行业呈现大单净流出状态。太原重工跌幅最大，达到８．０９％。柳工跌幅为６．０６％，名列第二。有１０只个股的跌幅大于三一重工。