“红五月”之后，６月至今的楼市成交表现似乎预示着回暖还在继续。上周末，南京楼市再现多个楼盘“漏夜排队”，有楼盘开盘一小时内几近售罄；上海多个高端楼盘上周扎堆开盘，不仅是改善性购房需求趁机出手，甚至出现投资者利用父母、子女的名义，绕开限购投资楼市。针对楼市近期普遍回暖势头的延续，政府有关方面多次表态，为稳定楼市预期传达信号。６月上半月，全国楼市继续５月的回暖趋势，成交量稳步回升。楼市成交量的快速反弹，明显影响了市场预期，在往年被行业内称为“淡季”的６月今年丝毫不淡。上周末，南京再现连夜排队购房的情景，原定于周日上午开盘的改善性楼盘复地新都国际，从前一天傍晚开始就有购房者前往排队，随后陆续听到风声的购房者赶来让队伍越来越长，到了周六晚７点半已有一百多组购房客户在售楼处门口排队。最终该盘提前至周日凌晨零点多开盘。在南京，排队购房不是个别现象。南京江宁新盘同曦青春水岸同样也在周日上午开盘，而此时现场早已排起长队，当日新房源去化率达七成。而江宁另一改善性楼盘骋望骊都８０套新房源一小时内就卖掉了５６套。而在上海，相关数据显示，６月前１７天上海新建商品住宅成交４８．４万平方米，较５月同期环比上涨１６．３％。据一些开发商介绍，在这些高端豪宅的购房者中甚至不乏投资者身影，他们利用父母或子女的名义，绕过限购投资楼市。而二手房市场也出现同样的情况。据上海中原、２１世纪不动产、德佑地产等多家房地产中介机构反映，６月二手房市场同样出现“淡季不淡”的行情，门店带看量较５月同期至少增加２０％，不少此前持币观望的购房客户开始蠢蠢欲动，出手购房。业内人士表示，虽然地方楼市政策微调以及楼市回暖的市场预期已经形成，但就目前来说，各地楼市库存仍保持高企，开发商不敢贸然断言市场反转，以价换量的策略短期之内不会改变，至少楼市进入价格上升通道为时尚早。作者：朱楠　（来源：上海证券报）