为期两天的欧盟峰会２９日在布鲁塞尔落下帷幕。虽然会前并不被看好，但本次峰会最终却取得了出人意料的三大成果：欧洲稳定机制（ＥＳＭ）将可直接向银行注资，稳定机制可通过购买重债国国债来压低其融资成本，推出１２００亿欧元（约合１５１９亿美元）一揽子经济刺激计划。意总理促峰会大逆转意大利总理蒙蒂在峰会后说：“意大利双喜临门。”双喜是指，意大利在欧洲足球锦标赛半决赛中击败德国，同时蒙蒂带头在欧盟峰会上成功逼迫德国总理默克尔作出让步。媒体解读说，不是球迷的蒙蒂说出这番话，足以显示逼迫德国让步令他多么喜悦。在本次峰会上，蒙蒂的态度史无前例的强硬。蒙蒂的两粒“进球”是欧盟同意欧元区永久性救助机制欧洲稳定机制（ＥＳＭ）直接向陷入危机的成员国银行注资，并可直接购买其国债以降低融资成本。不过对峰会决议的效果，蒙蒂依然保持谨慎。他说，目前还不能断定这次峰会决议一定能安抚市场，并降低意大利融资成本。西班牙成为大赢家西班牙首相拉霍伊在峰会后表示，他希望在今年年底可动用欧洲稳定机制来为西班牙银行业直接注资。根据欧盟决议，此举非但不会增加西班牙政府的债务负担，同时欧盟援助资金还将放弃“优先求偿权”。这意味着一旦出现风险，私人投资者和欧盟救助资金一样具有平等要求赔偿的权利，这无疑将极大安抚市场信心。英国《金融时报》分析说，不增加财政负担、不附加额外条件、欧盟援助资金放弃优先求偿权，这些都是西班牙迫切想要的，西班牙成为本次峰会大赢家。受这一消息推动，当天西班牙１０年期国债收益率从前一天的６．８３６％大幅降至６．２４２％。爱尔兰称游戏规则改变爱尔兰副总理兼外交与贸易部长埃蒙·吉尔摩２９日称赞本次峰会显示出欧盟政策“大转变”。他说：“对爱尔兰来说，这是巨大突破，在处理我们银行债务问题上，这次峰会改变了游戏规则。（峰会决议）将令我们国家更快复苏。”爱尔兰财政部长迈克尔·努南当天也说，峰会决议将令爱尔兰银行债务从政府资产负债表上剥离出来。按照此前预计，爱尔兰债务占国内生产总值（ＧＤＰ）的比例明年将达１２０％的峰值。但如果能够将银行债务顺利剥离，努南说该比例将顺利降至９０％－１００％这一欧元区平均水平区间。默克尔强调没有输在峰会结果出来之后，德国《明镜》周刊网络版发表题为《默克尔失败的夜晚》的文章，称德国总理默克尔在欧盟峰会上遭遇惨败。对此默克尔并不认同。她强调，欧洲稳定机制为所有救助提供资金都设定严格条件，对欧元区国家可能的进一步救助都将与该国满足严格的改革措施捆绑在一起。她还表示，未来成员国申请欧洲稳定机制直接向银行注资，还要在几个月甚至一年之后才会变成现实。欧盟预计将在年底提出有关建立欧元区独立银行监管机制的建议，在此之后才有可能向银行直接注资。有分析称，虽然默克尔作出了让步，但她仍坚守住了反对分担债务（欧元债券）的底线，同时让步也为她换来了财政契约这一重要对价物，只要能确保执行财政契约，德国的核心利益就仍将得到保证。另据报道，德国联邦议院２９日晚以超过三分之二的多数票分别批准了旨在加强财政纪律的“财政契约”和规模为５０００亿欧元（约合６６４４亿美元）的欧元长期救助机制欧洲稳定机制（ＥＳＭ）。