近期，有房产企业或中介公司在一些楼盘销售广告及推介中使用“酒店式产权式公寓”“公寓式酒店”“公寓式办公楼”和“不限购不限贷”等宣传用语，在部分消费者中引起误解。上海市住房保障和房屋管理局、市规划国土资源局２３日作出官方解读，并明确：酒店式公寓属于限购范围。酒店式公寓属于居住建筑，土地使用分类为住宅用地，房屋用途为居住，土地使用年限为７０年。酒店式公寓的特殊性在于酒店式的管理，但其本质上仍是住宅，属于限购范围。公寓式酒店属于旅馆建筑，土地使用分类为商服用地，房屋用途为旅（宾）馆，土地使用年限为４０年。公寓式酒店的特殊性在于按照公寓式或者单元式房型进行设计建造，但其本质上仍是酒店，不属于住宅，按照相关规定不得分套销售。此外，公寓式办公楼属于办公建筑，土地使用分类为商服用地，房屋用途为办公，土地用途按照商业用地出让的，土地使用年限为４０年；土地用途按综合用地出让的，土地使用年限为５０年，具体以土地出让合同为准。公寓式办公楼的特殊性在于建筑结构上是按公寓式或者单元式进行划分，有独立卫生设备，适合向小型企业出租、出售，但其本质上仍是办公楼，不属于住宅，不属于限购范围。根据中原集团研究中心监测，上周中央下达“调控从严”通知后，五大城市的二手住宅报价应声全线回落，指数上升趋势放缓。五大城市中原报价指数显示，上周北京中原二手住宅报价指数为５５．６０％，该指数上升趋势减缓，环比此前一周下跌约１．８个百分点。北京二手住宅报价指数调整幅度最大，环比下跌约５个百分点至４１．３４％。广州、深圳、天津二手住宅报价指数则环比此前分别下跌３．３、１．３和１．５个百分点。不少业内人士认为，五大城市的二手住宅报价一致下跌，意味着中央关于房地产调控政策不动摇的表态对楼市预期产生一定影响。深圳中原地产向《第一财经日报》表示，由于目前处于政策调控的敏感期，价格回涨的压力很大。中原地产方面透露，从上海中原地产多家分行处了解到，７月上旬，二手房市场成交活跃，但来客量出现明显下滑趋势，降幅最高可达五成。