［　摩根士丹利在报告中估计，港交所预计的５０％负债比率等于发行５７８０万新股，可募集资金６５亿港元，将摊薄每股盈利约５．３％　］港交所１６６．７３亿港元收购ＬＭＥ（伦敦金属交易所），其中国家开发银行（下称“国开行”）提供的贷款引起市场关注。有分析师认为，不排除港交所还会通过增发新股来解决并购资金需求，但由于增发新股有可能引入新投资者，在通过英国监管机构批准方面或存变数。港交所上周五宣布收购ＬＭＥ提案，对于１３．８８亿英镑即约１６６．７３亿港元的收购作价，港交所称“将以现金资源及新银行融资拨付”。港交所已从国开行、德意志银行、汇丰银行和瑞银这四家银行取得短期及长期贷款融资合计至少１１亿英镑约１３２．１４亿港元。而此后据媒体报道，国开行承诺向港交所提供１８亿美元贷款（约１１．４８亿英镑）的三年期双边贷款，贷款方仅为国家开发银行及其香港分行，而该笔贷款将取代此前三家外资行提供的过桥贷款以支持港交所收购ＬＭＥ。港交所行政总裁李小加上周五曾在记者会就国开行贷款进行过解读。他表示，其中没有任何政治意图，三家国际银行和国开行在还款期限和利率成本的搭配上不同，“ＣＢＤ（国开行）在这方面是非常非常优惠的，”他说，这种对等搭配有助于减少港交所的风险，上述银团贷款利率介于３％～４％之间。除银团贷款外，至少仍有约３５亿港元的收购资金需要落实。有分析师昨日向《第一财经日报》记者表示，港交所不一定用完银行贷款的额度，同时，尽管其持有约１００亿港元的现金，但对收购资金的描述是“现金资源”并非现金，不排除将通过增发新股募集资金。港交所市场发展科主管罗力指出，预计收购完成后，港交所的负债比率最高升至４０％～５０％。瑞信研究报告便按此估算，１６６．７３亿港元的收购作价中，９２亿港元通过银行贷款获得，利率约５％；其余７５亿港元将通过增发新股募集资金。今年４月，港交所股东大会通过将一般授权发行新股的上限从５％增加至１０％，发行价折让上限从５％提高至１０％。若以港交所现已发行股本约１０．８亿股计算，可增发最多约１．０８亿股。摩根士丹利在报告中估计，港交所预计的５０％负债比率等于发行５７８０万新股，可募集资金６５亿港元，将摊薄每股盈利约５．３％。建银国际研究报告也认为，港交所可能会选择增发新股募集资金，增发３６００万新股便可募集３５亿港元的收购现金缺口，摊薄每股盈利可减少至约３％。港交所前非执行董事、独立股评人Ｄａｖｉｄ　Ｗｅｂｂ曾撰文称，港交所一旦增发新股，可能会引入其他投资者，届时若特区政府不再是港交所的控股人，英国监管当局是否欢迎港交所并购ＬＭＥ将成疑问。港交所资料显示，自２００７年９月７日起，香港特区政府便是港交所的最大单一控股股东，持股为５．８８％。特区政府规定，任何投资者要持有港交所５％或以上股份必须获得特区政府批准。去年７月一度传出德银以６．０９％的持股量成为港交所控股股东，港交所此后解释称其中３．６％的持股均是衍生产品持仓，特区政府仍是单一控股股东。香港特区财经事务及库务局局长陈家强昨日在接受香港电台访问时表示，港交所收购ＬＭＥ符合其发展策略，长远也有助内地企业在国际金属产品市场更活跃，并指出即使完成交易港交所仍需较长时间推动发展以达到目标。对于港交所一旦增发新股集资，特区政府作为最大单一股东将如何行动他并未正面回应。