搜狐财经讯　一年一度的中国金融盛会陆家嘴论坛于６月２８日－３０日在浦东召开。本届论坛聚焦“金融治理改革与实体经济发展”，汇集了众多海内外金融大腕、知名学者及政府官员，就金融领域的热点话题，共同交流真知灼见。６月２９日，纽约泛欧交易所集团首席运营官拉里·雷波维相关公司股票走势奇在论坛上表示，人民币要成为一种国际货币，需要有一些前提条件，包括资本的完全兑换、流动性的货币和流动性的资本市场，需要开放对存款和汇率的利率管理，同时让整个市场变得更有机制化。以下为发言实录：女士们、先生们，非常高兴参加陆家嘴论坛。人民币的国际化对上海完成国际金融中心建设的目标至关重要，它是一种催化剂，可以推动中国金融市场的发展，并且能让上海的金融市场变得更加开放和国际化，让中国减少对于海外的依赖，并在全球事务中发挥更加重要的作用。人民币要成为一种国际货币，需要有一些前提条件，包括资本的完全兑换、流动性的货币和流动性的资本市场。人民币的真正国际化，没有人民币的可兑换是不可行的。这就需要中国放松政策，减少由此带来的负面影响。同时，上海还要加强与伦敦、纽约等金融中心的联动，让上海成为整个国际资本市场中的一部分。人民币的资本项目可兑换是非常复杂，也是一个循序渐进的过程。这就需要开放对存款和汇率的利率管理，同时让整个市场变得更有机制化。人民币的国际化并不是真空的，需要跟各个要素相互结合。同时，也需要外资的参与。比如说加强债券市场建设，允许更多资本市场的发展。人民币国际化能够帮助中国变得更加国际化，同时在实体经济发展中发挥重要的作用。只有综合考虑这些因素，人民币才能真正发挥作用。当然，人民币国际化以及资本的自由化，肯定会有一些不稳定的因素。国际投资者和借贷者应当允许进入中国市场，因此中国必须进一步开放它的国内市场。中国的金融机构可以利用人民币国际化带来的机会，中国企业可以减少外资拥有的限制，进一步增强双向信息交流、能力交流，让中国金融机构在境外产生影响，同时让全球企业进入中国融资渠道当中。上海也可以为中国企业的国际化搭建一个中介平台，本土的公司将有能力成为重要的股本、债券的上市承销商，从而吸引更多的国际企业到上海本土市场上市。同时上海还可以成为一个非常重要的在岸人民币交易市场，将中国大陆和海外联系在一起。当前中国面临着重要的金融体制改革的挑战，有必要对国内金融体制进行改革，从而让私营经济参与其中进行竞争。资本项目下的开放可以带来很多好处，但这些好处要基于国内金融体制是否真正的成熟。不管怎么说，它带来得好处超过它的坏处。一方面，全球金融危机让人意识到，全球金融市场都是互相联系的。同时金融危机也让大家认识到，全世界的金融市场都要减少对单一货币的过度依赖，要建立多方面、多样化的联系，没有什么力量能阻止上海成为真正的国际金融中心。