异动表现：鄂武商Ａ（０００５０１）周二晚间公告武商联要约收购公告，周三开盘即封住涨停，全天均有大单封在涨停价位，强势突破半年线压制。点评：周二晚间公司发布了公司第一大股东武汉商联（集团）股份有限公司及其一致行动人公告要约收购报告书。武商联集团关联方及其相关公司股票走势一致行动人武汉汉通投资有限公司、武汉开发投资有限公司拟以部分要约收购方式增持公司股份，要约收购的价格为２１．２１元／股，预定收购的股份数量为２５３６．２４４８万股。此次要约收购所需最高资金总额近５．３８亿元人民币。公告指出，收购人此次要约收购主要是为进一步增强对公司的影响力，更好地促进公司发展，并看好公司未来的增长潜力。公告还指出，本次收购完成后，武商联集团将成为鄂武商Ａ的控股股东。由于武商联集团同时为上市公司中百集团（０００７５９）的第一大股东、上市公司武汉中商（０００７８５）的控股股东，而中百集团、武汉中商是主营百货、超市业务等零售业态的企业。因此，鄂武商Ａ与武商联集团相关企业之间存在同业竞争情况。为了消除鄂武商Ａ与武商联集团相关企业之间的同业竞争或潜在同业竞争状况，武商联集团表示，集团及其控制的公司不会以任何形式直接或间接地在现有业务以外新增与武商联集团下属上市公司相同或相似的业务。具体措施包括但不限于：一、积极推进中百集团、武汉中商的重大资产重组事项，分步解决武商联集团相关企业之间的同业竞争；二、本次要约收购完成后，协助鄂武商Ａ引进新的外部战略投资者，优化公司治理结构等；三、本次要约收购完成后，逐步以并购、重组以及业务调整等方式，完成鄂武商Ａ与武商联集团相关企业之间的资产和业务整合。二级市场上，该股近期呈现强势反弹走势，但半年线附近压力明显。受公司公告利好消息的影响，该股周三复牌后即封在涨停板上，全天均有大单封在涨停价位，强势突破半年线压力。由于要约收购价格高于市场价格，短线已引发市场资金关注，但要约收购能否顺利进行、同业竞争问题能否有效解决等问题还需观察，因此投资者不宜盲目追涨。