工商银行网点，等待购买国债的市民开始彻夜排队。李刚摄Ｊ２２１＂　ａｌｉｇｎ＝＂ｍｉｄｄｌｅ＂　ｂｏｒｄｅｒ＝＂１＂　／＞本报讯（记者熊焱）新一期国债今天发行，受两次降息影响利息降了不少，但仍然受到相关公司股票走势市民追捧。记者上午了解到，大部分银行网点的额度在一小时内销售一空。市民昨晚开始排队早上８点，海淀区一家工行网点门口就已经有好几十人在排队，几乎全是上了年纪的老年人，有的人从昨天晚上就开始排队了。大堂经理告诉记者，电子国债从全行抓额度，网点提前半个小时开门，开门后不到一小时５年期国债就全部卖光。招行西城一家网点的客户经理告诉记者，全行固定额度有五六亿，第一个排队购买５年期的客户都没买上固定额度，还是从公共额度里抢购的。１０分钟内国债就卖光了。“国债已经卖完了，但我们还有些理财产品收益率也不错。”交行金融街一家网点开门后只有３０个幸运客户“抢”到了国债。该网点理财师对前来咨询的客人建议，还特意把最近发行的理财产品信息贴到了窗口，希望给那些“空手而归”的客户多一些选择。记者从多家银行了解到，截止到９时２６分，各家银行的国债销售量已过大半，额度比较少的营业部国债已销售一空。重出江湖收益缩水受央行连续两次降息影响，原计划于今年６月１０日至２３日期间发行的第五期、第六期电子储蓄国债及计划在７月１０日至２３日发行的第七期、第八期储蓄国债均取消发行，本次国债的发行可谓重出“江湖”。不过，相比此前两期国债，本期国债的收益优势大幅减弱。两次降息前发行的第五期、第六期储蓄国债，期限分别为３年、５年，年利率分别为５．５８％、６．１５％。当时，银行同一期限的整存整取存款利率分别为５％、５．５％，３年期国债利率比同期存款利率高出０．５８个百分点，５年期国债利率则高出同期存款利率０．６５个百分点。而今天发行的第九期、第十期储蓄国债，期限也分为３年、５年，年利率分别为４．７６％、５．３２％，而当前同一期限银行存款基准利率为４．２５％、４．７５％，不少银行还将利率上浮了１０％，即３年、５年期存款利率分别为４．６７５％和５．２２５％。这意味着，两期国债仅比同期存款利率分别高出０．０８５和０．０９５个百分点，同样是５万元购买５年期国债，降息前能获得１５３７５元的利息，而此次发行的５年期国债能获得１３３００元的利息，相差２０７５元。国债依然受青睐国债两度爽约和收益不断“跳水”，其吸引力也在不断减小，但难挡市民购买热情。上午，在马连道附近的一家工行储蓄所，大堂经理告诉记者，储蓄所里坐着二十多名老年人都是来买国债的。刘大爷说自己手里有点闲钱，以前炒炒股但现在股市跌得厉害，赎回之后就买国债了，“好歹能挣点儿，没风险”。一位受访的市民也认为，国债稳定，投资回报又比储蓄要高，所以每次发行时都想买点。尽管本次国债收益较之前出现缩水，但在招行一位理财经理看来，在当前股市依然没有走出低迷状态的情况下，国债作为收益相对较高的固定收益类产品，依然值得普通投资者购买。“虽然本期储蓄国债收益率与定期存款利率相差不大，但购买国债，就相当于无风险地锁定了未来３年或５年的收益。根据市场的预期，年内还会降息，而现在购买国债无疑比购买理财产品等更能锁定高收益。”业内人士指出，国债适合三类投资者，一是年龄偏大的市民，接受复杂理财产品的能力较弱；二是保守型投资者，无风险、收益较高；三是没有时间购买其他理财产品的市民，按储蓄国债（电子式）的发行规定，付息日所付利息将直接转入投资者账户，按活期存款利率计付利息。此外，此次发行的电子式储蓄国债采用每年付息的方式，实际上具有复利投资效果，好于到期一次还本付息的储蓄。同时，国债比存款的流动性也更好。“定期存款如果有急用需要提前支取的话，必须按活期存款来计算利率，而国债可以＇分段计息＇，只需支付本金１％。的提前兑取手续费就可以提前兑取，并且也可获得较高的收益。”Ｄ０５１