素有“千年学府”之称的长沙岳麓书院，由于捆绑了新建的中国书院博物馆，门票价格７月１日起将从每人次３０元调整至５０元。很多慕名而来的游客对票价的上调感到不解，认为岳麓书院和中国书院博物馆应该分开售票，让游客自主选择，而不是捆绑在一起销售；甚至还有游客建议岳麓书院向湖南省博物馆看齐，对全社会免费开放，勿让“铜臭”污染了“书香”。新门票实行“二合一”统一售票作为全国重点文物保护单位和知名景点，岳麓书院游客络绎不绝。由于新增了中国书院博物馆，按照湖南省物价局的相关文件，在中国书院博物馆６月１４日开放当天，岳麓书院和中国书院博物馆实行统一售票，门票价格从原来的３０元／人次调整至５０元／人次。对于这次门票价格的调整幅度和收费方式，湖南省物价局在给湖南大学的相关复函中进行了解释，表明这是“鉴于中国书院博物馆是经中央编制委员会批复设立，由湖南大学和岳麓书院投资建设的全国唯一由大学创办的博物馆，对宣传湖湘文化起到积极作用，根据《湖南省游览参观点门票价格管理实施办法》有关规定，参照同类景区门票价格水平，对岳麓书院和中国书院博物馆实行统一售票，价格为每人次５０元。”考虑到告知游客新产品价格周期，岳麓书院决定从开馆日到７月１日前仍按原有票价执行。从７月１日开始，门票执行５０元／人次，原有各项门票优惠措施仍将实施。岳麓书院：书院的维护需靠门票收入从每人次３０元调整至５０元，岳麓书院的门票上涨幅度确实有点儿大。一些大学生游客表示“吃不消”，期待能分开售票岳麓书院仍维持每人次３０元，中国书院博物馆收取每人次２０元的门票。还有一些游客发问，门票收入究竟去哪儿了？对此，中国书院博物馆馆长、湖南大学岳麓书院院长朱汉民表示，无论从地理位置，还是陈列展示，岳麓书院和新增的中国书院博物馆都是不可分割的整体。作为中国古代书院的一个典型代表，岳麓书院犹如中国书院博物馆的“古代实物陈列”；中国书院博物馆的陈列则是岳麓书院的拓展延伸，好比“现代手段展示”，两者相互配合，相互支撑，是一个完整的文化体验。朱汉民表示，随着中国书院博物馆落成开放，日常运行成本也随之大幅上升，仅保安和保洁人员就新添了２０人左右，中央空调的电费也是一笔不小的数字。朱汉民说，“岳麓书院的上级单位是湖南大学，教育部的拨款中也并没有中国书院博物馆的日常运行费用，这都需要靠门票收入才维持运行。”记者了解到，岳麓书院是“活着的文物”，仍在开展教学和研究工作。除了确保岳麓书院和中国书院博物馆的日常运行之外，书院的文物古迹维修、文物事业发展和文物征集、书院进行的教学、学术研究、文化普及等诸多费用也需要靠门票收入来保障。据记者调查，修建中国书院博物馆的过程中，除了台湾佛光山星云大师捐赠１０００万元人民币用于项目启动外，其余建设款项均由湖南大学和岳麓书院筹措，５０００多万元的总投资令岳麓书院资金压力巨大，至今仍有七八百万元建设资金是向学校借款，需要按期还款。岳麓书院何时免费开放？不少民众指出：岳麓书院作为中国人的文化遗产，应该最终走上免费开放之路，绝不能让门票的“铜臭”污染了“书香”。特别是在越来越多的公共文化设施免费向公众开放的时代背景下，岳麓书院“逆向涨价”更引发了不少人的质疑。有不少游客将岳麓书院和湖南省博物馆进行了比较：“藏有马王堆辛追夫人的湖南省博物馆都免费开放了，岳麓书院难道就不能免费开放吗？”对这些免费的呼声，岳麓书院方面表示怎奈“有心无力”。“如果能纳入国家财政拨款的免费开放博物馆，我们十分乐意。但目前，岳麓书院尚未被纳入进去，这与湖南省博物馆的情况完全不同。”朱汉民说，“即便是免费开放，也需要财政投入，这也是纳税人的钱。在当前书院尚未免费开放的情况下，谁享受文化产品和文化资源，就理应支付相应费用，这与买门票看文艺演出是一个道理。”（记者明星）