近日，国家开发投资公司（下称“国投公司”）发布《２０１１企业社会责任报告》（下称《报告》），数据显示，截至２０１１年末，国投公司实现净利润７０．８６亿元，与上年同期相比，增长４３．２５％。国投公司总裁冯士栋在发布会上指出，公司２０１１年主要经营指标创下历史最好水平，主营业务收入７７３．８１亿元，同比增长２９．６１％；实现利润９４．７７亿元，同比增长３９．０６％；纳税总额８７．２８亿元；经济增加值３１．２亿元。全面完成国务院国资委的年度业绩考核任务，国有资产保值增值率１０５．７７％。在国投公司的业务架构中，实业、金融服务业、国有资产经营形成“三足鼎立”的框架。其中，金融服务业重点发展金融、资产管理和咨询业务。截至２０１１年底，国投公司金融总资产３１０亿元，管理资产规模超过１６００亿元。自国投公司“二次创业”以来，先后涉足信托、证券基金、证券、银行、财务公司、担保、ＰＥ、期货、财产保险等金融领域。目前，国投公司投资的主要金融机构包括：国投信托有限公司、国投财务有限公司、国投瑞银基金管理有限公司、中国投资担保有限公司、国投创新投资管理（北京）有限公司、国投中谷期货有限公司、海峡汇富产业投资基金管理有限公司、红塔证券股份有限公司、渤海银行股份有限公司、锦泰财产保险股份有限公司等。《报告》指出，截至２０１１年底，国投信托管理资产规模为３８６亿元；截至去年末，国投财务累计为集团成员企业发放贷款４６２笔、金额２６３亿元；中国投资担保有限公司（中投保）２０１１年全年新增担保额５７４亿元。国投公司成立于１９９５年５月５日，是国务院批准设立的国家投资控股公司和中央直接管理的国有重要骨干企业之一。注册资本１９４．７亿元，截至２０１１年末，资产总额２７６６亿元。２００３年，国投公司提出“二次创业”的口号，提出了五年成为“国内一流”、十年成为“国际一流”投资控股公司的战略目标。国投公司董事长王会生指出，今年是国投公司“二次创业”的收官之年。十年来，公司的资产总额从７００亿元增长到３０００亿元，利润总额从８亿元增长到１００亿元。他并透露：“２０１２年上半年，公司主营业务收入比去年同期增长１７％，利润比去年同期增长１５％。”