６月２６日，记者从比亚迪内部人士获悉，比亚迪已经开始新一轮的降薪减员，今年６－９月公司员工绩效奖统一下调，绩效奖额度有原本的３３％降低至１５％，据此计算，受影响的员工工资加绩效的薪酬总额降幅约为１４％，乐观估计有可能为比亚迪减少２．４亿元的人力成本。据上述人士相关公司股票走势透露，比亚迪内部公布的降薪文件称，“由于外部经济环境不乐观，公司效益出现了比较大的下滑，”经研究决定，２０１２年６－９月绩效奖下调。其中Ａ级绩效奖额度为０％，Ｇ－Ｂ级、Ｈ级以及操作工绩效奖额度均统一下调至１５％。“我们也是刚刚收到消息，这是比亚迪的内部调整。不过在目前的经济形势以及公司业绩持续下滑的状况下，公司员工也能理解，目前来说还较为平静。”上述人士称。按照比亚迪年报所述，２０１１年公司雇员的工资及薪酬费用开支共计６９亿元。以２０１１年为基准简单计算，如果不考虑年终奖的因素，今年６－９月的４个月内比亚迪要支付的工资及薪酬约为１７亿元。以１４％的降薪幅度计算，最为乐观的估计是，比亚迪此次降薪将为公司减少２．４亿元的成本。这对于去年净利润仅为１３．８５亿元的比亚迪来说，不可小觑。２０１１年，比亚迪登陆Ａ股即上演大变脸，归属于上市公司股东的净利润仅为１３．８５亿元，同比下降４５％，而这一业绩尚且是比亚迪靠“变卖家当”艰难获得，通过连续出售旗下参股公司股权获利５亿元。按年报所示，２０１１年比亚迪扣除非经常性损益后的净利润仅为６．２９亿元，同比下降七成。今年一季度，比亚迪未能扭转颓势，单季净利润仅为２７００万元，同比降幅高达九成。比亚迪称，业绩下降主要是由于主要业务之一的汽车板块持续低迷。数据显示，一季度共销售汽车１１万辆，同比下滑８％。“全行业都在经历困境，不只是比亚迪一家。”上述人士表示。目前乘用车虽然已经摆脱低谷，但主要有合资企业拉动，自主品牌仍然萎靡不振。自主品牌市场占有率也已经连续数月呈现下降态势，５月占有率为４０．３％，同比下滑３．３个百分点，市占率较２０１０年的高点已经下滑一成。不过比亚迪面临的压力显然更大，其主打的Ｓ６和Ｇ６两款车型增长乏力，目前来看并未有好转迹象。数据显示，比亚迪ＳＵＶ车型Ｓ６虽然自去年上市后短短数月便突破万辆大关，但今年４月销量迅速降至５８００辆以下，几近腰斩；５月销量也仅为６５００辆。而在同期，中国ＳＵＶ销量仍然火爆，５月销量增幅超过５０％。“目前降薪措施只实行４个月时间，以后有可能会逐渐好转，到四季度薪酬有望得到恢复。”上述人士认为。此外，已有消息传言比亚迪除了降薪，还将进一步实施裁员，不过裁员消息尚未得到比亚迪方面证实。