正文来源：　中证网－中国证券报工信部部长苗圩６月２８日出席信息化与工业化融合成果展览会开幕式时表示，要加快实施“宽带中国”工程，大力推进三网融合，构建下一代国家信息基础设施，推动信息产业和制造业、服务业融合发展。苗圩称，要深化信息技术在工业领域的集成和应用，提高研发设计、生产过程、生产装备、经营管理等信息化水平，加快推动制造模式向数字化、网络化、智能化、服务化的转变，推进生产性服务业发展，建设现代产业体系。苗圩表示，要加快实施“宽带中国”工程，大力地推进三网融合，构建下一代国家信息基础设施，推动信息产业和制造业、服务业融合发展。同时，要积极地推进经济社会各领域信息化，切实维护网络和信息安全。根据工业转型升级的要求，瞄准重点领域和方向，提高工业制造基础能力、新产品开发能力、品牌创建能力，提高产业的集中度，促进全产业链整体升级，切实提高产业核心竞争力和经济效益，增强工业可持续发展的能力。据悉，中国的宽带战略已经上升到国家战略层面，正在组织研究具体计划，目标是到２０１５年全国城市家庭宽带接入实现２０Ｍ、农村家庭实现４Ｍ。工信部此前提出，宽带普及提速工程２０１２年的主要阶段性目标是，新增ＦＴＴＨ（光纤到户）覆盖家庭超过３５００万户。同时，工信部正积极与其他部门协商，争取在财政政策、资金等方面有实质性扶持政策。（陈静）（责任编辑：郭儒逸）分享：本文相关推荐