听＂入市＂传言大盘骤涨　闻＂误读＂消息两市急跌本周，大盘被“养老金入市”一说忽悠得晕头转向。周三一大早，铺天盖地的“地方养老金入市”传言让Ａ股市场一开盘就“亢奋”不已。不过，随着全国社保基金理事会新闻发言人称，不要把“委托投资运营”误读为“委相关公司股票走势托入市”之后，利好突然消失，大盘急转直下。据记者统计，从当天上午１０点３０分到上午收盘的一个小时时间里，沪指下跌近３０点。事件回顾“利好”空降　早盘向“钱”冲３月１９日，全国社会保障基金理事会和广东省政府以及有关方面在北京签订了委托投资协议。据全国社保基金理事会介绍，资金将分批到位，委托投资期限暂定两年，受托投资运营基本养老保险资金．．．．．．确保实现基金保值增值。其中，投资运营广东省城镇职工基本养老保险结存资金多达１０００亿元，这在地方管理的养老保险资金中尚属首次。然而，该消息被众多投资者误读成了“委托入市”，以为这千亿元资金将给大盘“输血”。利好传言瞬时空降，大盘迅速拉升。本周三，两市双双高开后，沪指早盘在有色、煤炭的带动下出现一波拉升，沪指也上攻至２４００点附近，报２３９６．７２点。被指“误读”　大盘急“跳水”正当投资者们心花怒放之际，本周三上午，全国社保基金理事会新闻发言人称，不要把“委托投资运营”误读为“委托入市”。千亿元的大蛋糕没了，大盘转头向下，沪指更是在上午收盘前１小时大跌近３０点。午盘后，沪指在半年线处逐步止跌企稳，早盘拖累指数的地产、金融也逐步空翻多并带领大盘震荡上扬。大摩投资认为，近日两市占权重最大的金融权重板块短线指标显示出现超卖，继续向下的空间不大，而且市场经过连续调整之后，预计短线会有一定的反弹空间。至于中长线走势，还需要看沪指能否有效突破上方目标位２４３０点一线。在此之前，投资者可以谨慎关注一些成长性良好的优质个股的低吸机会。后市研判利好效应仍在股市中长线可期华泰证券分析师周林称，地方养老保险资金“入市”的传言并未带来大涨，除本身实质问题外，也说明市场可能还有其他顾虑。周林认为，在目前政策面尚不明朗的情况下，究竟是在担心经济走向，还是上调成品油价可能加大通胀压力，还需要进一步观察。虽然“养老金入市”成了“误读”，但仍有分析人士认为这是一个好的信号。有分析人士指出，按照社保基金配置的比例来看，养老金的委托经营，流入股市的资金约在２０％左右，即２００亿元左右。从表面来看，这一规模并不大，但这一举措开了养老金委托经营的先河，可能引发其他省份的效仿。随着股市企稳，养老金参与的资金还会增加，利于市场的长期稳定。文／记者　高阳