近期Ｈ股表现出较好投资机会。当前Ｈ股相对Ａ股普遍存在明显折价，１７日ＡＨ股溢价指数收报１１１．５６点，相当于Ａ股相对Ｈ股的平均溢价率超过１１％。另外，由于市场憧憬中美或再推刺激政策，近日香港市场先于Ａ股小幅上涨，以Ｈ股为代表的中资金融股石油股等领涨。Ｈ股指数是香港市场的主流核心指数之一，其４０只成份股云集了大批内地顶尖企业，包括数家大型商业银行、保险公司等优质蓝筹股。根据彭博数据统计，自２００６年以来，这些大盘蓝筹Ｈ股的股价整体比Ａ股更低，对Ａ股长期存在折价，平均折价率约１５％这意味着投资者大概率上可以按八五折价格在Ｈ股市场买入同时在Ａ股发行的优质公司。彭博数据显示，截至７月５日，Ｈ股指数４０只成份股中，有３２只同时在Ａ股上市，占指数权重的９０．６％，其中有２５家公司的Ｈ股相对Ａ股存在折价，平均折价率达到１６％；有１５家公司的折价幅度超过１５％。同时，Ｈ股指数的静态市盈率仅８倍，市净率１．２７倍，均处于历史最低区间，低于恒生指数和沪深３００的估值水平。不过，由于内地投资者缺乏直接投资香港市场的便捷途径，目前较为方便是利用有　“小港股直通车”之称的香港Ｈ股ＥＴＦ，这只跨境ＥＴＦ可在上交所市场购买，直接投资香港市场，借助ＥＴＦ低成本分享Ｈ股收益的同时还可分散个股风险。另外，香港Ｈ股ＥＴＦ联接基金也于７月１８日起全国发售，在银行渠道受到个人投资者的广泛关注。大盘蓝筹股的Ｈ股之所以与Ａ股存在明显折价，主要缘于两个市场的参与主体差异较大香港以机构为主，其中欧美机构占比最高，并且内地、香港两地存在外汇管制，资金不流通，套利机制缺失，无法削平两地的估值差异和股价差别。