近期宏观政策面的利好可谓不断，降息还在宏观经济数据公布前一天宣布，如果仅仅是为了实体经济，宣布降息早一天晚一天并无区别，但考虑到上周四Ａ股大跌，则宣布降息时点就大有讲究了。明显希望利好股市，因此降息信息立刻刺激外围股市大幅上扬，可是次日Ａ股市场却仍然相关公司股票走势陷入高开低走的颓势，难道是经济增速下滑和海外市场惹的祸？首先，如果说国内经济增速下滑，Ａ股就应该走熊，那么看一下欧元区的经济表现，德国经济增速仅为０．５％，法国经济增速为零，其余欧元区国家多数是负增长，国内经济增速即便下滑，仍然远远高于欧元区国家，难道降息当日对德国和法国股市都是利好，对Ａ股就不是利好吗？显然经济增速下滑不是理由。其次，海外市场动荡更不是理由，上周Ａ股连跌５个交易日，创出年内日跌幅和周跌幅之双最，导火索是前周五晚间美股大跌，令人大跌眼镜的是，如果说美股是刺激Ａ股下跌的“加勒比蝴蝶”，那么这只蝴蝶却在上周整体上涨了３．６％；更令Ａ股投资者郁闷的是，上周三晚间美股暴涨，次日Ａ股却是高开低走，上周四降息利好出台，次日Ａ股仍然是高开低走，Ａ股每每“跟跌不跟涨”。再说海外市场拖累Ａ股，那么投资者都要笑了，因为不用主持人提问，大家都可以抢答成功“海外市场下跌导致Ａ股下跌”。因此Ａ股疲软的根源还得从自己身上找，今天Ａ股整体估值已低于７年前沪指９９８点时的估值，而沪深３００指数的估值也已低于美股估值，Ａ股纵向和横向都处于历史估值低位。从投资价值而言，Ａ股已具备牛市基础；但再看另一数据，则Ａ股疲软的原因就找到了，那就是目前沪指２２００点上下的总市值居然与２００７年沪指６１２４点时的总市值不相上下，更何况２００７年非流通股比例还远远大于现在。破解这一谜题的答案应该是市场反哺投资者的现金应提高到一定比例，每年Ａ股现金分红总量应该与Ａ股融资总额一样要有明确的目标，两者比例失衡是导致Ａ股资金失血的关键。其次蓝筹股的管家们是否关心股价和分红？２００１年至２００５年Ｈ股大量国企上市之际，海外投资者都明确要求国企上市要有股权激励计划配套，不然他们担忧国企负责人难以当好管家，可是当这些Ｈ股海归Ａ股之后，由于一场金融海啸的来袭，舆论又转为高管“限薪”了。但海内外实践证明，股权激励计划加上４０１Ｋ员工年金计划是让投资者和管理层、员工利益一致的最佳途径。同样是国内的家电企业，早年实施股权激励计划的格力、海尔、海信市值和业绩大幅优于长虹、康佳；海外的苹果ＣＥＯ的巨额年薪主要是股权奖励，而苹果的业绩和股价也是大家有目共睹的。中石油们海归Ａ股前后业绩和股价的表现天壤之别，就是导致Ａ股疲软的“阿喀琉斯之踵”。让管家们与股价和分红挂钩，而不再是以行政级别分出高下，这也是夯实蓝筹股牛市基础的重要举措之一。作者：⊙姜韧　编辑　杨晓坤　（来源：上海证券报）