７月２３日，国家发改委副主任张晓强就“培育发展我国战略性新兴产业”与网民在线交流时表示，在“十二五”国家战略性新兴产业发展规划出台后，国家还会再出台一系列配套措施和实施意见（包括财税、投融资等）来促进战略性新兴产业发展。按规划，到２０２０相关公司股票走势年力争使战略性新兴产业占ＧＤＰ比重达到１５％。在此消息刺激下，ＬＥＤ概念板块昨日市场表现十分抢眼，该板块昨日上涨１．６２％，位居沪深两市板块涨幅榜第一的位置，跑赢上证指数涨幅的１．３８个百分点。市场分析人士认为，国务院７月２０日发布《国家战略性新兴产业发展规划》，《规划》中主要涵盖节能环保、新一代信息技术、新生物、高端装备制造、新能源、新材料、新能源汽车等７大领域。对于ＬＥＤ行业的受益最大，目前国家节能家电补贴和各省ＬＥＤ推广政策，照明行业是未来千亿级市场，目前国内ＬＥＤ公司规模小，成长空间大。６８００万大单资金流入２０股据《证券日报》市场研究中心与同花顺ｉＦｉｎＤ数据统计显示，昨日４８只ＬＥＤ概念股中，上涨的个股达４０只，占该板块个股总数的８３．３３％。涨幅靠前的个股有联创光电（９．９６％）、歌尔声学（５．０５％）、长信科技（４．８１％）、ＳＴ天龙（４．２１％）、勤上光电（３．５５％）、东晶电子（３．４８％）、华灿光电（２．６６％）、中发科技（２．４７％）和海信电器（２．０３％）等９只ＬＥＤ概念股昨日上涨超过２％。值得注意的是，尽管昨日ＬＥＤ概念板块累计大单净流出资金约１４９１．６４万元，但仍有２０只个股受到机构资金的青睐，累计大单净流入６８００．１２万元。其中，联创光电（３５７６．６２万元）、海信电器（１０７８．５５万元）、歌尔声学（７９６．７３万元）、长信科技（４８３．３０万元）和大族激光（１６５．１９万元）等５只ＬＥＤ概念股昨日大单净流入均超１００万元。比较典型的联创光电，该股放量强势封于涨停板，换手率为７．４１％，成交额为２１３８２．５５万元，大单资金净流入为３５７６．６２万元。公司是国家半导体照明工程全国五大产业基地之一，“铟镓氮ＬＥＤ外延片、芯片产业化”示范工程企业。目前已形成了ＬＥＤ外延、芯片、器件、背光源及半导体照明光源等较完整产业链。公司位于南昌半导体照明产业基地的联创光电科技园已成为国内最大的半导体发光材料与器件的产业化基地。关注ＬＥＤ产业龙头企业７月２０日，国务院正式印发《“十二五”国家战略性新兴产业发展规划》。《规划》提出，到２０１５年力争使战略性新兴产业占ＧＤＰ的比重从２０１０年的不到４％，达到８％左右，到２０２０年这个比例争取达到１５％，使战略新兴产业能真正成为经济社会发展的一个重要推动力量。《规划》中指出，“十二五”期间，新一代信息技术产业销售收入年均增长２０％以上。通过新一代信息技术的突破，达到建设下一代智能信息网络，并推进信息技术创新、新兴应用拓展和网络建设的互动结合，在这个过程中，与此相关的产业链都将获得快速发展。由于国家的政策扶持，这些领域将带动整个产业链数以万亿计的效应。德邦证券认为，《规划》的实施，对于电子产业构成长期的利好。尤其利于智能终端产业链、物联网产业链、ＬＥＤ产业链等相关联企业的发展。在智能终端产业链中，新型显示材料、显示屏、新型触摸屏、连接器等子行业都会受益，相关公司有京东方Ａ，彩虹股份，锦富新材、安洁科技、长信科技、莱宝高科等。物联网中ＲＦＩＤ、智能传感器受益企业有远望谷、汉威电子等公司，ＬＥＤ产业链相关受益企业包括芯片设计、芯片制造及封装、ＬＥＤ照明产品等企业，有士兰微、乾照光电、鸿利光电、阳光照明、勤上光电等。