欧元区成员国财政部长２０日批准了上限为１０００亿欧元（约合１２３０亿美元）的西班牙银行业救助方案，国际货币基金组织（ＩＭＦ）总裁拉加德当天发表声明表示欢迎。不过，上述救助方案未能驱散市场阴霾。当地时间２０日，在纽约汇市，欧元全线溃退，兑美元创下两年低点，兑日元跌至逾１１年最低，兑澳大利亚元、加元和新西兰元创新低。市场不领情的原因是，此前西班牙的瓦伦西亚地区表示向中央政府寻求帮助，以偿还债务。之后，西班牙国债收益率飙升至欧元诞生以来新高，１０年期国债收益率升２５个基点，至７．２４％。此外，西班牙预算大臣下调了该国２０１３年经济增长预期，并称明年西班牙经济仍将处于衰退。这些都令市场担心欧元区这一第四大经济体可能将被迫向国际寻求全面援助。据新华社报道，欧元区１７国财长当天召开电视电话会议，决定应西班牙政府的请求，向陷入危机的西班牙银行业提供总额不超过１０００亿欧元的救助贷款。作为附加条件，西班牙政府必须对金融业进行改革，包括银行深度重组。欧元区财长在会后声明中说，对西班牙银行业展开救助有利于维护欧元区整体金融稳定。欧元区财长还同意由“西班牙银行有序重组基金”（ＦＲＯＢ）代表西班牙政府接收救助款项并发放给相关金融机构，西班牙政府需为金融救助承担完全责任。根据会后声明，救助资金将首先由欧元区临时性救助基金欧洲金融稳定工具（ＥＦＳＦ）提供，直到永久性救助基金欧洲稳定机制（ＥＳＭ）开始运作后再转由ＥＳＭ承担。救助的上限为１０００亿欧元，具体数额将取决于９月出炉的西班牙银行业评估结果。欧盟委员会负责经济与货币事务的委员奥利·雷恩说：“欧盟的救助计划目标非常明确，即为西班牙打造健康、有效且监管严格的银行业，使之服务于西班牙经济的持续增长。”拉加德在当天发表的声明中说，欢迎欧元集团通过欧洲金融稳定工具向西班牙银行业提供金融援助的决定。协议附加的银行重组和其他改革要求与国际货币基金组织的建议一致。这些措施的实施将有助于增强西班牙金融系统，这是西班牙恢复增长和繁荣的重要一步。