在２０１２年第五次廉政建设会议上，温家宝总理提出了加强建设全国统一的电子化政府采购管理交易平台，实现政府采购业务全流程电子化操作的要求。对此，政府采购专家冯伟华在接受《经济参考报》记者采访时表示，全国统一的政府采购电子化平台网络应由内网和外网组成，内网是政府电子政务网，外网是国际互联网。内网满足政府部门间业务传递和数据交换。外网满足信息发布、供应商采购文件的获取和投递、商品库的管理、专家的申报和管理、合同履约的管理等等。“初步设想全国统一的政府采购电子化平台应该包含九个子系统。”冯伟华介绍说。一是协同办公系统。基于工作流的全面自动化协同办公应用，实现采购单位依据部门预算而完成的采购计划申报、财政部门的审批以及采购机构依据采购流程的角色分配、采购文件制作、中标（成交）通知书的审核、采购合同的审批和采购资金支付等。二是网上采购系统。该系统完成从采购信息的发布到采购实施，直至项目验收和售后服务全过程，包括政府采购所涵盖的货物、工程、服务采购中的招标性采购和非招标性采购全部流程。通过物理电子密钥和数字认证，实现采购业务流程的全电子化、网络化采购应用。网上采购系统包括四个部分。信息发布系统。通过审核的采购计划，经合并归项后自动发布，实现政府采购的规模效益。采购文件获取系统。根据潜在供应商的要求，对已审核进入供应商库的潜在供应商自动发送，减少供应商获取采购文件的时间和费用。电子评审系统。主要用于政府采购项目的电子化评审工作。从评分标准的制定、潜在供应商电子响应文件的制作、采购咨询评审专家评审打分和评审结果的自动汇总，全部通过计算机系统完成，实现评审全过程的标准化、自动化和公开化。供应商报价文件按要求的格式制作，评审开始前对供应商的响应文件标示清除。远程视频评审系统。利用先进的视讯会议系统，将项目评审中的语音、图像、数据等信息综合在一起通过网络进行远距离传输，实现采购项目的远程评审，做到评审专家、采购人、潜在供应商异地质询和评审打分。评审专家、采购人、潜在供应商在各自所在地的集中采购机构进行咨询、答疑、评审。减少人流，减轻交通压力，节约费用和能源，减少大气污染。同时，最大限度地阻止贿赂专家的行为。三是专家管理系统。完成从专家网上申报、审批以及抽取和评审记录全过程，数据库随机抽取、无人干预的短信或语音通知确认、银行专用密押打印记录，保证整个系统的完全保密。四是专用公务卡系统。与银行合作，资金流使用银行ＰＯ　Ｓ网络，信息流通过专用网络完成各类定点或协议消费的资金结算，全面取代传统的现金和支票结算方式，实现所有定点或协议供应商的全电子化网络结算，同时，完成消费明细的数据管理和共享。包括车辆的购置、加油、保险、维修、报废的管理，以及办公用品定点管理、差旅住宿管理、定点公务消费管理、机票管理、办公用通信管理等等。应用系统客户端全部采用Ｂ／Ｓ模式，以实现标准的数据分发和上传汇总。五是商品库管理系统。包括商品的规格型号、价格、库存数量等等。六是供应商管理系统。记录供应商的经营状况和诚信状况等等。七是溯源管理系统。使用物联网、云计算技术和隐形二维码防伪技术，加强对所采购的货物、工程进行管理。采购的货物和工程用的材料，使用物联网、云计算技术和隐形二维码防伪技术，对货物和材料的出入库进行管理，防止假冒产品。在工程建设中结合安装摄像头和对照图纸设计与实用材料的数量，彻底杜绝工程建设中用细钢筋代替粗钢筋、竹竿代替钢筋偷工减料的事件，杜绝农民使用假种子、假农药的现象。八是表格系统。根据工作需要，设置各类表格并实时更新。九是数据交换系统。内网、外网以及其他业务的关联部门各自用信息平台（如电子监察平台等）的数据交换，实现数据的快速交换和共享，为各级分管领导提供决策所需的重要数据，为各单位加强后勤管理提供保障，为资产管理提供信息。使造假者无处藏身，使挪用资金者一目了然，保证专款专用，为实现社会风气的根本好转和保持党的纯洁性，做出积极贡献。