昨日（７月２３日）对国内商品市场而言，工业品种遭遇集体沦陷，其中两大工业品种橡胶和塑料相继跌停，其余商品如焦炭大跌超过５％，ＰＶＣ、ＰＴＡ跌幅超过３％，沪铜跌幅超过３％，螺纹钢跌幅超过２％再创新低。但《每日经济新闻》记者同时也注意到，与工业品的整体低迷不同，有部分农产品相关公司股票走势期货逆势走强，成为黑色星期一不多的几许暖色。塑料、橡胶期货齐跌停昨日工业品期货市场数据显示，橡胶、塑料两品种跌停，焦炭下跌超５．６７％，ＰＶＣ、ＰＴＡ和沪铜跌幅均超过３％，而螺纹钢昨日跌去２．３３％后再创新低，价格已逼近２００９年的谷底。“受经济形势影响，市场的大跌并无意外”，倍特期货策略分析师王欢在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，无论欧美经济还是国内宏观经济，目前市场都缺少利好的支撑。相反，随着部分经济数据的披露，投资者的担忧加重，市场气氛更加悲观。昨日，螺纹钢１３０１主力合约跌破３７００点大关。王欢认为，钢材与房地产行业的发展密切相关。目前，固定资产投资规模持续萎缩，房地产开工率下降，钢材需求随之减少，钢材价格可能持续下降，至少短期内难反弹。据中钢协相关数据统计，截至今年７月１９日，螺纹钢全国均价与４月高点相比下跌了１２％。美国干旱催化大宗作物续涨《每日经济新闻》记者注意到，昨日工业品期货整体遇冷，国内农产品期货中有部分细分品种实现逆势上涨，比如玉米和籼稻合约。昨日，前期强势的豆粕１３０１合约盘中最高跌幅超过２％，此外，豆一１３０１合约昨日低开至４７５０点，在短时间下探４７３０低点后，期价被大肆拉升至４９０４点高点，涨幅超过１．８７％。而玉米１３０１合约全日上涨０．１７％，报收至２３９６点，籼稻１３０１合约上涨０．３７％，报收至２７２７元。除大宗粮食期货价格强势外，昨日其余农产品则呈现出弱势行情。白糖１３０１合约下跌１．３９％，报收至５６０３点；豆油１３０１合约全日下跌２．１５％，报收至９６３０点；棉花１３０１合约全日走低，下跌０．７４％，报收于１９３７５点。对于农产品期货昨日的表现，有业内人士表示，干旱天气会引发短期内市场对于玉米、大豆、小麦等作物产量的担忧，在美国持续干旱这一催化剂影响下，国内农产品期货如豆类等大宗作物的上涨行情有可能进一步持续。