杨之光《兰花图》艺术品市场主要由画廊为主的一级市场和拍卖行为主的二级市场组成，全球各大成熟艺术品市场中都是一级市场占主导地位。但在中国，却有至少七成市场被拍卖行掌握，画廊发展缓慢。从本周末开始，广州的艺术品春季拍卖大戏即将陆续上演，往常靠边站的画廊，这次有人冲上了拍卖会，以委托人的身份高调推出一批书画作品。虽然画廊送拍品并不鲜见，但在国内，一个画廊包下整一个拍卖专场的情况却是头一遭。这次高调联手的是广东省拍卖行和名家画廊，广东省拍卖行６月３日在广东外经贸大厦举行的“广东省拍２０１２春季艺术品拍卖会”上，当中一个专场就是“名家画廊收藏专场”。据广东省拍卖行艺术总监何伟才介绍：“这个专场的１１５件拍品，都是名家画廊一家提供的。名家画廊上世纪９０年代活跃于广东省中山、江门等地的著名画廊，因为画廊的很多作品都是直接得自书画家本人，所以这个专场最引人注目的是委托人郑重承诺，如果买受人在拍卖现场拍到的拍品有证据证明是赝品的话，二话不说退款退货。”羊城晚报记者看到，由于保真，该专场的书画作品大都是当代岭南画派的作品，包括黎雄才、叶绿野、方楚雄等名家的画作以及沈鹏、张海、杨之光等人的书法作品。“现在艺术收藏市场被人诟病的就是赝品较多，跟画廊合作保真，与我们＇尽最大努力拒绝赝品＇的理念一致。”据介绍，虽然包下整一个专场，但画廊作为委托人，该给拍卖行交的委托金、保险金、图录费等一概不少。此举是否会拉高买家的购买成本？就此，羊城晚报记者采访了业内多方人士。观点ＰＫ正方：画廊送拍作品来源可靠邝根明（广东资深书画行家）：画廊送拍一个最大的好处，就是作品来源可靠，可以做到１００％保真，这在目前赝品辈出的情况下，不失为拍卖行追求保真的一个渠道。现在很多画廊经营困难，一是因为拍卖行太强势。自从２０年前有了拍卖行，画廊的生意至少少了三分之二。二是现在很多艺术家自己卖画，自己送拍；第三，很多人信不过画廊，怕买贵了，认为在拍卖会上行情透明。所以如果画廊有好东西，价格又公道，跟拍卖行合作可能有出路，但关键还是看东西的质量。梁庆强（广州采堂画廊负责人）：画廊跟拍卖行合作应该可行，但我们暂时没有这样的计划。每个画廊都有自己的需求，跟拍卖行的合作也有多种方式，有人可能急于变现，有人希望做出自己的品牌，因人而异吧，合作并不见得就是拍卖行抢了画廊的生意。反方：一家画廊撑不起一个高品质专场藏家张先生：羊毛出在羊身上，画廊送拍品也要给拍卖行交委托金，到时这笔费用还不是算在买家身上！某拍卖行负责人：现在画廊送拍品并不是什么新鲜事，但一个画廊撑起一个专场的还是第一次听说。从拍卖行的角度出发，我们考虑的肯定是成交量有多大，成交额有多高，一家画廊的实力有限，这决定了专场的档次。如果标的只有几百万元，大一点的拍卖行都不可能做成一个专场的，我觉得一家画廊撑不起一个高品质的专场。画廊跟拍卖行有没有可能合作，我觉得最关键还是看具体拍品的质量。