［　俄中两国原子能机构签署《俄罗斯国家原子能集团公司与中国国家原子能机构核领域合作路线图》被视为北京会晤的另一项重要成果　］普京总统６月初访华成果丰富，两国再次拓宽能源合作领域。根据两国达成的协议，俄罗斯国家原子能集团公司将协助中方建设别洛亚尔斯克式核电站，该型核电站目前是全世界唯一的现役快中子反应堆核电站。２０１１年福岛核事故发生后，世界核能发展放缓并逐渐回归到有序发展的轨道中。于６月４日在俄罗斯莫斯科国际展览中心举行，吸引世界５３个发展核能国家代表参加的２０１２原子能展（ＡｔｏｍＥｘｐｏ２０１２）国际论坛达成的丰硕成果，以及俄罗斯总统普京对中国进行国事访问期间与中方签署有关核能领域长期合作协议等，充分证明了这一点。据两国官员介绍，田湾核电站二期工程将于今年年底开工建设。田湾核电站位于黄海沿岸江苏省境内，俄方将继续参与扩建工程。俄罗斯国家原子能集团公司总裁谢尔盖·基里延科（Ｓｅｒｇｅｙ　Ｋｉｒｉｅｎｋｏ）表示，夏季到来之前，双方将就启动工业快中子反应堆项目，这一俄罗斯核工业优异创新产品而举行实质性磋商。目前在中国，该类型核电站发展尚属空白，但俄罗斯原子能专家已经在位于北京郊外的中国原子能科学研究院安装并运行实验性（某种意义上可称其示范型）反应堆“中国试验快堆”（ＣＥＦＲ）。２０００年７月，时任俄罗斯总统弗拉基米尔·普京和时任中国国家主席江泽民出席了建造“中国实验快堆”协议的签字仪式。中国核能战略将按照早前曾经公布过的“热核反应堆－快中子反应堆－核聚变反应堆”分阶段逐步推进。谢尔盖·基里延科表示，此次访华期间，俄罗斯代表团“讨论了建造非研究性快中子反应堆的可行性”。目前，在俄罗斯只有别洛亚尔斯克核电站的ＢＮ－６００型反应堆属于该类型反应堆，而ＢＮ－８００型反应堆正在建设中。谢尔盖·基里延科未透露中国境内建造快堆的地址，但他指出：“相关部门有望于今年夏天签署初期研究议定书。”传统反应堆是通过所谓的热中子（慢）撞击铀２３５原子核使其发生裂变而产生能量，中国在该领域的进展早已从纯科学研究转到商业应用。俄罗斯很清楚，借鉴法国、加拿大、俄罗斯理念来设计建造第一批核电站的“学徒时代”在中国即将一去不复返。被称作“俄中合作示范工程”的田湾核电站于２００９年正式启动，俄罗斯国家原子能集团公司还将部分参与３号和４号核电机组的建设。如果不考虑建造安装工作，与一期项目不同，目前很大一部分核电站设备均由中国企业自行生产，而被称作“核岛”（包括控制系统和安全系统在内的核反应堆装置）的核电站“心脏”仍由俄罗斯承建商负责。谢尔盖·基里延科接受采访时表示，田湾核电站可建设８座核电机组。两国企业在北京签署的政府间合作协议补充议定书中规定，用于前两期机组的协议和规则对３号和４号机组同样适用。基里延科指出，这包括从俄罗斯进口设备时享受一定优惠，以及可获得俄方提供的优惠贷款等，虽然中方完全可能不需要俄方的贷款用于田湾核电站二期工程。他说：“中方合作伙伴越来越少地使用到国家优惠贷款，他们有自己的办法。”俄中两国原子能机构签署《俄罗斯国家原子能集团公司与中国国家原子能机构核领域合作路线图》被视为北京会晤的另一项重要成果。除建设核电站以外，该《路线图》中还汇集了燃料加工、废料处理、太空核计划等多个双边项目。双方一致认为“这些计划并非一至两年的短期计划，而是相当长期的远景规划”。