据２８日《环球时报》报道今天是美国对伊朗制裁生效的日子。去年１２月美国总统奥巴马颁布法令称，从今年６月２８日起，如果哪个国家再通过与伊朗央行的交易大量从伊朗购买石油，美国就切断该国所有金融机构与美国银行体系的联系。英国媒体称，这是“美元实力”再次发威的试金石。西方舆论欢呼伊朗再次被放在“制裁的靶心”，有美国学者甚至迫不及待地要咬伊朗“这块蛋糕”一口。不过，经历过几十年制裁的伊朗淡定地用“习惯了”予以回应，表示“继续过自己的日子”。７个月来，这个制裁伊朗的法令更像是美国在显示对其它国家的好恶，甚至让一些德国媒体得出“两次未能被赦免的中国已成美国制裁伊朗最后障碍”的荒唐结论。２７日的西方媒体没有几个认为，这两个世界上最重要的双边贸易国家会为此走到贸易战边缘。德国学者胡博尔认为，美国不会对中国作出太强烈的反应，因为美国承担不起和中国贸易战的代价，而且美国正在进行大选，不会把争议问题复杂化。但是美国肯定不会“善罢罢休”，很可能要为难中国一下。中国学者贺文萍看来，美国即便做，也不会选取中国大的国有金融机构进行制裁，那美国通过什么渠道卖国债给中国呢？所以这种制裁即便落实，对中美关系的大体影响有限。美国此招威慑大于威胁，对美伊关系也不会有致命影响。