从２０１０年开始，李宁便步入下滑通道，当年盈利水平已低于安踏，２０１１年订货会订单情况更以同比２２％的跌幅令市场意外。去年李宁集团营业额和纯利双双下跌，销售收入从９４．７８亿元跌至８９．２８亿元人民币，纯利更从１１亿元大跌６５％至３．８亿元人民币。今年１月，李宁集团分相关公司股票走势别向私募股权基金ＴＰＧ（德州太平洋）和ＧＩＣ（新加坡政府直接投资有限公司）发行价值５．６１亿元人民币和１．８９亿元人民币的可转换债券，共计７．５亿元人民币。这批为期五年的可转换债券年利率为４％，到期后ＴＰＧ和ＧＩＣ可以７．７４港元行使价将可转债转换为股票。根据投行估算，届时，李宁本人的持股量将从３０．８１％下跌至２２．８３％，ＴＰＧ持股量可从零增至１２．１％，ＧＩＣ持股量可从彼时的５．９７％增加至７．９２％。外资机构股东进入后，ＴＰＧ便立即派出陈悦和金珍君进入李宁董事会。今年４月１日成为非执行董事的金珍君昨日正式成为执行副主席，并主力介绍分为三阶段的李宁转型方案，颇有救火队长姿态。去年年报显示，李宁截至去年底的存货为１１．３３亿元人民币，比２０１０年同期的８．０５亿元增加四成。金珍君称，将在接下来６～１２个月内完成减库存的任务，李宁有信心能成为行业内第一个有明显改善的企业，让库存率回到“健康水平”。但他并未给出具体数据。ＴＰＧ开出的２０１３～２０１４年第二阶段改造良方是专注改善集团供应链和营销模式，推出更多“令人兴奋”的产品以巩固市场领先地位；此后的二至四年，则希望能改善利润结构和现金及投资回报目标。如今李宁共有８２５５家店面，包括常规店、旗舰店、工厂店和折扣店。金珍君称，将合理化店面结构，不排除部分将被关闭，但主要将关注店铺营运和选址安排。此前李宁公布称今年第四季度订货会数据并未取得明显改善，他认为今年盈利情况不容乐观。对于外资机构股东的强势空降，李宁本人表示“过去、现在和未来我都将会为李宁牌付出”。对于五年内是否将维持其大股东地位，李宁则称希望如此，但一切要看股东利益。