昨日，沪深股市深度调整，水泥行业跌幅５．８７％，跌幅居首，房地产跌幅３．６３％，跌幅居前。这两个前期涨幅不错的板块出现“意外”深跌，笔者认为，两个方面的原因不容忽视。一是６月２１日，美联储决定维持利率不变，重申维持超低利率至少到２０１４年底，被市场解读为经济发展前景仍难言好转，这则新闻仍在发酵；二是端午节前，发改委、央行、银监会、住建部等纷纷隔空“喊话”，称“坚持房地产调控不动摇”，辟谣调控放松的传闻。房地产调控对投资人而言可谓是“谈虎色变”，从数据看也不难理解，房地产上市公司资金捉襟见肘，单从股权质押一项看，据《证券日报》统计显示，沪深两市总共有５１家房地产公司涉足股权质押获取资金的大军中，其中，涉及质押的股权数量高达９４．９３亿股，同比大幅增加，房地产已经“伤不起”。经过两年多的历史上最严厉的房地产调控，调控效果明显。近日，住房和城乡建设部政策研究中心主任秦虹称“投机性需求基本被挤出了市场”；“房价的上涨幅度得到了控制”。笔者也认为，房地产调控目标已经或者渐趋实现。近期，住建部等部委纷纷表态房地产调控不动摇，也有专家建议不但不动摇，而且还应该加码，这主要源于南京、深证等地出现了抢房潮，“地王”也重出江湖，会不会再次带来房价的不断推高，这是各方人士难以摆脱的担心。但细细分析之后，这种担心恐怕就会释怀，甚至消弭。据媒体调查，北京、深圳等地出现的抢房潮，背后有着浓厚的炒作成分，买托的、动员老业主撑门面的等等不可告人的招数，不一而足。“地王”也只是寥寥无几，被吵翻了天、溢价约１６０％、经过数十轮竞价的恒大广州地王项目，是用来盖五星级酒店的，与商品房就不沾边。一些地方出现了“量价齐涨”局面，其真实性恐怕也有水分，政策的误读、误解造成的上涨预期，从而带来了大量恐慌者的盲目入市，这恐怕是“量价齐涨”的根本原因，几大部委的“隔空喊话”自然会让盲目者很快清醒。排除炒作、跟风之外，一些地方楼市成交量放大，其背后是不是存在压抑了两年多的刚性需求存在，笔者认为，这是毋庸置疑的，这种“顺其自然”的需求，理应得到鼓励。经济增速下滑、国家“稳增长”压力凸显，受益于消费升级和城镇化，房地产仍是中国经济发展不可忽视的引擎，房地产下滑会波及到建材、家具等几十个大行业，对经济下行的拖累明显。笔者认为，抛开房地产，对“稳增长”来说，恐怕不是明智之举，保护和鼓励刚性需求的释放，应是一举多得之策。再度加码房地产调控显然已经不合时宜，不断澄清误解、误读，惩罚借机炒作者，呵护和推动刚性需求的释放，这应是房地产有关各方接下来的工作，在“坚持房地产调控不动摇”中亦如此。