Ｌｉｂｏｒ操纵案的调查风暴越刮越猛。据外电报道，欧美金融监管部门开始着手调查巴克莱资本是否联合其他银行共同操纵Ｌｉｂｏｒ与Ｅｕｒｉｂｏｒ（欧元区银行间同业拆借利率），其中包括法国农业信贷银行（Ｃｒéｄｉｔ　Ａｇｒｉｃｏｌｅ）、汇丰银行（ＨＳＢＣ）、德意志银行（Ｄｅｕｔｓｃｈｅ　Ｂａｎｋ）和法国兴业银行相关公司股票走势（Ｓｏｃｉéｔé　Ｇéｎéｒａｌｅ）。一位接近Ｌｉｂｏｒ调查案的投资银行人士透露，目前欧洲金融监管部门要求上述四家银行提供２００６－２００９年期间的Ｌｉｂｏｒ报价信息和衍生品交易员之间的通信邮件等。上述５家银行是否联手操纵ｌｉｂｏｒ，需要根据调查结果判定。不过，随着调查升级，Ｌｉｂｏｒ正迅速失信于金融市场，替代品或将浮出水面。欧美金融监管部门调查上述５家银行是否联合操纵Ｅｕｒｉｂｏｒ行为的起因，来自美国商品期货交易管理委员会（ＣＦＴＣ）调查取证过程，发现巴克莱资本衍生品交易员曾多次向其他银行交易员发邮件策划协调Ｅｕｒｉｂｏｒ报价信息。上述Ｌｉｂｏｒ调查案的投资银行人士透露，欧美监管部门将上述发短信的交易员锁定为巴克莱前欧元掉期交易员菲利普·摩尔尤塞夫（Ｐｈｉｌｉｐｐｅ　Ｍｏｒｙｏｕｓｓｅｆ），协同操纵ｌｉｂｏｒ者则包括法国农业信贷银行的迈克尔·泽里翰（Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｚｒｉｈｅｎ）、汇丰银行的迪迪埃·桑达（Ｄｉｄｉｅｒ　Ｓａｎｄｅｒ）以及德意志银行的克里斯蒂安·比塔尔（Ｃｈｒｉｓｔｉａｎ　Ｂｉｔｔａｒ）。“欧美金融监管机构已着手调查这些衍生品交易员之间的可疑通信。”上述投资银行人士指出，他们被怀疑在２００７年次贷危机爆发期间曾联手压低Ｅｕｒｉｂｏｒ，确保自身押注Ｅｕｒｉｂｏｒ－ＯＩＳ息差收窄的３个月期利率掉期交易实现获利。所谓Ｅｕｒｉｂｏｒ－ＯＩＳ息差，即银行间欧元拆借利率与隔夜指数掉期利率之差。通常息差越高，说明银行间市场融资越困难。当时，投资银行衍生品交易员低估次贷危机所引发的资金流动性枯竭程度，趁着Ｅｕｒｉｂｏｒ－ＯＩＳ息差扩大时反向押注，认为银行间市场融资困难是暂时的，Ｅｕｒｉｂｏｒ－ＯＩＳ息差很快会收窄至合理水准。然而，事实和他们开了玩笑次贷危机一度让资金流动性接近枯竭，助推Ｅｕｒｉｂｏｒ－ＯＩＳ息差走高。当菲利普·摩尔尤塞夫发现判断失误后，只能联合其他银行交易员“人为”调降Ｅｕｒｉｂｏｒ报价，进而压低Ｅｕｒｉｂｏｒ－ＯＩＳ息差，确保自身利率掉期交易获利。不过，由于涉嫌联手操纵Ｅｕｒｉｂｏｒ的上述衍生品交易员全部离职，他们之间的可疑通信记录，可能已被投资银行销毁。随着操纵Ｌｉｂｏｒ案调查升级，能否找到取代“失真”Ｌｉｂｏｒ的基准利率，亦成为欧美金融监管机构颇为头疼的难题。７月１８日，美联储主席本·伯南克（Ｂｅｎ　Ｂｅｒｎａｎｋｅ）对美国国会表示，Ｌｉｂｏｒ体系在结构上是有缺陷的，而Ｒｅｐｏ利率（回购利率），ＯＩＳ指数（将隔夜利率交换成为若干固定利率的利率掉期工具）都是替代Ｌｉｂｏｒ的可能选项。但如今，Ｌｉｂｏｒ已是超过５００万亿美元的利率掉期、汇率互换等衍生品合约基准利率，一旦ｌｉｂｏｒ被替代，不排除瞬间引爆逾５００万亿美元金融衍生品重新定价的“混乱格局”。知情人士透露，负责制定ｌｉｂｏｒ价格的英国银行家协会（ＢＢＡ）已开始与国际互换与衍生品协会加强合作修改Ｌｉｂｏｒ形成机制，不排除原先的Ｌｉｂｏｒ“去边平均”形成机制被废除。所谓的“去边平均”，即ＢＢＡ将最高和最低４个ｌｉｂｏｒ报价剔除，再加权平均计算其他８个报价形成最终的ｌｉｂｏｒ。作者：陈植　（来源：２１世纪经济报道）