每日经济新闻记者　刘明涛猛狮科技（００２６８４，收盘价３６．６３元）跌停、东宝生物（３００２３９，收盘价１４．７６元）跌停、冠昊生物（３００３２８，收盘价２８．３５元）跌停……昨日（７月１０日），在Ａ股市场持续下跌的背景下，中小盘股终于支撑不住，纷纷急跌。其中，两只小盘股的新老龙头相关公司股票走势猛狮科技和东宝生物跌停，大大打击了投资者对于小盘股的信心。近八成跌停股均属中小盘７月９日复牌的猛狮科技尾盘走强，再创上市以来股价新高４２．４５元，尽管最终收于４０．７０元，下跌１．７４％，但其盘中表现强势依旧。不过，昨日其未能再次上演尾市翻盘好戏，大约在１４时１０分，该股在空头大幅抛售下出现急速跳水，最终出现上市以来首个跌停板，以３６．６３元报收。新龙头倒下了，老龙头东宝生物日子同样难受。受困于限售股解禁抛售，今年３、４月在Ａ股涨幅领先的东宝生物昨日再次跌停。分析人士认为，７月９日东宝生物在大宗交易平台上成交的５５万股或为其跌停的直接诱因据《每日经济新闻》记者统计，昨日两市一共有２３只非ＳＴ股跌停，其中，中小盘股就占了１８只，占比７８％。游资、机构共同甩卖《每日经济新闻》记者注意到，从昨日跌停的中小盘股资金动向来看，不少知名游资的撤离是其急跌的重要原因。昨日龙虎榜数据显示，老牌游资国信证券深圳泰然九路以２０５．１５万元的卖出金额位居猛狮科技卖出席位之首，而国信证券另外两家营业部佛山体育路和厦门湖滨北路营业部则分别以１８８．８４万元和１８５．８５万元的卖出金额位居该股卖出席位第４、５名，“国信系”集体做空猛狮科技。而东宝生物则在大宗交易接盘方的抛售下显得不堪一击，７月９日，以每股１６．４元的平价买入东宝生物５５万股的广发证券上海东方路营业部，昨日出现在该股的卖出席位上，卖出金额为８１３．３６万元，割肉出局的亏损金额近９０万元。值得注意的是，昨日，安信证券上海世纪大道中建大厦营业部以每股１４．７６元的平价从大宗交易平台买入东宝生物１５０万股，成交金额达２２１４万元。分析人士认为，该营业部今日采取的操作策略或将直接影响到东宝生物走势，若其同样选择割肉出货，那么将对该股股价继续造成冲击。市场人士指出，相比沪市，深市估值依旧偏高，特别是中小板和创业板，之前抗跌表现使其拉大了与沪市的估值差距，短期小盘股很可能继续挤压估值泡沫，因此建议暂时回避。