受美国中西部地区１９８８年以来最严重的干旱影响，ＣＢＯＴ大豆与豆粕达到了历史高位，而国内连豆粕也突破２００８年形成的高点。从相关商品的比价关系来看，豆类牛市虽未完结，但目前已面临考验并存在回落风险。由于国内油脂油料市场严重依赖国际，主产国的供给成为相关公司股票走势我们关注的重点。当前市场年度中，春季南美干旱和６月份至目前的北美干旱引发的减产预期主导和推升了行情的发展。但从整个农产品市场来看，大豆与棉花等作物的比价处于偏低或极低的位置，从争地效应来看，接下来的南半球以及下年度的北半球大豆预期将获得更多的播种面积。如此一来，在历史高位的价格刺激下，主产国大豆或因完全相反的基本面预期而被带往两个方向：即极度短缺的美豆与南美豆可能的创纪录产量，全球作物上半年度供给短缺与下半年度充足供给。近强远弱的期货价差结构也正反映着当前的供给格局。毫无疑问，当前市场供给紧张是事实，但价格能否持续上涨在于当前价格是否抑制需求，明年南美大豆上市是否将导致终端用户延缓购入上半年度作物。一旦答复是肯定的，则将限制美豆消费量。从时间点上看，南美大豆８月份开始种植，南美播种面积会不会弥补今年春季南美大豆和当前美豆产量的损失，对此市场也应该谨慎。尽管本轮行情焦点主要集中在供给端的干旱，但消费市场也是重点。事实上，正因为消费端的差异直接导致了豆类油脂间分化。从我国情况看，人均油脂消费已达到或接近发达国家的消费水平，总体上消费增量缓和；但豆粕消费受猪周期影响波动更大。也就是说豆粕需求价格弹性要高于油脂。从猪粮比或猪粕比来看，生猪养殖利润从去年的头猪盈利千元下降至亏损，养殖行业正在经受煎熬，养殖兴趣已受到打击。根据我们的现货市场调研，从４月份开始已有饲料企业开始调整配方，寻找替代品降低玉米与豆粕的用量。根据对生猪养殖周期的研究，我们认为生猪存栏的高峰出现在７－８月份。也就是说目前豆粕的消费逐渐接近高峰。从美国市场来看，目前也面临着与中国类似的现象，美国猪粕比与牛粕比都处在下跌趋势中且在相对低位，对养殖兴趣的冲击将会直接反映到豆粕及大豆价格之上。不可否认当前豆类市场还处在牛市中，但从比价的角度来看，基本面预期正在发生变化。从供给角度而言，目前的豆类与大部分农产品的比价将会刺激明年春季南美大豆与秋季美豆的产量增加的预期以及养殖行业的结构调整导致需求重新配置预期。基于上述预期，在８－９月这一关键时点存在调整回落的风险，市场需要理智。一句话：牛市是否结束，需要看接下来南美市场的情况。一旦接下来南美市场大豆不能弥补今春南美及当前美豆的产量损失，那么供给端的题材仍然会重新点燃豆类市场行情。从ＣＢＯＴ大豆与玉米的比价来看，目前大豆在种植面积争夺中与玉米相比并不具备优势。大豆播种面积增加幅度是影响牛市是否延续的重要因素之一，而若天气升水再能配合，牛市行情可能还将持续。