麦当劳在Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ上成功营销的７个诀窍来源：雷锋网作者：济慈２０１２－０６－２１　１０：２５：４９Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ正在迅速成长为世界瞩目的一颗新星，而麦当劳闻讯后火速在Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ上进行社交营销试水，结果效果非常不错，但麦当劳表示成功不是偶然，它们椅仗的是自己独家发明的７个小诀窍，来一起看看吧！１．　设立明确的Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ目标麦当劳的Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ目标就是两个：分享快乐和分享视觉上极富吸引力的图片。２．　在第一阶段敢于探索在社交媒体投方广告，钱投出去了是没有收回的余地的，因为你不确定有多少人或看你的广告，又有多少人会买你的东西。所以我们要设定清晰的目标，我要让多少照片出现在网友面前，然后要吸引多少人来买我们的汉堡包、炸鸡腿。我们在Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ上会定时搞一些活动，我们会提前在Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ上公布：这个夏天我们将在伦敦奥运会现身并与国际奥委会合作，欢迎你们来Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ评选最靓的图片。３．　利用Ｔｗｅｅｔ推广每一个Ｐｉｎ在Ｔｗｅｅｔ上，我们以前会用一长串的事物评价，而且用词要绘声绘色才能吸引到人，现在我们发现图片比文字有力地多，所以我们直接用Ｔｗｅｅｔ推广每一个Ｐｉｎ。同样在Ｆａｃｅｂｏｏｋ上我们会弄一个链接导向我们的Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ图片。４．　把相关的链接导向Ｐｉｎ我们的Ｐｉｎ会链向我们的合作网站、Ｆｌｉｃｋｒ账号、其他麦当劳相关的食物。而且要注意的是每一个链接都链向一个单独的食物，而不是一个食物板块（那样网友看了一大块的食物介绍其实比不上只看一个食物介绍的效果好。食物版块集合放在主页就够了）。５．　同时利用Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ的对手Ｆｌｉｃｋｅｒ虽然很多人认为Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ将会取代Ｆｌｉｃｋｅｒ，　但我们把Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ的照片搬到Ｆｌｉｃｋｅｒ上带来了新收益，这算是重复利用Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ资源，但事实证明，多一个渠道总是多一些顾客。６．　采用来自用户的图片许多我们的图片是来自麦当劳专业摄影师的拍摄，但我们也采用了许多来自ｉＰｈｏｎｅ，　Ｂｌａｃｋｂｅｒｒｙ，　Ａｎｄｒｏｉｄ手机用户的照片。而且结果证明专业图片的和用户的图片在吸引力上不相上下。　所以大胆地在Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ板上钉上不同类型的照片吧！７．　活跃的回馈在Ｐｉｎ板下面，我们随时注意评论和建议，我们会虚心接受顾客的意见；当然，对于要求推出大Ｍａｃ　三明治的要求我们没法做到，我们还是做我们的杏片炸鱼条靠谱一点。在Ｔｗｅｅｔ上也我们也会及时查看反馈，如果不小心漏掉了，我们有个专门的＠Ｌｉｚｚｉｅ＿ＭｃＤ　账号可以让顾客继续反馈。因为麦当劳是全球性的企业，我们没办法在１１９个国家进行有奖竞赛，因为麦当劳在每个国家受到的监管条件不同。但我们已经在美国本土开展竞赛，丰富的奖品已经吸引了大量的网友积极参与。