本周重返净投放逆回购利率渐成风向标⊙记者　王媛　丰和　编辑　枫林央行连续５周的逆回购，令逆回购利率逐渐成为市场的风向标，引导同期限资金价格的作用愈发显现。在昨日５００亿逆回购的投放下，市场资金面继续维持宽松。昨日，央行继续开展５００亿逆回购，期限为７天，中标利率为３．３５％，至此，若不计算本周二央行通过国库现金定存投放的５００亿元，本周公开市场实现净投放４６０亿元，结束了连续２周的净回笼。尽管昨日逆回购利率与上期持平，但回顾１个月来的逆回购利率，对市场的指导作用愈发明显。从６月底至今，７天逆回购的中标利率从３．９５％一路下滑至３．３５％，走低了６０个基点，也引导着资金市场的７天回购加权平均利率一路走低，基本以央行逆回购利率为标杆，当日加权利率与逆回购的波幅均在５个基点以内。值得一提的是，在周二逆回购中标利率出来之前，资金市场上的７天回购利率反常的一直没有成交，直到央行逆回购３．３５％的利率“出炉”后，第一笔７天回购交易才达成，利率与逆回购利率持平，显示逆回购利率的指导性趋强。在央行持续逆回购的“滋润”下，昨日银行间市场资金继续宽松。隔夜品种利率继续下跌３．１２个基点，收于２．６６％，成交量与昨日基本持平；但由于７天回购品种跨月底，资金价格上涨了４．２２个基点，收于２．３８％，成交较昨日缩水近４００亿元。　（来源：上海证券报）