“我们也觉得很迷惘，看不清方向。最重要的是，现在市场没有信心。”面对奔泻而下的大盘指数，７月９日盘后，一位公募基金经理对本报记者说。当天上午公布的６月经济数据显示，居民消费价格指数（ＣＰＩ）同比上涨２．２％，创２９个月以来新低。全国工业生产者出厂价格（ＰＰＩ）相关公司股票走势同比下降２．１％，环比下降０．７％。“ＣＰＩ数据略低于预期。其快速下行表明国内经济减速也超出预期。”当天，易方达基金一位基金经理直言。“市场避险情绪很浓，大家都在规避强周期性行业股票。这种避险情绪的宣泄或将持续两到三个月。”当天，上证指数失守２２００点并创半年来新低。上证指数收报２１７０．８１点，跌２．３７％；深证成指收报９４９６．６８点，跌幅达２％。“对国内经济加速下滑的预期引发资金恐慌性出逃。不过，如果现在再大幅杀跌，恐怕也不理性。”申万菱信新动力基金经理欧庆铃对本报记者表示。据益盟操盘手统计数据表明，当天沪深两市共净流出资金８３．７７亿元。其中，强周期板块更成为资金出逃重灾区。其中，煤炭、水泥、家电、钢铁、券商、环保等板块均跌幅居前。基金分歧当天，本报记者在对基金经理的采访当中了解到，由于对当前国内经济见底与否基金经理之间存在较大分歧，因此，基金资产仓位水平也相差悬殊。一方面，有观点认为市场仍面临企业盈利增速下滑和全球经济减速等负面影响，使基金经理不看好短期市场表现；另一方面，有观点表明，在当前市场估值低＋憧憬经济见底的预期下，部分基金经理仍在低迷市道下坚守了一份希望。广发基金副总经理朱平对记者直言，目前，国内外经济大环境已是如此，暂时不可能会有好转的迹象。“在现有情况下，选择优质个股远比投资策略更为重要，策略已不再是重点。如果有好的个股的话，我们会重仓出击。如果没有好的个股的话，我们宁愿选择空仓。”朱平强调。而华安基金基金经理汪光成也表示，“最重要的是市场没有信心，行业之间现在变化很大，处于风险释放期，很难讲。”前述易方达基金经理也称，“如果要对现在市场打分，个人是比较看空。在仓位布局上也是持中性仓位的态度，既不是很高，也不是很低。”不过，欧庆铃却认为，当前市场已处底部。因此，基金大幅减仓已属不理性。“我们整体上仍保持了八成左右的平均仓位，重点配置了消费类股票以及新兴成长类股票。”此前，海通证券基金研究中心最新一期基金仓位（６月２２日至７月５日）测算显示，在前十大基金公司中，大成基金仓位与上期持平，另外５家增仓４家减仓，汇添富基金仓位提升８．６３个百分点，幅度较大，而易方达仓位缩减２．９７个百分点，领衔减仓基金公司。三季度或现投资时点经济下行中，Ａ股投资机会何在？在欧庆铃看来，当前情形与２００８年四季度的情形存在相似之处。“在２００８年年末经济指标出现拐点之后，２００９年１月即得到了印证。虽然目前国内经济指标还没看到拐点出现，但离底部已经不远了。”欧庆铃称。“今年三季度短周期底部或会出现。”而申万菱信基金的研究也发现，在前期预调微调后，经济已有企稳迹象，比如下游的地产、汽车和家电，甚至基建投资。当前经济形势和第一波行情较为相似，即处于货币政策较为宽松、经济企稳预期增强的阶段。其表示，随着央行的降息与下调准备金，三季度或许是全年较好的投资时点。对于三季度投资策略，大成基金的研究报告认为，首先应立足防御，以稳定类的食品饮料、医药生物等板块为基本配置，同时可沿着以下三条线索对经济反弹带来的市场波动机会布局：利率下调高敏感性行业，估值领先盈利启动的前周期行业，以及风格配置偏向小盘、低ＰＥ、成长股。　（来源：２１世纪经济报道）