跨季资金供不应求回购利率继续攀升⊙南京银行金融市场部　张宁　编辑　杨刚周一银行间市场资金面延续节前的紧张局势，流动性仍然不乐观，融出跨月末资金的机构更是寥寥无几，大多数机构都在观望本周央行在公开市场的操作。央行周一向部分一级交易商询问了逆相关公司股票走势回购需求，预计周二央行会“注水”资金面。利率方面，周一７天资金利率在高位略降，其他期限资金利率继续攀升。周一质押式回购成交６１３９．４９亿元，比前一交易日增加１１．６５％。中短期方面，早盘回购市场资金面依旧十分紧张，市场鲜有融出报价，银行类机构大幅融入７天、１４天跨半年末品种资金。整个交易日７天、１４天品种资金一直处于供不应求的状态。具体的，隔夜资金早盘低开在３．３％，但一开盘加权利率随即被６．０％的高位拉升，最终加权利率收在３．７２％，比前一交易日上行１０ＢＰ，成交量增加９５４亿至４９４７亿元。７天资金利率受早盘低价成交的影响，加权利率不升反降，最终收在４．２％，比前一交易日下行１４ＢＰ。７天品种开始跨月，成为机构融入的热门，全天成交了８０１亿元。１４天品种依然受到市场青睐，但是融出机构减少，供不应求，卖方趁机抬高价格，加权利率跳涨６７ＢＰ收在４．７４％，创四个月以来的新高。２１天品种利率继续大幅走高，加权利率上行５６ＢＰ至５．０１３６％，继续与长期品种利率形成倒挂，成交量缩减至２１亿元。长期方面，受短期资金面紧张影响，长端资金利率继续大幅上扬。１个月品种加权利率上行４１ＢＰ收在４．７４％，全天成交１０６亿元。２个月品种在４．６３％的位置成交了３８亿元，比前一交易日上行６６ＢＰ。此外，　３个月和４个月品种也有小量成交，加权利率分别收在４．５２％和４．７％。本周公开市场到期资金７２０亿，包括２０亿央票到期和７００亿正回购到期，到期量比上周减少９０亿元。ＳＨＩＢＯＲ报价方面，周一短期资金利率在高位盘整，中期品种利率跳涨，长期品种利率变化不大。隔夜品种利率上行６．０８ＢＰ报在３．６５０８％，７天品种利率下行９．０８ＢＰ报在４．２１７５％，１４天品种利率跳涨７３．５８ＢＰ报在４．７００８％。长期方面，１个月品种利率上行３３．６３ＢＰ报在４．６１９２％，更长期限品种的利率小幅上行，其中３个月品种利率上行５．１９ＢＰ报在４．１０３６％，６个月、９个月和１年品种利率分别稳定在４．４４５８％、４．６７３４％和４．７８０８％。　（来源：上海证券报）