上周，研究中心跟踪的化工品价格中上涨的１９种、下跌的２０种。由于受到区域经济危机和区域政治危机的叠加效应，ＷＴＩ原油价格自５月份以来出现大跌后再次反弹到８０－１００美元／桶的中枢价格区间，而具有联动特点的石化原料（烯烃、芳烃）上周也出现大幅度反弹，但大石化装置的相关公司股票走势价差并没有显著改善，仍处于原料成本转嫁式涨价。近１个月以来，东亚地区丁二烯价格出现快速反弹，以丁二烯（日本ＦＯＢ）为例，累计反弹幅度接近４０％，与我们之前的判断基本一致。在短期趋势上，丁二烯作为基础石化原料，其价格与原油价格高度相关，油价快速反弹具有成本支撑。从中期趋势来看，由于中东和美国的低价乙烯／丙烯的冲击，亚洲石脑油路线的乙烯／丙烯与石脑油利差持续下降，主产品的亏损持续扩大，而且由于未来仍有大量低成本乙烯装置投产，主产品盈利存在进一步下降的趋势，石脑油裂解装置需要通过不受冲击的副产品来提升装置综合盈利能力，而其中最主要的副产品就是丁二烯。鉴于亚洲主要厂商有很强的动力去推涨丁二烯价格，我们继续看好中期的丁二烯价格，而从企业盈利改善的角度上，齐翔腾达是对丁二烯价格弹性最大的上市公司。丁二烯主要用于合成橡胶（顺丁橡胶、丁苯橡胶、ＳＢＳ）的生产，终端下游主要是轮胎厂商。虽然目前的需求情况一般，但下游厂商对上游原料厂商的议价能力有限，成本上升将逐步传导。近期顺丁橡胶和丁苯橡胶等产品也受到成本推动逐步上涨，受到丁二烯涨价的影响，预计整条橡胶／轮胎产业链都将启动一轮补库存，带动下游产品涨价。此外，亚洲（不包括中国）的ＢＤＯ厂商多采用丁二烯作为原料，而国内厂商以煤头工艺为主。根据历史规律，亚洲地区ＢＤＯ价格滞后于丁二烯价格，丁二烯价格大幅上涨也会逐步向ＢＤＯ传导，国内厂商将受益成本推动，建议关注山西三维。