全景网７月２７日讯　国恒铁路眼下正因一笔糊涂账款而广受舆论关注。此事令人吃惊的地方在于，在国恒铁路２０１１年年报中记录的一笔２５００多万元的“应收账款”，被其一名客户向媒体实名举报称实为欠款１７００多万元。记糊涂账或为了让业绩不那么难看。２００８年至２０１１年，国恒铁相关公司股票走势路的净利润呈现逐年大幅下降之势，分别为３５２８万元、４９８万元、２６４万元和亏损１８５８万元。尽管事情尚未有定论，但若上述应收账款被证实为欠款，国恒铁路２０１１年的亏损额将大幅扩大。令人感到蹊跷的是，净利连年大降的同时，国恒铁路近年来的营业收入却呈大幅增长态势（除２０１１年）。２００８年至２０１１年，国恒铁路的营业收入分别为１．１６亿元、３．５亿元、２０．８８亿元、１４．８５亿元。在２０１０年和２００９年年报中，国恒铁路均称营业收入增长是因为公司积极开展贸易业务所致，但其并未给出净利润反而大降的原因。公开资料显示，因贸易收入增长占公司业务比重大幅提高，目前国恒铁路所在的行业已变更为“金属材料批发业”，其近年来的铁路运输业务一直亏损，而主营的贸易业务则属微利。不过，业绩连年下滑的国恒铁路，其管理层近年来的报酬曲线倒是与其营业收入曲线发展方向高度一致。据同花顺ｉＦｉｎＤ统计，２００８年至２０１１年，国恒铁路高管年度报酬总额分别为５２．６万元、９３．１１万元、１１６．７８万元、２２４．１万元。或许那句“没有功劳也有苦劳”就是说给国恒铁路管理层听的。但谁来关心投资者的利益呢？（全景网／刘磊）