尽管已经连续５年坐上全球电视大佬的位子，但在中国这个最具发展潜力的市场上，三星却并不得意。作为全球彩电之王，三星如何在欧美市场超越日本企业？为何到了中国就水土不服呢？曾在北美市场立下功劳的三星电子中国新掌门朴载淳，能否将欧美的成功经验复制到中国市场？１９９３年的三星已经在亚洲地区小有名气，时任三星董事长李健熙在美国却发现三星处境尴尬三星产品只被放在不起眼的角落，落满灰尘无人问津；而价格更高的索尼、东芝的产品位置摆得显眼，购买者却趋之若鹜。这刺激了李健熙。三星产品的零件比别人多，成本比别人高，价格却便宜２０％，但仍然打动不了消费者。仔细研究和讨论后，李健熙认为，三星要直面与强者的较量，大力发展核心技术，提高公司的产品研发能力。为了改变三星“低档货”的坏印象，三星将其产品从折扣连锁店全线撤出，搬进像Ｂｅｓｔ　Ｂｕｙ、Ｓｅａｒｓ、Ｃｉｒｃｕｉｔ　Ｃｉｔｙ这类高档专卖店，同时开始在国际舞台上发力奥运营销。真正实现对索尼、松下和夏普的超越，三星的供应链管理系统（ＳＣＭ）功不可没。通过该系统，三星公司的业务主管每周一可以从７０个人组成的指挥中心，向遍布全球１１个国家的２０家电视和监视器生产厂家发布生产和供货指令。垂直整合的功劳也不小。把控从产业链上游面板、半导体到下游终端生产、销售，这不仅让三星拥有稳定的零件供应，也更好地降低成本。据报道，当北美消费者得知索尼电视使用的也是三星面板，价格却要更高时，用户渐渐把票投给了三星。而此时索尼、松下的错失良机也造就了三星弯道超车的机会。迷恋过去成功的特丽珑电视让索尼在液晶面板领域踏空，坚持等离子电视让松下在平板电视时代快速下滑，反倒是三星把握住了面板的行业机会。第三方数据显示，三星电子自２００６年三季度首次成为液晶电视全球占有率第一之后，已经连续５年保持全球市场份额第一。　但是，三星电视在国际市场上的强势地位，并没有延续到中国。中怡康的数据显示，截至２０１２年４月，三星电视在中国一级市场的零售额下滑了２９．５９％，二级市场下滑２６．３４％，三级市场下滑２２．８４％，四级市场下滑幅度最大，高达３６．１７％。今年６月，曾负责韩国业务的三星电子副总经理朴载淳来到中国，接替三星电子前大中华区总裁金荣夏。他曾于２００６年至２００９年期间担任三星电子北美公司负责营销的常务理事等职位，带领三星电子在北美电视市场逆转索尼等日系品牌，夺下美国市场的头把交椅。一位接近三星的人士此前对《第一财经日报》表示，三星今年在国内平板电视市场的出货目标定在同比增３０％以上，在低迷的家电市场，朴载淳想要实现这个目标难度不小。中国家电商业协会营销委员会副理事长洪仕斌认为，除了在中国三四级市场有劣势之外，本土厂商的低价竞争同样令三星头疼。奥维咨询平板显示研究副总经理李秋纬猜测，换帅之后的三星中国或将会对现有的一些三四级试点项目进行调整，并对家电的产品及营销策略尝试一些改变。不过要想在中国市场达到与全球份额相匹配的地位并不简单。如今，电视厂商都面临从传统电视向智能电视转型的变局，凭借与手机的协同作用，三星似乎具有某些比较优势，这能成为三星在中国市场翻身的战役吗？作者：刘佳　（来源：第一财经日报）