证券时报记者　黄兆隆距离证券公司创新大会闭幕已超过２个月，资管新政落地的动作似乎不太大。据证券时报记者了解，相关创新政策的征求意见稿已于去年底发给各大券商，但从目前情况看，一些细节上的问题仍需完善。审批流程需加速根据日前监管层公布的证券机相关公司股票走势构行政许可申请受理及审核情况公示显示，券商已申报的普通产品仍处于审批流程中。以第一创业申报的创金创享收益产品为例，该产品的申报流程是按照证券公司设立集合资产管理计划（限额特定）审批（简易程序）进行，自３月２日上报以来，一直到７月４日才等到第二次反馈意见。监管层方面对这种情况的说明是，“部分券商准备材料不充分，制作的申报稿存在很多漏洞，需要来回沟通意见，沟通成本很大。”创新产品尚不能通过简易程序审批，而必须先通过上交所、深交所、中证协、中国证券投资者保护基金及中登公司五大具有专项评审资质机构的专项评审，再报备证监会进行审批。“这个审批过程尤为漫长，一般都要８个月左右，市场环境的变化意味着错过发行窗口。”广东省某大型券商资产管理部负责人表示。转向申报普通产品满怀斗志的券商资管业务负责人如今在创新抉择上多了一份犹豫。由于审批环节较长，不做出头鸟，便成了不少人的选择。在他们看来，比较现实的选择是将精力集中在申报发行传统产品上。数据显示，近１个月，券商申报普通产品较４月份、５月份明显加速。６月份以来，券商资管申报的普通产品近２０个，超过４月份、５月份期间申报产品数量的２倍。以国泰君安资产管理公司为例，该公司原本计划申报的结构化产品被延后，转而将精力用于延长量化对冲和固定收益的产品线。在该公司总经理章飚看来，目前尚未到资管新政明朗的时期。在业内人士看来，券商资管急需的并不是创新，而是等待政策进一步明朗。“目前，一些创新业务是其他行业已经在做的业务，券商创新必须具有独家性，而只有政策进一步明朗，券商资管的创新能力才会真正体现。”广发证券资产管理部总经理陈阳表示。