新京报讯　（记者刘夏）团购行业发展撞上了“透明天花板”。团８００最新报告显示，截至６月底国内团购网站数量为２９７６家，与去年９月最高峰时期５０５８家相比，减少２０８２家。今年上半年，单期成交额和购买人数双双下滑。团购网站数量再降团购导航网站团８００于昨日发布《２０１２年上半年团购统计报告》，数据显示，截至６月底国内团购网站数量约为２９７６家，较上月再度减少２０家，比去年同期减少１８９５家，降３８．９％。数据显示，团购网站发展的高峰在２０１１年９月，共计５０５８家，已消失了２０８２家团购网站，比高峰时减少４１．１６％。同时，消费者对团购的激情在逐渐褪去。据团８００数据，与去年上半年平均每期团购成交额为３．７万元相比，今年上半年仅为１．４万元，团购单品的“吸金力”下降不少。按每期团购取平均值的话，去年上半年平均每期团购有９７３人次购买，今年上半年则仅为３２７人次。“２０１１年８月份，团购网站曾超过５０００家，但高峰过后，便是行业过度竞争所带来的一路走衰。”团８００联合创始人胡琛告诉记者，目前，许多团购网站毛利率极低，与商家分成不足１０％。“大型团购有ＶＣ支撑，小的无粮只能死掉。”团购价格上浮报告还指出，随购买人次、每单成交额的衰退，团购价格却在悄然上浮。昨日不少网友评论称，以前自助餐团购价在２９元左右，现在已经普遍涨到３５元以上。团购网站从今年７月开始通过延长售卖时间、提高套餐价格等方式“谋求转型”。今年早些时候，美团网就明显延长了货品售卖时间。不过美团网市场部总监左潇昨日称，上述方式是为给消费者购物思考留有空间，并非“转型”。糯米网市场营销副总裁孙海蒂则表示，目前有些团购网站确实存在此类现象，主要原因是团购行业的深度洗牌及日趋理性。但他认为，“千团大战”并不存在。“在我看来，真正的拿到融资的、能被老百姓记住的团购网站，从来没有超过１０家。”他认为，接下来全国性大型团购网站之间的资本层面的整合并购才是值得关注的。统计餐饮电影票热卖据团８００统计，餐饮电影票均属于最为热门的团购产品。整个上半年餐饮团购的成交额达４０多亿元，占到总体销售额的四成，其中自助餐、地方菜和火锅烧烤均超过８亿元。而电影票团购在今年继续发力，据了解，国家广电总局电影资金办公布的２０１２年上半年国内电影的整体票房是７７亿元，而团８００数据显示，上半年团购电影票成交额高达８亿元，团购为票房贡献超过１０％。