羊城晚报讯　记者帅鹏坤报道：在去年２月份被迫撤离中国后，近日百思买宣布卷土重来，将在南京五星电器中开设专营手机的店中店。不过羊城晚报记者发现，对此业界普遍评价为“在一个并不恰当的时机选择了一个相对弱势的合作伙伴”，相关公司股票走势而这将让百思买在中国的前景越来越渺茫。战略游移不定虽然百思买进入中国已经６年，但其显然还没有适应中国家电零售市场的水土，结果是生意越做越小。羊城晚报记者留意到，２００６年５月百思买通过收购江苏五星电器公司进入中国，并陆续开了９家自有品牌门店。但上述门店经营业绩一直惨淡。去年２月，百思买终于撑不下去，将其在华全部９家门店及位于上海浦东金桥的零售总部全部关闭。去年９月，百思买全球高级副总裁兼五星电器首席执行官王健，曾放言称百思买位于上海的一家门店将重新开门迎客，然而最终只成为了一句空话。近日，死心不息的百思买又宣布重新进军中国市场，但卷起的尘土显然比实质动作显得有气势。业内人士评价，产品品类变得单一，门店也只能蜷缩进五星电器，雷声大雨点小背后所凸显的，仍是百思买在华策略的游移不定。在华前景难料帕勒咨询资深董事罗清启认为，无论是大卖场时代的百思买，还是店中店时代的“百思买移动”，都很难有所作为。“品类无法实现差异化，价格也不具备优势，这是百思买大卖场和百思买移动的共同问题。”罗清启告诉羊城晚报记者。根据其规划，未来百思买移动将逐步渗透到社区。然而羊城晚报记者发现，目前即便在中国的乡镇市场，手机门店密度都已接近饱和。百思买一直借道的五星电器，多年来也一直蜷缩在长三角，很难对百思买移动未来的市场开拓产生推动作用。罗清启同时指出，百思买此番匆忙返华，与其在全球市场的经营不善不无关系。资料显示，今年第一季度百思买净利润同比又下降２５％，营业收入虽同比增长２％，但国际市场的营收却下滑了６％。为此，今年４月百思买宣布将关闭位于美国的约５０家门店。