近日，２．０版“４万亿”的传言让Ａ股一度亢奋，正当投资者心中窃喜“饕餮大餐”之时，官方却澄清“４万亿”之说子虚乌有，令市场情绪颇受打击。而最新公布的５月ＰＭＩ回落幅度远超市场预期，也使得投资者忧心忡忡。未来Ａ股行情将如何演绎？南方基金首席策略分析师兼基金经理杨德龙、大成基金宏观经济研究员李冒余以及嘉实基金董事总经理黄一黎从各自角度展开分析。积极财政政策势在必行《红周刊》：近期国家在财政政策上的动作明显加大，原因是什么？杨德龙：当前我国经济增速出现明显下滑，宏观调控的作用可能已大打折扣。具体来讲，紧缩货币政策对抑制通胀效果显著，但在经济衰退时，实行扩张的货币政策效果却不明显。目前企业贷款需求疲弱，是由于在经济前景预期不佳的情况下，企业通过贷款扩大再生产的意愿不足，导致货币政策难免“失灵”，再加上房地产在调控之下对投资的拉动作用减弱，此时刺激经济的积极财政政策势在必行。《红周刊》：发改委澄清了２．０版“４万亿”，那还会有什么政策值得期待？杨德龙：考虑到经济增速出现持续下滑的背景，下一阶段国家在政策上的放松力度会逐渐加大。货币政策方面，下半年可能会继续下调存款准备金率两次以上，下调存贷款利率一次以上，放松贷款额度限制，加大贷款规模。财政政策方面，国家虽然不会再出台类似４万亿的大规模刺激计划，但会通过加快投资项目的审批，延长家电下乡、汽车下乡等财政补贴活动的期限等措施刺激经济增长。新一轮经济刺激温和启动《红周刊》：本轮刺激政策与此前的４万亿和９．６万亿信贷刺激有何不同？杨德龙：此次政策刺激的力度和规模，与２００８年时的４万亿相比将温和许多。一季度ＧＤＰ为８．１％，距离预期目标７．５％还有一定的下行空间，考虑到经济下滑具有惯性，政府一般都会提早出台一些温和的刺激计划，使得经济“软着陆”。同时，今年政府还面临换届，整体以“维稳”为主。而４万亿投资和９．６万亿信贷投放所带来的副作用“房价飙升、库存飙升、物价飙升”至今未消，国家没有理由再出台类似２００８年时的“猛药”，以刺激当前其实并不太差的经济。黄一黎：现有政策主要是基于“稳”和“调”两个字，即稳定增长和调整结构。政府目前出台的很多预调微调政策，更多地是想让经济回落的态势趋于平稳，而不是为了保持我们所习惯的高速增长模式。大家目前对于“稳”关注度过高，对于“调”却比较忽视。目前项目的审批速度确实在加快，但今年预算内中央投资总量４０２６亿其实并未明显放大，只比去年多了大约５％，而且审批项目的内涵较以往也有很大差别。此次新一轮的投资刺激计划主要落在绿色产业和各行业的科技创新上，一改主投制造业等传统行业的老模式，这与政府“稳”和“调”的思路很吻合。《红周刊》：政策红利对市场产生的影响将持续多久？黄一黎：我们认为，市场自身、资金供给和宏观经济这三大驱动力一同影响着市场变化。市场自身方面，４月以来股市的成交量和新增开户数均呈现高点过后的下降趋势，目前市场情绪不再高亢。而一季度Ｍ１增速创１０年来新低后，４月份３．１％的增速延续了这个态势，资金供给令人担忧。此外，审慎微调的货币政策基调也不支持今年股市资金的大进大出。宏观经济方面，在政府调低今年经济增长目标至７．５％的大环境下，我国开始进入调整增长路径的转型阶段，但前景并不明朗。由于以上三个因素均不乐观，因此短期加大投资带来的政策预期利好不具备很强的持续性，未来市场仍将维持震荡格局。紧盯“稳增长”受益主线《红周刊》：下一阶段的投资方向是什么？李冒余：由于政府很可能继续出台一系列刺激经济增长的政策，以实现“稳中求进”的目标，预计与固定资产投资相关的板块有望继续得到市场追捧。“稳增长”主线上，钢铁、水泥、机械等传统周期行业都有受益预期，但考虑到目前情况和“４万亿”时期具有一些明显差异，政策刺激规模将会比之前要小，全方位带动经济上行的可能性不大，但水利、环保、信息技术等涉及经济结构调整的战略性新兴产业受益却会更为持续。此外，受益于金融改革的非银行金融板块将维持热度，一些超越周期的行业和早周期行业（包括汽车、地产）也存在业绩改善的预期。