每日经济新闻记者　梅俊彦　发自深圳“５月份的时候我们有三分之一的钱是闲着，我问了很多家小贷公司，都是这样。”广州市花都万穗小额贷款股份有限公司董事长张化桥昨日（７月２０日）在“２０１２产业金融创新与发展高峰论坛”上表示。不仅仅是小贷公司有钱不敢投放，相关公司股票走势一家股份制银行信贷部门人士也告诉《每日经济新闻》记者，虽然利率市场化会迫使银行提高小微企业信贷投放的占比，但是目前银行仍然对小微企业较为“惜贷”。为什么小微企业借不到钱？这个问题在中国似乎有着“中国特色”的回答。小贷公司不断“撞墙”银行体系融资难，小额贷款公司顺其自然就成为了小微企业融资的重要补充途径。这个市场需求之大，使得去年小额贷款公司数量激增。民生银行一份报告显示，截至去年９月末，全国设立的小额贷款公司比２０１０年底增加了４５％，福建地区的小额贷款公司数量在此期间增加了超过４倍。张化桥显然也对这个巨大的市场产生了兴趣，他离开瑞银证券中国区副总经理的职务到广州市花都万穗小额贷款股份有限公司任董事长。他原以为弄点资金就都可以放贷，进军小额贷款之后他形容自己是“不断撞墙”，由于受到了严格的监管，筹集资金很难。“政府给我们规定的杠杆太低，我们只能１亿股本，５０００万银行贷款，而且多数小额贷款公司拿不到贷款。”张化桥说。此外，他认为，目前小额贷款公司资金成本太高，利率只有超过１８％才能保证不亏损。如何让银行不“惜贷”利率市场化之后，不少银行业人士对《每日经济新闻》记者表示，由于银行利差收窄，银行偏重对消耗资本低、回报高的小微企业贷款。但如果让大银行按照这个思路去操作，显然有点不现实。“银行做小微企业贷款会遇到一个成本和效益的问题。无论是大单还是小单，银行都得做一遍净值调查，银行同样做下来，小企业贷款比大企业贷款的收益可能少很多，而且还要做额外的净值调查。”王家卓对《每日经济新闻》记者表示。王家卓认为，大银行难做小微企业贷款，但是小银行有可能面临资本金不足的情况，因此应该允许民间资本注入小银行，不然小微企业只好去找地下钱庄。北京大学经济学院教授李庆云表示，中小企业融资还需要有一个公平环境。李庆云认为，不公平主要就体现在政府把好的资源给了大企业，政府给国有企业有各种各样的优惠，出现了风险也有一定的保障。“政府对国有企业的支持应该通过政策性银行，比如开发银行的优惠贷款来实现，也可以运用贴息等优惠政策和方法，我想确立这种贷款机制对优化投资是极其重要的。”李庆云表示。对此，王家卓还认为建立起良好的征信体系是关键。多层次金融体系的发展王家卓表示，小微企业通过银行体系贷款，可能遇到一个市场失灵的悖论。“小微企业风险比较高，商业银行就要求高回报。而规模小的企业往往又是最不能承担高成本的。”王家卓指出，不同阶段对资金需求不一样，融资的方式也会不一样。小企业到大企业的融资方式的发展路径是从开始的天使投资、风险投资到最后的发行债券和ＩＰＯ。因此要解决中小企业融资问题就需要了解企业成长过程。在这种多层次融资体系框架内，王家卓认为金融机构可以根据自身的特点，进行合理的市场定位与客户分层。国民经济研究所所长樊纲在论坛上指出，过去中国在直接融资领域的发展特别弱。主要原因是以前中国股票市场不健全，没有中小板和创业板，所以没有大量的投资基金存在。樊纲认为，资本市场制度正在改革，对于资本市场直接融资的全过程相关的政策的调整和保障，是需要研究的。