今日，中国人民银行发布了《中国金融稳定报告（２０１２）》，对２０１１年我国金融体系的稳定状况进行了全面评估。报告认为，面对复杂多变的国内外经济金融形势，２０１１年我国经济保持平稳较快发展，金融业改革持续深化，整体抗风险能力进一步提升，金融市场运行平稳，政府、企业和住户部门财务状况良好，金融基础设施建设稳步推进，金融体系总体稳健。报告指出，２０１１年我国经济继续朝着宏观调控预期方向发展，结构调整有序推进；国内需求平稳增长，外部需求相对稳定；财政收入增长迅速，用于民生和“三农”的财政支出力度加大；物价指数前升后降，通货膨胀压力有所缓解；房地产调控继续加强，房地产价格逐步回落；货币信贷增速回归常态，人民币汇率稳中有升。金融市场在改革创新中稳步发展，继续保持健康平稳的运行态势，充分发挥优化资源配置、支持实体经济发展的积极作用。政府、企业和住户部门财务状况总体良好。金融基础设施建设稳步推进，有力促进了金融生态环境的改善和金融体系的稳健运行。基于对２０１１年我国银行、证券期货和保险业的分行业评估，报告指出，银行业各项改革稳步推进，资产负债规模持续扩大，对“三农”和小微企业的金融支持进一步加强，资产质量整体提升，资本充足水平基本稳定，存款增长放缓，流动性压力上升。银行业压力测试结果表明，以１７家商业银行为代表的银行体系应对宏观经济冲击的能力较强，在压力情景下，总体仍能保持运行稳健，部分领域风险值得关注。证券期货业健康发展，机构数量和资产规模持续增加，业务创新稳步推进，合规监管不断强化，抗风险能力有所增强。保险业总体保持平稳发展态势，资产规模持续扩大，机构体系不断完善，保费收入增长，服务领域拓宽，改革创新继续推进，对外开放水平进一步提高。报告认为，２０１２年是“十二五”时期承前启后的重要一年，我国经济与社会发展处于重要战略机遇期，但同时也面临国际国内诸多挑战。为此，需做好以下几个方面的工作：继续实施稳健的货币政策，保持合理的社会融资规模，加大金融对实体经济的支持力度；积极推动市场制度建设，完善资源配置的市场机制，进一步深化利率市场化和汇率形成机制等重点领域改革，为保持经济长期平稳较快增长创造良好的金融环境；稳步推进金融创新，完善监管框架，着力防范和化解重点领域潜在风险，密切关注具有金融功能的非金融机构风险，全面提升金融业综合实力和抗风险能力；进一步健全逆周期的金融宏观审慎管理制度框架，丰富和完善政策工具和手段，提高系统性金融风险防范能力。（完）