４月中旬，深圳前海相关改革政策被媒体曝光；５月中旬，前海股权交易中心正式揭牌，３９家企业签署挂牌交易意向协议；６月中旬，粤港（前海）国际仲裁合作正式启动，深圳国际仲裁院正式揭牌。之前无人关注的深圳前海这片共才１５平方公里的弹丸之地，在这两个多月里因为金融改革突然“当红”。昨日，深圳市长许勤在首届“中国（广州）国际金融交易·博览会”（以下简称金交会）上接受《每日经济新闻》记者采访时表示，前海政策仍正在等国务院审批，估计近期就会公布。其中在金融业方面，许勤指出，新政策将吸引内地、香港和国外的金融机构共同努力，为企业制造更好的创新环境。鼓励创新４月１２日公诸于世的《关于加强改善金融服务支持实体经济发展的若干意见》（下文简称《意见》）中，深圳市政府相关部门表示要积极探索构建更具国际竞争力的现代产业体系，其中包括加快推进深港跨境人民币贷款业务试点等内容。金交会上，一家国有大行的国际业务部高级产品经理对　《每日经济新闻》记者表示，如果对外贸易能以人民币结算的话，会减少贸易双方的汇兑成本。目前内地的人民币融资成本相对而言比较高，某种程度上影响了外商对用人民币进行结算的意愿。据外资行近期的报告，香港离岸人民币平均贷款利率位于４％～５％之间，低于约６％～７％的在岸人民币贷款利率。另外，以联合利华公司为例，２０１１年３月，它在香港发行总计３亿元人民币的３年期债券，年利率仅为１．５％，而同日在内地发行的同期票据利率高达４．８８％，二者相差３．３８个百分点。上述产品经理告诉　《每日经济新闻》记者，深港跨境人民币双向贷款已经开始操作，这对提升外商对人民币的认可度很有帮助。上述《意见》一出，有银行便立即抓住深圳先行先试政策的机会和广东企业对外投资开展得比较多的有利条件，进一步开展人民币跨境结算业务，并且进行配套金融创新。其中包括开辟离岸人民币存贷款、贸易投融资、中长期债券，人民币期货、期权等业务。许勤对《每日经济新闻》记者表示，深圳改革方案将在金融行业先行先试，吸引海外、香港和内地的金融机构互相努力，为企业创造更好的创新环境。也希望新的政策能鼓励金融机构创造出新的金融产品，服务于实体经济。上述银行经理对　《每日经济新闻》记者表示，目前银行在跨境人民币业务上的创新，能够降低企业经营成本和规避汇率风险，加快结算速度、提高资金使用效率。前海蓝图综合开发研究院（深圳）常务副院长郭万达在上月末一论坛上表示，前海金融创新的着眼点有５个，分别是人民币国际化、混业经营、放松监管、金融交易市场建设和深港金融合作。其中涉及人民币国际化的创新产品包括：在前海推动人民币对外直接投资（ＲＯＤＩ）；建立募集香港人民币的投资基金（地方产业基金、私募股权基金和风险资本）、房地产信托投资基金（ＲＥＩＴｓ）；在香港发行以人民币计价的地方政府债券和企业债券。在银行业的创新上，郭万达认为包括推动专为高科技企业提供融资服务的银行和打造前海纯网络银行。郭万达当时对《每日经济新闻》记者称，他是从研究者的角度来谈话，并非新政策内容。而记者了解到，综合开发研究院是在业务上接受国务院研究室指导的独立研究咨询机构，有消息称其参与了前海规划研究。许勤昨日在接受　《每日经济新闻》记者采访时并未透露深圳改革政策的具体内容。“（金融改革）会有具体的办法，我们也在等国务院批，估计在近期就会公布”，许勤说。