在停牌两年多后，成功扭亏的＊ＳＴ金果（０００７２２．ＳＺ）将于今日复牌，股票简称将变更为“湖南发展”。名称变化的背后是这家公司将变身为城市综合开发运营商。不过，大股东注入的资产也引来质量不高、估值过高等争议。另有分析人士提醒，＊ＳＴ金果变身为当地政府的融资平相关公司股票走势台后，要警惕上市公司被“抽血”。高溢价购买资产２００９年，面临暂停上市风险的＊ＳＴ金果急需找到可以令其起死回生的重组方，当时最接近成功也最被外界看好的是中加矿业。但出人意料的是，刚更名不久的湖南发展投资集团有限公司（下称“湖南发展集团”）最终接手重组＊ＳＴ金果。仓促间，湖南发展集团临时将原属于湖南省交通厅控制下的株洲水电枢纽注入。但＊ＳＴ金果最终仍未逃过连续三年亏损的命运，公司股票自２０１０年５月１０日起暂停上市。自湖南发展接手重组开始，外界对＊ＳＴ金果就寄予厚望，最大的预期就是土地资产的注入。今年１月，＊ＳＴ金果披露了将向控股股东湖南发展集团购买其持有的九华城市建设投资有限公司（下称“九华城投”）１００％股权的消息。若重组完成，＊ＳＴ金果的主业将转型为水电＋城市综合开发。九华城投资产注入，从概念上来看，充满想象空间。但仔细研读资料会发现，这一资产显示出“临时性”。资料显示，九华城投前身为九华置业，成立于２０１１年４月，注册资本２亿元，在湖南发展集团收购前并未有实质的营收。据知情人士介绍，公司性质属于典型的地方融资平台。根据此前＊ＳＴ金果披露的信息，　２０１１年１至１０月九华城投累计实现营收为０元，实现净利润－２２万。截至２０１１年１０月３１日，九华城投无房屋建筑物、土地使用权、商标、专利、专有技术；无主要生产经营用机器设备。截至２０１１年１０月３１日，九华城投资产总额１９９７７．９９万元，主要是预付款项及货币资金，其中支付湘潭九华示范区财政局前期整理开发资金１５０００万元，货币资金４９１２．０７万元。但＊ＳＴ金果需要以高溢价购买这一资产。５月４日，＊ＳＴ金果发布公告称，拟以８．２３元／股的价格，向控股股东湖南发展集团发行７５２４万股股份，购买其持有的九华城投１００％股权，交易价格为６．２亿元，相比九华城投的账面净资产值，这一收购价格的增值率高达２１０％。这一高溢价收购引发外界质疑，但公司解释，主要是九华城投在评估基准日合法拥有的湘潭九华示范区３２７０亩土地整理开发项目及湘江流域ＢＴ项目合同权益预估增值所致。后续发展待观望尽管城市综合开发的概念打开了很多投资者的想象空间，但也有分析人士提醒，要注意资产是否具有可持续发展能力。根据＊ＳＴ金果此前披露的信息，九华城投业务主要为湘江风光带项目及湘江流域ＢＴ项目，城市综合开发运营业务刚刚起步。信息显示，九华城投的项目顺利推进预计最多４年内即可完成；同时，有些项目仅为意向性协议，尚需通过公开招标的程序才能对协议其他区域开展土地整理开发业务，因而存在不确定性。４年后九华城投的业务发展情况及收入来源将是怎样的走向，值得观望。另外，有分析人士提醒，从湖南发展集团介入＊ＳＴ金果开始，一切重组动作都充满着临时性和“凑数”的色彩，因此令人怀疑当地政府对公司未来发展是否有周密详细的长远计划，上市公司是否会沦为圈钱“吸血”的平台。＊ＳＴ金果此前公告，九华城投２０１２～２０１４年净利润的预测数分别为１．６１亿元、１．９２亿元和２．２３亿元，若实际盈利数未达此预测，控股股东则将按相关约定进行补偿。