中国经济网北京６月１９日综合报道（记者　袁志丽）二十国集团（Ｇ２０）领导人第七次峰会１８日在墨西哥洛斯卡沃斯开幕。一些主要新兴市场国家公布了其对ＩＭＦ增资的计划细节，贡献总额超９００亿美元，以推动大约４５６０亿美元的总增资承诺。更多精彩详见Ｇ２０墨西哥峰会专题据悉，中国承诺将向ＩＭＦ提供４３０亿美元。印度、俄罗斯、巴西和墨西哥分别将贡献１００亿美元左右。另外，土耳其承诺向ＩＭＦ贡献５０亿美元，其他一些国家提供的资金金额约为１０亿美元。金砖国家拟为ＩＭＦ增资共９３０亿美元在墨西哥洛斯卡沃斯Ｇ２０峰会上，一些主要新兴市场国家公布了其对ＩＭＦ增资的计划细节，贡献总额超９００亿美元，以推动大约４５６０亿美元的总增资承诺。墨西哥时间６月１８日，俄罗斯特使斯坦尼斯拉夫－沃斯克列森斯基透露了金砖国家具体的注资规模。俄罗斯、印度、巴西三国将分别为ＩＭＦ注资１００亿美元，中国注资４３０亿美元，南非注资２００亿美元。他表示，这部分资金目前将暂时为ＩＭＦ保留，不会立即到账。印度政府日前宣布其将向国际货币基金组织（ＩＭＦ）额外提供１００亿美元贷款，以提高国际货币基金组织应对未来危机的＂资源＂。印度总理辛格（Ｍａｎｍｏｈａｎ　Ｓｉｎｇｈ）在Ｇ２０峰会上发表演讲时宣布了印度向ＩＭＦ防火墙增资一事，并表示，＂ＩＭＦ在稳定欧元区危机中扮演了重要的支持者角色。＂辛格称，要增援各国发展银行，还需采取更多的措施。此外，一些新兴经济体也表示，对ＩＭＦ注资必须建立在ＩＭＦ成员国加快改革进程的基础上。