“第三届交银施罗德宽客论坛”于近日在上海举行，与会嘉宾分享了量化投资领域最前沿的思想观点，展望了２０１２下半年中国宏观经济走势，并认为现阶段可能是展开量化投资的较好时间节点。Ａ股正处价值低估区间交银施罗德的投研报告认为，不到一个月时间央行两次降息，说明了经济下滑或已超出中央政府的容忍极限。最新披露的经济数据显示，６月份ＣＰＩ同比涨２．２％，创２９个月以来的新低，ＣＰＩ持续下行，也为降息打开了政策的空间。此外，欧债危机持续发酵，欧洲央行及英国央行也推出了包括降息在内的新宽松举措，但欧债危机或许很难从本质上得到解决。交银主题基金经理李永兴认为，由于目前宏观经济处于增速下滑，且通缩风险大于通胀风险的时间点。从投资时钟角度预计，是处于买入股票的较好时间点。因为这意味着当前处于价值低估区间，并且随着经济增长和通胀的进一步下滑，政策放松的可能性也进一步加大。预计下半年，市场可能将逐渐企稳并小幅回升。Ａ股市场拐点或将出现展望下半年宏观经济运行走势，交银施罗德最新发布的《２０１２下半年投资策略展望》报告认为，总体来说，下半年国内经济方面，中周期的潜在经济增长率下行和短期的政策刺激是两大关注的焦点。从上半年行业情况来看，房地产是各大行业中唯一景气度上升的行业。这主要源于市场刚性需求的释放。“就投资而言，我们继续关注那些受益于政策放松、政策敏感性的行业，以及受益于地产景气度恢复的相关行业。”　李永兴说，下半年市场反弹机会犹存，一些库存调整充分，从而迎合“库存假想”的行业可能会在短期内获得一定的机会。此外，符合经济转型方向、获得政府支持的新兴行业或也将成为优秀的标的。目前来看，市场底部已经逐步显现，方向逐渐明确，但最大的不确定性就是时间和力度。市场何时出现趋势性拐点，需要继续观察政策出台时机以及结合各产业链相应的受益情况再作综合分析。