近日在网上看到有关国务院发函禁吃鱼翅的消息，感觉眼前为之一亮，爱护野生动物，减少公款吃喝浪费，一举两得的大好事啊。可是，再仔细看具体信息：国务院机关事务管理局近日发函给全国人大代表丁立国，对他在联合三十多位人大代表提出《要求制定禁止公务和官方宴请消费鱼翅规定的建议》表示感谢和支持，并表示有望在三年内发文规定公务接待不得食用鱼翅。这就是说，禁止公务员公款吃鱼翅还要等三年。且不说吃鱼翅不环保，关键是吃鱼翅也属公款高消费、花的是纳税人的钱。禁止公务员吃鱼翅为啥还要等三年？目前公款吃喝一年的开销已达３０００亿了。据报道，２００９年我国行政费用支出占财政支出的比重高达１８．６％，而国外这一比重大多低于１０％，如日本是２．３８％、英国是４．１９％。公款吃喝３０００亿，对大多数人来说，就是一个庞大的天文数字。这难道不足以成为具体的理由来制约一下公款吃喝吗？制约公款吃喝浪费何不从禁吃鱼翅开始呢？可是，就连禁吃鱼翅，这一纸禁令的事情，也还要等三年，那么制约公款吃喝浪费，谁知道还要等多少年？如果禁吃鱼翅这样的禁令也难以有力度的推行，那么，制约公款吃喝浪费也就将成为一句空话。一方面，政府“三公”消费居高不下；另一方面，教育缺钱、养老金缺口、医疗保障缺乏。可是，即便是这样，即便是面对失学的学龄儿童，我们依然是公款豪华宴请吃喝，就连禁吃鱼翅也要等三年，的确，再吃三年又何妨，反正，对于公款吃喝浪费也没有明确的责任追究机制。据专家分析，目前公款消费尚无严格责任追究机制，对用于吃喝的公款也少有明确的数额限制。其实，即便有限制，由于缺乏公众监督，在账目上依然可以移花接木，挪用公款吃喝。看到香港或国外一些政务人员请吃饭，往往是盒饭，或许我们只有羡慕的份，因为我们不得不等。对于公开、光明、廉洁的政府与政府官员，我们仿佛只能去想象，仿佛这一切都与我们无关，然而这真的和我们无关吗？禁吃鱼翅要等三年，为啥要等三年，难道要等官员们都吃厌了？不久前，《学习时报》竟然也刊登文章说，官员财产公开至少也要等１０年，为啥还要等１０年，难道官员自个盘清自家财产１０年也核算不过来吗？其实，作为普通的公民，也许我们真的可以等，毕竟都还有口饭吃，毕竟还没有大饥荒。可是，即便我们能，但是我们周边的国家能等吗，可是这个世界会等中国吗？回望历史，八国联军火烧圆明园、南京大屠杀、八年抗日战争等等，这些历史离我们并不久远，落后就要挨打，落后就必须挨打，这是正理。可是，对于历史，对于历史的惨痛，我们似乎都没有记起。热衷于豪华吃喝，不关心教育，不痛惜人民，这样的日子，我们还要多久呢？或者我们仅仅就满足于这样的稳定，但是，正如一个网友所说，假如我们的周围都是战舰，这样的稳定又有多久，这样的稳定还有什么意义？禁吃鱼翅也要等３年，这让人可气，更觉得可悲。有网友说，鱼翅百分之七八十是假的，让他们吃去吧。听到这，难道不可悲吗？一个不可进取的政府必然是腐败的，一个不思进取的民族必然是可悲的。我们还要等多久，对于所有必要的不得不进行的改革，我们还能等多久？！