韩国央行周日表示，已开始用今年早些时候获得的３亿美元合格境外机构投资者（ＱＦＩＩ）额度购买中国股票，以推进其外汇储备多元化的长远战略。韩国央行首次直接投资中国股票突显出全球对人民币资产日益浓厚的兴趣。已成为全球第二大经济体的中国仍在努力扩充经济实力，而与此同时，美元作为最重要的储备货币的地位正在下降，美元在国际贸易和投资方面的作用也有所减弱。韩国央行在声明中称，这项投资将为韩国实现储备多元化创造新的机遇，并为韩中两国建立紧密的金融合作奠定基础。韩国央行一位官员表示，韩国央行已将３亿美元的投资额度委托给中国的资产管理公司，后者预计将在近期依照韩国央行的投资上限在沪深两市购买股票。该官员表示，上述资产管理公司已从上周早些时候开始下达购买股票的指令；一旦得到授权，通常几天之内就会执行购买指令。另外，韩国央行已经开始在中国银行间市场购买中国债券，该行此前从中国央行获得的交易配额为人民币２００亿元（合３２亿美元）。韩国央行外汇储备管理集团首席投资主管Ｅｕｇｅｎｅ　Ｋｉｍ　６月中旬对道琼斯通讯社（Ｄｏｗ　Ｊｏｎｅｓ　Ｎｅｗｓｗｉｒｅｓ）表示，在最初的额度用完后，韩国央行计划向中国申请更多投资配额用于购买中国证券。Ｉｎ－Ｓｏｏ　Ｎａｍ