中国网络电视台消息：国家发改委１０日发出通知，决定从７月１１日零时起将汽、柴油价格每吨分别降低４２０元和４００元……国内成品油价格在两个月时间里，经过“三连跌”后，已重回“６元时代”，这不仅能减少消费者的经济负担，也有利于减轻运输成本，舒缓国内物价压力。不过，多数公众感觉国内油价降得仍不过瘾，尤其是国内油价比世界最发达国家美国还高出一截，更让国内消费者不能理解。对此，国家发改委相关人士表示，目前我国的成品油价格与包括欧洲、日韩在内的大部分国家相比，仍是低的。但是，中国的油价确实比美国高，而高的部分很大原因在于税收环节，并且这部分已收归国库。目前，中美油价一升相差一元左右，原因是这两个国家成品油的最终价格里面所含的税不一样。以北京地区９３号汽油为例，含税部分包括增值税０．９２５元／升、消费税１元／升、城建教育附加费０　．１９３元／升，合计２．１２元。单纯从税负这一角度比较油价，美国油价含税比重为１５．３６％，中国油价含税比重高达３６．２２％。目前，大多数国家已开始在着手做减税文章，倘若我们参照美国标准，国内石油价格可降空间还有不小。笔者觉得，要想让国内成品油价格回归到合理价位，减少与国外的价格差距，除需国家层面启动减税计划外，可以从成本挖潜的角度，通过降低成本舒缓石油价格上涨的压力，使今后的石油价格既让老百姓可以承受，又不会影响到国民经济的正常发展，实现多赢。具体讲，就是做到“一降一减”：所谓一降，是指要把成品油的零售和输送环节成本降下来。按照现行成品油定价机制，成品油价格以国际市场原油价格为基础，加国内平均加工成本、税收、流动环节费用和适当利润确定。在几个构成价格要素中，我国的石油行业因特殊行业垄断背景，在流通环节费用过高。譬如，美国零售和输送环节成本一般占零售价格的１２％左右，在中国这一比例为２０％。按绝对价计算，比美国每升高１元。如果在这个环节上石油企业下点硬功夫，我国石油价格每升下降一元，是可以期待的。当然，除做好“一降一减”外，还要做好“一升”。一升是指，我国石油内在品质要提升上去。按照目前无铅汽油的国家标准，硫含量不得大于０．０８％，烯烃含量不得大于３５％，而国际上无铅汽油的这两项标准分别是不得大于０．０２％和２０％。油品质量与国际水平的差距，不仅意味着我国石油加工成本低，而且更表明我国石油内在品质有很大提升空间。显然，倘若石油企业在炼油方面，不断提升科技含量，努力与世界石油标准接轨，不仅能让百姓用上性价比高的成品油，也能提高我国石油行业的国际竞争力。