随着行情的持续低迷，有不少投资者选择销户离场。据中登公司最近披露的月度统计数据显示，６月份沪深两市新销账户为３０６７２户，加上５月新销户３２９７６户，Ａ股市场销户数已经连续两月超过３万户。而今年上半年累计已有２２．２２万户股民告别Ａ股。销户是对股市彻底死心了。一些投资者对Ａ股市场这种绝望的心情并不难理解。放眼当下Ａ股市场，投资者莫不伤痕累累。而且目前的Ａ股市场仍然让投资者看不到希望。虽然今年以来管理层加大了对Ａ股市场改革的力度，但总体上并没有改变其“圈钱市”的特征。哀莫大于心死，在这种情况下，投资者选择销户的方式离开股市，这足以表明投资者对Ａ股市场心灰意冷。但投资者销户的做法是不足取的。作为一名投资者，我们对股市尤其是Ａ股市场要有一个最基本的认识。一是任何一个股市都不可能只跌不涨，哪怕就是Ａ股市场也不会例外。尽管这个下跌的过程很漫长，但股市始终存在着上涨的希望。如果股市只跌不涨，那么这个股市是无法存在下去的。二是Ａ股市场不会崩盘。哪怕就是为了圈钱的需要，政府也不会让Ａ股市场倒掉。投资者无需担心Ａ股市场哪一天崩盘了。正是基于上述两点基本认识，投资者对Ａ股市场要有足够的耐心。而不是用销户这种极端的方式来应对。当然，投资者可以不看好某个时期Ａ股市场的行情，投资者可以减少操作，甚至离开股市一段时间，但没有必要因此销户，从此远离股市。因为一旦股市行情走好，投资者将会失去很好的赚钱机会。鉴于Ａ股市场本身就不是一个适合投资者进行投资的市场，是一个缺少投资回报的市场，所以投资者没有必要对这个市场寄予太大的希望，更不要把自己的精力与财力都投在Ａ股市场。比如，投资者可以拿出部分资金进行商品期货投资。相对于股票市场来说，商品期货市场无疑要干净得多。至少没有没完没了的ＩＰ　Ｏ，再融资以及大小非套现，没有造假上市，业绩变脸等。因此，在投资股市的同时，投资者大可不必对股市一心一意，还可以“移情别恋”，开辟投资的“第二战场”“第三战场”。如果投资者真的对股市绝望的话，销户也需要选择一个合适的时机。尽管从目前来看，股市令人绝望，但这恰恰不是投资者销户的合适时机。因为这种时候往往是孕育希望的时候。投资者要离开股市，不妨选择在一轮大牛市或大反弹之后，这种时候离开股市，投资者还可以少亏一些，或者还可以有所收获，离开股市的遗憾也还可以小一点。否则，在目前这种股市低迷的情况下离开股市，一旦牛市来临，投资者的抱憾将不可避免。