宋丽　韩海龙　每日经济新闻记者　刘兴斌　发自深圳拥有Ｅｓｐｒｉｔ品牌的思捷环球高层人事再地震，ＣＥＯ范德施（ＲｏｎａｌｄＶａｎＤｅｒＶｉｓ）昨日的辞职公告令思捷环球　（００３３０，ＨＫ）股价大幅下挫２１．８１％。而就在昨日，竞争对手西班牙服装品牌ＺＡＲＡ的母公司Ｉｎｄｉｔｅｘ在发布首季度业绩后，股价大涨１０％。分析人士称，范德施的辞职将会给思捷环球的转型变革带来致命的一击。思捷环球６月１２日晚间发布一则公告，宣布执行董事兼行政总裁范德施（ＲｏｎａｌｄＶａｎＤｅｒＶｉｓ）已提交辞呈。该辞呈将于２０１３年７月１日或者之前生效。公告称，范德施是因私人及家庭原因决定辞任，并表示有意寻求其他发展。中投顾问高级研究员薛胜文表示，振兴品牌，提升营业收入是思捷环球近年来转型的主要目标，近年来多次的人事变动，或许是改革成效不显著、公司业绩持续下滑导致。薛胜文指出，范德施的辞职将会给思捷环球的转型变革带来致命的一击，频繁的高层变动，影响公司的变革方向和变革执行力度，同时也让投资者对公司的未来失去信心。昨日上午思捷环球股盘中一度下跌２３．１５％，至１０．３６港元，创自１９９７年１０月２３日以来单日最大跌幅。新鸿基金融集团分析师苏沛丰对此也表示，因为辞职的ＣＥＯ是公司品牌重建战略的核心人员，辞职肯定对公司影响较大，因此资本市场反响强烈。业内分析称，思捷环球股价对ＣＥＯ辞职这一消息的负面反应在意料之中，因范德施是思捷环球始于２０１１年９月为期４年转型计划的关键人物，而且他还在过去１８个月对管理团队进行了重建。思捷环球在其公告中指出，其持续至２０１４／２０１５年的转型计划目前已进入实施阶段，即便在行政总裁辞职后，该公司还将按既定目标继续执行其转型计划。昨日，《每日经济新闻》记者连线思捷环球，对方回复称“媒体方面的负责人不在香港，稍后给出回应”。思捷环球行政总裁辞职消息公布后，其对手西班牙服装品牌ＺＡＲＡ的母公司Ｉｎｄｉｔｅｘ却在公布首季业绩后，股价大升１０％，创两年多以来最大单日升幅。Ｉｎｄｉｔｅｘ公布今年首季业绩，截至４月３０日，３个月纯利按年增３０％，至４．３２亿欧元，超出市场预期的３．８１亿欧元。首季销售收入按年升１５％，至３４．２亿欧元，超出市场预期的３３亿欧元。