根据对中国证券登记结算有限责任公司数据的不完全统计，上半年Ａ股市场散户新销账户数２２．２万。专家认为，由于中国股市长时间没能给投资者带来正收益，散户弱市销户是正常行为。Ａ股去“悲情”化倚赖经济运行走势以及投资者信心。是好是坏　专家称不必过于在意市场预期的Ａ股反弹一再延后，让不少投资者特别是小散户“悲从中来”。有１０余年股龄的魏巍是一位比较理性的投资者，经常参与股民ＱＱ群和论坛讨论的他也深刻感觉到周边的悲观气氛。“利空消息不断，本来是抱着赚一笔钱的心进股市，而且每个人都努力在学习所谓成功人士的技术，但最终的结果却是账户上的数字越来越少。”记者根据中国证券登记结算有限责任公司提供的数据统计，上半年Ａ股市场包括散户在内的新销账户数为２２．７４万，新开账户数为３３１．６５万。这组数字在２０１１年分别为２９．８２万和６３１．９３万，２００７年分别为１２．３８万和１８８０．３８万。由此可见，在市场顶部，开户数高销户数低。与之相反，在市场底部，开户数低销户数高。一些业内人士认为，半年内２２万的销户数量并不算多，投资者不必过于在意。银河证券分析师吴晓斌认为，２２万股民数量仅为少数，在股票市场表现不佳的情况下注销账户属于正常现象，对Ａ股市场影响不大，因为股票市场的行情走势主要与上市公司经营情况和投资价值相关。上海财经大学现代金融研究中心副主任奚君羊认为，对于投资者来说，要避免盲目情绪滋生。股票行情上涨是风险累积的过程，行情下跌是风险释放的过程。很多股民采取“追涨抛跌”的操作手法。吴晓斌同时认为，未来股票市场应进一步完善制度建设、加强政策法规的执行力度、减少内幕交易等违规操作，为散户营造公平、透明的交易环境。是好是坏　业内反应分歧较大散户离场，悲观情绪蔓延，是Ａ股市场即将反弹的信号吗？对此，业内反应分歧较大，有观点认为，大量的散户销户容易使悲观情绪在市场中蔓延，拖延市场的筑底过程；但也有观点认为散户销户是“黎明前的黑暗”的标志。奚君羊认为，Ａ股市场在长达５年的时间内无法给股民带来良好的回报收益，导致股民信心受到挫伤。２２万股民虽然在众多的股票投资者中占的数量不多，但影响很大。他们的销户行动是相当数量的投资者对股市前景持悲观情绪的真实写照。由于股市行情受市场情绪影响很大。这一事件会导致股市向上动力不足，为市场渲染悲观气氛，从而导致未来一段时间内股市继续低位徘徊。武汉科技大学金融证券研究所所长董登新则认为，散户销户离市是大熊市见底的征兆。此时，抛售股票的风险远大于买入股票的风险。这正是许多股民的不幸与悲哀：在牛市顶峰“追涨”，在熊市谷底“杀跌”。董登新认为，在底部买入后，此时捂住的就是“未来的金子”，切莫每天进出、患得患失。去“悲情”化　Ａ股需要“转型升级”正如整个中国经济在增速放缓时要追求“转型升级”，一些业内人士认为，Ａ股在筑底过程中也需要“转型升级”，在危机之后以更好的姿态呈现给投资者。中山大学一位从事证券行业研究的专家认为，鉴于国外成熟的证券市场都是以机构投资者为主导，一些投资理念混乱的散户“离去”对Ａ股市场的转型升级有弊无害。该专家表示，暴涨暴跌是中国股市的特点，缺乏理性分析和专业指导的中小投资者的投资行为具有随意性和跟风性，加上交易规则的不透明，少数人通过内部渠道获取信息从中获利，而多数散户处于投资亏损状态。该专家建议，中国证券市场目前正处于改革的关键时期，未来应加大力度培育机构投资者，加强对上市公司的监督以及完善配套制度建设，让投资者从股市中寻求稳健的投资回报。对于当前Ａ股应该如何去“悲情”化？业内普遍认为需要倚赖经济运行趋势和投资者信心。银河证券分析认为，当前的市场低迷与投资者情绪密不可分，而情绪的极端低点或许意味着市场的低点。尽管疲弱的市场情绪恢复需要时间，需要更多的信号支持，但稳增长政策仍有空间，政策累积效应将逐渐显现，随着经济运行逐渐显露出低位回稳的迹象，市场也有望从疲惫不堪的状态中走出。　（来源：新华网）