雄厚的财政实力，是一个国家强大、稳定、安全的重要体现和有力保证。过去十年，是我国财力显著增强的十年。在强大财政实力的保障下，我国经济保持了平衡快速的增长，各项民生投入力度显著加大，人民生活得到了切切实实的改善。随着经济快速发展，我国财政收入在２００３年突破２万亿元后连创历史新高：２００５年突破３万亿元，２００７年突破５万亿元，２０１０年突破８万亿元，２０１１年突破１０万亿元。财政收入的快速增长，为国家积累了大量“真金白银”，为中国经济十年腾飞打下了良好基础并提供了重要保障。２００８年全球金融危机爆发，四万亿财政刺激政策的出台，向世界展示了中国政府力挽狂澜的勇气和决心，也让各国重新认识了中国这个东方巨龙的实力。从启动“一揽子”计划应对国际金融危机，到每年三分之二财政支出用于保障和改善民生，在雄厚财力的保障下，近年来我国办成了许多关系国计民生的大事。尤其是近五年来，全面实行了城乡免费义务教育；支持建立覆盖城乡居民的基本医疗保障体系，建立健全新型农村合作医疗和城镇居民基本医疗保险制度；开展新型农村养老保险试点；推出保障性安居工程建设，切实解决城乡低收入家庭的住房困难一项项民生领域的投入，让老百姓切切实实感受到国家财力增长带来的新变化。随着我国经济发展进入调结构、转变发展方式的新阶段，财政支出、税收调节等财政政策将成为推动经济转型最为重要的力量。毋庸置疑，过去十年我国财政收入的快速增长，必将为下一阶段经济成功转型、民生发展提供有力的资金保障。