万科锦程的一名业主展示房间铺设的地板。合同上写明的“高档强化木地板”变成了淘汰货。　新华社记者　陈诚　摄＂＞７月１７日，重庆万科锦程的一名业主展示房间铺设的地板。合同上写明的“高档强化木地板”变成了淘汰货。　新华社记者　陈诚　摄漫画：装“羞”。　新华社发　蒋跃新相关公司股票走势作继“毒地板”“纸板门”之后，万科精装房又出“质量门”近日重庆万科锦程项目不少业主反映，该项目精装房存在偷工减料、装修低劣等质量问题。记者调查发现，合同中承诺铺设的“高档地板”竟是已经淘汰的产品。高档建材装修的精装房问题不断重庆万科锦程项目位于重庆市渝中区渝中路，分为四期。２０１２年６月１９日开始集中交付，共有１４２２套，售价不菲。“高档强化木地板”“高档防滑地砖”“高档环保乳胶漆”等较高的装修标准让业主们对未来的家充满期待。可到交房的时候，许多业主发现，所谓的高档建材不但不高档，质量也十分低劣。该项目一期１８栋业主霍先生介绍，今年６月他来接房时，卧室的地板严重变形，不得不重新铺设。当地板被掀开后，他发现地板只有８毫米厚，釉面很薄，用力一刮就会产生刮痕。“还没住就变形了，这哪里是什么高档木地板？”同在１８栋的另一名业主陈先生说，当初验房的时候就感觉地板的色泽、脚感不对，如果不是霍先生重新铺设地板，还真不知道地板原来这么薄，这么差。记者走访发现，业主们对建材质量十分不满。业主刘先生对记者说：“在销售时万科承诺装修费用是每平方米１２００元，使用高档建材，但我对地砖、地板、墙漆的档次表示怀疑，一些业主不得不返工重新装修。”此外，渗水漏水、墙面空鼓、地砖不平等问题也让不少业主闹心。１２栋的业主钟女士介绍，她的房子卫生间漏水严重、地砖高低不平，一个月过去了还没整改好，影响入住。业主李先生向记者提供了一份验房报告，显示空鼓２３处、地面不平５处、入户门偏差３处、飘窗石材断裂等。目前，４０多户业主认为房屋存在质量问题拒绝接房，上百户业主要求对房屋进行整改。