香橼空袭恒大，一个攻得毫无章法，一个守得笨头笨脑。但对旁观者来说，多看看失败者的教训，反而是好事。另一个方面，也表明中国企业需要学习的东西还很多。做空机构Ｃｉｔｒｏｎ（香橼）对恒大的一场“空袭”，成为近日媒体关注的焦点。６月２１日凌晨，美国研究机构香橼发布一篇长达５７页的调查报告，称恒大集团已经资不抵债。当日，恒大股价一度大跌。之后，恒大董事局主席许家印亲自上阵，称要“捍卫东方企业的尊严”，与香橼展开一场多空较量。香橼为国人所知，是因其近年来屡屡做空中国概念股。但相比另外一家以做空中概股闻名的机构Ｍｕｄｄｙ　Ｗａｔｅｒ（浑水），香橼的成绩惨不忍睹。在猎杀斯凯、新东方以及３６０等战役中，香橼均惨败而归，为自己赢得了“不懂中国互联网”的名声。而从这次做空恒大的动作来看，香橼不仅是“不懂中国互联网”，更是“不懂中国”。做空也被称为“危机公关的攻守大战”，是一场比拼“天时地利人和”的综合较量。首先看天时，也就是外部环境的问题。说白了就是“靠天吃饭”。尽管中国宏观经济增速仍在放缓，但在各地房地产均现回暖迹象之际，空袭地产行业龙头企业显然不占“天时”之利。其次看地利，也就是公司市场竞争方面的问题，这是多空博弈的主战场。一家丧失核心竞争优势的公司，被投资者抛弃的速度，要远远快于被消费者抛弃的速度。然而，如果没有充分的、无可置疑的依据，就很有可能产生完全相反的后果投资者通过重新审视，反而对公司的竞争优势和投资价值有了更加深入的理解。这也是香橼在猎杀新东方和３６０上失败的根本原因。此次香橼对恒大的空袭，不知是有意还是无意，并没有出现这方面的内容。这也导致了最终的结果，不会有一方大胜，也不会有一方惨败。最后看人和，也就是公司内部经营的问题。世界上不存在完美的公司，每个公司都存在各种各样的问题。所以，这方面也是做空机构最容易切入、并从中找出突破口的地方。这也是香橼空袭恒大的主攻方向误导投资人、资不抵债，并同时质疑其经营中存在行贿及乱投资等问题。但是，选择这个主攻方向，需要满足几个条件，一个是揭露的问题必须是投资者真正在意的问题，其次是所揭露的问题必须是与公司整体的经营存在强关联性、对公司会产生重大影响的问题。考量香橼的几个攻击点，“误导投资人、资不抵债”这一点最具杀伤力，但却没有足够的证据和逻辑说服力。至于对足球俱乐部和音乐行业的投资，相对于恒大而言，即使投资失败也不会有重大影响，与公司整体经营的关联性很弱。所以，总体上来说，香橼此次对恒大的空袭，不仅缺乏力度，而且非常牵强。当然，也不能排除另一种可能：香橼的真实身份，不是做空机构而是多方卧底，其真实意图并非做空而是诱空，以便多方低价增仓。面对这样一个对手，恒大的反击让人大跌眼镜：在天时、地利、人和均不处于劣势的情况下，恒大却选择了“民族牌”这种最不相关、也最不明智的回应策略。本来应该是一场完胜，最终的结果却接近于一场平局。香橼空袭恒大，一个攻得毫无章法，一个守得笨头笨脑。但对旁观者来说，多看看失败者的教训，反而是好事。另一个方面，也表明中国企业需要学习的东西还很多。李岚（媒体从业者）