珠三角金改方案亮相广东多领域先行先试将在梅州建设农村金融改革创新综合试验区，在湛江建设统筹城乡发展金融改革创新综合试验区，研究推进农村宅基地和土地承包经营权抵押贷款试点⊙记者　朱文彬　编辑　颜剑２５日，备受关注的《广东省建设珠江三角洲金融改革创新综合试验区总体方案》由广东省政府正式公布。专家和业内人士认为，这是目前国内金融改革中覆盖内容广泛、涉及范围大的金融改革方案，广东将在民间资本进入、农村金融改革、粤港澳金融合作等多领域先行先试。据介绍，《总体方案》主要由三大部分组成，一是在珠三角地区建设城市金融改革创新综合试验区，二是在环珠三角的梅州市建设农村金融改革创新综合试验区，三是在环珠三角的湛江市建设统筹城乡发展金融改革创新综合试验区等。鼓励和引导民资进入金融服务领域在《总体方案》提出加快建设现代金融市场体系，构建多层次资本市场，鼓励和引导民间资本进入金融服务领域等。同时，做好跨境贸易人民币结算试点工作，逐步扩大人民币在境外的流通和使用，在横琴新区和前海地区探索资本项目可兑换的先行试验；并将深圳市保险改革试验区相关政策扩大到珠三角地区等。广东银监局副局长何晓军说，民间资本已经成为投资组建村镇银行的重要力量。截至５月，广东省共组建村镇银行２４家，已开业的２１家村镇银行共吸引１７７家民营企业入股，投资金额达１８．４３亿元，占村镇银行注册资本总额的５０％以上。农村宅基地有望进行抵押贷款《总体方案》提出要培育完善的农村金融要素市场，研究推进农村宅基地和土地承包经营权抵押贷款试点工作；创新农村金融服务体系，深化农村信用社改革、放宽农村金融准入门槛等；推进统筹城乡协调发展金融改革创新综合试验等。广东金融学院院长陆磊称，宅基地和土地承包经营权在确权后进行抵押贷款，意味着农民在不失去土地的前提下，也可以将土地经营权变成抵押品，在市场上流转获得贷款资金，下一步甚至可以考虑资本化、证券化，保留农民对土地的“长久收益权”。