证券时报记者　谢楠拼业务创新、拼人才储备，面对监管层的不断创新松绑，许多券商营业部使出浑身解数，将业务创新视为业绩提升的重要引擎。“营业部的新定位就是为投资者提供多元化的业务方向、多样性的服务内容和个性化的资产配置。”湘财证券金杨路营业部总经理朱莹表示。证券时报记者调查发现，与湘财证券金杨路营业部一样，许多券商营业部都在力求寻找产品创新与营业部投资者需求的契合点。产品超市创新内容丰富记者走访多家券商营业部发现，以往券商营业部主要向投资者提供一些基金、资讯等传统产品，今年以来，例如逆回购、债券正回购套作、分级基金、融资融券等创新业务已逐步进入到各营业部的产品超市中。朱莹对记者表示，营业部组织创新业务专员研究利用债券正回购套作实现短期获利的方式，模拟和实战操作后，对客户进行推广，吸引了一批投资者进入该领域。今年年初开始正回购套作客户的绝对收益率大部分超过２０％，有的甚至达到１００％。“营业部为那些追求高收益、高流动性、高安全性、高杠杆又不想承担较大风险的投资者提供了一个创新型工具。”朱莹表示，营业部的经验得到推广，７月份开始，湘财证券将在全国券商中率先开展债券正回购网上交易。“除了债券正回购套作，分级基金业务等将是营业部下一步重点推广产品。”　朱莹表示。与湘财证券的创新重点不同，江苏某券商营业部的创新业务则瞄准了新三板、债券质押式报价回购、交易型开放式指数基金（ＥＴＦ）等创新产品。该营业部创新业务专员表示，营业部走的是另类道路，营业部做了类似投行的活，这主要与相关资源储备、市场需求以及营业部老总的思路有关。上海一家大型券商高管表示，各家营业部创新一定要结合自身优势，将创新产品与个性服务相匹配，为自己贴上差异化、个性化的创新标签。强化双向培训对营业部来讲，对内需要创新业务专业化研究人员和财富管理型营销人才队伍的搭建，对外则需要对投资者进行细化分类和投资教育。湘财证券副总王小平认为，券商的经纪业务正从通道业务向资管配置服务方向转变，券商经纪业务发展需要搭建“渠道＋营销＋财富管理”的全新经营模式。券商为投资者提供各种产品、专业化的服务和资产配置工具，需要加强营业部的专业人才队伍建设。“４月份以来，公司总部为营业部组织了多场创新业务培训。”浙江某券商营业部负责人表示，营业部则积极与研究所合作，组织营业部的创新业务人员、理财顾问、投资顾问，力求吃透创新业务的运用规则、法律规范和风险控制，让专业化队伍尽快成长起来。“我们立足于长远发展，但从短期看，新业务的开展需要组织各种活动，费用支出大增，培育仍需时日，营业部利润并未显著回升。”上述浙江某券商营业部负责人表示。