下半年市场机会大于上半年，四季度机会大于三季度；到２０１２年底，上证指数有望上升到２６００点。其动力有二：第一、预计２０１２年企业盈利同比增长９％，毛利率改善拐点有望在四季度出现；第二，静态市盈率应能从当前的１１倍在年底上升到１２倍。企业盈利可能跟随物价在四季度回升。我们预计，三季度物价持续下跌，促使企业继续“去库存”，社会存货水平进一步下降到历史平均水平以下；社会总需求受到抑制，企业毛利率一直要到四季度物价触底后才能回升。预计三季度市场还将在低位挣扎，但也正是很好的调整配置时刻。推动投资者下半年入场做多的发令枪，是那些能够改变投资者经济预期的关键指标。这些关键指标已经出现的信号是，地产成交量持续回升和社会资金价格持续下跌（降息）。还需要等待的信号有：１，下半年月度新增信贷连续保持在６０００亿以上；２，放松对地方政府，甚至是地产开发商的融资；３，中长期贷款资金价格下降到７％附近或者以下。建议行业配置上，从“强者恒强”逐渐走向“潜伏周期股”。盈利尚未触底，资金价格下行，“强者恒强”的主题还将延续，地产、白酒、消费和科技类主题有相对较好表现；而随着盈利逐渐触底，与投资密切相关的周期股或许在四季度有较好表现。