佳士得在不断重塑自身。由于艺术市场未受到金融危机的过分蹂躏，佳士得奇迹般的辗转轮回赢得了市场的掌声，上半年的稳定佳绩缔造了艺术拍卖行的传奇神话。夏日即将结束，秋天的脚步即将慢慢走近。据悉，近日，佳士得为剩夏准备了精彩拍品并宣布他们如何共飨伦敦奥运盛会。除了希冀夏日能带一些惊喜之外，拍卖行还公布了其秋季项目计划。伦敦奥运即将“开锣”，佳士得将自７月２７日至９月３日在肯辛顿推出“伦敦销售”（Ｌｏｎｄｏｎ　Ｓａｌｅ）专场，销售日期即是奥运盛会开幕日。佳士得为此酝酿良久，将倾其所有，涵盖的精品涉及伦敦时尚、纪念品、绘画等。大约有１５０件精品上拍，涵盖多种艺术形式。目前提供拍品的艺术家名单尚未公开，下周会有更多消息。“伦敦销售”结束后，佳士得将推出首场网上拍卖。虽然电子网络拍卖并不是新鲜事物了，很多产品的提供与销售都是通过在线交易方式进行，佳士得将于８月６日正式宣布使用其网络竞投平台。但是网络拍卖并不会作为拍卖行的永久形式，因为活动８月２０日就告一段落。各级拍卖行都开拓了网络竞投业务，并成功定位自己，但对佳士得来说，网上拍卖现在还处于测试阶段。拍卖的网络竞投确实会有损个性，佳士得拍卖行并非就确定朝着这个方向走。从拍卖行提供的信息看，他们的目标是为全球买家提供便利。此外，他们期望通过网拍能为那些旅行不便的买家提供便利，以招徕更多客户。佳士得发起的网络拍卖包括红酒，而非重量级的当代艺术及视觉艺术品。佳士得的秋季拍卖将同巴黎展开竞争。巴黎古董双年展将于９月初到１０月的第一周举行。佳士得会抓住契机从９月１１日到１０月３日举办展览“胡波－纪梵希（Ｈｕｂｅｒｔ　ｄｅ　Ｇｉｖｅｎｃｈｙ）的收藏”。纪梵希于１９５２年建立起时尚品牌纪梵希收藏，他为英国著名演员奥黛丽－赫本设计了大量戏服，同时也为美国运动员杰奎琳－肯尼迪设计服饰。佳士得公开声明不会直接销售这些藏品，销售权在委托人那里。大约在相同时间，埃莱娜－罗莎收藏也将在９月２７日拍卖。虽然英国夏季阴雨连绵，但佳士得过去的几个月战绩连连，金融危机的影响渐弱，当代及美术部分的销售趋于稳定。佳士得将通过“伦敦销售”活动期待与世人共享奥林匹克精神。来源雅昌艺术网）