４３辆超编公车卖了３９万多元，部分车辆估价千元左右，河南省中牟县被称“公车卖出废铁价”。随后，中牟县“车况差”的回应引发新的质疑，有媒体质疑评估师和拍卖师是同一人，网友则对拍卖去向和评估价格存疑。７月１５日，拍卖公司网站已删除该人信息，但公司回应称该拍卖师未参与此次拍卖，拍卖视频则因“技术原因”无法完整上传到官网。７月１３日，河南中牟县拍卖公车的一则新闻引起了网络轰动。有媒体报道称，中牟县４３辆超编公车估价２０多万，最后拍卖了３９万多，国有资产大幅度增值。此后，网络热传此公车拍卖价格过低，涉嫌国有资产流失。中牟官方迅速回应，称超编车车况很差，大部分都是面包车，同时公布了详细的车辆信息、估价和拍卖价。拍卖公司在接受网络新闻联播记者采访时表示，将公布完整拍卖录像。而官方回应又引发了新的质疑，媒体曝出参与此次拍卖的评估公司法人代表钟某，同时也是负责拍卖的河南拍卖行有限公司的拍卖师。有媒体质疑，评估师、拍卖师属同一人会影响拍卖公正性，不排除评估公司、拍卖公司、竞拍人、业主存在某种默契的可能。记者调查发现，河南中达信资产评估有限公司法人代表、评估师钟某，办公地址在郑州市纬四路１３号。注册评估师钟某，执业在河南拍卖行有限公司，办公地址也在同一地点。７月１５日上午，网络新闻联播记者来到郑州市纬四路１３号，发现两家公司确在一栋大楼上，但中达信资产评估公司依然无人接受采访。按照有关规定，评估公司、拍卖公司必须互相独立，以防提前透露标的出现串标。那么钟某为何能在两家公司同时任职呢？河南拍卖行有限公司副总经理许志勇表示，钟某在拍卖行只是挂号，为避嫌没有参与此次拍卖。为了证实此事，河南拍卖行有限公司网站贴出了拍卖时的照片，称上面没有钟某。同时，该公司网站已删除拍卖师钟某的信息。但中国拍卖行业协会的官方网站显示，钟某仍正常执业，所属单位名称是河南拍卖行有限公司。对于此前所说的公布录像，河南拍卖行有限公司副总经理许志勇表示因技术原因无法上传到官网，“视频实在太大，截取片段又怕网友误会”。关于买受人的信息，许志勇称因涉及个人隐私，不能全部公示。许志勇称，如需详细了解，有关部门和个人可以拿介绍信来拍卖公司查询，“视频可以让大家完整看到”。有网友评论称，中牟县此次回应迅速应该鼓励，拍卖超编公车也为公车改革探索了新路，但好事应该变得更好。（网络新闻联播记者　王在华报道）作者：王在华　（来源：中国网络电视台）