从成交量上看，杭州楼市最坏的时候似乎已经过去了。杭州市透明售房网数据显示，截至６月１１日，杭州主城区今年已成交商品住宅１３５３１套，比去年全年成交的１２７８４套还多７４７套。“住在杭州网”首席评论员丁建刚分析，房价跳水、购买力释放等原因促成了近几个月的高成交量，只要政策不再“吹冷风”，当下的高成交量还将延续较长时间。今年３月，在开发商大幅降价促销后，杭州楼市开始回暖。据统计，与同期杭州楼市成交量逐步萎缩不同，今年自３月开始，杭州主城区商品住宅成交量便处于高成交态势今年１－５月成交量分别为４４４套、９６４套、３６０６套、３５５６套、３４４４套。据“住在杭州网”统计，２０％的降价楼盘贡献了８０％的成交量，刚需为购房主流。去年１月，“新国八条”颁布后，杭州楼市日趋入冬，尤其是去年９月之后，商品房日成交量多次为零。丁建刚称，现在情况有了变化，很多改善型需求逐步入场。如６月９日某楼盘２期推出６５套精装房源，总价３００万元起，当日被认购６４套。对楼市一向灵敏的温州购房团也开始活跃。在５月中旬杭州举行的房交会上，温州电视台和温州晚报分别组织了百人规模看房团，不仅报名踊跃，且首次出现数人当场下单情况。不少业内人士认为，调控短期内并未改变楼市大势，楼市黄金十年虽已结束，但白银十年将随之而来。丁建刚亦称，基于国内外经济形势的不乐观，政府不太可能继续打压楼市，如近期央行降息和降低存准率即是印证，适度宽松的货币政策是楼市旺销的必备条件。不过，他同时指出，目前杭州楼市库存量依然巨大，主城区商品房库存已超４万套，未来还将有大批楼盘入市，房价在短期内难以上涨，除非库存降到２万套左右。丁建刚称，眼下杭州楼市部分热销板块的价格结构性回升已经开始，某些楼盘的单价较３月已有数百元的上涨。