王雅洁　每日经济新闻记者　李泽民　发自北京昨日　（７月１８日），教育部下发《关于２０１２年上半年规范教育收费专项治理工作进展情况通报》（以下简称《通报》），要求从２０１２年秋季开学开始，公办普通高中招收择校生的最高比例，不得超过本校当年招收高中学生计划数　（不包括择校生数）的２０％，并在３年内取消公办普通高中招收择校生。取消公办高中招收择校生本是一项善政，但《每日经济新闻》记者采访到的一些学生家长对此却并不感到欢欣鼓舞。一名广州海珠区的初一学生家长就很担忧，甚至恳请不要取消招收择校生，更不要取消收取择校费。他表示，原本拿钱能上的好学校，一旦真的取消了，就没有别的途径进入好学校的大门了。上述家长表示，根据他的了解，当地一般将择校费称为　“转校费”，也就是说，学生“转”去家庭居住地区域外的好学校就读，需要缴纳一定的费用。湖南常德某区教育局一名局级领导向《每日经济新闻》记者表示，家长对名校资源十分渴求，不想让孩子输在客观环境上，花多少钱都得把孩子送进好学校。在学校、家长二者的共同作用下，择校费应运而生。从根源上来说，择校费现象是教育资源分配不公而造成的。河南律师常伯阳建议，取消重点高中和普通高中，将教育资源重新调度分配，弱化重点和非重点的区别，逐渐形成日趋平等的高中，避免出现大部分家长一窝蜂涌向个别重点高中的现象，为择校费的产生提供条件。北京市尚剑律师事务所首席合伙人姜杰认为，公办高中虽不属于九年义务教育，但也涉及到公共资源的投入。解决的办法在于政府出面、出资，进一步扩大义务教育的范围，例如延伸至大学教育。“取消招收择校生，只是取消了公开收取择校费，无法避免个别学校暗中收取费用，不能从根本上解决问题。”姜杰认为，与其取消招收择校生，不如禁止收取择校费。