继续跌停！这是闽灿坤Ｂ发布退市预警以来，连续第四个跌停板。至此，闽灿坤Ｂ已经连续１４个交易日收盘价低于每股面值１元人民币，如果接下来的６个交易日闽灿坤Ｂ股价不能回到１元人民币以上，闽灿坤Ｂ将成为退市新政后第一只退市的股票。闽灿坤Ｂ四跌停，使得Ｂ股退市恐慌相关公司股票走势进一步蔓延。尽管昨日Ｂ股指数并没有延续前日大跌（跌幅达４．７０％）的势头，但除了闽灿坤Ｂ，深纺织Ｂ、建摩Ｂ跟风跌停，江铃Ｂ、中鲁Ｂ亦大跌逾５％。退市恐慌继续蔓延本周三，受闽灿坤Ｂ连续三个交易日跌停拖累，深市Ｂ股出现跌停潮，沪市Ｂ股也受到显著冲击，两市Ｂ股全军尽墨。沪市５３只正常交易的Ｂ股中，跌幅超过５％的达２４只。深市正常交易的４９只Ｂ股中，跌幅超过５％的达３５只。当日，Ｂ股指数大跌４．７０％，创年内最大跌幅。昨日，Ｂ股退市恐慌并没有完全消除，闽灿坤Ｂ收出了第四个跌停板，报收０．６８港元，剩下六个交易日，闽灿坤Ｂ股价如果不能恢复到１元人民币以上，闽灿坤Ｂ将面临退市的命运。而要实现这一目标，闽灿坤Ｂ必须在未来六个交易日内上涨７０％以上，这几乎是不可能完成的任务。受闽灿坤Ｂ连续跌停拖累，深纺织Ｂ、建摩Ｂ昨日跟风跌停，江铃Ｂ、中鲁Ｂ亦大跌逾５％，ＳＴ雷伊Ｂ已三跌停。截至本周四，在目前的１０８只Ｂ股中，共计有１８只Ｂ股当日收盘价格低于２港元／股，闽灿坤Ｂ、京东方Ｂ和＊ＳＴ中华Ｂ的股价则低于１港元／股。为防止悲剧重演，同为低价纯Ｂ股的ＳＴ大路Ｂ２４日宣布筹划重大事项，从２５日起停牌，两天内披露相关事项。ＳＴ雷伊Ｂ已三跌停，股价昨日为１．５９港币。Ｂ股颓势或拖累Ａ股Ｂ股持续走弱，特别是闽灿坤Ｂ四跌停，不但对Ｂ股市场造成巨大的冲击，且有向Ａ股蔓延的势头。昨日Ａ股再次低位调整，沪指更是收在了２１２６点这一三年多来的新低，市场人气涣散。历史数据显示，Ｂ股与Ａ股走势一致性较高，且Ｂ股往往扮演着Ａ股风向标的角色，因此，很多有经验的老股民，都将Ｂ股走势作为Ａ股投资策略的一个重要参考因素。东北证券研究员杜长春就表示，Ｂ股拖累Ａ股重挫已成常态，从历史走势上看，Ｂ股指数往往领先于Ａ股破位下跌。Ｂ股市场暴跌后，Ａ股市场往往难以独善其身。去年１１月３０日，上证Ｂ股指数大跌６．１３％，深证Ｂ指下跌２．４８％，上证指数及深证成指受其拖累分别下跌３．２７％及３．１９％。该交易日，Ｂ股市场不足８亿元的成交，拖累Ａ股市场蒸发近８０００亿元市值。如今，Ｂ股和Ａ股持续走弱，已经出现恶性循环的势头。