据记者了解，在券商整体服务转型的大背景下，部分中小券商开始逐步放弃对大盘等策略研究，并将主要精力转向大宗商品、ＥＴＦ等另类投资新蓝海，以期寻找新的盈利点。“我们没有发表任何有关Ａ股下半年策略的报告，今后也不准备再研究。相关公司股票走势”某小型券商研究所所长坦言，无论是从资源、人才还是经验积累上看，公司都不具备这样的基础。与其拿自己的劣势与申万、华泰、中信这样具有深厚基础的大券商比拼，还不如把集中力量开发一些大券商没有重点开发的蓝海领域。另有广州券商研究所副所长对此表示认同。他指出，通常来说，大券商都会覆盖到策略研究，市场上已经形成大所愈大、小所没路的格局，现在市场面中小研究所在这一领域中的声音越来越弱。某北京基金公司投资总监也指出，大部分实力相对弱的研究所也没有能力写出有逻辑、有思想、有独立观点的策略报告，所以他们也很少留意这些报告。报告难入买方“法眼”，就意味着没有收入来源，但配备这样一个研究团队的成本并不低，这就无怪上述研究所主动撤离这一领域。这并非个案，跳出“大而全”，开始走差异化、精细化发展道路的研究机构越来越多。例如，华宝证券研究所所长赵恒珩告诉记者，依托宝钢集团上下游资源优势和华宝投资金融主体优势，公司将精力主要放在大宗商品、黄金等方面的研究。此外，随着新的金融工具的增多及金融产品的不断创新，公司还将专注于ＥＴＰ等另类投资产品的专项研究。据了解，ＥＴＰ（Ｅｘｃｈａｎｇｅ　Ｔｒａｄａｂｌｅ　Ｐｒｏｄｕｃｔｓ）是交易所交易产品的总称，国内的ＥＴＰ产品包括封闭式基金、ＥＴＦ基金，ＬＯＦ基金以及分级基金和可在证券交易所挂牌交易的子份额。赵恒珩预计，随着场内交易产品数量和类型的日益丰富，基金等买方机构对于场内交易产品评价、投资策略、产品设计咨询、流动性管理等一系列投资研究服务随之增多，未来有望成为研究所最重要的增长极。基金业大佬华夏基金就在近期一次性申请５只ＥＴＦ行业基金，一方面显示出公司对股市并不悲观，另一方面也折射出公司十分看好这类产品的市场潜力。东海证券研究所相关人士也告诉记者，中国股市已经迎来真正的全流通时代，作为券商研究报告买方的客户构成已经发生变化。上市公司“大小非”掌握着巨大筹码，如何接受他们的委托并提供高端行业研究报告，或者股权融资、税收筹划、现金管理、股权托管等配套建议，将成为研究所未来的重点发展方向之一。作者：⊙记者　王晓宇　编辑　李剑锋　（来源：上海证券报）