搜狐证券讯　期指交易保证金２９日起将下调３成，由原来的１８％降低至１２％。期指四合约受利好影响纷纷高开，沪深两市受此影响高开，盘中一路走低，沪指再次下探２２００点大关，盘中期指的一波急拉带动两市上扬，午后两市再度陷入弱势震荡，尾盘时沪指再度下探，险守２２００。从Ｋ线相关公司股票走势形态上看，前两日的横盘调整应为下跌中继。截至收盘：沪指报收于２１９５．８４点，下跌２１．０９点，跌幅０．９５％，成交５０２．９９亿；深成指报收于９３８３．２７点，下跌３３．２３点，跌幅０．３５％，成交５６３．７０亿。盘面上看，深市个股表现明显要强于沪市，创业板中三丰智能、潜能恒信、海默科技、鸿特精密涨停，三成个股翻红。权重股方面，盘初时权重股表现活跃，多数板块翻红，但事实证明这只是在吊人胃口。全天来看，权重股高开低走，近保险、医药两板块翻红护盘。保险股中中国平安、中国太保、新华保险涨幅居前。题材股方面，上海板块在前滩利好政策的刺激下，相关概念股大涨，浦东建设、拓中建设涨停，环旭电子、新时达、上海建工等涨幅居前。珠三角金改方案已于日前获批，据悉其政策力度超过温州，消息人士透漏，前海一揽子配套政策也有望在本周出台。前海概念股近日在二级市场已有所表现，沙河股份年初至今涨幅近翻倍。银河证券发布研报表示，本周日将公布６月份官方ＰＭＩ，预计数据将跌落至荣枯线５０以下，将对市场信心继续形成打击。目前Ａ股市场投资者心态总体谨慎，调仓方向主要是由周期转向消费，防御性特点较为明显，预计短期内大盘弱势下行的特点还难以改变。搜狐博主疯牛说股认为，目前的市场就是盘整让投资者摸不着头脑，这样才利于主力下一步的行动，当然到目前很多人都在猜测市场的底部，疯牛说股也明确的告诉了大家在市场确立底部以前先把２２００点破了，去造成一个恐慌性的回杀让市场看空，这样就能造成一个假象，在底部见到更多的筹码。股指期货动态昨日期指主力合约继续下挫，创出多日连阴的走势，收盘下挫５．６点，跌幅０．２３％。值得关注的是，主力合约连续６个交易日持仓量的增长势头得以终结，持仓下降１１６６手，这意味着多空对决的热度有所降低。业内人士表示，在经历了长时间的下跌之后，空头打压力度开始放松，市场短期内继续大幅杀跌的动能已不足，反弹随时可发生。期指交易保证金２９日起将下调３成，由原来的１８％降低至１２％。今日期指四合约受利好影响纷纷高开，但后力不足，全天大幅震荡。截至１５：００，主力合约ＩＦ１２０７，２４４３点，下跌０．４９％；ＩＦ１２０８合约报２４４７．４点，下跌０．４４％；ＩＦ１２０９合约报２４５６．８点，下跌０．４１％；ＩＦ１２１２合约报２４８４点，下跌０．３３％。海外市场动态亚太股市：６月２８日，亚太主要股票市场多数上涨，日股全日收涨１．６５％。截至收盘，日经２２８指数报８８７４．１１点，上涨１４３．６２点，涨幅１．６５％；韩国综合指数报１８１９．１８点，上涨１．５３点，涨幅０．０８％；澳交所普通股指数报４０８５．６点，上涨１．６点，涨幅０．０３％；新西兰５０指数报３４０１．３１点，上涨１３．５７点，涨幅０．４０％；台湾加权指数报７１６９．６１点，下跌１３．４点，跌幅０．１９％。