随着ｉＰｈｏｎｅ、ｉＰａｄ等苹果公司系列智能消费类电子产品席卷全球，中国不仅仅扮演着代工生产的角色，同时也是这些产品最具潜力的消费市场，围绕苹果系列产品开发的衍生产品市场也因此得以繁荣。记者在近期举办的环球电子产品及零件采购交易会发现，以苹果品牌为主的智能手机、平板电脑配件产品已成为珠三角电子产品企业摆脱单纯代工形象，拓宽内贸渠道、打造自有品牌的突破口。据主办方环球资源工作人员披露，其实去年下半年，生产苹果产品相关配件的电子企业参展越来越多，而此次展会则称得上是目前国内最大的苹果产品相关配件展示。据统计，相关参展商超过１００家、展位超过２３０个，占到总数的１／３。展品包括专为苹果系列产品设计的各类移动电源、手机保护壳、蓝牙电话、外接键盘等。面对如此众多的企业进入同一市场，相关企业负责人告诉记者，目前竞争不算激烈，因为看好苹果系列产品在国内销售的持续增长。数据显示，苹果公司第二财季共售出３５００多万部ｉＰｈｏｎｅ和近１２００万台ｉＰａｄ。另据易观国际数据，苹果平均每天能在中国销售近万台ｉＰａｄ，销售收入将近３０００万元人民币。“苹果系列产品在消费类电子产品中属于中高端产品，拥有者相对更舍得在相关配件方面花钱。”一家配件生产企业的销售负责人王先生表示，他所在的企业主要生产ｉＰｈｏｎｅ、ｉＰａｄ保护外壳　、移动存储设备等配件，定价普遍在１６０—２２０元左右，属于中高端档次，依附于苹果产品经销商渠道销售，目前在国内市场销售较好。另一个值得注意的现象是，这场在上海举办的展会，６００多个展位中竟有７０％的企业是来自珠三角。多家来自深圳、东莞的参展企业负责人告诉记者，公司本业是加工消费类电子产品，并以外贸为主。但是无品牌的低价竞争策略导致产品利润不断被压缩。近期传统的海外市场形势不明朗，但内贸市场还存在较大的需求，而创立自有品牌对于产品在国内推广具有十分重要的意义。一家过去以生产外贸机顶盒为主的参展企业负责人沈先生告诉记者，尽管两年前公司就开始转型生产苹果等智能手机的配套移动电源产品，但仍主要面向出口。直到今年３月公司才针对内贸市场创立了自主品牌“菠萝”，定位为中高端市场，希望通过品牌使市场对产品具有更高的分辨度和认可度。另一家苹果产品配件新品牌子非鱼负责人余先生告诉记者，现在企业的精力更加侧重于产品的个性化研发设计及品牌营销，以此来获取价值链上利润最丰厚的部分。据透露，中高端国产品牌苹果配件产品的平均利润率达到３０％—４０％，内贸业务利润率比外贸业务平均高出１０个百分点。　（来源：上海证券报）