商报讯（记者　赖大臣）融创中国董事长孙宏斌兑现了当初要援手宋卫平的承诺。继６月８日引入九龙仓之后，绿城中国董事长宋卫平日前宣布再次联手融创中国。通过几次出售项目和引入战略投资者，绿城今年需要支付的２００多亿元债务总算有了着落，接下来对于绿城中国而言将是企业战略的调整。６月２２日，绿城发布公告称，已与同为港交所上市公司的融创置地订立框架协议，向融创转让九大项目股本权益５０％，融创将由此支付绿城３３．７亿元人民币，同时将成立一家由融创和绿城共同控股的企业。这是继孙宏斌自己私人购买绿城房产和出资５１００万元收购无锡项目之后，融创再次出手与绿城合作。据了解，此次转让涉及的９个项目分布在上海、苏州、无锡、常州及天津等地，具体项目包括上海华浙外滩置业有限公司、上海绿顺房地产开发有限公司、苏州绿城御园房地产开发有限公司、苏州绿城玫瑰园地产开发有限公司、无锡绿城房地产开发公司、无锡太湖绿城置业有限公司、常州绿城置业有限公司、天津逸骏投资有限公司、上海绿城森林高尔夫别墅开发有限公司。在外界看来，一个出钱一个出地，是个双赢的局面，而宋卫平却直言，这就是一次收购。他表示，按当下房屋售价，９个项目的估值在４５０亿元左右，绿城预计该项合作将可获得约２．３２亿元的收益。标准普尔在不久前发布报告称，绿城中国的流动性仍严重不足。截至２０１１年底时，手中持有的现金仅能覆盖３７％的２０１２年到期债务。４月底，标准普尔和穆迪两家评级机构同时降低了对绿城中国的评级，并给出负面展望。从年报看，绿城中国在２０１２年将面临超过２００亿元的短期债务压力，包括一年内到期的１５８亿元银行贷款和４５亿元左右的信托贷款。“活下来最重要。”宋卫平的话语略显无奈。在过去的半年中绿城已向ＳＯＨＯ中国、九龙仓、融创等企业出让股权或项目，共获得了近１３６亿元的现金。同时今年前５月，绿城已累计取得销售金额约１３８亿元，总销售金额中归属于绿城的权益金额约为８６亿元。这就意味着目前绿城手中的现金流已经达到了２２２亿元，足以应付今年内到期的债务。但是宋卫平表示，还愿意继续出售手中的高价地项目来进一步融资。“除了债务之外，今年６月将是绿城项目集中交付的节点，需要资金把土地证从银行解押回来。”一位业内人士向记者表示。根据绿城去年的年报，今年绿城预计新开工面积５８０万平方米，预计竣工量将达到４３４万平方米，比２０１１年的实际竣工面积２４４万平方米高出了１９０万平方米，这意味着绿城除了债务之外还需要比去年更多的建设资金。同时，绿城还要为回购九龙仓手中的三年期可转债做准备，最起码宋卫平不希望绿城拱手让人。作者：赖大臣