央行最近公布了２０１２年第二季度的储户问卷调查报告。此报告在居民物价满意度、就业感受，以及储蓄、投资和消费意愿等多方面，均有相关描述。其中，颇为引人注目的一个数据是，居民未来收入信心指数为５３．２％，较上季下降１．７个百分点，是１９９９年有调查以来同期值中的最低水平。居民未来收入信心指数的走低，反映了受调查样本对未来收入状况的预期。预期是人们对未来经济形势变化所作的估计。从央行此次发布的数据来看，今年二季度居民各项消费意愿均有所增强——这无疑是好事。不过，居民未来收入信心指数在掉入了阶段性的谷底之后，如果长期徘徊，则自然会影响到此后的消费意愿。而消费能否扩大，又跟中国经济的转型密切相关。居民未来收入信心指数一路下行，反映出的问题不容回避。过去数年中，城乡居民人均收入其实一直在持续增长。如２０１１年，全国农村居民人均纯收入６９７７元，比上年增加１０５８元，增长１７．９％；城镇居民人均可支配收入则同比增长了１４．１％。但即便如此，居民对未来收入的信心并未得到有效激励。其中原因何在？其一，过去增长不意味着未来也必然增长；其二，人均收入增长有可能出现增长不平衡的状况，部分人是“被增长”；其三，当前整体经济形势不尽如人意，从内到外，复苏与增长是关键词，这样的现实，自然也会影响居民未来收入信心指数。自从２００８年金融危机爆发以来，世界经济似乎再也难以回到之前的乐观氛围中。中国正处于经济发展方式的大转型阶段，转型的使命意味着居民未来收入信心指数需要提升。一个对未来缺少信心的经济，难言是健康的经济。信心是经济发展重要的助推器。所谓“信心比黄金还重要”，道理也正在于此。上世纪３０年代，美国前总统罗斯福著名的“炉边谈话”重新激起了普通民众对于未来经济的信心，而这样的信心对于美国走出大萧条至关重要。那么，今天的中国民众对未来收入增长的信心来自哪里？恐怕至少需要具备两个起码的条件：一是中国经济较为稳定的增长；二是收入分配进入实质性的改革阶段。直接而言，低收入群体收入增长速度要快于总体居民收入增长速度。由此，当前“稳增长”的必要性，更充分彰显出来。在２０１２年宏观经济运行近半年之后，追求中国经济保持一定的速度增长，确实需要“放在更加重要的位置”上。没有经济的稳定增长，哪里会有民众对未来收入的信心？当然，“稳增长”究竟该如何稳，那是另一个问题。诸如结构性减税、政经体制的继续变革，以及企业家精神的张扬等，皆是题中应有之义。刚刚卸任世界银行高级副行长的经济学家林毅夫，近日围绕他的“新结构经济学”在北大有一场演讲。他除了“看好中国经济再高速增长２０年”，也指出，中国现在面临的最大问题是收入分配问题，中国需要进一步深化改革，完善经济结构，使收入分配趋于公平。可以这么说，如果收入分配改革不能到位，居民对未来收入的信心很难有根本性的改变。如果居民收入在社会财富分配中的比重不断下降，定然不纯粹是个经济问题，还可能引发严重的社会问题。回看“十二五”规划，其实在收入分配改革方面着力颇多，关键在于落实。比如在政府、企业和居民的分配比重问题上，“规划”的态度就很清楚——居民收入增长指标为不低于ＧＤＰ增长指标。换句话说，居民收入增长速度不低于政府收入、企业收入和居民收入增长的平均数。不如此，民众难以提升对未来收入的信心；不如此，中国经济发展缺少真正的推动力。