６月１２日下午，南方茶叶市场与中国建设银行广东省分行、广东合润融资担保有限公司举行“茶叶市场小微企业金融服务合作签约”。南方茶叶市场管理方广州市穗芳东兴实业董事长徐献插、中国建设银行广东省分行中小企业部总经理马亚萍、广东合润融资担保有限公司古国红总经相关公司股票走势理前往助阵。据悉，建行将根据茶叶市场小微企业的特点，整合现有金融服务产品，为茶叶市场量身打造一揽子金融服务方案。截至目前，东山支行已经成功为市场内的十多家商户提供了超过２０００万元的贷款支持。专业市场茶商受累“价格跳水”记者获悉，广东南方茶叶市场，是中国最大的茶叶交易市场。这里的茶叶交易价格已被公认为茶叶流通的“晴雨表”。５月底，同一批次的“大益”茶，价格跌到１　．１万～１　．３万元／件。到６月初，更是跌破了万元。而“下关沱茶”、“中茶”等几大制销企业的产品也在狂跌。其中，２００６“下关”甲级沱茶由最高价的４００元／公斤，跌至现在的约１６０元／公斤，跌幅之大，超过６０％，令人瞠目结舌。这轮降价风暴使得广东茶商损失惨重，业内人士表示，这几个大品牌价格的狂跌，导致云南普洱茶在半年内至少“蒸发”掉２００亿～３４０亿元，很多中小茶商濒临资金链断裂。如何化解危机？据悉，茶叶专业市场、银行、担保公司三方已联合开展调研，并就南方茶叶市场小微企业贷款平台的合作模式达成的初步共识，打造一揽子金融服务方案。建行广东省分行中小企业部马亚萍总经理透露，该行这次以创新的融资模式“商汇通”助力南方茶叶市场，推出了审批效率高，放款速度快，贷款方式灵活的产品，力图有效地解决小微企业融资难的问题。而广东合润融资担保有限公司古国红总经理则进一步介绍，中小茶商因为没有财产抵押，在银行融资比较困难。两家的战略合作，为市场茶商特别是仓储交易茶商提供融资服务，中小茶商用茶叶作为抵押物就可从银行贷到资金。）早在２０１１年１２月，广东合润融资担保有限公司就在南方茶叶市场中心馆三楼成立了广州首家茶叶仓储交易平台公司（“茶叶银行”）。茶叶市场的茶商既可以将高端的普洱茶叶存放在高标准仓库保管，也可以质押给合润公司后，向银行担保贷款。迄今已完成对南方茶叶市场１８名客户，共６０００万元放款。据悉，这一次三方达成新合作之后，“茶叶银行”将进一步拓展服务功能，配备金融、物流、茶叶评估专业人士，可为广州及珠三角等地区客户提供茶叶储藏、融资以及茶叶交易等一站式服务。