邓莉苹　每日经济新闻记者　田文会发自深圳、北京５月的新增外汇占款开始由负转正。央行昨日（６月１９日）公布的数据显示，５月金融机构外汇占款余额２５．６１万亿元，相比４月份新增２３４．３１亿元。分析师对《每日经济新闻》记者表示，外汇占款增加主要是因５月的贸易顺相关公司股票走势差和实际使用外资额（ＦＤＩ）的增加，而５月的热钱流出趋势有所放缓。预计６月外汇占款可能会有短期扭转，但并不能改变热钱流出的总体趋势。而从目前市场环境看，预计７月仍有可能降准。新增２３４亿元去年四季度，外汇占款曾连续出现负增长。今年一季度，外汇占款负增长的趋势得到缓解，前三个月分别增长１４０９亿元、２５１亿元和１２４６亿元。但在４月，新增外汇占款再次出现负增长。４月新增外汇占款较３月减少６０５．７１亿元，这是今年以来首次负增长，引起市场一片惊呼。市场预计５月新增外汇占款仍可能为负。但５月的数据明显好于预期。东北证券宏观分析师王国兵指出，这主要是因受到５月贸易顺差和ＦＤＩ正常放大的影响，且热钱流出的趋势在这个月改善较大，热钱流出趋势有所放缓。据海关总署公布的数据显示，５月我国贸易顺差达到１８７亿美元，同比大增近５７亿美元，增幅达４３．８５％。而５月ＦＤＩ数据也结束了自去年以来连续几个月的负增长，５月ＦＤＩ为９２．３亿美元，同比增长０．０５％。南京证券研究员张文刚认为，除贸易顺差的影响外，从政策层面看，新近的刺激政策，导致市场预期转暖，也对资本流出有一定减缓。他还预计，相比去年，今年的外汇占款虽有所增长，但额度仍非常小，人民币升值空间有限，对外汇占款有一定稀释作用，而中国经济上的转向，尤其是６月价格型货币工具的运用，可能会将外汇占款拉回来。不过，仍要看欧债危机的演进和一些具体市场需求。热钱流出趋势未变据　“新增外汇占款－贸易顺差－ＦＤＩ”的残差法测算热钱，５月热钱流出规模约２４０亿美元，而４月热钱流出大概为３６０亿美元。相比４月，５月的热钱流出规模有所放缓。张文刚认为，主因是５月国内系列刺激政策出台，导致市场预期有所改变，而资本流出也需更好投资渠道，目前看，全球投资环境并未有太多的出路可走。王国兵也认为，未来１～２个月，热钱流出可能会出现一定好转。按目前市场预期，中国经济在三季度会企稳。但从总体上看，热钱流出的大趋势仍未改变。王国兵指出，从目前人民币中间价和结算价看，市场对人民币贬值的预期仍较强烈，如短期没有太大转变，热钱仍将处于流出状态。５月以来人民币贬值明显，已超过１％。６月１９日，人民币对美元汇率中间价报６．３０１６，较前一交易日涨１１基点，海外ＮＤＦ一年期人民币兑美元则报６．４０４０／７０，贬值预期明显。“欧债危机使全球资金出于变现考虑正从全球新兴市场回流美国，而从国内看，一季度经济下滑，而市场对中国经济能不能企稳回升仍存在疑虑。”王国兵表示，而从根本角度讲，中国的贸易盈余已经回到合理区间，历史上推高人民币升值的因素已经开始减弱，使得人民币升值的预期在减弱。７月仍存降准空间外汇占款的变动，也与央行存款准备金工具的运用相关。近年来，存款准备金率工具的使用主要和外汇储备增加或减少所产生的对冲要求有关。王国兵表示，目前的定调已基本明显，如外汇占款放缓，适当调准来对冲是一个正常的调整手段。目前来讲，降准主要是对冲作用，并不是很明显释放宽松的信号。张文刚表示，外汇占款会增加基础货币的投放，从月度数据看，外汇占款的减少导致货币投放速度有所下降，对市场流动性的供应是有所放缓的。“７月还是有降准的可能。”王国兵认为。中金公司的研报也认为，６月末存款的大规模增长、７月财政存款的增加及公开市场较低的到期量会使得７月资金面进一步趋紧，故７月央行再度下调法定比率的可能性较大。海通证券首席经济学家李迅雷在微博上表示，未来四周到期央票累计仅２０００亿，并不宽裕；而５月外汇占款仅为２３４亿人民币，对应５月的外贸顺差和ＦＤＩ，估计约有１５００亿多人民币的外汇流出。这将给７月的流动性带来压力，进而会影响信贷规模增长。因此，７月是下调存准率的时间窗口。未来看，还有２０％的存准率水平下调空间。