日前召开的国务院常务会议决定扩大营业税改增值税试点范围，这是结构性减税的重要内容之一，也是通过财政政策稳增长的重要举措。与金融危机全面爆发后的刺激经济政策不同的是，此次稳定经济增长将会更多依靠财政政策，下半年应该出台更多符合积极财政政策基调的稳增长措施。宏观调控政策重心转向稳增长已有一段时间，各政府部门围绕这个重心出台了一系列政策措施，但与上轮经济刺激政策完全不同，各项刺激政策力度和节奏都显得和风细雨。究其原因，一方面是两次经济下滑的动因和程度有所差别，另一方面也是因为政府将调结构放在了更加重要的地位，不能为了保增长而放弃调整经济结构，更不能为了保增长恶化经济结构。出台刺激政策防止经济下滑，两个主要的目的是避免经济下滑冲击就业和防止陷入通缩。就业的重要性自不待言，无法创造就业的增长是无效的增长；通缩对经济的危害要大于通胀，一旦进入通缩和需求螺旋式下降周期，很难通过刺激政策拉动经济走向正轨。此次经济下滑的形势不可谓不严峻，但若仅考察就业和价格形势，似乎还看不到心腹之患。经济下滑缓解了之前普遍存在的用工难问题，劳资双方的谈判地位向着有利于资方的方向发展，但大量进城务工人员返乡的情况尚未出现，而且经过此前几年的工资上涨，目前的工资水平也能保持稳定。价格走势的确存在走向通缩的风险，生产者价格指数已连续４个月负增长，消费者价格指数也持续下滑。不过，最终决定价格走势还是全社会总需求和总供给的变化，只有总需求持续低于总供给，通缩才会是现实的风险，而据专家测算，目前经济增速没有明显偏离潜在增长水平，不存在严重的需求不足。因此，宏观调控政策需要做的还是预调和微调，只是需要加大力度和提高预见性，目前稳健的货币政策和积极的财政政策，可以为政策调整提供足够大的空间，全面调整政策基调的必要性和可能性不大。财政政策具有自动稳定器的作用。可以看到，随着经济增速下滑，税收和财政收入的增速快速回落，自动稳定器正在发挥作用。积极财政政策包括增支和减收两个方面，政府近期再度强调投资的重要性，投资项目开工数量也在上升，这是财政增支的表现。中国社科院的一项研究显示，中国的主权资产负债表目前非常健康，而企业部门的杠杆率则处于较高的水平。所以，财政政策还有继续发力的空间。积极稳增长的同时，政府始终没有忘记调结构，这在调控房地产上表现最为明显。经济增速下滑是调结构必须付出的代价，可喜的是，在付出代价的同时，一些地区已换来了经济结构的优化。以上海为例，上半年经济增速排名靠后，但第三产业占全市生产总值的比重达到６０．４％，同比提高了２．６个百分点，首次占经济比重超过六成。