［提要］　针对网友反映的蒙牛乳业冰淇淋代加工厂天辅乳业存在脏乱差问题，蒙牛乳业昨日在其官方微博公布了调查结果，承认环境管理存在违规问题，并指出，该工厂已被要求整改，相关责任人被停职处理。［网友有话说］新京报讯　（记者李静）针对网友反映的蒙牛乳业冰淇淋代加工厂天辅乳业存在脏乱差问题，蒙牛乳业昨日在其官方微博公布了调查结果，承认环境管理存在违规问题，并指出，该工厂已被要求整改，相关责任人被停职处理。否认抽检不合格近日，来自西安的大三学生在网上发布《我在内蒙古的十天蒙牛冰淇淋代加工点实习记录》，称天辅乳业“环境分外脏乱差”，与工厂紧邻的宿舍楼门口在焚烧生活垃圾，一些生产原料卫生情况令人担忧等。网帖中还称，一线抽检人员称，大肠菌群和细菌总数不合格率为１０％左右，但其墙上张贴的达成情况表却显示，产品微生物合格率为１００％。对此，蒙牛６月１８日在其官方微博回应称，已成立调查组赶往委托加工企业。昨日，蒙牛对此发布此事最新说明称，文中反映的在宿舍管理及周边环境存在的问题基本属实（文中的垃圾图片非生产区），生产现场的环境管理存在违规情况。此外，对于爆料帖中提到的抽检不合格率的情况，蒙牛表示，“经查不属实”，所有产品都是按照国家标准经过批检合格后才允许出厂。感谢网友监督针对这一调查结果，蒙牛表示，已责令该工厂就存在的问题立即整改，如４８小时内验收不合格，将停止合作。与此同时，对相应的责任人已做出停职处理。此外，蒙牛表示，将对全国所有的冰淇淋代加工厂进行全面审查，严防此类问题再次发生。蒙牛还对网友的监督表示感谢，并向消费者道歉。本周二，蒙牛新总裁孙伊萍在入职后首场媒体沟通会上表示，希望未来蒙牛能把质量管理体系追溯到前端，特别是奶源管理上，建立从端到端的管理体系。她认为蒙牛还需建立一线质量管理人员的责任意识。责令该工厂就存在的问题立即整改，如４８小时内验收不合格，将停止合作；对相应的责任人已做出停职处理。我们感谢这位网友对我们的监督，并向所有关注和关心我们的消费者诚挚道歉。蒙牛乳业作者：李静