近期股市波动大，股民资金进出频繁纷纷寻求避风港。部分银行目前提供了各种活期理财与转账优惠，投资者闲散资金可以充分利用这些银行理财账户进行资金周转。市场对６月内降息预期增强，目前银行下调理财产品收益率，目前相关公司股票走势预期年化收益率超过５％的短期理财产品大幅减少，投资者可以集中一些闲散资金成为银行的ＶＩＰ客户选择专属理财产品，从而较好地利用资金的规模。文、表／王亮本报讯　市民李先生向记者咨询，他近期从股市上转出了５万元资金用于短期理财资金周转，其要求是资金能快速到账。记者了解到，部分银行目前短期理财账户可以当日到账，且推出了转账手续费优惠等。短期赎回可当日到账兴业银行推出了“现金宝”活期理财业务，该业务专门针对大额活期理财客户提供了资金周转。“只要客户存入５万元以上就能享受年化利率３．５％的优惠利率。客户可在工作日期间每天９时至１４时赎回该笔资金，半小时之内资金就可到账。”兴业银行的客户经理对记者表示。民生银行客户经理则表示，５万元以上存款客户可免费申请开通该行的网上理财账户，该账户可以通过网银互联免费即时转账至各家银行。然而，该银行目前短期理财最短锁定期限为７天，此外银行理财归集资金到账方式为隔天到账。此外，中国银行“七日有约”（周五系列）超短期理财产品也从昨日至６月７日面向个人投资者公开发售。该产品为“７天灵活存续期”理财产品。该产品逢周五起息，下周五到账，投资年化收益率为２．３％，有利于投资者隔一周进行资金归集。东亚银行则推出了“刷卡购买理财产品业务”。记者从该行了解到，客户持有该行借记卡可在该银行柜台直接刷卡购买起点为５万元、最短期限为３个月的理财产品。客户从而免除了一笔从其他银行转账的手续费。此外，东亚银行方面表示，今年６月３０日前，通过东亚银行账户进行跨行转账仍免费。理财产品收益率与定存相当由于市场对６月内降息预期增强，　银行下调理财产品收益率，目前预期年化收益率超过５％的短期理财产品基本已经没有了。记者昨日走访各大银行了解到，某银行介绍的一款投资期限为９０天的短期理财产品收益率仅为３．６％，和现行的一年期定期存款利率基本相当。普益财富数据显示，在５月最后一周内发行的６９款银行理财产品中，只有２６款预期收益率达到５％，且这２６款产品期限大多为２～３个月，１个月左右期限的理财产品，预期收益率已回落至１．８％～４．８％。业内认为，公开市场上资金量有所增加导致拆借利率下行，银行不再需要用较高的收益率来吸引资金，自然收益率会有所下降。虽然银行理财产品收益率普降，目前部分银行对中高端客户“专属”两字的理财产品收益率均超出了５％，最高达到５．６％。其中，以民生银行理财产品为例，期限同样是３个月，起售金额为５万元的理财产品预期年化收益率为３．７％；起售金额为３０万元的产品，预期收益率则高达４．７％；而注明了“高端客户个人专属”的，要求最低购买金额为５０万元，收益率则为５．２％。以工商银行为例，其推出针对高净值客户专属４３天理财产品的年化收益率为４．６％，高出其同期限理财产品收益率。对此，部分银行理财专家建议，投资者可以选择集中一些闲散资金成为银行的ＶＩＰ客户选择专属理财产品，从而较好地利用资金的规模。