转眼间，新医改已实施３年之久。近日，《深化医药卫生体制改革三年总结报告》公布。透过这份报告可以看出，三年医改，所涉改革内容极其繁杂，也取得了一定的成绩。三年医改，着重５项内容，从基本医疗保障制度到基本药物制度、基层医疗卫生服务体系、基本公共卫生服务再到公立医院试点改革，改革力度有目共睹。从民众的感受来说，“看病难”、“看病贵”的问题有所缓解，构建全民医保体系更让很多从未参与过医保者从中得益；从制度改革成效的角度看，诸如“以药养医”等体制性的问题，也在一定程度上得到解决。总体而言，三年医改，从政府的财政投入水平，到基层医疗卫生机构建设等多个方面，都取得了成绩，医改获得了阶段性的成就。这些成绩必须肯定，成绩的取得，也为后续的医改奠定了必要的基础。医疗卫生事业是谋求民生福祉的事业，办好医疗卫生事业是每一个国人的需求。不过，医改也确实是个世界性难题，中国的医改之路不可能一蹴而就。对于这一点，要有清楚的认识，充分估计这项改革的长期性、艰巨性与复杂性。还要认识到的是，医疗体制改革之难，不只是出个方案的问题，更在于重重利益阻隔如何获得突破，特别是体制性、结构性等深层次矛盾需要获得解决。即便在三年医改已取得一些成绩的背景下，缓解和克服“看病难、看病贵”依然是民众最关心、最希望解决的现实问题之一。“十二五”是深化医药卫生体制改革的关键时期，也是实现２０２０年医改总目标承上启下的时期。在一定意义上，这个阶段是医改的攻坚阶段，需要在医改的关键领域取得新的突破。归纳而言，一是需要加快健全全民医保体系；二是巩固完善基本药物制度和基层医疗卫生机构运行新机制；三是公立医院改革。而观察其中任何一项改革，无可回避的是，这当中可能的利益冲突会相当尖锐。这也正是改革之难所在。比如加快健全全民医保体系，就必须增加财政投入。尽管近几年来政府投入确在不断增加，但与医改目标的要求相比，还有不小的距离。中央确定的目标并不轻松——到２０１５年，城镇居民医保和新农合政府补助标准提高到每人每年３６０元以上，这与２０１１年每人每年２００元的补助标准相比提高了８０％。同时，三项基本医保政策范围内住院费用支付比例均达到７５％左右；２０１５年，人均基本公共卫生服务经费标准提高到４０元以上。这些数字旨在告诉人们，缺少巨量投入的医改，注定是难有所成的。反观本报昨天的相关报道，称医疗卫生支出低于三公消费。这两笔费用或许不太合适简单比较，但医疗卫生支出仍然不够，尤其是医疗资源分配依然不平衡等问题还很突出。一些利益群体不合适地占有着过多的医疗资源。就资源分配而言，健全全民医保体系似乎也是一个零和游戏。未来要继续加快全民医保体系建设，可能遇到的压力不难想象。又如公立医院改革的推进，同样也会遭遇许多的利益冲突。某种程度上说，医改的成败取决于公立医院的改革。这是因为，作为医疗服务的主要供给者，公立医院是我国医疗市场和卫生领域的主体。能否解决群众看病难、看病贵的问题，现阶段还主要依赖公立医院。公立医院改革的要义，在于完善医院法人治理结构、推进公立医院补偿机制改革，加大政府投入，以及完善公立医院经济补偿政策，以求逐步解决“以药补医”问题。与此同时，还要加快形成多元化办医格局，鼓励民营资本举办非营利性医院——换言之，医疗市场既要有政府主导，同时也要有充分的市场机制，两者缺一不可。很明显，在公立医院改革的政府投入方面，困难还是很大的。而要让民间力量参与公立医院的改革，同样存在不少有形无形的约束。其实，正如中国其他的改革事业一样，医改的深入，利益的调整将更为艰巨，需要更大的决心和勇气。而唯有直面利益冲突，医改方能取得成功，真正造福于民。