昨天沪深两市呈现先扬后抑走势，医药板块午后继续领涨，成为护盘主力。其实从上周开始，中医药板块即开始启动，同花顺中药板块指数上涨了１６４点，涨幅超过１０％。从上周五开始医药板块则集体大涨，本周前两个交易日延续强势表现，昨天亚宝药业、佐力药业、精华制药、香雪制药相关公司股票走势、常山药业、佛慈制药６只股封住涨停，而除去常山药业外，另外五只股票周一也封于涨停板。但是观察龙虎榜上资金可以看出，主力对于医药个股的选择分歧很大，有的采取了快进快出的策略。中药股政策支持力度强作为防御性佳的医药板块中的特殊品种，中药类公司有良好的政策进行扶持，随着中医中药作为传统国粹日渐受到重视，尤其是前不久公布的《中医药事业发展“十二五”规划》对中医药医疗资源和服务等方面提出了具体的目标，力争１００％的地方建有地市级中医医院。这个政策支持应该是激发中药板块的最重要因素。该规划显示，到２０１５年，我国中医药工业总产值将达到５５９０亿元人民币。之后不久，财政部、国税总局又宣布了延续对医药行业的企业所得税优惠政策。业内人士表示，随着各项具体目标的逐步公布，中医药企业将会出现强者恒强、快速发展的局面，拥有保密配方的企业更是受益最大。国信证券的最新策略报告认为，短期内“医药分开”无法完成，行业竞争方式无根本性变化；此前对市场造成冲击性困扰的政策（如基药招标、发改委降价、医保控费等）已转温和或常态化，最差影响已体现在２０１１年报和２０１２年一季报上市公司业绩的巨大分化之中，未来３个月～６个月暂无可预期之利空“阳光型”企业有望强者恒强。另外，从行业本身来看，长江证券认为，２０１２年医药行业利润增速不会低于１８％，医药企业盈利下半年有望逐季提升。在目前纠结的经济形势下，医药表现相对稳健，从而呈现“避风港”效应，成为在低迷的市场中，资金追捧的对象。机构资金流向分化从本周涨停的几只医药股资金流向，可以看出机构并不是死守一家，而是不停轮换。从亚宝药业周一龙虎榜信息看，有两机构席位买入，合计动用资金２２５９．３７万元，一家卖出机构席位金额为２００多万元。同时值得一提的还有两笔大宗的买入交易，分别是西藏同信证券有限责任公司成都东大街证券营业部和五矿证券有限公司深圳金田路证券营业部，金额为１４８６．１万和９１１．７万。而佐力药业和香雪制药则遭机构抛售，卖出金额分别为１８３０　．５万和４３４　．９万，然而，到昨日收盘时，这两只股票依然涨势强劲，佐力药业拉出第三个涨停板，香雪制药也上涨６．６５％。其中，香雪制药在大股东减持的情况下，依然有游资进场追捧。据此，有分析师对记者表示，在投资中还是应该有所甄别，具体来说，应该重点关注高端专科用药和创新药储备企业，还有拥有独家品种和品牌资源的中药企业，这些企业即使在面对政策和经营压力下仍能实现持续增长，保持健康的财务指标，从而保证在未来有足够的上涨空间。