新京报讯　（记者郭少峰）前世界银行高级副行长兼首席经济学家林毅夫２２日回应了所谓的回国“放卫星”之说。林毅夫此前表示，中国在未来２０年仍可能保持８％的高速增长，被一些经济学家评论为“回国后放卫星”。前天下午北京大学国家发展研究院和北大国际ＢｉＭＢＡ举行了“朗润校友大讲堂暨校友欢迎林老师载誉归国会”。作为这两个机构的创始人，林毅夫以一句“我回来了”为开场白，赢得了全场长时间的掌声。在回答有许多经济学家不认可他预测的“中国经济至少还可以保持２０年８％左右的增长”的提问时，林毅夫解释说，不要用过去的眼光和理论观念来看待问题，“要说放卫星我在１９９４年就放卫星了，当时出版了《中国经济奇迹》，认为中国经济要保持２０年的高速增长，还是保守了，现在卫星变成了行星”。林毅夫曾有过在２００８年成功预测通货膨胀之后的全球通货紧缩的经历，也有过成功预测全球金融危机时限会远超过西方经济学家预测三季度至七季度的经历。这样的经历也使得他乐观地预测中国经济发展上很有信心。“不是因为我盲目爱国，而是我作为经济学家分析的结果”，林毅夫解释了他乐观预测中国经济的理由。他说，２０３０年中国经济总量赶上美国基本上是共识了。