降息促购房人积极出手　热门房源挂牌２０天就签约　７月上旬——如业内预计，７月份楼市成交量将再创新高。而万柳地块的高价出让也带动其周边二手房成交量明显上涨。北京房地产交易管理网数据显示，７月１日至１０日，全市新建商品房及二手房累计成交８８６２套，环比上涨超过四成，同比上涨８６．１％。其中二手房成交量比去年同期出现１２０％的上涨。市场发现卖一套二手房平均只要２０天“房子没了，昨天刚卖出去”“这套卖出去了，再给您推荐其他的吧”近日，记者以购房人身份咨询东南三环部分性价比高的房源时，得到中介公司如此回答。随后，记者在房源交易平台上看到，受关注较高的房子中半数都显示房源已经失效，而这些房子基本上都是六月下旬才挂到网上去，也就是说这些房子交易周期平均只有２０天，而这种交易速度在二手房市场相当罕见。回想去年，一套房子上市没有两三个月根本就碰不到靠谱的购房者，最长的挂牌半年都卖不出去。市住建委网站数据显示，７月上旬，二手房住宅签约套数为４４９７套，同比增长１２０．３％；新房成交套数为４３６５套，同比上涨６０．５％。受成交量暴增影响，截止到昨天，全市二手房平均挂牌价已达２４９４３元／平方米，环比上月再次上涨１．４７％专家分析降息促使购房人积极出手对于楼市成交火爆的原因，业内人士分析认为，降息“功不可没”。中原地产市场研究总监张大伟认为，降息使得购房者的实际购买成本下调，而且也降低了购房者的观望情绪。调控力度最大的时期已经过去，市场底部基本已经过去，楼市的确在复苏。不过，尽管成交量大，但是成交量依然集中在刚需项目，中低价、中低总价项目占比依然非常高。从目前的情况来看，全月成交量有望再创新高，其中二手房可能达到１．５万套左右，新房可能再次突破万套。