受宏观经济增速放缓、Ａ股市场调整等因素影响，今年以来基金产品的发行再度陷入困境。据Ｗｉｎｄ资讯统计，截至６月，今年以来基金平均募集规模仅为９亿元，“投资者不买账”的情景再现。不过，市场传来的并不只有坏消息。二季度以来，一些具有创新意义的基金产品以强大的“吸金”能力震撼市场：华安月月鑫、汇添富理财３０天两只产品不到一周时间募集超过４２６亿元，其中前者为１８２．２２亿元，后者为２４４．４１亿元；华泰柏瑞沪深３００交易型开放式指数基金（ＥＴＦ）和嘉实沪深３００ＥＴＦ基金则分别募集３２９．６９亿元、１９３．３３亿元，募集总规模超过５００亿元。４只基金募集上千亿，这样的业绩引起业内震动。业内人士指出，上述产品的成功之处在于产品的创新特点迎合了当下投资者的需求，而创新的根本动因则来自当前基金业面临的双重困境：一方面是行业内产品同质化导致的恶性竞争严重，另一方面是券商、保险、阳光私募等资管机构带来的竞争压力。一只好产品，其生命力可以强劲到足以养活一个公司。１９７６年８月３１日，当先锋５００这只以标准普尔５００为标的指数的全球首只指数基金发行时，市场非议无数。当时人们很难理解，简单买入并持有整个指数篮子的所有股票，居然是一种投资策略，甚至还会带来比主动选股更好的收益。然而，３５年过去，先锋５００成为先锋基金集团旗下最强劲、利润贡献最大的产品。在投资者需求驱动下，基金公司从以产品为导向，逐步向以投资者为导向进行转变，在产品设计、客户服务等方面越发注重投资者的实际需求。正因如此，近几年国内基金业创新潮起。长久以来，对于基金公司股东和管理层而言，投资和销售才是公司发展的战略重点，小小的产品设计不足以谋全局。而随着成功的产品创新不断给遭遇瓶颈的基金业带来意外惊喜，设计出更加契合市场特点和投资者需求的基金产品必将成为各公司不可忽视的重要课题。（华商）