中国人民银行研究局局长张健华２８日在２０１２上海陆家嘴论坛的“浦江夜话”环节表示，本月央行的降息一方面是应对欧债危机等外部环境变化，另一方面主要还是应对中国经济形势的变化，增加货币政策对经济变化的适应性。去年下半年以来，中国经济相关公司股票走势增速逐渐放缓，相关宏观政策需要进行微调，其中就包括货币政策的预调和微调，以增加对经济变化的适应性。他表示，在此次利率调整中，存款利率和贷款利率的上下限进行了调整，主要目的是给金融机构更大的自主定价权。目前整个社会的利率环境正在朝市场化方向发展，央行此举也是为了让金融机构能够适应未来利率市场化的方向，这是利率市场化的探索。根据“十二五”发展规划，“十二五”期间逐渐推动利率市场化是既定方针。对于欧债危机对中国货币政策的影响，张健华表示，欧债危机引发了新的一轮全球经济不稳定，对于国际资本的流入、流出会产生影响。今年以来，中国的外汇流入明显减少，央行对应投放人民币规模的也明显下降。国际货币体系如果出现过度波动，也会给人民币资本项目完全可兑换的进程带来不利影响。展望全球经济，张健华表示，新兴经济体保持经济增长就是对世界的最大贡献。从现有存量看，世界经济还是以发达经济体为主，全球经济要想摆脱困境、走出衰退，需要发达经济体摆脱长期持续低迷的状况，这也有利于新兴经济体的经济增长。