新京报讯　（记者廖爱玲）在市场严格调控下，外国企业仍在不断加大对北京房地产业投资。北京市工商局昨天公布，今年上半年到北京来新开设的外商企业数量增长，瑞士银行在京新注册成立，全部注册资本都由外方认缴，而在房地产业，外方认缴额激增，为去年的１０倍多。市工商局介绍，今年上半年，在京新登记的外商投资企业１４１９户，同比增长３．７３％，新设企业投资总额４１．０９亿美元，同比增长九成多。值得一提的是，在眼下国内房地产市场严格调控下，外国企业依然不断加大对北京房地产业的投资。据市工商局介绍，上半年在京新设立房地产法人企业６户，为去年同期的２倍，均为外商独资企业，外方认缴额为８．８０亿美元，是去年同期的１０．７０倍。另外，制造业投资也回升明显，汽车产业成为投资主体。金融业领域外方的投资额大增，新设立的瑞士银行（中国）有限公司注册资本２．９３亿美元全部为外方认缴，已出资到位。市工商局指出，朝阳、海淀占全市外资企业半数以上，新设企业较多，其中朝阳实有外资法人企业５２９４户，海淀区有３０９１户。中国香港、日本仍是投资主力，从新设立企业注册资本外方认缴额来看，前五名国家和地区依次为中国香港、日本、新加坡、开曼群岛和德国。