在去年试点自行发行地方债后，今年广东将延续去年模式。广东省财政厅于７月２４日提交给广东省十一届人大常委会三十五次会议的一份《关于２０１２年省级财政预算调整方案的报告》显示，财政部正式下达广东省２０１２年地方政府债券发行额度８６亿元（不含深圳）。多位分析相关公司股票走势人士向《第一财经日报》记者表示，预期今年地方政府发行债券的收益率，会比国债高１０～２５个基点，有较大机会改变去年地方债收益率低于国债的不正常现象。主要用于保障房、公路发展等项目在资金使用方面，广东省财政厅建议８６亿元的债券，主要用于省市重点项目建设、保障性安居工程和普通公路发展。主要为两部分：一是转贷地方使用５９亿元，包括转贷市县保障性安居工程和普通公路建设２９亿元，转贷市县重点项目建设３０亿元。广东省财政厅厅长曾志权在报告中指出，广州近年来因承办２０１０年亚运会，债务负担沉重，作为同属较大型的中心城市，深圳市获得财政部批准发债２７亿元的扶持，而广州市如按因素法计算，获得的份额十分有限，只有６亿元左右，与深圳差距太大。此外，湛江市为引进湛江钢铁项目，需筹集市政基础设施建设配套资金２００亿元，揭阳市为完成中石油广东石油炼油项目前期工作需筹集３５亿元；惠州市为推进中海油惠州炼化二期及ＬＰＧ制乙烯项目地方筹资压力巨大；珠海市在建的省部合作轻轨项目及港珠澳大桥项目需要筹集大额配套建设资金；茂名市经批准设立滨海新区，同时争取上升为国家级经济区，建设筹资压力巨大。因此，今年广东地方债转贷给上述６市各５亿元，用于本地区重点项目建设，债券资金本息由上述各市财政负责偿还。另一部分则是安排省重大项目建设２７亿元，包括安排省级职业技术教育示范基地１０亿元，以及安排珠三角城际轨道交通建设项目１７亿元。按照广东省政府批准的珠三角城际轨道交通主骨架网项目省级资本金筹措方案，对于需在２０１３年前建成的珠三角城轨主骨架网项目，省级需筹集资本金１８０．６亿元，广东省财政通过六大渠道解决，其中从今年中央代发广东地方政府债券和其他财政资金中安排２７亿元。按照计划，债券资金本息将在项目收益中偿还，如项目收益难以偿还，将可能从广东省级交通融资平台或省级国有资本经营收益中先行垫付。曾志权介绍，按照财政部规定，广东作为自行发债试点地区，可以根据实际情况组合发行３年、５年和７年期债券，每种债券发行规模控制在５０％（含５０％）以内，考虑到以上建设项目均为长期性投资项目，为获得长期、稳定的债券资金现金流，建议２０１２年该省地方政府债券发行５年和７年期两种债券，每种债券分别占５０％，并按此比例平均分配到以上转贷各地及重点建设项目。收益率或高于国债深圳一家知名券商债券交易部门人士向本报记者表示，地方债的流动性比国债差一些，从今年情况来看，由于流动性以及信用度的原因，预期地方债发行的收益率会比国债高出１０～２５个基点左右。２０１１年，６９亿元的广东地方债主要用于广东省保障性安居工程建设，贯彻中央扩大内需项目的地方配套，以及省内部分重大项目。２０１１年，财政部代理发行的多期地方债券，其中３年期利率为３．６７％～４．０７％，５年期利率为３．７０％～４．３０％。广州一家知名券商的债券部门交易员认为，去年某些地方债券的收益率比国债要低，从信用度和流动性来看，这种现象并不正常，这是因为可能涉及到地方政府跟认购者的一些利益博弈；而今年来看应该会纠正，理性来看地方债收益率应当比国债要高，预计今年地方发债的收益率会比国债有一定的溢价，而另一方面目前债券收益率也有向上走的情况；而未来在地方政府和地方债认购投资方的利益博弈之下，也不排除有可能再次出现地方债收益率低于国债的情况。长江证券固定收益总部于７月２０日发布的研究报告指出，从最近５年地方债的招标情况看，市场需求一般，一级发行利率与二级地方债的估值较为接近，根据近期地方债的招标情况看，在市场较为平稳的状态下，３　年地方债比同期限国债收益率有１５～２５ＢＰ的流动性溢价，结合当前市场环境，预计地方债的利率和二级估值水平较为接近。摄影记者／高育文