美联储今晨将公布利率决策结果　专家分析称文／记者王亮在为期２天的议息会议后美联储将于今日凌晨公布利率决策结果。机构预计，鉴于美国目前经济下滑趋势前景判断，美联储极有可能推出第三轮量化宽松政策，其中，主要以相关公司股票走势长短债券购买扭曲操作为主，预计规模约４０００亿美元。美联储会议前，环球及美国股市走好。本报讯　根据美联储ＦＯＭＣ成员最新表态，该委员会下调美国今明经济增长预测已成定局，近期通胀加速下行、就业、消费数据恶化也增加了政策刺激的必要性。　美联储伯南克此前表示，美国通胀仍处于２％的预期目标范围以内。同时，鉴于目前欧元区债务问题等外部经济冲击，美国面临的经济增速将放缓，因此美联储有可能再次推出量化宽松政策。或扩大短期国债范围申银万国证券首席经济学家李慧勇对本报记者表示，　美联储记者表示，　本次美联储可能延长扭转操作“ＯＴ”的期限，加大购买ＭＢＳ以压低３０年房贷利率低于３．５％，或只购买长期国债，但这一选项存在技术上的障碍，即美联储资产负债表上能用来卖出的短期国债量小，规模不足２０００亿美元，这一障碍的解决方式可能是通过扩大短期国债的范围，如果推出规模预计在２０００～３０００亿美元。或推冲销式ＱＥ３汇丰银行大中华区研究总监刘利刚对本报记者表示，基于多数市场预测，本次美联储议息决议后可能会推冲销式ＱＥ３，即购买６０００亿美元左右的ＭＢＳ和长期国债，通过逆回购和短期借款回收２０００亿～４０００亿美元流动性，净投放规模在３０００亿到４０００亿美元。　美联储目前短期债务规模为１９００亿美元。野村证券机构预计美联储可能将这部分债务延期３个月，同时进行３８３亿元的长债购买操作。同时，市场方面认为，考虑到美联储官员需要进一步的数据支撑，例如美国通胀６月下行至１．５％、就业等经济数据进一步恶化，ＱＥ３可能延至下一轮　８月１日　的议息会议推出。其他可能推出的措施包括：将银行准备金利率从０．２５％降至０、将贴现率由０．７５降至０．５％、将国外央行的美元互换利率与隔夜指数掉期（ＯＩＳ）的息差从５０个基点降至２５个基点，或者通过话语刺激，进一步延长“保持低利率水平至２０１４晚期”政策的期限。目前来看，对经济的刺激作用有限，无法有效解决房地产市场等问题，难以单独出现，而可能作为刺激政策之一出台。汇市预测美元待ＱＥ３结果指引　短期波动或剧烈本报讯　（记者李震）昨日，因市场对美联储议息结果及ＱＥ３是否会推出有较大分歧，外汇市上交易谨慎。专家称，预计美联储结果一出，汇市的动作会比较大。但中期来看，欧债危机依然是悬在欧元头上的“达摩克利斯之剑”。昨日，受市场对ＱＥ３预期的影响，美元承压整盘，欧元等非美元货币继续小幅反弹。截至１８：００，美元报８１．３１，跌０．１５％；欧元报１．２７０２，涨０．１４％；澳元报１．０２０１，涨０．１３％。近期，美国方面的数据好坏参半，而欧债危机依然面临很多不确实性。工行广东省分行外汇分析师戴伟愉表示，这两天的交易都很谨慎，没有大的头寸布局。这是因为现在市场对ＱＥ３的预期分歧很大，市场选择观望的多。广东中行外汇分析师胡年丰表示，　由于对ＱＥ３预期分歧比较大，待美联储议息结果出来后，预计市场会有比较大的动作。目前市场上对于美联储议息后的结果有四种预测，对美元及欧元等非美元货币有不同的影响。不过中长期来看，欧元走势依然要看欧债危机的解决进程。戴伟愉表示，如果美联储推出ＱＥ３，短期美元会大跌，非美元货币则会继续反弹，欧元到１．２８都有可能。如果美联储不推出ＱＥ３也不提宽松，预计对市场是一盘冷水，美元会大幅上涨，非美元货币反弹结束，掉头向下。如果美联储不推出ＱＥ３，但暗示会有宽松，预计美元会下跌，影响的时间会长一些。非美元货币仍会缓慢向上。最后，如果美联储不提ＱＥ３，但暗示对未来美国经济的看法，这留给市场想象的空间比较大，美元或继续整盘，非美元货币走势需要看欧洲方面的消息。胡年丰表示，无论美联储是否会推出ＱＥ３，短期对汇市价格上的影响都是非常显性的。不过中长期来看，还是欧债危机及其他因素会影响市场的表现。作者：李震　（来源：广州日报）