就在宏达股份（６００３３１）尚对什邡钼铜项目抱着一线希望的时候，什邡市政府昨日晚间通告决定不仅要停止该项目的建设，还保证“什邡今后不再建设这个项目”。这意味着宏达股份不得不放弃什邡钼铜项目，接下来公司将面临如何收拾残局相关公司股票走势的难题，包括此前为该项目所做的４５亿元定增计划也将面临流产。７月２日，什邡市政府作出关于停止建设宏达钼铜项目的决定。针对这一决定，宏达股份在昨日晚间发布的公告里依然坚称，该项目属国家产业政策鼓励类项目，总体技术水平位居国内一流，并已通过国家级技术评估和行政审批。换言之，宏达股份或许认为什邡钼铜项目或存转机，未必会流产。但是令宏达股份始料未及的是，什邡市政府几乎在同时也发布了政府公告，决定什邡今后不再建设这个项目。这就意味着，宏达股份失去了最后的翻盘机会。从２０１１年８月份开始，宏达股份开始正式为该项目做筹备工作，若加上前期的报批工作，则该项目历时近两年。宏达股份在两年间先后周旋于四川省发改委、四川省安监局、四川省水利厅、四川省卫生厅及国家环保部等多个部门之间，可谓劳心费力。什邡市政府在７月３日的公告中亦表示，宏达钼铜项目是市委、市政府在“５．１２”地震后本着改善民生的目的而努力争取的项目，是“５．１２”特大地震灾区产业发展振兴的重大支撑性项目。项目按照国家最新标准和最高要求，进行了国家级环境评价，在今年３月２６日通过了国家环保部的审批。该项目对增加财政收入、促进群众就业、改善民生，具有重大的促进作用。对于宏达股份而言，除了在各主管部门之间频繁奔波之外，公司还斥资１亿元成立了四川宏达钼铜有限公司具体负责什邡项目，另外，宏达股份也启动了定增计划。因为该项目总投资额高达１０４．８亿元，为了顺利推进该项目，宏达股份于去年１１月份拟以１１．３４元／股的价格非公开发行４．４１亿股，共计募资不超过４５亿元，约为什邡钼铜项目投资总额的４２．９４％。宏达股份曾测算，若项目投产，每年可实现净利润１３．８２亿元，约为公司去年净利润的２６倍。如无意外，该定增方案将在１２个月内正式实施。在６月２９日之前，宏达股份已经做好了一切准备。什邡市政府７月２日叫停该项目，但并未表示不再建设该项目。宏达股份在昨日晚间的公告中也表示将与当地政府积极沟通密切联系，但是未等宏达股份有所反应，什邡政府就已作出了最终的决定，宏达股份钼铜项目正式宣告流产。这意味着，宏达股份前期长达两年的准备工作将付诸东流，与之相关的一切盈利预测亦成泡影。