“成也萧何败也萧何”。重仓股对于基金的重要性毋庸多言，随着二季报的出炉，各家基金管理公司的重仓股也浮出水面。统计数据显示，海富通基金最近很是受伤，前十大重仓股中有５只近三个月来出现下跌，４只跌幅近２０％。而重仓股名单显示出公司投研团队不作为的现象也遭到相关公司股票走势了市场的广泛质疑。四只重仓股跌幅近２０％基金净值的拉升和下跌与重仓股息息相关。而最近三个月以来前十大重仓股中有半数下跌，４只跌幅近２０％，无疑让海富通基金的投资者感到痛心。国电南瑞（６００４０６．ＳＨ）显然是一只老牌基金抱团重仓股，最新二季报显示，海富通对国电南瑞的重仓程度占到其净值比的４．２２％，稳居该基金管理公司第一大重仓股的位置。事实证明这种重仓并没有换来预期的回报，最近三个月累计下跌１９．５６％。一季度末，海富通基金旗下的精选证券以８０００．０７万股的持股量位居中国重工（６０１９８９．ＳＨ）流通股股东中第一大基金股东的位置，持股比例达到１．９７％，但中国重工最近三个月累计下跌２４．２１％。苏宁电器（００２０２４．ＳＺ）在海富通旗下基金净值占比１．５０％，最近三个月累计下跌３３．１６％。建发股份（６００１５３．ＳＨ）则更让海富通基金痛心。公司一季报显示前十大流通股股东名单中，海富通精选增持１３９２．５３万股将持股量增加至６３９２．５７万股稳居第一基金股东的位置。同时，海富通风格优势、海富通股票、海富通强化回报分别持有２３０６．７２万股、２１８９．１７万股和１６５０．７６万股，可谓同门扎堆持有。一季度建发股份涨势如虹，海富通的增持可谓受益颇丰。然而在二季度初创下每股８．５０元的高点之后，建发股份股价一路下跌，截至《第一财经日报》记者昨日发稿时，该股每股报收６．４８元。统计数据显示，一季度建发股份平均价格为每股７．３１元，按此计算，二季度以来，海富通基金不仅将一季度在建发股份身上的盈利悉数吐出，还将出现浮亏。重仓股显示择股不作为近些年来，市场对于不少公募基金管理公司的“不作为”现象越发不满。所谓不作为，就是指不少基金管理公司对于业绩中游、规模中游的过度青睐。而这种追求的直接表现就是在择股上的追随、抱团。从海富通二季报披露的前十大重仓股情况来看，无一只不是行业抱团的重仓股。如果说这个数据可以拿是所有基金加总的数据来做托辞的话，本报记者查阅海富通基金旗下的５只股票型基金跟４只混合型基金二季报发现，单只基金的重仓股同样如此。记者查阅数据发现，海富通基金旗下的上述９只偏股型基金的重仓股基本如出一辙。贵州茅台（６００５１９．ＳＨ）、国电南瑞、万科Ａ（０００００２．ＳＺ）、中国平安（６０１３１８．ＳＨ）等老牌公募抱团重仓股均出现在前十大流通股股东名单之中，且均为行业抱团。而让记者匪夷所思的是，即使是在海富通中小盘的前十大重仓股中，海富通选择的重仓股同样是行业抱团的个股。如果非要挑一只不是行业抱团的个股的话，国腾电子（３００１０１．ＳＺ）可以勉强算上。但是最近两个季度也一直呈现减持状态，截至记者发稿，海富通中小盘持有国腾电子的股份数量已经从之前的４００万股减少至１４０万股。９只基金几乎没有一只独特的重仓股，将海富通在择股上的不作为体现得淋漓尽致。沪上某知名公募基金人士早前在接受本报记者采访时就表示：“看一个基金经理是不是有想法，就看其重仓股，重仓股都是随大流，混日子的嫌疑就很大了。”该基金经理称：“现在的这个行业多数人都是这样，别人买啥我买啥，只要业绩排名不垫底就算完成任务。”实际上，在管理基金时的不作为在不知不觉间已经成为这个行业中的大多数人选择的路径。不少业内人士称，这种不作为现象虽然可以从表面上给自己的基金净值表现作出合理的解释，但是长久下去，必然成为投资者离场的关键原因所在。