第十一届全国人大常委会第二十七次会议６月２６日上午审议预算法修正案草案，明确规定地方政府不能举债。只有法律或国务院规定才可由国务院财政部门代地方政府发行债券。近些年地方政府债务急剧上升达十万多亿元，带来的问题和潜在的风险引起社会各界的高度重视。在这种情况下，预算法修正案从严规范地方债务，明确地方政府不得发行地方政府债券，具有重要的现实意义。但之前我国《预算法》就规定，地方政府是不允许赤字和发债的。然而，地方政府为了生存和发展，在财力不足的情况下，自然就想到借债，几年来地方政府债务的规模越来越大。在我看来，简单地禁止地方政府举债恐怕是禁不住的，这一问题还得从体制上来破解。当前一些地方政府背负巨额债务的原因，归根结底是我国财政体制的因素。我国当前的财税体制，更多地把财税收入向中央集中，而转移支付制度又不完善，这就直接影响了地方政府的财力；另一方面，地方政府又要承担大量的公共事务支出，这导致在财政体制上“头重脚轻”现象比较严重。其次，这也与地方政府自身的因素有关。一些地方政府好大喜功，喜欢搞形象工程，不顾自身财力超前建设、重复建设现象普遍，给地方财政带来巨大压力；三公消费无法遏制，行政成本居高不下，地方财政资金浪费现象比较严重，入不敷出的现况迫使地方政府举债过日。第三，各地发展不平衡，财政收入差距过大，一些富裕的地方的财政富可敌国，而一些穷的地方，无法维持政府部门的正常运转，加剧了地方负债。事实上，当地方财政收入不足以平衡财政支出的时候，地方政府除了通过“自上而下”的方式压缩本级公共服务支出以及“跑部钱进”之外，只能利用辖区内资源获取预算外收入。面对巨额的债务压力，地方政府不得不走上“卖地还贷”之路。因此，必须改革现有的财政收入分配体制，增加地方政府在财政收入分配体系中的比重，改变目前这种中央富、地方穷的“头重脚轻”局面。其次，必须加大对地方融资的审核和监督。当前，由于缺乏科学决策程序，一些官员出个人政绩的考虑，仅凭个人意志拍板，脱离现实，不顾财力、民力，前建后拆、前拆后建的重复建设现象和盲目投资建设“形象工程”的现象较为普遍。特别是在“新官不理旧债”官场风俗下，一些地方官员在任期内大举借债，最后把一个烂摊子留给下任的情况并不少见，结果导致社会资源浪费严重，引起群众不满。在这种情况下，如何确保有限的地方财政资金真正用在刀刃上，用于造福人民、改善民生，缩减行政成本，提高财政资金使用效率，减少公共财政资金“跑、冒、滴、漏”现象，是摆在首位的问题。显然，如果没有相应的跟踪监督措施，恐怕无法防止资金被挪用，甚至被用于“政绩工程”建设。因此，地方融资必须纳入地方财政预算管理，由地方人大审核、监督。