历时一年多的等待，银行系险企又添新成员。昨日，金盛人寿保险有限公司（下称“金盛人寿”）发布公告称，保监会已批准股权变更，工商银行将拥有金盛人寿６０％的股权，而目前法人许可证和营业执照的变更事宜仍在办理过程中。根据保监会批文，金盛人寿原两大股东中国五矿相关公司股票走势集团公司（下称“五矿集团”）和安盛中国公司（下称“安盛中国”）将其持有的３６．５％和２３．５％的股权转让给中国工商银行股份有限公司（下称“工行”）。转让完成后，工行持有金盛人寿６０％股权，安盛中国持有２７．５％股权，而五矿集团持有１２．５％股权。２０１０年１０月，工行宣布以１２亿元购买金盛人寿６０％的股权。时隔一年多，工行终于获批成为金盛人寿的控股股东，拥有了期盼已久的保险牌照。金盛人寿表示，正在申请办理公司法人许可证和营业执照的变更事宜，待经核准并完成相关变更后，将正式更名为“工银安盛人寿保险有限公司”（下称“工银安盛”）。目前，银行系险企成员包括交通银行入股的交银康联、建设银行入股的建信人寿、北京银行入股的中荷人寿、中国光大集团入股的光大永明人寿，以及中国银行全资附属的财险公司中银保险等。根据保监会数据，２０１２年１～４月，上述银行系保险公司的保费收入规模大多在整个市场的中游位置。其中，建信人寿前４个月原保险保费收入为１８．２７亿元，在所有近６０家中外资人身保险公司中排列第２０位，是上述银行系险企中排名靠前的一个；而交银康联以２．９４亿元排名４２位，就目前的保费规模来说，在上述银行系保险公司中处于弱势；而财险公司中银保险今年１～４月以１１．２９亿元的原保险保费收入在全国近６０家中外资财险公司中排名１８。但是，由于拥有银保渠道的特殊优势，银行系保险公司的保费规模“涨势”惊人。其中，光大永明２０１２年前４个月原保险保费收入同比增长１６％，中银保险同比增长３６％，交银康联同比增速达３９％，而建信人寿的同比增速更是高达６２６％。刚刚进入银行系险企行列的金盛人寿相对于其他银行系险企，最近的表现似乎不尽如人意。其今天前４个月原保险保费收入达４．２８亿元，位列３８位，但保费同比下跌近４０％。业内人士表示，工行的入主或许能从银保渠道帮助新“工银安盛”打开局面，但银行系保险公司目前由于合作方式普遍比较初级化，而基数也较小，虽然涨势不错，但短时难以撼动大型寿险公司的市场地位。