有信托公司称已接获银监会通知可重新受理开发贷项目，但银行暂未对开发贷有松动政策房地产市场的资金“寒冰期”可能很快结束，南都记者昨日独家获悉，暂停一年的开发贷信托，最快本月就可重启。昨日有信托公司负责人向南都记者证实，已经接到银监会通知，去年７月该公司被窗口指导叫停的地产项目这个月有机会重启。同时，信托公司也开始重新受理地产开发贷的项目，该人士透露，预计很快就会有新地产开发贷项目可以过会。而记者从一位接近监管部门人士处求证时，其并未否认此说法。尽管有传言银行近期也将放宽开发贷，但一家来自四大行总行内部人士对南都记者表示，目前银行开发贷仍实施严格的名单制，并没有放松政策。多家信托公司已着手准备项目根据国泰君安的测算，今年三季度是房地产信托产品到期兑付的年度高峰，该机构数据显示；２０１２年一季度到期兑付规模为３６６亿元，二季度为３６８亿元，三季度为７１６亿元，四季度为３０９亿元。其中本月预计将有５０４亿元规模的房地产信托到期。一方面是巨大的兑付压力，而另一方面地产商的融资渠道依然大门“紧锁”。不过有信托公司负责人对记者透露，信托的融资渠道即将对地产开发贷重新敞开。该人士对记者称，已经接到银监会通知，去年７月该公司被窗口指导叫停的地产项目这个月有机会重启。同时，也开始重新受理地产开发贷的项目。该人士透露，预计很快就会有新地产开发贷项目可以过会。不止一家信托公司向记者确认了这一消息，北京一家信托公司的产品经理对记者说，不少信托公司都开始着手准备，和地产公司开始重新接触。“房地产开发贷信托自从去年被叫停后，虽然一直在变相运作，但几大信托公司对房地产信托项目几乎不通过。”南都记者向一位接近监管部门的人士求证该消息，该人士并未否认该消息，只是称“还在研究中”。银行开发贷暂未松动对于开发贷重启的原因，信托业人士认为房地产调控已经到了拐点。近期多个城市政府出台了微调楼市的政策，其中调整住房公积金贷款使用率和最高额度以刺激刚需成为重要手段。“尽管中央政府一再强调坚持楼市调控政策，但在财政和政绩压力下，各地方政府纷纷微调政策＇救市＇。近期，监管部门不断强调要支持首套房的刚需，预计接下来房地产调控会明紧暗松。”上文提及信托公司负责人分析称，信托资产中有３０％左右直接与房地产有关，并且贡献着信托业６０％左右的利润。而信托融资也构成了房地产商融资的重要渠道。由于前几年的疯狂发行，使得２０１２－２０１３年成为房地产集中兑付的高峰期。“房地产商今年兑付压力很大，尽管监管部门要严控，但开发商如果出现大面积兑付危机最终也会伤害到整个金融体系的资产安全，银行资产中的开发贷占比也不低。”该人士甚至还透露，银行对开发贷也有可能进一步松绑。不过，一家来自四大行总行内部人士对记者表示，目前银行开发贷仍实施严格的名单制，并没有放松政策。而广州的一家股份制银行也向南都记者透露了类似信息。