作为国家“十二五”期间的重点战略，第四个国家级新区舟山群岛新区建设正在加速。日前，浙江省政府公布《关于下放行政审批事项推进舟山群岛新区建设发展的决定》，决定从７月１日起，向新区下放４００多项省级行政审批权限。浙江省纪委监察厅效能室相关负责人６月１８日向记者确认，当前下放的权限在数量和内容上还有一些细节需磋商，预计会在７月１日公布详细的目录。而浙江省政府大幅下放审批权背后，是舟山群岛新区的海洋经济战略。下放权限舟山市纪律监察局相关负责人告诉本报记者，放权工作是在省委省政府的统一部署下，由省纪委、监察厅牵头落实。作为这项工作的参与者，上述纪监局人士告诉记者，新区成立不久就开始酝酿放权，“我们市里有这个需求，省里也想放权，正好一拍即合。”今年５月，浙江省省长夏宝龙在舟山调研时曾指出，省级有关部门要和舟山市共同研究规划编制、投融资体制和管理体制创新等难题。“国务院给舟山的定位是改革开放试验区，既然先行先试，一定要在长三角区域有示范效应。”　国家发展改革委员会长三角区域规划综合组成员、上海社科院城市化发展研究中心主任郁鸿胜指出，在行政区经济为代表的中国，现有的管理和运行体制已经限制了地方的发展，舟山要创新，就需要上面放权。记者从舟山市审批办证服务中心了解到，舟山最早商议出来的是包括近３０个部门的４１４项权限，“省政府会做适当调整，但总体相差不会太大”。中心相关负责人指出，这４００项左右的权限，重点在“涉海涉岸”的经济发展，企业获益最大，地方也可吸引企业投资，“因为企业一考虑有没有钱赚，二考虑环境是否适合，配套服务够不够。”同时，受土地资源限制较大的海岛舟山，对土地资源的开发利用相关权限的下放也有较大期待，比如合法的围海发展的相对自主权，“省里一直强调应放尽放。”但作为具体承接部门，审批服务中心压力较大，“省级权限下放要承受得住，像环评等权限，对技术力量、设施设备要求高，即使放权我们也不一定吃得消。”“下放是个过程，我们要考虑人员、资金、要素要跟权限的匹配度，但放权应该是总体方向，有第一批可能就有第二批。”上述纪监人士指出，现在的项目范围刚刚好。他告诉记者，等这一批下放目录一出来，舟山市纪律监察局、组织部、审批办证中心等部门落实好人员和场地安排，并组织培训，即可立即启动运作。舟山市也已经从１０００多项权限中疏理出近３００项行政审批权限，“就等省里的政策出来后，我们也可以下放到区、县。”拓展海洋空间浙江省级政府此番下决心大幅放权，是因为舟山群岛新区的建设，对推动整个浙江转型升级关系重大。尽管国务院对舟山规划的审批意见尚未公布，但在功能上，舟山群岛新区的总体定位已明确，就是浙江海洋经济发展的先导区、海洋综合开发试验区、长江三角洲地区经济发展的重要增长极。国家发改委长三角地区区域规划综合组成员、浙江大学区域与城市经济研究中心执行主任陈建军认为，海洋经济不只是浙江，更是整个沿海地区发展的必然趋势。原因在于，眼下沿海地区转型升级有两个方向：一是向内发展，会和中西部地区产生冲突；二是继续向外发展，面临的国际压力大，“那么沿海地区只能向海洋拓展新的发展空间。”在此基调下，舟山将重点建造大宗商品国际物流基地、国家级海洋科教基地、现代海洋产业基地、群岛型园城市。去年８月，舟山大宗商品交易中心正式挂牌成立。目前，舟山保税港区建设规划已编制完成，只待国务院批准。新区建设已经开始释放生产力。据舟山市统计局公布的信息，今年一季度舟山规模以上工业增加值居浙江省首位。１－５月，全市固定资产投资完成２１８．２亿元，同比增长２４．１％。不过，作为中国首个以海洋经济为主题的新区还面临许多未知因素。陈建军称，海洋经济还是新生事物，具体怎么发展并没有成熟的思路，只能靠地方摸索，同时，跟其它三大新区相比，舟山并非大城市，要素的储备资源和发展状况离目标还有一定距离。“因此舟山既然要采取非常规的方法实现跨越式发展，也就要求有相应的权限。”陈建军说。