历时一年多、几经波折的首钢股份资产重组进程在股东大会上意外碰壁。在６月２５日公司召开的股东大会上，９个议案中有７个议案遭否决，另外两个则因与其他议案密切相关，尽管通过也不具备实施条件，首钢股份的资产重组计划遭遇重挫。公司相关公司股票走势称，截至股权登记日６月１５日，公司股份总数为２９．６７亿股，而参加本次股东大会现场会议和网络投票的股东和股东代理人共计１６２１人，持有或代表股份数２０．７２亿股，占公司有表决权股份总数的６９．８４％。其中参加现场会议的股东和股东代理人９人，持有或代表股份数为１８．８５亿股，占公司有表决权股份总数的６３．５３％；网络投票的股东共１６１２人，持有或代表股份数为１．８７亿股，占公司有表决权股份总数的６．３１％。由于在关联交易中，持有首钢股份１８．７６亿股的控股股东首钢总公司回避表决，导致实际参与投票的股权仅剩下１．９６亿股。按照规定，本次资产重组的９个议案需经过经出席本次会议非关联股东所持表决权的三分之二以上通过，也就意味着要想通过议案，投赞成票的股权数量需达到１．３亿股以上。最终投票的结果距离１．３亿股这个数字仅一步之差。第一个议案《关于公司符合重大资产置换及发行股份购买资产条件的议案》同意票数为１．２９亿股，占有效表决权股份总数的６５．９％，反对票０．６６亿股，占有效表决权股份总数的３３．８２％，另有弃权票４５万股，议案未获通过。除了议案一之外，议案二、三、四、五、六、八共计７个议案投票结果完全一致；议案七、九与其他议案密切相关，尽管通过也事实上无法实施。首钢股份重组一事此前广受关注。根据此前公布的方案，本次重组中首钢股份拟置出资产作价６３．２３亿元，置入资产迁钢作价１８３．７０亿元，差额部分由首钢股份以４．２９元／股的价格向首钢总公司发行约２８亿股作为支付对价。首钢总公司还承诺，在本次重组完成后三年内将推动下属首钢矿业公司注入首钢股份，以减少上市公司向首钢集团的关联采购。　（来源：上海证券报）