证券时报记者　卢青随着行业竞争的加剧和佣金费率的持续下降，国内券商营业部已纷纷谋求由“交易通道”向“服务通道”转型。而此次活动中，齐鲁证券、海通证券、太平洋证券、国信证券、华泰证券、国泰君安等机构均积极组织客户前往公司调研，引导投资者树立价值投相关公司股票走势资的理念。服务模式的转型，更多的是服务理念及投资心态的转变。华泰证券利用微博与投资者沟通就是一个有益的尝试。“如果投资者有问题，可以在微博上提问，我们把问题整理起来，一并向上市公司高管提问。”华泰证券微博专员刘女士在现场就一边听高管讲解，一边将实地调查情况以微博发出去，让投资者可以通过微博第一时间了解调研信息。海通证券的一位小伙子为了这次活动，做了精心准备。接到活动通知后，他仔细研读了招股书、年报等相关资料，然后筛选客户，把掌握的资料传递给客户。在调研过程中，他全程陪同，并不时地向客户介绍调研的技巧。据介绍，活动结束后，该营业部将对此次活动进行归纳，最终形成调研报告，并要专门开一个会，与其他客户分享此次活动。齐鲁证券也特别重视此次活动。在接到通知后，客服人员通过短信、电话等多种方式向持有尤洛卡股票及对其感兴趣的客户逐一发出邀请。在调研前已通过邮件方式提前为客户准备好尤洛卡的基本资料。如今面对竞争白热化，培养客户价值投资逐渐成为各家券商的共识。