昨日起，上海市ＰＭ２．５监测数据试点发布点位从２个国控点扩大至经环境保护部认定的１０个国控点，同时发布全市ＰＭ２．５平均浓度。《第一财经日报》记者在上海市环境监测中心网站上看到，６月２７日１８时，全市平均最近小时浓度值为２６．９微克／立方米，最近２４小时浓度均值为１５．２微克／立方米。按照新《环境空气质量标准》规定，我国标准将与世界卫生组织过渡期第１阶段目标值相同，即年均浓度限值为３５微克／立方米、２４小时平均浓度限制值为７５微克／立方米。上海市环保局一位工作人员告诉本报记者，按照我国的评价标准，这样的空气质量等级属于“优”。目前，经环境保护部认定的上海市空气质量监测点位（国控点）共１０个，除青浦淀山湖外，主要分布在中心城区的黄浦、静安、普陀、徐汇、虹口、杨浦、浦东等区，其中青浦淀山湖为清洁对照点，不参与全市整体空气质量水平的评价，其余９个点为评价点。据上海市环境质量监测中心介绍，上述１０个国控点主要分布在人口稠密的中心城区，点位设置和监测方法符合国家《环境空气质量监测技术规范（试行）》和《环境空气质量自动监测技术规范（ＨＪ　１９３－２００５）》要求，能够代表该市建成区空气质量整体水平。上述环保局人士透露，下一阶段上海空气质量监测的主要工作，首先是对监测装置设备的调试，确保运行的稳定性，“尤其是上海接下来还有一段高温高湿期”；二是数据的换算和发布方式；三是进一步拓宽发布渠道，届时监测结果将通过公共交通移动视频、电视新闻滚动、网站、微博等多种渠道发布。“距正式发布还需要一段时间，并不赞成＇赶时间＇。科学、准确是最根本的。通常情况下，仪器和设备的试运行时间需要一个自然年。”上述环保局人士表示。据悉，上海市环保局将在试点监测和发布的基础上，于今年年底前正式发布１０个国控点全部基本项目（６个指标）的小时浓度、日均浓度和评价结果（ＡＱＩ）。