中核蒙古铀矿项目获批高立萍中核集团昨日发布消息称，该集团在蒙古运作的铀矿项目日前获得蒙古国政府批准开展前期工作。中核集团与蒙古国核能署在２０１０年签订了铀矿资源和核能领域合作备忘录。２０１１年，古尔万布拉克铀矿床储量报告通过蒙古国矿产资源委员会评审并获得批准。２０１２年，项目公司启动环评工作，并根据蒙古国《矿产资源法》向核能署提出了签订《开采前期工作协议》申请，经过反复沟通，双方就协议文本达成一致。根据该协议，在３年内，项目公司将正式开展项目调研评审、环评、工艺试验、初步设计、施工图设计等工作，直至完成开工建设条件。大宗产品电子商务平台金银岛分析师裴德强对《第一财经日报》表示，铀作为发展核工业的原料，中核集团进入蒙古参与铀矿开发，对保证我国发展核能的原材料供应以及使用安全等都有很大好处。另外，铀矿开发也属于垄断性开发，这一举措能为中核集团带来较大的收益。实际上，早在２００９年中核集团就已介入蒙古铀矿开发。中核集团旗下上市公司中核国际以３１００万加元的代价收购了加拿大西方勘探者公司。而该公司拥有位于蒙古国多个铀矿勘探项目，其中古尔万布拉克矿床中部已探明铀矿储量为６８９２吨金属铀，矿床外围另有推断铀资源１００００吨左右。