在香港交易所上市的李宁有限公司，５日宣布了高层换帅的安排以及未来３年的发展规划。李宁公司宣布，张志勇辞任公司行政总裁，并于７月４日起不再担任董事会执行委员会委员，聘为董事会执行委员会首席顾问。李宁公司对此表示，“为了本集团下阶段的发展，目前是引入新管理团队合适的时机。”李宁公司宣布聘任金珍君为执行董事及执行副主席，负责集团内部事务发展和运营。而李宁本人也将再次“挑起大梁”，更多地参与到日常的工作中，包括公司战略管理、对外事务和关系处理。作为李宁公司新任执行副主席，金珍君接受记者采访时坦言，公司现在的确处于一个调整困难期，体育行业经过前几年的高速扩张发展，目前解决库存高企是公司的“燃眉之急”。“去库存时间具体不能公布，但公司内部今年最大的目标就是解决库存问题，争取在６个月－１年时间里完成库存清理。”李宁本人也对记者表示，公司一直注重门店的效率，今后会根据需要来提升整个渠道的价值。包括增加效率高的门店，减少效率低的门店，甚至关闭一些门店。调整中的李宁公司，对于本土体育品牌未来的发展前景仍然充满乐观。李宁认为，随着城镇化过程的不断推进，国内体育消费还有很大的发展空间。金珍君也表示，今年李宁公司的业绩表面上很不好看，但这是公司为了未来的发展，而主动做出的决定，把很多现在的问题用现在的成本解决，并且大胆地投入一些成本，包括赞助ＣＢＡ等。“我们计划在三年内进行一系列清晰的变革调整计划，带领公司在３年的过程中陆续往上走，提高盈利能力。”　金珍君说。（记者王淑娟）