昨日，有媒体报道称，部分银行６月末被要求暂停贷款投放。昨日记者从多家银行信贷部门负责人处了解到，相比去年来说，今年银行的信贷需求有所下降，各家银行都在加速放贷，并未听说有银行在６月末被要求暂停贷款投放。媒体报道称，四大行６月新增人民币贷款规模约１８００亿，较５月少增５００亿左右，有市场人士据此推测６月信贷投放或低于市场预期。接近６月末时有银行被要求暂停贷款投放，不过被要求暂停贷款投放的具体原因目前尚不清楚。市场人士对部分银行被要求暂停贷款投放做了更延伸的考虑：“我觉得这是央行在为进一步降息做技术上的准备。”昨日，记者采访了深圳五六家银行的信贷部门负责人，求证深圳有无银行在６月末被要求暂停投放。对此，他们均表示，深圳银行业内未出现这一情况。深圳一国有银行信贷部门相关负责人对记者表示，今年银行的信贷需求相比去年有所下降，银行都在加速放款。深圳一大型银行信贷部门相关负责人对记者表示，从未在业内听说过有此事。目前信贷市场流动性充分，在降息的背景下，银行都在积极拓展信贷业务。若有银行被要求暂停贷款投放，在业内会传得很快的。目前在深圳业内并没有听到这种说法。深圳一监管部门相关人士称，若有银行出现暂停贷款投放，或许与该行出现超计划投放有关，其存贷比出现告急，银行会暂停投放，以防止存贷比不达标。不过，对于部分被要求暂停投放，与“央行在为进一步降息做技术上的准备”有关这一说法，该人士称，“这种说法不靠谱”，央行即使要调息，不会提前给任何一家银行透露，更不会要求其暂停贷款投放。（记者　朱丽华）