搜狐证券讯　由于市场缺乏具有影响的利好消息，周四Ａ股再次收跌，沪指也再次跌至２３００点以下，这也使得昨日的大涨变成一日游行情。板块方面，农业股周四逆势领涨，隆平高科（０００９９８）、万福生科（３００２６８）、正邦科技（００２１５７）等三股涨停。６月１３日农业部部长韩长赋主持相关公司股票走势召开常务会议，深入贯彻落实中央１号文件，研究部署进一步加快农业科技创新与推广工作。会议审议并原则通过了《农业部关于深入贯彻落实中央１号文件加快农业科技创新与推广的实施意见》，到“十二五”末，农业科技进步贡献率达到５５％以上，主要农作物耕种收综合机械化水平达到６０％以上。除了农业股之外，酿酒食品股也得益于国务院强调食品安全的言论而出现逆势上涨，好想你涨停，酒鬼酒则领涨酿酒板块。受益于发改委７月１日实施阶梯电价的决定，电力股连续第二日整体走强，皖能电力涨停。保险股则未能延续涨势，出现分化，新华保险逆势涨２％。今日的下跌主要归因于煤炭板块的下跌。１３日，环渤海动力煤价格指数显示，最新一周期（６月６日至１２日）环渤海地区港口发热量５５００大卡市场动力煤综合平均价格报收７５２元／吨，比前一报告周期下降了１６元／吨。这一跌幅创下自２０１０年１０月环渤海动力煤价格指数发布以来的最大单周跌幅。这一消息重挫煤炭股。此外，水利股，基建股，银行股等权重板块也纷纷下跌，直接拖累股指走低。