环球外汇７月３１日讯素有“末日博士”之称的美国纽约大学教授鲁比尼（Ｎｏｕｒｉｅｌ　Ｒｏｕｂｉｎｉ）周一（７月３０日）表示，在化解欧债危机方面，欧洲央行必须展示决心，大量且持续购买欧元区脆弱国家债券。鲁比尼昨日在接受意大利《共和报》（Ｌａ　Ｒｅｐｕｂｂｌｉｃａ）专访时称，欧洲央行（ＥＣＢ）行长德拉基（Ｍａｒｉｏ　Ｄｒａｇｈｉ）拯救欧元的决心，德国总理默克尔（Ａｎｇｅｌａ　Ｍｅｒｋｅｌ）和意大利总理蒙蒂（Ｍａｒｉｏ　Ｍｏｎｔｉ）捍卫共同货币的声明，都是非常重要。鲁比尼称，若要摆脱欧元区脆弱国家国债信用违约交换价差飙升的恶梦，首先必须推出欧元债券，共同分担各国债务。可是在选出下任总理前，德国政客都不会去谈论这个话题。此外，他表示，欧洲稳定机制（ＥＳＭ）必须取得银行执照，这样才有足够的能力担保脆弱国家的债券市场。鲁比尼重申欧洲央行必须大量持续买入债券。不过，欧洲央行购买国债仍受到许多限制，这是最棘手的地方。他称，“德拉基眼前的路很窄，必须慎选保卫欧元的途径。”与此同时，鲁比尼警告全球化面临重大危机，没有任何地区有强大消费意愿，预告着全球经济持续衰弱。此前鲁比尼多次重申全球“完美风暴”将在２０１３年形成。他认为，目前没有任何一个地区愿意大量消费，全球化面临瘫痪的危机，经济衰退的威胁向德国和法国蔓延，资金流向美国和德国债券这些安全的避风港，私人缺少投资意愿。鲁比尼称，即使这不是完美风暴，但已经预言全球经济将持续衰弱。债台高筑的意大利等国要走出危机，前途仍布满荆棘。