今后，在自动取款机上取钱将不用担心假币了。目前苏州银行将率先在国内实施假币追溯制度，记者上午采访了解到，北京部分银行也正在布点这种新式ＡＴＭ机，但这尚需要一段时间才能普及。目前，人行已经在苏州所有银行机构安装了“冠字号码记录仪”。每张从银行机构流相关公司股票走势向社会的钞票，银行都记录在案。在苏州银行试点的机制中，市民从银行柜面和柜员机取出的人民币，都可以打印出一张有冠字号码的单据。记者从北京业内人士获悉，北京的银行业也将实行假币追溯提上了议事日程。目前，部分银行已准备对自助机具进行相关升级改造工作，但如何实施暂时没有时间表。据业内透露，建行有望第一个试点。记者上午采访了解到，打印字号的机器不能在现有设备上简单改造，需要重新购置，而这需要一笔不小的费用，银行不可能一下子全部更换，因此北京只能在未来几年内陆续改造实施。“对于恶意拿着打印号码兑换假钞的人，银行也有防范措施。”业内知情人士告诉记者，由于没有追溯系统，目前也有人拿着假钞找到银行兑换。对此，银行也将有自己的防范措施。业内人士透露，事实上，ＡＴＭ机上取出假钞的可能性几乎没有，而存取款一体机上的概率却高一些。未来这套追溯系统将覆盖这两大系统。