海洋石油开发工程专家、中国工程院院士、中海油原副总经理周守为日前表示，目前中国在南海资源最丰富的中南部海域没有一口油井，没有一分产量，而周边国家在九段线内的油气产量已经超过５０００万吨。在６月２９日举行的中国海洋石油装备高峰论坛会议上，周守为表示，南相关公司股票走势海海域总面积３００万平方公里，总资源量５７０亿吨油气当量。九段线内面积２００万平方公里，总资源量３５０亿吨油气当量，相当于（中国）陆上资源量的１／３左右。“这个是据不完全统计，因为我们在南海做的工作还比较少。而油气资源的分部也是不均匀的。主要的资源集中在南部。”周守为介绍说，南海北部４个盆地资源量合计８４．９亿吨油当量。其中石油３３．４９亿吨，天然气５１４２亿立方米。中南部１６个盆地资源量合计为２２１．３亿吨油当量，是北部的２．６１倍。其中石油１３２．４４亿吨，是北部的３．９５倍，天然气８８．８６亿立方米，是北部的１．７３倍。“目前，南海的油气开采中，中国集中于北部浅水，而越南浅水勘探如火如荼，效益可观，正大步向深水进军，近期异常活跃，拉拢多国伙伴，自营、合作并举，野心勃勃；马来西亚无视中国主权，不理睬、不合作，早已走向深水，勘探成果丰富，开发势头迅猛。”周守为表示。他介绍说，业内把大于３００米的称之为深水，大于１５００米的称之为超深水。目前世界上开发深水比较好的区域是墨西哥湾、巴西和西非。近年来，深海油气开发还不是很高，但是，增长很快，最近十年超过亿吨级的油气储量的发现大多在深海。由于中国在技术装备上面还存在差距，“目前，我们在中南部还没有一口油井，没有一分产量。”不过，“我们也开始了深水开发的步伐。２０１０年建成海上大庆，奠定了走向深海的基础。”２０１２年５月９日，“海洋石油９８１”在南海海域正式开钻，是中国石油公司首次独立进行深水油气的勘探，标志着中国海洋石油工业的深水战略迈出了实质性的步伐。６月底，中海油发布了９块总计１．６万平方公里南海油气田对外招标文件。周守为表示，这意味着中国捍卫主权，捍卫九段线的决心。而中国外交部６月２６日也表示，中国企业公布有关油气招标区块是正常的企业行为，符合有关的中国法律和国际惯例。并希望越方立即停止在有关海域的油气侵权活动。作者：李秀中　（来源：第一财经日报）