页岩气板块井喷短期或难见效益刘宝强７月３日，上证指数微涨３个点，但是当天页岩气板块却大涨，整个板块上涨幅度高达４．８６％。其中，从板块个股看，东华能源（００２２２１．ＳＺ）、海默科技（３０００８４．ＳＺ）、恒泰艾普（３００１５７．ＳＺ）三只股票涨停，通源石油（３００１６４．ＳＺ）、潜能恒信相关公司股票走势（３００１９１．ＳＺ）、江钻股份（０００８５２．ＳＺ）上涨超过５％。对此，分析人士称，昨日页岩气板块大涨或缘于近日市场上关于２０１２年页岩气探矿权招标预计在７月进行的消息，“不过，页岩气概念，可能会被市场继续追捧，但是从估值来看，这些股票估值已经偏高，而且页岩气目前短时间不会带来利润”。相关资料显示，页岩气是从页岩层中开采出来的天然气，以吸附或游离状态存在的非常规天然气资源。页岩气埋藏深度范围大，从２００米到深于４０００米不等，我国四川盆地的页岩气层埋藏深度多在１５００米～４０００米。页岩气单井产量低，但产量递减速度慢，稳产时间长，一般在３０年以上。页岩气在发达国家已经得到了广泛的应用，其中在美国的天然气消费中，页岩气的比例从２０００年的１％跃升至目前的３０％；而美国的燃气发电占比也从１０年前的仅１７％升至现在的２７％。有数据显示，目前美国每年有上千亿资本投入页岩气勘探开发，每年打井十万多。由于页岩气成功实现大规模商业开发，美国天然气价格已跌至１０年来最低。但莫尼塔研究公司四川调研报告称，短期民营企业页岩气领域作为有限，目前制度性障碍并没有完全解除，针对页岩气的管理办法尚未出台。而且目前市场关注的第二轮页岩气招标的区块，从目前了解都是处于盆地边缘的区块。另外，报告认为，目前天然气运输管道仍然处于垄断状态。因此，非常规天然气通过中央管道输送实行有差别的市场化定价难度较大。而且从国内来看，由于地质条件较为复杂，无法完全搬用美国的压裂技术。中石油咨询中心专家、教授级高工查全衡日前撰文指出，我国页岩气开发还处在起步阶段，从美国页岩气发展的经历看，我们还有很多基础工作要做，还有很长的路要走。光大证券分析师认为，第一，中国页岩气的储量排名世界第一，政府对页岩气产业已经十分重视，但目前在页岩气开发中，存在设备缺乏、技术不足、水资源有限等问题。第二，没有相应的管道网络，也没有下游庞大的需求群体；而且中国页岩气资源最集中的两大块是新疆和四川，其都处于内陆，运输成本高，而且新疆少水，不适合应用美国的一些先进技术。第三，中国的水资源相对匮乏，需要谨慎考虑开采页岩气所带来的水污染问题。市场分析人士秦洪则对《第一财经日报》记者表示，“中国页岩气技术尚处在产业化的前夜，哪家公司未来能够得意，还不能完全确定”。