７月２２日，北京匡时国际拍卖有限公司与雅昌艺术网合作的《收藏寻城记》首站登陆成都，在中国收藏文化地理论坛（成都站）的精彩讨论中，成都杜甫草堂诗书画院营销策划总监，成成都市文物局专家库专家江功举先生，帮助了许多藏家在拍场上竞拍藏品，在成都站的论坛上，他从成都的收藏状况中的袍哥文化对于藏家以及艺术家的限制。成都收藏的现状，１０年之前，这个市场缺少的是买家，江功举先生个例说明这个现象：“我当时为朋友在嘉德７０万卖的字画，包括傅抱石的成擅，黄永玉的一个作品，一共有１０来件的作品。当时在嘉德觉得可以，当时嘉德的董事，让司机用沃尔沃把我送到了机场，我当时说这是什么车？他们说这是沃尔沃，说这是高档车，那是我第一次知道沃尔沃”。但是成都的收藏市场发展到今天的状况是不缺买家了，不缺钱了。“陈子庄作为著名的艺术大师，他当年在成都的画很便宜，现在陈子庄的画的价格２０、３０万一平尺，都还没有到他应有的价格。说明这个市场不缺钱，有资金进入，怎么样进入？我谈一下我的感受，就是一定要做研究。四川有一个传统，四川前辈的文化人，从清末开始就是著而不作，讲的多，实际传播出去的很少，这样影响到后面的书画家也好，藏家也好，我们的藏家也是藏而不研，收藏了购买了，但是研究的少。以后的出路在什么地方？我们的藏家如果把自己的功夫花在研究上，那么，就会有很大的收获。比如，我们四川这一百年，我们产生了很多优秀的书画家，但是现在藏家的认知范围很很不够。这些书画家，他们的艺术成就，在全国来看，一点都不逊色于其他地区的书画家。有鉴于此，我们的江小明先生决定办一个四川十位老画家的作品，在中国美术馆展出，我们的顶尖美术家看了这些作品之后，评价非常高。陈子装不讲了，我再补充一个，刘老师讲到西岭拍卖一平尺就是２０、３０万，当时我感觉很敬佩的是，我们成都的买家临场没有任何准备的情况下，比如一位冷成俊先生，他成英国赶回来，一听说这个事，他把机票退了，原来机票是要晚几天回来，赶不上，他就改签，然后损失了一点钱，让我在成都为他联系好，安排好住宿，然后他晚上六七点到的上海，然后连夜又到杭州，到了杭州，晚上去房间都很困难了，住到第二天一早就拍卖，他什么都没有看到，他就拍了，一看那个形势大大出乎意料，但是他却是以个人之力发起了保卫战，毫不犹豫地那一场买了五百多万回来，我听了之后很感动，他说再怎么样，我们都要把这些作品拿回来。我们的江小明先生那一场也买了很多，两位差不多买了一千万”。所以对成都画家的再认识还有很多可做的地方，只要只有的藏家不要局限于自己的小圈子，成都的袍哥文化就限制在一个小圈子里，水平就停留在这个小圈子里，也不愿意交流，可能这与我们盆地长期潜移默化的意识有关系，如果可以跳出小圈子交流研究，发现成都这一百年很多优秀画家的作品。我的方向主要是这方面，当代艺术我也知道成都有很多优秀的艺术家，但是我谈不出更多的东西。我想说的是我们这一百年很多优秀的艺术家，还有很多未被我们认识到的，机会是很大，如果这些挖掘出来之后，不但是我们书画家的名气会发扬光大，我们收藏家的品位也会得到很大的提高。民间的收藏力量做了很多的工作，起到了很大的推动作用，但是，官方这方面做的很少，不过现在成都政府提出了巴蜀画派这个概念，巴蜀画派首先理清源流，过去的路怎么走的？我们弄清楚了，未来的路怎么走才清晰。