２０１２年上半年，“退保潮”延续了２０１１年态势，保险市场主力产品——分红险也未能幸免。自四家上市险企年报曝光去年退保金额高达６５５亿元，退保风险开始浮出水面。中国保监会主席项俊波年初在其上任的第一次年度保险监管工作会议上给保险相关公司股票走势业打出了预防针：“预计今年分红保险产品的分红水平较低，可能诱发集中退保问题”。新政提振分红险走出低谷上述担忧已经逐步变成现实，２０１２年的退保情况比２０１１年更加严重。从上市保险公司一季报情况来看，退保势头继续保持上升势头。数据显示，一季度中国人寿退保金额为９９．１６亿元，同比增长２１．８％；中国平安退保金额为１２．６亿元，同比增长１９．８％；太保寿险退保金额为３２．０２亿元，同比增长９５．９％；新华保险退保金额为４７．４１亿元，同比增加５６．４％。而银保渠道销售的三年期、五年期趸交型分红险短期产品，是退保集中的重灾区，约占八成左右。退保率上升主要归因于分红收益的下降，而“股债双杀”正让保险行业发展步履维艰。不过，这种情况有望改善。最近市场的焦点落在了１３项保险投资新政上，从顶层设计出发，系统性、前瞻性的制度改革与创新，对于保险业具有历史性意义。除拓宽保险资金投资渠道之外，也打破了原先银、证、信、保之间“各自为政”的藩篱，搭建了一个新的竞争平台，保险资金投资视角放大到３６０°。业界有关权威人士表示，未来保险资金将有望参与股指期货、国债期货、融资融券等业务，投资对象、投资领域和投资比例也有望不断扩展，将有助于提高分红险投资收益，并有效提升投资收益的稳定性和持续性。可以预期，分红险在经历最艰难时期后，将逐步走出谷底。创新提升内生动力根据近两年行业主要保险业务构成分析可以看出，分红险是各大保险公司保费收入的首要来源。在目前的市场环境下，现阶段分红险业务模式与客户需求和资本市场相适宜，在未来一段时间仍将是我国寿险行业最主要的产品类型之一，目前分红险占比市场份额高达８、９成。不过从未来发展看，创新无疑是险种焕发生命力的基石。本月１８日，中国人寿集团在京组织召开了“２０１２年度中国人寿产品创新研讨会”，集团公司董事长杨明生专门就加大产品创新力度，增强中国人寿的产品在金融保险业中的竞争力，为公司科学发展提供持续动力做了发言。他指出，中国人寿要在激烈的市场竞争环境下认清自身存在的差距，不断深化理念、拓宽视野，准确把握好当前保险市场的特点，增强转变发展方式的紧迫感。要充分认识产品创新的意义，明确产品创新的方向和原则，努力构建富有中国人寿特色的产品体系，使产品创新成为实现业务快速突破的重要手段，成为改革创新的突破口，也成为公司品牌的第一联想。据透露，下一步中国人寿产品研发创新上的动作主要集中在：不断推出拳头性品牌产品，突出产品创新的规模效应和市场效应；优化产品形成机制，加强产品策略一体化建设，以产品为抓手引领和推动公司渠道和管理模式创新；要建立集团内部产品互动制度，形成有中国人寿特色的产品优势。可以预期，未来在分红险种创新方面，国寿将有新动作。作者：⊙记者　卢晓平　编辑　邹靓　（来源：上海证券报）