由即日起至２０１２年９月３０日，入住Ａｔｌａｎｔｉｓ，　Ｔｈｅ　Ｐａｌｍ的每晚房价仅由人民币１，９２５元起＊。此炽热夏日房价更包括无限次免费畅玩以１，８００　万公升淡水打造的Ａｑｕａｖｅｎｔｕｒｅ水上乐园、参观Ｔｈｅ　Ｌｏｓｔ　Ｃｈａｍｂｅｒｓ海洋展览，以及于海豚湾以优惠价与海豚畅泳。银联会员预订迪拜Ａｔｌａｎｔｉｓ，　Ｔｈｅ　Ｐａｌｍ的精采活动，更可尊享极致折扣优惠，推广期到２０１２年底。本推广活动由度假村与银联携手呈献；银联为中国唯一的银行卡机构，发卡量超过２０亿张。所有宾客均可享用夏日优惠房价，而银联会员凡预订餐饮及休闲活动更可获得额外礼遇预订度假村内的世界级餐饮体验、新奇刺激的Ａｑｕａｖｅｎｔｕｒｅ水上乐园、Ｔｈｅ　Ｌｏｓｔ　Ｃｈａｍｂｅｒｓ以及ＳｈｕｉＱｉ　Ｓｐａ　＆　Ｆｉｔｎｅｓｓ水疗及健身中心，可享８５折优惠。此外，持卡人亦可于２０１２年期间在海豚湾享有９折优惠。ＳｈｕｉＱｉ　Ｓｐａ　＆　Ｆｉｔｎｅｓｓ提供一系列尊贵独家的顶级护理、沐浴享受以及传统水疗体验计划，在唤醒感官、令人惊叹的水主题环境下细意进行。松弛焕发水疗体验　（Ｒｅｌａｘ　＆　Ｒｅｖｉｖｅ　Ｓｐａ　Ｓａｍｐｌｅ　Ｐａｃｋａｇｅ）：背部、颈部和肩部按摩及快速面部护理；焕然一新水疗体验　（Ｒｅｎｅｗ　＆　Ｒｅｃｏｖｅｒ　Ｓｐａ　Ｓａｍｐｌｅ　Ｐａｃｋａｇｅ）：背部、颈部和肩部按摩、青柠花头皮按摩及足底按摩；清新活力水疗体验　（Ｒｅｖｉｔａｌｉｚｅ　＆　Ｒｅｆｒｅｓｈ　Ｓｐａ　Ｓａｍｐｌｅ　Ｐａｃｋａｇｅ）：全身去角质及裹身护理。每项体验为时６０分钟，定价为人民币１，２１２元。Ａｔｌａｎｔｉｓ儿童俱乐部（为３至１２岁而设）每日提供由专人看管的活动计划，更备有１０项活泼好动的夏令营活动，带来充满乐趣和探索精神的团体游戏。Ａｔｌａｎｔｉｓ，　Ｔｈｅ　Ｐａｌｍ的专业保姆团队则为３岁以下最年幼的小宾客设计了多不胜数的有趣活动，配合保姆于客房内的托儿工作。此外，介乎１３至１８岁的青少年，则有机会到Ｃｌｕｂ　Ｒｕｓｈ参加「Ｃｌｕｂ　Ｒｕｓｈ　ＡＡＡ夏令营」。Ａｃｃｅｓｓ　Ａｌｌ　Ａｒｅａｓ（走访各处）夏令营将深入探索每项事物，为青少年送上独特的体验，也是击退炎夏、结交新朋友的良机！「Ｃａｍｐ　Ａｑｕａ」（水上夏令营）提供与「水」息息相关的活动，包括青少年救生员训练、ＰＡＤＩ潜水中心体验及参观Ａｑｕａｖｅｎｔｕｒｅ水上乐园，让年青人在暑假期间消暑享乐。「Ｃａｍｐ　Ａｄｖｅｎｔｕｒｅ」（历险夏令营）则让Ａｔｌａｎｔｉｓ变成青少年的游乐场！运动、摄影、学习ＤＪ打碟技巧等等，更多精采活动留待宾客一一发掘！旅客务必入住Ａｔｌａｎｔｉｓ，方能完全体验度假村，并发掘一众景点、令人兴奋的活动及超卓餐饮。旅客无论期待任何特色体验，Ａｔｌａｎｔｉｓ，　Ｔｈｅ　Ｐａｌｍ都能缔造真正难忘的假期。为免向隅，请尽早透过ｃｈｉｎａ．ａｔｌａｎｔｉｓｔｈｅｐａｌｍ．ｃｏｍ／　预订住宿，或联络相熟旅行社代办，并提供优惠代号「Ａｔｌａｎｔｉｓ　Ｓｕｍｍｅｒ」，便可于Ａｔｌａｎｔｉｓ，　Ｔｈｅ　Ｐａｌｍ享受非一般的极致夏日。