煤炭经济的下行正在拖累资源大省山西的经济增长。山西省统计局数据显示，上半年山西实现ＧＤＰ５７８５．９亿元，增长１０．１％，增速回落３．１％；工业增加值３１７０．６亿元，同比增长１１．８％，增速回落７．６个百分点。山西ＧＤＰ与工业增加值增速双双回落，煤炭产业由盛而衰是主要原因，煤炭占据山西工业半壁江山。７月２５日，秦皇岛港５５００大卡市场煤价为６３１元／吨，比上年末下跌２２９元／吨。一位山西省内经济研究专家说，煤炭产业不景气，保守估计影响山西上半年ＧＤＰ增速约５个百分点。同期，山西煤炭产量同比增长１２．８％，增速回落近１０个百分点。受访的山西省内经济领域官员乐观估计，山西经济第四季度可能有所回升；但受访专家对山西未来数月的经济增长表示悲观，由于山西经济波动与全国形势有４－６个月滞后期，第三、四季度，甚至明年初，山西经济增长仍可能处于低位。工业利润持续两月负增长在投资、消费、出口三驾马车中，投资仍是山西经济发展的最重要支撑力。山西统计局数据显示，上半年山西固定资产投资完成２７５１．５亿元，增长２４．１％。其中，第一、二、三产业投资分别完成９６．５、１２６３．１、１３９２亿元，同比分别增长２７．１％、２８．６％、２０．１％。在工业生产领域，山西上半年工业增加值３１７０．６亿元，同比增长１１．８％，较去年同期回落７．６个百分点。１－５月，山西规模以上工业实现利润４１４．３亿元，同比下降５．３％。这是自４月以来，工业利润连续两个月下滑。长期以来，山西煤炭工业占全省规模以上工业利润比重８０％左右，煤炭工业利润高低决定山西省内工业利润。今年５月开始，国内煤炭需求回落、价格下降，产量继续增长，全社会存煤快速增加，市场供大于求趋势明显。因煤炭价格大幅下跌，煤炭行业利润增幅大幅跳水。１－５月，山西煤炭行业利润４００．８亿元，同比增长３．２％，比上年同期回落３３．６个百分点；山西五大煤炭集团盈利罕见地出现负增长。山西经信委数据显示，１－５月在山西３６８３户规模以上企业中，１４１７户亏损，亏损面为３８．５％，亏损企业亏损额１３７．２亿元，同比增亏４９．１％。“去煤炭化”前路漫漫山西所产煤炭主要外运，对外部市场依赖度大。２０１１年山西煤炭产量和外运量分别达到８．６亿吨、５．８亿吨，保守估计２０１５年外运煤炭６亿吨。这种大进大出的特殊贸易格局，使经济发展容易出现大起大落。此外，山西输出初级产品为主的特征导致整个经济处于产业链的前端和价值链的低端，容易出现经济发展了，但是效益不高，陷入“有增长而无发展”的困境。山西社科院能源经济研究所所长韩东娥说：“从煤炭工业发展战略上研究，山西应从煤炭大省向煤炭强省转型，提升煤炭产业发展的质量，而非单纯在量上扩张。”作为资源大省，山西的转型首先是煤炭产业的转型。２０１０年底，山西获批“国家资源型经济转型综合配套改革试验区”，山西将此次“综改”视为其转型的大平台和大载体。但一年半之后，山西“综改”的具体方案仍在等待国务院审批。在综改正式方案获批之前，山西省内也曾有过一系列尝试，如遴选省级转型综改标杆项目、批复１１市和１１个省级试点县（区、市）２０１２年综改工作的行动方案等。但先行先试的效果并不理想。一位山西本地官员说：“综改更多停留在宣传层面，综改区建设在税收、土地、行政管理等方面并没有硬手段，更缺少配套措施支持装备制造、医药、物流、信息产业、高新技术等非煤产业。”山西此前提出了“以煤为基、循环高端、多元发展”发展路径。“但资本是趋利的，在煤炭经济形势好的时候，市场会引导资本向煤焦冶炼领域转移。简单地说，既然挖煤能赚钱，那又为什么要选择其他产业？”上述官员说。