据法治周末报道，黄胜的案情，很大一部分发生在他主政德州时期。一位深知黄胜落马内幕的官员说，黄胜是“成也德州，败也德州”。６月２９日晚，证监会例行披露了首次公开发行股票审核工作流程及申报企业情况。记者发现，皇明太阳能上会的状态赫然为“终止审查”。随后，南方某报报道称：“德州一家新能源企业在黄胜的关照下，以低于当时地价三分之一的价格拿到大片土地。”虽然报道未对这家“新能源企业”指名道姓，但业界传言颇多。一家经济媒体甚至以《皇明太阳能ＩＰＯ终止审查传与山东原副省长黄胜案有关》报道此事。这是关于黄胜案的最新消息。此前，６月２５日，新华社报道说，日前，中纪委对黄胜严重违纪违法问题进行了立案调查。经查，黄胜利用职务上的便利为他人谋取利益，收受巨额钱物，并给国家造成严重经济损失；道德败坏。有网友发帖称，当年德百集团、皇明太阳能集团在德州能疯狂圈地，都是因为黄胜撑腰，黄胜和皇明太阳能的老总黄明也是儿女亲家关系。对于皇明太阳能方面突然终止ＩＰＯ原因，有知情人士透露，“应该是与山东省原副省长黄胜的落马双开有牵连。此前，黄胜在长期担任德州市委书记期间，曾涉嫌给皇明集团的蔚来城等商业楼盘低价批地”。此事也让悬而未决的黄胜案更加扑朔迷离。据德州市纪委一名不愿透露姓名的工作人员介绍，对于黄胜案，所有调查材料都在中纪委那边，德州纪委并没有参与黄胜案的调查。德州纪委也一直在等着中纪委的调查结果。