在经过昨天的高开低走之后，５日两市股指惯性下挫低开低走，虽然以万科为代表的地产权重股试图拉升大盘，但在水泥、煤炭、券商等板块下跌的打压之下，大盘反弹无力，沪指一度失守２２００点，收盘前有所企稳，勉强保住２２００点。截止下午收盘，沪指报２２０１．３５点，下跌２５．相关公司股票走势９６点，跌幅１．１７％，成交５２０．９亿元；深成指报９４１２．６４点，下跌１５６．５２点，跌幅１．６４％，成交５９４．９亿元。从盘面上看，仅有环保板块在环保十二五规划发布的消息影响下飘红，保险、银行股也较为抗跌，水泥、煤炭、物资外贸、券商、电网发电、军工、机械等板块跌幅居前，特别是水泥板块重挫近４％，位居各大板块跌幅居首。分析人士认为，今天两市低开低走，成交量较昨天有所放大。市场受上交所鼓励更多中小企业进入沪市和中报双重影响，信心不振。现在大盘的下跌，可以说是投资者对未来新股发行加快的担忧，失望情绪逐步攀升。盘面看，昨日大盘冲高无量，强势板块纷纷退潮，反弹趋势有逆转的危险。而今日股指直接低开低走、大幅杀跌，已经有效跌破５日线，并击穿２２００点大关，如果股指再有效确认跌破２２００点大关，则短线反弹将彻底结束！投资者一定注意短线股指的快速杀跌风险。