作为腾讯“大开放”战略的重要组成部分，腾讯电商控股公司昨日宣布启动ＱＱ网购开放平台，首批将以“定向邀请模式”接入３００余家顶级商家，并计划在今年年底前引入超过１０００家商户入驻。此前，腾讯已宣布将投资１０亿元助腾讯电商控股公司打造开放平台。记者了解到，首批接入ＱＱ网购的商户均是腾讯、淘宝、京东等电商平台的知名商户。据估算，这３００家商户２０１１年在各大电商平台的总销售额超过５７０亿元。腾讯表示，对于首批入驻商家在今年内将全部免除包含进场费、广告费、扣点等在内的全部费用，并承诺投入大量营销资源，帮助商家店均ＵＶ（访问用户数）平均翻三倍，让８０％以上的商家在ＱＱ网购实现盈利。与其他电商平台大规模招商不同的是，ＱＱ网购在初期将采用定向邀请的模式邀请商家加盟。除了首批定向邀请的商家之外，腾讯将在今年下半年公布ＱＱ网购具体的招商政策，届时，将会从商品和服务两个维度制订高标准接入规则。有商家据此推测，ＱＱ网购此举可能是想在创立之初就通过高标准的门槛将其定位成一个品质和服务领先的平台，并以此来解决腾讯电商与其他电子商务平台差异化的问题。腾讯方面告诉记者，在平台升级的过程当中，将不断把腾讯海量流量引入平台，而腾讯今年也不会对ＱＱ网购设定成交量的考核，“只有在平台整体生态建设成型、商户可以良性滚动发展的前提下，ＱＱ网购才会考虑收费问题。”　（来源：上海证券报）