国土资源部１２日表示，今年上半年，全国地产市场总体盘整下行，个别城市再现高价地未改变市场整体偏冷格局。国土资源部下一步将对市场波动影响加强调控，保持市场均衡协调运行。国土资源部有关负责人指出，新一轮调控以来，随着限购、限贷等调控政策措施逐步发挥作用，投资投机性需求被有效遏制，以商品住房为主的房地产市场整体呈盘整下行态势。今年上半年，房地产用地供应量同比有所回落，地价涨幅逐季收窄，流标流拍宗地数量较大，总体上市场呈量跌价滞局面，景气度较低，处于盘整下行阶段。近期个别城市再现高价地，主要是结构性和区域性市场波动，并未改变市场整体偏冷的格局。监测显示，上半年全国城市地价总体平稳，同比增速持续放缓，重点区域住宅地价环比仍为负增长。一二季度，主要监测城市商服和住宅地价变化延续去年下半年以来走势，增幅逐季收窄。二季度，商服、住宅地价同比增速连续四个季度回调；长江三角洲、珠江三角洲、环渤海地区住宅地价环比延续一季度下降趋势。１０５个监测主要城市中，５３个城市住宅地价环比持平或负增长，同比负增长城市由上季度１９个增至３２个。据统计，上半年，全国土地流标流拍总量较大，高溢价率宗地大幅减少。上半年房地产用地流标流拍１８８２宗，去年同期为１０１８宗。其中，商服用地流标流拍６２５宗，同比增加９６．５％；住房用地流标流拍１２５７宗，同比增加７９．６％。全国上报高价地的异常交易房地产用地宗数２４宗，远少于去年同期４３３宗。与此同时，各级国土资源部门对保障性安居工程用地继续实行计划单列，加快审批速度，做到应保尽保，上半年保障性住房用地供应同比增　加４　２　．５　％，占住房用地比例２６．５％，较去年同期提高１１．９个百分点。逐月供应力度不断加大，占住房用地比例逐月提高，各月均高于去年同期水平。国土资源部强调，将继续坚定不移贯彻中央关于房地产市场的调控政策，积极配合相关部门，继续做好土地供应与市场调控工作。严格落实首付款比例、缴款时间、禁止捆绑出让等政策要求，规范各地土地出让行为。强化对已供土地开发利用情况的监管，严格落实新《闲置土地处置办法》，狠抓闲置土地的清理和处置，促进已供土地及时形成有效供给。加强部门联动，发挥政策合力，坚决遏制市场异常波动。