中新网杭州７月２７日电（记者江耘）不错的、了不起、十分可观……在２７日召开的浙江人大会议上，浙江省委书记、人大主任赵洪祝谈及上半年该省国民经济和社会发展时，不吝赞词。近日公布的浙江省上半年的“成绩单”，数据并不出色：上半年ＧＤＰ１５７９０．４亿元，增长７．４％，低于全国７．８％的平均水平。但赵洪祝认为一季度，全国的ＧＤＰ增长８．１％，浙江增长７．１％，整整落后１个百分点。二季度，浙江省触底反弹，半年增幅反高于一季度０．３个百分点，在全国ＧＤＰ增速放缓的大前提下，浙江有所上行。同时浙江是外贸大省，在当前国际经济环境不佳的大背景下，能够逆势上涨，实属难得。今年上半年浙江省有效投资提速明显，这一点令赵洪祝十分欣喜。上半年，浙江投资逐月提速，实体经济投入也持续加大，浙商回归工程也成效明显。“浙江省上半年投资达２３．９％，高于全国３．５％。这是多年来浙江省首次高出全国水平。”赵洪祝说，这半年的投资格外注重质量，在强调有效投资的同时，也保证了经济结构的调整。赵洪祝认为，有效投资提速明显，一是因为“四大国家战略举措”有效推进，外商和浙商看到了希望，也找到了发展方向；二是浙江“四大建设”提速，特别是对大平台进行了整理，１４个产业集聚区具备了相当规模，让一些大的项目能够进来。谈到浙商回归，赵洪祝举了几个例子，一是天马重工机械有限公司回来在湖州投资了４０多亿元，之前这家在齐齐哈尔的企业是一个能够生产世界最大轴承的行业巨擘。还有一个是湖州长兴的天能集团，一个曾经的高污染企业，通过转型升级，如今已成为新能源行业的龙头。“增速虽然之后全国，但是我们强调质量。”除了有效投资提速明显外，赵洪祝认为城乡居民人均收入的增速也十分可观。上半年，浙江城镇居民人均可支配收入、农村居民人均现金收入达到１８８０２元和９４１２元，同比分别增长１１．７％和１１．５％。