今年５月１８日，美国商务部做出对中国太阳能电池和组件反倾销结果的初审，征收高达３１％到２５０％的反倾销税。时隔两个月，又传出了德国Ｓｏｌａｒｗｏｒｌｄ公司要求对中国向欧盟出口光伏产品进行反倾销调查的消息，全球光伏贸易战即将升级。７月２６日上午，英利、尚德、天合、阿特斯等四大光伏企业在北京举行应对反倾销调查新闻发布会，代表中国光伏行业强烈呼吁欧盟慎重考虑对华光伏发起反倾销调查。据中国之声报道，英利绿色能源负责人介绍，中国和欧盟分别为世界第二、第三大经济体，同时又互为第一大贸易伙伴，如果欧盟跟随美国，同样对中国光伏发起反倾销调查，那么中国光伏产业将会遭受致命的打击。所以今天，英利、尚德、天合、阿特斯代表中国光伏企业发表声明，指出目前光伏产业正处于转型升级的关键时期，任何限制市场的行为都将置整个行业于危险境地，而且光伏产业是世界的产业，各国在发展光伏产业的过程中属于利益共同体。并再次强调，中国光伏产业并不存在任何所谓的非法补贴和倾销问题。与会的中国光伏企业负责人认为在欧盟尚未立案之前，中国政府应与欧盟立即展开高层对话，共同寻求解决方案，争取事态好转，阻止立案。若欧盟置中欧经贸合作大局于不顾执意要立案，中国政府应采取必要措施维护中国企业的合法权益。中国光伏企业也将继续积极应对，并付出一切努力坚决捍卫自己的权益，同时加大技术创新和科技进步的投入，保持中国太阳能光伏产品的领先优势和竞争力。