商报讯（记者　徐慧）小南国与俏江南的上市又传来喜讯。近日有消息称，小南国继国际配售部分获足额认购后，公开招股部分也取得超额认购，将于７月４日正式在港交所挂牌。据悉，小南国全球发售约３．４１亿股，９０％国际配售，１０％公开发售，招股价１．５港元，集资总额约５．１２亿相关公司股票走势港元。与此同时，据香港投行方面人士透露，俏江南也已于上周四通过了港交所聆讯，可能于７月上旬正式公开招股。之前有消息称，俏江南此番募集资金在１亿－２亿美元。不过上述消息均未得到俏江南方面确认。两家餐企的上市消息如此引人关注，源于餐饮业的上市公司稀缺。事实上，自２００９年１１月湘鄂情上市之后，内地市场就再没有一家餐饮企业上市。此番小南国上市成功，俏江南上市在望，让不少人感到餐饮业或将迎来期盼已久的上市潮。不过，在中国烹饪协会会长助理、新闻发言人边疆看来，自从上半年证监会发布餐饮业上市指引细则后，餐饮业开始重新看待上市，过去的盲目热情已经回归冷静理性。大家普遍认识到，上市有利也有弊，对于餐饮这样的传统产业，上市往往意味着脱胎换骨，并不一定适合所有企业。国外也有很多百年老店并非上市公司。边疆表示，此前发布的“上市指引”对想要上市的企业以及对于普通餐饮企业正规化发展，都具有普遍的指导意义。“在港交所挂牌，也必须是符合了证监会的相关要求。”北京工商大学经济学院教授洪涛认为，对于家族企业、中小企业占据很大比例的中国餐饮业来说，上市有助于餐饮企业建立现代企业制度，扩大规模以及提升档次。湘鄂情上市后发展得很快，相信挂牌上市后，小南国、俏江南在资本的助力下也能获得更好的发展。