５月银行新增信贷或低于预期　或倒逼央行降息本报讯　（文／记者　王亮）在监管层对部分大型项目贷款限制背景下，　五月末银行贷款加速但整体信贷增长仍乏力。根据银行业内与机构统计，预期５月新增信贷约为７０００亿元。此外，机构预计５月消费者物价指数与固定资产投资等重相关公司股票走势要指标回落，这将加大业内对政策趋于“稳增长”微调预期，信贷增速有望从第三季度开始逐步提升。高耗能产业信贷受限记者从广东银行业内人士获悉，　在实体经济需求下滑与钢铁行业大面积亏损环境下，钢铁、有色金属这两大行业信贷风险有所提高。银监会对大型银行已发出指令，　要把握经济形势，目前出口放缓，钢材需求下降，对钢贸企业经营造成压力，因此银行需要调整信贷政策。此外银行需要对相关行业加强贷后跟踪管理，确保贷款用于规定用途。“我们会根据监管层相应的指令对贷款项目进行审批，对产能过剩的项目不会给予额度。”广东一家大型国有银行公司业务部负责人对记者表示。记者从广东主要大型国有银行了解到，　５月末对重点项目贷款有所提升，但是同比增幅仍非常缓慢。“目前我们对企业贷款以短期票据贴现为主，显示出企业缺少长期信贷需求动力，”工商银行广东省分行相关负责人对记者表示。机构预计金融机构５月新增信贷约为７０００亿元，有可能低于此前政策预期。据广东一家国有大型银行向本报提供的数据显示，５月份前２０天，该行人民币贷款新增２６亿元。其中，该行公司贷款增加１３．２亿元、个人贷款减少７．３亿元、票据贴现增加２０．６亿元。记者从其他银行提供的数据中也发现，５月以来企业融资需求有所提升，然而仍以短期贷款或票据融资为主，说明企业缺少动力扩大生产规模。投资增速下滑　贷款乏力机构预计，今年５月全国固定资产投资放缓从而导致信贷增速乏力。如果投资需求继续萎缩，　不排除监管层继续推出财政刺激政策与货币微调政策的组合刺激方案。招商证券昨日发布研报称，其预测１至５月投资增速的同比增速为１９．６％。研报称，鉴于发改委已明确否认出台大规模刺激计划的可能性，地产调控政策也未出现明显松动。同时，考虑到近期新批项目对投资拉动的时滞效应，预计整体固定投资增速短期内仍将维持回落趋势。此外，市场预计５月消费者物价指数ＣＰＩ数据将会进一步下降，降低基准率将会成为央行刺激经济复苏的货币政策选项之一。专家预测澳新银行大中华区经济学家周浩：根据发改委最近的基础建设与相关节能补贴方案估算，未来财政支出将新增约１万亿元的额度。然而，　今年前４个月中央财政的执行状况只完成了全年计划的２５％，说明今年财政支出执行是滞后的。“预计随着财政支出加大，企业整体信贷需求将提速，信贷增长将重新抬头。”渣打银行中国区经济学家李炜：“目前银行间市场资金充裕，但实体经济仍不见起色，　如果对贷款利率实行单边下调则直接降低企业资金成本，提高企业盈利能力，刺激企业扩大再生产。而在经历了货币市场操作、存准率下调之后，预计利率调整也会成为央行调控的选项之一。”渣打银行昨日发布的报告预计５月ＰＰＩ环比将下降０．５％，同比增速为－１．５％。