一家是以电视著称的硬件企业，一家是以创新闻名的互联网企业，７月５日，海信集团董事长周厚健和谷歌全球副总裁刘允在青岛进行了一场关于智能化的对话，周厚健表示，在智能化的冲击下，“未来１０年中国电视品牌不会超过３到５家”。周厚健坦言，作为传统电视企业，海信在软实力方面的欠缺令他十分焦虑。“这一年，是我本人参加跨公司会议最多的一年，也是参与主导研究具体产品战略最多的一年，甚至是我看电视、玩电视最多的一年。”他预测，智能化将会引发一场大的行业洗牌，更多企业面临淘汰，其对行业的影响程度不亚于１９９２年计划经济向市场经济的整体转型，而那一年后，电视机品牌消失了近一半。基于对行业的判断，海信集团将“激活鲶鱼效应、收购、扩充研发”作为助推智能化的三驾马车，以共同拉动海信向更深层次的智能化发展。所谓激活鲶鱼效应，是指加快企业内部变革创新的速度和力度，使海信内部的研发、产业链、营销、传播和服务跟上消费体验的需求。据了解，今年以来，海信重新修订了海信的研发纲要，并对研发人员的能力和绩效考核进行改革，力争让这个海信的大脑组织真正沸腾和躁动起来。海信还计划面向全球收购芯片开发、高水平软件、新显示技术方面的人才团队，引进世界级研发设计领头人，保持研发队伍的优质结构。与此同时，占地４００亩的海信新研发中心园区已经开工建设，预计３年内会使海信的研发队伍大幅提升。此外，海信还将通过强化硬件制造优势、整合国内生产制造基地等方式协同强化智能战略。