搜狐财经讯　一年一度的中国金融盛会陆家嘴论坛于６月２８日－３０日在浦东召开。本届论坛聚焦“金融治理改革与实体经济发展”，汇集了众多海内外金融大腕、知名学者及政府官员，就金融领域的热点话题，共同交流真知灼见。６月３０日，平安信托有限责任公司副总经理何勇在“建设相关公司股票走势上海财富管理中心”专题论坛上表示，上海建设金融中心的规划中，要为信托公司提供健全信托登记的服务体系，探索信托收益权转让市场和信托交易中心工作，为私人银行客户提供更为方便的交易转让服务。以下是文字实录：大家好，我是平安信托的何勇，非常荣幸在这里有一个发言。对平安信托而言，我们所关注的是私人财富管理业务，２００８年整个表现是极其另类的信托公司，是需要巨大投入私人财富管理业务，我们在人员、资产方面投入了大量的资源。截止目前，我们已经积累了差不多２万名高端客户，整个信托公司目前管理的资产是２６００多亿，其中这两万名个人客户的个人资产管理差不多１２００亿左右。同时我们整个个人资产方面，每个月以１００亿的数量级往上增加，整个公司到２０１５年左右，会完整转型成为财富管理公司或者私人银行。整个平安信托这几年基本上都是做私人财富管理业务，凭借领先的产品研发能力及投资管理能力，为中国的高净值客户提供全方位的资产配置方案和财富管理服务。我们主要做的是三件事情：产品、渠道和系统平台，核心业务还是渠道。目前我们在全国大概有８００名私人财富理财经理，一个月人均新增管理资产大概１０００多万，基本上每个人目标管理５０个客户的资产，现在基本上处于一半的状态。同时我们也有一些多元化的销售渠道来支撑整个私人财富管理业务。另外一点是发挥信托公司本身拥有的产品优势，我们建立了完整的产品研发团队，在这背后也有平安信托所特有的投资团队，因此我们打造了开放式的投资平台，建立了全覆盖的产品线，一个星期的产品到八年的产品能够全覆盖，风险的话中风险、低风险、高风险有完整的覆盖，收益从低到高更加多样化。整个产品平台，我们通过两块来实现，一块是内部产品供应能力，另外一块通过合作来购买其他机构的投资能力，因为就目前而言，今年整体压力特别大，每个月需要１００亿的新增资金进来，这样的话我们需要寻找１００亿的投资项目，这一点压力会越来越大。因此对平安信托而言，目前也在全方位寻找合作的投资机构，需要购买它的投资能力或者投资项目。目前我们在私募基金这一块主要是二级市场定增，ＰＥ专业的投资机构，专门的地产基金，包括国内外的地产基金。目前我们和各个信托公司越来越紧密，各个信托公司也为平安信托公司提供了大量的优质业务，单就平安信托本身肯定无法满足我们庞大的客户需求。第三块是我们的管理运营，核心是我们的ＩＴ系统。我们从建立私人银行业务第一天开始，差不多花了一个亿引进了一套国际领先的私人银行管理体系，目前一直在持续不断地进行改进，尤其现在根据产品的发展，我们在和各个证券公司、各个交易市场系统连接也在进一步完善中，未来可能跟王总这边也会有更好的合作。对于上海建设国际金融中心，我们能提的建议是，上海建设金融中心的规划中，要为信托公司提供健全信托登记的服务体系，探索信托收益权转让市场和信托交易中心工作，为私人银行客户提供更为方便的交易转让服务。平安信托也会举公司之力为上海建设国际金融中心尽自己的一份力量。