７月５日，中体产业（６００１５８）并购北京英特达系统技术有限公司股权转让协议签约仪式在国家体育总局会议室举行。此举标志着中体产业正式进军体育彩票业务，为未来在体育本体产业领域的加速发展增添了新的业务板块和成长空间。中体产业作为国家体育总局控股的唯一一家相关公司股票走势上市公司，始终把发展体育产业作为公司发展的战略目标，业务范围已经涵盖了全民健身市场开发、综合赛事咨询服务、体育场馆运营和单项体育赛事推广、运动员经纪服务、复合体育地产开发等。体育彩票作为体育产业中一个重要领域，中体产业集团一直予以高度关注，并积极寻求适当的机遇参与其中。进一步拓展现有的业务，不断深化体育产业相关领域的商业机会，以实现培育利润增长点和加快体育产业相关业务发展的目标。据了解，英特达公司自１９９８年成立以来，始终坚持以专注于彩票业为企业发展宗旨，已经发展成为一个在中国具有行业领先地位的智能电脑彩票终端设备系列产品、彩票计算机交易系统系列产品、彩票市场运营管理服务产品的供应商与服务商。中体产业通过收购英特达公司实现中体产业快速进军体育彩票业务，并通过与英特达公司的资源整合和优势互补，为体育彩票运营服务市场的持续发展提供有力的资源支持和保障。资料显示，自１９９４年国务院正式批准统一发行中国体育彩票，体育彩票的发行规模增长超过了７０倍。