二季度最弱的焦炭期货昨日一跃成为耀眼明星：主力１２０９合约异军突起，以３．０１％的涨幅技压群雄，持仓和成交同步放量。市场人士指出，三重利多促使焦炭期货发力上涨，但鉴于基本面疲软依旧，对行情不可过于期待。首先是焦煤期货即将上市，或凸显焦炭相关公司股票走势期货因前期跌幅过大而形成的“价值洼地”。据介绍，焦煤期货７月份上市可能性很大，这将对焦煤、焦炭等现货贸易格局产生重大影响。其一是价格发现，目前焦煤市场处于大部分成交量点对点交易，且其成交价格市场化程度低。而焦炭期货价格自５月以来持续下跌，焦煤期货的上市或许会折射出焦炭期货的投资价值。其二是增加市场流动性，改变焦煤市场割裂严重、交易成本高的现象，从而有助于改变焦炭市场企业多、产能过剩和行业集中度小等现象。但也有观点认为，焦煤期货上市对焦煤价格的作用不可一概而论，而焦煤交易成本的降低，也没有直接利多焦炭期货的证据。其次，中国最大煤炭现货电子交易平台——秦皇岛煤炭交易平台已正式上线运行，有望提高我国煤炭价格的定价能力，对于稳定煤价有重要作用。受此影响，Ａ股市场上美锦能源、山煤国际、金瑞矿业、云煤能源、宝泰隆、贤成矿业等多只煤炭股集体涨停。焦炭期货也于昨日盘中１０：１２和１１：０９大单涌现，期价直线拉升。最后可能是技术性反弹。记者统计，２０１２年上半年和二季度，焦炭期货跌幅分别高达１７．５６％和１９．５９％。２０１１年５月１３日，焦炭期货涨至２４４４元／吨的高点，但２０１２年二季度的最后一个交易日，也就是６月２９日却创出了１６２２元／吨的历史最低点，期间焦炭期货跌幅高达３３．６３％。因此，昨日飙升不排除存在前期大幅下挫后的技术修正因素。且因近期下跌行情缺乏理性支撑，昨日市场情绪逆转更是增加了价格上涨的惯性。然而，现货市场供应过剩，下游接货积极性明显放缓，部分钢厂随之跟进打压焦炭采购价，令人怀疑焦炭期货上涨空间有多大？据介绍，焦炭供应增长速度一直以来高于钢铁行业需求增幅，这是压制焦炭价格的根本原因。据生意社介绍，今年上半年，焦炭市场价格在需求萎缩和炼焦煤价格回落的双重影响下出现大幅下降。为稳定价格，焦化企业今年来普遍大幅限产。但目前下游钢铁企业焦炭库存较高，焦炭市场采购清淡，尽管国际炼焦煤价格上涨可给焦炭价格些许支撑，高库存和产能过剩仍将制约焦炭价格反弹高度。而从需求方面看，钢铁行业经营状况已连续５个月表现惨淡。据中钢协数据显示，今年１至５月份，大中型钢铁企业累计实现销售收入１４９５１．４２亿元，同比下降１．６％；实现利润仅２５．３３亿元，同比下降４１５．６亿元，降幅高达９４．２６％；亏损企业亏损额１１７．４９亿元，同比增加２７．３８倍。而去年同期只有４．１４亿元，亏损面达到３２．５％。钢厂“过不好”，必然竭力打压原燃材料价格，降低生产成本。