昨日，国务院《关于促进民航业发展的若干意见》（以下简称《意见》）正式发布，其中促进私人飞机等新兴通用航空领域发展等措施十分抢眼。由于现在民航业由多头管理，比如很多机场归地方管辖，投资等又大多由国家发改委等部门统筹，而空管则主要由空军负责。此次国务院下发的指导意见，迫切需要解决民航业多头管理。中国民航管理干部学院教授谢立指出，“这是新中国成立以来国务院发布的第一部指导民航业发展的重要文件。接下来，民航局以及地方政府很可能将陆续出台一些实施细则，便于《意见》落实”。《意见》中提出，要大力发展通用航空，除巩固农、林航空等传统业务外，还要积极发展私人飞行、公务飞行等新兴通用航空服务，加快把通用航空培育成新的经济增长点。“《意见》提及要＇坚持推进通用航空综合改革试点，加强通用航空基础设施建设，完善通用航空法规标准体系，改进通用航空监管＇等，这对通用航空产业特别是私人飞机行业发展可谓非常及时，”昨日，中国私用航空器拥有者及驾驶员协会部门主任智杰在接受记者采访时表示，“长期以来，通航产业虽然也有不少规定，但并未形成系统，很多都参照公共航空运输业制定，不符合通航发展的特殊要求，所以这一新兴产业亟待一套自己的法规体系。”根据《胡润财富报告》报道，中国内地现在约有１００万个千万富豪和６万个亿万富豪，占六分之一的群体计划购买私人飞机。为赵本山生产“本山号”的庞巴迪公司此前做出预测，２０１１年至２０２０年期间，交付至中国的私人飞机数量将达９６０架。２０２１年至２０３０年期间，该数量将达到１４００架。另据专业机构预测，中国私人飞机的潜在客户将超过１５万人。中国民航管理干部学院航空运输服务研究所所长邹建军认为，如果相应的法规政策能都得到保障的话，通用航空领域很有可能发展成为支柱产业，在拉动航空制造业、旅游服务业和相关基础设施建设等方面都会有重要的推动作用。但应该注意到，毕竟通航产业在国内发展时间尚短。“举例来说，在２０１０年，国内约有近４００家通用航空机场。但到去年，通航机场仅剩２４０多个，很多机场无法生存下去。这就反映出通航基础设施建设不足等瓶颈。”智杰说。而就私人飞机领域来说，也存在公司注册困难以及购买飞机手续繁琐等制约。另外，购买私人飞机需缴纳２３％的高额税金。即使最终能如愿将飞机买到，还面临飞行员奇缺等难题。