今年前５个月的经济数据表明中国经济正在下滑，导致经济减速的原因与欧美经济不景气有关，但与国内的房地产投资减速关系更大。从行业看，钢铁、工程机械、水泥建材等重工业率先出现下滑，时间拐点出现在去年第三季度，这个时点与房地产投资减速的时点基本一致。最近两个月轻工业出现明显减速，应该是经济传导所致。从经济逻辑看，房地产销售减速就会导致新房开工面积增速和土地出让收入的下降，新房开工面积的下降直接影响工程机械及钢铁的销售，而土地出让收入减少的结果是地方政府对基础设施投资的下降，进一步影响诸如钢铁、工程机械等重工业产品的销售。从上述简要分析可见，始于２０１０年的房地产调控已经对当前的中国经济产生了紧缩的效果。因此，很多人认为，要实现“稳增长”的目标，应该放松房地产调控。各地房地产调控的　“微调”已越来越多见诸报端，住建部对扬州奖励购房政策的背书更鼓舞了各级政府，各地纷纷跟进。湖南省发改委近期下发文件明确表示，将推出利率优惠、降低首套房首付比例、减免相关税费等措施，支持居民购买首套普通住房。而一直以来强调“坚持房地产调控政策不动摇”的中央政府，口风也似乎出现软化。最新的关于房地产的政策表述为“稳定和严格实施房地产市场调控政策”，与之前的“让房价回归到合理价位”等表述已经有差异。一系列口风的转变令市场怀疑，倘若现有的“稳增长”措施无法及时令中国经济的下行刹住车，中央政府将被迫祭出为房地产松绑的底牌。面对这些政策“微调”，市场也开始出现明显变化，开发商降价促销的楼盘在减少，土地交易溢价率迅速提高，市场成交量迅速放大，５月份北京的住房交易量已经创２０１０年以来的新高。在这些变化的背后是广大拟购房者的诚惶诚恐，他们害怕房价重新回到疯狂上涨的轨道。房地产市场的重新活跃似乎有利于“稳增长”，但笔者认为，我们需要正确评估房地产调控政策变动的成本与收益。放松房地产调控的收益是缓解部分行业的产能过剩，有利于“稳增长”目标的实现；但其成本是有损中央的决策权威，增加了未来房地产调控的政策成本。经过多年的房地产政策博弈，市场各利益主体已经形成了一致的政策预期：当经济增长速度出现减缓，房地产调控政策就会放松。在此预期下，中央的房地产调控政策权威会受到严重挑战２０１０年中央出台了三轮房地产调控政策，但对房地产市场基本上没有什么影响，因为开发商普遍认为“尽管中央的房地产调控政策十分严厉，但不会持久”。２０１１年，中央对市场博弈的形势认识十分清楚，多次强调　“坚持房地产调控不动摇”“要让房价回归到合理的价位”。经过一年多的市场博弈，到２０１１年第三季度后，房价才开始有所松动。现在正值巩固房地产调控效果之际，如果放松房地产调控政策，则中央的政策权威将再次受到挑战，未来的房地产调控将难以成行。２０１２年初，很多地方政府开始试图放松房地产调控，搞“小动作”，中央及时制止了这些做法，稳定了市场预期。但进入二季度以来，各地的“小动作”又开始频频出台，中央应该对此尽快作出回应，否则，对市场预期形成严重干扰。房地产调控政策最不能突破的底线是“限购政策”。笔者从２００５年就开始呼吁中国应该实行　“一户一房”制度，主要基于两个理由：一是中国人均土地有限，二是收入分配的严重不公平。当财富集中在少数人手里时，如果对他们的行为不进行适当限制，则会形成一个畸形的社会结构：少数人通过出租房屋而剥削大多数人，多数年轻人将沦为房奴。２００５年以来的房地产调控经验表明，对有钱者实行住房“限购”是最有效的政策，是符合中国国情的政策选择，应当成为中国当前　（乃至未来很长时期）房地产调控必须坚持的政策底线。