长期投资和价值投资一直是基金业所宣称的投资理念，也是监管层所倡导的，然而昨日本报刊登的《中银中小盘频繁换股业绩倒数半年被赎９１％》显示，中银中小盘基金却在２０１２年第二季度换光了十大重仓股。中国证监会主席郭树清在今年６月中国基金业协会成立大会上强调：基相关公司股票走势金要坚持价值投资、长期投资理念，建立科学清晰的决策流程和管理制度，形成成熟稳定的投资风格，争取能够发挥对市场的引领作用。然而实际上，仍有一些基金没有坚持长期投资和价值投资的理念，中银中小盘频繁换股就是一例。尽管监管层和基金业界对于长期投资没有明确的持有期限定义，但通常的长期投资被认为是投资并持有时间长于一年甚至更长时间的投资，在绝大多数投资者看来，不足３个月属于短期或超短期投资的范畴。价值投资是一种常见的投资方式，专门寻找价格低估的证券，重点是透过基本分析，例如高股息收益率、低市盈率和低股价／账面比率，去寻找并投资于一些股价被低估了的股票。而价值投资通常是需要通过较长时期的持有，等待股票的价格向价值回归或者是高于价值的时候再选择卖出。像中银中小盘这种一个季度内换光十大重仓股的投资行为，就既没有坚持长期投资，也不是价值投资。谈到成熟稳定的投资风格，中银中小盘基金显然相去甚远，虽然名为中小盘基金，投资标的为中小盘成长股，但该基金实际重仓股中大部分却是通常意义上的大盘股。该基金２０１２年二季报的前五大重仓股中，总市值最小的是金地集团，也有２５０亿元以上的市值，还包括中国平安、中国太保等市值过千亿的大盘股。近几年，国内偏股基金追逐短期热点、频繁换股、参与绩差股和垃圾股的炒作等与基金长期投资价值投资理念相背离的投资行为有所抬头，一方面是由于蓝筹股近几年的整体表现欠佳，另一方面出于对短期排名的追逐，部分基金公司纵容甚至鼓励这种行为的发生。国内基金业要想走出发展困境，就必须以坚持长期投资和价值投资理念为基础，坚决打击那些频繁换股、参与绩差股和垃圾股炒作等和基金投资理念不相符的投资行为，通过基金业各方的努力，争取发挥对市场的引领作用。