近期因宏观趋暖和多国央行连续释放出增加流动性的信号，沪胶短期反弹格局有望延续，但受制于仍显疲软的基本面和欧债危机对市场长期的影响，天胶中长期偏空格局较难改变。中国海关总署公布数据显示，中国５月份天然橡胶进口量较上年同期增长４３％，至１７５８３０吨。考虑到进口数据存在着滞后性，５月数据实际上反映的是前两个月的产区港口报价，胶价５月开始的一轮下跌走势或将吸引更多的投机商，所以后期国内天胶进口数据有可能继续处于高位。泰国农业部昙花一现的收储政策一度使得运到港口的原料堆积，泰胶价格应声下滑。不过其后随着泰国传统雨季的到来和天胶期价的企稳，泰胶ＲＳＳ３在３１００美元／吨关口获得支撑，并逐步反弹至３２２０美元／吨一线。泰胶后期走势受欧债危机发展影响较大，同时泰国三季度将面临更大的产出压力。近期泰国农业部长忙于奔走印尼、马来呼吁减产的消息，市场反应尚属冷淡。５月中汽协数据显示，国产汽车销售１６０．７２万辆，环比下降１．０６％，同比增长１５．９７％。尽管５月汽车产销量同比呈现较快增长，然而目前车市面临着企业库存压力逐渐向销售商转移。随着传统淡季的到来，库存压力将越发明显。同时重卡销售依然疲软，据统计，６月份重卡市场预计销车险破５万辆，环比下降８．１％。６月国家密集出台了汽车下乡和以旧换新措施，受惠车型相对有限。合成胶价格上涨是支撑近期沪胶期货反弹的重要因素，其上游原料丁二烯国内面临着集中减产检修，产能影响达７０多万吨，同时原油价格走强在心态上给予支撑。短期受丁二烯减产提振，合成胶反弹有望持续，然而终端消费商对高报价认可度不高，此前上游高库存压力也将制约价格反弹。（作者系浙商期货分析师）