首批中小企业私募债正陆续送到交易所备案。记者日前获悉，尽管中小企业私募债未要求强制担保，但首批中小企业私募债的资质相对较好，有担保品种将成为主流。市场人士预计，这有利于培育投资者市场，首批有担保品种将受到买方机构欢迎。相关公司股票走势首批品种资质相对较好“我们目前在市场上看到的第一批报备资料，大部分项目都有担保，预计债项评级也因此达到了ＡＡ左右，预计收益率能达到１０％－１２％，这样投资者也很欢迎。”国内某大型券商固定收益部经理告诉记者，原本担心的资质较差问题在首批中小企业私募债中并未出现，在一些机构报备的项目中，多数品种均设置了担保。从担保方来看，首批项目担保方实力不一。记者拿到的一些券商拟申请的中小企业私募债资料显示，担保方既包括有政府背景的当地政府直属国有独资公司，也包括深圳中小企业信用融资担保集团有限公司等担保公司。而原本评级较低的中小企业私募债也因此“摇身一变”，凭借不算太差的资质和较高收益率，将成为机构偏爱的品种。沪上某大型基金公司债券基金经理告诉记者，为了培育和壮大中小企业私募债的投资者队伍，首批中小企业私募债资质相对较好，预计将得到投资者追捧，但随着中小企业私募债发展，这种有担保品种将越来越少。评级公司伺机介入也正因为担保的介入，首批中小企业私募债的评级也将相对提高。中信证券固定收益部指出，考虑到目前中小企业集合票据的主体信用评级多在ＢＢＢ－至Ａ＋之间，预计中小企业私募债首批发行人应为中小微型企业中评级较好的企业，主体信用级别可能为Ａ＋级别，甚至为ＡＡ－级别。事实上，中小企业私募债在不强制担保的同时，也并未强制评级。但从信息披露来看，投资者对有公开评级债券的信任度自然强于没有公开评级的。而作为评级公司，显然也不想放弃中小企业私募债这一块的“蛋糕”。“任何跟信用风险有关的业务我们都愿意做，也希望中小企业私募债发得越多越好。”中诚信国际首席执行官叶敏在接受上海证券报记者采访时表示，对于中小企业私募债评级，评级公司目前不存在技术障碍，评级理念、评级方法和大企业评级是相通的。他指出，评级公司对中小企业私募债评级时，将更看重中小企业产品线是否丰富，是否有足够备用的流动性。“很多中小企业在银行都没有授信，若需要一次性偿付本金的时候，从何来积累资金，是否再有再融资能力，这是大企业不会碰到的问题。”不过，目前并不是所有的评级公司都可以参与中小企业私募债评级。此前仅有大公、联合信用、中诚信证券、新世纪、鹏元和东方金诚６家评级公司，获得证监会批准的证券市场资信评级业务资质。对于首批私募债的定价，中信证券预计，由于中小企业私募债发行利率不得超过同期银行贷款基准利率的３倍，理论上应不超过１９．９５％至２１．１５％，但考虑到中小微型企业的债务承受能力，达到上限的可能性较小，预计首批中小企业私募债的收益率范围在９％至１５％之间。　（来源：上海证券报）