近期，金融市场波动指标急剧下滑。同时，原本预计不会出现的风险似乎再度抬头。波动率和风险间的不同走势在未来可能会为风险资产带来麻烦。波动率指数（ＶＩＸ）取决于标准普尔５００指数交易期权价格“隐含波动率”的水平。有两个因素会导致波动率上升：对未来标准普尔价格存在较大不确定性以及风险规避增强。值得注意的是，波动率在４月中旬时降至１４．２６，自２００８年金融危机前以来的最低水平。截至我撰稿的这一刻，波动率达１６．２４点。这不仅是相较近年来的较低水平——它们比股票市场上出现的平均历史波动率还低。我们真的处在一个低波动率的环境吗？如果我们看看其他出现相似指数情况的市场，那么这个答案似乎是肯定的。美林公债波动率指数（ＭＯＶＥ）衡量美国国债期权的隐含波动率水平。这再次反映出投资者对下月国债交易去向的不确定性以及他们对规避不确定性风险的期望。４月底，美林公债波动率指数达到危机后的新低，截至我撰稿的这一刻仅为６５．２——这是自２００７年上半年以来的最低水平。如果这些指标不足以说明世界市场如今处于安全水平，那么也许它们有助于了解外汇波动指数也出现了相同情况：Ｇ７指数已降至２００７年秋以来的最低点——９．０７。预计未来风险会抬头主要出于两个原因：实行进一步量化宽松政策的前景以及政治因素。欧洲央行（ＥＣＢ）和美联储不太可能会在未来几个月内为市场提供进一步的量化宽松。美联储可能在１１月美国大选结束之前都保持观望状态。除非市场下跌，否则别指望会出现进一步的重大举措。如果市场上的资金像西班牙和意大利的情况那样被用来购买主权债券，那么长期再融资行动（ＬＴＲＯ）实际上提高了银行对政治风险的敏感性，这就会造成市场出现下跌。其次，政治风险在加大。欧洲在近期内就会是这种情况。但如果共和党无法取代现任总统奥巴马而入主白宫并控制国会，那么美国可能会陷入僵局，这会带来重大影响。如果真的发生这种情况，美国自动就会实施财政紧缩，这样其在明年初将出现大范围的经济衰退。无论是在民调还是选举当天，随着选举结果的逐渐明朗，市场会提前开始预测最终的结果。我认为风险和隐含波动率指数间的不同走势有两个意义。首先，期权价格相对较低。因此相对前几年，投资者不用花费太多成本就能自保。其次，指数价格取决于下月到期的期权。像波动率指数期货这种更长期的指标交易水平会大大提高。九月的波动率指数期货交易价格就在２４．３。市场参与者对近期风险可能过于乐观，但他们也预计未来市场波动会加大。他们预计得没错。（作者系量子国际财富管理（Ｑｕａｎｔｕｍ　Ｇｌｏｂａｌ）投资主管。本文由第一财经研究院战略合作智库ＯＭＦＩＦ提供，本报记者许钊颖翻译）