继前期与澳大利亚海镁特公司签署金属镁深加工框架协议之后，盐湖股份（０００７９２）今日公告，该公司控股子公司青海盐湖镁业有限公司将以货币资金对外投资，取得海镁特公司不超过３０％的股权。根据澳大利亚有关法规限制，本次股权投资至少要经过两相关公司股票走势个步骤。第一步是通过增发方式，盐湖镁业取得海镁特公司１５％的股权，第二步是通过配股承销或其他方式使盐湖镁业取得海镁特公司总共不超过３０％的股权。根据海镁特公司６月１５日股票收盘价３．７澳分及持有不超过３０％的股权估算，此投资金额未达到需相关商务部门行政许可的批准下限金额，若此交易过程中投资金额达到需行政许可批准的金额时，公司将履行行政许可审批。公告披露，增资后盐湖镁业持有海镁特股份约为１．５８亿股。增发价格为签订增资协议签署日前２０个交易日股价的成交量加权平均价为“申购股价”及海镁特总股本３．７亿股的１５％计算确定。海镁特公司位于澳大利亚悉尼市，公司目前控制着５个分别位于中国和欧洲的全资或合资的镁合金制造和废料回收工厂，约占全球镁合金市场份额的１８％。同时也是全球最大的热水器用镁牺牲阳极制造商，约占全球市场的２０％份额。盐湖股份表示，此对外投资主要意图为，盐湖镁业和海镁特双方就金属镁产品的深加工在生产、销售和技术领域的进行合作。通过盐湖镁业以增资、配股等方式，海镁特公司获取盐湖镁业公司增资款，用于在青海省格尔木察尔汗柴达木循环经济实验区建设５６０００吨／年镁合金工厂，海镁特通过在青海省格尔木市注册一家外商独资企业等形式来管理镁合金工厂。通过此项投资与海镁特合作，利用海镁特在国际金属镁市场的一些平台和影响力，促进盐湖镁业金属镁产品尽快占领市场，实现经济效益。