昨日报载，针对各界关于“高温津贴是否要缴纳个税”的疑问，税务部门明确，根据现行个人所得税的有关规定，用人单位以现金或实物等方式发放的高温津贴，需依法缴纳个税。这边厢四部委刚刚修订了《防暑降温措施管理办法》，提高了高温津贴的保障力度，那边厢税务部门马上就出来“明确答复”高温津贴需缴个税，真是“才下眉头，又上心头”，叫炎夏中挥汗劳作的人们情何以堪。当民间俗称的“馒头税”、“月饼税”、“加班税”这些纷杂名目接踵而来之时，对高温补贴征收个税难道又要催生“高温税”吗？税务机关强调“需征个税”的情形似乎越来越多，比如前段时间国家税务总局指出，超标的交通、通信津贴和单位以误餐补助名义给职工所发的津贴均需缴纳个税。这里面有些情况确实必须征收个税，否则有违税收本义，也容易出现滥发福利的问题，可是具体到高温津贴这样的项目，就不能给予“特别豁免”？高温津贴钱不多。就经济相对发达的广东省来说，日前出炉的高温津贴标准为：室外作业和高温作业人员每人每月１５０元，非高温作业人员每人每月１００元，高温津贴在每年６－１０月发放。依此计算，最高的也仅为每人每年７５０元，而且是分散到５个月发放。算一算，几百元的津贴能征多少税款？税收不能只盯着这点小钱不放，这不仅提高征税成本，更缺少一份基本的民生关怀。“高温津贴”不宜征个税：一则，高温津贴可以说是一线职工对抗高温的“金钟罩”；二则，凡享受高温津贴的人群，往往为中低收入的弱势群体，他们在炎炎烈日之下，顶着酷暑高温，通过出力流汗换来的一点点津贴，却还要征税，于理何通，于心何忍；三则，税收之本义，乃堕高堙庳，实现社会财富的二次分配。可是，堕庳堙高、劫贫济富的“高温税”，到底津贴了谁？这不但与税收要旨不符，也与“民生税收”的发展方向相悖。税法规定亦需适应时代和社会发展的要求，多一份人性关怀，少一点生搬硬套。对于“高温税”这样的规定，应尽快进行修改。在修改税法规定之前，其实也有过渡之策：可以为“高温税”划定起征点，各省、市可以根据实际情况制定发放标准，税务部门对超出标准的部分纳入工资总额计征个税，标准以内则不予征收。这样不但不违反税法规定，也照顾了绝大部分人群，使其免于“裸奔”，可谓两全。其实，很多时候法律规定都可以人性化裁量，问题只在某些部门是否敢于创新、主动为老百姓谋利。当前所要做的是，除了完善个人所得税征管条件，保证征税公平，更要着力改进权力品质与行政理念，让民生关怀成为行政首旨。