证券时报记者　沈宁伤不起的期指还在增仓下挫。昨日，期指市场延续弱势，创出本年度反弹后新低的同时，多空博弈的总筹码已悄然升至近９万手，刷新上市以来新高。在业内人士看来，市场围绕２４００点一线的争夺将异常激烈。截至周二收盘，期指主力ＩＦ１２０７合约收报２４２２．６点，较前日结算价下跌８．４点或０．３５％；主力合约增仓１５１手至５８２０５手，成交量有所下滑。整体看，期指总持仓增加１６２６手至８６９７５手，创出上市以来新纪录。现货市场上，沪深３００指数收于２４０６．７１点，下跌９．３３点；上证指数收报２１６４．４４点，下跌６．３７点，创１月６日以来最低收盘点位。中期研究院宋楚平表示，股指期货延续弱势格局，再创本年度反弹后新低。很显然，市场一如既往地忽略了６月进出口数据超预期，以及权重股估值创新低等利好影响，而资源、金融类板块以及反周期板块轮番走弱严重制压市场信心。短期内股指期货市场下探２４００点甚至更低已在所难免。昨日早间，中国海关公布数据显示，６月国内进口同比增长６．３％，增速低于市场预期。出口增长１１．３％，稍高于预期但仍低于５月增速。分析人士认为，６月中国贸易数据显示出需求放缓迹象，后期市场关注焦点将集中在即将公布的二季度宏观经济数据，预期较为悲观的情况下，使得市场信心不足。上海中期分析师经琢成称，周二期指低位震荡，尽管日内波幅收窄，但持仓量却继续创出历史新高，从盘后公布的持仓数据分析，主力多空双方在ＩＦ１２０７合约上均有增仓，但主力空头仍略胜一筹，此外，次月１２０８合约的持仓量已经连续两个交易日明显增加，且也是主力空头增仓比较明显。可见，短期期指仍将维持技术性弱势格局。中金所盘后持仓数据显示，昨日期指前２０名多头席位合计增持多单１３６８手至５７８３４手，前２０名空头席位增持空单２９１５手至７１００６手，其中，空头主力中证期货席位增持空单７３０手至１４２７１手排名榜首。国泰君安期货分析师胡江来表示，２０１１年８月１０日至２０１２年７月１０日，期指总持仓量经历从３１７０１手至８６９７５手的拉升过程，指数价格从８月１１日２７９０点的开盘价，以２０１２年７月１日２４２２．６点收盘，伴随总持量上攻，市场指数下行幅度明显。从较长时间窗口看，总持仓量反映一定未来走势预测。结合宏观经济走势，持仓量确实是业内分析期指未来走势的重要指标。从近期期指市场表现看，持仓量呈现连续增加。多次出现上涨持仓量下降，下跌持仓量增加。这被业内解读为空方的连续加码。“不过我们同时也应看到，股指期货主力７月合约已保持了近１０日升水，而且近月合约升水值已是５月下跌以来的最大值。２４００点或其下不远将成为多方最关键的坚守阵地，２４００点之下的争夺战将更为激烈。”宋楚平指出。经琢成也认为，在利空出尽之后，很可能迎来前期一系列利多消息对期指的支撑。因此，中长期参与者可以考虑在当前位置建立趋势性多单。