伦敦金属交易所（Ｌ　Ｍ　Ｅ　）基本金属期货价格９日除了镍的价格下降以外，其他商品的价格普涨，其中又以铝的价格涨幅最明显。最新数据显示，６月份中国通胀数据继续走低，帮助抵消了对美国就业数据的悲观情绪，伦敦金属交易所的金属价格９日止跌微幅上涨。中国国家统计局９日公布，６月全国居民消费价格总水平（Ｃ　ＰＩ）同比上涨２．２％，涨幅比５月大幅回落０．８个百分点，创２８个月来新低。但是，作为Ｃ　ＰＩ上游的ＰＰＩ数据６月同比下降２．１％，环比降０．７％。ＰＰＩ连续四个月下跌，不仅是受国际大宗商品价格回落的影响，也表明国内总需求仍在继续走弱，暗示通缩风险抬头。但是，之前中国政府已经提前对悲观经济数据做了充分预期，表示后期可能出台更多刺激措施，帮助提振了市场信心。９日收盘时，３个月期铜的非官方结算价为每吨７５５２．５０美元，比前一交易日上涨１０美元，涨幅为０．１％。铜的库存减少了１１００吨至２５．３万吨；３个月期铝的非官方结算价为每吨１９２５．５０美元，比前一交易日上涨２３美元，涨幅为１．２％。铝的库存增加１０１２５吨至４８２．８８万吨；当日，３个月期锡的非官方结算价为每吨１８７２５美元，比前一交易日上涨１５０美元，涨幅为０．８％。３个月期铅的非官方结算价为每吨１８６４美元，比前一交易日上涨１３美元，涨幅为０．７％。３个月期锌的非官方结算价为每吨１８４７美元，比前一交易日上涨１２美元，涨幅为０．７％。