商报讯（记者　刘伟）继房地产信托频频闹出官司纠纷之后，如今矿产信托也“出事”了。募集规模超３０亿元的中诚·诚至金开１号集合信托由于融资方现金流出问题，其融资方振富集团控制人王平彦已被警方控制，据传其身背债务高达５０亿元，目前该信托计划已经陷入僵局，兑相关公司股票走势付风险难料。这是国内首款“出事”的矿产信托。这也意味着，国内信托市场的兑付风险已经开始由地产领域蔓延至矿产领域。公开资料显示，诚至金开１号成立于去年２月１日，募集规模达到了３０．３亿元，其认购起点为３００万元，存续期达３年，预期年化收益率为９．５％－１１％，募集资金通过股权投资方式投资于振富集团的煤炭整合。据介绍，中诚信托与该信托计划托管方工商银行就此经过多次协商，但并未达成一致的解决方案。融资方山西振富集团还以持有的紫鑫矿业、振富煤焦等公司的股权做质押向华融信托公司融资。一位不愿具名的业内人士认为，“该信托计划尚未到期，抵押的资产还在，由于流动性受到严重影响，如此下去肯定不能按期兑付。当务之急就是要想办法盘活融资方的现金流，工行和中诚信托最好能担当一定的责任，工行如果可给融资方贷款替换出信托资金，或者由中诚信托用固有资金收购信托受益权，这些都是不错的解决办法；此外，还可选择由资产管理公司或其他公司对其收购，不足兑付部分再由中诚信托的自有资金来补足”。此事的解决方案仍待观察，但近期频频曝出难以兑付的案例无疑给整个行业拉响了警报。华澳·长信８号信托计划、吉信·长白山１１号信托计划到期难以兑付，吉信·松花江７８号南山建材项目收益权集合信托被曝陷１．５亿元诈骗案漩涡；华澳信托因长盈１１号状告融资方大连实德，庆幸的是，目前这些案例都有惊无险，最终实现了兑付。分析人士认为，近两年信托行业急剧扩张，埋下了整个信托行业兑付风险的隐患，如今这种风险已经开始蔓延。目前有传言称多款艺术品信托也面临兑付风险，北京一位第三方理财公司负责人对此分析称，“当前信托业的兑付压力主要还是集中在房地产信托领域，当然伴随艺术品及矿产等信托规模的高速扩张，不可避免地也会暴露一些问题”。