环球外汇７月１９日讯美联储（Ｆｅｄ）主席伯南克（Ｂｅｎ　Ｓ．　Ｂｅｒｎａｎｋｅ）周三（７月１９日）向国会议员保证，美联储有能力在祭出空前货币刺激措施的同时抑制通胀，不会任凭消费物价上涨以换取经济加速增长。伯南克昨天在国会众议院金融服务委员会（Ｈｏｕｓｅ　Ｆｉｎａｎｃｉａｌ　Ｓｅｒｖｉｃｅｓ　Ｃｏｍｍｉｔｔｅｅ）指出，“这将与我们先前看到的情形类似，即美联储降息支撑经济复苏，当复苏达到自我维持的起飞点，美联储就退场，收回振兴措施。”针对议员质疑伯南克在将美联储利率下调至接近零水平，并将资产购买规模扩大至创记录的２．８７万亿美元，在刺激经济后，是否还有能力抑制通胀，伯南克作出了上述答辩。美国田纳西州共和党众议院议员Ｓｔｅｐｈｅｎ　Ｆｉｎｃｈｅｒ表示，“美联储制造流动性泛滥，通胀将成为一个大难题。”德克萨斯州共和党众议员Ｊｅｂ　Ｈｅｎｓａｒｌｉｎｇ质疑为何“空前的货币与财政振兴措施”未能令美国失业率下降、刺激经济持续增长，以及美国经济是否因美联储史无前例的宽松行动而饱尝“货币政策难堪的失败”。伯南克表示不认同，他不认为经济自２００８年和２００９年以来毫无进展的说法。伯南克肯定了前两次ＱＥ的效果。他称，ＱＥ工具是有成效的。“货币政策不是万能药，但的确有帮助。它不是理想的工具，我希望政府其他部门能发挥他们的作用”。伯南克指出，“毫无意外的是，经济复苏速度比我们预期的缓慢，但显然的是我们降低失业与创造就业方面取得了进展，金融危机所导致的衰退令其恢复速度比较缓慢。”伯南克在预先准备好的证词中表示，经济增长步伐缓慢，能源价格逆转今年稍早的涨势后，通胀未来有望保持或低于美联储设定的２％目标。伯老称，“通胀似乎受到的绝佳的控制”。美国北卡罗来纳州共和党众议员Ｐａｔｒｉｃｋ　ＭｃＨｅｎｒｙ质问伯南克是否将“乐于”容忍通膨率攀抵３％，以提振经济景气。伯南克回答到，美国联邦公开市场委员会　（ＦＯＭＣ）将无法在提高其所设定的２％通胀目标，而不至失去对通胀进程的控制。“我非常怀疑这将提振企业与家庭的信心，以及促进经济活动。”