历史　“超国民待遇”带来了什么改革开放之初，中国面临外汇和技术“双缺口”，中国并没有和其它发展中国家一样借外债发展，而选择了吸引外国直接投资。因为当时中国市场经济体制不完善，外资企业投资难度较大，会产生一些附加的制度性成本，所以中国为境外投资者提供了税收、进出口关税减免等“超国民待遇”政策保障。但外企并不是只享有“超国民待遇”，在我国外资法中外企同样面对着“次国民待遇”。我国在当地成分、原料进口、外汇平衡、国内销售以及投资领域等方面对外企进行限制。但为了加入世贸组织，我国修改了相关外资企业法，基本消除了外企“次国民待遇”，而外企在税收、进出口方面依然拥有优惠，这就是“超国民待遇”的由来与发展。外企的超国民待遇客观上开拓了中国市场，外企进入中国也带来了规范的企业制度。但随着中国经济的飞速发展，外企凭借“超国民待遇”获得的竞争优势，让很多卧薪尝胆的中国企业无法与之平等竞争。苏宁电器董事长张近东就曾表示，民族企业在中国零售行业日渐式微的重要原因就是中国企业与外资企业“无法站在同一起跑线上竞技”。而微软全球副总裁张亚勤也曾表示，跨国公司在中国注册，在中国招聘员工，尊重中国的法律的政策，为中国创造财富。跨国企业不应该有任何特殊待遇，不应该有超国民待遇，也不应该有次国民待遇。