央行上海总部昨日发布的上半年沪货币信贷运行数据显示，上海市存款规模首次突破６万亿元，贷款总量接近４万亿元，各项存贷款总量增长适度。二季度末，此前疲软的个人住房贷款有所回升。上半年全市新增个人住房贷款仅０．６亿元，同比少增１８８亿元，但第二季度新增本外币个人住房贷款达１１．１亿元，其中单６月份就增加２８．５亿元。存款季末冲高明显６月末，上海市本外币各项存款余额６１７１７亿元，同比增长１１．６％，增速较上年末下降０．７个百分点。上半年新增本外币存款３５４０．８亿元，同比多增５０亿元，其中６月份增加２０８２．２亿元，创存款单月增量历史新高，同比多增１６００亿元。值得注意的是，存款季末冲高特征仍然明显。３月和６月份，全市本外币存款分别新增１６８８．５亿元和２０８２．２亿元，两个月存款增量占上半年存款增量的１０６．５％。此外，存款增长节奏有加快趋势，上半年全市新增人民币存款２７６３．６亿元，同比少增２７１．２亿元；新增外汇存款１２１．１亿美元，同比多增４２．４亿美元。今年上半年，个人存款占比上升，储蓄存款波动较大。上半年全市新增本外币个人存款２１１６．３亿元，同比多增６８９．３亿元，占全市本外币存款增量近六成。储蓄存款增长明显，且月间波动较大，季末冲高趋势未改，其中３月和６月份本外币储蓄存款分别增加４４３．６亿元和９９８．７亿元，占上半年储蓄存款增量的９２．１％。中长期贷款少增明显贷款方面，６月末上海市本外币各项贷款余额３９２５２亿元，同比增长９．１％，增速较上年末下降１．２个百分点。上半年新增本外币贷款２０８７．５亿元，同比少增３３７．５亿元；其中６月份增加５２３．８亿元，为近１５个月以来贷款单月增量最高，同比多增１３９．４亿元。贷款结构方面，外汇贷款少增明显，短期类贷款增加较多，中长期贷款少增明显。上半年沪新增短期贷款８３８．１亿元，同比少增２３８．３亿元，中长期贷款仅增３６１．４亿元，同比少增８２８．２亿元，其中单位贷款、个人消费贷款和银团贷款同比分别少增４２２．５亿元、１７７．１亿元和１３２．４亿元。此外，上半年沪房贷疲软，但第二季度有所回暖。上半年全市新增个人住房贷款仅０．６亿元，同比少增１８８亿元，但第二季度沪新增本外币个人住房贷款就达１１．１亿元，其中单６月份就增加２８．５亿元。