房企被指已度过最困难时期本报记者　王峥继６月８日央行３年来首次降息后，７月５日晚，央行再次决定自２０１２年７月６日起下调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存款基准利率下调０．２５个百分点，一年期贷款基准利率下调０．３１个百分点；其他各档次存贷款基准相关公司股票走势利率及个人住房公积金存贷款利率相应调整。自同日起，将金融机构贷款利率浮动区间的下限调整为基准利率的０．７倍。个人住房贷款利率浮动区间不作调整。同时要求金融机构要继续严格执行差别化的各项住房信贷政策，继续抑制投机投资性购房。对此，北京中原市场研究部总监张大伟分析认为，同样贷款百万２０年，本次降息后在基准利率下，月供将再次减少１４８元；在目前较多的８５折优惠下，贷款百万将减少月供１２０元；最大的７折优惠下则将减少９３月每月。而不到一个月内的两次降息，也将使贷款百万２０年的购房者，基准利率下的利息减少近３００元每月。虽然月供减少有限，但张大伟表示，连续降息对购房者的心理影响非常大，其入市的积极性会继续提高。分析人士也指出，目前调控已经到了关键时期，成交量回暖的情况下房价很难再跌，反而是量价齐涨的可能性非常大。虽然各部委一直重申调控继续，但是松动的信贷政策使得购房者难以再期待价格的合理回归。此外，目前整体房地产市场的资金链依然比较紧张，而本次不对称调息对于上半年资金极度紧张的开发商来说，无疑是一个重大的利好消息。同时，截止目前已经有万科、龙湖、碧桂园等１０家标杆房企公布了上半年销售业绩，合计总额高达１７４５亿，大部分都完成或接近完成年度目标的５０％。可以说，在融资环境明确开始宽松，销售逐渐回暖的情况下，房企最困难的时间已经过去。不过，虽然央行再次降息，但有业内人士指出目前各家银行贷款额度并不充足，房贷出现低于８５折乃至８折优惠幅度可能性不大，反而可能会因为存贷差的减小而降低折扣的可能性。而对于下半年楼市，张大伟表示，在信贷出现持续宽松的背景下，楼市在３季度将出现难以抑制的回暖。　（来源：证券日报）