停牌近两个月后，＊ＳＴ漳电（０００７６７，前收盘价３．７２元）今日披露发行股份购买资产及配套资金方案。公告显示，公司拟向同煤集团发行股份，购买价值２４．１４亿元的资产，同时向不超过１０名特定投资者发行股份募集不超过８亿元的配套资金。交易完相关公司股票走势成后，同煤集团将成为＊ＳＴ漳电控股股东。＊ＳＴ漳电此次拟收购同煤集团持有的塔山发电６０％股权、同华发电９５％股权、王坪发电６０％股权及大唐热电８８．９８％股权，交易标的的资产价格为２４．１４亿元。为此，＊ＳＴ漳电拟向同煤集团发行６．８亿股股份，发行价格为３．５５元／股。同时，＊ＳＴ漳电拟向不超过１０名特定投资者发行股份２．５亿股募集配套资金，发行价格最低３．２０元／股，募资不超过８亿元，将用于补充营运资金。交易完成后，＊ＳＴ漳电总股本上升至２２．５４亿股，同煤集团以６．８亿股股份占发行后公司总股本的３０．１７％，成为公司控股股东。＊ＳＴ漳电原控股股东中国电力投资集团仍持有４．８亿股股份，持股比例下降为２１．２９％。＊ＳＴ漳电表示，此次交易构成重大资产重组和借壳重组。交易完成后，＊ＳＴ漳电将新增已投产总装机容量３１４０ＭＷ，已投产总装机容量合计将达６９２８．５０ＭＷ，较重组前增长８２．８８％。