据香港星岛日报网站７月１３日消息，新地郭氏兄弟及香港前政务司司长许仕仁涉嫌贪污案，多名被捕人士今日分批向廉署报到。廉署落案检控新地联席主席郭炳联和郭炳江、许仕仁、新地执董陈巨源、港交所前高层关雄生等５人共８项罪名，下午在东区裁判法院提堂。中新网消息称，受事件拖累，新地和旗下两家公司中途停牌。５人共被控８项罪名，郭炳江和郭炳联各被控一项向公职人员提供利益，而郭炳联则被加控提供虚假数据。许仕仁被控两项控罪，分别提供虚假资料和身为公职人员行为失当。至于陈巨源和关雄生则被控串谋向公职人员提供利益等罪名，案情发生在０３、０７和０８年。５人均获准保释候审，下午２时半自行到东区裁判法院提堂。郭炳江将由资深大律师骆应淦和余承章代表出席，郭炳联礼聘资深大律师郭兆铭应战。陈巨源由资深大律师王正宇代表。关雄生和许仕仁则由大律师廖远明和Ｅｇｗｉｎｇ　Ｃｈｏｉ。而控方则由刑事检控专员薛伟成亲自上阵。由于新地涉贪案进一步发展，新地及旗下的数码（００３１５）和新意网（０８００８）在开市后突然停牌，停牌分别报９５．４５元、１５．９０元和１．４４元，前者上升０．０５％，后两者分别下跌１．１２％和０．６９％。新地涉贪案始于今年３月１９日，陈巨源率先被廉署拘捕，１０日后即同月２９日，郭炳江及郭炳联以及有“桥王”之称的许仕仁，也分别涉嫌触犯《防止贿赂条例》及公职人员行为失当罪名被捕。其间，再传出关雄生及陈巨源３名家人涉案。至５月３日，郭家大少、新地非执董郭炳湘亦被廉署拘捕，令该案受查人数增至共计９人。香港电台的消息称，廉政公署落案起诉许仕仁、郭炳联和郭炳江等５人，下午在东区裁判法院提堂。许仕仁是廉署成立至今检控的最高级官员，而郭炳联和郭炳江亦是市值最大的公司负责人。有关人士涉嫌触犯《防止贿赂条例》及公职人员行为失当罪行。