强调放贷须用自有资金鄂尔多斯这座“借贷之城”出台了正式文件对泛滥的民间借贷进行规范。日前，鄂尔多斯市人民政府发布　《鄂尔多斯市规范民间借贷暂行办法》（下称《暂行办法》），对民间借贷进行系统性的规范。《暂行办法》起草人、中央财经大学教授黄震介相关公司股票走势绍说，该《暂行办法》算是国内首个对民间借贷进行系统、全面的规范性文件。此外，《暂行办法》还强调民间借贷的资金来源必须是自有资金，且民间借贷人和合同要逐笔登记和备案。鄂尔多斯是我国民间借贷最活跃的地区之一，曾有机构发布报告称，鄂尔多斯民间信贷资本至少在２０００亿元以上，但从去年下半年开始，逐渐出现资金链断裂，民间借贷开始崩盘等情况。“这个《暂行办法》的具体意义在于，澄清了一个观点，很多人认为民间借贷没有法律规范，其实是有的。”黄震表示。此前，温州发生的大部分跑路或资金链断裂案件中，都可以看到民间集资的影子。黄震表示，此次《暂行办法》明确了民间借贷放贷人必须用自有资金，不能用集资的资金进行放贷。黄震表示，《暂行办法》还强调了对民间借贷逐笔登记，逐笔备案。据悉，《暂行办法》还将创设由民间资本发起组建的鄂尔多斯民间借贷登记服务中心，作为一个独立运作、自主经营、自负盈亏的企业法人，可在各旗区成立相应办事机构。合同一旦签订并履行，放贷人应到所在旗区民间借贷登记服务机构进行登记和民间借贷合同备案。