两年之后，空中客车公司终于将工厂建在了竞争对手波音公司的地盘上。２０１２年７月２日，空客宣布在美国亚拉巴马州莫比尔建立空客Ａ３２０系列飞机总装线，在美国总装并交付空客Ａ３２０系列飞机。该总装线位于美国亚拉巴马州莫比尔的Ｂｒｏｏｋｌｅｙ航空工业园，是空客继法国图卢兹、德国汉堡和中国天津之后全球第四个空客Ａ３２０系列飞机总装线，亦是美国首个。此条飞机总装线将负责总装空客Ａ３２０系列飞机中的Ａ３１９、Ａ３２０和Ａ３２１三个机型。总装线的建设将于２０１３年夏季开始，２０１５年开始组装飞机，２０１６年交付首架飞机。“空中客车公司扩大其美国业务恰逢其时。美国是全球最大的单通道飞机市场。空中客车的全球航空市场预测表明，在今后２０年时间里，美国将需新增单通道飞机４６００架。通过在美国设立总装线，空客将更进一步地接近我们的客户。美国莫比尔正在成为空中客车全球生产网络的重要组成部分。”空中客车公司总裁兼首席执行官法布里斯·布利叶表示。空客对外强调，在美国建立空客Ａ３２０系列飞机总装线，能够为航空业创造更多的工作机会，促进航空业的发展。但对此说法，老对手波音却不认可。“需要指出的是，尽管空客声称会将工作机会从欧洲转移到美国，但无论空客由此创造出多少工作机会，跟空客违反国际贸易法接受欧洲政府补贴，给美国相关产业造成的就业损失相比，是苍白无力的。”波音在声明中强调。波音也表示，波音在全世界有很多供应商，希望打造全球供应链，是通过技术合作来利好供应商与企业自身，而非单纯的流水线总装。此前，空客与波音双寡头之间的贸易战长达七年之久。去年６月，世贸组织裁定空客及其母公司欧洲宇航防务集团获得２００亿美元非法补贴；而欧盟也同样对波音进行裁定，双方在贸易战中并未有明确胜负之分。此次空客在美国投资６亿美元建立总装线。其实早在２０１０年，空客曾有想法在美国设立总装线。彼时美国国防部招标加油机项目，空客已成功拿下订单，但随后最终项目花落波音，这让空客专门为此项目设立总装线的念头暂时放弃。目前，共有包括美联航、西北航空、维珍美国航空等７家美国航空公司运营空客飞机。其中Ａ３２０系列飞机目前在役７７５架，储备订单１０００多架。与空客Ａ３２０系列竞争的波音７３７系列，截至今年５月底，储备订单为２６０５架，其中美国市场为９３８架。空客预计，到２０１８年，空客Ａ３２０系列飞机美国总装线将达到年产４０到５０架飞机的水平。目前７３７的月产量为３５架，计划到２０１３年第二季度增加至３８架，２０１４年达到４２架。