新京报讯　（记者李媚玲）昨天上午，国际航协第６８届年会在中国北京召开，在会上，国际航协理事长兼首席执行官汤彦麟强调，相关公司股票走势欧盟越境强推碳排放交易计划（ＥＴＳ）将面临引发贸易战的风险。“没人想要贸易战，贸易战没有赢家。”汤彦麟说，目前，欧洲似乎更愿意执行自己单边的碳排放交易计划，而不是真诚地协商达成一份多边协议。对欧盟的竞争对手来说，这就好像被人用枪指着头强迫谈判一样。对此，中航集团总经理、国航董事长王昌顺昨天在会上表示，在对待ＥＴＳ的问题上，国航坚决执行政府的决定，欧盟强征碳税并不是直接的减排手段，没有对节能减排产生直接的效果。对于目前欧盟ＥＴＳ的僵局，国际航协方面昨天表示，包括欧洲在内的各方都认为，真正的解决办法只能是在２０１３年国际民航组织大会上达成一项全球协议。对于如何减少航空业碳排放，国际航协也提出，要增加技术投资，提高基础设施效率，提高运营以及采取全球认可的市场措施，建立统一的全球机制。全球航空业预盈３０亿美元新京报讯　（记者李媚玲）国际航协昨天发布报告称，２０１２年预期航空业将实现收入６３１０亿美元，利润为３０亿美元，但净利润率仅０．５％。国际航协认为，目前油价虽稍有缓和，但预计平均水平仍将高达每桶１１０美元。由此，航空业的燃油支出将高达２０７０亿美元。首都机场推中转优化服务新京报讯　（记者李媚玲）南航昨天宣布与首都机场、天合联盟以及东航签署四方协议，提供“中转优化”服务。据介绍，以上四方通过合作使旅客和行李均能实现无缝隙的中转，而通过天合联盟成员共用值机区域等举措则可缩短旅客排队等候的时间。