新华网巴黎７月２７日电（记者　李明）空中客车（空客）公司母公司欧洲宇航防务集团（欧航集团）２７日宣布，空客将再次调整Ａ３５０超宽体飞机首架飞机交付时间，从２０１４年上半年推迟至２０１４年下半年。欧航集团在一份新闻公报中表示，因Ａ３５０机翼生产自动化钻孔工艺的实施比原计划占用了更多时间，首架Ａ３５０飞机交付时间将推迟３个月，欧航集团将为此增加１．２４亿欧元（约合１．５２亿美元）营运费用。空客公司相关人士表示，自动化钻孔系统的问题已得到妥善解决。为了能够在Ａ３５０超宽体飞机投产后迅速提高产量，空客需要在飞机总装前严格保证各部件的成熟度。该人士表示，首架用于地面测试的Ａ３５０飞机总装工作已经开始。首架用于飞行的Ａ３５０飞机主要大部件已抵达位于法国图卢兹的总装线并完成通电测试，总装工作将于今年晚些时候开始。Ａ３５０飞机首飞将按照原计划于２０１３年进行。Ａ３５０超宽体系列飞机是空客推出的全新双通道远程宽体客机。这一新型飞机汇集了最新空气动力学原理、设计和先进的技术，机体结构有５３％由复合材料制造，重量更轻。由于大量采用新型复合材料，这一航空项目也具有很强的挑战性和复杂性。空客表示，它在Ａ３５０超宽体飞机项目上汲取了Ａ３８０项目的经验和教训，在前一阶段工作完全达到计划质量标准之前不会开始进入下一阶段工作。空客最初计划于２０１３年第四季度交付首架Ａ３５０飞机。但去年１１月，欧航集团宣布将首架Ａ３５０飞机交付时间推迟至２０１４年上半年。Ａ３５０超宽体系列飞机由三款机型组成，在典型三级客舱布局下座位数介于２７０到３５０之间，最大航程约１．５４万公里。这一系列飞机迄今已获得来自全球３４家客户的５４８架确认订单。作者：李明