环球外汇７月９日讯－－经济学家们表示，中国经济增速可能在第二季度放缓至２００９年第一季度以来最低水平，意味着经济增长速度或在该季度见底。海外知名媒体进行的调查显示，经济学家对中国国内生产总值（ＧＤＰ）第二季度年率增速预测中值为７．６％，第一季度年率增长８．１％。经济学家们认为，中国经济在第二季度的增长速度可能仅略高于中国政府官方设定的２０１２年经济增长目标７．５％，而分析师们更多地将这一目标值看作经济增速的底线，这或将迫使中国政府采取更多措施进一步刺激经济。中国国家统计局（Ｎａｔｉｏｎａｌ　Ｂｕｒｅａｕ　ｏｆ　Ｓｔａｔｉｓｔｉｃｓ）定于北京时间周五（７月１３日）１０：００发布第二季度ＧＤＰ数据。渣打银行（微博）（Ｓｔａｎｄａｒｄ　Ｃｈａｒｔｅｒｅｄ　Ｂａｎｋ）在其研究报告中表示：“我们预计中国经济增速在第二季度将进一步放缓。中国央行在上月和本月连续两次宣布降息，凸显中国政府内部对经济增速放缓的忧虑日益升温。”上周中国央行宣布，自７月６日起，下调一年期存款基准利率０．２５个百分点；下调一年期贷款基准利率０．３１个百分点，且将金融机构贷款利率浮动区间的下限调整为基准利率的０．７倍。消费者物价指数（ＣＰＩ）在６月下滑至近两年半低位，这很可能成为央行在不到一个月的时间内两次降息的又一关键性因素。渣打银行同时指出：“第二季度经济增速放缓的主要原因是固定资产投资和重工业生产增长放缓。”法国巴黎银行（ＢＮＰ　Ｐａｒｉｂａｓ）的经济学家Ｊａｃｑｕｅｌｉｎｅ　Ｒｏｎｇ表示：“在经济刺激政策体现到需求增长之时，预计中国经济增长将重拾动能，不过鉴于高存货水平和海外经济前景黯淡，中国经济反弹的步伐在未来数月之中可能甚为温和。”她称：“预计中国央行将在７月下调存款准备金率０．５％，并在第三季度再次降息０．２５％，这将提振市场信心并控制实际贷款利率。”