在６月２２日－２４日的三天端午节小长假中，全国主要的５４个城市商品房签约量再创限购后小长假新高。三天合计总签约套数１７１９８套，较五一小长假的１２２３２套上涨了４０．６％，同比去年同期的端午小长假上涨幅度更是达到了１０３％。北京住宅签约创出小长假新高，其中新建住宅签约１３９７套，二手房住宅签约３７８套，合计签约１７７５套，较五一小长假上涨１０４％，同比去年端午长假上涨３０７％。截至２３日，北京６月新建住宅签约套数为８１１１套，二手房住宅签约９０７２套，分别比５月同期增长１３．９％与４．６％。６月北京楼市再创限购后新高已成为定局。北京中原市场研究部统计数据显示，小长假期间北京二手房看房客户明显增加，不完全统计相比五一期间增加超过两成，购房者购房意愿明显提高，但对房价依然比较敏感。目前来看，恐慌性购房虽个别出现，但整体市场价格仅微调。北京中原市场研究部分析认为，成交量持续攀升的主要原因包括：首先，降息信号被市场过度解读，首套房信贷松动及全国超过３０个城市的各地楼市政策调控微调，购房者预判市场将走出低谷，入市积极性提高；其次，房价触底不降，购房者加快入市；第三，供应量有所增加，相比３－４月，５月份市场供应房源有所增加，特别是大兴、通州入市项目明显增加，大部分刚需项目入市去化率超过５０％。刚需的入市使得市场逐渐出现了底部特征。市场成交的主流项目依然为性价比较高的项目。信贷政策持续微调，６月房地产市场成交量将维持上行趋势，再创年内限购后高点的可能性非常大。（刘兴龙）