央行发布２０１２年二季度储户、企业家、银行家调查问卷报告⊙记者　苗燕　李丹丹　编辑　艾家静在各界对宏观经济信心普遍不足的背景下，已有超过三成的银行家认为三季度货币政策将趋松。６月１９日，央行发布了２０１２年第二季度储户、企业家、银行家三份调查问卷报告。结果显示：企业家和银行家对于当前宏观经济的感受仍然偏冷。其中，银行家宏观经济热度指数为３３．６％，连续三个季度在５０％临界值以下；而企业家相关指数更连续四个季度低于临界值。对于下一季度货币政策的微调方向，有３２．４％的银行家认为将“趋松”，较上季度大幅提高２５．７个百分点。对宏观经济信心不足出于对国内外经济形势的担忧，企业家和银行家对未来宏观经济的信心普遍不足。报告显示，银行家宏观经济信心指数回落至５８．４％，较上季下降６．６个百分点；企业家经济信心指数为６７．５％，较上季和去年同期分别下降２．７％、８．３％。企业的经营景气状况也未出现明显改善。据调查，二季度企业经营景气指数降至６３．７％，较上季和去年同期分别回落０．７％、７％。但值得欣慰的是，企业盈利状况出现好转迹象。二季度企业盈利指数达５２．６％，较上季提高１．４个百分点，但较去年同期下降６．１个百分点。不过，企业家对未来的盈利预期仍不乐观。企业盈利预期指数为５６．３％，较上季和去年同期分别下降１．４％、３．６％。贷款需求加速下滑尽管企业家认为获得贷款正在变得更加容易，但总体看，贷款需求仍延续去年四季度以来的下滑趋势，并且达到了２００９年一季度以来的最低值。分行业看，制造业、非制造业的贷款需求指数均继续加速下滑；大、中、小型企业的贷款需求也下滑明显。报告同时显示：银行的贷款审批指数较上季和去年同期分别提高２％、１４．８％。其中，农业、制造业和非制造业贷款审批指数分别较上季上升０．３％、０．９％和０．９％；大、中、小型企业贷款审批指数分别较上季上升０．７％、０．７％和０．６％。小型企业贷款审批指数高于大型和中型企业。由于企业贷款需求加速下降，使得市场对货币政策微调的预期加大。在此次调查中，有接近七成的银行家认为当前货币政策“适度”，这一比例较上季提高８．６个百分点；而预期货币政策将“趋松”的银行家占比达到３２．４％，较上季大幅增加了２５．７个百分点。　（来源：上海证券报）