尽管隔夜美股收跌，但港股１７日仍然大涨将近２％。恒指未理外围颓势，全天高开高走，在市场多数人都以为港股会因内地市场继续下跌而被拖累时，港股却出现了大幅反弹，蓝筹股普遍上扬，其中中资保险股，石油股，香港地产股和中资电力股表现突出，但是大市成交依然较低，投资者较为谨慎。最近，经济数据以及部分美国企业的中期业绩不理想，增加了市场对经济前景的担忧，使港股经历一轮上涨后出现回落。由于市场形势严峻，市场的政策预期升温。海外市场方面，美国最新经济数据不佳，制造业板块近几个月增长疲弱。７月密歇根消费者信心指数低于市场预期，显示美国消费者对前景不乐观。投资者在期待美联储会有新的刺激政策，不过目前来看，经济尚未坏到需要出台ＱＥ３的时刻，预计投资者将在美国政策上失望。欧洲方面依然不时传出利空，继上周五下调意大利政府债信评级后，穆迪周一下调了１３家意大利金融机构评级，显示欧债危机并没有得到遏制而是在继续蔓延。同时，西班牙银行危机亦未能有效控制，另外，早前希腊通过国债减值来舒缓债务压力，使市场大幅下跌。而有消息传出，欧央行支持让受损最严重的西班牙储蓄银行的高级债券持有者承担损失，尽管欧元区各国财长以金融市场将对该决定做出负面反应为由加以拒绝，但欧央行的态度转变表明形势的严重性。内地二季度经济数据上周公布，７．６％的ＧＤＰ增速基本符合市场预期，但市场已经对二季度经济能否见底表示怀疑。同时，工业增加值数据弱于市场预测，但通胀的大幅回落为政策创造了放松空间，信贷回升、基建投资反弹表明政府“稳经济”政策力度加强。预料港股继续维持弱势震荡走势，近期应该多以观望为主。由于中报发布期即将到来，而近期多家中资公司纷纷发出盈利预警，虽然市场已对此有了心理准备，但部分公司已公布的业绩仍大大低于市场预期，使得不少股票当日大幅下挫。并且，如果Ａ股继续破位下行，跌破２１３２点的话，那么将拖累港股市场人气。总之，港股短期在１９０００点处有较大支持，但是在２５０天线附近有较大阻力，并且在个股业绩很不明朗之际，还是建议投资者多看少动。行业上，上半年业绩增长较明确的食品饮料，医疗等股票已经取得较大升幅，而业绩见底回升的保险，电力股也是获得了较大的反弹，近期在高位去追风险较大，因此可以关注一些个股。比如中化化肥，公司是国内大型化肥生产企业和最大的化肥分销服务商。今年上半年，尿素价格触底反弹，主要由于上游煤炭价格下跌，７－１０月为国内尿素的出口期，预计国内尿素价格将迎来新一轮上扬。上半年，磷肥和钾肥总体价格与去年持平，但秋季备肥将促进磷肥和钾肥价格稳中走强。国内化肥产业因为供应严重过剩导致重组和整合趋势不断加强。该股前期下跌明显，按照１２年市盈率估计，已经进入安全的价值区间，值得关注。另外一个值得关注的是中国旺旺，该公司旺旺已经进入中国市场２０年了。公司已经成功从一家单一米果公司发展成为多元化食品公司。公司长期保持的高收益成长达３０％多，近期奶制品价格正在复苏，由于饲料成本的上升和出口增长的需求，奶制品的价格有可能在７至８月份见底回升，进入上升通道中，这样会在一定程度上提高公司产品毛利率。从历史上看，管理层有着较强的成本控制能力，企业利润也并没有因为人工和通货的上涨受到影响。（胜利证券市场研究部主管　王冲）