与大多数在创业板、中小板新涌现的“第一股”公司不同的是，作为国内干细胞第一股的中源协和，是主板上市公司。中源协和前身为主营纺织业的望春花，　２０００年新股东进入后，注入了干细胞项目，从此涉足干细胞，但是其后望春花历经数次股权争夺，干细胞业务也因此难相关公司股票走势获发展，直至股权稳定后，现在的大股东终于确定了主业为干细胞，而纺织业资产被完全剥离，中源协和终于获得稳定发展。但这家历经坎坷的公司眼下又要经历一场新的挑战。７月１２日，中源协和报收１９．３３元，已经是其连续下跌的第四天，从７月９日开盘价的２３．６元开始，中源协和打破了其从去年年中开始维持了近一年的２０元以上的价位。“近期的下跌或与市场大势有关，但我们感觉从公司基本面来看还是值得长期持有的。”一位北京私募人士对记者指出，而其此前已经观察这只股票有了一段时间。股价的坎坷或只是一时，但中源协和从一家纺织品公司转型干细胞的过程却经历了近１１年的时间。２０１１年，已经转型干细胞产业的中源协和找到了一个想要付托终身的追求目标和泽生物。由于当时的中源协和重心实际为主要子公司协和干细胞基因工程有限公司，这家公司的主营业务为干细胞资源的检测与存储业务、基因检测业务、单克隆抗体试剂的生产与销售业务。中源协和这个重要的步骤在２０１１年３月份开始迈出，ＳＴ中源发布增发预案拟收购和泽生物１００％股权，此为追求的第一部曲。从当时的预案来看，和泽生物成立于２００９年４月，形成了以干细胞检测与储存、干细胞科研、干细胞生物制剂的研发为核心的三大主营业务，初步构建了较为完整的干细胞产业链工程。但是，２０１１年初的增发方案最终宣告失败。但中源协和仍然在追求和泽生物的路上继续前进。在２０１２年初，中源协和决定分“两步走”收购和泽生物，并在２０１２年３月份完成自有资金收购和泽生物５１％的股权。而此时，中源协和的下一步是向证监会递交申请，希望通过增发募集资金收购和泽生物余下的４９％股权，此为追求的第二部曲。而此时，中源协和也已经更换了保荐机构为银河证券，然而，７月１０日，中源协和公告，公司临时股东大会投票通过了终止非公开发行股票方案、关于对子公司和泽生物科技有限公司增资、关于向控股股东天津开发区德源投资发展有限公司借款等相关事宜。这意味着追求的第二部曲正式告终，此时的中源协和走向了第三部曲，即以向大股东借款来完成对和泽生物的最终拥有权。事实上，对于增发方案突然告终背后的原因，市场多有质疑。“此次方案的撤回确为中源协和的主动之举。实际上，虽然增发方案在递交监管层后，收到了一些反馈意见。但这些反馈意见并非阻挠增发进程的主因。”知情人士告诉记者。中源协和新的增发方案与原有增发方案区别不大，而其针对收购的主体和泽生物的数据仍保留在２０１１年９月３０日时。但实际上，和泽生物却在这一年过程中，已经发生了较多的变化。最为明显的变化或为２０１２年６月３０日，中源协和公告的和泽生物获得化妆品生产许可证的公告。至此，天津和泽已拥有化妆品生产许可证和卫生许可证，具备了化妆品的生产资质。而据记者了解，此前和泽生物已经获得了化妆品的卫生许可，研发也已经完成，但并未投入批量生产与销售，而生产许可的下发，意味着这个业务终于可以开展。而相关的发布会与供货交易会也即将开始。而中源协和选择在此时撤回增发方案，而改为选择适用大股东借款的原因，或在于这是个更快速解决和泽生物的发展问题的路径。“事实上，市场可能长久以来对于增发有着追捧的心态，但是其实公司选择以大股东借款路径来完成收购，一方面没有稀释股权，二是资金使用的期限也更长，还可以避免由于增发流程过长带来的麻烦。”上述私募人士指出。然而，市场仍有着自己的判断与选择，而这或许与和泽生物目前从公开资料看来并不吸引的财务数据有关。截至２０１１年９月３０日，和泽生物收入３７４５万元，净利润为负１１０５万元。中源协和作为干细胞第一股的坎坷追求之路，或许只有真正的业绩体现才能化解。