随着重大资产重组的揭晓，晶源电子集成电路业务将迎来快速发展。公司今日发布重大资产重组公告，拟收购国微电子９６．４９％股权，借此迈入特种集成电路业务领域。标的资产预估值１１．５７亿元。据重组方案，晶源电子拟以２０．９８元／股的价格向深圳相关公司股票走势市国微投资、深圳市天惠人投资、深圳市弘久投资、深圳市鼎仁投资、韩雷、袁佩良等六名股东发行股份购买国微电子合计９６．４９％的股权，初步评估，截至２０１２年６月３０日，标的资产评估值预计为１１．５７亿元，预估增值率高达６９７．９７％。按此预估值，预计本次发行的股份数量约为５５１４．７７万股；同时，公司拟以不低于１８．８８元／股的价格向不超过１０名投资者非公开发行股份募集配套资金３．５亿元，配套资金拟用于补充流动资金。根据预估，２０１２年至２０１４年，标的公司实现净利润将分别不低于７６００万元、８７００万元、１１３００万元，扣除非经常性损益后净利润将分别不低于５５００万元、８０００万元和１０３００万元。根据业绩补偿条款，若标的公司实现的扣除非经常性损益后净利润低于预测数，国微投资等六名股东需向晶源电子进行补偿。资料显示，国微电子主要从事特种集成电路产品的研发设计、生产和销售，同时向客户提供自主产权集成电路产品的系统解决方案，产品广泛应用在航空、航天、电子、船舶等行业。对于高企的估值增值率，晶源电子解释称，国微电子是国家特种元器件重点骨干企业，多项国家重大专项“核高基”项目的承研单位，技术力量雄厚，在多个技术领域处于国内领先地位，核心产品在航空、航天、电子、船舶等国家重点工程中得到广泛应用。国微电子作为轻资产的芯片设计公司，其账面成本不能全部反映企业未来持续获利能力的价值，采用收益现值法对其进行评估综合考虑了国微电子在行业中的优势地位、特殊的市场需求，其所拥有的资质壁垒、渠道优势以及研发实力、技术积累、技术团队等因素的价值。本次交易可进一步增强晶源电子在集成电路行业的竞争优势，并丰富和完善公司产品线，形成从民用集成电路领域到特种集成电路领域的完整产品线。晶源电子表示，此次收购有利于公司突破相关资质壁垒，迅速进入特种集成电路行业，确立公司在集成电路行业的领先地位。资料显示，这是同方股份２００９年入主晶源电子之后的又一重大并购。２０１２年５月，晶源电子通过定增刚刚完成收购同方微电子，完成了从原有代工封装业务模式向ＩＣ设计业务模式的转变。此次并购，是公司在集成电路领域的又一次业务升级。作者：⊙记者　宋元东　编辑　孙放　（来源：上海证券报）