应对资金流失中小金融机构存款利率调至上限⊙记者　陈俊岭　编辑　张亦文央行年度再度降息次日，地处河南的洛阳银行随即将该行所有期限档次存款利率调至基准利率的１．１倍执行。至此，这家银行各项存款利率已调至上限，其中一年期定期存款利率３．３％，而五年期存相关公司股票走势贷款５．２２５％。“降息之下，存款利率不降反升！”这一现象并不单单出现在洛阳银行。据记者统计，在央行一个月间两次降息之后，大连银行、南京银行等数十家城商行，甚至为数更多的农商行、农信社及村镇银行大多都将各项存款利率调至上限。“目前中小金融机构的存款利率大多按上限执行，而如果我们不跟进，则意味着存款很可能向其他机构流失。”一家城商行分管存款业务的副行长对记者抱怨称，在目前激烈的存款竞争中，存款流失则是中小金融机构最不能承受的事情。对此，一位地方银监人士解释，在利率市场化之后，由于缺乏大银行派生存款等优势，城商行的存款压力将面临前所未有的考验，如果不能获得足够的存款，其放贷规模和盈利能力都必将受到牵制。对居民和企业而言，降息之后如何打理闲置资金，也成为理财人士关注的话题。对此，银行理财师建议，无论是短期产品，还是中长期产品，市场资金成本中枢下行必将影响银行理财产品的收益率，因此，建议投资者多考虑期限较长的品种，以规避收益率下行带来的损失。“降息通道已经打开，这将对银行理财品收益形成负面影响。”交通银行一位理财师对此建议，在没有更合适的其他投资渠道情形下，投资者有必要牺牲流动性来保证相对较高、较稳定的理财收益。据金牛理财网数据显示，上周共有５４家银行发行５７２款理财产品，环比下降２３款。在收益率方面，不含结构性产品的本币理财产品平均预期收益率环比减少０．０７％至４．５６％。　（来源：上海证券报）