本报讯（记者胡笑红　实习记者赵泽）近日，英国《太阳报》报道称，英国市面上诸多品牌的化妆水其实成分只是水，但有的产品售价却“比汽油都贵几十倍”，其中依云、雅漾、理肤泉和薇姿４大国外知名品牌的化妆水被直接点名。有意思的是，雅漾的声明回复宣称其产品有医疗效果，明显违反了国家相关规定。记者昨天在药店和网购商城找到上述产品，在乐蜂网，雅漾舒护活泉水价格最高，１５０毫升９９元；依云最低，３００毫升矿泉水喷雾５５元。雅漾声明违反国家规定据悉，这四大品牌产品全部为进口产品。对于暴利的质疑，雅漾中国昨天发布的声明借打压依云自称：雅漾活泉水不是化妆水，它也并非市场上常见的矿泉水（如：依云矿泉水）。雅漾活泉水富含二氧化硅及微量元素。声明还称，雅漾活泉水的独特舒缓、镇静、抗刺激的天然特性，对于皮肤炎症、特应性皮炎及其他各种皮肤问题具有显著的治疗效果。显然，雅漾声明违反了有关规定。记者昨天在国家药监局官网进口化妆品栏目搜索发现了雅漾舒护活泉水，作为化妆品，我国《化妆品广告管理办法》第８条规定，化妆品宣传禁止出现的内容包括：有贬低同类产品内容的，宣传医疗作用或者使用医疗术语等。欧莱雅称产品含独特矿物质拥有理肤泉和薇姿的欧莱雅昨天给本报记者发来声明这样表示，理肤泉和薇姿喷雾产品中的纯温泉水来源于法国当地独有的温泉，含有独特及丰富的矿物质，其经多项皮肤科医生监督下的临床试验被证实对人体肌肤有理疗功效，以上产品均为１００％法国原装进口。欧莱雅集团旗下所有的产品都以科学研究为基础，任何产品说明都经过严格的科学验证。声明还表示，公司一贯高度重视产品及其成分的安全性和有效性，以确保产品的安全性和有效性。依云大中华区总经理戴宁昨天接受记者电话采访时表示，自己在国外出差，对于相关质疑待他回国后再回复。作者：胡笑红