“２０００条／公斤的虫草，去年批发价约１７万／公斤，两个月前飙升至１９．６万／元，现在的价格是２４万／公斤。”尽管在两个月前，西藏、青海等地的冬虫夏草开始采摘时业界已经预期今年价格会有１５％左右的上涨，然而两个月后虫草采摘结束之后，因为减产高达４０％，冬虫夏草批发价的涨相关公司股票走势幅惊人。减产超预期“今年天气太热，西藏地区冰雪融化得太快，导致虫草采摘期从６月提前了整整一个月，受气候等原因的影响，今年那曲产区的虫草估计会减产１５％－３０％，气候因素在全国拥有共性，估计今年的虫草都会减产１５％－３０％。”两个月前，西藏有着３００多年历史的虫草品牌甘露虫草的一位高管如此告诉南都记者。然而在结束采摘期的现在，这种减产的情况超过了当初业界的预期。“今年包括青海等虫草主产区减产幅度高达４０％。”在虫草行业有着超过十年收购、销售经验的行家李宣明（化名）表示，因为减产今年大部分承包草山挖虫草的老板都出现亏损的状态。减产之后，这也就出现了前述２０００条／公斤的优质虫草价格两月飙升超过两成的情况。李宣明告诉记者今年涨幅最为惊人的是约６０００条／公斤的最小条的虫草。“为了降低成本，很多做虫草片剂、胶囊的厂家都是收购这些最小条的虫草，随着近年虫草片剂、胶囊消费量的增加，上述厂家对小条虫草的收购量大增，导致小条虫草出现短缺。”李宣明表示，前年的批发价是３万元／公斤，去年涨至５万元／公斤，两个月前的价格是６万元／公斤，现在的价格是９万元／公斤。在减产加需求大增因素的推动下，李宣明告诉南都记者，小条虫草今年的批发价涨至历史最高位。“囤草”大军助推价格随着批发价的水涨船高，虫草终端零售价也出现一定的上调。记者在番禺市桥一家叫位元堂的虫草专卖店了解到，其销售的２５００条／公斤的虫草，目前价格为４３８元／克。销售人员告诉记者，未调价前售价仅为３９８元／克，涨幅为１０％。而在市桥的同仁堂记者见到，２０００条／公斤的虫草，其价格也从两个月前上调５０余元至５３８元／克，涨幅约１０％。“今年批发价攀升之后，零售商的压力很大。”陈宣明告诉南都记者。“今年全球经济有所下滑，影响了虫草的消费。”陈宣明表示，去年的客户都是一两斤甚至十斤地买，但今年变成半斤、一二两地买或者干脆不买。）然而，值得关注的是，在消费减弱的大背景之下，冬虫夏草的价格呈现持续高涨的态势，而围绕这一稀有资源的财富效应也在业内持续扩散。有业内人士告诉南都记者，近两年来，不少行外人士携资本进入虫草行业“囤草”。“尽管不少行外人士都是以几十万、百来万这样的资金规模进入，但进入的人实在太多了。”上述人士表示，事实上这些被囤积的虫草并未被真正消费掉，但这人为地造成上游货源紧张，进一步推高了价格。“趁机低价入货，在八月消费旺季高价抛售。”