每日经济新闻特约记者　欧客　发自布鲁塞尔７月中旬以来，围绕欧债危机的各种负面信息频频爆出，蔓延的趋势还在继续，欧洲危局不确定因素增多，局势恶化乃至失控的风险进一步积累。申请救助国日益增多欧洲已经有爱尔兰、希腊、葡萄牙三国正式申请并获得外界救助。但现在看，可能申请救助的名单还有很长，西班牙、意大利、斯洛文尼亚，甚至法国都成为潜在的对象。首当其冲的莫过于西班牙。近日外媒爆出，西班牙的瓦伦西亚等七大自治区政府财政相继出现支付困难。地方政府财政危机加上银行危机令市场对西政府的偿债能力产生高度质疑，西国债收益率随之飙升。西政府已经基本失去从市场自主融资的能力，向外界求助已经在所难免。斯洛文尼亚也似难逃厄运。２０１１年公共债务占ＧＤＰ比重超过５０％，政府赤字则超过ＧＤＰ的６％。而斯政府一直未能出台改革计划，开展减赤行动。而且，斯银行体系极度脆弱，资本金严重不足，加上地产泡沫破灭带来坏账剧增，已经面临深刻危机。意大利的风险也在积累。意大利的总债务则高达１．９７万亿欧元，而且目前还有继续升高之势。最近媒体又爆出，西西里自治区已经面临政府破产，等待意中央政府救助。其首相蒙蒂也无奈表示，不能排除申请救助的可能性。解决方案屡现“一波三折”６月底欧盟和欧元区先后召开峰会，就应对欧债危机一揽子解决方案达成基本共识。但时间过去将近一月，具体行动却迟迟不见出台，有的国家甚至露出“反悔”之意，给本已动荡的市场再添“波澜”。德国内部围绕欧元区救助问题闹起矛盾。执政联盟之一的基督教社会党公开表示，反对放松对欧元区重债国的救助条件，如果过于宽松，该政党可能会放弃对欧元区救助行动的支持。另一执政联盟党自由民主党也公开反对发行欧元区共同债券。德国总统应宪法法院要求拒绝在令永久性欧洲稳定机制（ＥＳＭ）生效的协议上签字，导致原定于７月１日正式生效的ＥＳＭ不得不推迟发挥作用。芬兰和荷兰则反对利用ＥＳＭ直接购买国债，断了西班牙和意大利以此避免申请全面救助的希望，将峰会成果化为乌有。芬兰还建议，西班牙和意大利可发行以国家资产或未来财政收入为担保的债券，甚至要求西班牙银行从其存款保证金中先拿出７．７亿欧元给其作为获得银行救助资金的抵押。受此消息影响，西班牙、意大利股市大幅跳水。两国政府不得不出台禁止股市短期操作的命令，以平抑市场的大幅波动。危机再露新苗头自２００９年欧债危机爆发以来，已经是第四个年头。今年初危机再次升级，欧洲过去两年多的努力“打了水漂”。现在，欧债危机呈现出新的特点和苗头。一是从小国向大国蔓延。欧洲已经接受国际救助的爱尔兰、希腊和葡萄牙均属欧盟小国，救助额度有限。但目前危机所涉及的意大利和西班牙经济总量则在欧元区内排名第三和第四，法国则排第二。一旦这些大国正式申请全面救助，则欧洲现有救助“活力”和机制有效性会受到严峻考验；二是国债危机和银行危机、社会危机乃至经济危机相互交织恶化；三是各种隐性危机逐渐浮现。西班牙、意大利的地方政府历来拥有较高自主权，赤字和债务也都在较高水平，但因为有中央政府支持，地方债务危机难以爆发。自从西、意中央政府财政紧缩，地方转移支付大幅削减，地方债务危机最终显现。西、意对地方政府伸以援手的同时，又反过来将国家债务水平推向危机的边缘。总的来看，欧洲复兴之路，注定艰难漫长。冬天来了，下一个季节或许还是冬天。