建研集团（００２３９８）公司通过收购在广东省获得了年产５万吨减水剂产能的资产以及相关专有技术和客户供应商资料，一方面有助于公司布局广东及周边地区，符合公司“异地扩张”战略；另一方面说明公司在行业已经有相当的影响力。收购资产只是公司异地扩张所借助的相关公司股票走势“支点”，公司通过收购的方式能更快速的进入当地市场，而且购入资产并未带给公司一次性并表贡献。公司成长的真正动力来自于公司进入区域后快速的扩张能力。公司这种快速扩张能力主要源于以下几个方面：公司资金充足，而且资金使用效率较高；公司技术和服务能力较强，人才梯队建设体系完善；公司在异地扩张和收购积累了丰富的经验；公司管理团队锐意进取，希望做大做强。相信公司未来在河南、浙江、湖南、广东和陕西市场也能快速扩张，而且公司在这些区域发展潜力巨大。预计公司２０１２－２０１３年ＥＰＳ分别为１．００、１．３０和１．７２元／股，对应ＰＥ分别为１７、１３和１０倍。从中长期来看，建研集团核心的投资价值在于公司较强的复制和快速的扩张；短期来看，成本的大幅下滑和持续收购将增加公司业绩向上的弹性，带来公司业绩超预期。从行业来看，上半年房地产投资持续回落，有望在２－３季度见底，而宏观政策开始转向保增长，目前是行业需求最差的时候，公司在行业低点进行收购、穿越周期成长，一旦行业需求预期改善，公司盈利和估值有望迎来双升，维持“买入”评级。　（来源：《金融投资报》）