１９日亚洲时段，Ｇ２０草案的公布以及ＩＭＦ获得４５６０亿美元增资承诺的消息推动外汇市场情绪有所好转，风险货币纷纷开始反弹。但是欧洲时段，西班牙将全部银行审计报告推迟至９月公布的消息导致外汇市场情绪有所逆转，风险货币纷纷回吐前期涨幅。亚欧交易时段，欧元兑美元轻微反弹，不过西班牙忧虑总体仍令欧元略显承压，汇价整体呈现出双向交投态势，主要波动区间在１．２５７０－１．２６２０。西班牙银行４月不良贷款比率升至１８年高位的消息，令市场持续担忧欧盟１０００亿欧元贷款是否真的能够缓解西班牙银行业压力，而西班牙将全部银行审计报告推迟至９月公布的消息更令这种担忧加剧，西班牙与意大利１０年期国债收益率分别持续维持在７％的救助警戒线与６％之上。西班牙银行业援助并未帮助西班牙提高其在金融市场的信用，该国将寻求外部全面援助的预期正在逐步上升。市场正在等待西班牙银行业审计报告，且悲观观点认为西班牙银行业可能的资金缺口将在１５００亿欧元，前期１０００亿欧元求助资金远远不够。当然，市场还担心西班牙除银行业外还存在着许多的问题，诸如高失业率以及房地产泡沫等。目前来看，如果市场信心无法恢复，西班牙几个月内将面临寻求进一步帮助的风险，一旦如此，欧元将面临再次大规模下行风险。技术上，汇价反弹受到布林线上轨的压制而有所回调，不过考虑到随机指标仍有再次上行风险，建议暂时观望，待高点出现后做空。澳洲交易时段，澳元兑美元曾反弹至１．０１３０的高点，但随后遭遇沽压而跌至１．０１００附近。不过，亚洲交易时段，澳洲央行公布的会议纪要显示未如市场预期般呈现鸽派，进而助涨澳元兑美元自１．０１００的低点反弹至日内新高１．０１４０附近。澳大利亚央行公布会议纪要显示，６月降息支持和反对人数总体均衡，委员们认为货币政策仍略有支撑国内经济活动的空间，６月降息和此前多次放宽政策在未来数月将起到刺激作用；全球经济活动疲软已经导致包括铁矿石在内的大宗商品价格全面下跌，但国内数据并未显示实际状况明显逊于预期；企业信心和建筑业趋弱，失业率仍有可能上升，并预计明年通胀率将处于２％－３％目标区间的低端，产出将趋于趋势性增长。总体而言，希腊选举结果对于缓解市场压力是短暂的，投资者已经开始把注意力从希腊的政治风险转移到欧洲领导人能否对已经持续三年的欧洲债务危机找到一个更持久的解决方案上面。除了帮助希腊在削减赤字与经济增长之间找到平衡点，对西班牙银行业展开援助，以及防止危机传染到意大利，还有用于治愈欧元区二元结构弊端的财政同盟能否破茧而出。毫无疑问，以上种种的不确定性仍将阻碍市场信心的恢复，美元的强势仍可期待。