“我们将就人民币贸易和投资展开对话。”７月１１日，澳大利亚副总理兼财长韦恩·斯旺（Ｗａｙｎｅ　Ｓｗａｎ）在香港接受采访时表示，未来一段时间，澳大利亚、中国内地及中国香港三地官员将就澳大利亚人民币贸易和投资进行深入讨论。香港财政司司长曾俊华亦表示，澳大利亚财政部、澳大利亚储备银行及香港金管局将为上述对话平台提供协助。讨论内容将包括：扩大跨境贸易人民币结算，尤其在澳大利亚的主要商品出口方面；支持人民币计价融资和投资的新产品。目前，中国政府并未开放澳元与人民币资本项目可兑换。今年３月，澳大利亚储备银行与人民银行签署了２００亿元人民币双边货币互换协议，通过以美元厘定价，为澳大利亚企业提供更多人民币流动性。未来澳大利亚将会朝着与内地直接兑换人民币的方向研究，取消通过美元定价的机制，将会有助进一步降低澳大利亚与内地之间的贸易成本。今年６月，我国将日元定为除美元之外的第二种可直接与人民币兑换的货币。澳大利亚希望成为继日本和美国之后的第三个允许直接将资本账户转换为人民币的国家。但韦恩·斯旺没有透露达成具体协议的时间表。“我们将就上述问题进行商议。”韦恩·斯旺透露，随后他将到北京与中国政府就开通澳元与人民币直接兑换的问题进行讨论。“这是非常有可能发生的事情。”一位澳大利亚银行业的分析师告诉本报，澳元是世界五大货币之一，此举将降低两国贸易的货币兑换成本，亦能吸引更多中国商人对澳大利亚资源进行投资。