付费、办套餐、买手机，常常要在电信营业厅进进出出，你早已对这里的环境和服务很熟悉了吧？但是，当记者走进这间“智慧营业厅”时，原先对于营业厅的那些传统印象，都被打破了。在这个７０多平米的房间里，就像来到了一个未来智慧生活的迷你空间：店长动动鼠标，就知道有多少顾客点击过明星手机的信息；看似普通的茶几其实是个触摸设备，工作人员轻松自如地向顾客演示最新产品．．．．．．没有一份纸质宣传单页，没有喧哗的吵闹景象，没有横七竖八的终端展示，所有的智能设备都悄无声息地各就各位未来的营业厅更懂你。未来版智慧空间记者描绘的这家智慧营业厅在上海信电通公司的一楼。一走进去，就像来到了一个精装修的样板房。浅米色的背景墙，宽敞的空间摆设，科技感扑面而来，同时，不乏温馨舒适的氛围，传统营业厅或拥挤或冷淡的感觉一扫而空。产品展示区的黑色玻璃柜引起了记者的注意，它看起来似乎和普通柜子没什么两样，盖子是透明的，底部则是手机的介绍，但当走近后伸手一摸，才发现这个玻璃可不是一般的玻璃，而是触摸式的，轻轻一点，翻页、循环，各种手机信息一目了然，如果你还想看电信的各项资费套餐，同样触摸一下，就能尽收眼底！“将来，我们还可以实现和终端公司的库存联网，哪款手机还有多少库存、当周哪款手机销量第一等等信息，都能及时在展示柜上显示出来。”上海信电通公司产品经理江强告诉记者，这个“玻璃柜”的本领可不小，用它来给营业员做终端业务培训、套餐资费解读等，都是很好的智能工具。看完玻璃柜，还有那一排酷酷的互动式设备，也让人眼前一亮。它们的名字叫做ｉＳｔａｎｄ，样子有点像自助式贩卖机，不过人家可“智能”多啦！轻轻一点，电信的所有业务介绍、账单查询打印、彩铃图片等数据都能轻松下载。而摆在对面的“智能茶几”，看起来貌不惊人，却同样身手不凡，通过微动鼠标，店员可以面对面向ＶＩＰ客户推荐电信的产品，触碰一下旋转按钮，页面方向就自动转向客户一边，像听得懂指令似的，仅此小细节就令人十分适意。除了办理业务，营业厅更应该是一个展现品味位、彰显生活方式的时尚之地。三台全景式终端展示设备就专为高端客户们准备，ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ的倩影通过一个小小的投影仪就能３６０度呈现，让你“无死角”地尽情欣赏。智慧营业厅就像一个大脑中心智慧营业厅就像一个大脑中心，所有的信息都将通过网络汇聚在后端平台。电信营业厅数以千计，以前，如果有新的宣传资料，还要用Ｕ盘拷到每个营业厅的电子广告牌上，费时费力。现在，智慧营业厅不会再“自说自话”，只要在智慧营业厅的电脑终端上统一发布信息，所有营业厅都能自动完成替换更改。“对电信公司来说，网络是现成的，这是一大优势，只要店长的一台电脑，所有东西都能管控起来，安全性也得到大大提升，”江强表示，管理和维护对于营业厅来说，也是一门大学问，运用智慧型的平台能节省不少人力、物力、财力，他还向记者演示了一项名叫“天翼看店”的智能应用，“比如我正在外面开会，但很想关心一下营业厅的情况怎么样，只要连接网络，打开手机上的小图标，店里的摄像头就能将实况清晰地呈现在我眼前”，手机屏幕上，店里的一举一动果然尽收眼底。墙上的广告显示屏滚动播放着最新的品牌广告，但你看到的这些都只是表面现象，收集顾客在营业厅内的活动指向、关心的服务、喜欢的终端、在哪里停留时间最长、某个区域为什么人流量特别大等等，才是智慧营业厅真正要做的，有多少用户走进了营业厅，有多少人在广告牌前驻足，有多少人点击过触摸屏，这些信息对于研究顾客心理、开发最新产品，都有着非常重要的指导意义。“现在，我们的智慧营业厅也能做到这些跟踪记录，在建设智慧城市、智慧社区的同时，我们的智慧营业厅也同样大有可为。”上海信电通公司总经理朱力说。作者：沈艳燕　（来源：ＩＴ时报）