新京报讯　（记者范旭光）针对旗下六神驱蚊花露水含农药成分被质疑一事，昨天傍晚，上海家化再次发表声明，对产品标注“农药正式登记证号”和“微毒”做出详细解释，称蚊虫驱避剂的作用原理与杀虫剂不同，六神驱蚊花露水严格遵守国家的相关法律法规。相关公司股票走势“首份声明被媒体误读”近日，有媒体报道称，包括六神及百雀羚等多个知名品牌的驱蚊花露水，瓶身均包含有农药正式登记证号。六神驱蚊花露水中含有驱蚊酯，百雀羚瓶身上写有“避蚊胺含量为５％（低量）”。有消费者质疑往身上喷驱蚊花露水是喷农药。上海家化随即发表声明，强调产品安全并符合国标，但并未明确回复驱蚊成分，再遭媒体质疑。昨日该公司说，“首份声明被媒体误读。”昨天，上海家化再次发表声明称，蚊虫驱避剂的作用原理与杀虫剂不同。美国环境总署的研究表明，驱蚊酯（伊默宁）安全性等同于天然物质，对包括婴儿和儿童在内的所有人群均安全。昨日，上海家化董事长葛文耀发微博称，六神驱蚊花露水选用国际上至今最安全的驱蚊原料驱蚊酯，在产品中含量４．５％，在儿童驱蚊产品中仅２．８％。至今己销售２亿余瓶，无一例不良反应投诉。“无毒级也须标微毒”声明称，根据《农药管理条例》第二条第五款的定义，只要宣称了“驱蚊”“灭蚊”的产品就纳入该条例管理的范围，产品必须取得农药登记证号并在包装上标注才能上市。上海家化营销传播部相关负责人说，《农药管理条例》规定产品在包装上要标注毒性，而在《农药登记资料要求》中，毒性分为剧毒、高毒、中毒、低毒和微毒（没有无毒级），哪怕是事实无毒级也须标注微毒。该负责人说，这也是家化首次经历品牌危机公关。“去年六神品牌销售额占家化整体销售额的近二分之一，销售收入高过佰草集。”该负责人说。昨日，上海家化股价收盘报３８．２６元，上涨０．４７％。专家建议婴幼儿慎用驱蚊花露水据媒体报道，根据加拿大卫生部资料，其建议２岁到１２岁的儿童使用的避蚊胺防蚊产品，浓度应低于１０％，且一天不宜使用超过三次。２岁以下的儿童一天不宜超过１次，６个月内的婴儿不宜使用。专家表示，使用驱蚊花露水时，要遵照其产品说明书。比如，有皮炎以及皮肤破损者禁用，孕妇和易过敏者禁用。而婴儿使用时，应稀释５倍后使用，或者最好采取其他传统方法来驱蚊。作者：范旭光