中广网北京７月３日消息（实习记者田钰滢）据中国之声《央广新闻》报道，原定于今天下午举行的北京市万柳地块竞价推迟至本月１０日，这块即将交易的土地牵动着开发商们的神经，这是北京继东直门香河园地块之后又一宗＂地王级＂的住宅用地。北京市的万柳地块被业内认为是相关公司股票走势近年来罕见的优质地块，在早前就引起了包括融创、保利、万科等在内的多家知名房企的关注。这地块位于北京市海淀区万柳区，东至北京华联万柳购物中心，南至万柳小区的４号街，西至圣华寺路，北至巴沟村北路。用地性质是二类居住用地，目前我国城市的居住用地一共分为四类，二类居住用地是以多层、中层和高层的单元式建筑为主，公共设施和服务设施配套相对比较齐全。根据出让公告，北京万柳地块总用地面积约３．９万平方米，规划建筑面积约７．８万平方米，出让起始价是１８亿６６００万。在北京住宅用地市场上，成交单价超过这一价格的宅地仅有３宗，截至７月３号的下午４点５５分，最后一次的报价已经高达了１９．５６亿元，折合楼面价大概是每平方米２５００元。由此可见，此地块的市场热度是飞机高，按照北京市国土资源局对这块土地竞买的相关规定，万柳地块将挂牌出让设定合理土地价格上限，当竞买报价达到合理土地上限价格时，不再接受更高报价，转为在此价格基础上通过现场竞报配建回购房面积的方式确定竞得人。而一旦竞买方报价超过了政府划定的＂合理价格线＂，将转为＂竞保障房配建＂，这些安置用保障性住房，将由海淀区政府进行回购。目的就是抑制地价和房价的过快增长，让拿地不单单是拼地价。根据北京市土地储备中心网站上就显示，原定于今天下午进行的竞拍推迟到了１０号，储备中心没有说明具体的原因，但是它已经公布了１０号的具体竞买时间和方式。在７月１０日的下午，参加现场竞价的竞买人需要在２点５０分－３点１５分提交现场竞价申请，现场竞价活动将在３点半开始进行。北京为万柳地块设竞价上限，担心的是“新地王”再次出现，这与近期国内房地产市场回暖有很大关系，那么，土地市场是否也有回暖趋势？进入６月份，全国各地楼市继续４、５月份的“回暖”趋势，土地市场也开始表现活跃。据北京中原地产市场研究部统计，在６月１３日，上海市青浦区以１１１．９％的高溢价成交了一幅商业、办公地块，竞得价为３亿８１００万元。在上海６月份出让的多宗地块中，这样的溢价现象很普遍，比如在嘉定新城的某个地块溢价率达到了５５．３３％，另外一块地块的溢价率甚至达到了百分之四百多。６月１１日，北京通州房地产开发有限公司以总价３亿４４５６万元获得通州运河河西区西海子棚户区两经营性用地，楼面价每平方米１１８００元，也是创了当地区域新高。其他城市，像南京也在６月成交多宗地块，其中位于城南的２０１２Ｇ０７号地块被万科以９．４１亿元最终价拍得，溢价达到了２０００万元。今年以来，各大媒体已经多次报道了杭州、深圳等地出现彻夜排队购房的情况。房地产市场的这种回暖预期肯定还是会影响到土地市场。不过，一些业内人士分析表示，虽然近期土地交易比较活跃，但是受楼市调控，购房需求明显萎缩，库存量还是一直处于高位，后市楼市的走向依然充满诸多不确定性的因素，开发商因此它的拿地积极性还比较低迷，轻易不会出手。另外北京中原市场研究部总监张大伟分析认为，目前土地市场虽然有所复苏，但主要原因是供应有所增加导致，前几个月土地市场冷清也与地方政府不愿意低价出让地块，而减少供应有关系。张大伟表示，土地市场并没有全面回暖，目前成交复苏的地块属性基本都为商业类地块，而这样商业类的地块在最近几年受到楼市调控影响下也并没有显得有多冷清。而住宅类地块目前来看依然是没有明显变化，虽有部分溢价率比较高，但都是一些小地块，住宅“地王”目前来看还没有出现。