由于需求持续疲软，在过去一个多月时间内，国内基础化工市场多数产品连续跌破两年来最低点。根据中宇资讯的相关统计显示，基础化工市场的芳烃类苯乙烯、甲苯、纯苯，醇类甲醇、乙二醇、丁辛醇以及塑料产品ＰＶＣ等相对上半年国内主港二级市场成交均价的最高位，跌幅分别达１８％、１８％、１２％、１５．８％、２８．２％和８％。“国内基础化工产品市场在终端产品领域持续遭受需求疲软的不利局面下，多数产品陷入长周期弱势调整通道中难以摆脱，市场行情呈长线慢跌走势，去库存化压力始终居高不下，多数产品均在５－６月间跌破年内低位，甚至两年来的最低点。”中宇资讯分析师柳东远表示。他预计，目前逐渐进入夏季后，由于季节性因素以及中北部地区秋收等影响，终端产品生产企业开工率多有所下降，部分甚至停产，因高温季节多为国内化工品市场需求传统淡季，而今年形势来看，淡季更淡局面明显。化工品市场的暴跌背后是国际原油价格的快速下滑。３月以来，美国原油期货持续走软，继５月４日跌破１００美元之后，５月３０日再破９０美元大关；至６月１９日，已跌至８３美元／桶附近，三个月跌幅接近２５％。布伦特原油期货主力合约的跌幅则接近２０％，目前已收在１００美元／桶之下。连续数周大幅度下跌走势，也使得国内化工品市场全线下跌并伴随成交量的急剧萎缩。