近期不少研究称，中国的基本养老保险存在着比较大的养老金缺口，这引发了公众的持续关注和讨论。中国保监会副主席陈文辉６月３０日在上海表示，在整个养老保障体系建设过程之中，应通过运用市场机制来提高整个基本养老保险的运行效率。中国在上个世纪９０年代开始逐步建立以基本养老、企业年金、个人养老为三支柱的养老保障体系，但目前的现状是基本养老独大，补充养老中的企业年金、个人养老保险，替代率可以说微乎其微。陈文辉表示，中国也是世界上唯一老年人口超过１亿的国家，而且老年人口的抚养比到２０１１年末已经上升到１２２．２３％，中国养老金缺口确实非常大。与会专家表示，中国式养老是储蓄性养老，基本上都在银行里，并没有分享到中国经济高速增长。解决需要从两方面入手，一是要增加养老金缴费来源，二是加快拓宽养老金的投资领域。中国保监会也已经意识到这个问题，陈文辉表示，应通过运用市场机制来提高整个基本养老保险的运行效率，通过政府的引导，包括试点个人延税型保险养老产品等提高企业、个人参与的积极性。专家建议，应尽快推出税延政策来调动国民个人积累养老金的积极性，扩大和开放养老金投资渠道和领域，促进储蓄性的养老资金转变成投资性的养老，尽快实现增值以积累养老金，让养老金在整个增值过程中能够充分享受到国民经济发展的红利。　（来源：新华网）