支撑位：１６０５美元／盎司阻力位：１６３０美元／盎司欧债问题在希腊大选结束后的关注度稍有降温，但这仅仅是投资者心理上的安慰，实际上并未有任何解决问题的办法。全球主要央行为应对市场的剧烈波动已开始准备更多宽松的举措。国际现货金金价受到市场资金追捧本周初再度上冲测试１６３０美元／盎司附近的短期重要阻力。国内现货金则持稳于３３０元／克上方整理。基本面上，全球经济的持续低迷与年轻人的失业率持续攀升，增添了更多的社会不安定因素。虽然各国积极商讨且在Ｇ２０峰会上表示对当前全球经济特别是欧元区经济的关切，但Ｇ２０峰会的意义及影响已远不如从前。市场当前关注焦点是周四凌晨美联储货币政策会议的决议与声明中，是否有进一步宽松的政策出台或暗示。期待能给短期金价提供方向性的指引。技术上，日图显示，金价再度上冲１６３０美元／盎司未果小幅回落，短期陷入窄幅区间整理。整体走势上看，金价仍在短期上升通道中运行，若能有效突破并站稳１６３０美元／盎司附近的阻力位，后市有望打开另一个上升空间。短线投资者可待行情突破后再介入，注意仓位控制，警惕市场风险。短期上方下一阻力１６５０、１６８０美元／盎司，下方支撑１６０５美元／盎司。广东金矿黄金　陈志豪　（来源：广州日报）