多家西班牙媒体８日报道称，在西班牙注册的“李宁体育服装公司”已宣布破产。《国家报》称，李宁公司和西班牙足球、篮球俱乐部有不少业务往来，其破产将殃及球员的服装供应。据称，足球俱乐部萨拉戈萨、拉斯帕尔马斯、塞尔塔维戈和维尔瓦等，篮球俱乐部马拉加、卡哈拉伯拉和巴达罗那约文图特等都将“受到不同程度的伤害”。有西媒调侃说，球员需做好裸体登场的准备。西班牙另一主流媒体《阿斯报》称，李宁西班牙子公司上周五宣布了破产和业务重组的消息，其与西班牙多家俱乐部的合作协议由此作废。报道称，李宁公司２００４年开始与西班牙俱乐部展开合作，提供设计和制作专业球衣，据称，西班牙出战２００８年北京奥运会的制服就是由李宁公司提供的。西班牙《５日报》称，李宁曾在马德里商业中心内租用一套８００平方米的豪华办公室，公司借“李宁”的响亮名字在西班牙服装界畅通无阻，在巴塞罗那和瓦伦西亚都建立了物流中心。但随着西班牙经济危机的深入，李宁公司显然遭遇难以弥补的财政赤字，以至于最终走向破产。８日，李宁北京公司一名富姓销售负责人对《环球时报》记者说，对西班牙子公司的破产情况不知情。西媒称，不少和李宁签订合同的俱乐部经理为其子公司破产而焦头烂额，有球队刚进入今年的赛季准备，“突如其来的坏消息让球队陷入困境”。有媒体８日调侃说，就让西班牙人裸体上场吧。皇家萨拉戈萨足球队和李宁公司签订了三个赛季服装的合同，其球队经理８日表示，有意同李宁公司洽谈，设法找出一条不影响２０１２－２０１３赛季的解决途径。西班牙篮球协会主管则称，李宁西班牙子公司破产不影响其中国总公司的生产和运作，“西班牙篮协是和李宁总部签的合同，相信北京总公司会继续履行合同”。