本报特约记者　俞靓　纽约报道纽约股市上周先跌后涨，受到摩根大通银行和富国银行第二季度财报的推动，使得纽约股市最终结束了此前连续六个交易日的下跌走势，全周勉强收高。但尽管如此，由于每股盈利翘尾因素以及对宏观经济增长的悲观预期，第二季度每股盈利（ＥＰＳ）仍将减少，即使第四季度ＥＰＳ有所改善，２０１２年全年的每股盈利增长约为５％左右。然而，由于全球市场宽松的流动性以及合理的总体估值水平，市场下跌十分有限。上市公司当季盈利将下滑摩根大通、富国银行等金融机构的财报出乎华尔街预期，市场情绪明显被提振，上周五银行金融股领涨大盘，其中，摩根大通股票当日上涨接近６％。不过，尽管银行业金融机构财报提振市场情绪，但目前市场主要金融机构均认为第二季度ＥＰＳ将减少。根据标普Ｃａｐｉｔａｌ　ＩＱ的数据统计结果，第二季度标准普尔５００指数的每股收益总体仍然同比下跌２．１％。由于第二季度上市公司业绩普遍不佳，不少公司在最近均调低了第二季度的盈利预期，这样反而导致财报结果高于市场预期。“我们认为第二季度每股盈利的增长将显著低于第一季度的７．５％的水平。”标准普尔公司证券策略师亚历山大·杨对记者表示。他解释说，只有在第二季度盈利增长高于华尔街分析师平均预期水平９．６％，第二季度的每股盈利才会高于第一季度，而这显然是不可能完成的任务。此前华尔街分析师普遍预计到第四季度，每股盈利增长将达到１３．８％，但从目前第二季度疲软的增长来看，这一目标恐怕很难达到。标普研究团队称，即使第四季度的盈利目标最终达成，２０１２年全年的每股盈利增长将仅为５．３％。“每股盈利翘尾因素以及对宏观经济增长的悲观预期，将令我们相信到全球经济动荡有所平息之前，市盈率增长将持续面临挑战。”杨表示。不过，美林美银美国股市策略主管萨维特·萨博瑞摩亚表示，尽管上市公司盈利下滑，但从现在到年底，股市仍有望出现上扬趋势。他认为，如果美国能顺利抵挡住经济衰退，上市公司盈利有望出乎市场意料。标普指数年内下跌有限目前，全球股市被“困在”一定的交易区间中，难以寻求到突破，而美国股市表现持续优于其他市场。针对纽约股市的后续表现，标普研究团队认为，目前全球市场宽松的流动性以及合理的总体估值水平，令市场的下跌变得十分有限。但同时指出，欧元区债务问题的不确定性、金砖四国经济增速的放缓以及美国财政赤字问题迟迟没有进展，这些因素将限制市场的上行。萨博瑞摩亚则表示，到今年底，标普５００指数有望达到１４５０点。“纽约股市超卖十分严重，”ＵＢＳ董事总经理亚瑟·凯什因表示，“周五的反弹冲劲有望延续到下周初，但从现在到劳工节之前，市场会加剧动荡。”而经济数据的持续疲软令市场对美联储下一步的行动更有期待。“如果下周二公布的ＣＰＩ在１．５％附近的话，会有更多的美联储成员相信，推出更多的宽松政策不是问题。”布朗咨询及组合投资合伙人汤姆·格拉夫表示。他认为现在大概有５０％的几率推出新一轮量化宽松政策。中国概念股方面则延续跌势。纳斯达克中国指数（ＣＮＸＨ）１３日报收于１４８．８０点，全周下跌４．１％。有１９年交易经验的骑士资本副总裁、中国概念股专职交易员马克·奥托告诉记者，今年以来，约３３％在美上市交易的中国概念股股价出现上涨，７月份以来则有近４０％出现上涨。奥托表示，中国概念股后续发展很大程度上还要依托于投资者对中国经济的预期，而这些预期也可以通过经济数据提前预知。