为获得一份与偶像共事的工作机会，你愿意花多少钱？泰德·韦斯勒（Ｔｅｄ　Ｗｅｓｃｈｌｅｒ）给出的价格是５３０万美元。２０１０年和２０１１年，韦斯勒连续两年拍下与巴菲特共进午餐的机会，并为此支付了近５３０万美元。不过就在短暂的交流时间里，韦斯勒充分展示了自己的才华并赢得巴菲特认可，最终被“股神”招致麾下，成为后者接班候选人之一。尽管这个５０岁的基金经理在过去１０年中的投资业绩都非常优异，但直到得到巴菲特钦点后，他的名字才真正在华尔街传开。两顿午餐征服“股神”２０１０年，韦斯勒以２６２万美元赢得巴菲特年度慈善拍卖，这一结果刷新此前由中国著名私募基金经理赵丹阳创造的２１１万美元的拍卖纪录。在２０１１年的慈善拍卖中，韦斯勒再次胜出，并刻意让价格比上一年略高１００美元，以便让该慈善拍卖的价格再创新高。连续两年花费近５３０万美元赢得与偶像共进午餐的机会，韦斯勒堪称是巴菲特的“铁杆粉丝”。而这样的天价“追星”并非毫无斩获，在与“股神”交流的过程中，巴菲特听取了韦斯勒的投资成功秘诀，并在第一次午餐后就邀请韦斯勒参加２０１１年伯克希尔股东大会。韦斯勒由此赢得巴菲特的瞩目。２０１１年再度共进午餐时，巴菲特已经有意招募韦斯勒，但他不确定后者是否愿意接受这份工作。“我非常希望韦斯勒能来伯克希尔工作。毫无疑问他在这里将拿到不错的薪水，但他已经有自己的基金，而且也有不错的收益，因此，钱不是他加入伯克希尔的动力。”巴菲特表示。不过就在几周后，韦斯勒便接受了巴菲特的邀请。２０１１年９月１２日，巴菲特旗下伯克希尔·哈撒韦公司正式宣布聘用韦斯勒管理公司部分投资业务。今年年初，韦斯勒开始与２０１０年被巴菲特招募的另一位基金经理托德·康布思一同为伯克希尔公司管理投资组合，管理的资产规模约为１０亿至３０亿美元。目前两个人年薪都是１００万美元，如果他们的投资组合回报超过标普５００指数，还将获得超出部分的１０％作为奖金。复制巴菲特传奇现年５０岁的韦斯勒毕业于宾夕法尼亚大学沃顿商学院。他曾供职于特种化学产品制造商Ｗ．Ｒ．Ｇｒａｃｅ公司，也曾担任私募股权基金Ｑｕａｄ－Ｃ的执行官。１９９９年，韦斯勒创建了属于自己的投资公司——半岛资本。与巴菲特非常相似的一点是，韦斯勒的投资组合往往比较集中，持仓中仅有几家公司，且持股时间较长。另一点与巴菲特相似的是，韦斯勒曾多次尝试收购一整间私营企业。最近的一份文件显示，截至２０１１年第二季度末，半岛资本管理的资产规模达到２０亿美元，但该基金仅持有９家公司的股票，包括卫星电视提供商ＤｉｒｅｃＴＶ、特种化学产品制造商Ｗ．Ｒ．Ｇｒａｃｅ公司，以及透析仪器制造商ＤａＶｉｔａ公司等。韦斯勒的长期表现也非常优异。如果投资者在２０００年初向半岛资本投入１００美元，到２０１１年第一季度末将可以收回１２３６美元，相比之下如果同一时间向标普５００指数投入１００美元，最终的回报仅为１０４．０８美元。而即便是巴菲特执掌的伯克希尔公司，其流通量更大的Ｂ股股价在２０００年初至２０１１年初之间的涨幅也仅为１４６％。