中新社广州７月１７日电（奚婉婷）广州社情民意研究中心１７日公布民调显示，“北上广”（北京、上海、广州）民众大多赞成中国进行大规模减税，而在减税对象上，受访民众更倾向于小型微型企业、民营企业及居民个人减税。随着２０１１年中国税改大幕的开启，内地社会减税的呼声日益高涨。为此，广州社情民意研究中心于今年６月对北京、上海、广州三大城市进行了“北上广市民看减税”的民意调查，以了解受访者对大规模减税的看法和意愿。调查显示，６６％的受访者赞成“中国应该大规模减税”，而受访市民赞成减税的首要理由是“可以降低物价”，其次是“有利于社会公平”和“减少政府乱花钱”。调查还显示，受访民众中认为小型微型企业、居民个人、民营企业应该减税的比例位居前三位，另有过半民众不赞成国有垄断企业和外资企业减税。事实上，“减税”已成为近年来中国税收改革和政策调整的主基调，从全面取消农业税、企业所得税两税并轨，到提高个人所得税“起征点”、小型微利企业所得税优惠等结构性减税措施，都让企业和个人尝到了一些甜头。然而，本次民调也显示，有５６％的受访民众仍认为目前税收“取之于民、用之于民”做得“不太好”或“不好”，而认为做得“好”或“比较好”的仅为３２％。此次调查范围覆盖北京、上海、广州三大城市的传统老城区和已形成都市形态的新城区９０％以上的街道及镇，总样本为２００４位年龄满１６周岁及以上的市民。