欧盟峰会达成总额约１２００亿欧元的一揽子措施后，市场本周焦点将转向欧洲、英国、澳大利亚及瑞典等地央行的动态。投资者普遍预期，欧洲央行有望降息，英国央行则可能扩大宽松货币政策。近期，以“金砖”国家为代表的新兴经济体也相继公布刺激方案，全球都在为防止经济衰退加大政策火力，但债务危机与经济阴霾一段时期难以摆脱。分析人士称，全球央行未来仍有可能施展大动作。花旗集团和瑞士信贷的分析师都预测，欧洲央行在５日公布利率决议时将下调基准利率２５个基点，从１％降到０．７５％的历史新低。花旗集团汇市策略师安德森指出，欧洲央行第四季度可能再降息２５个基点，使基准利率在年底前降至０．５％，但欧洲央行也可能在本周的会议中一口气降息５０个基点。除了急于刺激经济，通胀压力减弱也为欧洲央行降息留出了空间。欧盟统计局日前公布的初步数据显示，欧元区６月消费者物价指数（Ｃ　ＰＩ）初值年增长率上升２．４％，是１６个月以来的低点。受欧元区经济普遍停滞、油价大幅下跌影响，经过数月意外高通胀后，通胀率从４月的２．６％开始下滑，缓解了消费者物价压力。以目前已知的个别国家数据来看，德国６月Ｃ　ＰＩ年增长率已从２．０％降至１．７％，创１８个月新低，西班牙则持平于１．９％，比利时跌至近２年前的水平。市场另外关注的是，欧洲央行是否会重启先前支撑金融市场的措施，包括收购成员国国债或推行另一轮长期再融资操作（Ｌ　Ｔ　Ｒ　Ｏ　）。欧洲央行已经向银行体系注入超过１万亿欧元。渣打银行欧洲经济学家柯斯特格指出，整体而言，欧元区整体经济疲弱不振，第三季度也可能持续萎缩，因此欧洲央行必须做出回应，毕竟欧盟峰会并未解决所有风险，尤其是增长风险。农业信贷企业与投资银行资深欧元区经济学家杜克罗泽也说，欧洲央行在推行非传统措施前，可能会再观望一段时间。欧洲央行此次宽松货币政策闸门可能打开，不一定引起全球央行第一时间回应。虽然欧债危机持续肆虐，美国面临庞大预算调整困境，中国也正逢经济转型时期，但除了欧洲央行可能降息之外，目前经济放缓程度可能还没有严重到足以促使全球主要央行提出重大回应。路透社援引ＳｔａｎｄａｒｄＬｉｆｅ投资公司全球策略部门主管米利根的话说“全球经济或许需要更加放缓，这些央行才会有所回应。”英国央行５日可能维持利率不变，但有望扩大量化宽松（Ｑ　Ｅ　）规模，再收购５００亿英镑（７７５亿美元）的国债，使整体Ｑ　Ｅ规模达到３７５０亿英镑，以刺激经济。德意志银行驻伦敦经济学家巴克利指出，英国成长疲软，且通货膨胀率持续下滑，这些都推升了央行扩大Ｑ　Ｅ的几率。澳大利亚央行３日可能将按兵不动，维持基准利率于３．５％不变；该央行已分别在５月和６月降息。但许多分析师预期，若全球经济降温加剧，澳大利亚央行未来几个月将进一步降息。瑞典央行也可能维持基准利率于１．５％。为抵御欧债危机外溢风险影响，近期以“金砖”国家为代表的新兴经济体也相继公布了刺激方案，全球央行在进一步集体行动前做好充分准备。巴西政府将推动总额４０亿美元的购置计划，刺激经济增长。印度也誓言拼经济，该国财政部强调优先目标是改善国内外投资人信心，并已研拟一套经济振兴计划。中国也以降息来刺激经济，为三年来首次。