花生油批发价上调开始波及零售市场，记者昨天从北京一些超市了解到，金龙鱼、鲁花、福临门等品牌最近几天开始陆续提价，而涨幅最大的是鲁花，涨幅约１５％左右。据了解，这也是今年花生油的第二次提价。“我们是７月初向经销商下发出厂价提价通相关公司股票走势知的”，金龙鱼、胡姬花的母公司益海嘉里有关负责人告诉记者，本次提价产品仅限于花生油，平均提价幅度为８％。“根据市场信息显示，春节前花生油原料价还是１．８万元／吨，而现在已经达到２．５万元／吨”，上述人士表示，此次提价主要是由于原料大幅上涨所致。据了解，这也是食用油今年第二次提价。今年４月初，金龙鱼以及中粮集团旗下的福临门宣布，对旗下菜籽油和花生油提价，平均提价幅度达到８％。近日，来自北京最大的粮油批发市场玉泉路市场数据显示，“福临门”花生油近期每箱（５Ｌｘ４，下同）上调至４２０元，上涨５元；具有价格“风向标”作用的“鲁花”牌花生油批发价格每箱５２８元，较上月同期上涨１８元，涨幅３．５３％，与今年第一次调价前相比（４月初）每箱上涨了６８元，涨幅达１４．７８％。记者上周三在北京一些超市发现，花生油零售价格还未变动，而昨天记者发现，各品牌花生油纷纷上涨。在中关村家乐福，４升装胡姬花古法小榨花生油从１３０多元涨到１４５元，涨幅８％左右；福临门５升非转基因一级花生油从１１６元涨到１２４元，涨幅为６．９％。鲁花５Ｓ压榨一级花生油５．４升，从１３０多元上涨到１５３．９元，涨幅高达１５％左右。“鲁花是最先提价也是涨幅最大的”，该超市销售人员如此表示。