国务院常务会议１１日讨论通过《节能减排“十二五”规划》。规划要求确保到２０１５年实现单位国内生产总值能耗比２０１０年下降１６％，化学需氧量、二氧化硫排放总量减少８％，氨氮、氮氧化物排放总量减少１０％的约束性目标。这有望让国内的节能产业获得快速发展机会。调整产业结构要达到节能减排规划目标，需要从调整优化产业结构，推动提高能效水平，强化污染物减排以及开展全民节能减排运动等方面着手。根据规划要求，调整优化产业结构来抑制高耗能、高排放行业过快增长，加快淘汰落后产能，改造提升传统产业，调整能源消费结构，推动服务业和战略性新兴产业发展。这也就意味着，高耗能、高排放和产能过剩行业新上项目将会受到严格控制。这些行业的准入门槛将进一步提高。同时，有关部门将会继续抓紧制定重点行业“十二五”淘汰落后产能实施方案。加快运用高新技术和先进适用技术改造提升传统产业，促进信息化和工业化深度融合，重点支持对产业升级带动作用大的重点项目和重污染企业搬迁改造。调整能源结构将是节能减排目标完成的重要措施。发展水电，在确保安全的基础上发展核电，加快发展天然气，因地制宜大力发展风能、太阳能、生物质能、地热能等可再生能源将是我国能源发展的主要策略。新兴绿色能源的占比将会进一步得到提高。据悉，到２０１５年，非化石能源占一次能源消费总量比重达到１１．４％。推进节能技术应用根据规划，节能减排首先是工业节能减排，重点推进电力、煤炭、钢铁、有色金属、石油石化、化工、建材、造纸、纺织、印染、食品加工等行业节能减排。其次是推动建筑节能。制定并实施绿色建筑行动方案，从规划、法规、技术、标准、设计等方面全面推进建筑节能。加强城市照明管理，严格防止和纠正过度装饰和亮化。第三是推进交通运输节能减排。其中就包括加速淘汰老旧汽车、机车、船舶，基本淘汰２００５年以前注册运营的“黄标车”，加快提升车用燃油品质。实施第四阶段机动车排放标准，在有条件的重点城市和地区逐步实施第五阶段排放标准。第四是促进农业和农村节能减排。加快淘汰老旧农用机具，推广农用节能机械、设备和渔船。推进节能型住宅建设，推动省柴节煤灶更新换代，开展农村水电增效扩容改造。第五是加强公共机构节能减排。推进公务用车制度改革，严格用车油耗定额管理，提高节能与新能源汽车比例。在全方位减排的背景下，节能技术和节能产业有望在未来５年内获得快速发展。根据规划要求，要加快节能减排技术开发和推广应用，包括加快节能减排共性和关键技术研发，加大节能减排技术产业化示范，加快节能减排技术的推广和应用。