周二午后开盘两市维持横盘走势，盘面上看，板块涨跌变化不大，保险、券商、黄金股翻红力挺大盘，房地产、银行等板块紧随其后。截至发稿时：沪指报２２１２．１３点，跌幅０．５１％；深成指报９３９２．０１点，跌幅０．２４％。股指期货方面：期指四合约午后开盘相关公司股票走势小幅下挫，主力合约ＩＦ１２０７合约报２４５５．２点，跌幅０．５３％；ＩＦ１２０８合约跌０．５４％；ＩＦ１２０９合约跌０．５１％；ＩＦ１２１２合约跌０．４５％。２６日午间可能影响股价重要宏观要闻一览１、我国将推动页岩气勘探开发　２０１５年产量或达６５亿方国家发展改革委副主任、国家能源局局长刘铁男６月２５日在京主持召开了页岩气发展规划（２０１１－２０１５年）贯彻落实会议，研究进一步推动页岩气勘探开发的支持政策，并就今后一段时期规划实施的具体要求做出安排部署。刘铁男要求，当前和今后一个时期，为贯彻落实好页岩气发展规划，各部门、各有关企业要各司其职，形成合力，统筹安排，科学部署，做好落实规划产量等工作。各有关企业要继续加大投资力度，在加强示范区引导的同时，确保勘探开发实物工作量，落实本企业承担的产量任务，实现到２０１５年全国产量达到６５亿立方米的总体目标。２、１－５月我国累计实现非金融类直接投资２８５．２亿美元商务部６月２６日举行例行新闻发布会，商务部新闻发言人沈丹阳通报２０１２年１－５月我国商务运行情况。据统计，１－５月，我国境内投资者共对全球１１５个国家和地区的１７０９家境外企业进行了直接投资，累计实现非金融类直接投资２８５．２亿美元，同比增长４０．２％。其中，通过并购方式实现的直接投资１１２亿美元，占我国同期投资总额的３９．３％。对中国香港、美国、欧盟、俄罗斯投资实现两位数的较快增长，增幅分别为５０．９％、４５．９％、２３．６％和２２．５％。地方对外直接投资９８．４亿美元，占同期对外直接投资总额的３４．５％，同比增长５１．４％，高于全国增幅１１个百分点。截至５月底，我国累计非金融类对外直接投资３５０６亿美元。３、商务部：正和有关部门沟通采取进一步促消费措施６月２６日上午，商务部在北京召开例行新闻发布会，通报２０１２年１－５月我国商务工作运行情况。商务部新闻发言人沈丹阳表示，商务部目前正在和有关部门沟通协商，采取进一步促进消费增长的措施。４、商务部：中国将继续合理确定年度稀土出口配额总量６月２６日上午，商务部在北京召开例行新闻发布会，通报２０１２年１－５月我国商务工作运行情况。商务部新闻发言人沈丹阳表示，中国对稀土开采、生产和出口的管理，完全基于保护资源、环境和人民健康为目的。沈丹阳表示，今后中国将继续在统筹考虑国内资源和生产、消费以及国际市场情况的基础上，合理确定年度稀土出口配额总量。同时，也要加强监管，特别是加大打击走私的力度，以维护正常的贸易秩序。中国愿意在稀土应用及环境治理、资源回收利用等领域与各国加强合作，也欢迎相关的企业、机构与中国的企业和相关组织开展交流合作。５、深圳多家银行取消房贷利率八五折优惠银行近期缩减首套房贷款利率折扣的举动给盼望房贷利率打七折的置业者泼了一瓢冷水。证券时报记者走访深圳的银行机构时发现，继中国银行、招商银行于央行降息前取消八五折优惠后，上周又有建设银行、光大银行、邮政储蓄银行等银行取消了八五折优惠，深圳银行业首套房贷利率再度回归九折附近。６、商务部：中方愿与欧方加强光伏产业合作６月２６日上午，商务部在北京召开例行新闻发布会，通报２０１２年１－５月我国商务工作运行情况。商务部新闻发言人沈丹阳表示，中国光伏产业和很多国家的相关产业是优势互补，密切相关的。中方愿与欧方加强在这一领域的合作，扩大技术交流及贸易往来，实现互利共赢。