搜狐财经讯　一年一度的中国金融盛会陆家嘴论坛于６月２８日－３０日在浦东召开。本届论坛聚焦“金融治理改革与实体经济发展”，汇集了众多海内外金融大腕、知名学者及政府官员，就金融领域的热点话题，共同交流真知灼见。６月３０日，浙江省人民政府副秘书长、金融工作办公室主任丁敏哲在“专题会场四：地方金融管理体制健全与风险防范”上表示，前段时间浙江开始开展两项先行先试的试点，一项是温州金融综合改革试点，围绕五大体系的建设，包括主要的设想内容，媒体都已经报出来了。另外就是丽水市农村金融改革试点，是农村层面的试点。温州主要是解决＂两多两难＂问题，＂两多＂是中小企业多、融资难，民间融资多，投资难，围绕这个问题开展试点改革。温州和丽水的这两项改革也就围绕着两项内容，一个是民间金融怎么样改革，怎么样创新，另外一个就是地方金融管理体制怎么样跟上。在温州金改方面，将研究设立民间融资的利率指数，我们简称＂温州指数＂，对民间融资利率进行监测和发布，为民间金融定价提供指导。以下是部分文字实录：［丁敏哲］　第二个问题，我觉得现有金融管理体制难以满足民间金融不断发展的需要，表现在三个方面：一，从整体上说，现有金融管理体制是与我国长期形成的工业化发展的体制相适应的，但现在不仅是工业化，而且是城镇化在加速推进。我们还没有建立与城镇化相适应的金融管理体制；二，正规金融或者叫体制内的金融保障是充分的，监管也是有效的，但与城镇化相适应的民间金融、微观金融的供给是不充分的，监管也是不完善，不健全的；三，正规金融的改革一般来说是自上而下的改革，叫做＂顶层设计＂，利用＂顶层设计＂的做法往往很成功，但是民间金融的改革需要自下而上的推动，需要地方基层的首创。所以相对难度就比较大。［丁敏哲］　第四，民间金融改革成效的标志有两个下降，两个改善。一个就是通过改革，民间融资成本应该下降，地下金融现象要明显下降，实体经济金融服务明显改善，中小企业、三农金融服务明显改善。我们正在按照国务院批准的总体方案，围绕加强温州金改等五大体系和主要任务，有序推进金融综合改革，包括制定民间融资管理办法，研究设立民间融资的利率指数，我们简称＂温州指数＂，对民间融资利率进行监测和发布，为民间金融定价提供指导。