福布斯中文版２５日在上海发布“２０１２年中国最佳ＣＥＯ”榜单。百度（微博）公司董事会主席兼ＣＥＯ李彦宏位列榜单之首。这是福布斯首次对在中国Ａ股、港股及美股上市的中国上市公司ＣＥＯ进行综合排名，共有３０位ＣＥＯ入选，其中１家在美国纳斯达克（微博）上市，１４家在港交所上市，其余１５家在上海及深圳证券交易所上市。福布斯方面称，此份排名是对２００９年５月１日之前上市，并且其ＣＥＯ最近三个财年连任的上市公司进行了系统梳理，并首次将在Ａ股及海外（主要包括香港和美国）上市的中国公司纳入其中。“我们通过将这些公司ＣＥＯ的薪酬及其管理公司的业绩表现进行对比，并考察了这些ＣＥＯ管理的公司市值规模，制作出今年的最佳ＣＥＯ榜单。”对于此次排名第一的李彦宏，福布斯并未公布其具体薪资。但福布斯分析，百度公司于２０１０年５月１２日进行股份拆分，将１股拆为１０股，此后公司股价伴随业绩增长不断上升。截至２０１２年３月３１日的百度２０１２年第一季度财报显示，其营收达４２．６亿元人民币，同比增长７５％，增长势头强劲。腾讯控股董事会主席兼行政总裁马化腾此次位列次席。福布斯方面指出，“企鹅帝国”在马化腾的引领下，执行开放战略，不断增加产业链投资，保持了腾讯平台的活力和黏性。而在这些入榜的最佳ＣＥＯ中，除去薪酬未知的李彦宏，他们２０１１财年的平均薪酬为８３０万元人民币，其中联想集团（微博）董事会主席兼ＣＥＯ杨元庆的薪酬最高，为８９５９万元。