本报记者　邹宁近日来连连的阴雨天气和仁怀市正在大力建设的工业园区的施工车辆，让整个市区道路泥泞不堪。在仁怀当地的“白玫瑰宾馆”附近，中国证券报记者碰到了３７岁的当地市民张强（化名）——一位在浙江老板开的酒厂打工的调酒师。“仁怀这几年完全变样了相关公司股票走势，现在路宽，高楼多，房价也涨得跟遵义差不多了。”张强颇有些自豪地说，过去只有大城市才有的肯德基和苏宁电器也到仁怀来开了店，这说明仁怀人有钱，能够消费得起这些大品牌的东西。他还有个很大的感受，就是当地“说普通话的外省人多了起来”。过去他们主要是到茅台酒厂去跑批条跑订单，住的是酒店，办完事就走了。而现在，这些外地人住在了仁怀市区，还买了房子装修好住下，仅仅是春节期间才回趟老家。其中很多人是过来做酒生意，或者是开酒厂的。张强的妻子在当地政府部门工作，自己则在一家酒厂上班，老板是浙江人，４岁的儿子还在上幼儿园。跟大多数周围的朋友一样，张强对于城市的变化感到欢欣鼓舞，但是也经常会对这种像是一夜之间发生的巨大变化感到无所适从。“现在仁怀市停车很困难，每次去幼儿园接儿子都会堵好半天，秩序比较混乱，像打仗一样。”张强抱怨说，平时开车在路上，也会经常碰到行人车辆乱作一团。正在交谈过程中，一辆黑色的奥迪Ｑ７越野车从身边驶过，摇下的车窗下，一个中年男人跟张强打了个招呼，然后呼啸而去。“仁怀人现在太有钱了，刚才那个朋友原来是政府工作人员，后来下海搞酒厂，发了。”张强有点羡慕地感叹。不久前，他刚跟着老板到下面的村镇走了一圈，发现下面变化其实也很大，大量的中小酒作坊、酒厂正在兴建，大家都想赶上这趟白酒高速发展的列车。张强在厂里是一名调酒师，他说自己“功夫”比起茅台酒厂的那些调酒师来说还非常浅。但相对茅台以外的酿酒企业来说，他这种调酒师已经相当专业了。“一个酒厂是需要一个好的调酒师的，但突然冒出来十个酒厂，哪里有那么多现成的调酒师呢？”这是张强的困惑。调酒师这个职业，在当地是依靠师傅带徒弟这种口口相传的模式，要经过若干年的积淀，才能称职。而现在，好像没人足够关注调酒师的培训和“传帮带”了。他还担心，赤水河谷地带的高粱地，是否就真的能供应上除了茅台以外的那么多企业需求。张强害怕不久的将来出现高粱和原材料的抢购和哄抬价格——这会让企业的生产成本增加。他脚下这座名叫仁怀的县级市，在贵州省经济强县市排名中牢牢地占据头把交椅，在西部百强县市的排位也在不久前飙升至３３位。