近期天胶走势比较弱。从基本面来看，供需上没有比较明显的利好，现货价格也一直疲软，所以期价持续回落。展望后市，我们认为沪胶仍将疲软，期价有望考验２００００元一线。外部的宏观环境方面，欧债危机依然在发酵，对大宗商品仍有利空影响。欧元区各国财长在上周五与相关公司股票走势西班牙签署了救助银行条款的备忘录，但在资金的规模、救助的方式以及西班牙承担的改革义务都没有明确。这些不确定性放大了市场动荡的空间。另外，债券市场发出的危险信号显示西班牙可能由银行业危机转变为主权债务危机。欧债危机的恶化所引发的金融市场波动会对相当多的品种形成摧枯拉朽的力量。对价格波动较大的沪胶而言，则更是如此。从橡胶的下游需求来看，即使央行出现比较明显的放松政策，但橡胶的需求并不会明显增加。库存也在高位，橡胶行业仍要经历漫长的去库存化的过程。今年上半年我国汽车产量为９５２．９２万辆，同比增长４．０８％，销售了９５９．８１万辆，同比增长２．９３％。产销数据均低于年初８％的预期。今年上半年轮胎产量较上年同期增长８．２％，总计为４．２０４３亿条。其中６月份轮胎产量８３１５万条，较上年同期增长１９％，为２０１０年以来同期高位。与需求不好相对应的是橡胶目前的高库存量。截至７月２１日，青岛保税港区的天然胶、复合胶及合成橡胶库存，总共２２．８万吨左右，其中烟片２．２万吨左右，标胶１４．１万吨，复合胶２．３万吨，合成橡胶４．３万吨。据统计，仅天然橡胶，较前一周统计即增长了０．３万吨左右。如此高企的库存量，成为橡胶价格上涨的巨大阻力。我们认为下半年国内汽车产销恐怕仍然难以提振，轮胎出口形势也不会太好，橡胶价格上行较难。另外天胶有农产品的属性，所以泰国政府的收购价将对天胶的价格有不小的支撑作用，但是我们对这点保持谨慎态度。年初泰国政府宣布收购生胶曾提振市场信心，沪胶价格也因此止跌回升，一度临近３万元关口。不过，泰国实际收购的数量有限，距离２０万吨的目标相去甚远。近来泰国政府宣布要扩大收购规模，但收购的价格由年初的１２０泰铢／公斤下调至１００泰铢／公斤，市场对此消息反应不佳。问题在于收购政策是否付诸行动，如果能够实现预期目标，那么对于市场信心应该起到提振效果，否则政策利好的刺激作用会继续降低。　（作者系广发期货分析师）