昨日，中非合作论坛第五届部长级会议在京开幕。会议将通过《北京行动计划：２０１３～２０１５》，这将对未来三年的中非关系作出规划。本次论坛的主题是“继往开来，开创中非新型战略伙伴关系新局面”。国家主席胡锦涛在会上宣布了中国加强对非合作的新举措，内容涉及投融资、非洲一体化等多个领域。胡锦涛表示，中非新型战略伙伴关系是中非传统友谊薪火相传的结果，符合中非双方根本利益。胡锦涛还说，今后３年，中国将向非洲国家提供２００亿美元贷款额度，重点支持非洲基础设施、农业、制造业和中小企业发展。中国将适当增加援非农业技术示范中心，为非洲培训３万名各类人才，提供政府奖学金名额１８０００个，派遣１５００名医疗队员，帮助非洲国家加强气象基础设施能力建设和森林保护与管理。支持非洲一体化建设，增进中非民间友好，促进非洲和平稳定，为非洲发展创造安全环境。参会代表、埃塞俄比亚驻华公使贝耶内（Ｋｅｂｅｄｅ　Ｂｅｙｅｎｅ）对《第一财经日报》表示，最令他兴奋的就是中非新型战略伙伴关系中的经贸合作部分，以及中非发展基金的项目进展。自２００６年中非合作论坛北京峰会以来，中国对非贸易投资发展迅速。２０１１年，中非贸易额达到创纪录的１６６３亿美元。中国连续三年成为非洲第一大贸易伙伴。中国对非直接投资存量已超过１５０亿美元，而且还在快速增长。中国在非设立各类企业２０００多家，项目遍及非洲５０个国家。此外，中国对非洲的援助也稳步增长。而专家表示，除了经济援助和经济合作外，中非关系还需要新的内容。中国中东问题特使吴思科表示，中非合作要从过去的援助和经济合作为主，向更深层次、更多领域发展。双方要寻找新的利益汇合点。然而，随着中国对非洲的贸易与投资不断增长，西方对中非关系的负面声音也不断出现。出现了中国在非洲是“新殖民主义”、“掠夺资源”、“阻碍非洲良政”的批评。在这个背景下，此次会议格外引人注目。中国国际问题研究所中东研究室主任李国富对本报表示，此次会议的召开本身即是对这些不实批评的驳斥。贝耶内则说，很多抹黑报道是“宣传”，其中有很多“迷思”。他曾亲历一些对中国在东非项目的负面报道，实际情况与报道完全不是一回事。不过，本报记者在非洲实地调查中也发现，一些赴非洲经营的中资企业确实存在一些问题。其中，企业资质问题和劳资关系问题具有普遍性。由于非洲各国的劳动法与中国国内不一样，很多赴非中国企业缺乏对非洲实际情况的了解，与当地产生矛盾。贝耶内表示，非洲需要中国更多参与基础设施建设。此外，非洲需要从中国的发展中学习。他介绍，去年埃塞俄比亚经济高速增长，其中“中国之手”非常重要。去年，一些北非国家经历了政治变革，这给中非关系带来了挑战。今年４月，南北苏丹发生交火，影响了中国企业的投资利益。李国富认为，这些变化不会影响中国和北非国家的关系。他认为，这些国家尤其需要恢复重建、改善民生，这恰恰是基础设施建设等领域中国公司的机遇。李国富表示，在赴非投资立项前，需要充分评估该国、该地区的政治风险。这不仅是投资的问题，更关系到中国赴非人员的安危。此外，需要加强对冲突地区的劝和促谈工作，例如南北苏丹问题。参加会议的联合国秘书长潘基文日前表示，中非合作论坛是南南合作的典范，非洲国家可以从中国成功的发展经验中汲取营养，从而为促进本国经济发展和社会进步创造有利条件。作者：陈晓晨　吴劭杰　（来源：第一财经日报）