位列全球第５５　跨国公司指数、产业层次等进入前１０名今天在京发布的《全球城市竞争力报告》显示，２０１１至２０１２年度，北京城市竞争力位列全球第５５，比２００９至２０１０年度稳步上升５位。而在全球城市竞争力的分指标中，北京的跨国公司指数、产业层次等都已经进入全球前十名。《城市竞争力报告》由中国社会科学院城市与竞争力研究中心每两年发布一次，由社会科学文献出版社出版。２０１１至２０１２年度报告是由近百名专家，通过长达两年的数据收集、整理、考证和比对，同时在计量分析和实证检验的基础上撰写而成的。来自联合国人居署全球城市评估与研究部、世界银行全球营商环境研究小组、美国哥伦比亚大学、英国皇家社会科学院等组织的著名专家也参与了报告的研究。在对全球５００个城市的竞争力排序中，中国内地城市仅有上海、北京、深圳进入了前１００名。而在进入榜单的亚洲城市中，北京成为过去６年中竞争力指数提升最快的城市之一。《报告》对北京的评价是：“亚洲核心城市竞争力排名的争夺将在中日两国之间展开，其中最引人注目的是北京，一个从没有进入亚洲前１０名的城市，第一次在竞争力指数最快提升榜上出现，可能意味着在不远的将来，北京是最有希望进入亚洲前１０名的中国城市。”全球城市竞争力指标体系包括全球城市竞争力产出指标体系、要素指标体系和产业竞争力指标体系，其中要素竞争力和产业竞争力北京都已经排到了全球第７名。而在各项细分指标中，北京的“绿色ＧＤＰ规模”位居全球第１２，“跨国公司指数”位居全球第６，“产业层次”位居全球第６，包括跨国公司总数、跨国公司增长、企业指数和企业品牌在内的“企业本体”指标位居全球第５，包括富人指数、一小时飞行圈ＧＤＰ等指标在内的“当地需求”指标位居全球第７，“全球联系”则位居第１３位。（记者丁肇文）