主打轻卡轻客的江铃汽车（０００５５０．ＳＺ）将正式进军重型卡车领域。昨日晚间，江铃汽车发布公告称，董事会决议以不超过　２．７　亿元的价格收购中国兵器装备集团公司（下称“兵装集团”）及中国长安汽车集团股份有限公司（下称“长安汽车集团”）合计持有的太原长安重型汽车有相关公司股票走势限公司（下称“太原重汽”）１００％的股权。太原重汽主营重型卡车的生产和制造，包括各类高中低档自卸车、牵引车、普货、专用车。其截至２０１１年底的净资产为２．８５亿元。２０１１年营业收入为４．３２亿元，营业利润亏损１．３９亿元，政府补助１．０３亿元。经中企华资产评估公司的评估，本次股权转让中，太原重汽的评估值为２．６９亿元。在太原重汽目前的股权结构中，由长安汽车集团持股８０％，兵装集团持有另外的２０％。本次股权转让完成后，太原重汽将成为公司的全资子公司。值得注意的是，兵装集团及长安汽车集团为江铃汽车第一大股东江铃控股有限公司（持有江铃汽车４１．３％）的间接控股股东，兵装集团１００％持有长安汽车集团，长安汽车集团控股重庆长安汽车股份有限公司（持股４６．７％），长安汽车股份又持有江铃控股５０％的股权。江铃汽车昨晚同时公布了今年上半年业绩快报：上半年江铃汽车营业收入为８７．２亿元，同比下降５．４２％；归属于上市公司股东的净利润为８．１７亿元，同比下滑了２４．１８％。公司解释称，利润下降主要是为应对激烈的竞争环境而加大了促销投入、商用车行业下滑带来的销量下降、策略性降价以及销售组合的变化。根据公告，今年上半年，江铃汽车共销售了１０．２６万辆整车，同比下降约３％，其中包括２．６９万辆福特品牌商用车、３．５１万辆ＪＭＣ品牌卡车和４．０６万辆ＪＭＣ品牌皮卡及驭胜品牌ＳＵＶ。此外，由于公司正在高新技术企业复审过程中，企业所得税率暂从１５％调整为２５％，因此２０１２年上半年所得税费用约为２．４　亿元，同比上升了约３０％。江铃汽车昨日股价小幅下跌０．３７％，收于１９．０３元。