中新网７月１９日电１９日下午，新东方教育科技集团董事长俞敏洪在集团总部接受记者采访，就投资者和媒体关注的新东方ＶＩＥ调整以及做空机构浑水公司的质疑进行回应。针对记者关于新东方股价波动的询问，俞敏洪表示，目前新东方的管理与经营处于正常轨道，导致新东方１７日股价下跌的原因不是经营问题，主要是受收到ＳＥＣ关于新东方ＶＩＥ结构调整调查函件影响，而１８日股价下跌的原因，则是因为国际做空机构浑水公司发布的针对新东方的质疑报告。关于新东方ＶＩＥ股权结构调整问题，新东方在７月１１日发布公告称，新东方通过简化国内实体北京新东方教育科技（集团）有限公司股权结构以进一步加强公司治理结构，通过无对价协议将ＶＩＥ股权１００％转移到俞敏洪控制的实体下（转移之前俞敏洪控股５３％）。相关交易在２０１２年１月正式注册，５月完成将全部股权向新东方全资子公司的质押登记正式注册。俞敏洪控制的实体从２００５年新东方风险投资进入时就已经签署并受各项ＶＩＥ控制协议的制约。据了解，新东方在２００２年设立北京新东方教育科技（集团）有限公司（ＶＩＥ），２００６年上市时创始人中的１１个均是ＶＩＥ股东。到目前为止其中１０个ＶＩＥ股东已经离职，没有或仅持有少量股份，而且不涉及公司管理层面。新东方此次的ＶＩＥ结构调整对新东方上市公司股东结构没有影响。有记者问及ＳＥＣ调查的进展情况，俞敏洪表示，目前调查处于敏感期不方便透露更多相关进展，但“新东方正积极配合ＳＥＣ进行调查，相信ＳＥＣ会做出公平、公正地判断。”关于国际做空机构浑水公司１８日针对新东方旗下子品牌泡泡少儿存在“特许加盟”的质疑，俞敏洪表示，目前国内凡是冠以新东方品牌的学校，全部是新东方直营的；此外，新东方旗下子品牌泡泡少儿教育在全国授权了１９家加盟学校，满天星品牌授权了２家加盟学校。这２１家加盟学校，全部仅授权使用泡泡少儿和满天星品牌，而不是授权使用新东方品牌。除加盟费用外，这些加盟学校自身的营业收入从未反映在新东方综合财务报表。此外，在新东方综合财报中公布的涉及新东方学校数量、教学中心数量及注册学生人数等信息中，均不包含这２１家加盟学校。关于浑水公司对新东方税收方面的质疑，俞敏洪向记者强调，新东方一直是一个遵纪守法的公司，多年来一直是重点纳税大户，一直在按照国家相关政策法规缴纳各种税费。有些媒体担心新东方股价连续暴跌会影响到新东方正常经营，俞敏洪对此表示，希望本次新东方股价下跌对新东方的经营不会有负面影响，新东方将一如既往坚持一心为学生和家长服务，一心为员工成长服务的方针，坚持“诚信负责，真情关爱，好学精进，志高行远”的核心价值观，让新东方在健康的道路上不断前进。