编者按：随着国民收入和居民消费能力增速放缓，通过调结构促进经济转型成为未来政策取向。传统防御板块酒类等成本敏感快消品有望受益，当前行业二季报及半年报预期向好，资金积极介入推动板块上攻走势愈发强烈。从当前相关数据看，超高端白酒趋于稳定，二三线白酒市场相关公司股票走势消费火爆，红酒价格较稳定，啤酒终端价格呈现分化。酿酒板块强势地位不变２０１２年下半年经济有望扭转下滑势头，随着内需刺激政策力度可能加大和食品安全违法违规成本大幅提高等积极因素，将较大程度对冲政府投资减速、公务消费严控超标等消极因素影响，追求性价比较高的饮料成为第四次消费升级浪潮新诉求，营养型酒种、次高端白酒及啤酒企业将迎来新机遇。国家质检总局　２８日公布４种酒类产品质量的国家监督抽查结果，酒类质量提升明显，在经济企稳前，看好白酒股防御性强，具有较强的抗周期特性。从市场表现可看出二线白酒股走势仍然坚挺，基金公司仍以“压仓货”持有白酒股，以沱牌舍得（６００７０２）为例，博时精选（爱基，净值，资讯）、广发稳健增长（爱基，净值，资讯）、广发聚瑞股票（爱基，净值，资讯）、华商盛世成长（爱基，净值，资讯）、华商策略及汇添富均衡增长（爱基，净值，资讯）基金占据其前十大流通股东中的６席。二线白酒抓住机遇从目前看，酿酒产业整个上半年一直保持了非常强势的运行状况，２０１２年预计白酒行业整体利润增速５０％左右，对应的ＰＥ、ＰＥＧ均在历史低位，白酒特别是二线白酒，在今后一段时间会成为这些热点资金、避险资金关注的焦点，而且马上要公布半年业绩　，二线白酒业绩仍然可能会保持较好的增长状况，相对于其他板块仍然会凸显出业绩上的优势。２０１２年起包括小区域名酒在内的次高端白酒企业享受经济减速所带来的政商白酒价格重心下移、高端白酒价格过高而留下的补价空间、较长期存留的优质基酒所形成的产品高性价比优势等，相关白酒企业因此具备极大成长空间，同时，白酒行业将迎来新的变化，行业整合不可避免。葡萄酒产业获政策扶持由于去年大量小瓶进口葡萄酒涌入国内市场，国产葡萄酒受到的冲击较大。近日，工信部消费品工业司公示《葡萄酒行业准入条件》将于７月１日起实施。《条件》中提到，对除特种葡萄酒生产企业之外新建企业和酒庄，设置规模、原料保障能力等硬性门槛，这是国内与红酒行业相关的首例规定。去年，中国葡萄酒消费额达４５０亿元，跃升为世界第五大葡萄酒消费国。虽然，国产葡萄酒的消费额占７成，但是进口葡萄酒以每年５０％的扩张速度进入中国市场，已经直接威胁到国产酒的地位。今年５月，温州打造国际葡萄酒交易集散中心政策出台，同时，温州市商务、海关等部门率６０多位葡萄酒经营商组成商务代表团，赴摩尔多瓦、乌克兰、罗马尼亚开展经贸和葡萄酒产业商务合作活动。啤酒行业消费旺盛目前快速消费升级，中高端啤酒消费占比逐渐提高，低端啤酒市场渠道得到加强，这些都提升了企业的盈利能力。５月份除华润雪花和喜力均价下降，嘉士伯保持稳定外，其他品牌啤酒均价都在上涨，北京和长沙地区的终端价格波动较大，其他区域均较稳定。随着夏季消费旺季到来，国内各地啤酒节举办方兴未艾，加上今年奥运、欧锦赛等大型体育赛事举办，啤酒行业旺季销量将有显著增长，加上啤酒大麦成本下降的催化因素，行业整体盈利能力将稳步提升，龙头企业将受益。　（来源：证券市场红周刊）