股票投资者日常查询的内容股票投资者日常查询的内容：　１．委托成交查询（买卖股票的成交股数和成交价格）２．股票余额查询３．资金余额查询４．分红股份、息款入账查询５．配股到账查询６．密码查询７．新股中签查询等（一）深市股票查询一般情况下，投资者可凭本人身份证、深圳证券账户卡，直接在买卖股票的证券营业部查询股票和资金余额、委托成交、分红派息、配股确认等情况；也可通过中国证券登记结算公司深圳分公司或其指定的证券营业部查询股票余额及其变动历史记录。（二）沪市股票查询就查询而言，只要投资者在某一证券营业部办理了证券账户的指定交易，他就可于办理指定交易的次日起在指定交易所属证券营业部进行有关证券余额的查询，或通过证券营业部的电脑、电话自行完成证券账户的各项查询。投资者如对在券商处取得的查询结果存在的异议，可向当地上证登记结算公司委托的证券登记机构进行查询。常见问题答疑１．投资者查询（１）投资者应在其指定的证券营业部进行查询。（２）申请人必须是投资者本人，除非申请人出具证券持有人委托查询的有效授权书。（３）投资者亡故的，其亲属可持投资者证券账户卡及死亡证明书、被注销户口的户口本和本人身份证件申请查询。２．法人股东查询（１）查询法人股须提交的文件和证件：法人股东营业执照原件（或加盖公章的复印件）。法人代表授权委托书。股票账户卡（原件）。受托经办人身份证。单位介绍信。（２）异地法人股查询由当地登记公司负责审核上述文件和证件。并填写《法人股查询申请表》传真至登记结算公司。登记结算公司在接到传真后二个工作日内，将查询记录传真至当地登记公司。除投资者外，证券营业部还接受哪些部门查询？１．中国证监会及其授权的省、自治区、直辖市的证管部门。２．县（或县以上）人民法院、人民检察院、公安局、反贪局、纪律检查委员会、公证处。３．军队团（团以上）级保卫部门。