据新华社电　广东省省长朱小丹６月３０日在香港表示，服务贸易自由化是粤港合作的新主题，广东省将争取在２０１５年前，率先基本实现粤港服务贸易自由化。中央代表团６月３０日下午在港举行新闻发布会，朱小丹介绍粤港合作情况并回答记者提问。朱小丹表示，刚刚签署的《〈内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排〉补充协议九》共推出１７项政策在广东先行先试，主要涵盖法律、会计、建筑、医疗、教育等香港优势服务行业。截至目前，服务业对香港开放在广东先行先试政策累计达６４项，为香港服务业进入广东发展拓展了广阔市场空间。朱小丹表示，１７项新政策由广东先行先试，有利于推动广东和香港在服务贸易自由化方面的合作迈出更大步伐。广东争取在２０１５年之前，在内地和香港的服务贸易自由化当中，先走一步，率先基本实现粤港的服务贸易自由化。８项惠港民生政策由广东省确定部分高职院校试点，自主考核招收香港学生办好港人子弟学校，与港教育局合作加强教师培训鼓励香港高校到广东省合作办学，在土地指标予以优先支持推动香港大学生到广东见习或实习，广东提供岗位、补贴广州建粤港青少年交流活动基地，深圳建深港青年创新创业基地深化粤港环保合作，包括加强东江水质保护和空气污染减排工作建粤港医疗转诊和患者转运政策及机制，设粤港两地牌照救护车鼓励香港服务提供者以独资民办非企业单位形式在粤兴办养老机构