“李鬼”们频繁出没恶名远扬，“李逵”也被搅得有些心烦。５１返利网ＣＥＯ葛永昌最近颇有些郁闷。业内正频频爆出以返利为名的一些新型网络传销公司连连崩盘，而这些网络骗子们也打着电商和返利的旗号，使得正规的返利网站行业名誉或误伤，“躺着也中枪”。“那些骗子跟我们完全不一样。”葛永昌说，最明显的区别在于其返现原理和机制。正规的返利网站是将电商营销投入的部分返还给消费者的一种营销、导购平台。电商网站在营销推广中需要投放广告，除品牌广告之外，ＣＰＳ（Ｃｏｓｔ　Ｐｅｒ　Ｓａｌｅｓ）等按效果付费的广告投放量也越来越多。返利网站相当于搭建了一个平台，将其会员流量导向电商网站，从而获得佣金，然后它们再将其中一部分返还给消费者，以实现三方各得其利的共赢。具体实现流程是消费者在正规返利网站注册，然后由正规返利网站内点击进入相关电商网站消费，货款直接向电商网站支付。电商网站将ＣＰＳ广告的效果付费佣金返给返利网站，当退换货周期结束，通常在一个月后，返利网站再将返利费用支付到消费者的账户。这一模式在欧美电商市场已成型２０年，葛永昌２００６年创立５１返利网时也是借鉴美国市场模式。目前，５１返利网已拥有了１０００万用户，引入４００多家电商，成为全国最大的返利平台。在５１返利网之外，较有规模的独立返利网站还有亿码旗下的易购，不少互联网巨头也参入其中，如腾讯旗下的ＱＱ返利、网易旗下的网易返现，今年阿里旗下的一淘也开始介入返利领域。而顶着返利名头的传销网站则是通过许诺消费全部返现来吸引用户向其付出现金，并鼓动用户发展下线以扩大规模。这已是典型的传销模式，初期参与者可能会获得不少返还收益，但如果下线发展速度不够，则传销网站资金链断裂后将全面崩盘。实际上，近期爆出的几家这类公司老板跑路事件就是这类情况。让葛永昌哭笑不得的是，甚至有老朋友打电话来问：“你跑路了没有？”一些公司员工的家人甚至也会担心亲人“是不是在传销公司上班”。“其实要分辨也并不难，”葛永昌说，最为关键的区别在于，正规电商返利网站是基于真实的消费需求，决不会要求消费者向其直接付费。此外，用户也不要因为贪心而被传销者利用忽悠，正规返利网站一般能从电商网站处获得５％～１０％的营销佣金提成，然后将其所得的８０％左右返还给消费者，通常返还额度为购物金额的５％左右，“承诺巨额返还的，尤其是号称１００％返还的显然是骗局，这违背了正常商业规律。”目前５１返利网的用户中，三分之一来自口碑互传，另有三分之一来自搜索关键词，三分之一来自互联网广告，而后两者也是传销骗子们的传播渠道，会造成其用户们认知的误判。“我们有些苦恼，如何让公众可以清楚差别，”葛永昌说，他们也已开始一些品牌保护手段，如保护百度搜索关键词的顺位等。葛永昌也表示，随着Ｂ２Ｃ购物消费的普及化，目前返利行业已进入了高速发展期，“现在我们每月新增１００多万用户，这在２００６年创业早期是不敢想象的。”此外，电商行业竞争趋向激烈，对精益运营要求正在提高，按效果付费的广告投放比例正在增加，这也给返利行业带来更多机会。