商务部发言人表示，届时会有流通产业发展政策出台全国流通工作会议即将召开、尽快出台加大现有老旧汽车报废更新补贴办法、推动出台流通领域税收减免．．．．．．一系列促消费政策将陆续出台。商务部新闻发言人沈丹阳２６日在例行发相关公司股票走势布会上透露出上述消息。沈丹阳介绍说，全国流通工作会议准备工作基本就绪，现在时机已经基本成熟，不会太久就将召开。届时，会有关于流通产业发展的政策出台，其中也包括搞活流通扩大消费的具体的、新的政策措施。相关人士对记者透露，全国流通工作会的最终召开时间可能是在７月中旬。此次大会由国务院层面牵头，需要多个部门协调，在协调方面的难度导致了会议召开的时间一拖再拖。关于下一步促消费的政策措施，沈丹阳指出，商务部目前正在和有关部门沟通协商，采取进一步促进消费增长的措施。主要措施包括：一是落实好搞活流通、扩大消费的专项资金，重点支持公益性流通设施建设、农产品流通和农村市场体系建设、流通信息化建设、新型流通业态发展、绿色循环流通、家政和餐饮等生活服务业体系建设以及中小商贸业发展。二是继续在全国２８个省、市、自治区实施家电下乡等扩大消费政策。过去几年的实践证明这是行之有效的做法，商务部将继续实行。三是按照国务院部署，会同有关部门尽快出台加大现有老旧汽车报废更新补贴办法，支持电子商务平台建设，推动出台流通领域税收减免等措施。四是按照产业结构升级和可持续发展的要求，会同有关部门研究出台进一步扩大消费的新政策。全国流通工作会议上会有关于流通产业发展的政策要研究出台，这其中也包括搞活流通扩大消费的具体的、新的政策措施。事实上，早在今年年初的全国商务工作会议上，商务部部长陈德铭就透露，今年将召开全国流通工作会议，这是第一个全国性的、流通领域的高级别会议，体现了中央对流通工作的高度重视。商务部研究院消费经济研究部副主任赵萍指出，对于扩大消费来说，会有很多因素影响到其效果，流通也是其中一个重要的因素。赵萍说，流通是连接生产和消费的纽带，流通的成本、效率直接关系到消费的价格。因此，全国流通工作会议的召开，可以研究措施，进一步地降低流通成本，提高流通效率，减少消费者的支出，使消费者有更强的购买力。同时，也可能会出台相关举措，促进流通行业更加快速的发展，这样使消费者消费能有更多的网点、更安全的场所，更能保障消费安全和消费便利，这些都对促进消费有直接的好处。对于备受关注的家具以旧换新，今年年初，北京市商委表示要探索开展家具以就换新工作，并且年内要在部分地区进行试点。据了解，目前北京市已经完成了前期的初步调研，正在和相关部门协商政策内容，具体细节还没有确定。沈丹阳表示，商务部支持地方商务主管部门结合当地消费特点，积极探索扩大消费新的政策。　（来源：上海证券报）