ＣＮＴＶ消息（网络新闻联播记者　王在华报道）近日，网络热传河南信阳固始县黎集镇农民用天上下的雨种田，需要交纳＂自然水费＂。７月４日，固始县委宣传部回应称，通过水渠买水灌溉才收费，天上下雨不收钱。对于网络热传的＂自然水费＂，记者调查发现，此贴最早出现在２０１０年，由网友＂老天爷下雨要收费＂发出。帖文称，自２００８年５月起，固始县黎集镇开始征收一种奇怪的水费种类，＂在给老百姓发放粮补条时每人要扣去３０元，政府给的说法是：交的是自然水费，也就是天上下的雨，农民用这个水种田也要收费。＂网贴称＂自然水费＂是从２００８年黎集镇镇长曾垂有上任之后才开始收的。有农民去领国家粮食补贴条子的时候，村主任说要交３０元钱自然水费，＂你用了水种田，就要交自然水费。＂如果不交钱，就拿不到条子，拿不到条子就等于拿不到国家发的粮食补贴。网友＂老天爷下雨要收费＂还表示，黎集是固始县第一人口大镇，大约有七八万人，如果每个农民交３０元自然水费，＂你想想那是多少钱？况且，这不只是黎集一个乡镇在收，据我朋友说，固始北边的一个乡也存在这样的问题。＂７月４日上午，记者就此致电固始县相关部门。７月４日下午，固始县委宣传部副部长蔡黎明回应称网传不实。蔡黎明介绍说，有收水费的事情，但不是对农民使用天上的雨水收费，而是对农民使用灌溉渠里的水收费，是计量收费，不用水不收钱。蔡黎明表示，从２０１１年开始，黎集镇不再以镇里名义收取水费，而改由村里收取。为此，村里还成立了＂村民用水委员会＂。关于扣取粮补的问题，蔡黎明表示目前没有听说此事，当地对粮补监督很严，只要发现有人克扣粮补就会处理人。