导读：陈志武：政府财政快速膨胀　人大应更加关注税收从总理的政府工作报告中，我们了解到，中国２００９年ＧＤＰ为３３．５万亿，增长８．７％；预算内财政税收６．８５万亿，增长１１．７％。相比之下，城镇居民的人均可支配收入１．７１７万元，比２００８年增加９．８％，而农民人均纯收入为５１５３元，新增８．３％。去年，金融危机对世界经济的冲击进入顶峰。在那种艰难环境下，中国经济的成就这么显著，政府的功劳突出，社会老百姓的贡献也非凡。关于这种经济成就背后的政策举措，包括９．６万亿的新增贷款、５万多亿地方政府债、各种基础设施项目、国企工业项目、房地产泡沫等等，其短期、长期的正面与负面后果，过去几个月已有广泛的讨论，尤其是“国进民退”的长久后果，这里我们暂不重复。读到上述经济收入数据，我们不妨看看国民收入在政府跟民间之间的分配结构有什么变化。预算内财政税收６．８５万亿，这相当于近４亿城镇居民去年一年的可支配收入，也等于１３．３亿农民去年全年的纯收入。当然，政府预算内财政收入还不包括１．５万亿土地出让收入，也更不包括十几万国企去年的利润和国有资产变现的所得。如果再加上那１．５万亿土地出让金，但不算进国企利润和其它国有资产的变现收入，那么，８．３５万亿的政府收入相当于４．８３亿城镇居民去年的收入，１６．２亿农民一年的纯收入。２００９年的政府规模，跟前些年比是减小了，还是在继续膨胀？为了便于比较，我们还是只以预算内财政收入为基础。那么，大致情况如下：·２００８年，政府财政收入相当于３．９亿城镇居民同年的收入，１２．９亿农民的纯收入；·２００２年，本届政府之前，政府财政收入等于２．５亿城镇居民的收入，７．６亿农民的纯收入；·１９９６年，新财政体系之初，为支持政府的规模，需要１．５亿城镇居民一年的可支配收入，３．８亿农民的纯收入。从这些趋势看，自１９９５年开始，国民收入在政府与民间之间的分配结构基本没有变形，是继续向政府手中转移，即使是在金融危机冲击之下的２００８和２００９年也如此，财政税收还是以超过ＧＤＰ、超过居民收入的速度增长。这显然跟十七大决定的调整收入分配结构的目标不一致。当然，这引申出许多值得思考的问题。第一，尽管十七大有决议要改变收入结构，让民间老百姓从经济增长中分享到更多的好处，可实际的趋势照常是更大的一头进入政府手里？这是不是涉及到如何制约征税权的问题？也就是说，一个宪政问题？特别是在２００８、２００９年金融危机的情况下，财政税收照样以更快速度膨胀，旱涝保收，这变相让社会的经济水平相对下降。第二，政府的预算内、预算外的收入这么多，相当于近５亿城镇居民一年的收入，也够１６亿农民用一年（尽管实际上没有这么多农民，这只能说明政府收入的相对规模是多么大），代表人民利益的全国人大不能再像以前那样，一年才开会十几天，而是应该每月一次，至少每两个月一次，针对各项开支预算的细节、针对各类新税老税的细节，进行全面公开的听证、讨论。这些不再是抽象民主权利的概念问题，而是非常具体的涉及到每年十几万亿收入、几十万亿国有财产的管理和决策问题，涉及到１３亿公民的民生问题。在一片大好形势下，这次两会一定会开得很好。所以，也希望能更经常地开。作者陈志武系耶鲁大学金融经济学终身教授　《金融的逻辑》作者搜狐财经独家稿件，未经许可，不得转载。