“庐山上砍一棵树，都要经过特批；想在庐山上建别墅，简直是不可能的事情。”九江市林业局一位官员如是说。然而，庐山金城置业有限公司正在做这样一件　“不可能的事”。对于金城公司在世界文化遗产庐山的核心景区修建豪宅，庐山风景名胜区管理局工作人员表相关公司股票走势示，庐山仰天坪这块地，仅限于建设酒店，如果建独栋豪宅，就改变了土地的用地规划。江西省住建厅相关人士１７日称，住建厅将介入调查此事。（７月１８日《每日经济新闻》）作为拥有重要历史文化价值的名胜风景区庐山，１９９６年被列入世界文化遗产名录，当地政府出台了多项规划和法规条例，严禁在山上修建各类度假区、生活区及大型设施。庐山上砍一棵树，都要经过特批，除了现存的老别墅以外，谁想在庐山上再建别墅，简直是不可能的事。然而，开发商把“不可能”变成了“可能”。他们不仅要盖豪宅，而且公开对外发售。根据金城公司销售中心公布的销售价格，所建项目总销售额将达到１２．５亿元左右。庐山被豪华大宅鸠占鹊巢，成为富人的后花园，这对于想舒缓疲劳神经，到庐山休闲、锻炼，一览庐山历史文化风貌的民众来说，无疑是大煞风景的坏消息。而且国家级名胜风景区建豪宅公开发售涉嫌多重违规。其一，此举涉嫌违法。《风景名胜区条例》规定，禁止违反风景名胜区规划，在风景名胜区内设立各类开发区和在核心景区内建设宾馆、招待所、培训中心、疗养院以及与风景名胜资源保护无关的其他建筑物。如果有违规行为，由风景名胜区管理机构责令停止违法行为、恢复原状或者限期拆除，没收违法所得，并处５０万元以上１００万元以下的罚款。江西省、九江市也出台了多项规划和法规条例，严禁在庐山修建各类度假区、生活区及大型设施。相关管理部门岂能自废监管武功，违法批地生财？其二，从契约的角度讲，庐山管理部门代表民众建设、管理风景区，实际上与民众之间形成了一种契约关系，管理部门有义务遵守与民众的约定，保护好庐山的历史文化风貌与一草一物，为民众营造良好的绿化环境与休闲空间。管理部门未征求民众意见，未取得民众同意，听任开发商建造豪宅对外发售，实际上是一种失信于民的违约行为。其三，对庐山的管理，政府算经济账以外更要算好民生账。管理、保护名胜风景区，虽说增加了财政负担，但是为民众营造“亲山水、远尘埃”的绿地环境，方便民众休闲、散步，是政府的本分。政府不能以简单的市场的眼光审视风景区的得失。更不能放逐民意，听凭开发商以建设旅游配套设施为由在庐山修建豪宅高价出售。蚕食公共景区空间，破坏庐山的历史文化传承。放眼望去，在景区建豪宅，并非庐山特有。之前就有媒体报道称，北京曙光防灾教育公园建有高尔夫球训练场、餐厅、会所等多处高档消费场所；长沙岳麓山被豪华会所鸠占鹊巢；云南洱海正遭受破坏性开发，到处开建高级别墅群，俨然变成了富人的后花园；杭州西湖景区环湖一带许多名胜古建“可望而不可进”，一些绝版风景的场所摇身变成高档“会所”。最近的，还有同样是《每日经济新闻》报道的海南博鳌“中国玉如意”被房地产项目破损。此外，华山、泰山和白云山等大部分风景名胜地，都兴建了不少高档别墅项目。要遏制公园变“私园”、名胜建别墅的怪现象，一方面，政府职能部门要及时介入调查，落实《风景名胜区条例》相关条款，制止违规占用风景名胜区的商业开发行为，而且要启动问责程序，提高违规违法成本；另一方面，个案查处只能解决个案问题，完善政绩评价体系，丰富政绩评价内涵，多从民生角度看政绩，少以经济创收论英雄，给脱缰的权力野马套上法制笼头，显得十分重要。