国债期货仿真三合约昨日继续呈现近弱远强的走势。市场人士分析，近期现券资金面的趋紧是导致近月合约价格走弱的重要因素，而央行降准预期趋强也使得市场对于远月合约偏乐观。昨日，ＴＦ１２０９合约跌０．００８％，收盘报９９．７５８元，ＴＦ１２１２合约涨０．０４６％，收盘报９９．７０６元，ＴＦ１３０３合约涨０．０５８％，收盘报９９．６６０元。三张合约总成交３３２３７手，总持仓８３４５２手，均较前一日略有下降。中国国际期货分析师汪诚指出，近月合约走弱与短期资金利率的上行有关，而昨日央行进行的７天期限逆回购操作，中标利率上行５个基点至３．３５％，也再次证明了市场资金面的紧张。昨日银行间质押式回购各期限加权平均利率均小幅上行。其中，７天回购利率上行７ＢＰ至３．５３％，高于央行同期限逆回购利率。从现券来看，昨日银行间剩余期限４－７年期可交割券涨跌互现。其中１１附息国债２１价格上涨０．００２３％至１０２．２６元，１２附息国债１０下跌０．０６１３％至１００．５５元。汪诚认为，由于下周逆回购到期规模更大，如果降准预期仍未兑现，市场资金面将面临更加紧张的局面，国债期货仿真价格的上行也将面临较大压力。投资者需密切关注近期央行货币政策的走向。