旅行车是一种生活品质的表达，让人们有了更多选择，除了满足日常的代步，还能兼顾出游。然而，这不能满足一部分人对更高性能旅行车的要求，于是一部部外表居家，内心激荡的速度机器问世了。ＭＴＭ奥迪ＲＳ６ＭＴＭ奥迪ＲＳ６说到目前市售车款中最强悍的五门旅行车，大部分车迷首先想到的应该就是奥迪ＲＳ６，虽然ＲＳ６体质原本就非常良好，不过动力表现对于改装公司ＭＴＭ来说，仍然有非常大的想象空间。外观的部分，仅仅做了小幅的改变。空力套件部分仅加装了碳纤维的前后整流罩，以强化高速时的下压力。当然２０英寸的大脚搭配上２７５／３５／２０的跑胎，对于这一辆将近两吨的旅行车的过弯稳定性，绝对有非常大的帮助。奥迪ＲＳ６　５公升的Ｖ１０双涡轮引擎，输出５７１匹的马力与６５０牛顿米的扭力数值已经令大多数的人惊奇不已，也因此，让这辆庞然大物具有０－１００ＫＭ　５．５秒的加速实力，极速更可高达２５０ＫＭ。在经过ＭＴＭ公司所推出的套件加持（计算机芯片、进排气系统、进气冷却系统），将动力输出推升至７４９匹，扭力部分更可强化到９１２牛顿米。Ｋｅｌｌｅｎｅｒｓ　Ｓｐｏｒｔ宝马５系旅行车Ｋｅｌｌｅｎｅｒｓ　Ｓｐｏｒｔ宝马５系旅行车近日，著名改装厂Ｋｅｌｌｅｎｅｒ　Ｓｐｏｒｔ发布了为现款宝马５系旅行车（Ｆ１１）提供的一套改装方案。车前部安装了由三部分组成的抛光不锈钢制格栅和前扰流板，此外还有侧裙和尾部排气增压器。Ｋｅｌｌｅｎｅｒｓ　Ｓｐｏｒｔ运动排气系统有着四个９０ｍｍ直径的排气口，能够制造更加运动的排气音效。一系列的性能组件将使用于汽油和柴油车型，预计改装后的性能将会提高２０％左右。对于５３５ｄ来说，将从原先的３１３匹马力增加至３７６匹马力，而扭矩将从原来的６３０Ｎｍ增加至７５６Ｎｍ。而５５０ｉ车型则将达到４９０匹马力的输出功率以及７２０Ｎｍ的扭矩。Ｅｄｏ　Ｃｏｍｐｅｔｉｔｉｏｎ奔驰Ｃ６３　ＡＭＧ　ＥｓｔａｔｅＥｄｏ　Ｃｏｍｐｅｔｉｔｉｏｎ奔驰Ｃ６３　ＡＭＧ　ＥｓｔａｔｅＥｄｏ　Ｃｏｍｐｅｔｉｔｉｏｎ以小改款前的Ｃ６３　ＡＭＧ　Ｅｓｔａｔｅ为基础，换上高性能的排气系统、高性能排气头段、高流量触媒转化器、新的空气滤清器，修改ＥＣＵ并解除限速，一举将６．３升Ｖ８发动机的最大输出功率从４５７ｈｐ动力提升至６００ｈｐ。在动力提升后，这辆Ｃ６３　ＡＭＧ　Ｅｓｔａｔｅ的０～１００ｋｍ／ｈ加速时间只需４．１秒，最高时速提升至３４３ｋｍ／ｈ。而为了提升高速时的稳定性，Ｅｄｏ　Ｃｏｍｐｅｔｉｔｉｏｎ也为这辆高性能轿式旅行车配备了１９寸的铝合金轮毂和米其林轮胎的组合。ＡＢＴ奥迪Ａ６　ＡｖａｎｔＡＢＴ奥迪Ａ６　Ａｖａｎｔ近日，ＡＢＴ　Ｓｐｏｒｔｓｌｉｎｅ改装大厂发布了新一代奥迪Ａ６　Ａｖａｎｔ动力升级套件，命名为ＡＳ６。ＡＢＴ　ＡＳ６奥迪Ａ６　Ａｖａｎｔ外观方面包括空气动力学套件包围，其他方面的升级包括新悬挂弹簧，也可选配电子调低模块，运动排气尾段。ＣＲ和ＤＲ轮辋涵盖１９－２０英寸规格，配备高性能轮胎。相比以往推出的套件，该套件个人认为更加合身，一气呵成，相当和谐，绝对无可抗拒。动力方面，３．０　ＴＦＳＩ发动机经过重新调校从原来的３００　ＨＰ　（２２１　ｋＷ）和４４０　Ｎｍ提高到４２０　ＨＰ　（３０９　ｋＷ）和５４０　Ｎｍ，３．０双涡轮ＴＤＩ柴油发动机从３１３　ＨＰ　（２３０　ｋＷ）和６５０　Ｎｍ提高到３６０　ＨＰ　（２６５　ｋＷ）和７００　Ｎｍ。