每日经济新闻记者　胡春晖　发自广州“你要是昨天（７月３日）来还可以，今天就确实不行啦。”《每日经济新闻》记者昨日致电广州广园中路一汽车４Ｓ店时，销售员如此表示。据悉，７月３日下午广州市工商局到广州所有车行收集合同和发票备案，从７月４日开始，车行呈现一片冷清，销售员表示现在无法办理公证了，大家都不来买了。相对应的是，广州市南方公证处工作人员这两天却忙不过来，因为广州市交通工作领导小组办公室通告，凡是７月１日零时前已购车辆，须在本月９日前提出公证申请。记者调查发现，在广州１５家公证机构中，仅有６家能受理工作材料，并且是预受理，能否出示公证还很难说。３天的售车黄金期广州的汽车限牌令６月３０日一出，立刻掀起了汽车销售的一个高潮。尽管７月２日广州市政府发出通知，对７月１日零时后倒签合同、变更发票或交款凭证开具时间、发布虚假信息等汽车销售交易行为，将进行严格查处，但是７月３日仍有车行在网上发布出售最后上牌名额，很多市民收到车商的电话、短信告知。广州广园中路广汽４Ｓ店一销售员表示，从６月３０日晚到７月３日下午，他们共售出了４００多单。广汽第一店更是在网上发布，经过两天两夜奋战，他们在黄金７２小时突破千订单。此前媒体也曝出，广州天河区一店在一夜之间卖出一个月的销量。为什么限牌之后仍能买到有牌车，一４Ｓ店的销售员孔先生对记者说，他们门店在７月１日就开不了发票了，但是有些门店还可以灵活处理合同和发票。汽车经销商每月到要到税务局凌当月的购车发票，有一些经销商还有剩余，可以自己灵活操作。《每日经济新闻》记者昨日以购车者身份询问某销售员时，他感叹道，“你要是昨天过来就可以”。７月３日下午，广州市工商局到所有汽车销售门店收取７月１日前的车辆销售合同副本、车辆销售统一发票存单、交款凭证和台账资料的复印件，为公证做备案。不过，广州白云区某４Ｓ店销售员向记者透露，在７月５日前还能办理。他们可以赶在工商局７月４日晚上１０点公证前及时送上去。该销售人员表示，发票和合同都不敢造假，７月４日签的合同在单据上就写着７月４日，但他们认为工商局能够通融，赶在公证前就行，如果办不了会悉数退钱。车主或面临上牌困难按照广州限牌令相关规定，７月１日零时以前所购置车辆上牌应于２０１２年７月９日前向公证机构提出公证申请，逾期申请，公证机关将不再受理。《每日经济新闻》记者昨日以车主身份一一致电广州市的公证机构，加上南方公证处（原广东省公证处）和广州市政府公布的１４家公证单位的１５个公证单位中，截至昨日下班时间，有５个公证机构电话无人接听，有４家表示暂时不能受理，仅有６家表示能够办理。南方公证处及另外５家能受理的机构表示，只要车主把购车合同、发票、身份证、户口本等相关资料本人带来就可以办。值得注意的是，目前的受理都只是交资料，不能出示公证证明，车主的资料必须与工商局的备案一致才算完成。番禺公证处工作人员把他们的工作称为“预办理”。暂时不能办理的公证机构则表示，工商局的资料还没有交到公证处，在７月６日之后才能办理。据悉，本次公证费用为一单２００元，由车主自己买单。