２１世纪网讯　６月１５日，港媒报道香港消费者委员会检测出古越龙山部分产品被检测出含有较高分量的可能致癌的氨基甲酸乙酯（简称“ＥＣ”），公司股价当日收跌４．２％至１４．５９元，跌幅为１２年３月２９日以来最大。随后，黄酒协会、国家黄酒产品质量监督检验中心和公司也迅速发相关公司股票走势表声明或澄清公告，主要观点包括，ＥＣ是酒类及发酵食品在发酵过程中自然生成的物质，目前没有对人类致癌的直接证据；“古越龙山”产品符合国家标准消费者可放心饮用；黄酒对人体健康有益，数千年历史没有因饮用致癌的案例等。事后，部分券商也保持了同上述相同的观点，其中，东兴证券１８日研报仍然维持对古越龙山“强烈推荐”的评级，认为本次“涉癌报道”事件对公司和整个黄酒行业而言短期负面长期利好；黄酒作为中国国粹酒种，几千年的饮用历史证明是安全的。另外，宏源证券１６日就开始呼吁把握古越龙山被错杀带来的机会，除认为“黄酒中ＥＣ含量远低于危险标准，不会对健康产生风险”之外，宏源还表示公司应对及时得当，危机处理能力值得信任，事件不改行业和公司成长逻辑。错杀机会不应被忽视，仍然维持“买入”评级。古越龙山１９日复牌放量上涨３．０２％，２０日早盘低开低走，目前下跌４．８６％。