每日经济新闻记者　张国栋　发自北京日前，一艘来自非洲的矿砂船顺利抵达我国青岛港。昨日（７月３日），山钢集团内部人士向《每日经济新闻》记者证实，这是山钢集团唐克里里铁矿石项目的第一船权益矿，总计达１７．０２万吨。但是，１７万吨铁矿石，对缓解山钢集团原材料成本压力仍是“杯水车薪”。而放眼国内钢铁业，在下游需求疲软、原料价格高企、钢价低位徘徊等因素的影响下，很有可能重新陷入全行业亏损的困境。另外，澳洲７月开征资源租赁税和碳排放税，可能会令身处困境的国内钢企在博弈中选择减产。山钢“吃进”１７万吨权益矿《每日经济新闻》此前报道，去年８月，非洲矿业与山钢集团签署联合开采塞拉利昂唐克里里铁矿的协议。根据协议，山钢将向唐克里里铁矿投资１５亿美元，从而获得该矿２５％的权益。按照一期计划，山钢集团每年可从该矿购买２００万吨铁矿石，购买价格享受最高１５％的优惠。昨日，记者了解到，山钢集团与非洲矿业完成项目交割后，便启动了唐克里里铁矿石进口业务。其中，上述船只所载的正是山钢集团第一船采自唐克里里的铁矿，共１７．０２万吨。近年来，受下游需求疲软、原料价格高企、钢价低位徘徊等因素影响，我国钢铁行业举步维艰。为缓解铁矿石价格高位带来的成本压力，山钢集团等积极“海外寻矿”。在山钢集团董事长邹仲琛眼里，唐克里里铁矿项目的成功运作对山钢集团有效应对钢铁市场的严峻形势，降低矿石采购成本，争取发展主动权具有重要意义。值得关注的是，目前山钢集团仍有较高的铁矿石对外依存度，“１７万吨矿石相当于冶炼１０万吨左右的生铁，其２０１１年实现铁产量折合每月约２０７万吨，目前来看，（１７万吨矿石）仍是＂杯水车薪＂”，兰格钢铁网分析师张琳告诉《每日经济新闻》记者。国内钢企或现减产潮山钢集团的“烦恼”，也是大多数钢企的烦恼。据中联钢监测显示，１月～６月，钢铁供需矛盾始终未能得到根本性缓解，整个行业陷入“低价格、低利润”的两低困局。记者采访了解到，继今年一季度首次出现全行业亏损后，钢铁行业很有可能在刚刚过去的６月份重新陷入全行业亏损状态。另据悉，从７月１日起，澳大利亚政府已向年利润超过７５００万澳元的煤和铁矿石企业征收３０％的矿产资源租赁税　（通过复杂计算，实为２２．５％）。此外，澳大利亚政府还将从７月１日起对５００家最大污染企业强制性征收每吨２３澳元的碳排放税。“征税产生的成本并不足以让矿山提价，但矿山把它作为提价由头是有可能的。”我的钢铁网分析师朱喜安分析称，最近矿价运行比较弱，不排除矿商短期可能借征税进行炒作。矿商将税负转嫁给下游用户也非易事，因为可能会遭到中国钢企的抵触。“现在钢企的成本基本到了＂极致＂，管理费用和人工费用可以降，但矿石的价格、银行的贷款利息等可压缩的范围已经很小。”张琳预计称，矿价若再涨，会倒逼国内钢企减产。作者：张国栋