据华宝证券统计，２０１２年上半年　投连险累计平均收益率为３．５５％，但仍不敌可比公募基金。根据不同的风险收益结构，华宝证券将国内现有的投连险品种进行了两级分类。其中，一级分类有５类，分别是指数型、激进型、混合型、债券型和货币型。二级分类共有７类，将一级分类中的混合型细分为混合激进型和混合保守型，将债券型细分为增强债券型和全债型。今年上半年，沪深３００指数累计上涨４．９３％，中证５００指数累计上涨６．２５％。债券市场方面，上半年延续平滑上涨行情，波澜不惊，企业债表现好于国债，截至６月２９日，中债企业债总指数上涨５．９３％，中债国债总指数上涨２．６０％。在此情况下，相较于去年－１１．３７％收益率，今年上半年投连险各分类账户整体回报率集体转正，排名体系内的１８７个账户中，有１７３个账户取得正收益。从具体账户看，回报率排在榜首的是太平智选动力增长型（１３．７３％）、其次是泰康积极成长型（１２．０６％）和太平均衡收益型（９．０１％）。而中意人寿旗下的中意积极进取账户和生命人寿旗下的生命优选平衡账户分别以－４．１６％和－３．２２％的收益率位列最后两名。需要注意的是，尽管整体情况好于去年，但投连险的投资回报率仍未能赶超公募基金。华宝证券统计，在投连险７个二级分类账户中，只有混合保守型账户２０１２年上半年累计回报率超越可比公募基金指数。通过将排名第一的投连险账户与公募基金相比，只有货币型的泰康货币避险型成功战胜货币型基金万家货币基金，其他都不敌可比公募基金。