在金融危机中经历了哆嗦的一年，就长线投资而言，高端腕表和珠宝反而成为必买的囊中之物。奢侈品中的珠宝行业的数字并不那么难看，一些高级珠宝品牌仍然不断地推销自己的新品，经典的珠宝品牌Ｔｉｆｆａｎｙ开始涉足手表行当并加入了Ｓｗａｔｃｈ集团。宝玑珠宝表珠宝这当好生意激发了各大品牌来中国淘金的野心，甚至连很少人知晓的豪门世家也在北京举行了盛大的钟表展；香奈儿近日也在北京举办了自己的高级珠宝腕表展；而据说，接下来有计划在北京作展的，仍然是另一个高级珠宝手表品牌——萧邦。不过，珠宝表常常被认为是女人的专属。男人在为自己选购手表时，往往不会考虑这种“手饰”功能突出的手表，这和今天时尚杂志的推荐有逃脱不开的关系，在时尚杂志的版面上，珠宝表往往作为女性的珠宝配饰出现，而男人挑选的手表配饰，则常常突出功能与设计。宝齐莱国际行政总裁Ｔｈｏｍａｓ　Ｍｏｒｔ总结男人与珠宝表的关系很精妙，“男士对珠宝表可能更多的是欣赏，欣赏设计、工艺，还有这枚手表背后的故事和历史。不过从天性来讲，男士对机械和功能会更偏好，但这不代表男士不懂得欣赏珠宝。男士可能不会有强烈的欲望拥有一块珠宝表，但是大部分很想拥有一个佩戴珠宝手表的魅力女人。”杰夫·金斯顿是一位反垄断法领域的美国律师，他对于珠宝腕表的收藏的却有种特别的喜爱。他如此解释对那些现在已属古董的珠宝腕表的收藏：“那些虽然细小的机芯，但又不是卓越的机械性能，并且与精致珠宝镶嵌工艺的完美结合。”杰夫·金斯顿的收藏之道永远不会过时，在他看来，珠宝表并不是简单的在表盘上镶嵌钻石或宝石。许多藏家也一直在批评收藏表时，如果仅仅关注钻石大小和颗数是一种很土气的行为，但专业人士却直言，珠宝腕表真正的功夫是在宝石镶嵌上。不过热爱收藏珠宝表的人在亚洲的人数比例愈来愈大，许多品牌都注意到亚洲客人更热爱镶嵌宝石的手表，某品牌的行政总裁说：“有许多中国人买我们的手表，他们特地飞到巴黎或者是迪拜来购买。”爱彼表在高级珠宝表领域里已经站稳脚跟，所有爱彼出品的珠宝腕表，采用的钻石全部经过严格挑选，无论颜色还是清晰度都必须保证上乘水平，然后经由经验丰富的珠宝工艺师精心镶嵌，每一只镶钻及镶宝石的表都附有原厂保证书。萧邦公司一位名叫罗纳德·库洛夫斯基的设计师无意之间瞥了一眼工作台上的几颗钻石，被那无拘无束摇曳炫目的光芒所打动。于是产生灵感，将几颗大小相同的钻研镶上金环，封闭于一二环状水晶玻璃圈内，再把玻璃外套在一只小巧的两针古典金表外，并用金圈加固，配上表带——“快乐钻石”就是这样诞生的。伯爵、宝玑、爱彼、萧邦等都是藏家可选的好东西。老牌珠宝表擅长制造珠宝腕表，都热衷于讲述自己的品牌故事与历史。不过，珠宝表即使佩戴，也是在出席一些晚宴或隆重社交场合时，而更多的人买回珠宝表放在特制的柜子里，只是收藏、鉴赏、把玩，真正派上用场的机会并不多。说到底，大多数高级珠宝表不过还是有钱人的玩具。