新华网纽约７月５日电（记者乔继红）由于欧洲中央银行采取货币刺激政策，而美国经济数据令市场失望，国际油价５日涨跌不一，纽约油价微跌，伦敦布伦特油价上涨。当天，纽约市场油价由于美国经济数据疲弱而出现下跌。美国供应管理协会公布的美国６月份非制造业指数从上月的５３．７下跌至５２．１，为过去１２个月来的最低水平。另外，美国６月份同店销售数据令市场失望。汤森路透预计，由于消费者削减开支，美国６月份同店销售指数仅小幅增加０．５％，远低于去年同期增长６．７％。但是，更能反映全球供需关系的布伦特油价则上涨。欧洲中央银行、英格兰银行和中国央行当天均采取措施，以刺激经济增长。欧洲央行将主导利率从１％下调２５个基点到０．７５％，为历史最低水平。同时，英国央行也决定将量化宽松规模扩大５００亿英镑（约合７８０亿美元），计划在未来４个月里通过购买资产向英国经济注入更多流动性。而且，中国央行也继６月７日降息后再次降息，将贷款利率调降３１个基点，存款利率调降２５个基点。另外，美国能源情报署公布报告说，在截至６月２９日当周，美国商业原油库存大减４３０万桶，跌幅远远超出市场预期。挪威石油工人罢工继续，也影响全球石油供应。而且伊朗紧张局势也加剧石油供应担忧。当天美国公布的就业数据有所改善。劳工部说，在截至６月３０日当周，美国初次申请失业救济的人数减少１．４万人，减幅大于市场预期。到当天收盘时，纽约商品交易所８月交货的轻质原油期货价格下跌４４美分，收于每桶８７．２２美元，跌幅为０．５０％。８月交货的北海布伦特原油期货价格上涨９３美分，收于每桶１００．７０美元，涨幅为０．９３％。