新盘不开门今天上午的最新数据显示，７月以来，北京楼市成交量再接再厉，同比上涨六成，其中，二手房交易量翻番。连续两三个月的楼市高烧让京城开发商“好了伤疤忘了疼”。纯新盘按兵不动静待涨价，老项目后期则纷纷高调试水。调控以来交易量首翻倍７月１４日，位于房山区的某项目开盘，尽管新房源比前期上涨了５００元／平方米，１２４套房源仍然在开盘当天全部售罄。“日光盘”频繁出现在北京楼市。今天上午，北京房地产交易管理网数据显示，截至２５日，７月以来北京新建住宅签约９６０６套，二手房住宅签约１３０１２套，均创造了调控后新高。合计总签约２２６１８套，同比上涨六成之多，其中二手房的涨幅明显超过新房上涨幅度，同比涨幅接近一倍。据记者了解，这已经是自打今年３月以来北京楼市成交量连续出现增长，而每月涨幅也逐渐放宽。北京七成热点楼盘涨价“开盘日期真的没定，价格就更说不好了。”位于管庄的某新盘销售人员对记者表示，而此时已经距其原计划开盘时间推迟了一个月。当然，开盘价也不再是当初的低价，用售楼员的话说，“肯定是涨的”。新盘供应量几乎快要断档。据亚豪机构统计，上周北京住宅市场仅有３个项目开盘销售，均为老项目后期，开盘项目数量环比之前一周减少两个，开盘项目的减少使得供应量出现大幅下滑。与此同时，开盘项目价格明显上涨，其中北京风景售价由１３５００元／平方米涨至１５０００元／平方米，而东亚首航国际则由新盘入市的起价８８８０元／平方米涨至均价１００００元／平方米。据中原地产统计，目前成交量集中的１００个楼盘中，七成项目涨价。亚豪机构认为，开盘项目少，价格上涨属于明显的“捂盘惜售”行为。下月进入回落整理阶段截至目前，全国已有近４０个城市对房地产政策进行了微调，两个月内各地政府针对楼市宏观调控已经进行了１３次密集辟谣，但也难敌楼市不断升温。国务院办公厅２４日发出通知，决定从７月下旬开始，派出８个督查组，对１６个省（市）贯彻落实国务院房地产市场调控政策措施情况开展专项督查。２１世纪不动产分析师粟日认为，督查组只是对以往政策执行情况的抽查，而不是出台什么新的政策，对市场的影响更多是威吓性的。国务院督查组的到来，对地方政府是个威慑，他们就不敢有丝毫放松调控的想法。而那些准备上涨房价的企业，也会有所收敛。二手房业主也会感受到这种压力，涨价时将有所忌惮。粟日表示，总体来看，经过３－６月的成交大幅增长，楼市７月下半月已显现疲态，预计市场交易将有一个回落整理的阶段，并贯穿至８月。值得注意的是，９－１０月，如果国务院督查组能够向市场各方明确传达出国家调控楼市的坚强决心，对控制房价是不遗余力的，那么，近期快速上涨的二手房价格就会稳定下来，而开发商也会明白，只有出货走量方为上策。这样，三季度末、四季度初的楼市就会失去房价大涨的基础，甚至有可能继续转为微跌，从而为２０１３年的调控环境创造好的条件。