每日经济新闻记者　原金　发自北京稀土贸易争端渐趋白热化。２３日，世贸组织（ＷＴＯ）争端解决机制召开会议，正式接受美国、欧盟、日本的请求，决定成立专家组，专门针对我国稀土、钨、钼三种原材料出口限制一事进行调查。由此，对立双方的稀土争端进入实质阶段，争执不下的结果只能是由世贸组织来进行评判。稀土争端进入调查阶段此次双方之争的关键在于：中方认为对稀土等原材料的出口进行部分限制，主要是为了保护自然资源和实现可持续发展；而欧美日等国则认为，中国的出口限制政策违反了世贸组织的规则和中国入世议定书中的相关义务，目的在于保护国内产业，影响了国际市场的正常竞争。中国社会科学院国际贸易研究室主任宋泓在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，“对出口管制而言，我国是为了保护环境，而这条准则也是世贸组织所允许的。不过西方国家的理由是，我国当初在加入世贸组织之时所承诺的产品出口管制名单中，没有稀土这一项。”此前在６月２０日，我国发布《中国的稀土状况和政策》白皮书，强调稀土开发所造成的环境污染问题。然而仅过了一周，美欧日便正式要求世贸组织的争端解决机制设立专家组，调查中国稀土等原材料出口限制措施。７月１０日，世贸组织争端解决机制召开特别会议，不过中国拒绝了设立专家组的请求。两周之后，争端解决机制再次召开会议，根据相关规则，中国的反对只能使用一次，专家组由此正式设立。终裁结果将经历漫长等待按照世贸组织规则，专家组一般由３名不同国籍的专家组成，任命通常需要在４５天的时间内完成。在专家组正式成立之后，还需要至少半年时间才能提交最终调查报告。之后争端解决机制还需要进行审议，最终裁决结果将会是一个漫长的等待过程。宋泓告诉　《每日经济新闻》记者，“（中国）胜诉的可能性有，但不是很大，毕竟之前有类似案例。”早在今年年初，世贸组织就曾裁决，称中国不公平地限制了９种原材料的出口。宋泓认为，这次欧美日针对我国稀土的诉讼案让我们再次面对较大的诉讼困难，毕竟我国现在实行的限制政策跟入世时的承诺是不一样的。“但我国还是有余地的，因为在稀土生产中确实存在着严重的污染，我们需要做的就是让世贸组织真正认识到这些问题。如果我们在谈判中很好地解决了这一问题，那么案件出现转机也不是不可能。”宋泓表示，无论这次稀土争端结局是赢是输，都有一定的意义，即便最终输掉了，也要通过环境治理来关掉国内污染过重的稀土开采生产厂家，并可以通过这一做法来改变一下过去加入世贸组织时不合理的承诺。