“这是一次临时决定召开的紧急会议，相当于＂打招呼＂。”湖北证监局党委书记、局长芮跃华在昨日举行的“湖北上市公司２０１２年内幕交易防控培训会”上直言。辖区内上市公司董事长、董秘等１００多人参加。湖北证监局再次强调了证监相关公司股票走势会对内幕交易“零容忍”的态度，并表示将在辖区内采取更为严厉的监管措施，防止小问题酿成大灾难。华工科技部分高管因涉嫌内幕交易被立案调查，是促使此次会议召开的一个重要原因。６月２日，华工科技披露公司董事长马新强、董秘刘卫等分别因涉嫌违反相关证券法律法规以及内幕交易被调查，在湖北资本市场上引起强烈震动（详见本报６月１２日报道）。在培训会上，芮跃华多次对华工科技点名，称其内幕交易案就是运用高管控股公司这个平台来运作的。“今年上半年，湖北辖区内因涉嫌违法违规接受调查的有１４起，其中１２起涉嫌内幕交易，形势非常严峻。”据芮跃华介绍，部分案件涉及金额也特别巨大，甚至有法人机构调动数亿元资金参与内幕交易，个别上市公司和机构联手设立专门的运作平台，有目标，有计划，有预谋，性质特别恶劣。“内幕交易案频发，既有市场大环境因素，也与部分上市公司高管法制意识淡薄、不能严格自律有关系。”芮跃华强调：内幕交易说到底是一种盗窃行为，不仅对上市公司造成重大危害，也已严重影响到湖北资本市场的形象，而最终损失最大的将是内幕信息交易者，一经查出身败名裂。日前，证监会披露了湖北中泰涉嫌利用武汉中商的重组信息进行内幕交易，但经过调查证明武汉中商的相关高管和股东均没有参与。另外，烽火通信在近期的一次调查中，也被证明是清白的。芮跃华对此特别提出表扬。针对已暴露的隐患，芮跃华表示，湖北证监局将转变监管理念，日常严格要求，及时核查，实行严厉的监管措施。“该记入诚信档案的就要记入，该换人的就要换人，该移送司法机关移送司法机关，坚决遏制上市公司违规违法行为，切实抓好打击和防控内幕交易工作。”芮跃华给出四大具体要求：一要切实制定并落实好内幕信息管理的相关制度；二是上市公司、控股股东的主要负责人及相关人员要坚决搞好内幕信息的保密工作，不泄密；三是上市公司董、监、高及相关人员一定要遵守证券监管的相关法律法规，不在“窗口期”买卖公司股票，不搞短线交易；四是上市公司及关联方要建立防范内幕交易“防火墙”，避免内幕交易发生。　（来源：上海证券报）