尽管欧债危机的解决毫无疑问成为本次２０国集团首脑峰会的主要议题，但最新透露的Ｇ２０公报草案显示，发展中国家推动Ｇ２０深化长期目标的努力，获得了一定程度的胜利。当地时间６月１８日，根据最新披露的Ｇ２０公报草案，２０国集团致力于在１０月底前全力执行ＩＭＦ表决权改革，更好地反映新兴国家在世界经济中的崛起。此前，部分金砖国家（ＢＲＩＣＳ）曾警告将减少对ＩＭＦ注资，以表达对该机构改革拖延的失望。但戏剧化的是，当地时间１８日峰会第一天，多为新兴国家的１２国就已承诺出资。东道国墨西哥承诺向国际货币基金组织增资１００亿美元，中国４３０亿美元，俄罗斯、印度与巴西也承诺出资１００亿美元。南非、哥伦比亚、马来西亚、新西兰与菲律宾均承诺出资，但出资额较低。而美国一分未出。ＩＭＦ的增资和改革信号互为默契，宣示了新兴市场的博弈能力。此前，希腊选举后的市场动荡担忧，使得欧债危机和提增流动性的议题几乎主导了本次Ｇ２０峰会。布鲁金斯学会研究员林恩（Ｊｏｈａｎｎｅｓ　Ｆ．Ｌｉｎｎ）会前曾悲观预期，Ｇ２０戛纳峰会完全由欧洲危机主导，此次峰会也是如此。但Ｇ２０显然不应该成为欧盟首脑峰会。前亚洲开发银行美国特使柯蒂斯·基恩（Ｃｕｒｔｉｓ　Ｓ．　Ｃｈｉｎ）对本报表示：“作为目前世界上最大规模经济体的联合会议，Ｇ２０正在逐步试图提供一个更加宽广的视野，囊括发达国家和发展中国家的利益关切。这是各国能否找到解决问题的共同路径。”按照常规，包括中国、印度、巴西、俄罗斯和南非在内的金砖国家在Ｇ２０会议前碰头，协调立场，以确立新兴国家在首脑峰会上的主要议程。１８日，由现任轮值主席国印度召集了金砖国家的非正式会议。此前，印度总理辛格表示，此次会议主要是就Ｇ２０峰会的议程交换意见，目前Ｇ２０议程已经被由欧债危机所引发的全球经济滑坡所主导，而新兴市场寻求的是更加长远的全球治理议题。“Ｇ２０的存在是为了解决代表全球最重要经济体的共同核心问题，应该着眼于更长远的目标。”美国企业研究院经济学家、Ｍａｔｒｉｘ全球顾问公司主席Ａｌｅｘ　Ｂｒｉｌｌ向本报记者表示。Ｇ２０的议程设置受到了世界银行的关注。此前，世界银行也发表报告指出，Ｇ２０峰会一直依赖于提供解决金融危机的短期措施，现在到了必须深化改革来加速经济发展的时刻。世行行长佐利克（Ｒｏｂｅｒｔ　Ｚｏｅｌｌｉｃｋ）表示，现在再也不是讨论欧洲将选择哪种模式的时候，他们应当尽快决定一种方案。此前，辛格在和奥巴马的会谈中也指出，印度或敦促欧洲尽快确定其解决方案，因为只有这样全球政策制定者的目标才能够聚焦在经济增长之上。而增资ＩＭＦ并敦促ＩＭＦ改革，成为新兴市场获得全球话语权的主要方式。布鲁金斯学会高级研究员兰巴迪　（Ｄｏｍｅｎｉｃｏ　Ｌｏｍｂａｒｄｉ）在有关此次Ｇ２０峰会的研究报告中指出：“尽管向ＩＭＦ增资的计划预期将尽快达成，但是如果此次Ｇ２０会议仅仅关注谁提供了什么这样的会计问题，那么就将失去提振全球经济的机会。领导人们应当意识到，ＩＭＦ究竟能在解决现有欧洲问题上扮演怎样的角色。”新兴经济体经济增长担忧世行的报告多少道出了新兴经济体希望聚焦经济增长的原因。报告指出，目前新兴经济体缓慢的经济增长是令人担忧的，因为自从２００８年金融危机以来，发展中地区每年大约６％的经济增长速度是全球经济的动力所在。但Ｇ２０的议程中显然还没有将注意力放在这个问题上。印度正在经历十年高速发展以来最大的经济危险期，今年前三月印度经济增长５．３％，为十年来最低。与此同时，巴西和中国经济都显现出了相当程度的放缓迹象。但通过增加流动性换来的经济刺激，有可能使新兴市场遭遇又一轮热钱涌入的通胀威胁。为了解决欧债危机，全球央行枕戈待旦，准备为经济注入足够的流动性。“我不认为一个经济体能够将再通胀增加的流动性保留在自己国家里，它会自动流向人们认为能够在可容忍的风险范围内获得更高回报的地方。”Ｃｕｒｔｉｓ　Ｓ．Ｃｈｉｎ表示，“发达国家的宽松政策影响到了新兴市场，使其通胀加剧，现在可能遇到了同样情况，这些市场要做好准备。”因此，新兴市场迫切需要寻找到一个更加平衡的解决方案。但美银美林首席投资官Ｌｉｓａ　Ｓｈａｌｅｔｔ则表示，　Ｇ２０或许需要更多的博弈才能拿出解决方案，因为“世界不是我们看到的Ｇ７、Ｇ８或者Ｇ２０，而是Ｇ０，全球没有一个具有足够领导力的经济体”。作者：叶慧珏　（来源：２１世纪经济报道）