６月２０日，上证综指微跌０．３４％，深证成指则微跌０．２７％。受到传闻的困扰，同属于食品饮料行业的古越龙山和光明乳业则出现大跌，其中古越龙山大跌６．０５％，光明乳业跌５．２１％，均位于两市跌幅榜前列。光明乳业２０日晚间发布公告称，６月２０日，有媒体报道安徽颖上县６名小学生相关公司股票走势饮奶发生不适。目前涉及产品正在送检过程中，待最后结果出来，公司将及时公告。经公司自查，该批次产品均有出厂合格检验报告，目前也尚未收到该批次产品的其他投诉。就在稍早之前，６月１８日、６月１９日古越龙山连续两天发布公告，澄清“问题黄酒”的情况，古越龙山表示，经沃尔玛华东采购部证实，下架产品为在沃尔玛销售的其他品牌白酒产品，古越龙山目前在沃尔玛销售一切正常。尽管如此，ＷＩＮＤ统计数据显示，本周以来，光明乳业连续三天下跌，累计跌幅高达８．０４％，古越龙山则下跌了３．２２％。这两支股票的大跌，也让不少看好食品饮料行业的基金经理因此“踩雷”，其中尤其以易方达基金和华泰柏瑞基金最为“倒霉”。ＷＩＮＤ统计数据显示，截至２０１２年一季度末，在古越龙山的十大流通股东中，有易方达价值成长、博时新兴、华泰柏瑞盛世中国、同盛基金；而在光明乳业的十大流通股东中，则包括了易方达价值成长、华泰柏瑞盛世中国、易方达平稳增长、华安策略优选和中海能源策略。（吴黎华）　（来源：经济参考报）