乳品安全“零容忍”须加大问责力度近日，有消费者在微博中爆料，其购买的光明“优倍”产品存在质量问题。光明乳业很快回应，承认部分９５０毫升“优倍”产品因操作不慎，渗入清洗用碱水，涉及产品３００盒左右，并宣布召回全部相关产品。网民质疑，渗入异物的产相关公司股票走势品怎能当作合格产品安全出厂？这其中折射了生产厂家的管理漏洞和对质量安全的轻视，也正是厂家责任意识懈怠的体现。网民认为，食品质量无小事，食品企业对质量安全问题“零容忍”势在必行，必须加大违法企业的违法成本，加强监管缺位的问责力度。乳品质量再次打击公众信心此消息一经披露，网民大呼不敢喝这样的牛奶了。网民“ｄｇｚｚ０７６９”说，混碱水的光明牛奶我不敢喝。针对光明乳业的回应，署名“李慆婧”的网络文章指出，“渗入食用级碱水的牛奶对人体不会产生严重危害”——按照光明这个逻辑，只要对人体没有危害，渗入什么东西其实都不要紧！假如所有食品企业都以“对人体不会产生危害”为底线来经营，那一系列的添加物种类和标准的规定都将作废，这对消费者来说无疑将是一场浩劫！署名徐志娇的文章则剑指中国乳品行业的信任危机：自三鹿三聚氰胺事件以后，国产乳制品质量问题俯拾皆是，消费者的信心指数更是降至冰点。产品出了问题之后，及时召回并向消费者致歉，值得肯定，但召回并不是结束。如何让消费者恢复对国内乳企产品的信心，不仅是光明应该考虑的问题，更是整个行业都要考虑的问题。问题产品为什么能出厂？这批混入异物的不合格牛奶为什么能走出生产车间进入零售领域，不少网民提出了质疑，认为厂家的质量检测流程和出厂把关程序存在漏洞。网易上海市闵行区一网民说，我就是买到这次问题产品的消费者之一，描述一下那批产品：颜色相较于正常产品偏黄，闻起来有一定的异味，尝起来有点消毒水的味道。自从部分企业出事以来我一直买光明的产品，也算是比较熟悉，为啥我都能辨别出的问题你们那些工作人员、质检程序都查不出？网民王宁宁说，混入碱水？我想问，怎么能出厂，怎么通过质检，又怎么流入市场？我们要的是把它（质量隐患）消灭在萌芽状态，防患于未然。网民指出，企业尤其是知名企业必须具有责任意识。署名杨宏山的网民说，之所以能查出这样的问题，说明当时生产线上相关的管理者知道碱水已经混入到牛奶之中，但还是让这３００盒牛奶走向了市场。我们希望企业，尤其是知名企业能够增强自身责任意识，实现企业利益与消费者安全健康、消费者正当权益的双赢。有网民指出，此次渗入碱水的奶被曝光不是源自厂家自身的质量检测，也不是因为市场食品检查，而是源于微博爆料，这正证明了光明企业责任意识的匮乏。企业须自律　监管要跟上网民认为，作为产品质量的直接负责人，企业对质量安全问题必须抱着“零容忍”态度，用科学的方法和先进的技术为消费者的健康负责。署名“李慆婧”的网络文章说，质量问题不一定能百分之百避免，但企业一定要有对质量问题“零容忍”的决心，这才是真正地对消费者负责。食品安全无小事，不能说因为没致伤致死，企业就“逃过一劫”，今天对细节不在意，明天就难保不会因细节酿成大错。博主王庆永说，如果从董事长到第一线员工都心系百姓健康，无时无刻不注意每个工作环节，相信就不会出现这样的召回事件。署名陶功财的博客文章说，企业是食品安全的直接责任人，企业需要在提高食品安全意识和技术制度水平的基础上，转变心态，正视问题。网民还认为，相关监管部门在这次事件中难辞其咎。署名徐志娇的文章举例说，保障食品安全的制度规则，之所以能在供港食品和出口食品上得到很好的贯彻落实（供港食品安全率达到９９．９９９％），一个非常重要的原因是，一旦产品安全出现问题，企业就要为之承担非常严重的后果。因此，监管部门必须加大违法企业的违法成本，加大问责力度。署名陶功财的博客文章说，作为监管部门，不能满足于网友曝光，而要主动出击，制定完善的措施，配套严厉的惩戒举措，让食品安全问题无处遁形，让食品真正安全。（记者　于璐　整理）