英国巴克莱银行近日曝出操纵伦敦及欧洲银行间同业拆借利率丑闻。据外媒报道，巴克莱董事长马库斯·阿吉厄斯２日宣布辞职，成为因该丑闻下台的首名高层。此外，随着调查的深入，该丑闻还可能牵涉到其他银行，英国央行相关官员也可能牵涉其中。该丑闻引发外界关于伦敦银行同业拆借利率（ＬＩＢＯ　Ｒ　）改革的深度关注，相关改革正在酝酿。据英国媒体报道，已任职五年半的阿吉厄斯２日宣布离职，以减轻外界要求其首席执行官鲍勃·戴蒙德辞职的压力。他表示，ＬＩＢＯ　Ｒ操纵丑闻对巴克莱的声誉造成了灾难性的打击，对此深表歉意，向巴克莱员工、客户及股东道歉。他将任职到新的董事长上任。现任董事迈克尔·雷克被认为是可能的候选人之一，他曾任巴克莱高级财务官员。在巴克莱ＬＩＢＯ　Ｒ操作丑闻曝光后，一些政界和业内人士要求戴蒙德辞职。戴蒙德与另外三名高管决定放弃今年的年度奖金，但表示他不会辞职。美国商品期货交易委员会６月２７日宣布，因巴克莱银行在２００５年至２００９年期间试图操纵和虚假汇报Ｌ　ＩＢ　Ｏ　Ｒ和欧洲银行同业欧元拆借利率（Ｅ　Ｕ　Ｒ　ＩＢＯ　Ｒ　），对其处以２亿美元罚款。同时，英国金融管理局还对其处罚５９５０万英镑，这是英国监管机构有史以来开出的最高罚金。巴克莱还收到了美国司法部的罚单，最终这家银行因此事共需缴纳罚款约４．５２亿美元。据英国《卫报》报道，自２００５年起，巴克莱银行一些交易员就开始故意抬高或降低利率估值，试图操纵利率定价机制，以使自己和其他银行交易员获益。而在２００８年，巴克莱虽然已经对利率操作问题有所警觉，但仍刻意压低该利率，因为据称巴克莱认为竞争对手也在做同样的事情，如果巴克莱提交偏高数据将会使外界误解其存在问题。巴克莱丑闻引起了英国政府的高度重视。英国财政大臣奥斯本要求加大对违规银行家的惩罚力度，司法大臣肯尼思·克拉克呼吁建立针对银行界犯罪的起诉审判程序和更严厉的金融管理法规。英国政府要求戴蒙德和阿吉厄斯分别于４日和５日出席英国财政部独立委员会举行的听证会。戴蒙德预计将面临有关巴克莱在接受此次严厉惩罚后将如何进行变革的难题。听证会后，巴克莱面临的政治压力或将进一步加大。随着ＬＩＢＯ　Ｒ丑闻调查不断深入，可能会牵涉到其他银行，甚至部分监管机构。据路透社报道，北美、欧洲和日本等地的监管机构正针对十几家银行就此事件进行长期全球性调查，其中包括花旗集团、汇丰控股、瑞银集团和苏格兰皇家银行等，更多巨额罚单可能开出。戴蒙德和阿吉厄斯还可能在听证时被问及英国央行及其他监管机构对此事的知晓程度。据英国媒体报道，英国金融服务监管局公布的文件显示，部分巴克莱员工在提交ＬＩＢＯ　Ｒ数据时，以为该行已从英国央行获准提交修改后的ＬＩＢＯ　Ｒ估计数据。２００８年１０月关于这场丑闻的一段关键电话或与戴蒙德及英国央行副总裁塔克有关。戴蒙德在听证时可能将被问及此次对话的细节。但英国央行６月３０日明确表示，当时对于ＬＩＢＯ　Ｒ存在的问题并不知情。英国央行表示，如果当时知晓有关操纵ＬＩＢＯ　Ｒ的行为，肯定会立即进行严肃的处理。巴克莱丑闻引发关于ＬＩＢＯ　Ｒ改革的思考。英国央行行长默文·金表示，Ｌ　ＩＢ　Ｏ　Ｒ需要一次“彻底改革”。一些观点认为，一开始ＬＩＢＯ　Ｒ就不应该由各家银行来决定，而应该由央行或监管部门来决定。同时，还有不少业内人士呼吁加强立法来打击该领域的不法行为。