午后开盘两市依然维持震荡盘整走势，预计今日成交量将明显放大，大跌后的反弹较难成形，要关注量能的变化。相关公司股票走势表现优异，海南椰岛、水井坊、伊力特三股涨停，青青稞酒大涨逾９％。截至发稿时：沪指报２２２４．０２点，跌幅０．０６％；深成指报９５８３．６８点，涨幅０．８８％。汇丰大中华区首席经济学家屈宏斌称，汇丰中国制造业ＰＭＩ的终值从５月份的４８．４略微下降至６月份的４８．２，这表明制造业仍在放缓但幅度趋稳，中国经济有望筑底企稳。汇丰ＰＭＩ的季度均值由一季度的４８．９小幅回落至二季度的４８．６，符合其关于二季度为周期底部的判断。午间公告一览永安药业涉违法遭证监会稽查永安药业（００２３６５）７月２日午间公告，公司收到中国证券监督管理委员会武汉稽查局的《立案稽查通知书》，拟对公司进行立案稽查，因公司涉嫌违反证券法。东宝生物非公开发行公司债券获审核通过东宝生物（３００２３９）７月２日午间公告，６月２９日中国证监会发行审核委员会审核通过了公司非公开发行公司债券的申请。新民科技下调上半年业绩预期至亏６５００万以上新民科技（００２１２７）７月２日午间公告，公司修正４月２４日披露的业绩预告，预计公司今年上半年亏损６５００－８０００万元，差于之前预期。