搜狐财经讯　一年一度的中国金融盛会陆家嘴论坛于６月２８日－３０日在浦东召开。本届论坛聚焦“金融治理改革与实体经济发展”，汇集了众多海内外金融大腕、知名学者及政府官员，就金融领域的热点话题，共同交流真知灼见。６月３０日，上海期货交易所总经理杨迈军在“大宗商品期货与能源市场发展”专题论坛上表示，全球原油体系当中他的市场体系有特点，一般来说，在一国内都是一两家，甚至是一家主要的石油公司来承担主要的国内供应、生产、流通局面，但是从全球来说，又是一个充分市场化的产品。国际平台、竞价交易、保税价格，都带来一系列的创新和改革需求。所以我们说创新多、难度大，但我们充满信心。以下是文字实录：柏亮：几位嘉宾从产品、机制、投资者的角度来讲我们怎样建设一个国际化的期货市场，但落脚点还是产品。马文胜讲到原油期货的时候，交易所的杨总又拿出一份稿子，说明杨总有话没有讲完。之前杨总讲到原油期货的时候，说“原油期货难度大、创新多”，这两个问题都是我们感兴趣的，我们请杨总再为我们阐述一下。杨迈军：谢谢主持人，大家都知道在全球原油体系当中他的市场体系有特点。一般来说，在一国内都是一两家，甚至是一家主要的石油公司来承担主要的国内供应、生产、流通局面。但是从全球来说，又是一个充分市场化的产品。为什么我们说“难度大　创新多”？在建设原油期货市场的时候，我们的出发点、落脚点是原油期货市场怎样能够更好的为中国实体经济服务。我们这么大的需求要从国外买来，你要让国际参与者和国内需求者能充分参与交易。刚才赵磊也谈到这个问题，到目前还是仅允许国内投资者参与的市场，那我们就要对外开放，允许国外投资者参与。也就是刚才马总提到的，我们三个主要基本原则，第一个是国际平台，这需要在大宗商品期货对外开放上迈出一个很大的步伐，要允许国际投资者来参与。允许国际投资者参与，在会员的进入、投资者的进入，以及相应的监管方面、技术的衔接方面等等，都要充分考虑国际化。这就是我们说的“创新多　难度大”的特点。国际投资者进入，你用什么货币计价、结算？中国内地的投资者这么多年都是用人民币在计价、结算的。国际投资者，主要是用外币，全球石油市场的现货、期货交易结算都是用美元的。无论是国内参与者还是国际参与者，都要能方便利用自己所习惯的货币，这就有一个解决货币汇兑的问题。无论采用人民币计价结算还是采用美元计价结算，都要能够充分的、方便的来使投资者进入，这个也是“难度大、创新多”的一个方面。一个国际交易平台，国际期货市场的交易习惯都是竞价交易，他的参与者是全球的。现货环节会有一个进口完税的问题，这也是我们要在原油期货方面要实施的。保税交割，要让来自境外的原油在我们保税区，通过保税交割的方式吸引大量原油在亚太地区，包括在中国方便、自如的参与交易、转口贸易。这样市场发现价格和配置资源的功能才可以得到比较好的体现。从这三个大的纬度来讲，国际平台、竞价交易、保税价格，都带来一系列的创新和改革需求。我们说创新多、难度大，但我们充满信心。