在隔夜刷新近两年低位后，２５日亚洲交易时段，欧元兑美元汇率徘徊于１．２０７１一线，尾盘跌至１．２０６５，整体波动不大。然而进入欧市早盘，因有报道称欧洲央行管理委员会委员诺沃特尼表示，欧元区永久性救助基金ＥＳＭ应当获得银行业务牌照，有力地提振了市场信心，欧元兑美元迅速反弹至１．２１上方。在周二纽约交易时段，因德国经济数据逊于预期，穆迪对德国这一欧元区内经济最强劲的经济体面临欧债危机可能带来的负面影响提出警告。加上欧盟一些官员表示希腊可能无法偿还债务，并且可能需要进一步重组债务，欧元兑美元连续第三日下跌，盘中触及两年低点１．２０４１位置。纽约尾盘，欧元兑美元报１．２０５２，下跌０．５％。从技术面角度看，欧元兑美元最近支撑位在１．２０４１的７月２４日低位，若这一位置被突破，下一支撑位将在１．２０整数关口；最近阻力位在１．２２整数关口，若被突破，下一阻力位为１．２３３５。当前欧元仍面临跌穿１．２０关键位的风险，不过随着市场焦点开始转至本周五美国即将公布的第二季度经济成长初值以及下周的美联储会议，欧元进一步跌势可能受限。若本周美国数据疲弱，市场对美联储实施第三轮量化宽松政策的预期可能获得提升，这将打压美元。