＂正在加载中．．．＂阮次山：所以事实上，您刚才谈到这是个内需的现象，其实我们工资涨了，也影响到我们外销的市场不是吗？黄卫平：是，因为现在是这样子，从国际上看的话，我做过一个分析，也就是说美欧日实际要看起来，即便在他们最困难的时候，消费的总额的绝对量也没有发生巨大的下降，为什么我们的外需会出现比较大的麻烦，实际是竞争力的在下降，我们可以看到在日美欧在三个主要市场上，几乎你连年所占的份额是在后退，别人跟你竞争，你的竞争力在下降，所以我有的时候不是说没有了外需，而是要好好分析我们国内竞争力为什么下降，而这种下降就有刚才您讲的这一个因素，随着工资的上扬之后，显然成本往上推的力量是很难遏制住的，到最后你竞争力下降，国际市场份额丢失，直接就影响到你国内的经济很顺利的发展这种情况。阮次山：我上星期访问一个欧洲国家的元首，他讲实际上，我跟他问这个问这个问题，我说这样过去的基本工资涨了４０％几，他认为这个有分两方面，一方面好现象，工资涨了，购买力强了，刺激国内消费，另外一个，他认为工资涨了以后，也从服务业的行业里面也刺激服务业的成长，这两个他们说状况事实吗？黄卫平：我想说是这样，中国的情况可能跟这位领导人讲的还是有点差异的，因为我们现在说到内需不足的话，往往讲两个因素，第一个因素收入低，第二个收入就是社会保障不好，收入低实际咱们这么讲，这几年，就您刚才说这个情况，工资的涨幅应该说已经不满了，甚至我们本来说十二五规划是两个期，一个是ＧＤＰ增长７％，一个年增长，收入的年增长率超过７％，现在不是７％的问题，比７％要多一倍收入增长的情况，我有时候有这么一个看法，如果一个社会大家收入都低的话，不是说全民族都比较高，有人特别低，有人特别高，这种情况应该是收入分配体制的问题，如果全社会都低，那不是收入分配体制出了大毛病，那是劳动生产率本身就低造成的，所以收入你可以去提高，一夜之间提高并不难，但结果是什么呢？一定是劳动生产率没有相应提高的时候，物价会上来，所以这几次咱们看物价过山车一样的，在山谷底下都是涨工资，然后造成物价往上走，大家又都不高兴，最后又减速的办法再把它降下来，这就是个规律。这说明一个问题，就是咱们的劳动生产率增加的幅度现在实际赶不上民意收入增加的幅度，已经出现这个问题，我想这是刚才这位领导人讲的第一个我需要解释的，第二个需要解释的，就是人们手里有钱了，是不是就一定要消费，这个事情不是那么好说的，因为从凯恩斯主义当时讲，人们拿现金是三个动机，一个是交易动机，一个谨慎动机，你还有个投资动机，即便咱们把社保好好提高，你可以把谨慎动机完完全全，我由国家来承担了，你也不敢保证这个钱就一定去买东西，而不进行股市的投资，房屋的炒作，甚至没有钱我打麻将也可以，所以现在这么说，一方面我们要下大力气提高劳动生产率，然后进行收入分配体制的调整，让大家的收入水平上来。但是注意千万收入水平的提高和劳动生产率不能脱节，第二个，即便是我们在大力推行社保的时候，这种情况下，剩余出来的这种财货或者金钱，你还要有一个很重要的工作把它引导到消费上，而不是说真的像现在一样有钱人炒房，没钱人炒股，真正穷人打麻将，实际还是一种投机心态在那地方作祟，所以在中国这个情况下，不下大力气很难保证这个钱完完全全变成内需来促进我们的生产。