来自纽约泛欧交易所集团北京代表处最新信息显示：纽交所２０１２上半年迎来６６个ＩＰＯ，全球融资总额达１７１亿美元。虽然ＩＰＯ市场的形势对于中国公司依然很严峻，但今年上半年仍然有两家中国公司在美国成功上市，并且两家公司都在纽约泛欧交易所集团挂牌。一家是唯品会，另一家是ＡＱ集团。信息显示，２０１２上半年纽约泛欧交易所集团在美国市场迎来５６个ＩＰＯ，占美国市场总数的６２％。上半年，纽交所迎来８家转板公司。纽约泛欧交易所集团在欧洲市场迎来１６家上市公司，融资总额达１２亿欧元。集团对２０１２下半年前景充满信心，目前有１１５家公司等待ＩＰＯ。纽约泛欧交易所集团执行副总裁兼美国上市主管史考特·卡特勒表示：“尽管上半年全球资本市场受到诸多来自商业、经济及政治不稳定因素的影响，但仍有大批公司在纽约泛欧交易所集团成功完成ＩＰＯ。大型ＩＰＯ的数量与２０１１年上半年相比有所下降，但与此同时，来自科技、金融服务及能源领域的新兴企业表现尤为活跃。如果市场波动能够缓和，经济问题蔓延得到抑制，我们预计目前已部分打开的ＩＰＯ窗口能够持续到２０１２下半年。目前，我们对市场最大的担忧在于信任度、透明度以及财务问责这几方面。”纽约泛欧交易所集团海外上市主管表示：“２０１２上半年ＩＰＯ市场出现一些积极的回暖信号。尽管市场波动将会持续，我们坚持认为市场将会回转至有利于ＩＰＯ的局面，同时希望企业能够看到交易所在泛欧洲市场平台、基础设施建设、品牌知名度、投资者关系支持、指数和衍生产品方面的优越性。”