搜狐证券讯　受隔夜美股下跌影响，周二Ａ股开盘下跌。沪指开盘报２２９５点，跌１０点或０．４７％；深成指开盘报９８００点跌４８点或０．５％。板块普跌；个股方面，香雪制药涨停，晋西车轴继续领跌两市。周一两市出现较大反弹，沪指收复２３００点，但成交量仍然维持萎缩状态，这使得很相关公司股票走势多投资者认为，五连阴后的中阳，不过是一次技术反弹表现。周一晚间公布的五月份信贷数据虽然有所超预期，但市场人士认为，其利好效应市场已经有所反应。日前兴业证券发布策略报告指出，当前的环境与１９９６年越来越相似。１９９６年，经济处于宏观调控结束之后的痛苦转型期、海外日本衰退和东南亚危机，国内经济不断在低位寻底，那轮经济回落单季ＧＤＰ增速的底在１９９９年底，通胀逐步回落、并陷入通缩，但是，股市底在１９９６年初就出现了，之后，随着资金价格的系统性回落和风险偏好的提升，以及积极股市政策的呵护，Ａ股走出牛市。当前，经济转型比１９９６年更复杂，但是，资金价格系统性下降、风险偏好的提升、Ａ股估值有安全边际、政策主动加力帮助经济企稳，系统性风险不大，可以积极立足中长线寻找机会。周边市场，由于欧洲担忧意大利会步西班牙后尘，造成欧债危机的进一步扩大，同时又担忧希腊的大选结果，美国股市周二再度跌超１％，国际油价１１日跌至八个月低点，黄金则小幅收高。周二亚太股市受欧美走势影响，均开盘下跌，日股跌幅近２％。今日期指开盘下跌，主力合约开盘跌超０．６％。