股市连续多日下跌，基金收益下降明显，１５只国内开放式偏股基金的净值跌破了年初的低点，其中大部分产品还跌破了今年３月末股市阶段低点，部分产品创下今年以来的净值新低。天相统计显示，１５只国内开放式偏股基金从今年１月５日到６月２５日的净值出现下跌，平均下跌幅度达到了１．９４％，下跌幅度最大的是农银中证５００指数基金，达到了４．１２％，其次是中银中小盘和银华资源，下跌幅度分别达到了３．７９％和３．６８％。据悉，从今年１月５日到６月２５日，国内主要的市场指数全部出现上涨，上涨幅度最小的上证指数也有３．５２％的涨幅。代表中小盘股票的中小板指、创业板指和中证５００指数的上涨幅度也十分明显。值得注意的是，这些跌破年初低点的基金包含３只指数基金，分别跟踪中证５００指数、中小板指和中证内地资源指数，这３个指数都明显高于１月５日的低点，但指数基金却出现了净值明显下跌。业内专家分析，这主要是由于３只指数基金都成立于２０１１年１１月底或１２月初，建仓时正赶上市场高点，因此出现了这种指数涨而跟踪该指数的基金净值跌的怪相。此外，低于年初低点幅度较大的主要是一些中小盘成长基金，除了中银中小盘之外，还有富安达成长和华富中小板，分别下跌了２．８２％和２．５７％。在这１５只跌破年初低点的基金中，有９只产品还跌破了今年３月３０日的阶段低点，部分产品更是创下了今年以来甚至是基金成立以来的净值新低。