中国网６月２０日讯　（记者　张少雷）　《中国的稀土状况与政策》白皮书２０日正式发布，工业和信息化部原材料司副司长、稀土办公室副主任高云虎在发布会上介绍，中国愿意与有关各方共同合作，促进稀土诉讼早日解决，同时也会积极地运用世界贸易组织规则，切实维护中国的正当权益。高云虎表示，中国稀土出口长期以来满足世界需求，对世界经济和科技发展作出重要贡献，但中国也付出沉重的资源和环境代价。他强调，中国加强稀土行业管理，根本目的是保护环境和资源，促进可持续发展。措施完全符合世界贸易组织规则。中国对国内外的企业一视同仁，稀土的价格由市场调节；中国在稀土开采、生产和出口各个环节管理、措施同步进行，符合世界贸易组织规则的。据介绍，２０１１年，中国稀土出口配额为２．４万吨稀土氧化物，折合实物量大约３万吨，去年实际出口１．８６万吨实物量，稀土配额４０％没有使用。中国在加强出口管理的情况下，也能满足世界市场需求。高云虎还表示，中国愿意通过双边和多边机制加强与有关各方的沟通和磋商，真心实意加强了解，促进合作，愿意共同解决稀土生产和贸易中产生的问题，促进稀土行业的持续健康发展。他介绍，今年４月２５、２６日，中国与有关各方已经在世贸组织进行初步磋商，中国愿意与有关各方共同合作，促进这个问题早日解决。同时，中国也会积极地运用世界贸易组织规则，切实维护中国的正当权益。