７月２３日，沪深大跌之际，水利建设板块却逆势上涨，截至收盘，该板块上涨１．０％，位居当日涨幅排名前三。受北京暴雨影响，７月２２日，财政部、水利部紧急拨付特大防汛补助费１．２亿元，支持防汛抢险及水毁水利设施修复。２３日，受该利好刺激，除龙泉股份（００２６７１．ＳＺ）小幅相关公司股票走势下跌，其余个股集体发力。其中，利欧股份（００２１３１．ＳＺ）上涨９．９７％，围海股份（００２５８６．ＳＺ）上涨５．９７％，青龙管业（００２４５７．ＳＺ）上涨５．５８％。资金净流入０．２１亿元净流入资金，仅次于三沙概念股。但在板块上涨之时，机构、游资却趁机大规模出逃。利欧股份开盘不久即涨停，并登上龙虎榜。从当日盘后数据看，卖出金额最大的五名中前四名都是机构专用，第五名是中信证券温岭东辉北路证券营业部，累计卖出金额２７５１万元，占总成交量的２７．７３％。巨龙管业也惨遭游资抛弃。当日龙虎榜显示，卖出金额前５名分别是，中信万通证券青岛标山路营业部、华安证券合肥长江中路营业部、海通证券北京光华路营业部、华泰证券上海武定路营业部、光大证券广州中山二路营业部。累计卖出金额９８２万。“水利建设板块基本面不是很好，更多时候借助相关政策进行炒作。”上海一位行业分析师说。他指出，北京暴雨主要以内涝为主，从二级市场也可以看到，上涨幅度较大的均为管道公司，纳川股份（３００１９８．ＳＺ）、国统股份（００２２０５．ＳＺ）、青龙管业、龙泉股份等。但事实上，业绩真正受益的公司仅有一两家。