《公司债管理办法》和《再融资管理办法》都在修订中本报记者　侯捷宁中国证监会有关部门负责人６月２９日表示，新股发行节奏是市场自主选择的结果，证监会不会调控新股发行的节奏和数量。市场并不缺乏资金，关键是投资者是否认可新股的投资价值。截至６月２８日，今年上半年有１０５家公司首发上市，同比下降３７．５％；筹资额６７６．８亿元，同比下降５８．４％。虽然发行数量大幅下降，但仍然有一部分人提出应控制新股发行节奏。对此，上述负责人表示，新股发行停还是不停是市场博弈的结果，不管是大盘股还是小盘股，它的投资价值应由市场和投资者来判断。市场并不缺乏资金，关键是新股是否有投资价值，投资者是否认可，新股能不能发出去需要发行人和投资者就合理的发行价格达成一致。“证监会会继续坚持市场化改革方向，不会人为调控发行节奏和数量。”。据了解，目前有很多发行人已经推迟了新股发行时机并且缩减了发行规模。这些变化说明市场约束机制在不断增强。该负责人指出，新股发行体制改革要信息披露为中心，强化市场的约束，淡化行政监管部门对盈利能力的判断，放松行政管制，推进市场化的改革也是社会的共识。以信息披露为中心隐含前提是发行人的投资价值由市场自主判断，因此，监管部门对盈利能力不能做出判断，投资者在判断发行人的投资价值的时候，需要发行人提供完整的信息，因此，监管部门就要尽最大努力把应该披露信息准确、完整披露出来。记者了解到，证监会目前正在研究关于老股转让措施，成熟后，将征求社会意见，发布实施。此外，配合新股发行指导意见，中国证券业协会也将会推出一些自律文件，包括，询价对象的管理、询价、定价过程中各方的行为准则等一系列自律规则进行发布。在完善新股发行审核的同时，证监会也在完善再融资的相关办法。据了解，《公司债管理办法》和《再融资管理办法》都在修订中。此外，上述负责人还表示，下一步，继续做好发行体制改革，进一步完善新股发行机制。将采取多种监管手段进一步督促发行人和中介机构归位尽责，为投资者筛选出更多有价值的公司。　（来源：证券日报）