中国证券网讯（记者　赵艳云）北京时间７月５日晚间消息，欧洲央行将基准利率下调２５个基点，隔夜贷款利率和隔夜存款利率各下调２５个基点。市场关注焦点转向稍后的德拉吉发布会。德拉吉去年１１月上任后曾降息两次，均降息２５基点。此后六次会议均维持利率不变，至今日终于再度降息。欧央行降息２５基点至０．７５％（附声明）欧洲央行宣布，将基准利率（主要再融资操作利率）下降２５个基点，至０．７５％，行长德拉吉将在北京时间晚８点半召开发布会。欧央行行长德拉吉去年１１月上任后曾降息两次，第一次是在１１月３日，第二次为１２月８日，均降息２５个基点，而此后至今的六次会议均维持１％基准利率不变，至今日终于再度降息。以下为欧央行声明全文：在今天举行的会议上，欧央行理事会决定：将主要再融资操作利率下调２５个基点，至０．７５％，从２０１２年７月１１日结算的操作开始执行。边际贷款利率下调２５个基点，至１．５０％，从２０１２年７月１１日开始生效。边际存款利率下调２５个基点，至０．００％，从２０１２年７月１１日开始生效。欧央行行长将在今日欧洲中部时间下午２：３０（北京时间２０英国７月央行量化宽松规模３７５０亿英镑中国欧洲央行齐降息　黄金原油全线上升作者：赵艳云