中国证监会近日预披露浙江亿利达风机股份有限公司首次公开发行股票招股说明书申报稿。亿利达风机股份此次拟发行２２６７万股，发行后总股本９０６７万股，拟于深交所上市。公司主营业务包括中央空调风机、建筑通风机及中央空调其他配件的设计、制造与销售。在预先披露的招股说明书中，亿利达风机详细披露了公司面临的风险，具体包括：家族控制风险、募集资金投资项目风险、资产抵押的风险。家族控制风险亿利达风机发行前章启忠和陈金飞夫妇、陈金飞的父亲陈心泉和陈金飞之弟陈卫兵四人组成的家族共持有本公司股份的８５．５９％，发行完成后，该四人组成的家族仍将持有公司６４．１９％的股份。虽然公司制定了《关联交易管理制度》、《独立董事制度》、《融资与担保管理办法》等有关公司法人治理的重要制度，从制度安排上对控股股东的控制行为予以规范，但该家族仍可凭借其控股地位，对本公司经营决策施加重大影响，从而可能对公司及其他股东的利益带来一定的风险。募集资金投资项目风险公司此次募集资金投资项目中，固定资产投资总额为２３，７６７万元，投资项目全部建成达产后，预计每年新增折旧和摊销费用１，７１４万元。如果募集资金投资项目不能按照预期发挥经济效益，公司将面临折旧等成本的大幅增加而导致短期利润和净资产收益率的下降。但随着募投项目逐步投产，公司的效益将逐步回升。资产抵押的风险截至２０１１年１２月３１日，本公司及其子公司共将账面原值７，７０１．７７万元的房屋建筑物所有权和土地使用权进行抵押，占固定资产及无形资产原值的比例为３４．２３％，上述抵押物均为公司生产经营所必需的土地和房屋建筑物。如果公司不能按期归还银行借款，上述资产可能面临被银行处置的风险，影响公司生产经营活动的正常进行。