据交通银行金融研究中心今日发布的２０１２年６月物价数据点评称：２０１２年６月份ＣＰＩ同比上涨２．２％，创下了两年半来的新低。交行金研中心预测：预计７月份ＣＰＩ将继续大幅下行，基于生产性需求持续疲弱，预估计三季度的物价水平将继续下行。据交行金研中心提供给媒体的这份研相关公司股票走势究报告称：　２０１２年６月份ＣＰＩ同比上涨２．２％，较上月大幅下降０．８个百分点，其中翘尾因素下降０．３个百分点。食品价格环比大幅下降１．６％，使得同比涨幅回落至３．８％，创两年半新低，仅拉动ＣＰＩ同比上涨约１．２个百分点。其中，猪肉价格已连续五个月下降，同比降幅扩大至１２．２％；鲜菜价格同比上涨仅１２．１％，环比降幅扩大至１５．２％。６月份非食品价格同比上涨１．４％，与上月持平。预计７月份ＣＰＩ将继续大幅下行。报告称：２０１２年６月份ＰＰＩ同比下降２．１％，创３０个月以来新低，环比进一步下降至－０．７％。其中，生产资料出厂价格同比降幅扩大至２．９％；生活资料出厂价格同比上涨０．７％，涨幅继续缩小。６月ＰＰＩ翘尾因素与上月持平。工业生产者购进价格指数环比降幅扩大至０．８％，同比降幅扩大至２．５％。６月ＰＰＩ与ＰＰＩＲＭ环比的继续大幅下降显示生产性需求恢复仍然较为缓慢。国内制造业ＰＭＩ指数继续小幅回落０．２个百分点，ＰＭＩ购进价格指数大幅滑落至４１．２％。其中，ＰＭＩ原材料库存指数略有回升至４８．３％，但仍低于临界水平，ＰＭＩ产成品库存指数５２．３％，基本与上月持平，供应相对充足、需求疲弱的市场态势持续，生产性价格短期没有止跌迹象。６月ＣＲＢ现货指数与期货指数底部企稳，在４７５点左右徘徊。尽管国际油价在６月最后一日的大涨几乎回补当月跌幅，但只是市场受短暂冲击的结果，若欧元区经济未有好转、国际经济形势未形成明显复苏利好，未来油价仍将下行。由于双重因素主导ＣＰＩ同比大幅下行，生产需求持续疲弱致ＰＰＩ同比继续回落。６月ＣＰＩ同比大幅下行的主要原因是翘尾因素与新涨价因素的同时下降。从翘尾因素来看，６－９月份将是快速下降通道，平均每月下降０．４个百分点，这些月份的ＣＰＩ同比数据将受到统计层面的影响。而剔除翘尾因素，６月新涨价因素约０．７％，较上月回落０．５个百分点，与５月新涨价因素下降０．３个百分点形成短期下行态势，表明近期消费市场略显疲弱。非食品ＣＰＩ环比由正转负也显示弱势的生产价格已逐渐传导至消费价格。６月ＰＰＩ翘尾因素较上月持平，其同比下降的主要原因是国内生产性需求持续疲弱。６月份国际大宗商品价格止跌企稳，国际油价持续回落使年内第三次下调成品油价格的窗口再次开启，输入性因素对物价仍呈下行拉力。交行金研中心建构的模型预测下半年ＣＰＩ同比涨幅为２．１％－２．３％，其中新涨价因素在１．５％－１．７％之间；趋势上看全年将呈现前低后高态势，即前三个季度持续回落，四季度有小幅回升，１０月份将是年内ＣＰＩ同比的最低点，最后两个月将有小幅回升。物价下行阶段，ＰＰＩ同比涨幅将明显低于ＣＰＩ。模型测算结果显示，下半年ＰＰＩ同比在０到－２％之间，但不排除经济疲态态势超预期导致ＰＰＩ降至更低水平的可能。趋势上看，　ＰＰＩ同比也将在三季度见底，四季度有所回升的走势。综上所述，由于稳增长政策效果时滞较长，交行金研中心认为，目前物价上涨的压力仍然较弱，下行力量明显，影响物价的正反作用明显不对称，短期内物价涨幅下行态势不改。预计三季度物价将继续下行，四季度或有小幅回升，全年运行态势为前低后高，年末物价涨幅的高度则取决于稳增长系列政策实施的效果。而由于目前经济放缓速度高于前期市场预期，消极情绪有所蔓延，市场积极的恢复力量有限，全年ＣＰＩ同比预期下调至２．８％左右，ＰＰＩ同比调低至－１％左右。今年物价水平较２０１１年将明显回落，政府全年物价控制的目标实现没有太大问题。　（记者陈平）作者：陈平　（来源：中国广播网）