［　“一旦获得牌照，ＥＳＭ就可以利用杠杆率向市场投放更多的资金救市，而且还可以从欧洲央行贷款。”　］据外媒报道，欧洲央行（ＥＣＢ）官员诺沃特尼（Ｎｏｗｏｔｎｙ）昨日宣布欧洲央行可能将讨论给予欧洲稳定机制（ＥＳＭ）银行业牌照的问题。诺沃特尼说，现在有理由认为可以赋予ＥＳＭ一个银行执照，尤其是在市场担心西班牙面临全面救助这个时间点。受此利好影响，西班牙和意大利两国国债收益率马上扭转了持续三天的上涨势头。“如果真给ＥＳＭ颁发银行业牌照的话，这无疑对西班牙和意大利两国而言是极大的利好，这也是欧洲央行非常激进的救市方式，”清华大学金融系副教授朱英姿向《第一财经日报》记者表示，“一旦获得牌照，ＥＳＭ就可以利用杠杆率向市场投放更多的资金救市，而且还可以从欧洲央行贷款。”与美国的次贷危机不同，欧债危机持续时间长，而且呈现“间歇式”复发特点。本轮市场关注的焦点是西班牙和意大利。一方面，７月份是西班牙的偿债高峰期，而且在银行业危机尚未有解的情况下，包括泰罗加西亚在内的多个地方政府又向中央政府提出了救助申请。西班牙１０年期国债收益率一路狂飙至７％的敏感线，并一直徘徊在７．５％上下。希腊、爱尔兰和葡萄牙都是在国债收益率超过７％的时候向国际寻求全面救助的。市场认为，如果西班牙国债继续承压，财政部将丧失市场融资渠道，西班牙１０月到期的２８０亿欧元巨额债务将无法偿付。受悲观情绪影响，西班牙１０年期国债收益率连续三天在７．５％上下盘旋，加之地方政府救市申请，导致市场开始预测西班牙难免会向国际社会申请全面救助的命运，意大利也在逐步向西班牙的危险境地靠近。目前，ＥＳＭ可以使用的资金规模为５０００亿欧元。一旦ＥＳＭ果真获得银行牌照，就可以在很大程度上降低市场的悲观预期。朱英姿表示，“欧洲央行或者ＥＦＳＦ／ＥＳＭ甚至不需要真正地拿出钱救市也可以在短期内稳定当前的市场恐慌情绪，也可以对市场上的做空势力造成一定的威慑。”前日，西班牙和意大利分别宣布启动禁止卖空机制，以抵制市场上日益增强的对西班牙和意大利两国的做空势力。除了颁发牌照来暂时压平市场过度的波幅，朱英姿认为，欧洲央行还可能继续推出一轮长期再融资操作（ＬＴＲＯ），“其实这也是一种扭曲操作，也可以在短期内使危机国家的国债收益率降低，从而给这些国家一些喘息的机会。”