自７月１０日螺纹钢期货１３０１合约顺利成为主力合约以来，单边弱势一直是其鲜明的特点。主力移仓的当日，空头大举压境，盘中螺纹钢期价增仓下跌１．９９％，创下年内单日最大跌幅。此后，受现货市场大幅杀价影响，螺纹钢期价单日跌幅更是一度达２．３３％。截至７月２４日，期价已跌破多相关公司股票走势个支撑位，最低至３６５０元一线附近。不过与前几日下跌不太一致的是，目前空头量能配合有所减弱，预计惯性下行空间有限。首先，继６月下旬以来，钢材价格进入今年第二波全面跌势中，近期各品种下跌幅度加大。７月１３日，行业龙头宝钢公布８月份主力品种出厂价格。其中，热卷下调２００元／吨，酸洗下调１００元／吨，冷卷下调２６０元／吨，热镀锌、镀铝锌下调１００元／吨，无取向硅钢下调２６０－５００元／吨。７月２１日，建材产品的标杆企业沙钢公布了７月下旬的价格政策，其中线材和盘螺出厂价下调２００元／吨，螺纹钢出厂价下调１５０元／吨。从两大钢厂大幅度调低价格的信息可以看出，目前钢材现货市场对后市普遍预期悲观，甚至开始出现不计成本抛售甩货的恐慌局面。产量居高不下与下游行业需求走弱的僵局所带来的负面情绪，正不断挑战着市场参与者的神经。然而，受制于钢企抢占市场份额的主观原因，以及钢铁行业集中度偏低的客观原因，标志着产业触底回升的规模性停产现象仍难以发生。中钢协最新数据显示，７月上旬重点统计钢铁企业共生产粗钢１６５７．４４万吨、钢材１５７１．３０万吨，日产量分别为１６５．７４万吨、１５７．１３万吨，较６月下旬分别增加０．４４％、减少３．６０％。从产量数据的下降幅度来看，目前仅处于较为常见的检修减产期间，较真正改善供需状况还有一段距离。其次，下半年基建投资提速概率增大。７月１３日，铁道部披露，今年上半年，全国铁路完成固定资产投资总额为１７７７．５１亿元，同比下降３６．１％；其中基本建设投资为１４８７．０６亿元，同比下降３８．６％。不过由于上半年宏观经济数据走弱，基建项目审批速度将在下半年加快，除了继续推行机场、电力、水电和轨道交通项目之外，节能环保和农田水利也将成为三季度审批重点。根据铁道部规划，２０１２年全年铁路固定资产投资计划总规模为５１６０亿元，其中基建投资为４０６０亿元，据此规划，上半年固定资产投资完成额仅占全年的３４．４４％，基建投资仅占３６．６３％，给下半年带来不小的提速压力。虽然现货及原料市场的悲观情绪暂时未见缓和迹象，但从大局着眼，宏观面仍给带来不少希望。综合来看，通货膨胀持续回落将扫清货币政策转向的阻碍，以此带来的资金流动性全面改善会加速钢铁产业链复苏。再辅以基建投资项目的加快落实和房地产行业的逐步回暖，相信将迎来钢铁行业触底回升的时点。此外，在国际矿山产能维持大规模释放的背景下，矿石价格将转而进入长期下跌并最终让利于钢材企业的预期，也为深陷于盈利困境的现货企业带来积极影响。不过需要注意的是，宏观面的利好刺激仅停留在表面，试图期待钢铁行业自身的趋势性好转，需要其深层次调整产业结构，大范围重新布局行业等等，否则价格上行将只是反弹，而远非反转。