经过一年多清理整合，重庆市主城区个人住房信息系统建设已全面完成，实现了主城九区各登记中心的联网运行。这不仅大大提高了房屋登记和公租房申请查询的工作效率，同时为房地产市场管理和宏观调控政策的制定提供了依据。近年来，国家针对房地产市场实施了一系列宏观调控政策，但由于我国房地产市场实行“属地管理”，各地住房信息无法共享，购房者到底拥有几套住房，如何掌握购房者的真实住房信息成为管理部门制定及落实相关政策的一大障碍。因此，建设个人住房信息系统十分必要。重庆市国土资源和房屋管理局信息中心主任颜英介绍，自２０１０年９月开始，重庆市开始着手建设个人住房信息系统，具体工作分主城区和远郊区县两个阶段进行，通过对地房籍档案数据进行清理整合，建立基础数据库，建成全市地房合一的地房籍管理信息系统。一年多以来，重庆主城区各房屋登记机构共清理档案６６２万宗，清理房屋３９６万套，扫描档案１．９亿页，建立楼盘表１２．４万个，房屋落地９．８万栋。截至去年年底，重庆主城区个人住房信息系统建设已经完成，并实现联网运行。重庆各远郊区县的地房籍数据清理整合工作正在进行。颜英表示，重庆的个人住房信息系统，不仅实现了全市“地房合一”“两证合一”的土地房屋管理模式，而且实现全市系统统一、数据集中、动态管理。此外，该系统具有土地房屋交易、土地房屋测绘成果备案、地房籍图件管理、个人住房信息查询等功能。个人住房信息系统的建成并实现主城区联网运行，将会大大提高房屋登记和查询的效率，并为房地产市场管理和宏观调控政策的制定提供科学依据。据了解，重庆个人住房信息系统一个重要功能就是将分散的纸质房地产信息电子化、数字化，并统一在一个系统中，摸清了“家底”。现在，只要将申请查询人的身份证号码输入到个人住房信息系统中，马上就可知晓查询对象在主城区是否有产权住房、房屋性质、面积多大、位置在哪里、户型什么样，户主联系方式等信息。下一步，重庆市将进一步规范个人住房信息查询系统的管理、查询、录入和更新，加快推进远郊区县个人住房信息系统建设，提高房屋信息系统动态管理水平，完善“地房籍”数据库，规范查询行为，确保个人住房信息系统安全运行。