业内人士透露，目前不少基金公司都在加紧筹备短期理财债券型基金，寄望在市场中分一杯羹本报记者陈霖今年以来，基金发行市场可谓冰火两重天，在偏股基金频频延长募集期背景下，债券基金一枝独秀。《证券日报》基金周刊根据ｉＦｉｎｄ数据显示，截至６月１７日今年以来累计成立的债基４０只，占全部基金的３４％，而偏股基金的比例仅有２６．５％。需要关注的是，支撑债基整体火爆则是短期理财债基的助推。今年以来成立的５只短期理财债基累计募集已有６９７．７７亿元。某债券基金经理也向《证券日报》基金周刊记者透露，目前他执掌的债基刚刚结束封闭期，就不得不应对赎回问题。据他来看，近期火爆短期理财债基在很大程度上抢占了传统债基市场，不少基民转而投向短期理财基金。据他透露，他们公司已在筹备此类产品。某业内人士也对记者透露，目前不少基金公司都在加紧筹备短期理财债券型基金，寄望在市场中分一杯羹。发行量同比增４８％债基今年首募超千亿元《证券日报》基金周刊根据ｉＦｉｎｄ数据显示，截至６月１７日，今年以来累计成立的基金数量已有１１７只。其中，债券型基金一只独秀，成立的数量多达４０只，占比３４％。相比之下，今年以来成立的偏股型基金数量为３１只，占比仅２６．５％。值得对比的是，去年同期成立债基数量不过２７只。从首募规模来看，今年以来，４０只债基首募高达１１０７．４５亿元，而去年同期金额仅有３７０．７３亿元，增长近２倍。某基金公司市场部人士在《证券日报》基金周刊采访时表示，自２０１１年以来，股市长期低迷，偏股基金赚钱效应不强，投资者纷纷选择了更为安全稳定的投资途径。值得注意的是，截至６月１６日，今年以来，一级债基的平均回报率已经升至６．１９％，二级债基业绩同样出众，平均回报率为６．０３％。而今年以来，全部的偏股基金回报率也不过６．９％。上述市场部人士也透露，从目前他所在的公司来看，债券型基金是各类型基金中发行和募集形势最好的品种。从银行反馈的情况来看，相比偏股基金，他们更愿意承揽基金公司发行债券基金。短期理财产品持续高温或抢占传统债基市场而支撑债基整体火爆表现的背后，则是短期理财债基的巨大贡献，债基在去年的全面溃败后创新为债基迎来了新的希望。５月以来截至６月１６日，先后５款短期理财债基成功发行，引起了市场侧目。数据显示，５只基金累计募集已有６９７．７７亿元。汇添富在发行了汇添富理财３０天债券基础上又发行了汇添富理财６０天债券，分别募集了２４４．４２亿元和１６０．５９亿元。而华安对短期理财基金更为激进，在发行了华安月月鑫后，随即发行了华安季季鑫和华安双月鑫２只短期理财债券型基金。在月月鑫创下１８２．２２亿元之后，季季鑫和双月鑫均募集５５．２７亿元。从目前来看，汇添富理财３０天Ａ和Ｂ７日年化收益率分别为４．２３％和４．５６％，和银行理财产品基本持平。某债券基金经理也向《证券日报》基金周刊记者透露，目前他执掌的债基首募取得佳绩。近期刚刚结束封闭期，就不得不应对赎回问题。据他来看，近期火爆短期理财债基在很大程度上抢占了传统债基市场，不少基民转而投向短期理财基金。而某业内人士则对记者透露，目前的不少基金公司都在加紧筹备短期理财债券型基金，寄望在市场中分一杯羹。而上述基金经理也毫不掩饰，他们已在筹备此类产品。（陈霖）　（来源：证券日报）