中国２００８－２０１１年高净值人群数量及构成根据胡润研究院发布的《２０１２中国高净值人群消费需求白皮书》（以下简称《白皮书》）显示，中国目前的高净值人群（个人资产６００万元以上）已达２７０万人。但数据也显示，中国高净值人群的资产配置并不合理，从２００９年到２０１１　年有超过５０％的资产以现金和存款的形式配置。１　现有资产配置易遭通胀侵蚀据《白皮书》显示，中国个人资产在６００万元人民币以上的高净值人群，目前达到２７０万人，平均年龄为３９岁，其中，亿万资产以上人群约为６．３５万人，平均年龄为４１岁。高净值人群中北京总人数最多；行业分布以企业主、炒房者、职业股民和金领为主。高净值人群有固有的财富积累路径，面对越来越复杂的经济金融形势，需要越来越专业的建议和产品，他们的财富管理需求也进入了快速爆发期。＂从２００９年到２０１１年，高净值人群有超过５０％的资产以现金和存款的形式配置，房地产与股票型基金的配置比例也相对较高，而以信托，私募股权基金，阳光私募，保险，债券等其他类别的配置比例不到３０％。＂瑞盈财富研究部总监、宏观经济分析师孙翔分析认为，这样的配置不适合过去几年宏观经济和行业发展的特性。＂尤其是将大量的资产配置于现金存款、房产及股票基金中，这在过去通胀处于高位，股市楼市皆下滑的国内市场是极为不利的。＂２　复苏低谷主要配置固定收益产品＂简单地仅从保值或增值角度来说，就是让资产包中的资产价值一直处于上升阶段。＂面对高净值人群财富配置的误区，孙翔建议从短期、中期和后期等周期布局的角度来进行。＂目前处于复苏的低谷，不确定因素多，资产波动大。所以，短期（１年）配置以固定收益类的为主，风险类资产以逆周期的资产。等进入复苏迈向繁荣的阶段，所以，中期（２－３年）应积极布局资本股权类资产。等到后期（５年以后）：繁荣过后注意过热，积极调整资产，重组再配置。＂孙翔认为，目前的配置策略大致应该是，增加固定收益类资产投资的比例。＂三季度可关注证券类及证券相关结构化产品，当然也可随机增持，并且要适度持有现金、货币基金或者短期变现能力强的资产。此外，还应关注进入壁垒较高的私募股权基金，布局未来。＂他最后也强调，对于高净值人群来说，也不妨尝试增加一些艺术品、奢侈品投资基金配置。　（来源：新快报）