近期由于大旱天气，以美国为代表的国际粮食主要产地均出现歉收预兆，随之引发的是对冲基金借题炒作下的粮价暴涨，专家表示，未来国际粮食供需层面趋紧，我国应加大对国际农产品资源的获取力度。美国国家干旱减灾中心日前称，由于高温少雨的气候延续，目前美国本土相关公司股票走势约有４６．８４％的土地正在遭受不同程度的旱灾。美国农业部大幅削减了各类作物的产量预估。俄罗斯也备受旱灾侵扰。根据俄农业部的最新数据，今年有超过２０个联邦主体先后遭遇旱灾。多个地区的农业部门均预测，今年粮食产量将下降三到四成。俄罗斯农业部已将今年粮食产量预期从原先的９４００万吨下调至８５００万吨。欧洲产粮大国乌克兰南部也遭受一定程度旱灾。受国际粮食产量下滑因素影响，对冲基金借题炒作凶猛，国际粮价近期暴涨。在芝加哥期货市场上，玉米过去一个月累计上涨超５０％，小麦期价今年来累计上涨约３３％，大豆逼近２００８年历史新高，豆粕则再创历史新高。１８日继续呈现涨势，大豆期货合约上涨０．２９５美元，收盘价格每蒲式耳１６．２０美元。玉米１２月期货价格上涨０．１３美元，收盘价格每蒲式耳７．８４２５美元。市场预期收获季之后农产品供给仍将处于紧张状态，故市场上大量农产品期货做多热情仍将持续一段时间。对于国际粮价是否会长期持续上涨，农业咨询机构东方艾格总经理黄德钧对《经济参考报》记者说，世界人口和养殖牲畜数量不断增长，对粮食的需求量也不断增大，由于供给量增加慢于需求增速，粮食供不应求局面可能将长期存在，也为粮食价格上涨提供了内在动力，加之对冲基金等市场操作行为，长期来看易涨难跌。粮食价格剧烈波动对我国影响也很大，从而影响到粮食安全问题。黄德钧建议道，我国需要进一步提高粮食单产能力，并要争取更多的国际农产品资源。已有外国农业巨头开始行动。随乌克兰外长访华的乌克兰农业巨头Ｕ　ｋｒＬａｎｄＦａｒｍ　ｉｎｇ（Ｕ　ＬＦ）公司董事长奥列格·巴赫马鸠科１９日在接受《经济参考报》记者专访时表示，非常愿意与中国企业合作。奥列格指出，乌克兰农产品不仅产量巨大，而且比欧盟和美国产地有更多价格优势。对此，黄德钧说，“乌克兰优质且产量丰富的玉米和甜菜适合进入我国市场。”奥列格也表示，中国农业部已牵头中乌的农业合作，将有更多乌克兰农产品企业赴华参与合作项目。