上周Ａ股基本在２１５０－２２００点的箱体内持续震荡，政策面的偏暖状态在很大程度上延缓了股指下跌的节奏。盘面主要呈现出结构性分化的特征，白酒、医药以及新能源等题材概念板块反复活跃，但尚不足以成为市场的领涨号召力，加上量能水平也始终未能有效放大，股指短线持续走强相关公司股票走势的难度依然偏大。接下来，随着６月经济数据的悉数公布，市场预期正逐步兑现，对货币政策继续宽松的预期也将进一步增强，预计股指继续回落的空间将变得十分有限，围绕２２００点上下的持续震荡将有助于不断夯实底部支撑。首先，从实体经济的角度来看，上周统计局公布的上半年经济运行情况中，市场最为关注的是二季度ＧＤＰ增速下滑至７．６％，上半年数据为７．８％。就数据本身来讲，并未超出市场的预期，毕竟从央行连续降息以及管理层屡次发出稳定经济的表态均已说明我国经济增速放缓的格局并未得到转变。我们认为，内外部需求的同时放缓是上半年经济回落的主要原因。外围方面，由于欧债危机始终出现较为剧烈的反复，导致世界经济复苏步伐明显放缓，进而影响我国进出口数据并不理想。国内方面，一是房地产调控政策并未放松，二是收入分配机制等问题也尚未得到明显的转变导致消费方面对ＧＤＰ也始终难有更大的贡献，从而导致了整体数据的回落。但值得关注的是，７．６％的水平将缓解市场对经济通缩的担忧，更可能成为全年经济增速的低点，而Ａ股此前连续的阴跌走势已经基本反映出了实体经济的运行情况，因此，数据的公布更多的是兑现市场此前的预期，也缓和了场内的恐慌气氛。其次，从政策调控的角度出发，正是由于我国经济增速出现连续的回落走势，国内央行才加快了货币政策宽松的节奏，并在一个月内连续两度下调利率以稳定经济运行。同时，从全球主要经济体目前所采取的政策调控来看，包括欧洲、韩国、巴西在内的海外重要经济体均相继实施降息，在为市场注入流动性的同时也保证了自身的经济复苏，这也表明全球经济体已经开始进入到新的一轮政策宽松周期中，这对于国内Ａ股而言，仍存在较为明显的正面影响。考虑到货币政策实施过程中的滞后效应，尽管一到两次的降息动作尚不足以在短期内迅速扭转经济快速下行的趋势，但政策接连加码后所形成的正面效应也将逐步体现，其给市场所带来的预期影响仍将为股指提供较为强劲的支撑力量。从实际的效果来看，目前确实也出现了一些喜人的信号，由于政策的连续宽松，市场流动性状态已经得到较为明显的改善。数据显示，我国６月新增贷款超过９０００亿水平，上半年新增规模达到４．８６万亿；鉴于近期逆回购的密集到期，市场对７月继续下调存款准备金率的预期依然较为强烈，这对于本身就具备“政策市”特征的Ａ股市场而言，仍有利好的作用。再次，从市场供求的关系来看，７月以来，产业资本累计净减持５．９７亿元，日均净减持金额为０．７５亿元，较上半年日均１．７１亿元的减持水平降幅明显。而对比１－６月的情况可以发现，７月以来的净减持水平已达到年内低点。同时，产业资本增持动作却在发生巨大变化。７月份产业资本增持占比达到５１．８％，并创出２月份以来的新高。此外，险资也在加大了对基金投资的占比，根据测算近一个月险资加仓金额在８００亿左右，这无疑都有效的缓解了市场资金面的压力和舒缓了市场的供求关系矛盾。而从以往Ａ股运行的规律来看，但凡产业资本增持频率加大，一般都对应着阶段性的底部区域，因此，股指在前期低点附近构筑底部的概率正在逐步加大。策略方面，近期政策面和消息面基本趋于明朗化，短线股指运行上可能仍会有所反复以消化多方面因素的影响，但反复的震荡将有助于不断夯实阶段性底部区域。因此，操作上，不妨适当逢低加大仓位配置，重点关注新能源、新材料、新一代信息技术等新兴产业的品种。