上证指数过去两周继续震荡下跌。未来两周可能会如何发展呢？下面让我们首先来看一下周线图。从周线图上可以看到，大盘上周出现小幅反弹，但本周再次大幅下跌，并且已经跌到本专栏一个月前预测大盘可能跌到的第一个帝纳波利支撑区域Ｆ５＝２２６４点！大盘目前处于强烈下跌趋势之中，下周很可能将继续跌到本专栏预测的第二个帝纳波利支撑区域ＣＯＰ＝２２２８～ＯＰ＝２２１７点。大盘如果在６月底不能重新拉回Ｆ５＝２２６４点之上，它跌破前期低点２１３２点的可能性将急剧升高。下面让我们来看一下日线图。从日线图上看，大盘上周小幅反弹，本周如期下跌到由ＯＰ＝２２４８点与Ｆ５＝２２６４点所构成的黄金汇聚支撑区域！这个区域也包含了新的目标支撑点位ＣＯＰ＝２２５６点，大盘周四收盘前在此得到一些支撑。大盘下周在这个黄金汇聚支撑区域或许会出现一些反弹。但上期专栏的分析依然有效：“如果不能突破动态黄金叠加Ｆ３＝２３４４／Ｆ５＝２３４８点，它就将继续下跌到更低的帝纳波利目标点密集区域：ＸＯＰ＝２２３４～ＯＰ＝２２１９点。”下面让我们来看一下小时线图。从小时线图上看，大盘上周五在帝纳波利点位ＣＯＰ＝２２８７点得到支撑后反弹，本周一反弹到黄金汇聚压力区域ＯＰ＝２３２２／Ｆ３＝２３２１点后掉头一路下跌。大盘本周强力跌破帝纳波利２５Ｘ５均线，下周初如果反弹的话，超越压力点位Ｆ５＝２２９７点的可能性不大，很可能会在压力点位Ｆ３＝２２８１点一线就掉头继续下跌，首先跌到目标点密集区ＯＰ＝２２４１～ＸＯＰ＝２２４１～ＸＯＰ＝２２３６点的位置。总体来说，上证指数两周前强力跌破帝纳波利２５Ｘ５周均线后，已坠入强烈的下跌趋势中。大盘过去两周果然继续下跌，目前已经跌到我们预测的黄金汇聚区域Ｆ５＝２２６４／ＣＯＰ＝２２２８点。大盘今后几周在这个区域如果不能得到有效支撑，它可能将跌破２１３２点创出新低。　（来源：证券市场红周刊乔尔·帝纳波利）