每日经济新闻记者　郑步春Ａ股上周五大涨后，其后连续３个交易日横盘。周三沪综指跌０．０８％报２２２７．３１点，深综指跌０．４９％报９３１．６５点。绝大多数个股下跌，但股指跌幅不大，这和银行股较为强势相关。外盘不再大涨，但仍处于强势，隔夜美股创近一个月新高。原油、铜等资源品也连日大涨，然而Ａ股资源类股只是象征性上涨，反而仍是消费类股占优，这样的盘面特征或许说明投资者的中报情结较浓。消费股走强实际上已有时日，典型如酒类股，其中主力明显是冲着“好报表”而去。大盘中短期或有些反弹，但笔者认为走出大行情的可能比较渺茫，原因大致包括以下几个：一为上市公司业绩下降，二为资金环境趋紧，三为大小非减持及新股扩容，四为金融创新及新交易标的终将推出。就公司业绩看，因实体经济需求不足及人工成本上升，上市公司业绩下滑和消化过程还没结束，弱市中该冲击还可能放大。这些日子先后已有不少个股离奇暴跌，造成这些个股暴跌的利空消息本身却没那么强烈，这只能说明信心不足，所以接盘就极其有限。就资金面而言，笔者认为整体应该是偏紧的，即使降准也不能完全扭转这个大趋势，因外汇占款增速及银行放贷增速或许已经出现中长期拐点。大小非减持及新股扩容是老问题了，笔者不认为这在短期内能改变，道理简单而野蛮不圈白不圈！顺便说下，近期一些次新股表现神勇，似在怂恿有关方面大量发新股。此外，今年四季度起，创业板首批大非进入解禁期，届时压力还会增加。“国际板”“国债期货”最近暂不提了，但股指一旦大涨，情形就很难说了。客观说，上述标的是大的战略，目前不推也只是权宜之计，早晚仍会推出。笔者倒不认为国际板有多少冲击，因仍在排队等发行的公司原本就是来不及发的，甚至还越发越多。至于国债期货，恐怕颇具冲击力，这从当年叫停国债期货时Ａ股暴涨即可猜测。由于一两周内我国再度降准的可能性极大，主力一般不会漠视这一点，所以只要短期内扩容方能够忍一忍，外围情况再配合一下，那么Ａ股延续反弹的机会还是偏大的。操作方面，投资者逢低应仍可吸纳，但如果股指就此继续上拉，那也不建议追涨，可耐心等一等回探再说。之所以笔者不建议追涨，原因主要有二：一为下周我国将公布多个６月份经济指标，且周末欧美颇多重大事件发生，有不确定性；二为“资金面波动特征”可能不利多头。我国经济指标当然会影响大盘，对相关个股影响更为直接，所以届时震荡难免，这种情况下追涨意义不大。至于外围，今日欧央行或降息，本周五美国将公布非农就业指标，这两件事情没一件是小事。上述“资金面波动特征”指的是降准和逆回购到期的时间差。具体而言，管理层如果宣布降准，那么离正式实施还会有几天，而此时这两周所进行的逆回购将先行到期，所以市场会先感受到资金不足的冲击，其后才会感受到资金面缓和。很容易看出，这样的特征比较适合低吸而非追涨。