“如果您差钱，只需支付一定手续费，就可以用信用卡免息预借现金（相当于套现）。”近日，多位读者致电本报称，接到银行主动打来的借款电话，“像是有钱借不出去似的”。昨日，市民李女士接到所持信用卡发卡行打来的电话，询问其是否需要预借现金，并表示，可为其提供１．２万元半年期的无息借款，只需支付５６１元手续费，如有需要，可将现金直接打到其同行借记卡账户上。李女士说，这张信用卡是半年前办的，透支额度是１．６万元，月还款额多在１０００多元，只有一个月消费了８０００多元，此次银行主动打电话借钱让她有些始料未及。“我的信用卡每次都是按时还款，从未办过分期付款，并没有差钱的迹象啊。”李女士有些不解，自己之前也办过一张信用卡，用了五六年，还曾申请过账单分期，银行也从未主动借钱，难道是银行现在有钱借不出去了？无独有偶。余先生近日也收到银行发来的短信，告知其若缺钱可通过信用卡预借现金，不同的是，借款后除了手续费，还需按日支付利息，和李女士相比，借款成本要高得多。记者了解到，目前已有部分银行开办了信用卡预借现金业务。以一家股份制银行为例，借款金额最高为信用卡透支额度的８０％，借款期限分为６个月、１年、２年、３年，手续费分别为４．６８％、９．２４％、１８．２４％、２７．３６％，分期期数越长，手续费越高。银行会将现金打至借款人的借记卡账户中，手续费会平摊到每个月，和本金一起偿还。［　算账　］预借现金手续费低于取现成本和直接使用信用卡取现相比，预借现金的成本要低得多。以李女士为例，预借１．２万元现金，６个月只需支付５６１元手续费；若用信用卡支取相同金额的现金，除需支付１２０元手续费外，每天还要支付６元利息，６个月利息高达１０００多元，如果按复利计算，利息更多。不过，和信用卡账单分期相比，预借现金的成本则要高一些。以一家股份制银行为例，该行信用卡账单分６期、１２期、２４期的手续费比例分别为３．６０％、６．６０％和１４．４０％，均低于预借现金手续费。“预借现金服务不是所有持卡人都能享受，借款人必须具备一定的消费和偿还能力。”该行一信用卡客服人员称，和信用卡账单分期相比，预借现金让持卡人的消费更加灵活。［　目的　］银行信用卡盈利新模式“以前，信用卡的利润主要来自年费、逾期还款利息和分期手续费。”一国有银行银行卡部人士称，如今，已有越来越多银行开始尝试信用卡预借现金业务。对持卡人来说，可解决他们缺钱的燃眉之急；对银行来说，也增加了一个信用卡盈利的新模式。他坦言，目前信用卡预借现金一年期的手续费多在１０％以内，相当于一年期贷款利率上浮５０％左右，“和个人消费贷款利率差不多”。