（专供搜狐财经稿件　请勿转载）我并不希望林青霞复出。我只希望对她的感觉越年轻越好，她不是天山童姥刘晓庆，算不上防腐剂代言人。我更不愿林青霞复出后拍摄张艺谋的电影，因为张艺谋并不了解林青霞。她更适合被回忆，而非在２０１２即将结束的当口，重新回到镁光灯下。青霞姐姐是最美的传说之一，想当年三厅电影（客厅、睡厅、舞厅）红火台湾的时候，林青霞是很多台湾男青年的梦中佳偶。后来，琼瑶电影随着某些模糊不清的录像带“反攻大陆”，我从一录像厅偶看《燃烧吧，火鸟》，一下明白，为什么会传秦汉、秦祥林都喜欢林青霞了。美而不艳，清雅脱俗，那种东方女人味，我见犹怜，是男人都会爱慕。林青霞后来去香港，美动港九；就算反串东方不败，也是英气逼人，男女通杀。但她情路坎坷，与秦汉，本是壁人一对，却最终分手收场，年过四十，嫁于新加坡貌丑商人邢先生。林青霞的前五十年，给人最深印象，还是“美丽”两字，就算她徐娘半老之时在姜文、徐克两大强气场男人的簇拥下来北大，依然显得独具魅力，光彩照人，言止脱俗。以至于，海峡两岸民间很多家庭不大敢把女儿取名青霞，这两个在林青霞自己心目中颇沾土气的字，成了美女的代名词。本以为青霞姐姐嫁作贾人妇之后，写字作文，旅游会友，带带女儿，幸福一生了，结果不久前却传出他老公邢先生因为林青霞没有生出儿子，出身福建的邢富豪思子接班心切，遂包养上海年轻女子，并已为其生子。对这种新闻，我初始不大相信，但传的人言之凿凿，指天唤地，且感觉也较符合逻辑，慢慢我也开始倾向怀疑。几天前，林青霞突然宣布即将复出，拍摄张艺谋导演的电影，确证这一消息后，我认为，网上关于林青霞“家变”的传闻应该八九不离十，如无此事故，青霞姐姐不大可能在无欲无求的阶段，再度置身火热影视圈，面对各式艰巨考验。我并不希望林青霞复出。我只希望对她的感觉越年轻越好，她不是天山童姥刘晓庆，算不上防腐剂代言人，她近期的一些照片也显出不淡的岁月锈痕，我不希望在银幕上看到她的老态。她更适合被回忆，而非在２０１２即将结束的当口，重新回到镁光灯下。记得张爱玲，那个有双重洁癖的著名写作者，希望永远留给世人“临水照花人”的形象，在老去之后选择离群索居，不愿见人，不以苍老示人，而最终孑然离去。历史上的张爱玲影像基本永远停留在那个如花年代，让人对着她的感性文字及照片，摩挲、想象、感喟。我更不愿林青霞复出后拍摄张艺谋的电影。我没有任何想在本文里贬低张国师的预谋，而只是觉得张艺谋并不了解林青霞。林青霞到了这个人生阶段，最需要的是自己的知己，熟悉、明白自己的想法，对自己已很有限的艺术生涯有更无功利的规划。在目下中国电影浮躁的环境里，你很难想象走在潮头浪尖的张艺谋会沉下心来，把林青霞当成最看重的艺术符号，精心打磨，帮她重现光彩。我焦虑于林青霞这次黄昏前的合作，会遭遇滑铁卢。会由华人圈最著名的室内装修师，把华人里最靠谱的气质佳人，转变成“十三不靠”。到时，我等青霞粉，将会在落日余晖里，手捧那本《窗里窗外》，翻着二秦一林海滩留影，黯然神伤。希望青霞姐三思再行。（作者系影视界的知道分子，资深观察者、评论员）独家声明：搜狐财经独家稿件，版权所有，请勿转载，违者必究。确需使用稿件或更多资料，请与我们联系获得授权，注明版权信息方可转载。联系我们可致电０１０－６２７２６６８７。