牛市中股票重组是一把利器，复牌后往往爆发性上涨，然而，在今年的市场里，重组变得不那么灵光了。近期攀钢钒钛、秦川发展、光迅科技、天威视讯等一批重组股复牌当日即大幅下跌，重仓持有这类股票的基金也损失不小。６月份，攀钢钒钛、光迅相关公司股票走势科技、天威视讯等一批重组停牌股公布重组方案，然而市场不买账，这些股票复牌后即大幅下跌，一些基金更是不惜在跌停板上卖出。５月初，光器件龙头企业光迅科技宣布停牌重组，６月１１日，光迅科技公布重组方案，以每股２６．１４元的价格发行股份收购大股东子公司电信器件公司。根据预测，光迅科技收购的电信器件公司２０１２年至２０１５年不考虑政府补贴等营业外收支因素的净利润约为４０００万元、４５００万元、５３００万元及６１００万元。即使如此，光迅科技６月１１日复牌即大跌８．５６％，盘中更是一度跌停。从当日收市后交易所公布的交易席位看，有３家机构席位卖出，其中第二大机构席位卖出的金额达到１８５７万元，卖出股数在７０万股左右。从今年一季度持股情况看，一季度重仓持有光迅科技的基金是招商先锋、融通新蓝筹、融通领先成长、南方稳健成长、南方稳健成长贰号。与此相似，６月２日，攀钢钒钛停牌重组，此后攀钢钒钛公告称非公开发行股份收购其控股股东鞍钢集团公司的矿山资产，６月１１日，攀钢钒钛复牌下跌５．４７％，当日前５大卖出席位中３大卖出席位是机构席位，卖出金额均超过３０００万元，３家机构卖出的股份数均超过４００万股。一季末持有攀钢钒钛股数超过４００万股的主动股票基金有华安策略优选、广发大盘成长、易方达价值精选、南方盛元红利。除了上述２只股票之外，近期重组复牌的云天化、秦川发展、天威视讯跌幅也较大。其中，昨日秦川发展宣布重组失败，股票复牌立即跌停。根据一季报，一季度持有秦川发展的基金有诺安股票、泰信蓝筹。业内资深人士表示，一方面，在这些股票停牌期间，Ａ股指数跌幅较大，这些股票复牌后有补跌需求；另一方面，从财务角度看，这些公司重组方案均牵涉收购大股东资产，但收购资产的价格比较高，因此，很多机构借利好公布抛出股票。