中新网北京６月１８日电　（记者　应妮）西泠拍卖将于将于２０１２春季拍卖会中，推出“中国首届明清御窑金砖专场”，呈现九十余块明清各朝御窑金砖，追溯这一“非遗”载体的历史文化价值。此次“中国首届明清御窑金砖专场”汇集明代金砖２０块，清代金砖７０块，上至永乐十七年，下至宣统三年，时间跨度长达五百余年，大都刻有名称、尺寸、年号以及官员姓名、官职和窑户姓名，尺寸、质量。其余各朝金砖，虽有出于同一朝代，但年款、官款、窑款、属地又各不相同，品相精良，款识完整、清晰。金砖有着御用的皇家背景和复杂的制作工艺。京砖是专为皇宫烧制的细料方砖，因京砖颗粒细腻，质地密实，敲击时有金石之声，断之无孔，且“京”与“金”读音相似，“京”字后逐步演化为“金”字，故称为“金砖”。而其烧制则从选泥、制作砖坯、熏烧、运输、砍磨、铺墁，所需耗费的巨大财力和物力。每个工艺环节都极其讲究，整个过程要长达近两年的时间。“一两黄金一块砖”的说法，由此而来。事实上，晚清以来，战争连年，制度松弛，金砖生产时断时续而逐渐失传，便有金砖散失。文人用来“镶成一小桌，置于园中”。作为上好的古琴琴砖，置古琴于金砖上，演奏时琴音会变得更加优美清越。寻常百姓更是以生活的智慧赋予金砖更多的实用价值：在夏日为蔬果降温；家中学童用毛笔沾水在其上临帖；乡人晒酱瓜、雪里红．．．．．．由此，品相完整的金砖就越发稀少。西泠拍卖则希望藉此次推出“中国首届明清御窑金砖专场”，深入研究和发掘金砖从“钦工精料”到“案头清心”的价值演变，以展拍的形式，将御窑金砖的历史、艺术、文化价值普及给社会各界，同时，赋予其新的美学体验及使用价值，令金砖在今时的日常生活中焕发出新的艺术生命力，从而更好地“活态传承及保护”这一民族优秀文化和艺术的载体。此外，２０１２西泠春拍将围绕“文人交游”和“时代印记”两条主线，从中国书画、文房清玩到庭园雅叙，广及文化、生活相关的多个艺术门类。共设２１个专场，３０００余件拍品。其中“任伯年遗珍专场”、“近现代名人手迹暨纪念对日抗战七十五周年专场”、“中国首届明清御窑金砖专场”和“西泠印社首届历代钱币专场”独具特色。巡展６月２２日从上海开始，随后将赴温州、杭州，７月７日至１０日在杭州拍卖。