商报讯（记者　李芊）时隔一年，绿城又开始拿地了。昨日，绿城与融创合营公司旗下的上海绿顺击败多个对手，以１６．４４亿元摘得浦东一幅住宅地块。这一天，距离绿城与融创正式联手仅一个月。上月２２日，绿城与融创各持股５０％组建合资公司，绿城将旗下包括玉兰花园在内的９个项目注入到合资公司当中，而融创将向绿城支付人民币３３．７２亿元作为本次合作的对价，作为玉兰花园项目开发公司的上海绿顺也由此脱离绿城附属公司之列。资料显示，昨日成交的地块在位置上十分接近浦东玉兰花园，高端大盘联动开发的意图十分明显。据了解，去年底，该地块曾以１５．８亿元低价挂牌出让，但因无人竞拍而终止。这次，上海规土局将起始总价降低３．８亿元推出。与上次的尴尬境地相比，此次二次挂牌该地块吸引了２７家企业领取竞买申请书，１０家企业现场竞拍。在拍卖师多次提醒理性参与现场竞价的情况下，经过３０轮的举牌，最终，上海绿顺以溢价３６．８５％竞得该地块，成交楼面价为１５０５４元／平方米。而与之毗邻的玉兰花园地块则拿于地价顶峰的２００９年年底，溢价率高达３７９％，创下１９０３９元／平方米的楼面价格。目前，玉兰花园项目均价４３６６８元／平方米，去化率不足１／３。同策咨询研究中心总监张宏伟表示，此次绿城新拿地块溢价率虽然接近３７％，但起拍价格相对较低，因此实际上并没有多少溢价；而且该地块区位确实较佳，适当的溢价表明房企对于区域开发价值的认可，并不过分。同时，张宏伟认为，绿城对该区域市场了如指掌，绿城玉兰花园现在４万元左右的售价已有利润，如今以低得多的价格拿地，利润空间更大。由于受到地产调控的影响，绿城地产自去年以来遇到不小的麻烦，资金链遭遇巨大压力，甚至陷入了破产传闻之中。在２０１１年年报中，绿城曾称今年将在拿地上采取审慎策略，“暂时没有购置土地的计划”。此次，融创绿城合资公司成立仅一个月即出手拿地有些出人意料。记者采访的多位业内人士认为，此次拿地，绿城的意愿较小，而融创作用更为主导，这主要是由资金链决定的。此前，在合资公司的成立发布会上，融创中国董事长孙宏斌就曾表示，不排除继续拿地的可能性，而且是双方共同投资。７月１０日，融创因最终不敌对手，与被视为北京“准地王”的万柳地块失之交臂，但孙宏斌称这并不会影响到融创在高端地产方面的战略布局。两天后，融创便在天津拿下三宗地块。而对于绿城来说，一边卖项目一边拿地的战略意图又是什么呢？张宏伟分析说，绿城近期陆续出售项目并分别卖股给九龙仓、融创中国，解决了资金的燃眉之急。死里逃生之后，马上出手土地市场及时“换仓”，谋求下一轮房地产市场的发展机会，显示出房企最艰难的时刻正在过去。据统计，绿城通过转让公司股权以及卖项目所回笼的资金已经超过１６０亿元，负债率也从原先的１４８％降至目前的８０％左右。有媒体报道称，绿城接下来可能还会转让约１００亿元的项目。