随着６月２８－２９日欧盟峰会的临近，国际原油市场整体交投审慎。截至６月２６日北京时间１９：３０，纽约、布兰特原油期货分别在每桶７９美元、９１美元上方企稳。据悉，在布鲁塞尔举行的为期两日的峰会将是欧盟领导人为了试图解决危机第２０次聚首。自２０１０年初危机在希腊爆发后，不断在欧洲内部蔓延，对较高风险资产的偏好料将保持在低位，因为投资者在本周稍晚该峰会举行前仍持谨慎态度。在周一（６月２５日）的交易中，ＮＹＭＥＸ主力８月原油期货下跌５５美分，报收于每桶７９．２１美元。布伦特原油期货主力８月合约则微幅收高０．０３美元，报每桶９１．０１美元。据相关分析认为，目前美原油商业性库存量创下１９９０年８月以来的最高值，美国战略储备和非战略石油储备均大幅增加，虽然欧佩克每天的生产量只有２９４０万桶就可以实现市场均衡，但是欧佩克成员国目前的日产量约为３１８０万桶，主要还是由于沙特的高产量所导致。另外据测算，石油的边际成本为每桶９０美元，因此欧佩克也希望通过减产推高油价，但在全球需求疲软的态势下，这一方案恐难有效。此外，墨西哥湾部分大型石油及天然气生产商周一已开始重启生产，并让工人重新回到钻井平台，因热带风暴Ｄｅｂｂｙ转向佛罗里达州，偏离占美国原油生产约两成的产油区。