四举措提供大量证券市场创新机会上交所将大力发展债券市场，在产品和机制创新方面，争取年内能够在上交所试点国债预发行交易”大力发展多层次蓝筹股市场，提升服务实体经济能力大力发展债券市场，显著提高直接融资规模大力发展基金市场，引导价值投资理念大力发展衍生品市场，满足风险管理需要⊙记者　潘圣韬　编辑　叶苗国债预发行交易下半年试点几成定局。７月１６日，上海证券交易所总经理助理阙波在参加“申银万国２０１２年中国量化投资论坛”时表示，上交所将大力发展债券市场，在产品和机制创新方面，争取年内能够在上交所试点国债预发行交易。据阙波透露，目前上交所的主要工作涵盖以下四个方面。首先，大力发展多层次蓝筹股市场，提升服务实体经济能力。当前上交所着力做好以下工作：一是继续吸引优质企业来上交所上市，大力开拓战略性新兴行业、文化服务业等资源，调整上市公司结构；二是推动上市公司做优做强，支持上市公司发展债券等方式实现多渠道融资，并引导和规范上市公司通过跨地区、跨行业的并购重组；三是提升上市公司治理水平，继续推进上市公司规范运作，加强对控股股东、董事、监事、高管的监管和问责，加大惩处力度；四是完善退市制度，提高退市制度的可操作性，做好退市安排，进一步发挥资本市场资源优化配置功能。其次，大力发展债券市场，显著提高直接融资规模。当前上交所着力做好以下三项工作：一是债券品种方面，积极推出中小企业私募债券，继续扩大债券上市规模，争取商业银行和保险公司在上交所市场发行次级债；二是投资主体方面，推进保险公司、企业年金、信托公司、财务公司等机构投资者参与债券市场的力度；三是在产品和机制创新方面，争取年内能够在上交所试点国债预发行交易，研究推出一对一回购，推进资产证券化品种创新，推出逐笔实施交收结算模式，率先在中小企业私募债进行试点。第三，大力发展基金市场，引导价值投资理念。目前三项重点工作为：确保跨市场ＥＴＦ平稳运行，全力做好跨境ＥＴＦ工作；大力发展ＥＴＦ等指数基金产品；持续完善ＥＴＦ交易机制，推动ＥＴＦ二级市场实现交易，制定服务性流动商制度，形成证券公司、基金公司、投资者的多赢局面。第四，大力发展衍生品市场，满足风险管理需要。一方面，发挥上交所跨市场监管、多样化交割、跨市场运作等优势，推动基于ＥＴＦ和个股产品的期权模拟交易，通过模拟交易，建立健全风险管理机制，培育市场，培育合格投资者队伍；另一方面，继续深入研究备兑权证和认购权证方面的内容。阙波还表示，通过以上四点，上交所将提供大量的证券市场创新机会，上交所将及时了解行业创新动态和思路，对具有操作性可行性的操作方案将从业务和技术等方面提供支持，对于适合在行业内普遍推广的创新将积极组织行业交流与培训，促进全行业创新能力的提高。　（来源：上海证券报）