中新网６月２６日电　今日上午，商务部举行例行新闻发布会，通报２０１２年１－５月我国商务运行情况。期间，商务部新闻发言人沈丹阳表示，今年实现外贸稳定增长仍有许多有利的条件，如果世界经济不出现进一步的恶化，中国全年进出口总额１０％左右的预期目标是可以实现的。沈丹阳指出，从５月份海关进出口统计数据和６月份商务部门掌握的、监测的企业进出口情况来看，我国外贸正在朝着稳中求进、稳中有增的方向稳步发展，也朝着预期的目标稳步发展。１—５月的增长，总体上还是相对低速，特别是１—４月份的增长更低一些，这是在多种因素相互叠加作用下出现的。比如说我们经常讲的，国内要素成本的上升，外需的萎缩，再就是贸易环境的恶化，这几个因素是导致出口低速增长的主要原因。从进口来看，国内需求放缓，加工贸易减速和国际大宗商品价格回落，是导致进口增速下降的三大因素。５月份当月，我国进出口总值３４３５．８亿美元，增长了１４．１％，其中出口１８１１．４亿美元，同比增长１５．３％。进口１６２４．４亿美元，增长１２．７％。出现了回升的势头。尽管这个回升的势头还不是特别明显，但已经出现了可喜的迹象。说明自去年以来，国家采取的一系列稳外贸、稳增长的措施，见到了初步的成效，取得了积极的效果。关于全年外贸形势，虽然５月份的数据出现了回升，我们不能因为５月单月的数据就显现乐观，但目前的增长情况和发展态势基本还在预料的区间，并且逐步朝着更好的方向发展。６月份海关的数据还没有出来，但是根据我们从一些企业和一些地方了解的情况看，总体上还保持着５月份的势头。最后，沈丹阳表示，今年实现外贸稳定增长仍有许多有利的条件。比如我国经济的基本面良好，产品有一定的竞争优势，企业开拓市场、创新发展的能力和意识不断增强，中国和主要贸易伙伴，特别是与新兴市场的经贸合作潜力巨大等等。有这些有利因素，如果世界经济不出现进一步的恶化，国外需求不出现大的逆转，只要我们在“稳增长、调结构、促平衡”三个方面同时下功夫，全年进出口总额１０％左右的预期目标是可以实现的。（中新网财经频道据网络文字直播整理）