《证券日报》基金周刊根据上海及深圳证券交易所公示数据整理显示，运作中的４３只ＥＴＦ基金继前周净申购１０．７８亿份后，上周份额持续膨胀３．９９亿份。其中，１３只净申购，易方达基金公司旗下的易方达深证１００ＥＴＦ，份额膨胀２．７亿份，连续第３周成为市场上运作的ＥＴＦ中净申购最多的一只基金。１３只ＥＴＦ净赎回，其中，华泰柏瑞基金公司旗下沪深３００ＥＴＦ份额缩水１．４４亿份，是市场上净赎回最严重的一只ＥＴＦ。另外，还有包括交银１８０治理、富国上证综指、鹏华深证民营等１７只ＥＴＦ区间份额未发生明显变动。具体看来，在上海证券交易所运作的２６只ＥＴＦ，上周份额净申购５３００万份。其中，７只净申购、１１只净赎回、另有８只份额未发生明显变动。其中，华夏基金公司旗下的华夏上证５０　ＥＴＦ区间份额膨胀１．８９亿份，成为上交所运作的ＥＴＦ中净申购最多的一只基金。此外，海富通上证周期、华泰柏瑞红利、国联安上证商品等６只ＥＴＦ也分别实现了４００万份至５４００万份不等的净申购。而华泰柏瑞沪深３００ＥＴＦ基金，上周则遭遇１．４４亿份的净赎回，成为上交所乃至市场上运作中的所有ＥＴＦ中，份额缩水最严重的基金。与之命运相近的还有招商上证消费８０、南方小康产业、景顺长城上证１８０等权重等１０只ＥＴＦ基金，在上周分别遭遇１００万份至４３００万份不等的净赎回。此外，交银１８０治理、富国上证综指等８只在上交所运作的ＥＴＦ，上周份额未发生明显变动。深圳证券交易所公示数据显示，在深交所运作的１７只ＥＴＦ基金，上周份额净申购３．４６亿份。其中，６只净申购、２只净赎回、还有９只份额未发生明显变动。具体看来，易方达基金公司旗下的易方达深证１００ＥＴＦ份额膨胀２．　７亿份，是深交所乃至市场上运作的４３只ＥＴＦ中，净申购最多的一只基金。需要指出的是，这已是该只基金连续第４周净申购问鼎。同时，南方深证成指、华夏中小板、嘉实深证１２０等５只ＥＴＦ上周也分别实现６００万份至８６００万份不等的净申购。而大成基金公司旗下，最新份额为１９．１８亿份的大成深证成长４０ＥＴＦ基金，上周份额净赎回５０００万份，成为深交所运作的ＥＴＦ基金中，份额净赎回最严重的基金。与之同命相连的工银瑞信深红利ＥＴＦ基金，上周份额也缩水４５０万份。此外，广发中小３００、交银深价值、博时深证２００等９只ＥＴＦ基金，上周份额未发生明显变化。