新科“地王”珠江新城Ｄ４－Ｂ２地块位于ＣＢＤ东部。低迷多时的广州土地市场突然暖市　拍出楼面地价３２９６７元／ｍ２新“地王”本报讯　（记者王雯倩摄影报道）本周一，吸引包括保利、富力、奥园、时代、龙光、力迅、尚东、敏捷等１８家房企在内参与竞拍的相关公司股票走势珠江新城Ｄ４－Ｂ２地块，在经过近２００轮的举牌后，最终被恒大地产以溢价逾８亿元、总价１３．２２亿元、折后楼面价高达３２９６７元／ｍ２的高价拍得。对比２０１１年７月珠江新城出让的另一幅商业金融用地Ｂ２－１１地块，当时的楼面地价是１７９３３元／ｍ２，此次出让地块位置虽略逊于２０１１年出让的地块，但成交价格却远远高出，力夺单价“地王”宝座。事后据恒大方面的人士透露：“这个价格合理，恒大要打造一个填补广州乃至华南空白的超五星的顶级酒店。”有业内人士表示，此次“地王”纪录料５年内都难以再刷新。据了解，该地块周边在售写字楼项目如越秀·财富世纪广场，目前单价２７０００元／ｍ２，总体均价３２０００元／ｍ２，新“地王”仅地价就已赶超周边一手项目楼价了，地价成本之高着实令人大跌眼镜。竞拍后，中原地产项目部总经理黄韬在接受媒体采访时表示，新“地王”的产生会对市场带来一定的刺激作用，但这也有可能会误导市场，引起非理性的全面加价。基于该地块周边超甲级写字楼的价格在３．５万～４万元／ｍ２，此前他曾预估该地块的合理价格约在２万元／ｍ２，却不曾想竞拍如此激烈，折合楼面地价突破３万元／ｍ２，“实在出乎意料。”有报道指近期广州土地市场日趋活跃，乃楼市回暖之前兆。黄韬则认为，目前房地产离真正回暖还很远，“１０月份或有可能。”新城市投资董事长曹志伟则表示，珠江新城得到一线大集团及投资者的认同，对后市有较强的支撑作用。作者：王雯倩　（来源：广州日报）