中国上市公司舆情中心雨润食品（０１０６８．ＨＫ）创始人祝义材辞职的公告将其推到了风口浪尖。公司虽及时回应，但是也难以平息市场的各种猜想。７月６日晚，雨润食品在港交所发布公告称，祝义材辞去雨润食品执行董事、董事会主席，以及提名委员会和薪酬委员会成员等职务。消息一出，市场便纷纷猜测其辞职原因。舆论开始把辞职事件与前不久网络流传的大股东涉嫌挪用雨润食品５０亿港元资金的传闻相联系，引发了媒体新一轮的负面报道和网友讨论。据中国上市公司舆情中心监测，早在６月２４日，网络上名为“岁寒知松柏”的网友即质疑雨润食品遭大股东挪用约５０亿港元资金投资房地产业务。６月２８日，雨润食品盘中暴跌，当日跌幅１２．７３％，股价创下自２００８年１０月底以来的新低。对于祝义材辞职原因，雨润食品称：“祝义材的辞任主要是需要投放更多时间于社会事业及其个人其他投资及责任，是按照原来的计划辞去雨润食品董事会主席。”祝义材则回应称，其辞任是因为社会公职繁忙，并且考虑到公司人才培养和管理干部的日后上升空间，在去年已经有辞任的打算。而针对网上流传的大股东挪用资金消息，雨润食品称是“彻头彻尾的诬蔑与诽谤”，是“子虚乌有的妖言惑众”，雨润食品将以法律手段来维护企业声誉和投资者合法利益，同时向公安机关报案。然而，据中国上市公司舆情中心观察，公司回应并没达到目标。有网友感叹，认为年仅４８岁就辞职，联系起近日的负面新闻，让人感觉蹊跷。另有网友认为，雨润食品股价在２０１１年高点的时候达到每股２８港元左右，现在已经跌至每股６．３９港元左右，投资者损失惨重，而公司在过去多年来负面新闻缠身，形象多番受损，希望新管理层能够重视公司的形象问题。高盛的报告也称，新任管理层经验虽丰富，但公司如何重建消费者信心依然有待观察。该行正在检讨雨润的评级、目标价及盈利预测，早前评级为“中性”。雨润食品财报数据显示，２０１１年净利润为１７．９９亿港元，较２０１０年全年下降３４．１％，核心净利润降低５％～３．３％。昨日收盘，雨润食品股价大幅下挫，雨润跌９．７５％，报６．３９港元。