本报见习记者　黄作金周二，股指期货早盘低开高走，午后期指快速冲高，一度上涨超过１％，主力ＩＦ１２０８合约一度上冲到２４０６．６点，但随后股指又大幅回落，至收盘时ＩＦ１２０８合约收于２３８２．４点，较昨日结算价上涨２．６点，持仓量减少４０９手至５９６８２手；ＩＦ１２０９合约收于２３９１．４点，上相关公司股票走势涨１．６点，持仓量增加１６手至１６６７１手；ＩＦ１２１２合约收于２４２２．２点，上涨４．２点，持仓量减少３６手至４０９０手，合约ＩＦ１３０３收盘价为２４５０．４点，上涨２．８点，持仓量增加２６手至８２手，技术形态来看，四大交易合约均呈现标准的倒锤子型。现货方面，据同花顺ＩＦＩＮＤ数据统计显示，沪深３００报２３７５．９９点，涨０．４５％；ＩＦ１２０８报２３８２．４点，涨０．１１％。沪指报２１４６．５９点，涨０．２４％，成交４６６．５０亿；深成指报９２６２．７７点，涨０．８４％，成交４７２．３９亿。市场人士认为，７月２４日，汇丰公布７月份汇丰中国制造业采购经理人（ＰＭＩ）初值升至４９．５，创五个月新高。该数据表明此前采取的宽松措施开始起效，但该指数低于５０暗示需求依然乏力，就业面临更大压力；这要求中国政府采取更多宽松政策来支持经济和就业增长。７月汇丰ＰＭＩ数据有助于缓解市场对中国经济基本面的悲观看法，这促使昨日期指盘中的上涨，但上涨势头未能持续，特别是股指期货仅上涨２．５点，远小于沪深３００指数１０．５６的涨幅，这反映了目前市场仍信心不足。北方期货认为，昨日沪指早盘以跌破１月低点的２１３２．３２开盘，但随即企稳反弹，早盘基本围绕着昨日收盘价展开窄幅震荡；午后出现一波急涨但随后回落。消息面看，ＰＭＩ数据为４９．５，为去年１１月以来的第二高点，虽然仍在荣枯线以下，但是较上月的４８．２有较大幅度提升，在极弱的盘面环境下，应视为利好。而技术面上看，昨日２１３２点的支撑表现良好，从历史走势来看，向下突破前期低点的方式均为长阴线快速击穿，只要能够在回踩低点而收阳线，短期内均会出现一波短暂的反弹。建议激进的投资者可轻仓试多。值得一提的是，分析人士认为，还有三大利好或让期指短期企稳。首先，７月２３日，中国保监会发布《保险资金委托投资管理暂行办法》，允许保险资金委托证券公司和基金公司进行投资管理，规范投资管理行为，维护保险当事人合法权益。其次，金融机构稳增长政策建议上报，建议加大银行业等各类金融机构对“稳增长”的支持力度。而在基金凶悍减持的影响下，四大行的股价正向中央汇金去年宣布增持前的原点回归。不过，好消息是汇金“不差钱”汇金已经拿到四大行　２０１１年度分红且收入不菲（超过千亿元）。最后，目前期指ＫＤＪ指标处于超卖区域，ＭＡＣＤ红柱状略有扩大，预计短期下行空间有限。