无锡华光锅炉股份有限公司（下称“华光股份”，６００４７５．ＳＨ）终于出台令市场期待已久的资产重组方案。昨晚，停牌５天的华光股份公布非公开发行股票预案，宣布拟定向募集约５．４亿元，用于收购竞买公司控股股东无锡国联环保能源集团有限公司（下称“国联环保”）所持无锡国相关公司股票走势联华光电站工程有限公司（下称“国联华光”）６５％股权等项目。华光股份在公告中称，本次非公开发行的对象包括本公司控股股东国联环保在内的不超过１０名特定投资者；非公开发行股票的数量不超过４４００万股，其中控股股东国联环保拟认购此次发行股票的５０％，即不超过２２００万股；本次发行价格不低于１２．２７元／股，据此华光股份此次定增将至少募集约５．４亿元。本次定增主要用于整合大股东的资产，包括拟向国联环保竞买其所持有的国联华光６０％的股权和受让国联华光２０名自然人股东所持国联华光的５％股权，以及受让国联环保约２１．０８万平方米土地使用权及坐落于该地块上总计建筑面积为约２．００万平方米的１７幢房屋建筑物的所有权。国联华光由国联环保和华光股份于２００４年共同出资成立，国联环保持股６０％，华光股份持有３５％，此外包括周建国等２０名自然人持有５％。国联华光主要从事电站建设工程总承包和设备成套、水处理工程、节能工程、锅炉新技术改造、环保设备及压力容器、电站辅机等系统工程的总包和设备制造。由于华光股份拟加大在工程设计与系统总成方面的投入，逐步确立在国内特种锅炉制造、工程设计与工程总包方面的领先地位，遂决定收购国联华光。截至２０１１年底，国联华光的净资产为１．３６亿元；２０１１年国联华光营业收入７．５亿元，净利润约５１８８万元。此外，华光股份还将受让国联环保约２１．０８万平方米土地使用权及坐落于该地块上总计建筑面积为约２．００万平方米的１７幢房屋建筑物的所有权。由于目前华光股份所拥有的部分房产坐落于国联环保名下的土地上，存在房地分离的情形，同时华光股份亦存在向国联环保租赁房产的情形。因此，本次收购将解决华光股份土地房产分离的情形，减少华光股份因租赁控股股东土地及房产所产生的关联交易。华光股份的前身为无锡锅炉厂，２０００年１２月改制为无锡华光锅炉股份有限公司，主营电站锅炉、工业锅炉、压力容器、烟气脱硫净化设备、燃气轮机余热锅炉、垃圾焚烧锅炉、特种锅炉等生产和销售，同时兼营水处理设备专业制造，２００３年７月在上交所上市。国联环保目前持有公司４４．５５％的股份，为公司控股股东；国联环保由无锡市国资委下属的无锡市国联发展（集团）有限公司控股。