汇丰５日发表的基金经理季度调查报告显示，基金经理投资情绪有所改善，受访的１４家全球大型基金公司的基金经理中，有四成建议在三季度增持股票，有一半的基金经理认为应该增持大中华区股市。报告显示，截至一季度末，这１４间受访的全球基金公司管理的资金按季同比增长６．３％，达４．３６万亿美元。调查显示，由于投资者忧虑经济复苏，加上欧债危机的阴霾未散，１４家受访公司旗下的股票基金在今年首季延续资金净流出态势，这已经是其连续第七季呈现净流出的局面，净流出总额达１３６亿美元。而由于市场避险情绪升温带动固定收益资产需求上升，１４家受访公司旗下债券基金上季获６８７亿美元净流入，其中全球债券基金及新兴市场／高收益债券基金净流入情况最显著。汇丰零售银行及财富管理业务香港区主管傅伟民表示，第二季度全球股票市场表现欠佳，回报呈现负数，加上早前的负面因素仍然存在，即使希腊结束大选，欧债危机仍然未解决，预计下半年市况仍将波动，股票基金第二季度的统计数据有可能仍会呈现净流出态势。对于第三季度，有四成的基金经理认为应该增持股票，较上季的２５％显著增加，仅有一成人表示会减持股票。具体到各市场，对北美股票市场持乐观态度的基金经理占了七成，有五成人认为应该增持欧洲（除英国外）股票，认为亚太区（除日本外）及大中华区股票值得增持的基金经理则分别占４０％及５０％。对于债券市场在第三季度的走势，基金经理持审慎态度。有三成基金经理建议减持债券，仅有一成人对债券前景表示乐观。汇丰亚太区财富管理业务发展主管霍伟年表示，当前基金经理投资情绪有所改善，随着市场对欧元区解体忧虑减弱，基金经理开始将资金投入他们认为估值吸引的股票。傅伟民指出，调查中有一半的基金经理特别看好大中华区股市。中长线而言，他看好其中的消费及金融股，他认为，消费仍将会是推动这一地区经济增长的主要动力。　（来源：上海证券报）