中国网７月１７日讯　中国网财经中心能源频道今日全新亮相，自２０１２年７月１７日起正式上线。今后，该频道将致力于提供独家快捷的能源新闻资讯，以“中国能源”为主品牌，打造中国互联网中央能源新闻门户。全新上线的能源频道立足于中央级重点网媒传播渠道，第一时间报道能源领域新闻、对话能源行业巨头，频道内容涵盖石油天然气、煤炭电力、非常规能源、新能源环保等。该频道以客观报道中国能源领域新闻为己任，关注中国能源产业发展，服务广大新闻受众，致力成为数亿网友与能源企业沟通的桥梁。目前，已推出“中国能源策”、“能源访谈录”等重点栏目。中国网能源频道隶属于中央外宣办领导的中央重点新闻网站中国网，享有中央级权威新闻传播地位，并与国家发改委、国家能源局、商务部、国务院国资委、国家统计局等国家财经主管部委保持密切联系，可在财经政策发布的第一时间提供权威报道、解读和分析。今后，中国网能源频道还将立足本土、放眼全球。凭借与全国各省市重点新闻网站的良好关系，中国网能源频道将构建起全国能源外宣网络平台。同时，依托中国外文局平台及中国网１０个语种１１个文版的传播优势，中国网能源频道也将放眼海外财经领域，逐步构建全球２４小时能源资讯平台与产品服务平台。