已经有越来越多的基民认识到投基总结的重要性，但在实际运用过程中，有基民认为只有到了年底才需要对过去一年来的投资活动进行总结，还有基民在对投基过程进行总结时不辨主次，将导致自己遭遇套牢甚至严重挫败的原因统统归罪于外界舆论的误导，更有一些基民认为投基总结就是算算账。笔者要告诉你，以上种种都系误区。实体经济所处的发展阶段以及政府借以调控经济发展的货币政策、产业政策无不影响着证券市场的运行趋势，进而影响到你的投基收益，而这些因素并不总是在年终才发生变化。因此，只要发现有可能导致市场趋势发生根本性变化的因素出现，就应该着手对前期的投资行为进行总结，以确保及时发现新的机会或尽早规避风险。决定投基盈亏的原因有很多，这里既有主要原因，也有次要原因。其中，实体经济所处的发展阶段以及政府借以调控经济发展的货币政策、产业政策是决定投基盈亏的主要原因。实体经济通常会周期性地呈现衰退、复苏、过热以及滞胀特征，由此决定了在某个特定的经济阶段，如果选择投资了某些品种则将轻而易举地获得丰厚回报，选择了另一些品种注定只能等同缘木求鱼。如当处于衰退阶段，债券型基金将为你带来惊喜；当处于复苏阶段，股票型基金将使你的资产获得快速增值；当处于过热阶段，由于黄金正呈现上行态势，所以黄金类主题基金会做出较高贡献；当进入滞胀阶段，货币型基金则可使你享受较高收益。所以，投资者应检查当初所选择的投资品种是否与实体经济所处的阶段匹配。同时要回顾一个阶段以来政府货币政策、市场实际表现是否在你投资后发生了根本性变化。