截至今年６月２８日，歌尔声学１１名持股高管中，有９人在上半年进行了减持，还有一名高管亲属也参与了减持，他们累计减持了４９次，套现２．１８亿元。记者就此致电歌尔声学证券事务部，询问高管集体减持原因，公司证券事务代表王家好以“不方便说，我还有事情要忙”谢绝了采相关公司股票走势访。我们分析发现，公司高管们的高额投资回报，或许是其忙于套现的动机之一。公司的高管们在５年时间内获得了３２９倍的高额投资收益。今年６月２７日，歌尔声学的股价创下上市以来的新高，其复权后的价格已达２１９元。然而，在股价不断创下新高时，其估值也在攀高。６月２８日，该股市盈率已达５７．５倍，同期，同行业内香港上市公司瑞声科技的市盈率仅为２１．６倍。高管一向被看做上市公司的“内幕知情人”，他们此番集体减持歌尔声学，公司未来增长乏力，估值过高或是原因之一。１１名持股高管９人减持在上半年Ａ股上市公司的减持名单中，歌尔声学的减持可谓是最热闹的。包括公司副董事长、副总经理、监事会主席等在内９名高管在两个月内减持了７３６万股，累计套现２．１８亿元。其参与人数、减持次数之多在Ａ股市场少见。数据显示，４月２４日，公司董秘、副总经理徐海忠率先拉开此轮减持大幕。他当天减持７万股，套现１８４万元。此后两日，公司监事姚荣国、副总经理肖明玉也加入减持队伍，分别减持１２万股和７．１万股，共计套现５０１万元。上述三人减持数量不多，但却带动众多高管的减持热情，此后多名高管陆续展开减持。两个月内他们共进行了４９次减持，除去周末，他们天天在减持。在这一轮减持中，职位最高的是公司实际控制人姜滨弟弟副董事长姜龙。５月２５日，姜龙通过大宗交易减持３３０万股，套现９６０３万元。这笔减持也是今年歌尔声学众高管套现金额最大的一笔。减持最为频繁的当属公司副总经理孙伟华和孙红斌。两人上半年各出手９次。此外，公司监事会主席宋青林、副总经理段会禄、董事宫见棠、副总经理高晓光的亲属高洪霞也参与了此轮减持。至此，在公司１１名持股的高管中，除公司实际控制人姜滨和其妻胡双美外，有９名高管在上半年参与了减持。５年股票投资收益达３２９倍在这份减持名单中，除肖明玉、宋青林、段会禄套现额不足千万元外，其余管理人员套现额均在千万元以上。这意味着，仅仅通过上半年的减持，歌尔声学６名高管就成为千万富翁。事实上，他们获得的投资收益远高于此。歌尔声学招股说明书显示，上市前，公司实际控制人姜滨与其妻子胡双美在内的１１名高管共计持有歌尔声学上市后总股本的３７．６１％。按当时持股数量和出资金额来计算，上述高管的持股成本约为０．６６元／股。歌尔声学２００８年５月上市以来一路震荡上扬。截至今年６月２８日，公司复权后股价已达２１８元。这意味着，经过上市后４年的上涨，歌尔声学的高管获得了３２９倍的巨额投资收益。以当初持股比例最少的监事会主席宋青林为例，２００７年他持有３２．５万股股份，总计出资２１．６万元，到今年６月２８日收盘，假设其之前未减持股票，其持股市值已达７１３４．５万元，其余高管的持股市值则远在这个数字之上。　据《投资者报》