欧债危机的进展牵动着全球投资者的神经。就在希腊问题暂缓之时，西班牙问题再度显现。欧美股市也随着欧债危机的不确定性而摇摆不定，相比较而言，倒是中国Ａ股市场显得“淡定”许多，未来真正左右Ａ股趋势的仍将是中国经济基本面的变化。在希腊危机暂缓、意西银行问题暴露的情况下，欧美股市近两个交易日走得颇为反复。分析人士认为，希腊问题暂时的尘埃落定仅仅是本轮危机的逗号，西班牙的问题仍将持续困扰金融市场。西班牙虽然向欧盟求援完成其银行系统资本重组，但市场已经开始质疑救助方案的作用。同时，近期德国国债收益率和对应的信用违约掉期（ＣＤＳ）走势出现背离，德国国债收益率持续下跌，反映的是投资者避险需求增加和市场的恐慌情绪；ＣＤＳ的上涨则显示市场认为德国主权风险正在上升，这表明市场对欧元区可能分裂的担忧情绪有增无减。从近期Ａ股表现来看，无论是来自欧洲方面的利好或是利空消息，其对Ａ股的影响都呈现边际递减的效应。这或表明Ａ股投资者对于欧洲方面的消息已经不太敏感，而在欧债困局可能向“马拉松”演变的趋势下，Ａ股投资者的神经早已被磨炼得颇为迟钝。从１９日的Ａ股盘面表现来看，西班牙问题只是让沪综指低开了３个点，全天市场震荡下行，缩量阴跌，主要是受地产板块羸弱表现拖累。截至收盘，上证指数以２３００．８０点报收，下跌０．６６％，勉强守住２３００点关口；深成指以９８４８．１６点报收，下跌１．３１％。从行业板块表现来看，昨日申万一级行业中仅有医药生物指数收红，上涨０．３６％，房地产、家用电器和有色金属分别下跌１．６８％、１．６４％和１．３６％，跌幅居前。交运设备、采掘、建筑建材、黑色金属等周期板块普遍表现不佳，主要仍然是缘于国内宏观经济数据的持续下滑，市场普遍预期Ａ股上市公司中报业绩难有起色，周期行业个股恐将遭遇“业绩地雷”，加之地产板块此前累计涨幅较大，部分资金获利了结的动力较强，在此背景下，近期市场恐难改弱势震荡格局。分析人士指出，短期由于担忧企业中报业绩问题以及欧洲债务问题的不确定性，Ａ股市场成交意愿较低，在端午节前，市场很可能将延续弱势震荡格局。短期沪综指失守２３００点的概率较大。不过，在指数表现疲弱的情况下，Ａ股仍不乏结构性机会，如１９日的医药股；而从中长期角度来看，消费行业与新能源、节能环保等新兴产业仍将是资金最为青睐的品种。