本报记者　钟志敏中国证券报记者从北京产权交易所和上海联合产权交易所了解到，上周京沪产权市场房地产交易活跃，其中，上海房地产项目成交金额达１８．４４亿元，而北京新推挂牌的三宗房地产项目，挂牌总金额达４１．５６亿元。此外，自然人收购活跃，成为多宗产权项目的收购方。房地产项目交易活跃上周，上海产权市场成交金额居首位的是房地产业，一周成交５宗，成交金额合计达到１８．４４亿元。此外，制造业一周成交９宗，成交金额合计为１．６亿元。其中，外资收购本市房地产企业股权项目受到市场关注。上周，“上海天洋房地产有限公司２０％股权”转让项目在上海联合产权交易所成功交易。出让方是上海联洋集团有限公司，受让方是上海一家外商投资有限公司，成交价格１６４０．１９万元。而上周北交所在新增挂牌项目方面，房地产业、采矿业、食品制造业居挂牌金额前三位。其中，房地产业新推挂牌项目三宗，挂牌总金额达４１．５６亿元，“北京金亚光房地产经营管理有限公司１００％股权及１１９，１６５．７９５２７２万元人民币债权”挂牌金额为３１亿元，“北京丰科建房地产开发有限公司１００％股权及９４５００万元债权”挂牌金额为９．８１亿元，为上周重点推荐项目。自然人成主要收购方上周，上海联合产权交易所有多宗产权项目的收购方是自然人。如：“上海思乐得不锈钢制品有限公司２５％股权”转让项目，出让方是香港一家投资有限公司，该项目被上海一个自然人以１６４０．４３万元予以收购；“上海通微分析技术有限公司３４％股权”转让项目被上海另一个自然人收购，成交价格３００万元。而在北交所，中国兵器工业集团公司旗下子公司持有的“山西北方星空科技有限责任公司６８．１８％股权”由一位自然人通过网络竞价方式溢价受让，溢价率为３９．３１％。上周，北交所企业国有产权成交１．７２亿元，采矿业、软件和信息技术服务业位居成交额前列。上海联合产权交易所挂牌金额最多的行业是资产管理业，一周新推挂牌金额合计为１．０２亿元。其中“上海新概念企业发展有限公司１００％股权”转让项目，挂牌价格１０２３５．９５万元和　“上海宜华实业有限公司２０％股权及３８３５．９７２３８万元债权”转让项目，挂牌价格６３６６．４２万元，是上周重点推荐项目。实物资产交易方面，上周北交所推出多宗房地产实物资产项目，其中“煤炭部地质机械研制厂南院（厂区）土地使用权、地上建筑物及部分设备”挂牌金额１．６亿元，为本周重点推出的实物资产项目，值得市场关注。