上海国际金融学院院长　陆红军一年一度的中国金融盛会－－陆家嘴论坛将于６月２８日－３０日在浦东召开。本届陆家嘴论坛主题聚焦“金融治理改革与实体经济发展”。搜狐财经在现场专访了上海国际金融学院院长陆红军。中国经济已经开始有下滑迹象相关公司股票走势，而摆在大家面前的难题是改革的突破口。陆红军表示，中国经济过去是计划经济，计划经济的模式是在当时最大的部委国家计委安排下，通过财政部来配置各种金融资源。现在如果要进入财政政策的改革，就是在资源分配、中央和地方的投资重点、税务的安排以及产业政策方面，要有较大的改革。这样势必会对现在的发改委体系做一次较大的调整。有人提出进行第二次新的市场经济的改革，总体上来说，它还是属于整个社会对市场经济体系需要深化的问题。过去几年，金融税制的问题并没有明显暴露出来。全球金融危机后，２００８年４万亿投下去以后，解决了问题但也暴露了问题。体系上整体化的问题就体现出来了，无论是货币制度的改革或财税制度的改革，包括系列配套改革，在他看来，都应该是同步进行和综合进行。发改委更多的重点应放在改革方面。发展改革委员会，首先是发展，同时也进行改革。通过３０年改革开放，经济增长以后，应该说中国的的经济实力、硬件、规模指标都已经足够，包括外汇储备、国民储备方面。所以，发展到了一定阶段，改革的问题就比较突出，这包括各方面的改革。在陆红军看来，改革已经到了攻坚阶段，而且已经到了不动不能解决的问题阶段。各种配套改革跟不上，前面发展的成果就很难巩固。从一个学者研究角度来看，觉得到了必须要改的地步。所以，到了不改革不行的地步，它需要一个顶层设计，要有计划、有步骤、有重点的逐步调整规划，这个阶段已经到了。关键是怎么抓住它的手，从什么地方切入。陆红军同时也指出了改革的突破口，他认为，发改委制定重点战略性新兴产业，没有考虑到金融服务，也没有考虑配合。所以，要建立一整套创新企业金融服务国家的行为指南，把市场行为同国家行为结合起来，建立一个规范。因为，中国经济趋于政府导向型。陆红军称，中国现在面临的问题是一个既有全球化的问题，又包含社会资源的配置问题。同时，也有中国自己的特点。譬如，经济发达地区和中西部落后地区太大，造成贫富的问题、先进与落后的问题、资源平衡的问题，统统都出来了。所以，像税务问题就是第二次分配的问题。第二次分配过程当中，中央的利益跟地方的利益发生一定的偏差，如何统筹这个问题。所以，改革是带有整体性的，需要多方面配合支持。针对有人称央行独立性欠缺，陆红军则认为，不同的国家要区别对待。央行独立性要看各个国家实际情况，美联储也不完全是独立。只是表面看起来好像是独立，所谓的独立性要怎么看待？比如说，中央银行的功能本来是各个商业银行贷款，但实际上联邦储备署成为最后的券商了，它要去平衡各种机构的利益，平衡资产负债表，不仅是对商业银行，对投资银行、企业、政府也要进行投资，变成一个最后投资人。这些功能都是在发生变化，所以，全球的央行都是碰到一个共同的问题，不能纯粹用所谓独立性来衡量一个中央银行的功能。此外，国际板是陆家嘴论坛不得不提的话题，直到如今，也尚未出台。陆红军认为，现在不存在阻力了。比如像香港，它的国际金融中心国际化程度也在拓展，它不会吊在一颗树上，所以，这个顾虑已经不存在。国际板的问题，就是下决心什么时候推出的问题。（孟德思旧）