搜狐财经讯　一年一度的中国金融盛会陆家嘴论坛于６月２８日－３０日在浦东召开。本届论坛聚焦“金融治理改革与实体经济发展”，汇集了众多海内外金融大腕、知名学者及政府官员，就金融领域的热点话题，共同交流真知灼见。６月３０日，深圳市人民政府金融发展服务办公室主相关公司股票走势任肖亚非在“专题会场四：地方金融管理体制健全与风险防范”上表示，地方政府无论在金融改革创新还是经济社会发展中，既不能当运动员也不能当裁判员，而是应该当好场地管理员。地方政府主要三个职能：第一个就是引导，地方必须要跟宏观政策相结合，也要在一个合理的边界，地方金融办要把这两者之间引导好；第二个，要发挥搅拌的功能，就是把地方所拥有的产业资源、人力资源，甚至土地资源，跟金融资源进行充分地拌合，反复的搅拌，产生裂变的效应；第三，要协助做好金融稳定，发挥稳定器的作用。以下为部分文字实录：［肖亚非］　首先我要羞答答地告诉大家，深圳金融办可能是全国地方金融监管里职能偏弱、人数最少的金融办。所以我很感谢主办单位，特别是方星海主任邀请我们这些＂弱势群体＂参加这个盛会。从深圳的理念，我们之所以把地方金融办定位为一个纯粹的协调服务机构，主要职能就是为金融机构协调服务，可能跟地方政府长期以来所坚持的小政府和市场化的方向有关。因为我们认为地方政府无论在金融改革创新还是经济社会发展中，既不能当运动员也不能当裁判员，而是应该当好场地管理员。为什么不能当运动员大家都明白，裁判员地方政府也不能当，地方政府就是把场地管理好，比如说把灯光搞得更亮，把草坪剪得更好，欢迎各个球队来打，打得好我们鼓掌，打伤了我们负责急救，打死了我们负责就地掩埋或者其他处理。我认为，地方政府主要三个职能，第一个就是引导，地方必须要跟宏观政策相结合，也要在一个合理的边界，地方金融办要把这两者之间引导好，这是第一个。［肖亚非］　第二个，我觉得要发挥搅拌的功能，就是把地方所拥有的产业资源、人力资源，甚至土地资源，跟金融资源进行充分地拌合，反复的搅拌，产生裂变的效应，这就是地方金融办需要做的。因为我们知道产业需要什么样的金融服务，通过金融办起一个沟通桥梁的作用。第三，我们要协助做好金融稳定，发挥稳定器的作用。因为我们处在第一线，地方处置群体性风险的手段资源相对也比较多。所以我们在跨境边界的情况下，谁家孩子谁家抱，地方监管应该承担的完全由地方承担，我们也会配合中央监管部门处置好我们的风险。关于地方监管体制改革，前面两位领导的发言很受启发，大家碰到的问题都是一样的，我也提两个建议。第一个建议就是关于地方金融监管机构，应该研究推进地方金融办职责的法定化，因为我们所服务的单位的职责都是法定化的，腰杆很硬，各地金融办的职能不太一样，服务的半径和领域也不太一样，北京、上海要么是＂高富帅＂，要么就是＂白富美＂，我们就相对弱小一点，行政打架也时有发生，所以说，法定化方面要加以推进，我们也很＂可怜＂，国家顶层没有对口的部门，我以前在别的政府部门工作的时候，还能找到上级，现在却找不到，中央财办好像也不是我们的上级，它是党委的机构。地方监管机构如何实现法定化，这是很值得考虑的问题。另外就是地方监管机构协作的问题，因为我们是松散型的，我们职责范围内的股权投资企业，包括小贷公司、融资担保跨区域发展、跨区域试点的问题就很为难，比如说上海的小贷公司，同一个主体要到深圳去设，我们怎么办？我建议是不是采取一些金融办联盟或者跨区域协作的方式，只要方主任给我出一个推荐函就批了，我们把这套协作网络尽快建立起来。谢谢！