新华网北京７月２日电（记者王宇、王培伟）　中国人民银行２日对外发布的《中国金融稳定报告（２０１２）》指出，今年将继续实施稳健的货币政策，保持合理的社会融资规模，加大金融对实体经济的支持力度。报告称，２０１２年是“十二五”时期承前启后的重要一年，我国经济与社会发展处于重要战略机遇期，但同时也面临国际国内诸多挑战。今后将积极推动市场制度建设，完善资源配置的市场机制，进一步深化利率市场化和汇率形成机制等重点领域改革，为保持经济长期平稳较快增长创造良好的金融环境；稳步推进金融创新，完善监管框架，着力防范和化解重点领域潜在风险，密切关注具有金融功能的非金融机构风险，全面提升金融业综合实力和抗风险能力；进一步健全逆周期的金融宏观审慎管理制度框架，丰富和完善政策工具和手段，提高系统性金融风险防范能力。报告对２０１１年我国金融体系的稳定状况进行了全面评估。报告认为，面对复杂多变的国内外经济金融形势，２０１１年我国经济保持平稳较快发展，金融业改革持续深化，整体抗风险能力进一步提升，金融市场运行平稳，政府、企业和住户部门财务状况良好，金融基础设施建设稳步推进，金融体系总体稳健。作者：王宇　王培伟　（来源：新华网）