【《财经》综合报道】３月３０日过会的中信重工于６月１６日获得发行批文，将于本月下旬招股。中信重工是今年以来Ａ股最大的ＩＰＯ，拟募资４１亿。大盘股ＩＰＯ今年将陆续放开，更大的ＩＰＯ还在后头，包括拟募资９９．７亿的ＥＭＳ中邮速递、Ａ　＋Ｈ筹资４０亿－６０亿美元的人保集团、融资１７２相关公司股票走势亿的陕煤股份。中信重工下旬招股据南方都市报报道，中信重工于１６日刊登了询价公告，其此次拟公开发行不超过６．８５亿股，此次募资拟投入的高端电液智能控制装备制造项目、新能源装备制造产业化项目和节能环保装备产业化项目，这三个项目的募集资金使用额为４１．３１亿元。其１６日披露的招股书显示，中信重工属于重型机械行业中的冶金矿山机械子行业，主要从事建材、矿山、冶金、电力以及节能环保等行业的大型设备、大型成套技术装备及大型铸锻件的开发、研制及销售，并提供相关配套服务和整体解决方案。早在３月３０日，中信重工便已经过会。之前由于股市走势不佳，该公司将发行规模削减约三分之一。２０１２年初，中信重工通过初审后，在预披露前的落实反馈意见时，ＩＰ　Ｏ规模为不超过８　．８亿股，根据当时上报的有关数据推断，其融资规模约６０亿元，而其募资项目一共５个。预披露的融资发行规模较之前减缩近２亿股，募投项目减少两项，融资控制在５０亿元之内。大盘股ＩＰＯ虎视眈眈中信重工将成为今年以来最大ＩＰＯ．其自３月底过会后，与早前过会的陕煤股份，以及之后过会的中邮速递，还有正在上市计划当中的人保集团，这几支融资皆为数十亿、甚至数百亿级别的特大军团。５月初，中邮速递顺利通过了发审委审核，拟发行不超过４０亿股，募集资金９９．７亿元。值得一提的是，按照ＩＰＯ管理办法，发行人自股份公司成立后，持续经营时间应当在３年以上，但获得了国务院特批。自２００９年７月恢复发行新股以来，包括中国建筑、中国中冶、中国南车、中国北车、中国化学、中国一重、中国铁建、中国中铁、中国西电等公司，均为设立不满３年而获特批上市的。中国人民保险集团股份有限公司已启动整体上市，有望通过发行Ａ股和Ｈ股总计筹资４０亿－６０亿美元。陕煤集团则在去年８月已经过会，拟发行不超过２０亿股Ａ股股票，计划募集资金约１７２．５１亿元。分析人士表示，监管层对于大盘股融资规模的控制态度没变，虽然不是硬性规定，也没明文规定，但监管层还是希望把大盘股融资规模控制在５０亿以内，如果超过规模又不愿意缩股，则只好等待合适时机再提发行之事。２０１２年初，中国交建决定缩股以换取发行时间，而早在２０１１年８月底过会的陕煤股份则拒绝缩股，因此虽然其比中国交建等大盘股更早过会，但在发行程序上，排在后面。