【深圳商报讯】鑫龙电器（００２２９８）今日就媒体报道发布澄清公告称，截至目前，安徽美能储能系统有限公司尚未对外签订任何销售订单。但部分已完工产品，将在一两个月内发给客户进行试用。经与安徽美能储能系统有限公司核实，公司锌溴电池达产后的年产能将能达到２０００台左相关公司股票走势右，但具体达产时间存在不确定性。公告介绍，２０１２年７月２６日，媒体刊登“鑫龙电器锌溴电池下线亮相”的文章，文章中写道“数周内，安徽美能储能系统有限公司的首批产品就将发至多家客户。”以及“业内人士预测，美能储能锌溴电池的年产能将达到１５００至１８００台（按５０千瓦时标准柜计算），国内市场销售初期的毛利率约在５０％以上”的报道。公告显示，根据公司此前公告，由公司控股子公司安徽鑫东投资管理有限公司（公司占鑫东投资公司注册资本的９０％）在安徽省芜湖市参股设立的安徽美能储能系统有限公司。鑫东投资占美能储能注册资本的４５．８７％，美国ＺＢＢ能源公司和美国ＰｏｗｅｒＳａｖ　股份有限公司共同成立的一家香港合资控股有限公司占美能储能注册资本的５４．１３％。鑫龙电器还提示说，公司间接持有安徽美能储能系统有限公司注册资本的４１．２８％，不纳入合并报表范畴。安徽美能储能系统有限公司生产及产品质量的稳定、市场接受、销售订单的取得，这些都将影响到最终产能的实现和项目的实际盈利水平。由于安徽美能储能公司的产品是一种储能的新产品，市场对该产品认识有一过程，且未来的销售市场前景、盈利状况以及量产的时间不可预计，所以对公司当年经营业绩的影响存在不确定性。