昨天，市人社局宣布提高恶性肿瘤患者的医疗保障水平，从本月起，１６种恶性肿瘤放化疗常用的辅助性治疗药品，由原来的按普通门诊待遇报销调整为按门诊特殊病待遇报销，药品报销比例及额度大幅提高。＞＞涉及药品包括１６种肿瘤放化疗常用辅助药据市人社局介绍，此次政策调整涉及恶性肿瘤患者在门诊使用的１６种药品，包括以镇痛药为主的恶性肿瘤放化疗常用辅助性治疗药品，涵盖羟考酮、吗啡等。７月１日后，这些药品按门诊特殊病待遇报销，其门诊治疗的相关费用可按照住院费用进行报销，报销额度和比例明显提高。据悉，这些药品费用纳入门诊特殊病报销后，预计年度内会实现对患者总体减负千万元以上，这部分费用将全部由医保基金来承担。＞＞报销额度居民医保最高报销提至１５万元政策调整后，恶性肿瘤患者在门诊使用上述１６种药品时，报销将提高，反映在报销封顶线即报销额度提高。职工医疗保险由原来的２万提高到３０万，居民医疗保险由原来的２０００元提高到１５万（学生儿童提高到１７万）。同时，从普通门诊报销比例调整为按照住院治疗的报销比例，也使报销比例大幅度提升。以享受医疗保险的在职职工为例，患者放化疗期间在三级医院门诊使用“羟考酮”、“吗啡”等镇痛药发生费用１００００元，按以往普通门诊报销，个人需支付４２６０元（含起付线），负担比例为４３％。而新政策实施后，个人仅需支付２６０５元（含起付线），负担比例降到了２６％，比原先少花近一半的钱。＞＞享受范围职工医保非京籍与京籍报销相同据市人社局介绍，此次调整后享受实惠的人群为在京参加医保的所有人员，职工医疗保险中的非京籍与京籍参保者报销比例相同。同时，市人社局还透露，下一步还将陆续出台对肾透析、白血病、血友病等重大疾病设立补充保险、进行二次报销等政策。申报流程１．提出“特殊病种”申请病情涉及患恶性肿瘤需放射治疗和化学治疗、肾功能不全需长期肾透析治疗、肾移植术后需长期服用抗排异药治疗、血友病、再生障碍性贫血、肝移植术后抗排异治疗的参保人员。２．确定定点医疗机构可在本人选定就医的定点医疗机构或专科、中医定点医疗机构中，确定一家作为“特殊病种”定点医疗机构。异地安置或长期派驻外地工作的患“特殊病种”的参保人员可在个人选择的两家当地医疗机构中选择。３．申领特殊病例审批单参保人员持二、三级定点医疗机构出具的“特殊病种诊断证明”，到自己选定的定点医疗机构领取“北京市医疗保险特殊病种申报审批单”。医院填写“审批单”，医师签字后，加盖定点医疗机构印章。４．办理特殊病例审批单用人单位在“审批单”中填写意见，加盖印章。参保人员携带社保卡及“审批单”，到医保经办机构办理“特殊病种”审批手续。批准后，参保人员将“审批单”交到个人选定的“特殊病种”定点医疗机构医疗保险办公室。报销药品芬太尼（注射剂贴剂）吗啡（口服常释剂型缓释控释剂型注射剂）氨酚待因［Ｉ号，ＩＩ号］（口服常释剂型）布桂嗪（口服常释剂型注射剂）草乌甲素（口服常释剂型）对乙酰氨基酚羟考酮（口服常释剂型）羟考酮（口服常释剂型缓释控释剂型）对乙酰氨基酚双氢可待因（口服常释剂型）罗通定（口服常释剂型注射剂）洛芬待因（口服常释剂型、缓释控释剂型）舒芬太尼（注射剂）双氢可待因（口服常释剂型缓释控释剂型）四氢帕马丁（口服常释剂型）美沙酮（口服常释剂型口服液体剂注射剂）布托啡诺（注射剂）氨酚曲马多（口服常释剂型）