正如语言学家塞缪尔·约翰逊所说，“咖啡馆不只是出售咖啡的场所，还是一种思想，一种生活方式，一种社交模型，一种哲学理念。”一杯咖啡，三种人群，四次浪潮１杯咖啡对许多人而言，喝咖啡是一种感觉，在咖啡馆里喝咖啡则是对生活的一种认同。一个人喜欢喝怎样的咖啡、上怎样的咖啡馆，即代表着此人对自我及自己生活方式的态度。３种消费人群一是唯社交族。对他们来说，咖啡馆不过是一个公共场所，约见新朋旧友而已。这个空间可以是咖啡馆、电影院、餐馆；也可以是Ｆａｃｅｂｏｏｋ或是ＱＱ。一是唯方便族。他们进咖啡馆是为了短暂的休息，为了方便。紫藤庐和星巴克并无区别。对他们来说，在家也一样可以买上好的豆子，一样可以煮香浓的咖啡。一是唯咖啡馆族。这群人不仅来咖啡馆休息会友，他们还经常来这个空间独自看书写作。似乎咖啡馆的空气里有着特别的魔力。他们会对咖啡挑剔，对桌椅挑剔，对餐具挑剔，对音乐挑剔，对墙壁的颜色挑剔，甚至对一个屋檐下的陌生人挑剔。他们是旁人眼里不愿花八十万买房子，却愿意花八十块换一口苦涩的小资。咖啡馆发展的４次浪潮第一次浪潮“二战”之后，人们从紧缩的经济形势下舒展开来，各种咖啡店遍地开花。第二次浪潮９０年代以星巴克为代表的连锁店的大规模扩张。第三次浪潮第三次浪潮是现在许多新型咖啡店开业，寻求各种变化。第四次浪潮也许就是“在咖啡馆办公”成常态了，这是一种发展趋势。目前全美已有３０００万上班族在相当长的上班时间“定居”咖啡馆，这个数字占整个劳动大军的五分之一，并且以每年１０％的速度增长着。关于咖啡的电影《巴格达咖啡馆　Ｏｕｔ　ｏｆ　Ｒｏｓｅｎｈｅｉｍ》评语：只是名字与咖啡有关而已．．．．．．《遗愿清单　Ｔｈｅ　Ｂｕｃｋｅｔ　Ｌｉｓｔ》评语：片中提到了著名的Ｋｏｐｉ　Ｌｕｗａｋ　苏门答腊麝香猫咖啡。《咖啡与香烟　Ｃｏｆｆｅｅ　ａｎｄ　Ｃｉｇａｒｅｔｔｅｓ》评语：１１个短片，全部围绕咖啡与香烟展开。《黑金　Ｂｌａｃｋ　Ｇｏｌｄ》评语：主题为咖啡贸易，讲述了埃塞俄比亚咖啡种植者的艰辛。目前在中国的咖啡市场中，９０％为速溶咖啡，１０％为焙炒咖啡。焙炒咖啡市场以大城市为主，其中北京占３０％，上海占３０％，广州、深圳占２０％，其他城市占２０％。在上海的焙炒咖啡市场中，３６％为酒店消费，２２％为快餐连锁店消费，２２％为咖啡店和饭店消费，还有２０％是零售市场。较之其他城市，上海市民接受咖啡消费的程度最高。