市场主体并非凭空确定利率，其中最重要的变量就是对未来通胀率的预期，它是市场利率之“锚”。然而在当前要想找到这个稳定的“锚”面临着巨大挑战。６月８日，央行首次允许银行存款利率最高可上浮至１．１倍，引起了市场的广泛关注，并被普遍认为是高层正式拉开了相关公司股票走势利率市场化“堡垒攻坚战”的序幕。与管制利率相比，利率市场化的最大变化就是由市场主体自己来确定利率水平。可是，市场主体并非凭空确定利率，其中最重要的变量就是对未来通胀率的预期，它是市场利率之“锚”。不幸的是，在当前要想找到这个稳定的“锚”面临着巨大挑战。自２００７年逐步露出端倪的本轮危机，让全球主要国家的货币政策同步步入空前宽松时期，到目前尚未看到这一非常规状态有迅速结束的可能。这令市场主体对未来通胀产生了严重分歧。有预期未来必有一轮高通胀者。因为全球主要央行货币政策宽松力度空前，我国则进入“刘易斯拐点”，劳动力短缺推升工资，高通胀应势不可免！也有预期未来可能陷入通缩者。因为未来全球经济可能进入一段低增长的“新常态”时期，通胀也不可能很高。严重的通胀分歧，势必会给市场利率定价造成巨大困扰。银行作为利率风险的最大承担者，如果定价出现系统性偏差，往往成为诱发机构倒闭的重要原因。如果观察全球金融市场较为成熟的经济体的情况，其央行都普遍自觉或不自觉地在实际上建立了具有约束力的“通胀目标制”。虽然自２００５年以来，我国政府每年都会在年初的政府工作报告中公布当年预期通胀目标，但其至少存在两个方面的突出问题：一是，预期通胀目标不稳定。２００５～２０１２年间确定的预期通胀目标，既有常见的３．０％或４．０％，也有一些是简单根据上年的实际执行水平随行就市确定的目标，未能清晰显示出政府对一个中期通胀水平的稳定承诺。二是，实际执行值相对预期目标值的偏差较大。偏离最小的年份为０．３个百分点，最大的年份为４．７个百分点，平均偏离幅度为１．９个百分点。不仅如此，偏离的方向还显示出了一定的持续性（即一般连续两年偏高或者偏低），暗示预期通胀目标对政策操作的整体约束力不是很强。基于以上情况，为保持利率市场化的稳步推进，避免利率定价出现系统性偏差，央行必须逐步建立具有约束力的通胀目标制虽然在利率市场化的先行者那里，通胀目标制并非前置条件，但也正因为如此，利率定价的系统性偏离确曾造成了大量金融机构倒闭。当然，先行国家的经验同样显示，具有约束力的通胀目标值需要央行独立性的大大提高。这需要我国在金融体制改革的顶层设计中予以统筹考虑。微观点＠ＴＣＬ集团股份有限公司董事长、ＣＥＯ李东生：在与世界级对手找差距时，很多人都注意规模实力、研发能力、技术创新、市场营销以及管理水平和人才队伍等方面与世界级企业的差距，而往往轻视了企业文化在上述种种差距中所起的至关重要的作用。能够有自我修复、进化和变革的组织文化，是基业常青的保证。＠汇丰大中华区首席经济学家屈宏斌：我国人口趋势的转折点很快来临，例如劳动力人口将停止增长等等。但其对经济尤其是潜在增长率的影响被部分学者和媒体严重夸大了。多项实证研究表明，过去１０年平均约１０％的经济增长率中劳动力数量增长贡献了仅１．２个百分点。其余的为劳动生产率增长的贡献，而这则主要归功于资本积累，技术吸收，城市化和教育。（以上所有文章和言论仅代表作者本人意见，不代表本报立场。）