“我们是全球领先的节能耐磨新材料研发、生产企业，最近５年，我们净利润的复合增长率高达６４．８５％，相信投资者会对红宇新材作出合理的估值。”红宇新材董事长朱红玉诚恳地说。７月１６日，有国内“节能耐磨新材料第一股”之称的红宇新材，正式招股路演。红宇新材本次ＩＰＯ拟发行２４００万股，募资２．１６亿元，主要投向节能耐磨铸件扩产和补充营运资金两个项目。红宇新材位于湖南长沙，以号称“技术圭臬，首富摇篮”的中南大学为依托，致力于节能耐磨新材料、新产品和新技术的研发、生产和应用。技术全球领先“红宇新材在耐磨新材料领域有很多的创新，在耐磨新材料的制备和实用设计上，拥有自主的知识产权，他们的技术处于国内和国际的领先水平。”　中国工程院院士、国家技术发明一等奖获得者黄伯云高度评价红宇新材。全球资源严重匮乏，企业面临巨大的节能减排压力，对节能耐磨新材料的依赖逐渐加深。但在这个领域长达８０年的时间里，全球没有产生革命性的新技术。最终，这个格局被红宇新材打破。红宇新材与中南大学合作，开发出节能耐磨新材料。２０１１年，其主持的“球磨机耐磨新材料的研究与应用项目”，经过湖南省科技厅的鉴定，整体技术水平居国际领先。同年，台阶形衬板荣获“２０１１年度国家重点新产品”。截至目前，红宇新材拥有了６项专利技术，包括２项发明专利和４项实用新型专利。另外，还有４项发明专利和１项实用新型专利正在申请。高估值新材料新材料产业属战略性新兴产业，获得了国家政策支持。《新材料产业“十二五”发展规划》显示，“十二五”期间，新材料产业总产值将达２万亿元，年均增长率超过２５％，市场前景广阔。尽管目前Ａ股市场估值中枢下调，但截至７月１３日，新材料板块平均估值仍有５１．３倍。“新材料板块的细分龙头企业，凭借其一流的技术，持续获取较高收益，这是其享受高估值的基础。”行业资深人士认为。财报显示，２００７年至２０１１年，红宇新材营收分别为４８３１万元、９１２５万元、１．２６亿元、２．０８亿元、２．４５亿元，复合增长率达３８．３４％；净利润分别为３８２万元、１２０２万元、２９０９万元、４０９０万元、５４３０万元，复合增长率高达６４．８５％。目前，产能瓶颈正制约着红宇新材的发展。最近三年，红宇新材平均产能利用率达１０２％。为缓解高度绷紧的产能，红宇新材拟募集２．１６亿元，全部投向年产２５０００吨节能耐磨铸件项目。“募投项目投资中，固定资产投资约占４０％，约为８４００万元，而我们２０１２年净利润预计将超过８０００万元，意味着一年即可收回固定资产投资，项目几乎没有风险。”朱红玉自信满满。