“中国历史上，陈胜吴广第一个抄秦朝的底，败；胜利者为刘邦，其待陈胜吴广和项羽构筑双底后介入，抄三底得天下。李自成率先抄明朝底，败；清兵抄双底，胜。所以，往往第一次抄底的会成为先烈，抄底一定要抄双底，甚至是三底。”这个段子一度在微博上颇为流行。而Ａ股历史上，抄“双底”或“三底”成功者不在少数，似乎遵循历史古训炒股也是不错的选择。２００２年１月２９日，沪指在经过半年多时间的连续下跌后终于在１３３９点确认阶段性底部，在随后的反弹中沪指区间最大涨幅超过２５％，此次反弹行情一直持续到当年６月底才最终结束。但随后的调整超出所有人预期，沪指再度开始了长达半年时间的持续调整，直到２００３年１月６日才重新确认１３１１．６８点的阶段性底部。沪指跌破１３３９．２０点重要前低后所引发的超跌反弹，短短９个交易日指数就累计上涨达到１２．５６％，可谓气势如虹。此后历时３个多月一路震荡攀升至１６４９．６０点，才给本轮反弹行情画上句号。不过，双底似乎也不靠谱。２００３年二季度后期至四季度，沪指基本都处于下降通道当中，区间跌幅接近２０％。２００３年１１月１３日，沪指再度跌破年初创下的１３１１．６８点的重要低点，１３０７．４０点成为最终的“三底”休止符。在随后近５个月的反弹中，沪指创出１７８３．０１点的２年半内新高，区间最大涨幅逼近３５％。回过头来看，虽然沪指最终还是震荡盘下，直到２００５年６月６日才真正在９９８点确认历史大底，但是在１３００点底部区域抄底的投资者还是享受到了一段反弹时光，短则３个月，长有近半年。如果我们联系近几年的Ａ股走势来看，２１００点至２３００点底部区域也被多次夯实。２３１９点、２１３２点都是具备操作价值的重要低点。这与当年的１３００点“铁底”被反复锤炼何其相似，只是这次的趋势线略向下倾斜罢了。不管“钻石底”是否存在，至少历史经验表明，大盘在跌破重要低点后基本都有一波反弹。双底或三底后反弹，Ａ股已有先例，我们又何必纠结于“钻石底”还是“暂时底”呢？