７月１８日沪深两市股指午后跳水，跌幅扩大。截至１３：２７，上证指数报２１４８．１４点，跌１３．０５点，跌幅０．６０％；深证成指报９３９０．２６点，跌１６９．７７点，跌幅１．７８％；中小板指数报４３１７．０３点，跌６６．２０点，跌幅１．５１％。盘面上看，酿酒行业、水泥行业、房地产、环保行业、家具行业、酒店相关公司股票走势旅游、生物医药、有色金属等跌幅居前；保障房、生物疫苗领跌概念板块。【消息面】深市着手退市技术准备深交所７月１７日发布《关于做好完善上市公司退市制度建设相关技术准备工作的通知　》，要求相关单位在９月７日之前完成“退市整理期”证券行情另板揭示的技术改造准备工作。根据交易数据接口规范的相关约定，Ｚ字段将成为退市符号。保险资金运用四项新政将出保监会主席项俊波昨日在上半年保险监管工作会议上透露，最近，保监会专题研究了关于保险资金运用的一系列规章制度，近期将推出《保险资产配置管理暂行办法》、《保险资金投资债券暂行办法》、《关于保险资金投资股权和不动产有关问题通知》和《保险资金委托投资管理暂行办法》等四项新政，进一步放宽保险资金投资债券、股权和不动产的品种、范围和比例的限制，允许保险公司委托有关金融机构进行投资。财政部发布营改增补充政策　动漫服务、有形租赁获税收优惠财政部昨日发布《关于交通运输业和部分现代服务业营业税改征增值税试点若干税收政策的补充通知》，其中动漫产业和有形租赁产业再获税收优惠支持。新疆６０００亿元煤制气项目或近期获批投资近２５００亿元、由中石化建设的新粤浙和新鲁煤制天然气管道项目有望近期获得国家发改委的“路条”，该项目还有望带动３７００亿元的配套煤制气项目投资。业内人士分析，如果三季度宏观经济仍不能企稳回升，鉴于西部地区煤炭、油气资源丰富，国家可能加快西部地区重大能源项目的审批速度，在稳增长的同时落实给予西部省份的差别化产业政策。三沙市政权组建正式启动７月１７日上午，海南省第四届人民代表大会常务委员会第三十二次会议通过了《海南省人大常委会关于成立三沙市人民代表大会筹备组的决定》，这标志着三沙市的政权组建正式启动。（《证券时报》快讯中心）