近期沪深两市震荡下行，市场情绪低迷。上周新增开户数环比出现小幅反弹，不过仍处于相对低位，场内资金活跃度小幅回落。与此同时，代表海外避险情绪的ＶＩＸ指数近期显著上升，将对Ａ股造成扰动。据中登公司公布的数据显示，截至上周五，沪深两市新增股票账户数为８４３１９户，较前一周的７７７０２户小幅上升，显示部分场外资金开始伺机入场“抄底”。与此同时，上周新增基金开户数为４８０３３户，较前一周的４０４９４户小幅上升。不过，股票开户数已经连续三周低于１０万户，基金开户数也连续三周低于５万户，这显示在大盘迭创新低的情况下，场外资金对市场信心明显不足。从场内资金的活跃度来看，上周参与交易的Ａ股账户数占比为５．０１％，较前一周的５．０５％小幅回落。可见，在指数不断探底的背景下，场内资金活跃度持续低迷。海外市场方面，代表海外避险情绪的标普５００波动率指数（ＶＩＸ）７月中旬以来震荡上行，特别是近几个交易日欧债危机再度升温，ＶＩＸ指数大幅走高，从７月１９日的１５．４５点大幅上升至７月２４日的２０．４７点，创出６月１８以来的高点，表明全球的避险情绪再度增强。在Ａ股自身受制经济下行和中报风险的背景下，欧债“黑天鹅”如果再度展翅，无疑会令Ａ股雪上加霜。从历史重要底部的特征来看，开户数往往在底部附近呈现先下后上的Ｖ型走势，即投资者情绪必须先降至冰点，随后走出反弹，推动股指回升。目前来看，８万户左右的周开户数处于历史低位，但距离５万左右的历史冰点仍有一定距离。这在一定程度上反映出，市场情绪虽然日渐低迷，但尚未到达反转临界点。因此，如果经济面和政策面没有显著的利好刺激，投资者情绪的回暖或只能依靠自身的“否极泰来”。新增股票基金开户数上周略增ＶＩＸ指标近期显著走高