东三省求解经济化“重”为轻孙书博房地产行业不景气、汽车产业政策受限、造船业不景气，钢铁、石化行业需求下降．．．．．．对于重工业基地东三省来说，不利因素仍在叠加。虽然增幅仍然远高于国内平均水平，但在辽宁省社科院经济研究所副所长王广林看来，经济增速进一步放缓的苗头已经出现，下半年经济形势很不乐观。对于长期以重工业为主导的东北地区来说，寻找新的增长点将是下一步所面临的新课题。重工业受影响明显哈尔滨建安容器设备有限公司的业务板块里，有一项是为石油石化行业提供配套产品，客户覆盖整个东北三省。２００９～２０１０年，随着石油石化行业的高速发展，这一板块的业务量也在快速提升。“最多的时候，我们每年为石油石化行业提供产品的销售额能达到６００万元。”该企业一位负责人说。不过，今年的市场需求正在大幅缩水，按照公司的悲观预期，今年该块业务量只有２００万～　３００万元，业务量比最好年份将下降一半以上。“幸亏我们在石油石化以外，还有其他业务，否则企业真要停工了。”上述人士说。根据辽宁省统计局数据，１～５月全省规模以上工业增加值比上年同期增长９．８％，与上年同期相比下降了５．６个百分点。与今年一季度相比，下降了５．２个百分点。从支柱产业看，石化工业、冶金工业分别实现利润总额１４．０亿元和３０．４亿元，比上年同期分别下降７５．５％和６２．７％。这样的情况，正是导致上游配套企业业务量急剧减小的主要原因。更加值得注意的是，供电量开始负增长。数据显示，１～５月，辽宁全社会用电量７７６．７４亿千瓦时，同比增长１．３４％。其中工业用电量５７０．０２亿千瓦时，同比下降１．５５％。“用电量５月份出现负增长，运输量也在下降，这两项指标是最直观反映经济运行情况的指标。钢铁和石化企业受影响的情况比较严重，目前刚出现苗头。”王广林说，东三省一直以重化工业为主的产业格局，不过，现在房地产行业不景气、汽车产业受政策限制、造船业也因为国际经济不景气受到多重冲击，下半年情况可能更为严重。降低重工业比重今年一季度，辽宁省ＧＤＰ同比增长１０．２％，比上年同期回落２．６个百分点。黑龙江ＧＤＰ同比增长１０．１％，比上年同期回落１．９个百分点。吉林ＧＤＰ同比增长１２．４％，比上年同期回落０．３个百分点。尽管ＧＤＰ增幅仍高于全国，但对于长期依赖重工业发展的东三省来说，通过多元化发展降低重工业比重，以此来加强自身的抗风险能力已刻不容缓。与朝鲜接壤的吉林省已经开始谋划图们江区域的合作发展。而作为中俄贸易“桥头堡”，黑龙江的对俄贸易支持力度也在不断加大。在日前举行的哈洽会上，俄罗斯联邦地区发展部副部长特拉夫尼科夫透露，相信到２０１５年俄罗斯与黑龙江贸易额能够达到１０００亿美元，即未来两年，双方总贸易额增长２５％左右。从出口商品看，黑龙江对俄出口品种已达２５００多个，机电产品、高新技术产品出口增幅分别为３８．１６％和１０．３％；服装、鞋类、纺织品出口继续保持主要份额，占比达５０％以上；汽车恢复了出口，出口数量达２１８５辆，增长５３３％；蔬菜、水果、粮食等农副产品出口达４８万吨。在更多参会企业看来，今年俄罗斯可能获准加入ＷＴＯ，随着该国市场环境的改善，这个数字显然还过于保守。黑龙江省副省长孙尧日前透露，目前我国从俄罗斯进口各类工业产品、大宗商品有了快速的增长，这主要得益于口岸建设不断改善，在俄罗斯建立工业园区进展也很好。以中国企业投资建设的乌苏里斯克工业区为例，　２０１１年该工业区纳税２５００万美元，成为俄罗斯最大的生产鞋的基地。“俄罗斯联邦每１０双鞋就有１双是这里生产的。这里也是远东最大的木材中心，木材高附加值产品直接出口到欧美，后续还可能有机械电子类产品再次组装。”孙尧说。