ＳＴ联华宣布实际控制人变更之后，市场用５个交易日累计下跌２２％表达了自己的态度。大智慧显示，在一连四天持续跌停之后，１２日开盘，ＳＴ联华即以跌停的姿态出现，直至将收盘时，跌停被打开，最终收于９．４８元，跌幅达４．４４％。与复牌之前的收盘价１２．１８元相比，公司在５个交相关公司股票走势易日里，股价累计下跌超过２２％。ＷＩＮＤ统计数据显示，自１９９２年上市以来，ＳＴ联华业绩几经沉浮。１９９３年公司净利润约为４９０６万元，而此后的１９９４年到１９９８年，净利润呈现逐年下滑之势，至１９９９年才有所增长，但好景不长。２００２年，公司出现上市以来的第一次亏损，亏损额达到１．６９亿元，随后两年，公司接连亏损约６８３３万元和４１６１万元。２００５年，ＳＴ联华以４６３万元的净利润惊险保壳，但在２００６年即再次亏损。２００７年扭亏之后，ＳＴ联华２００８和２００９年连续两年亏损。和业绩相对应的是公司的股价。于１９９２年登陆资本市场的ＳＴ联华，发行价为５５．８元，而首日开盘价更是达到２２２元，但至１９９４年，公司股价即跌至４．３７元，此后有所回升，但至１９９８年９月，再次跌至４．４元，２００５年，公司股价更是一度跌至２．４４元。由于业绩不给力，重组就成了绕不开的话题，不过，ＳＴ联华的重组却显得命运多舛，指望金浦集团重组无望后，最终实际控制人变更为两自然人。与此同时，交易所出台退市新政，要求符合最近两年年末净资产为负、最近四年营收均低于１０００万元等条件的上市公司终止上市。综合多方面情况来看，留给ＳＴ联华的时间并不多。实际控制人变更之后，承诺注入不低于６０００万元的生产经营类资产，以确保公司不退市，但是，由于与此前的重组预期有较大出入，此消息公布后，股价即一路下跌。但是，有媒体此后即发现，实际控制人赵志强夫妇与盛达集团有着千丝万缕的联系，本报此前对此做出跟踪报道，并对其投资的兰州华夏实业股份有限公司是否与盛达集团存在关联提出质疑，但此后，公司接连发布股价异动公告称，除已披露信息外，不存在应披露而未披露的重大信息，但对于本报的质疑之处，未给予说明。１２日，ＳＴ联华再度发布公告，称董事会于１１日收到董秘白若熙提交的书面辞呈，因个人原因请辞董事、董秘职务，暂由董事长程鹏代行董秘职责。　（来源：证券日报）