据日本媒体报道，日本铃木的支柱印度业务开始动摇。由于印度经济衰退，铃木在印度当地的子公司发生了大规模的暴动，导致铃木的股价在７月２４日反弹之前连日刷新２０１２年年初的历史最低值，且出现了３年半以来的最低值。停止作业的当地工厂也未确定恢复生产的计划，该公司的前景呈现不明确感。【每日２至３亿日元的影响】７月１８日在当地子公司Ｍａｒｕｔｉ　Ｓｕｚｕｋｉ的马尼萨尔（Ｍａｎｅｓａｒ）工厂（哈里亚纳邦）内工人们发起了暴动。生产畅销汽车“ＳＷＩＦＴ”等４车种的该工厂目前也已经停产。据瑞士信贷证券（日本）的汽车分析员高桥一生估算：马尼萨尔的年产量为６０万辆，日产量为２，１００至２，２００辆，假定每辆汽车的最低利润为１０万至１５万日元，那么该工厂停产１日将导致合并营业利润减少２至３亿日元。为推进损失调查和恢复生产的准备，铃木近日从日本派遣了１０名员工至马尼萨尔工厂。如果能够尽早恢复生产，预计将对收益产生轻微的影响。但是Ｍａｒｕｔｉ　Ｓｕｚｕｋｉ方面表示尚未确立恢复生产的计划，并发表宣言称：“目前还未确定是需要１０天还是１５天。”。假定停止生产１５天，那么铃木的合并营业利润可能损失３０至４５亿日元，这相当于２０１３年３月期（２０１２年４月１日至２０１３年３月３１日）的合并营业利润计划（１２００亿日元）的２．５％至３．８％。另外，巴克莱资本证券的汽车分析员二本柳庆指出，从销售车种构成的观点来看，马尼萨尔工厂的停产会带来较大的影响。其原因在于，该工厂生产着印度市场上需求不断扩大的柴油发动机搭载车。路透社对９位分析员进行了调查，结果显示，预计停产至少持续２周。９人中有３人预测至少需要１个月才能恢复生产。另外，据７月２０日的当地报纸报道，哈里亚纳邦政府正讨论对该公司实施长期封闭政策。【构建稳定的劳资关系成为课题】铃木于１９８２年进军印度市场，印度政府和铃木分别出资７４％和２６％建立了汽车的合资生产公司。之后，铃木逐步提高出资比率，目前其在Ｍａｒｕｔｉ　Ｓｕｚｕｋｉ的出资比率已达到了５４．２％。２００７年度（２００６年４月１日至２００７年３月３１日）铃木在印度的新车销量超过了在日本的销量，从而印度成为该公司最大的市场。目前，印度市场已经成为占据铃木３成利润的重要收益来源，但是该国经济开始呈现出衰退的趋势。由于成本增加和经济衰退，印度汽车工会（ＳＩＡＭ）于７月１０日对２０１２年度（２０１２年４月１日至２０１３年３月３１日）的印度国内汽车销量的增长率预测结果进行了下调，从１０％至１２％（２０１３年４月份发布的）下调至９％至１１％。铃木除了计划于２０１３年度（２０１３年４月１日至２０１４年３月３１日）在马尼萨尔工厂启动年产２５万辆规模的新生产线外，还将于２０１５年度（２０１５年４月１日至２０１６年３月３１日）在古吉拉特邦设立年产２５万辆的新工厂。再加上新德里近郊的古尔冈工厂，铃木在印度的生产能力将从现在的１５０万辆增加至２００万辆。铃木相关人员在东京都召开的印度相关讨论会上表示，将坚定实行该计划。但是，美林（Ｍｅｒｒｉｌｌ　Ｌｙｎｃｈ）日本证券的汽车分析员中西孝树在７月２３日的面向投资家的报告上发表评论称，如果不能构建彻底的安全持续的劳资关系，那么难以通过股价进行中期经济增长预估。铃木的劳动管理的职责虽是必须等待实际的调查结果，但同时也表明：“无法避免此事将给以新兴国为中心持续扩大业务的铃木带来的恶劣市场评估”注：本篇文稿中采用的实时汇率为１美元＝７８．１５５０日元。