如果一家公司市值和历次分红加起来，还没有该公司从股市募资资金多，可以判断这家公司给股东回报为负。根据《证券时报》络数据部统计，截至７月２０日，这样的公司有１０家（募资不计算债券发行，但含可转债）。相关公司股票走势市，其他公司则集中在钢铁、航运行业，资金使用大户京东方也榜上有名。钢铁航运成重灾区＊ＳＴ嘉瑞暂停上市前市值为１．４９亿元，其２０００年首次公开发行募资达３．２３亿元，上市当天涨幅达１３９％。然而不久后真面目暴露，从２００２年到停牌前，跌幅高达９１．５７％。Ｓ＊ＳＴ北亚暂停上市前市值为４６．７２亿元，而募资金额达７１．８１亿元。当初顶着“铁路概念第一股”的光环，进行多元化投资，一度受到追捧，但是同样因为业绩不佳而暂停上市。公司前董事长刘贵亭因贪污、挪用公款等罪名被判无期徒刑。上述两家公司或经营不善，管理层出现问题，或上市前即有瑕疵，败于资本玩家之手，如今两家公司已经分别被借壳，有望恢复上市，迎来新生。此外，经营稳定、存续长久的大公司也有不幸位列负回报名单者。钢铁公司新钢股份和华菱钢铁即名列其中，新钢股份市值６１．８７亿元，历年分红共６．０５亿元，而从股市募资达到１１６．７１亿元；华菱钢铁目前市值６６．９５亿元，其从股市募资达到８７．４０亿元，因为经营不景气，今年年初政府还补助其１１亿元。京东方目前市值为２３４亿元，其募资为２８７亿元；另一家投资于液晶生产线的彩虹股份同样是市值低于募资额，其市值为４０亿元，募资为４２亿元。航运业不景气使中国远洋股价下跌惨重，其Ａ股市值为３４７亿元，分红为５７亿元，而募资达到了４４１亿元；从事内河航运的＊ＳＴ长油市值也低于募资金额。造纸类公司岳阳纸业市值只有３４亿元，而其募资为３８亿元；博汇纸业、景兴纸业募资金额和市值相差无几。负回报多因巨额投资在上述公司中，除了＊ＳＴ嘉瑞、Ｓ＊ＳＴ北亚，其他公司的主业都需要巨额资金投入。钢铁行业动辄投资数百亿元，液晶生产线投资金额也以百亿计。而这种周期性行业近年来却盈利状况不佳，包括国外巨头也在亏损中。此外，航运业中，一艘大型轮船动辄数亿元，每年都要计提巨额折旧。如果新建产能不能盈利，就很可能出现募资高于市值的情况。增发募资时，这类公司的大股东往往是认购主力，一些地方政府为吸引投资也主动买套。当年对增发热情高涨的机构投资者，也容易成为被套的冤大头，知名基金公司、产业龙头都可能看走眼。除当时市场环境火爆，给予公司高估值外，也对市场环境转变估计不足。