中国证券投资者保护基金有限责任公司（下称“保护基金”）总经理庄穆昨日表示，下一阶段，保护基金将进一步深化投资者教育工作，积极探索建立深入、持久、有效的长效机制。６月２５日，由保护基金主办、新华网协办的“证券期货有奖知识问答”活动在京启动，庄穆是在启动仪式上作出上述表示的。庄穆表示，此次有奖问答活动是证监会统一部署的面向全国证券期货投资者的大型投资者教育活动，目的在于通过多层次、多渠道、多角度宣传和普及证券期货业务基础知识，使公众了解投资风险、关注投资风险、提升证券期货知识水平，增强中小投资者的风险防患意识，促进资本市场健康稳定发展。他透露，今后保护基金将进一步加强调查研究，持续拓展、深化投资者教育相关工作，积极探索建立深入、持久、有效的投资者教育长效工作机制。首先，保护基金将以公司网站，即“投资者保护网”作为投资者教育工作的传播载体，进一步丰富投资者教育产品和内容，持续提升网站的吸引力及影响力，将投资者保护网打造成保护基金投资者教育工作的综合性平台。其次，要积极探索投资者教育与投资者服务、投资者调查、投资者保护状况评价等业务相互结合、协调发展的工作模式，坚持以投资者的需要为根本出发点，深入推动全方位、多层次的综合性投资者服务体系建设。同时，进一步加强与监管部门、行业自律组织、证券市场中介机构之间的沟通协作，积极构建投资者教育协同配合的工作新局面。庄穆指出，经过二十余年发展，我国资本市场实现了巨大跨越，但整体上仍处于“新兴加转轨”的发展阶段，投资群体仍以个人投资者为主，不少投资者对证券知识缺乏系统了解，风险意识淡薄，承受能力低，自我保护意识不足，追涨杀跌、盲目追新、跟风炒作等非理性投资行为仍然普遍存在。因此，开展投资者教育，提高投资者的证券期货专业知识和投资决策水平、加强自我保护和主动维权的意识，培育健康成熟的投资文化，成为我国投资者保护工作中兼具特殊性、艰巨性、紧迫性、系统性和时效性的一项长期事业。庄穆表示，在这次活动中，保护基金为广大中小投资者量身定做了持续时间长、覆盖范围广、专业知识全、趣味程度高的各类题目。投资者通过参与活动，可以全面学习证券期货业务的基础知识，充分了解证券期货方面的政策法规，帮助形成成熟理性的投资理念，增强风险防范意识，最终达到为广大投资者普及证券期货业务知识和法律法规的工作目标。　（来源：上海证券报）