羊城晚报讯　记者颜英报道：伦敦奥运会进入倒计时，各种前往伦敦奥运观光观赛团已截止报名。然而羊城晚报记者近日从多家旅游机构采访了解到，由于英国当地城市交通拥堵、酒店和机票价格高、当地接待能力有限等因素，暑期大部分旅行社赴英国的旅游团骤减。奥运游在华南地区遇冷，成团人数仅百余人。天价游伦敦奥运人均两万起据携程方面透露，该公司推出的英国８日舒适团队游人均报价为２．２５万元。目前已报团的游客合共３０人左右，游客来自北京、上海和广州等多个城市。羊城晚报记者了解到，这还不是最贵的。近期市场上的奥运游相关产品，尤其是行程中包括观看奥运赛事在内的线路，价格从１５万元到８８８万元不等，堪称“天价团”。据悉，上述线路之所以价格高昂，是因为有包机、开幕式门票等价格在内。有旅行社方面人士向羊城晚报记者透露，奥运效应使得伦敦机票、酒店早已应声涨价。从７月起前往伦敦的奥运观光观赛团队，价格也比普通欧洲游要贵三成。本地奥运小包团不超过５个羊城晚报记者采访获悉，奥运游在广州本地并没有掀起热潮，让旅行社更热衷的，似乎反而是“后奥运”概念。一家大型旅行社的工作人员告诉羊城晚报记者，几个月前广东旅游市场上一度推出过伦敦奥运游概念的团队游产品，但市场反映不佳，最后旅行社只推出小包团，为有看比赛需求的人士提供比赛间隙的旅程安排和旅游服务。据了解，广东本地目前已经成团的奥运小包团不超过５个。“前段时间，大客户部有２到３个小包团在谈，每个团人数在１０人以内”。广州一家大型旅行社的负责人说。总部在北京的凯撒旅游，是２０１２伦敦奥运票务中国区独家代理机构，同时也推出伦敦奥运会系列旅游产品。羊城晚报记者，该公司在华南区组织的奥运团仅有苏哥，游客仅百余人，不到全国１／１０。