本报记者　陈美　实习生　刘春中报业绩变脸的公司不在少数，但是像宝钛股份（６００４５６）这样“意外”变脸公司却是稀有。记者注意到，２０１１年底宝钛股份以１６．７倍的净利润增长令市场瞩目，各券商研究报告几乎一致看好宝钛股份的业绩表现，但中报预报却显示，公司上半年相关公司股票走势净利润下降８０％以上。盘面上，昨日宝钛股份股价几乎跌停，截止收盘，下跌９．５３％，报收１６．５２元，成交量明显放大。中报业绩意外大降公开信息显示，宝钛股份是一家主营钛产品的企业，其产品主要应用在航空等领域。７月２６日公司公告称，预计今年上半年净利润将比上年同期下降８０％以上，上年同期净利润７７６．６２万元。“本报告期钛行业市场仍供过于求、竞争激烈，公司主导产品销售价格仍在低位徘徊，产品盈利空间缩小，导致公司盈利能力降低。”对于业绩的大幅下滑，宝钛股份如此解释道。但有意思的是，２０１１年宝钛股份业绩却出现井喷。２０１１年年报显示，公司实现营业收入２９．２亿元，同比上升１３．９２％；归属于上市公司股东净利润６．１７亿元，对应基本每股收益０．１４３元／股，同比增长１６８４．６６％。为何今年以来宝钛股份业绩会遇冷？上半年宏观经济下滑或许是一部分原因，但更直接的原因则是对公司利润贡献最大的海绵钛价格在上半年出现大跌。数据显示，目前海绵钛为７００００元／吨。对此，一位行业研究员向记者表示，“尽管现在的海绵钛价格因为钛精矿价格不断攀升，且受遵义钛业上调海绵钛销售价格影响，部分厂家也开始回调价格试探市场，但下游商家不愿接受，市场成交清淡。因此未来的海绵钛价格还不好说。”值得注意的是，今年一季度海绵钛价格持续维持在８００００元－１０００００元／吨的区间内高位盘整，如今７００００元／吨比一季度至少下滑了１２．５％，而一季度宝钛股份主营收入和净利润分别下滑２２％和１１％。因此，业内人士认为，公司中期业绩大幅下滑已成定局。分析师再次预言错误由于２０１１年宝钛股份业绩大幅增长１６倍，使得业内诸多研究员纷纷看好后续公司业绩的爆发。其中，华泰联合证券分析师叶洮认为，展望我国航空材料市场的广阔前景，国产大飞机项目确定性高。根据新材料“十二五”规划来看，未来以钛合金、镁合金、铝合金为核心的轻型合金将作为重点领域予以政策扶持，以保障国产大飞机项目的材料供应，宝钛股份在设备、技术上日益积累的竞争优势确保其有望在大飞机项目扮演主要供应商角色，与大飞机同飞翔。而中投证券分析师杨国萍更是看好宝钛股份未来的价格转嫁能力。杨国萍认为，未来在原料价格上涨的背景下，公司盈利能力有望进一步提升。作为深加工领域具有显著技术优势和明显市场垄断优势的宝钛股份，钛材价格向下游转移的能力很强、且公司高端产品领域的比例还在继续提升，随着原料的上涨，公司盈利能力有望得到进一步提升。但事实证明，目前宝钛股份也陷入激烈竞争之中，主导产品销售价格仍在低位徘徊。因此，信达证券分析师梁浩表示：“目前，分析师研报质量参差不齐，在业绩大增时过分看好公司未来业绩的做法并不可取，而宝钛股份中报业绩的变脸也算是给分析师和投资者上了一课。”