昨天，招商银行宣布一年期存款最高档利率３．５７５％，接着光大、民生、中信也接连对存款利率上调至“封顶价”。据了解，目前在武汉近２０家银行中，有近一半实行了存款利率“封顶价”。自央行准许商业银行对存款利率进行上浮后，各银行便开打“利率战”。最初，是工农中建相关公司股票走势交五大银行，降息后未对利率作出调整，执行了基准利率的１．０８倍，即一年定期利率为３．５％。随后，股份制银行开始频繁调整存款利。８日，他们按央行要求，对存款利率进行下调。两日后，他们紧跟大银行步伐，将存款利率也调作基准利率的１．０８倍。但近日，多家银行的存款利率又进行了“上调”。招商、光大、中信、民生、华夏、兴业、广发、深发展等８家银行，将存款利率上调至央行规定的上限，从３．５％调高到３．５７５％。多数银行在一周多的时间里，进行了三次存款利率的调整。“银行频繁调整利率是被迫的。”据一家股份制银行负责人介绍，当别家银行调整到上限时，很多存款百万的大户纷纷到银行要求存款搬家。以一年定期存款１００万为例，３．５％的利率和３．５７５％利率的利息相差７５０元。银行迫于压力，不得不将利率调至上限。“６月３０日是银行半年度考核的重要时间关口，因为今年经济增速下滑等因素影响，各银行存款压力较大，导致银行愿高息留客。”农行百步亭支行相关负责人表示。　（记者　王丹妮）作者：王丹妮　（来源：武汉晚报）