南方日报讯　（记者／方镇彬　实习生／刘毅）全镇主要路口设卡，警察荷枪实弹，书记亲自挂帅，政府班子成员全部上阵，１０００余人同时行动．．．．．．７月１３日下午２时３０分至５时３０分，黄江镇组织打私办、公安、交警、经贸等部门人员共计１０００余人，在全镇范围内再次开展打击走私汽车联合大行动，重点对辖区内可能存在走私汽车活动的敏感场所进行全面清查，行动中共查扣嫌疑车７辆。行动结束后，黄江镇委书记杨礼权、镇长叶锦锐、镇党委委员刘志达等人接受了多家媒体联合采访。他们表示，将在前期打击的基础上扩大清理范围，彻查是否有保护伞，深挖利益链。近年来规模最大　警察荷枪实弹设卡清查记者了解到，此次清查行动由镇委书记挂帅，以公安、交警、工商、外贸、新莞人服务管理中心等职能部门为主，政府各部门、各社区根据各自的职能分工和管辖范围，按专项行动的总体部署和要求，全体参与，总人数超过１０００人，是近年来该镇规模最大的一次清查行动。“我们还邀请了市打私办、东莞海关缉私分局参与。”黄江党委委员刘志达告诉记者，此次行动共设１５个清查组，每个组以辖区村民小组为单位，分设若干个工作小组，重点检查空置厂房、废旧仓库、出租屋一楼铺面、偏僻场所和汽修店等地是否藏匿有走私车。刘志达表示，这次行动做到了严格保密，行动前没有召开大规模动员大会，参与清查的工作人员均是到了现场后，才知道具体任务。行动开始前，公安机关就已经在全镇完成设卡工作，防止走私车闻风而逃，“警察设卡，都是荷枪实弹”。“地毯式”清查　不放过任何一辆可疑车清查开始后，工作组兵分１５路，深入到黄江各个角落。记者跟随黄江镇委书记杨礼权所在的一组看到，在汽车配件商店、汽车修配厂，清查人员展开“地毯式”清查。当日下午３时３０分许，骄阳似火，清查组一行数十人来到玉堂村护车者汽车服务中心，一辆正在清洗的保时捷越野车，由于挡风玻璃上没贴任何标志，引起了清查人员的注意。“喂，交警队吗？我是政府打私办，麻烦帮我查一下粤Ｓ这个车牌号码的资料”，记者在现场看到，执法人员一边电话查询车辆资料，一边仔细查看该车的发动机号、车架号等信息，并要求服务中心老板通知车主，尽快带齐证件过来接受检查。黄江镇打私办的沈姓工作人员告诉记者，对于可疑车辆，首先是通过车牌，联系交警队查询车辆登记档案，看登记的机动车所有人、登记日期、登记电话号码、车辆类型、车辆颜色、发动机号等信息与实际是否吻合，接着查看车主出示的身份证、行驶证等。经过工作人员的仔细排查核对，排除了该辆保时捷汽车的“身份”嫌疑。