７月２２日，北京匡时国际拍卖有限公司与雅昌艺术网合作的《收藏寻城记》首站登陆成都，在中国收藏文化地理论坛（成都站）的精彩讨论中，成都著名藏家姜筱文先生则是从自己的收藏历程讲起，重点讲述了自己的川人收藏的情节。姜筱文是一个泥瓦匠，做收藏时间比较早，有３０年时间了。对于他的企业来讲，收藏为企业建设提供了很大的文化支撑。姜先生奉劝现场的企业家们说：“如果是办企业的，如果没有文化作为底蕴，你的企业是生长不下去的，只有用以做支撑，企业才能发扬光大，我是一个杂家，收藏家具的时候，我就在想它在房子里有什么地位，我应该怎么布局，这样就我和房子的套型结合上了。我收藏园林的石雕，我在想怎么样和园林结合，美化园林。当然我也收一些文房藏品，这样来提高整个员工的素质，让员工对文化有所感触”。姜筱文：“通过收藏我觉得对企业的经济利益帮助很大，在纽约我碰到一个收藏家（台湾收藏家），他说我把１／３的资产投入到收藏中去了，他这句话对我的触动很大，当时是１９９８年苏富比和嘉德的拍卖，当时永乐的浮想很便宜，我说为什么投资这么多到这里？他说这个风险最小，１０多２０年过去了，历史证明他们是有先见之明的，我们应该向他们学习”。收藏还必须要有一个前瞻性的文化眼光，多年前，台湾的一位藏家正是看重了四川当地艺术家的油画作品，收藏了大量了罗中立、何多苓、周春芽的画，大概有几百张的作品，几十年之后，这位台湾的藏家主宰了四川的油画市场。他们对文化和市场的观察，对世界文化走向要有先见之明，现在我说他是亿万富翁也不为过，他是台湾的奇人，在我们四川。中国的油画有了他，才把我们四川美院这批年轻人捧上了天，走向了世界，这就是文化的力量。同事姜筱文先生还认为收藏还有很多可以涉足的门类，还有很多未来有增值空间的地方，我们的收藏，每个人经济形态、职业的从属，造就了他对收藏门类的喜好。所以，将来我们还是有很多可以收藏的种类，尤其是四川人要走出盆地，不能拘泥于四川，为什么我们四川的画家这么优秀？四川的油画家在川是一条虫，出川就是一条龙。张大千两兄弟，就是四川一个染坊小资本家的儿子，到了上海之后成了世界知名的画家，五百年才出一个（　国际上的说法），四川画家应该走出去。姜筱文的收藏具有浓重的川人情结，她收藏了十位四川艺术大师的作品，包括张大千、陈子庄、冯建武、吴玉峰、李崇久、严福松、刘济民、苏宝珍、勤学共，画册的初稿也已经差不多了，接下来打算在成都和北京、重庆进行展览。要把四川的画家，把他们最美好的东西展现给全国人民。拍卖是一个平台，是一个交朋友的平台，是具有桥梁作用的一个重要的平台，是各地藏家走出去的平台。