商报讯（记者　孟凡霞）存款准备金率与存贷款基准利率双降的政策组合拳，令企业融资成本大幅下降。央行营管部昨日披露的数据显示，上半年北京地区实体经济融资成本明显下降。分析人士指出，随着“稳增长”政策的持续推进，企业贷款利率有望进一步降低。根据数据，６相关公司股票走势月人民币各期限贷款月度加权平均利率均出现明显下降，其中１－３年（含）期和３－５年（含）期人民币贷款利率下降最多，月度加权平均利率比１月分别下降０．９５４９个和０．６８２５个百分点。当月银行间债券市场中期票据发行月度加权平均利率较１月下降０．９０９１个百分点；３－６月期银行承兑汇票月度加权平均利率比１月降低３．５３４３个百分点。为抑制通胀，央行去年曾一度收紧信贷闸门，商业银行只能“以价换量”，将企业贷款利率进行上浮，从而保证存贷业务的利润。而央行今年上半年两次降低存款准备金率，银行可用于投放的信贷资金得到了增长，贷款“涨价”的现象有所缓解。另一方面，央行６月８日的降息政策也降低了企业的融资成本。交通银行金融研究中心研究员鄂永健对记者表示，当前国内外主要经济体大都面临着经济下行风险，若国内实体经济融资成本居高不下，企业扩大投资、生产的动力会大受打击，因此降低企业融资成本仍是货币政策未来的重要方向之一。他预计，央行会以数量型工具为主，通过下调存款准备金率，扩大银行的信贷资源，从而达到贷款降价的目的。数据显示，今年上半年北京地区非金融企业通过银行贷款、发行债券和股票累计融资８９５１．３亿元，同比增长１６．３％。其中，新增人民币贷款２０６４．２亿元，非金融企业发行债券融资６４９２．２亿元，股票市场融资３９４．９亿元。