当前，我国证券投资基金产品已突破千只，基金行业迈入“千金”时代。在我国资本市场创新发展的大背景下，基金行业也面临着从量变到质变的重大突破。为进一步推动基金行业创新和发展，发挥基金公司引导理性投资、塑造健康投资文化主力军作用，加快基金公司实现向现代财富管理机构的转型，６月１３日，上交所举办“基金市场创新发展”研讨会。２０余家基金管理公司负责人参加了会议。会议指出，当前有利于基金行业创新发展的环境正在形成。首先，庞大的银行储蓄资产在货币政策转向宽松背景下更加凸显为居民理财需求，既为行业发展提供了巨大的资金来源，又是行业发展的内生动力。其次，外部法制和政策环境更加宽松有利，证券投资基金法即将修订，将有效拓展基金公司业务范围、松绑投资运作限制；同时，以强化行业自律和促进行业改革创新为使命的基金业协会正式成立，必将引领行业创造出一条符合国情的创新发展之路。最后，资本市场投资理念的日趋成熟，价值投资、理性投资日益深入人心，越来越多的投资者期望借助于专业化的投资管理，分享资本市场成长的收益，为行业发展提供了广泛的投资人基础。会议认为，当前市场整体估值已处在历史最低水平附近，已充分反映并释放了我国经济结构转型过程面临的风险和压力，但对未来经济转型带来的机会和政策红利则反映不足，对坚持价值投资和长期投资理念的证券投资基金而言，目前正是寻找投资机会的重大战略机遇期。会议强调，基金公司当前乃至今后一个时期创新工作的基础是加强对宏观经济形势的研究。应充分坚定对宏观经济的信心，看到国民经济转型、结构调整带来的增长质量的改善，看到行业和地区发展不平衡所蕴含的增长潜力。基金公司的产品设计只有建立在科学分析市场和对宏观经济形势准确研判的基础上，才能够做到与市场发展的方向和宏观经济的趋势相吻合，才能够赢得投资者的信任。整个基金行业要提高作为专业投资者的职业素养，要从眼前的困难中看到希望，从风险中找到机遇，紧紧抓住当前市场低估值的历史性时机，实现行业的健康持续发展，成为引导理性投资、价值投资理念的领头羊。上交所一直以来高度重视基金市场创新和发展，正全力将基金市场建设成为辐射和连接股票市场、债券市场、大宗商品市场和衍生品市场的重要枢纽。近期，上交所将重点从三个方面支持基金公司业务创新：一是规范和简化基金产品创新服务流程。既鼓励基金公司在现有的非核心指数产品等领域在公开、透明的原则下有序竞争，又采取适当措施支持和保护基金公司开展创新业务，开发货币、黄金和债券ＥＴＦ等创新产品；二是提升交易系统和业务平台对个性化、差异化创新产品的支撑能力；三是优化交易机制，改进交易服务，引入流动性服务商，扩大ＥＴＦ融资融券范围，推动ＥＴＦ产品实施日内回转交易，不断改进和完善符合基金产品特点的交易制度。