证监会相关部门负责人日前表示，信息披露具有价值发现功能，投资人判断发行人投资价值，必须要有充分完整的信息。因此，作为监管部门，需要督促发行人把应该披露的信息真实、完整地披露出来，新股发行改革要以信息披露为中心，强化市场约束、诚信约束，弱化、淡化行政监管部门对持续盈利能力的判断，放松行政管制。该负责人介绍，自《关于进一步深化新股发行体制改革的指导意见》发布以来，共有２７家公司完成上市，其中１２家公司发行市盈率低于行业平均市盈率，１５家高于行业市盈率。在１５家高于行业平均市盈率的企业中，有５家市盈率超过行业平均市盈率在１０％以内，有１０家市盈率超过行业平均市盈率在１０％—２５％之间。因此，不同公司的表现有所差异，首日集中炒作现象有所改善，投资者投资决策进一步理性。该负责人表示，《指导意见》实施以来证监会相继发布一系列关于承销办法、财务披露、新股发行定价等相关配套文件，下一步为配合《指导意见》实施，证监会还会有其他相关文件发布，包括全国证券业协会关于询价对象、个人投资者参与到询价队伍中的监督管理的相关规则。该负责人透露，今年的新一轮保荐业务现场检查工作已经开始，今年现场检查工作的内容、方式以及重点关注问题等都重新做了梳理，《指导意见》中要求保荐机构将尽职内控方面、询价定价方面的内容加入到今年现场检查工作中。对于新股发行节奏方面，该负责人表示，新股发行节奏是市场自主判断和选择的结果，证监会不会控制新股发行的节奏和数量。