今年夏天什么职位最烫手？当然是快递员。生活服务类网站赶集网最新统计显示，全国快递员招聘需求量增长明显，６月较５月份环比上涨１２０％，值得注意的是，深圳快递员工资最高，８０００元以上月薪的快递员深圳占比最多。日前，国家邮政局公布了２０１２年快递业务经营许可年度报告经审核符合规定的第一批企业（跨省、自治区、直辖市经营或者经营国际快递业务）名单，其中包括１５２家企业及中国邮政速递物流股份有限公司３１家子公司和顺丰快递旗下７７家子公司。随着快递许可证名单的公布，企业已经开始快马加鞭招贤纳士，快递员成为最抢手的职位。上月，多家大型电子商务平台的“６１８价格混战”硝烟刚过，在网购量的瞬间攀升背后，多家快递公司负责人感叹，多如鹅毛般的订单“难消化”，真希望他们的快递员能变成“千手观音”来为客户送包裹。多家电商、快递公司除了日常的人才储备，不得不“十万火急”招聘快递员。快递员职位需求迅速上升，其薪水也备受关注，有些快递员的高薪堪比白领。赶集网提供的数据显示，８０００元以上月薪的快递员深圳占比最多，其他城市依次为：重庆、成都、青岛、上海、杭州、南京、苏州、西安、郑州。从数据可以看出，深圳是快递行业的发家地，也是快递包裹最大的集散地和中转地，各家企业不惜重金招揽人才。记者浏览赶集网深圳分站看到，“急聘”、“高薪诚聘”快递员等标题帖子遍地都是。快递员福利上，快递公司通常都会提供住宿、五险一金、寒暑补贴、话费补贴、免费工服等。作者：王晓晴　（来源：深圳特区报）