历时近半年的广州药业、白云山重组方案终于掀开了盖头。昨日，广州药业、白云山Ａ发布公告，双方董事会、监事会已经审议通过广州药业拟以新增Ａ股股份换股方式吸收合并白云山Ａ、广州药业拟向广州医药集团有限公司（下称“广药集团”）发行Ａ股股份购买资产等多项议案。相关公司股票走势根据公告，广州药业换股价格为１２．２元／股，白云山Ａ为１１．５５元／股，双方确定的换股比例为１股白云山Ａ股份换取０．９５股广州药业Ａ股股份。此外，广州药业还将向大股东广药集团以１２．２元／股的价格，发行３４８３．９６万股Ａ股，购买后者拥有或有权处置的房屋建筑物、商标、保联拓展有限公司１００％股权和广州百特医疗用品有限公司１２．５％股权。换股吸收合并完成后，白云山Ａ将注销法人资格，其全部资产、负债、权益、业务和人员将并入广州药业。本次重组完成后，通过上述交易，广药集团将以广州药业为平台，实现其主营业务的整体上市。广州药业作为广药集团下属唯一的医药主业上市公司，并将变更公司名称。上述方案还有待白云山Ａ、广州药业股东大会审议并获得相关部门批准。尽管如此，受此消息刺激，广州药业和白云山Ａ股价昨日双双大涨，广州药业昨日报收于２４．８９元，涨幅８．４５％，白云山Ａ报收于２０．６０元，涨幅９．９８％。重组后的“新广药”承担着“大南药”复兴的重大使命。作为国内最大的医药集团之一，广药集团与上药集团、修正集团等相比，仍存在相当差距。近年来，广药集团提出振兴“大南药”，发展“大健康”的战略，并希望通过五年时间，实现销售规模超６００亿元，而广州当地政府也寄望通过重组，将广药集团做大。广州药业表示，重组完成后，“新广药”将成为广药集团主要医药资产和业务的单一上市平台。广药集团原分散在广州药业、白云山Ａ这两家上市公司及集团内的医药资产将纳入新广药，成为全国竞争力最强的综合性医药上市公司之一，并可基本解决上市公司与控股股东及其关联人存在的潜在同业竞争问题。根据广州药业预计，重组后“新广药”２０１２年营业收入由２０１１年度的８７．２８１７亿元增加到１００．１３０３亿元，增幅达到１４．７２％。对于市场最为关心的广药集团何时将“王老吉”注入，广州药业表示，广药集团承诺，待“王老吉”商标全部法律纠纷解决，自可转让之日起两年内，广药集团将按照届时有效的法律法规的规定，将３３项“王老吉”商标转让广州药业。但疑问在于，目前广药集团与加多宝关于“王老吉”商标权之争尚未落定，“王老吉”能否如期注入广州药业？对此，《第一财经日报》记者昨日致电广州药业董秘庞建辉，但其电话始终无人接听。