昔日全球最大的手机制造商诺基亚，近年来受到苹果、三星等竞争对手的强烈冲击，手机销量大幅下滑。今年６月份宣布全球万人裁员计划后，诺基亚日前又宣布将关闭中国两个区域销售部并进行裁员。对此，业内人士分析称，此次诺基亚的裁员与其业绩下滑有关，是诺基亚今年６月份提出全球调结构和裁员计划的一部分。诺基亚当时宣布将在２０１３年底前在全球裁员一万人，同时大幅度调整管理层，变卖“非核心资产”，借此削减１６亿欧元的支出。目前诺基亚遭受着来自各方势力的市场冲击。ＣＥＯ艾洛普自上任以来大刀阔斧地改革，外界关注他将把这艘手机巨舰带向何方。诺基亚裁员精简销售大区　未来将推千元智能机诺基亚中国北京咨询部经理高翔表示，将把销售体系原西区和东区编制撤销。其中，位于成都的原西区被并入大南区，以广州为中心；位于上海的原东区则划归大北区，办公地点在北京。在人事上，大南区和大北区总经理都是原来的负责人，其他两位大区负责人仍留在诺基亚，各有任用。精简机构后，原东西大区的员工将以销售人员为主，管理与公关类员工要么去北京或广州，要么离职。高翔表示，诺基亚中国精简机构将集中火力在三大领域。首先是加大Ｌｉｍｉａ系列智能机的投资，这是诺基亚采用微软操作系统的ＷＰ手机，未来价格低于１０００元是可能的。同时，该公司仍将投入非智能机，这块市场仍有几百亿元的空间。另外，该公司还将利用地图、导航等优势服务做差异化竞争。销售业绩下滑导致裁员　昔日老大直线跌落在中国市场，近年来诺基亚手机的市场份额也不断下滑。据易观智库的数据显示，诺基亚今年一季度在中国市场的老大地位已经被三星夺去。其市场份额从去年同期的３２．２％下滑到１３．６％。与市场份额下滑相对应的是诺基亚在中国区业绩的下滑。根据诺基亚今年一季度财报，一季度期间，诺基亚中国区销售业绩下滑７０％。业内人士认为，诺基亚目前在中国和全球的销售情况目前并不理想，而同时保持大量的销售团队或机构，其成本就会很高，裁撤一部分员工或机构也可以说是理所应当。今年６月，这家昔日的手机霸主宣布了一揽子调整重组计划，其中包括在２０１３年底前全球最多裁员１万人，出售旗下的奢侈手机品牌Ｖｅｒｔｕ。而这次，裁员与重组波及到了中国这个重要的市场。ＷＰ７设备提前遭淘汰引质疑　诺基亚誓与微软共生死最近，硅谷资深人士、苹果前高管吉恩？路易斯？盖西表示，微软最近发布的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８让诺基亚一系列新Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　７设备提前几个月被淘汰。他批评说，目前诺基亚已将所有的精力都放在了ＷＰ平台上，而微软最近发布的ＷＰ８换了内核，不兼容诺基亚ＷＰ７设备，微软这样做很不厚道。而现任ＣＥＯ埃洛普没有成功说服微软，为诺基亚争取更好的解决办法。这也凸显出诺基亚在诺－微体系中的弱势。对此，盖西表示，诺基亚应解聘埃洛普，放弃Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ转投Ａｎｄｒｏｉｄ阵营。盖西称，如果诺基亚想要重新东山再起，现在要做的就是立刻解雇埃洛普，因为他没有能力去拯救诺基亚，他对如何让一个智能手机厂商崛起毫无头绪，对供应链的管理也不擅长。同时，他还建议应该解散诺基亚现董事会。对于业内流传的诺基亚将倒向Ａｎｄｒｏｉｄ阵营的消息，诺基亚中国北京咨询部经理高翔予以坚决否认，他称，诺基亚将坚持与微软合作，共同对抗苹果与安卓的紧逼。而微软近期也将进行部分人员裁减。业内人士分析称，大环境不好，再加上企业产品没有竞争力，直接导致销售大受影响，业绩大幅下滑，在这种情况下，裁员成了企业“瘦身”减负的主要手段。