民资入电政策性利好不断。国家部门一纸邀请函，可否打破垄断？６月１９日国家电监会对外发布《加强电力监管支持民间资本投资电力的实施意见》。文件称：“支持和引导符合资质条件的不同所有制企业进入电力市场，平等对待各类投资主体；加强调度和交易监管，保障不同所有制发电企业的合法权益。”上述意见并称，加强新建机组并网监管，保障民间资本投资的发电机组公平、无歧视接入电网；加强可再生能源发电调度监管，促进全额保障性收购制度在不同所有制发电企业的全面落实。理想很丰满，但现实很残酷。电监会的初衷是通过监管途径，维护民资在电力投资、并网、市场消纳等方面的利益，同时，促进电力改革和电力市场建设。电监会此举是为落实民资“新３６条”实施细则。此前，能源局已启动能源领域鼓励引导民间投资发展实施细则的编制。在电力领域，分别成立了火电、核电、电网行业工作小组。除能源领域外，国务院要求今年上半年制定出台“新３６条”实施细则。为此，相关部门颇费心思。暂且不言政府文件的效用如何，在文件下发之前，我们的疑问是：出文件、下通知可否破除投资障碍？打破“玻璃门”，道阻且难。单从实施细则制定周期看，已经过了两年。由此可见其中之艰辛。一位民营企业负责人向本报记者倒苦水，其所经营企业以输气管线为主。“输气管线开始建设，气源却没有着落。中央企业之所以不愿意供气，是为了维护自己的市场地位。”但现阶段，电网建设主要以国有独资为主。硕果仅存的地方电力和民办电网，难以改变现有的格局。对于民营资本而言，可以进入的领域是电源建设和发电市场。民资进入发电领域始于上世纪８０年代。１９８５年５月，国务院批转国家经委等部门“关于鼓励集资办电和实行多种电价的暂时规定”的通知，允许民间资本和外资进入发电领域。彼时的背景是，电力部一家独办，全国电力建设资金长期不足，发电装机增长缓慢，电力工业与国民经济发展严重失调。此后，民资和外资经过一轮兴盛之后，快速衰减。有统计显示，目前民营及外资发电企业装机容量占全国总装机容量的比重仅为４．８２％，国有资本仍然占到９５％以上。究其原因是，电价机制扭曲、煤炭成本高企等因素，使民营资本无法获得稳定的收益。在制度性缺陷面前，国有电力企业难以独善其身，况乎民资？据国家财政部数据，２０１１年五大发电集团实现利润１８５．６亿元，利润主要来自水电、风电等业务。由于煤价持续高位运行，火电业务累计亏损３１２．２亿元，比２０１０年增亏１９０．７亿元。火电亏损、融资困难、电力需求增幅下滑等因素叠加，自去年来全国火电投资出现大幅下滑。国家能源局数据显示，１－４月，火电项目完成投资２０８亿元，同比下降２９．３％；已核准项目三分之一建设进度滞后，新投产容量大幅下滑；在已同意开展前期工作的火电项目中，５５％的项目前期工作已超过２０个月，迟迟不能具备核准条件。中央电力企业出现此种尴尬局面，民间资本恐怕只能敬而远之，望而不及。从理论上讲，投资主体多元化是促进电力发展的基础。有专家建议，国家应创造条件，对五大发电集团进行股份制改造，允许民资或者社会资本进入发电企业，以促进发电企业之间竞争和市场化水平。当务之急，国家应加快电价形成机制改革，加紧电力市场化建设。特别是在当下，经济下行、电力需求下降、煤价降低，正为价格改革创造了条件。只当电价合理稳定，电力盈利可期。民间资本自会趋之若鹜，国家行政手段引导只当是“锦上添花”。作者：王秀强　（来源：２１世纪经济报道）