每日经济新闻记者　原金　发自北京国务院昨天（７月１２日）正式公布了《关于促进民航业发展的若干意见》（以下简称《意见》），明确了促进民航业发展的总体要求、主要任务、政策措施，这是建国以来国务院发布的第一部指导民航业发展的重要文件。根据《意见》制定的发展目标，到２０２０年我国民航服务领域将明显扩大，服务质量明显提高，航空年运输总周转量将达到１７００亿吨公里，年均增长１２．２％，全国人均乘机次数达到０．５次。《每日经济新闻》记者注意到，在《意见》中特别提出，到２０２０年我国航班正常率将提高到８０％以上。而根据中国民用航空局发布的２０１０年和２０１１年民航行业发展统计公报，在２０１１年，航空公司计划航班２３５．３万班，正常执行１８１．５万班，航班正常率为７７．２％；２０１０年，主要航空公司计划航班１８８．８万班次，其中正常航班１４３．１万班次，航班正常率为７５．８％。此次《意见》还提出，未来航空发展的主要任务是要加强机场规划和建设，科学规划安排国内航线网络，大力发展通用航空，努力增强国际航空竞争力，持续提升运输服务质量，着力提高航空安全水平，加快建设现代空管系统，切实打造绿色低碳航空，积极支持国产民机制造，大力推动航空经济发展。《意见》要求，着力把北京、上海、广州机场建成功能完善、辐射全球的大型国际航空枢纽，培育昆明、乌鲁木齐等门户机场，增强沈阳、杭州、郑州、武汉、长沙、成都、重庆、西安等大型机场的区域性枢纽功能。意见还明确了６个方面的政策措施：加强立法和规划，加大空域管理改革力度，完善管理体制机制，强化科教和人才支撑，完善财税扶持政策、改善金融服务。