据北京大型国有银行的多位交易员周三同时透露，中国央行今日罕见的同时开展了２８天、９１天正回购操作以及７天逆回购操作询量，在本周大量逆回购资金到期、需要更多流动性对冲的情况下，此举或意味着下调准备金率进入最后倒计时。由于央行此前为了缓解上月末紧张的资金面而连续滚动开展逆回购操作，导致本周将有１６８０亿元逆回购资金到期，而可用来对冲的到期央票和正回购仅６８０亿元；周二央行继续开展了５００亿元逆回购操作，但本周若想实现资金投放，至少仍需投放５００亿元流动性。与此同时，下周仍将面临超千亿的逆回购资金到期，且银行机构月中将面临着上千亿元的分红派息压力，此外本月还是传统财政存款上缴的时点，加上第三季度到期资金基本处在相对低位，资金面持续受压。随着本周宏观经济数据的陆续出炉，市场几乎预期第二季度中国经济增速将很大概率低于预期并创下今年来的新低，这同时也加深了机构对于近期下调存款准备金率乃至后续货币政策将进一步放松的预期。北京某四大行人士表示，以往资金面正常的情况下，通常央行是周二开展２８天正回购操作，周四开展９１天正回购操作，而逆回购也是近期在资金面持续趋紧的情况下才逐渐成为常用的公开市场工具，这样同一天开展三个品种询量的操作并不多见。尤其是在当前资金面本就未获缓解的情况下，还进一步开展正回购操作回笼资金，近期降准的概率大增。该人士还称，本周一央行原本就对本周开展了７天和１４天逆回购操作，但午后却临时撤销了１４天逆回购询量。该人士进一步解释称，央行很可能先通过７天逆回购平滑本周资金分布，然后再通过提前正回购操作回笼部份资金，随后宣布下调存款准备金率释放流动性，灵活平滑到期资金以应对资金面后续受到的压力。