北京楼市日前热销，据媒体报道称，出现数个日光盘。频现的日光盘似乎成为楼市回暖的风向标。然而，经过《国际金融报》记者调查发现，这些号称日光盘的项目，其实根本就没有“光”盘。千人抢购系演戏？多家网媒跟风报道，夸大事实“千人抢购首开熙悦山７相关公司股票走势０派小户型，再现＇日光＇，４００余套房源不到５个小时全部售光。当日认购金额４亿元，创造了北京市房山区长阳地区商品房开盘首日认购金额新纪录。”继北京近来出现的数个日光盘后，首开熙悦山当日开盘又惊现“日光”。据报道，６月３０日，首开熙悦山二期工程“熙悦山７０派”１号楼和３号楼“还未到开盘时就已销售一空”。如果要买，只能等７月２０日开盘２号楼。报道中更有照片为证，售楼大厅人潮拥挤，确呈千人抢购之势。该楼盘真的如此“光”？记者在北京市住房和城乡建设委员会网站上查询到，截至７月１２日，熙兆嘉园（熙悦山７０派别名）１号和３号楼共４１６套房源中，１号楼和３号楼分别还剩１０１套和７３套未售出，占总房源比例约为４１．８３％。且售出的房源中大部分为预订状态，网上联机备案的只有２１套，即使网上认购需要约５天时间进行购房人资格审核，销售情况也并未像该楼盘声称的“想买只能等到２号楼开盘”，千人抢购似乎只是开发商自导自演的一场戏。不仅北京，南京也曝出楼盘热销系开发商雇人排队，意在打造“供需两旺”的局面。据中国江苏网７月１１日报道，南京多家房地产开发商故意制造“热销”假象，与记者实际调查数据完全不符。其中，一家开发商更是“导演”半夜排队抢购闹剧，其在微博发布消息称，“二期首次开盘，就出现客户提前一天到售楼处门口排队等待开盘的现象，开发商临时将开盘时间调整为凌晨开盘。据不完全统计，２小时热销了近百套房源。二期加推信息一经放出，售楼处门口立即再现酷夏排队盛景，晚间更是实现了一个小时销售过亿的业绩。”然而，南京官方网站“网上房地产”调查的数据显示，该楼盘推出的１０栋房源成交比例２．６９％；１１栋成交比例３．６％。两栋认购与成交相加，总共也不过８４套，与其２００余套的总推房量相比，成交程度远够不上“热”。“捂”出来的“日光”推出少部分房源，多数处于捂盘状态已经多次“日光”的还有龙湖时代天街。据搜狐焦点等多家媒体报道，５月１６日，龙湖时代天街罕见地选择在晚上７点开盘，１５０套房源（４号楼）吸引了２００多组购房人抢购，当晚就全部售罄。而在６月５日，报道称龙湖时代天街５月份主推４号楼共有２０７套房源，截至６月初尚有１８套住宅显示未签约或被认购。记者从北京市住房和城乡建设委员会网站获悉，龙湖时代天街２、３、４号楼均在５月１６日开盘，共计６２６套房源。除４号楼２０７套房源几乎售罄外，２、３号楼均呈绿色可售状态。可见，５月１６日，开发商只推出了４号楼的部分房源，其余房源则处于“捂盘”状态。除此之外，此前出现的华润·公元九里、鲁能７号院、保利春天里等日光盘也被媒体曝出数据多掺水分，日光盘实为开发商的营销策略。个别热销并非全面回暖公众应理性看待日光盘针对这种现象，中国房地产学会副会长陈国强表示，造成楼盘热销甚至出现日光盘的现象与住建委网站的数据不符的情况主要有两个原因：一是日光盘实为开发商的一种营销策略，是在运用媒体宣传其楼盘热销甚至“日光”的假象，以调动观望、犹豫、纠结的购房者购买；二是由于签约和报备之间存在时间差，住建委数据并不能完全即时地反映一个楼盘实际的销售情况。陈国强还表示，日光盘的出现并不能与房地产市场回暖画上等号，房地产的回暖确实要有个别楼盘的热销为基础，但同时还要考虑时间、成交量、价格等因素，有持续的成交量和价格的上升才能判断为房地产回暖，而以价换量而形成的成交量持续上升，并不能作为楼市回暖的标志，且个别楼盘的热销与自身的特点和性价比等有很大的关系。公众应理性看待日光盘。