近期楼市回暖成了社会热点话题，昨天（７月１７日），北京市房地产协会发布的数据显示，上半年北京新建商品住房成交３．５万套，同比增加１３．７％。新建商品住房价格为２．０５万元／平方米，同比下降了９．２％。其中，新建普通商品住房成交均价为１．６５万元／平方米，同比下降９．７％。相关公司股票走势北京市房协秘书长陈志表示，上半年全市共有１１７个新建商品住房项目低价入市或降价促销，尤其大兴、通州、房山等近郊区县最为显著，这些降价换量项目的成交占到全市成交量的七成。商品房库存方面，市住建委今年３月对全市新建商品住房库存进行清理，全市可售住房由之前的１２．４万套下调至９．１万套。陈志介绍，目前全市商品住房库存保持在６万套左右。另外，７月上半月北京楼市继续回暖，成交量再创新高。住宅合计签约达到了１３４３３套，比上月同期上涨２７％，同比去年同期上涨幅度更是达到了５６．３％。不过成交也仍然集中在中低价位、中小套型的项目。高端住宅市场成交量在二季度也现强势反弹。地产服务商仲量联行监测的高端住宅（成交均价在３万元／平方米及以上）数据显示，二季度北京共有６１个高端楼盘成交，成交面积环比大涨２７０．９％，同比增６７％，且交易量扩大趋势还在继续。分析“房价不可能出现普涨”陈志昨天表示，近期北京的确有个别项目试探小幅涨价，但全市房价不可能出现普涨现象。“首先，北京一直严格执行住房限购政策、从严落实房地产调控措施，一直都没放松过，投资投机需求始终无法进入市场、推高房价。其次，当前住房市场的消费主体为刚需家庭，对价格变动较敏感，如果房价明显上涨，必然导致刚需选择观望，暂退市场。另外，北京住房供应始终充足，目前全市商品住房库存保持在６万套左右，可以确保满足居民购房需求。”陈志说。