新京报讯　（记者李蕾　黄锐）安永会计师事务所昨日发布全球ＩＰＯ市场调研报告，上半年全球共有４０２宗ＩＰＯ，融资总额５９２亿美元。其中Ａ股市场为１０４宗ＩＰＯ，融资总额为７３０亿元人民币，融资总额同比下降５８％。普华永道同日发布的数据与之相近，上半年沪深股市ＩＰＯ融资总额为７７５亿元，同比下降超过五成。普华永道表示，上半年ＩＰＯ市场低迷，主要受国际经济大环境不景气影响，预计下半年ＩＰＯ市场将活跃起来，可能出现７－８家募资金额超过５０亿元的超级ＩＰＯ。安永报告显示，证监会新政实施以来，上市的新股数量共２７只，平均发行市盈率为３１倍，远低于去年上半年４８倍的市盈率。安永审计服务合伙人唐嘉欣表示，证监会系列新政旨在抑制过高的发行市盈率和发行价格，在新政的作用下，Ａ股的市盈率已有明显的调整。对于下半年的Ａ股ＩＰＯ，安永认为将有所回暖，但全年筹资额将低于２０１１年。安永大中华区高增长市场主管合伙人何兆烽预计，Ａ股ＩＰＯ全年融资额或达２２００亿元，同比下降，但与上半年相比翻一番；ＩＰＯ数量将接近３００宗。上半年仅１家中国企业唯品会在美国成功上市，中国企业赴美上市进入冰封期。安永报告显示，去年同期登陆美国市场的中企有１３家，融资总额１７亿美元，而今年上半年的融资总额仅７２００万美元。作者：李蕾　黄锐