本报济南７月８日讯（记者崔滨）同样是买１Ｌ“油”，花生油的身价已经远远超过了９７号汽油。在４月初年内食用油第一波涨价后，６月开始，鲁花又策动了新一轮涨价潮，目前，省城５Ｌ装花生油最高已涨至１４５元。早在端午小长假期间，省城５Ｌ装鲁花牌花生油就已涨到１３２．９元，同样包装的龙大、胡姬花和金龙鱼等品牌花生油，售价分别涨至１２８．５元、１２８元和１１９元。这个周末，在省城乐购超市选购食用油的市民顾冉发现，鲁花５Ｌ装花生油的价格又上涨了１２．１元，达到了１４５元的高位。就像顾冉感受到的，山东省物价局价格监测中心数据显示，６月７日，全省超市桶装５Ｌ一级花生油的平均售价为１３３元；到了本月６日，这一价格已涨至１３８．５元，其中泰安和莱芜的超市主要品牌５Ｌ装花生油的均价，最高已经达到１４５元。“本轮花生油价格上调，主要是因为花生原料价格明显上涨。”卓创资讯花生品种分析师张志华分析。中国花生信息网数据显示，在我国花生主产区山东，油料花生仁收购价格在２００９年４月的时候为５２００元／吨，随后价格开始上涨，２０１０年时达到８５００元／吨，到今年６月，我省部分地区的油料花生价格最高已经达到１１４００元／吨。作者：崔滨　（来源：齐鲁晚报）