“国美这艘大船就要沉了。”一位刚刚从国美电器离职的中层７月２６日告诉本报记者。虽然这也许是个别员工对于国美电器过于悲观的预测，然而国美电器的情况的确不容乐观，７月２４日参与分析员会议的国美电器财务总监方巍就表示，国美的经营环境相当严峻，宏观经济疲弱加上电子商务行业竞争激烈，导致公司上半年的业绩远逊预期且出现上市８年多来首次净亏损。当天国美电器发布业绩预亏的报告，也指出受销售收入下滑和电子商务亏损影响，公司２０１２年上半年预期将出现净亏损，这是国美电器２０１２年第一季度净利润锐减８７．７９％后，遭遇的又一次重大业绩险情。在此利空消息刺激下，此前已经连跌９日的国美电器股价７月２５日开盘后一度暴跌１８％至上市以来最低的０．６２港元，最终以０．６５港元收盘，而７月２６日在投行麦格里将其目标价调低５３％（０．５８港元）后再次下跌６％至０．６０港元，而市值一度跌破１００亿港元，２００９年６月发行可转股债的私募基金贝恩投资的投资浮亏超过４６％。面对近年来在中国资本市场的重大投资损失，贝恩投资亚洲董事总经理、国美电器非执行董事竺稼在接受本报记者电话采访时显得非常无奈，“对于我们的问题现在我不想说什么，以后有时间我们再详聊吧。”在如此重大的压力下，杜鹃主导的国美电器管理层终于做出了重大决策，就是从下半年开始要在一线城市大量关闭表现欠佳的门店并减少经营面积，目标是到年底减少经营面积１０－１５％，同时大量裁员来节省薪酬支出，不过国美的这场“救亡运动”似乎来得晚了一些。按照国美方面的说法，这些措施至少需要半年左右时间才能生效，而投行麦格理更是在最新研报中将国美电器２０１２年的净利润预期从此前的盈利１４亿港元下调到亏损７．８８亿港元，理由就是其同店销售和综合毛利率下半年仍将继续下滑。国美的自救“在上周的半年经营会议后，我们已经接到了关店的通知，关店参考的指标就是资金销售比，说到底就是那些亏损而且无望扭亏的门店，这其实与２００９－２０１０年陈晓主政期间关店的标准是一样的。”国美电器内部人士７月２６日如是表示。在他看来国美电器上半年出现的亏损，其实不仅是电商业务的亏损，国美电器的实体店大部分分公司也出现了亏损，这其实与２０１１年国美电器新一轮开店浪潮有关。记者了解到，在２０１１年３月陈晓辞去国美电器董事局主席位置并离开国美后，杜鹃重新主导了国美电器的大局，其提出的就是要恢复黄光裕是其国美电器积极扩张的“狼性文化”，提出２０１１年要净增４８０家门店的目标。