上周Ａ股整体震荡下跌，上证指数微幅下跌。多家机构的基金仓位测算报告显示，基金逆市加仓布局，仓位略有回升。有基金表示，前期过度悲观为低吸优质筹码带来机会。从行业来看，基金上周增持了收益为正的金融、采掘等行业。海通证券基金研究中心相关公司股票走势数据显示，近两周主动管理的股票方向基金平均仓位环比增加１．６１个百分点至８２．５％，处于２００６年以来较高水平。其中，股票型基金主动增仓１．２３个百分点，混合型基金主动增仓２．８个百分点。德圣基金数据，上周股票型基金主动增仓０．３个百分点至８３％，偏股混合型基金主动增仓０．４３个百分点至７４％。万博基金经理研究中心报告显示，上周主动管理的股票方向基金平均仓位为８０．１％，主动加仓１．６６个百分点，近七成基金主动加仓。大型基金公司整体仓位有所增加。海通证券数据显示，在十大基金公司中，近两周６家增仓，４家减仓。其中，易方达主动增仓６．９个百分点，增仓幅度最大，而汇添富主动减仓３．２３个百分点，减仓幅度最大。易方达、景顺长城和大成的基金仓位均已超过８５％，博时基金仓位水平最低，为７２．５７％。长盛基金表示，前期一度强势的地产股等板块出现补跌行情，宏观经济形势、中报业绩下滑引发的悲观情绪受到市场过度渲染，给低吸优质筹码带来机会。