商报讯（记者　孟凡霞）节节攀高的货币市场利率，令银行间市场“钱紧”现状越发凸显。央行昨日以逆回购向市场“注水”９５０亿元，这也是时隔近两个月之后，央行再度动用逆回购工具。分析人士称，按照此前“先逆回购再降存款准备金率”的政策节奏，下一次降存时间窗口或在相关公司股票走势７月实现。据悉，央行昨日在公开市场逆回购９５０亿元，期限为１４天，中标利率为４．２０％。逆回购操作是央行向市场投放流动性的行为，以缓解银行体系资金紧张情况，为稳定经济增长提供金融支持。屡屡走高的货币市场利率是央行选择此时“放水”的最主要原因。受银行年中考核因素和新增外汇占款规模较小的影响，近期银行间市场面临很大资金压力，银行普遍融入１周、２周等短期品种，但鲜有机构融出资金，导致货币市场利率连续多日飙升。自６月中旬以来，上海银行间隔夜利率从２．５５９２％上涨至３．８７７５％，上涨近１．３２个百分点；１周利率由２．７１９６％蹿至４．２８００％，２周利率上涨１．５２个百分点至４．７９６７％，上述三个品种涨幅高达４６％－５５％，银行体系资金紧俏程度可见一斑。商业银行是国内融资的最主要渠道，连银行都感觉到“钱紧”，信贷投放力度自然难以保证。源于上述担忧，市场对央行再度下调存款准备金率的预期有所增强。交通银行金融研究中心研究员鄂永健表示，以往外汇占款规模较高，能有效补充国内流动性，但今年外汇占款增势远不及往年；而监管层为刺激经济增长，会加快对部分建设项目、小微企业等领域的信贷支持，因此，央行有可能在７月降低存款准备金率，以保证银行信贷规模。汇丰中国首席经济学家屈宏斌对记者表示，下一次的调降存准可能很快到来，预计今年下半年央行将下调存款准备金率２００个基点。据记者了解，本次逆回购操作是今年以来的第三轮。前两轮分别出现在１月中旬及５月初，规模分别为３５２０亿元和８９０亿元。这两轮逆回购实施后不久，央行都曾下调存款准备金率。“由于宣布下调存款准备金率和资金放款之间有一定时滞，央行有可能组合使用逆回购和降准手段，先逆回购，再降低存款准备金率。”鄂永健分析道，“央行可能继续保持这种节奏。”而在兴业银行首席经济学家鲁政委看来，本轮政策刺激的力度较２００９年温和得多，因此货币政策只会略微宽松，而非极度宽松。“央行７月是否会下调准备金率要取决于６月的信贷数据，若新增贷款达到万亿元水平，那么央行可能不会７月降准；如果信贷规模不足８０００亿元，７月就会再降准。”作者：孟凡霞