市场　大学周边有的房租涨四成最近张小姐在广州中山大学附近租房，发现有的房子租金竟然涨了四成，张小姐吃惊不已。“前几天在怡乐路附近看到一间房，没想到今天去看的时候租金已经从１１００元涨到１６００元了，涨幅超过四成！”“１１００元的租金在那个地段是低于市场价的，１６００元应该是那个地段的市场价，这应该是一个特例。”一位中介人士表示。羊城晚报记者了解到，前几个月广州二手住宅租金的变动幅度并不大，预计毕业潮到来，广州的房租会稳中有升，但波动幅度不会过大。建议　可三人合租三房单位业内人士表示，大学生租房选择合租的方式其实更划算。合富置业市场经理梁燕明表示，刚毕业的年轻人合租的情况在近几年的租房市场比较常见，建议选择合租伙伴的时候，最好能与同学或同乡等相熟的人一起租房。此外，由于年轻人刚工作收入往往不多，房租支出又占收入的较大份额，因此在选择租盘的时候，首先要留意室内间隔是否实用，是否符合自己和其他合租人的需求；其次可考虑几个人合租中大户型的物业，如三房一厅的租房行情一般不如两房一厅，因此业主对价格也看得比较轻，可选房源也会比小户型物业要充足一些。而在很多情况下，三人合租三房的租金分摊往往会比两人合租两房要低一些。此外，由于租金的高低与室内家电配置往往有很大关系，因此，希望尽量减低租金支出而对家电要求不高的年轻人，可以考虑租住吉屋或家电配套稍差一些的物业。Ｔｉｐｓ各区房租扫描江南西一带楼梯楼三房月租２５００－２８００元海珠区江南西一带的楼梯楼单间或一房一厅单位，月租金约１５００－１８００元左右，而楼梯楼两房单位家电配套齐全的月租金要２２００元左右，不过，若家电配置稍差一些的楼梯楼两房单位，月租金１８００－２０００元都有交易。楼梯楼三房单位月租金要２５００－２８００元。与江南西交界的江南大道中一带，两房三房单位，月租会比江南西便宜１００－２００元。白云区景泰一带楼梯楼三房月租２５００－３０００元白云区景泰新村、云苑新村一带楼梯楼单间和一房一厅月租金１０００－１５００元，楼梯楼两房单位月租金１８００－２５００元，而楼梯楼三房单位月租金约２５００－３０００元。天河区华景新城楼梯楼三房月租约３０００元华景新城放租的楼梯楼房源当中，最小面积的是小两房。１－２期的楼梯楼两房设计相对紧凑一些，月租金２５００元左右，而３－５期的两房单位大多是大两房，月租金要２７００－２８００元，楼梯楼三房单位的月租金约３０００元。越秀区环市东附近楼梯楼三房月租３５００－４０００元毗邻环市东的建设新村、青菜岗一带家电配套齐全的楼梯楼单间或一房一厅单位月租金１８００元左右，而楼梯楼两房单位月租金２５００－３０００元，楼梯楼三房单位月租金３５００－４０００元。最便宜的单间月租为１８００元。荔湾区西华路楼梯楼三房月租约３０００元．西华路目前楼梯楼单间或一房一厅单位月租金１３００－１５００元，不过，没有家电配置的吉屋单间或一房一厅单位月租１０００元左右都能租得到。楼梯楼两房单位月租金１８００－２２００元，楼梯楼三房单位月租金３０００元左右。