本报记者　曹淑彦小陈是一位工作不久的白领，每月工资除了日常开销、还信用卡，最后工资卡里剩余的钱并不多。以前小陈在股市里还投了几万块，但是今年的市场持续震荡没看准机会小陈也不敢贸然行动，因此年初空仓后的钱作为活期存款一直放着，希望等市场好转时再买进。股市持续震荡，像小陈这样处于观望中、持有一些闲散资金的投资者很多，基金公司则从中看到了“商机”。今年以来基金公司加大了货币基金这一现金管理工具的持续营销力度。除了“现金宝”业务阵营逐步扩大，第三方支付公司汇付天下近期又联合多家基金公司推出了“超级现金宝”。有基金公司还通过业务创新开展跨ＴＡ转换进一步发挥货币基金的功效。业内人士表示，随着我国居民理财意识的增强，对于现金管理工具的需求也不断增加，从收益情况看，目前货基年化收益率仍高于一年期定存，远高于活期存款。让小闲钱实现更高的收益率，对于投资者和基金公司而言可谓双赢。流动性上打主意实际上，基金公司很早就推出了利用货币基金的高流动性特质来吸引投资者的“现金宝”业务。目前博时、汇添富等基金公司的“现金宝”模式基本上是，作为理财账户，投资者可以利用其充值取现，账户资金享受货基收益率；可以申赎基金，具有４折的费率优惠。经过了去年股债双熊货基一枝独秀，货基高流动性且收益颇丰的优势更加凸显，因此，基金公司今年借势增加了货基的推广力度。据悉，工银瑞信基金的“现金宝”业务也将于近期上线。据工银瑞信相关人士介绍，投资者可以通过“现金宝”实现充值取现零手续费、享受货币基金收益、取现Ｔ＋１日到账的投资便利。基金人士指出，其实投资者充值进入现金宝实质是购买货币基金，从现金宝取现实质是赎回货币基金；从现金宝购买基金实质是将货币基金转换到该基金公司的其他非货币基金（可转换），赎回实质是将非货币基金再转换成货币基金。当市场发生转向时，投资者能够灵活地在一家基金公司旗下的货币基金和股票方向基金之间转换，调整资产配置。工银瑞信相关人士介绍，投资者将银行借记卡上的“闲钱”充值“现金宝”后，即享受货币基金收益；当投资者希望持有工银瑞信旗下其他类型基金时，例如偏股基金，可直接通过现金宝申购该基金，并享受４折费率优惠，如果想赎回该偏股基金时，可直接选择赎回至“现金宝”，Ｔ＋１日就又可享受货币基金的收益。收益远高活期今年以来货基业绩的确可圈可点，利用货币基金作为现金管理工具，投资者可以获得远超过银行活期存款的收益。银河证券数据显示，截至６月１５日，货币基金今年以来的平均净值增长率为２．０６％，年化收益率在４％左右，超过一年期定存。以华夏现金增利货币为例，如果小陈年初将股票卖出后以持有该基金的方式来等待市场时机，那么至今可以获得２．２１％的收益率，而趴在活期账户年化收益仅有０．５％（６月８日降息前）。“只按今年一季度工银货币季报公布的数据计算，如果年初投资者充值１０万元到＂现金宝＂，季末的收益就可以达到１２０２元，而存入银行则只能获得活期收益为１２５元。”一位渠道人员按着计算器给记者计算。这对于对流动性有一定要求，同时又对收益率敏感的投资者而言，确实具有吸引力。尽管有人担心降息可能会带来货币基金收益率有所下降，但是根据银河数据来看，截至６月１５日，近一周的货基平均收益率为０．０７％，年化后仍高于当前调整后的一年期定存基准利率。基金业内人士表示，尽管降息之后资金面的宽松可能会引发货基收益下降，但是与同期银行理财产品相比仍具有一定优势。