虽然金银价格分别在六月底触及阶段性的底部１５４８美元／盎司、２６．１１美元／盎司，但需要注意的是，多头不但没有迎来春天，而且还可能出现新一轮大幅下挫行情。在欧盟峰会利好的提振下，压抑多时的做多热情再次被激发。加之，市场普遍预期本周四召开的欧洲央行利率决议会议，央行会降息２５个基点，同时采取更为宽松的货币政策来刺激经济。大宗商品包括原油大幅上涨，从而带动金银进一步上行。也正因为金银的“强势回归”，使大部分投资者开始憧憬金银将立即再创辉煌。然而仔细分析，此次欧盟峰会实质利好不大，只不过是多了层“美丽”的外衣。欧元区整体经济依旧没有丝毫起色，经济恶化蔓延之态依旧。超级核心国的德国、法国相继爆出经济陷入全面萎缩的“丑闻”。新近公布的德国６月制造业ＰＭＩ虽小幅上修，但是仍以４５．０创近三年来的最低水平。６月服务业ＰＭＩ也意外下滑至４９．９，低于５０的荣枯分水线，为去年９月以来新低。同时法国也将该国今年ＧＤＰ预期增长０．７％，下调至０．４％。欧元区经济两大“巨擘”的冥灭，将为欧元区债务国顺利走出危机，再添变数。笔者分析，若本周欧洲央行利率决议会议，没有更为宽松的货币政策出炉，势必会使市场信心遭受重挫，届时金银将会大受打压。此外，尽管美国经济复苏之路异常坎坷，但种种迹象表明，美国经济似乎并没有外界想像的那么糟糕。美元的“避险天堂”地位依旧不容替代和撼动，尤其是上个月美联储没有如市场所预期的推出ＱＥ３，更是强化了美元强势的地位，使美元指数有着基本面的强大支撑。而从技术面来看，目前，美元指数依旧处于强势区，仍有一定的上涨动能，若在利好消息的配合下，再次创新高的概率很大。而一旦美元指数“王者归来”，金银必将开始新的一轮下跌之旅。而从金银的技术走势来看，二者均面临三角形态的突破，随着时间的推进，多空双方争夺的空间也愈来愈窄，近期进行最终方向性选择的概率很大。至于金银能否直接突破向上，笔者分析，在金银中期下行趋势保持完整，面临多个重要阻力点压制的情况下，多方目前所积蓄的动能不足以冲破上方的重重压力。相反，向下的概率会相对更大些。而一旦，空方在此轮博弈中获胜，金银重挫将在所难免，届时黄金１５００美元／盎司、白银２６美元／盎司的强大支撑也将土崩瓦解。