《中国日报》周四援引银监会一位未具名官员的话报道称，为提振经济增长，银监会正准备放松针对银行向地方政府融资平台以及房地产行业发放贷款的监管要求，允许银行将更多贷款投向平价小型公寓式项目，同时允许符合要求的地方融资平台贷。南都记者采访了解到，广州银行业盛传已久，预计松绑可能性很大，尤其为了新获批项目，料将扩充此前被严格限制的平台贷名单。而且，广东省银行业协会已通知各银行放松企业发债的准入要求，而实际上有些地方融资平台就可隐藏在发债企业当中。房地产贷款方面，则预计银行仍会延续“汰弱留强”的做法。渣打银行预计银监会将小心把握促进经济与控制风险的度，针对部分合规且具有盈利性的项目来松绑，但不会放弃风险管控，更不会一刀切式地全面放松。新批项目适度放开《中国日报》周四援引银监会一位未具名官员的话报道称，为了提振经济增长，银监会正准备放松针对银行向地方政府融资平台以及房地产行业发放贷款的监管要求。此前，自２０１０年以来，这两个领域是银监会重点防控的高风险领域。该官员称，随着稳增长成为政策重点和中央的头等大事，银监会的政策自然发生改变。据称，银监会将鼓励银行向铁路和公路基建类项目贷款，并容许较高的债务比。并且，允许银行将更多贷款投向价格较低的小型公寓式住宅项目；同时，如果前一笔债务已经还清，银行可以向符合要求的地方融资平台贷款。上述放松措施，正在等待中央政府的批准。“这两个月都在传，估计是真的。”一家股份制银行广州分行内部人士告诉南都记者，全面放松可能性不大，但对于有正常收入、有自偿性的地方融资平台贷款，松绑可能性很大。该人士分析，此前，银监会敦促各地严格对平台贷实行分类，将符合要求的列一张表，只允许向表上的平台公司贷款，即所谓“名单”式管理。如果一直不松绑，随着项目结束贷款偿清，表上的平台只会越来越少，没有人敢去增加。如今稳增长政策出台，刚刚上马了一批新项目，其中很多与政府有关，要是按之前的严格做法，这些项目的贷款怎么办？所以，预计银监会会适当松绑，原来的名单也将扩充增加，且在目前操作中，已有“灵活应对”办法。至于房地产类贷款，上述人士透露，目前在广州银行的实际操作中，大都选择实力强的公司、地段好的优质项目放贷，而实力弱、资质差的企业和项目则难以获贷。即使高层放松要求，鉴于地产调整的态势，各银行预计仍会延续上述做法。“银监会从来没有说不准向房地产企业贷款，只是以前各银行对它们贷款太多，远远超出了银监会规定的比例，所以后来一直压缩。”该人士分析说，银监会规定银行对一类行业的贷款占比不得超过１５％，经过压缩，目前广州各银行大多在１５％上下，预计短期内仍会保持这一水平。企业发债已放松事实上，对于此前的种种严格监管，银监会已经开始部分松绑。据南都记者了解到的最新消息，广东省银行业协会１３日通知各银行放松企业发行债券的准入要求，对于短期票据和中期票据，以前企业发债总量必须低于企业净资本的４０％，但如今该限制被突破。业内人士分析，有些地方融资平台就可以隐藏在发债企业当中。“我们认为银监会不会愿意牺牲风控来刺激经济，尤其在２００８、２００９年的教训还没淡忘的时候。”渣打银行经济分析师李炜向南都记者表示。他认为，银监会有可能针对部分合规且具有盈利性的项目来松绑，但不会放弃风险管控，更不会一刀切式地全面放松。“预计银监会将小心把握促进经济与控制风险的度。”但在各地的实际操作中，能否切实把握好这个度，则是未知数。“新一轮刺激措施下，银行的风险势必加速累积，尤其是中长期贷款。”穆迪北京分公司副总裁兼首席分析师张伊冯说。渣打银行认为，在新一轮的经济刺激中，中国地方债风险大幅增加的可能性不大，但固有的问题也并未解决。不管怎样，“随着新项目纷纷上马，包括平台贷在内的银行贷款肯定会增长，到９月时将显现。”前述银行人士说。渣打银行亦认为，稳增长措施会刺激银行贷款稳步增长。