进入６月之后，随着各类利好消息的传出，广州一手楼市成交逐步走稳。不过，端午假期一来不是传统销售旺季，二者开发商仍在为下一步的定价走向“谋定而后动”，市场少见地出现“淡静如水”的局面。记者统计发现，广州的端午楼市只有约４个楼盘推出全新货，且番禺区占了３席，市区更无楼盘推新。优惠方面，只有少数楼盘推出特价房源进行促销。下半年“重兵”押注大户型记者统计发现，端午期间，广州十区二市共约有４个楼盘推新，且全部集中在番禺区和花都区，小户型和改善性物业货量相当；端午期间推出的特惠单位只有市区的两个楼盘，而且折扣优惠力度不算太大。业内人士透露，目前市区内的多家大型开发商旗下楼盘更多的还是在蓄势待发，视乎蓄客的程度来确定下一步的定价策略。像荔湾区某楼盘，定位为江景豪宅，虽然销售中心已投入使用，但节前只邀请了意向买家参与游艇体验。“越来越多楼盘采取定向营销的策略，先圈定核心的营销群体，像大学城有楼盘就先针对大学城的教师内部销售，以此提高销售的针对性。”合富辉煌首席市场分析师黎文江认为，下半年广州楼市不少开发商都把“重兵”放在核心区的一些大户型豪宅上，近期市场上大众关注的普通产品未必是其最为关切的。上半年供应不算“给力”总体而言，广州上半年的楼市从年初惨淡的寒冬逐步回暖，历经元旦扎堆推新和３月“小阳春”推货小高潮，在传统楼市旺季“红五月”创出推新高峰。６月广州楼盘推新货量比５月有所回落，不过可以观察到，改善型和大户型产品新货供应明显增加，但上半年的楼市供应依然不算“给力”。据搜房网数据监控中心统计，２０１２年上半年，广州十区二市共１２１个楼盘推出新房近２３０００套，推新楼盘个数同比跌２７．９８％。从区域来看，花都区推货量最大，共２１个楼盘推出新房近４４００套，占比１９．２３％。从价格来看，上半年推出新房近１７８００套，售价低于２００００元／ｍ２，占比超七成。５月成交面积同比减两成在一系列政策利好刺激作用以及开发商促销的拉动下，广州一手楼成交量近期正在反弹，市场上也弥漫着一片“回暖”之声。然而不容忽视的是，之前每年成交量都超过一手楼市的二手楼市，成交还未有大的起色。据广州市国土房管局公布数据显示，５月份广州市１０区存量住宅交易登记面积３５．０１万平方米，同比减少两成多，而与未实行限购前的２０１０年５月份７１．６万平方米的成交量相比，现时二手楼成交量还不到限购前的一半。在一手楼市以价换量的影响下，部分区域出现一手楼盘报价与同一楼盘或邻近楼盘二手房放盘价接近甚至倒挂的现象。“一方面是四五月份不少一手楼盘出现低开的现象，另一方面是二手业主在放盘时往往都会预留一定还价空间，而现阶段大部分已成交的二手房，最终成交价往往都会比当初业主放盘时厘定的放盘价要低。”合富置业市场经理梁燕明表示。一、二手楼成交均价的差距也正在缩窄。外地客仅限购前六成水平而衡量楼市回暖与否的另一个指标无疑是外地买家入市的数量。合富置业统计数据显示，四五月选择出手购房的省内外非广州户籍买家数量仅是两年前未实行限购时的六成多，而同期广州户籍买家数量已回升至两年前未实行限购前的七成。　（记者赖伟行）作者：赖伟行　（来源：广州日报）