证券时报记者　杨磊分级指数基金近期再受大额资金关注。６月８日央行降息后，６只分级指数基金规模激增，短短４个交易日增加超过２５亿份，增长幅度达到１５％左右。从分级指数基金两类份额价格表现来看，新进入的资金部分选择卖出低风险份额而相关公司股票走势保留杠杆份额，博取市场反弹的机会。据悉，分级指数基金的大额净申购开始于６月８日。Ｗｉｎｄ资讯统计显示，当日银华稳进、银华锐进、银华金利、银华鑫利、申万收益和申万进取同时出现５０００万份以上的净申购，最多的是银华金利和银华鑫利出现了１．８１亿份，６只产品当日合计场内份额增加了６．６亿份。随后的３个交易日中，上述６只分级指数基金持续出现大额净申购。６月１１日份额增加最多的是银华稳进和银华锐进，同时达到了２．０６亿份，当日６只分级指数基金合计增加了８．０８亿份；６月１２日份额增加最多的是申万收益和申万进取，同时增加了１．０３亿份，当日６只分级指数基金合计增加了４．５９亿份；６月１３日银华稳进、银华锐进、银华金利和银华鑫利新增的份额基本相同，均为１．２６亿份，当日６只分级指数基金合计增加了５．８亿份。从４个交易日总体情况来看，６只分级指数基金合计激增了２５．０７亿份，每只产品的份额增长幅度都在１５％左右。申万收益和申万进取的增长幅度最高，均为１６．４％，银华稳进和银华锐进的增长幅度同为１３．２％，银华金利和银华鑫利的增长幅度同为１３．０９％。兴业证券基金研究员徐幸福表示，降息当日尽管股市走势下跌，但投资者对于工具型基金的关注度很高，大批资金希望通过杠杆指数基金来获取短期更大的上涨幅度，因此几只规模较大、交易活跃的分级指数基金受到资金的关注，出现了较大幅度的净申购。从分级基金两类份额表现来看，低风险份额价格普遍出现下跌，并且盘中有资金砸盘现象出现，而高风险份额上涨明显。业内专家分析，这很可能是新增资金同时获得高风险份额和低风险份额后，率先抛售低风险份额所造成的。