Ａ股市场周四遭遇大跌、艰难守住２２００点之后，晚间突然传来央行降息的消息，这出乎绝大多数市场人士的预期。中国央行“出乎预料”的政策调整风格再度显现，这对Ａ股市场后续的运行是否会产生重大影响，市场人士对此褒贬不一。周四Ａ股市场呈现惯性下跌之势，上证指数以２２１８．２２点低开后逐步下探，即便有地产等板块护盘，但在水泥、券商等板块下跌的打压之下，大盘反弹无力，沪指一度失守２２００点。午后１点５０分之后形势出现变化，上证指数开始有所反弹，并最终险守２２００点，以２２０１．３５点报收，下跌２５．９６点，跌幅１．１７％。深成指报收９４１２．６４点，下跌１５６．５１点，跌幅１．６４％。两市全天合计成交１１１６亿元，继续小幅萎缩。昨日晚间７点，央行在其官方网站公布，自２０１２年７月６日起下调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存款基准利率下调０．２５个百分点，一年期贷款基准利率下调０．３１个百分点；其他各档次存贷款基准利率及个人住房公积金存贷款利率相应调整。同时自同日起，将金融机构贷款利率浮动区间的下限调整为基准利率的０．７倍。个人住房贷款利率浮动区间不作调整。央行此次悄然降息，再度体现了“出乎预料”的政策调整风格。由于近来市场流动性较为紧张，市场近来的预期普遍是央行将在７月中下旬再次下调存准率而非降息，而机构对降息最早的预期也在８月份。一位公募基金经理在接受《第一财经日报》记者采访时表示，央行此次降息明显出乎市场预料，市场原本预期近期会降准而非降息。至于央行降息的原因，一方面可能是６月经济数据的情况央行已经大体有数了，可能不太乐观。至于降息对于目前阶段Ａ股走势的影响，上述基金经理表示，从存贷款基准利率的调整情况来看，银行的存贷差进一步缩小是必然的，再加上贷款利率浮动区间的下限调整为基准利率的０．７倍，银行股的业绩将受到一定程度的负面影响。不过对于地产、制造业等行业来讲，降息无疑是重大利好。从盘面来看，降息对股指的影响应该是偏正面一点，但影响可能相对有限。近一段时间来的市场的成交清淡也决定了股指很难出现大幅反弹，或许能回补周四的小缺口就不错了。而一位私募基金人士也表示，央行此时公布降息虽然意外，但体现的一个潜台词就是高层对目前经济增长情况不太乐观，需要加大刺激力度了，换言之近来股指连续走弱还是很符合经济形势的，Ａ股市场运行的有效性不容置疑。但继６月降息之后，央行７月再度降息，同时下调贷款利率浮动下限，利率市场化加速推进，也是出于为企业减负的考虑，如果央行能够如市场预期的那样在中下旬再次降准的话，Ａ股市场很可能会就此止跌回升，迎来年内第三轮反弹。