突然间大家都开始用微信。一些饭局、下午茶的邀约开始通过这种手段沟通，我女儿也已经有了一个微信账户，每天问我什么时候回家。与此同时，我也有了一种不祥的预感，微信成为商务沟通工具的日子不远了。与其它社交工具相比，微信更可怕的地方在于，它很可能会支持视频沟通，而在移动互联网时代，这种沟通可以随时进行，甚至在你去卫生间的时候也难以避免。而因为有了视频，你的一频一笑都必须“职业化”，而你周围的环境也必须合理，你甚至连“我在见一个客户”的借口都不可能再有。出于兴趣玩一个东西，和为了某种利益玩一个东西，动力是完全不同的。当然，对于兴趣即是利益的人来说，又多了个高效沟通手段，很可惜大部分职业人的兴趣点并不是利益，尤其是公司利益。一旦社交工具开始商务化，受众的使用热情就开始减弱。然后另一种社交工具开始兴起，不久后又被商务化．．．．．．这几乎是社交工具生生不息的轮回。从９８年开始用ＩＣＱ开始，我见证了ＩＣＱ、ＱＱ、ＭＳＮ的兴起和衰落。基本上他们的衰落都跟商务化有关。一旦有人利用这个平台谈工作，你就再没有兴趣利用它聊好玩的事了。２０００年我在网络公司工作的时候，有位总监特别喜欢在ＩＣＱ上跟同事谈项目，后来同事都喜欢变成隐身。当时ＱＱ　很聪明，还有“隐身登陆”的功能，否则窗口一弹出来马上就变隐身有点傻，像是藏猫猫时把屁股露在了外面一样。不得不说，老外的发明一旦中国化后，总能演变出很多让中国人特别喜欢的功能来。我并不排斥把沟通工具用于商务。现在我的ＭＳＮ基本是个商务工具，很多工作在上面完成，为公司省了不少电话费。但比起把沟通工具商务化的做法，也许中国公司更应该重视的是提高员工的工作兴趣和主动性。而这其中很重要的一点就是，尊重员工的个性化需求，比如：拒绝把社交工具商务化。有个在中国工作的荷兰人问我：为什么中国公司要打卡？那是因为公司假定如果不打卡，员工就会迟到早退。我敢保证，这间公司如果一旦不打卡，员工一定会迟到早退。因为员工已经习惯了被动地假装“认真”工作。而他们的个体需求从来没有被尊重过。一家咨询公司的调查表明，给员工发２００元奖金的效果，不如给每个人两张电影票，更不如让大家一起去唱钱柜。这些调查的受众主要来自东莞工厂的工人们。对于白领来说，领导问一句：你介意我们用微信开会吗，也许比每年加８％的薪水更能留得住人。只有在工作中被老板体面对待的人，才会回到家里主动用微信联系工作。因为工作已经成为他尊严与荣耀的一部分。