ＣＮＴＶ消息　７月２日，陕西省南郑县水利局局长蒋安成在查看洪水险情时遇河堤垮塌，被洪水冲走遇难。事件发生后，在部分网络论坛及个人博客上，有网友质疑蒋安成遇难是为“豆腐渣工程”买单。７月５日南郑县水利局就网友质疑向网络新闻联播记者作出独家回应，称河堤工程绝非个别博客中所称的“豆腐渣工程”。７月２日，陕西汉中南郑县普降大到暴雨，濂水河流域发生５０毫米以上强降雨，导致洪水爆发，濂水河石梯堰段堤防发生严重险情，进水闸有决堤垮塌险情。综合媒体报道，接到险情报告后，南郑县水利局党组书记、局长蒋安成带领副局长公烨、总工程师刘文忠赶赴石梯堰段查看险情，２日下午１５时４０分左右，当他们刚踏上石梯堰河堤时，突遇河堤垮塌，３人旋即被洪水冲入河中，蒋安成当即被洪水卷走后失踪遇难，次日中午１３时左右，蒋安成尸体在距离事发地１０公里左右新濂水桥上游３００米处被找到。事件发生后，在部分网络论坛、贴吧以及个人博客上出现“水利局长被豆腐渣河堤＇坑爹＇落水失踪”的言论，称“水利局局长被冲走，或为豆腐渣工程买单”，“他原来是镇党委书记，上任南郑县水利局局长后，害他的那个防汛工程是他上任后主持修建的，豆腐渣工程让他尝到了甜头”，并透露在２０１１年时就有知情人揭露河堤豆腐渣工程涉及官员腐败问题。针对上述言论，７月５日南郑县水利局向网络新闻联播记者作出独家回应，称河堤工程绝非个别博客中所称的“豆腐渣工程”。回应称，南郑县濂水河石梯堰修建于１９７５年４月，由拦水坝和进水闸门组成，灌溉濂水河以北的阳春、梁山两镇０．８６万亩农田。２０１１年９月濂水河发生特大洪水，冲毁石梯堰拦水坝９３米，仅留双孔进水闸和右坝段３０米。为确保农田灌溉，县上采用铅丝石笼砌筑的办法，对石梯堰水毁坝段进行了临时应急修复，在今年夏灌中，该拦水坝还发挥了巨大作用，保证了下游农田灌溉。南郑县水利局在给网络新闻联播记者的回应中描述了蒋安成遇难时的具体情景：“２０１２年７月２日，南郑县突降暴雨，河水冲击力巨大，冲毁并悬空堤坝底座，致使石梯堰整体倾斜，蒋安成同志恰逢突然倾斜瞬间检查工作，在毫无防备的情况下落入水中，被洪流卷走”。回应表示，石梯堰倾斜部分浑然一体，实事证明此工程绝非个别博客中所称的“豆腐渣工程”。