记者昨日从市农业局官方网站获悉，上月佛山市农产品质量安全监测情况：畜禽类样品的“瘦肉精”检测、牛肉水分含量样品检测均全部合格，但是在禅城石头市场５７份蔬果样品检测中，石头市场２１２４档油麦菜氧化乐果含量超标。上个月，佛山市农产品质量安全监督检测中心相关公司股票走势选取禅城、南海、高明、三水四区的农产品生产基地、屠宰场、批发市场、农贸市场和超市，进行初级农产品质量安全例行监测，共抽检样品５６５份。其中，蔬果类样品３２５份，主要检测有机磷、菊酯类等农药残留，合格率９９％；畜禽类样品２１５份，包括猪肝样品６０份、猪尿样品１０５份、禽肉样品２５份、禽蛋样品２５份，主要检测“瘦肉精”、恩诺沙星、环丙沙星等兽药残留，合格率１００％；牛肉水分含量样品２５份，合格率１００％。市农产品质量安全监督检测中心说，当前天气高温多雨，蔬菜、水果等农产品生产易发生病虫害，建议消费者对新鲜蔬菜采取浸泡、去皮或热烫处理措施，确保百分百安全放心。－链接乐果是由工厂合成的有机磷杀虫剂，有较浓的葱蒜臭味，属于高毒农药。它可溶于水，但在碱性的条件下就会很快分解失效。误服后出现流涎、出汗、头晕头痛、恶心呕吐、肌束颤动、意识模糊甚至昏迷、肺水肿、呼吸困难、衰竭情况。（记者／尹辅华）