６月１５日，中国证监会召开新闻通气会，公开发布《关于基金从业人员投资证券投资基金有关事项的规定》（以下简称《规定》）。与以往只公开基金公司自购信息不同，《规定》要求基金公司从业人员投资基金的信息也需要定期披露。数据显示，整体来看相关公司股票走势，被基金公司自购的基金业绩好于其他基金。海外经验也表明，基金管理人投资于自己或本公司管理的基金，能使基金经理和投资者共负盈亏，有利于基金经理更关注长期业绩。因此，业内人士认为，基金从业人员投资基金的行为不但能够在一定程度上形成自我激励和约束机制，而且还为投资者增添了一个选择基金的参考标准。获自购基金业绩较好历史数据显示，基金公司的自购行为或可以成为基金投资者选择基金的一个因素。同花顺数据统计，从２００８年以来截至２０１２年６月１５日，获得基金公司净申购的基金平均收益率高于受到基金公司净赎回的基金。其中，华夏基金净申购华夏策略１０００万元，该基金区间收益率为１２５．９５％；获得公司净申购２１４２万元的新华成长净值上涨了９０．４４％；诺安基金在此期间共净申购诺安灵活１．２亿元，该基金收益率也达到６４．４８％。基金业内分析人士认为，自购对于基金公司和基金经理具有一定的激励和约束力，总的来说得到基金公司自购的基金整体业绩好于其他基金。有基金经理大手笔自购了其所管理的基金，该基金业绩表现良好，基金经理本身也获得了投资收益，这有利于实现基金从业人员与基金份额持有人利益的绑定。上海证券基金评价研究中心首席分析师代宏坤介绍，基金管理人投资于自己或本公司管理的基金在美国市场是普遍现象。基金自购也就是美国的“持基计划”能使基金经理和投资者共负盈亏，在一定程度上能够增强基金经理管理基金的责任心，关注基金的长期业绩。据统计，美国半数以上的基金经理不同程度地持有自己管理的基金。自购有利于传递信心数据显示，不同市场环境下基金公司自购产品类型的选择和申赎操作策略也有所不同。业内人士认为，这同样可以为投资者进行资产配置和时机选择提供参考依据。一般来说，基金公司可能通过自购向投资者传递信心。例如，在市场表现不好的背景下，基金公司自购的频率和自购金额较高。同花顺数据统计，２００８年－２０１０年，基金公司申购旗下基金的次数较高，每年均超过９０次。市场整体下跌时参与申购的基金公司数量也更多，２００８年参与申购的基金公司有４１家，净申购基金总额高达１７．２亿元。从获得基金公司自购的基金产品结构来看，２００５年－２００６年，基金公司净申购的主要是权益类产品，尤其是２００６年大比例净申购了股票型基金；而２００７年股基狂热时，基金公司则主要选择自购债券型基金；２００９年至今又均以权益类基金为主。除了鼓励基金公司及其从业人员投资基金，代宏坤同时建议，我国基金业还需建立一个系统的、倾向于长期化的考核激励机制，推动基金经理专注于基金的长期表现。“国外基金业绩表现稍好的关键是美国基金公司的激励机制全面均衡且更注重长期投资业绩，长期业绩所占的权重较大，同时，奖金的发放还辅以延期支付、限制性股票、股权激励等多种手段。”代宏坤说。