笔者日前和一位来自大型国企、一位来自大型民企的管理者交流，话题是党建。国企管理者说，国企和事业单位虽有完整的党建体系，但走过场和形式主义的东西很多。比如开党建方面的会，交头接耳发短信看微博的不少，真正专注、开出效果的不多。他奇怪，为什么一些知名民企现在热衷搞党建？是为了提高员工凝聚力吗？民企管理者说，他经常参加民企们的会议，规模做大后也被邀请参加国企们为主的会议。“我注意到一个特点，上面的领导参加民企会议，台下掌声雷动，而到国企会议上，掌声稀稀拉拉，大家精神也不饱满。感觉好像民企更在乎、更重视党的领导。”这家民企上市公司，年销售收入快到千亿元，利润快到百亿，１１个董事７个是共产党员，提拔的干部一半以上是党员，各事业部、子公司、职能部门一把手都“党政一肩挑”，如行政一把手不是党员，要配备党员干部任支书兼行政副职。随着企业跨出国界，他们把党支部也建到了海外，在奋力打拼中体现创先争优。企业一直充满忧患意识，管理层干部依旧早上７点半开早会（全球视频会议），第一项内容就是听取来自各地的客户意见，以改进质量和服务。会上赏罚分明，谁负责的工作“不给力”，立即降级，排名向后。民企管理者说：“我们的党员，都是工作岗位上的先进分子、骨干分子。我们董事长也是党员，有一次，某部门来调查一个涉及到企业的传言，董事长的回答是，＇我以党籍保证，公司没有这些问题＇，把党籍看得无比严肃。”假如党在基层的形象如同以上的话，则党的先进性、生命力都不是问题。所以笔者想，党的先进性、生命力必须和先进生产力的发展相结合，和广大党员干部身先士卒、克难攻坚、艰苦奋斗、开拓创新的改变物质世界的具体实践相结合，和创造让群众易于感知和分享的价值相结合。实践是检验真理的唯一标准。党建水平如何、先锋队作用如何，和一个单位、企业的所有制性质没有必然联系。非公有制企业是发展社会主义市场经济的重要力量，当然可以通过努力成为人民和民族的先锋队，代表先进生产力的发展要求。摘掉企业的“所有制标签”，突破“姓国姓民”的桎梏，不仅是生产力的解放，也将是党建的新亮点。