央行５日宣布自７月６日起下调金融机构人民币存贷款基准利率。此次降息距上次降息不到一个月时间。中国证券报记者６日从多家银行了解到，在此次降息后，银行存款继续呈现差异化定价特征。其中，国有大型商业银行一年期存款利率均调整相关公司股票走势为３．２５％，部分股份制商业银行和城市商业银行将一年期存款利率调整为３．３％，即基准利率的１．１倍。中国证券报记者在走访位于北京金融街的一些银行网点时发现，工商银行、农业银行、建设银行、中国银行四家大型国有商业银行一年期存款利率均调整为３．２５％，即在此次降息后基准利率３．０％的基础上上浮８．３％。部分股份制商业银行和城商行利率调整情况显示，民生银行、光大银行、华夏银行、浙商银行等将一年期存款利率调整为３．３％。在外资银行中，汇丰银行一年期存款利率调整为３．３％。渣打银行略有不同，这家银行规定１０万元以下一年期存款利率为３．０％，１０万元及以上为３．３％。央行６月７日宣布，自６月８日起下调金融机构人民币存贷款基准利率。这是央行时隔三年半来首次降息。央行同时宣布，自６月８日起，将金融机构存款利率浮动区间的上限调整为基准利率的１．１倍。这是央行首次开启存款利率上浮区间。多家股份制商业银行６月８日宣布将存款利率调整为基准利率的１．１倍。相比之下，四大行存款利率调整幅度小于这一幅度。另有部分股份制商业银行站在国有大银行一边，不过，最终扛不住存款流失压力，一周内纷纷宣布将一年期存款利率一浮到顶。分析人士表示，央行开启存款利率上浮区间推动利率市场化进入一个新阶段，考虑到存贷比要求和揽储压力，预计７月６日降息后其他股份制商业银行会迅速将存款利率一浮到顶。在央行７月６日降息后，银行理财产品收益率有所下降。中国证券报记者从中国银行网点了解到，目前这家银行的理财产品年化收益率最高可达４．７％，较此前有所下降。浙商银行的银行理财产品此前年化收益率最高可达５．２％，现在为４．４％。央行７月５日还宣布个人住房贷款利率浮动区间不做调整。工行个贷部工作人员７月６日表示，该行个人住房贷款利率最低可至基准利率的９折；华夏银行人士表示最低可至８．５折；大连银行人士表示将执行基准利率。