本报记者　郭力方近日，来自大洋彼岸的一纸裁决让中国风电企业心生寒意，这是国内新能源行业一个月时间内第二次遭遇美国“双反”（反倾销、反补贴）制裁。太阳能光伏和风电这两大新兴产业一时间陷入“内外交困”的境地。对于５月３０日美国商务部公布的对中国输美相关公司股票走势应用级风电塔筒征收２６％的临时反补贴税率裁决，直接的影响无疑是国内风电塔筒在美国市场的销量。而业内分析指出，这也预示着最近几年中国风电企业蜂拥“出海”的进程将因此而受阻。风机出口量一年猛增近１５倍近年来，中国风电装机的飞速增长带来了风电制造业产能过剩，为消化产能，国内各主要风电整机及零部件制造商纷纷调整战略，将市场开拓重心渐渐转向海外。尤其是去年以来国内风电产业的急速降温更加快了“风机出海”的进程。据中国风能协会统计，２０１０年全国生产的风电机组出口量为１３台，总容量仅为１．５６万千瓦，而到２０１１年底这一数字上升到１４１台，总容量达２２．０６万千瓦，一年时间我国风机出口量迅猛增长１４．１４倍，凸显目前全国风机“出海”进程之快。国内风电领军企业近一两年来已经开始大力发展海外业务。行业龙头之一金风科技（００２２０２）去年海外实现２２０兆瓦的销量，还手握２６８．５兆瓦的海外订单。据权威风电咨询机构ＢＴＭ不久前发布的《风能发展报告》显示，２０１１年，中国风电企业全球市场份额迅速攀升，金风科技位居全球风电企业第二位，占据全球９．４％的市场份额，华锐风电占据７．３％份额，位居第七，联合电力名列第八，明阳风电名列第十，国内巨头已占据全球前十大风电设备制造商多数席位。恐引发连锁反应值得注意的是，从统计数据来看，２０１１年全年风机“出海”数量猛增主要得益于美国市场出口量的增长，１４１台出口总量中，有近１３０台销往美国，从侧面显示美国市场在中国风机“出海”进程中的重要地位。而今，美国针对国内风机塔筒做出的“反补贴”裁决，让业内普遍担心将大大影响中国风机在美国的销路。据此次反补贴裁决的主要对象天顺风能（００２５３１）发布的公告，去年全年，公司向美国出口的应用级风塔产品销售收入为３６３９１万元，约占公司年度营业收入的３８．６４％。美国“反补贴”裁决对公司已经签订出口美国订单的执行没有影响，但对后续公司对美国市场的出口订单的承接会带来不利影响。天顺风能董秘郑康生对中国证券报记者表示，如对去年天顺销往美国的风机征收２６％的反补贴税率，将使得公司产品在美国市场上的价格优势大大削弱，这意味着公司产品在美的市场地位将可能被其国内厂商取代。郑康生表示，公司目前已开始设立印度和欧洲生产基地，通过稳步推进国际化工厂布局等途径，以减少本次双反可能对公司在美国市场业务发展带来的不利影响。业内专家分析，拓展美国以外的市场是国内企业应对双反不利影响的明智之举，尤其是亚洲新兴市场未来增长潜力十分巨大。但从目前来看，欧洲陆上风电基本饱和，可供开发的陆上风能资源已十分有限，亚洲市场尽管总体容量大，但除印度外，单个国家市场空间还是有限。而且从去年新增装机来看，中国１８万千瓦的发电机组，紧随其后的就是美国，安装量达６．８万千瓦，但德国、英国、加拿大和西班牙等市场新增量均未超２万千瓦，与美国相差巨大。“短期来看，美国市场的重要性仍不容小觑。鉴于此，企业一方面要积极开拓新市场摆脱对美依赖外，但另一方面，如果美国＂双反＂未来变本加厉，且传导到如风电整机及叶片、齿轮箱等其他设备制造领域，可能将大大影响未来国内风机＂出海＂的进程。”上述专家表示，长远来看，仍需寄望于国内风电制造业市场需求再次强力崛起。