欧洲众多国家领导人自动减薪据瑞士《新苏黎世报》２０日报道，在世界范围内，欧洲政府首脑年薪不算高。但一些危机国家在推行紧缩政策的同时，政府首脑还是率先表示降低自己的工资。表现最彻底的是意大利总理蒙蒂，目前已完全放弃了总理年薪，成为全球薪水最低的政府首脑。不过，意大利媒体曾经透露，蒙蒂无须从总理岗位赚钱，由于曾经当过参议员，他可以享受２１万欧元的终身年薪。法国今年新当选总统奥朗德上任之后所做的第一件涉及经济衰退的事，就是主动降低自己３０％的薪水，以表达在紧缩时期与法国人民共度难关的立场。在缩减３０％之后，奥朗德的年薪为１５万欧元，是继“零薪水”蒙蒂之后工资最低的欧洲政府首脑。爱尔兰总理肯尼不久前也将自己的年薪从２１．４万欧元减少到２０万，并且放弃了一些总理待遇。希腊总理萨马拉斯也宣布将缩减工资，但目前为止还没有具体数字。由于国内经济形势恶化，英国首相卡梅伦大选获胜后组阁时，监于政府预算赤字庞大，经济疲弱，主动减薪５％，现在年薪为１４万２５００英镑，其它内阁官员也都配合减薪５％。根据英国广播公司新闻节目“万象”的调查，全国有９１８７名公务员的年薪高于首相，其中１０００人的年薪甚至超过２０万英镑。英国国家医疗保健服务（ＮＨＳ）体系内高薪者最多，有６５００名员工的年薪比首相高，其中一名最高薪者，年薪至少４７５０００英镑，令人咋舌。日本野田内阁全体阁员降薪应对危机在经历了２０１１年的地震和海啸和持续的经济衰退之后，为了赢得日本国民对灾后重建增税计划的支持，日本内阁决定，从当年１１月起削减全体内阁成员工资。其中，首相野田佳彦工资将削减３０％，其他内阁大臣工资将削减２０％，节约出来的开支将归还国库。日本首相野田佳彦已经同意将自己的薪水减少近三分之一，以支持灾后重建。减薪措施落实后，野田首相的月薪约为１７０万日元，减少４８万多日元；各内阁成员的月薪约为１４２万日元，减少１７万多日元。削减首相以及内阁成员工资，节省下来的开支将归还国库。南美国家玻利维亚总统埃沃－莫拉莱斯年薪仅为２．１６万美元。２００６年，玻利维亚总统埃沃－莫拉莱斯　在上任的一个星期后兑现了竞选誓言，将自己的薪水减掉了一半，每月仅１，８００多美元。在一次具有象征意义的运动中，这对削减其政府中官员的薪水发挥了作用，这项运动是为了结余更多的钱来为教师发工资，因为任何官员的薪酬都不能高过总统。新加坡总理李显龙降薪后仍是全球最高据英国《经济学人》报道，根据新加坡提高公务员薪水的计划，新加坡总理李显龙２０１１年的年薪从１６２万美元提高到２１８万美元，调幅为２８％。其中，高级公务员和部长的薪水都有了大幅度的提高，部长年薪达到了１２６万美元。涨工资以前，李显龙的收入就在世界各国领导人中稳居第一。涨工资后，他的年薪是美国总统的５倍还多。李显龙说，他将把他工资中增长的部分捐给慈善机构。今年初，新加坡总理李显龙已主动降低了收入，从２１８万美元的年薪降为１７０万美元，但这仍是全球国家首脑中最高的薪水。这份高薪是美国总统巴马的四倍还要多。奥巴马年薪为４０万美元，比瑞士总统威德默－施伦普夫少了相当于８万欧元。但奥巴马可以在白宫免费居住，而威德默－施伦普夫则需自己交房租。并且根据同一调查，瑞士也是继挪威之后欧洲消费水准最高的国家。