６月的楼市，注定不会平静。在市场一片嘈杂的回暖担忧声中，部分统计数据如人所料，出现了几个月来的首次上涨。与此同时，降价楼盘依然是销售主流。在一系列扑朔迷离的市场现象背后，楼市的全面回暖，是否已成不争的事实？房价会否随着日益高涨的气温一路飙升？自４月份呈现回暖迹象以来，武汉楼市一路持续发力，６月份成交量创下新高。“火爆”不仅体现在成交量，也体现在价格上。中国指数研究院近日发布的６月份“百城价格指数”显示，全国１００个城市的住宅均价结束自２０１１年９月以来连续９个月的环比下跌态势，其中４５个城市出现环比上涨。比统计数据更能直观反映市场现状的是单个楼盘的销售情况。７月３日，记者随机调查武汉１０家楼盘价格。其中，与一周前相比，降价楼盘１个，涨价楼盘５个。其中涨价幅度最大的每平方米上调了２４００元。楼市价格的“止跌微涨”被不少人视为楼市博弈进入新阶段的重要信号，市场上再一次出现楼市回暖、拐点即将出现的声音。武汉亿房网研究中心研究员陈龙认为，目前的购房主体以刚性需求为主，投资投机性需求尚未大量入市，对楼市价格的推动力有限。而且，许多刚需属于恐慌性需求，并非实质性需求，房价并无大幅反弹的市场条件。亚太城市房地产研究院院长谢逸枫认为，５月房价上涨趋势明显，利好政策和信心恢复后，房价上涨是肯定的。不过，在中央调控政策持续的背景下，房价不会出现暴涨。（据新华社电）　（来源：上海证券报）