记者日前从交易商协会在长春举办的“制度创新与银行间市场流动性”专题研讨会上获悉，为进一步激活债市流动性，“三方回购”成了市场讨论热点，这或成为未来银行间回购制度的创新方向。回购提升市场流动性近年来，随着公司债的规模飞速扩张，交易所回购市场悄然出现跨越式发展。上交所数据显示，在刚刚过去的６月，回购月度成交金额继续保持在历史高位，达２８４５３．０４亿元，较去年同期增加近７成。这种发展速度是银行间市场暂无法企及的。中债登数据显示，２０１１年，国债和企业债在交易所市场的托管量仅为银行间市场托管量的５％，但其回购交易量却占到银行间回购市场的５５％。与此同时，　２００５至２０１１年，银行间市场上国债和企业债现券和回购交易的总换手率从３．３％上升至６．４％。与之对应的是，同期交易所市场上，上述两品种的总换手率从２００５年的２．４％上升到２０１１年的５４％，约为银行间市场的９倍。这将交易所回购市场流动性强于银行间市场这一事实表露无遗。而在一些资深业内人士看来，银行间回购市场制度创新缺位，是出现这一现象的主要原因。中央国债登记结算有限责任公司副总经理白伟群指出，交易所市场凭借标准券折算制度，回购到期后连续交易的特点，令信用债能充分用于回购质押，而银行间市场上，由于９２％的质押债券是国债、央票和政策性金融债，因此用信用债在银行间市场做质押较为困难。业界呼吁建立“三方回购”为进一步激活银行间回购市场的流动性，“三方回购”制度逐渐浮出水面，成了市场成员讨论的焦点。“我们给三方回购取了一个更符合国情的名字，叫自动质押式回购。”白伟群表示，有了三方回购后，回购双方不需再谈论质押品是什么，第三方托管机构作为中间人，负责提供一整套的估值风控手段，自动管理质押的债券。在此过程中，零散的信用债也可以方便用于质押。事实上，我国金融市场在发展的过程中，加强对市场流动性问题的研究，已成为各方共识。交易商协会副秘书长杨农在研讨会上表示，当前，中国金融市场的发展面临着前所未有的机遇和挑战，为了落实金融服务实体经济的要求，当前不仅要进一步加强金融工具的创新力度，丰富金融工具和产品，而且要尽快推动形成以做市商为核心，以金融机构为主体，其他各类投资人共同参与的多层次的金融市场结构。“未来要针对银行间市场波动性较大的特点，研究和创新对冲金融风险的有效工具，进一步探索建立有效的风险管理机制。”杨农指出，要在大力发展和培育机构投资者，丰富投资人结构的同时，还要推动监管协调，防范金融风险，推动金融市场更有效地服务国民经济的发展。资料链接何为“三方回购”三方回购是指在回购交易中，通过第三方进行相关债券担保品的专业管理，替代由交易双方自行管理担保品的做法，可进一步提高回购交易的安全性和效率性。近两年，中央国债登记结算有限责任公司已逐步建立了一个管理系统，可高效实现担保品的估值等管理，若引进三方回购制度创新，把回购改造成一种更加标准化的货币市场工具，可大幅提高银行间市场的流动性。　（来源：上海证券报）