在债基纷纷布局股票品种的同时，偏股型基金也对可能到来的行情变化有所准备，部分基金近期尝试性地小幅增配了周期类品种。上海一家基金公司投研人士透露，因为市场上经济改善和政策效应显现的预期开始升温，周期股具备估值修复的潜在基础。特别是，近期管理层频频发出促进投资合理增长、实现经济平稳较快发展的表态，这将对与投资密切相关的周期股构成利好。因此，其所在公司旗下基金上周买入了水泥、资源等品种，虽然在目前情势下不敢多买，但是另一方面也担心错过可能展开的市场反弹。由于二季度ＧＤＰ增速下降至７．６％、诸多上市公司中报业绩下滑超出预期，基金目前对市场总体保持一份谨慎心态，但乐观情绪也在逐步滋生。大成基金认为，二季度实体经济表现或已是全年最低点，三季度后期经济触底反弹是大概率事件，通胀将保持趋势性下行，但需留意是否反复，整体而言，实体经济趋势中性偏好。交银主题基金经理李永兴则认为，由于目前宏观经济处于经济增速下滑且通缩风险大于通胀风险的时间点，从投资时钟角度预计是处于买入股票的较好时间点。因为这意味着当前处于价值低估区间，并且随着经济增长和通胀的进一步下滑，政策放松的可能性也进一步加大。预计下半年，随着利率下调带来企业财务成本的下降，房地产市场回暖则带来投资及经济的回暖，市场在下半年可能将逐渐企稳并小幅回升。华宝兴业资源优选股票型基金拟任基金经理蔡目荣也表示，美国制造业已开始复苏，美国房地产也呈现复苏迹象，此外从国内看，经济下滑已经导致货币政策明显转向，政策效果将逐步累积，预期经济三季度开始将企稳回升。未来几个季度，国内经济将缓慢走过从衰退到小幅复苏的过程，此阶段往往是一轮股市大行情的起点，也是权益类资产、尤其强周期股票资产的良好投资时期。谨慎一些的基金经理则认为，短期来看，市场情绪尚未完全转暖，抄底资金的尝试心态较浓，并且目前是中报地雷密集区，当前重心仍是安全度过中报披露季。不过，虽然目前还不是合适的买点，但也确实需要留意筛选一批有潜质、能在经济回暖中脱颖而出的股票，待经济底预期进一步增强后逐步买入。与此同时，尽管市场“喝酒吃药”的氛围依旧高亢，但不少基金也对前期上涨较多板块的后劲表示警惕，正逐步作获利了结，以防止可能的板块回调。但也有基金经理认为，短期内资金仍将追逐这些具有确定性的板块，市场或仍将延续“强者恒强”的态势。