新京报讯　（记者廖爱玲）中消协昨天公布婴幼儿针织内衣比较试验结果，３９个样本中有２４个都存在不同程度的质量问题，超过六成，知名品牌上海丽婴房“迪士尼宝宝”、阿迪达斯婴幼儿服装屡上黑榜。这是中消协连续第三次对婴幼儿针织内衣进行比较试验，样品选购自北京、天津等１１家大中型商场、超市、专卖店，包括国内品牌和进口商品。中消协指出，３９个样本中有２４个存在不同程度的质量问题。像Ｊｏｔｔｕｍ（优彤）牌原产地土耳其的圆领蝴蝶结针织衫、原产地马其顿的印花裤在耐汗渍色牢度、耐水色牢度、耐唾液色牢度、耐摩擦色牢度、纤维含量５项指标都不符合标准；“小豆壳牌小豆壳高级服饰礼品盒”同时存在水洗尺寸变化率、纤维含量、ｐＨ值、使用说明４项指标不符合标准。知名品牌也屡上黑榜。上海丽婴房婴童用品有限公司的“迪士尼宝宝”、阿迪达斯体育（中国）有限公司的“阿迪达斯”、北京天彩纺织服装有限公司“ｇｒｅｔｔｏｎ”３个品牌在连续３年比较试验中分别有两次存在问题，今年丽婴房“迪士尼宝宝”和北京天彩“ｇｒｅｔｔｏｎ”主要是水洗尺寸变化率不过关，容易缩水。而阿迪达斯婴幼儿服装印花产品耐摩擦色牢度低。中消协建议家长，将浅色、纯棉的内衣作为购买首选，新买的婴幼儿内衣洗涤后再穿，也不要迷信洋品牌，价格昂贵不一定质量就好。