每日经济新闻记者　胡健　发自北京按照日程表，明天（７月１３日），国家统计局将公布６月及上半年经济运行情况，二季度ＧＤＰ或继续有较大幅度下滑，甚至有低于今年ＧＤＰ７．５％的增速目标的可能。央行在不足一个月时间内连续两次降息，以及温家宝总理在一周内连续召开３次相关公司股票走势经济形势座谈会，并且均提到经济存在下行压力，这都被业内视为经济数据不好看的预兆。瑞银证券首席经济学家汪涛告诉《每日经济新闻》记者，６月份实体经济活动可能仍然疲弱，预计工业增加值同比增长９％左右，二季度ＧＤＰ同比增长７．６％。二季度ＧＤＰ或“破８”日前已经公布的经济数据中，进出口、进口和出口的同比增长率在上半年均未超过１０％，这也为整个ＧＤＰ走低埋下了伏笔。在所有经济数据中，工业增加值与ＧＤＰ的关联程度最高。汪涛称，由于部分行业继续去库存以及去年同期较高的基数，估计６月工业增加值环比增速将企稳，但同比增速仍将徘徊在９．２％左右的较低水平。东北证券宏观分析师王国兵表示，预计二季度的工业增速在９．５％左右，将比一季度的１１．６％下降２个点左右，对应的ＧＤＰ增长可能在７．２％至７．６％之间，中值为７．４％左右。相比工业增加值，投资的关注度显然更高，不仅发改委在５月接连批准多个大项目，保证重大项目开工和资金运转也几乎出现在每个省份的经济运行分析会上。但６月投资的强劲势头只能相对止住上半年以来投资下滑过快的态势，难以支撑其反弹。中信证券首席经济学家诸建芳表示，基建投资短期仍不足以完全对冲房地产投资下滑的影响，同时在需求放缓格局下，制造业投资增速还将小幅回落。他认为，１～６月固定资产投资同比增速为２０％，较前５个月回落０．１个百分点。“受到家电等其他重要消费品疲软的影响，预计消费仍难以回升。”王国兵分析说，虽然６月开始实行新的节能家电补贴措施，但补贴目录刚刚出台，厂家铺货需要时间，销售难以明显回升。二季度经济没能如约反弹，令全年经济能否实现Ｕ型回升也画上了一个问号。汪涛表示，预计ＧＤＰ全年增速仍可能达到８％左右，不过将在二季度宏观数据发布后重新进行评估。稳增长成调控主题经济下行压力已受到高层重视。在最近的座谈会上，温总理强调，稳增长的政策措施包括促进消费、出口多元化等，但当前重要的是促进投资的合理增长。“要在铁路、市政、能源、电信、卫生、教育等领域抓紧做几件看得见、鼓舞人心的实事，以提振投资者信心。”梳理政策脉络不难看出，除了“新３６条”的各项细则如约问世外，央行在二季度连续两次降息意在增大投资资金的保障。瑞银报告称，央行最近一次非对称降息会进一步挤压银行的盈利空间，这似乎也表明政府已下决心在一定程度上牺牲银行的利益来支持企业部门。汪涛说，预计银行监管部门还将放松对地方政府融资平台、政府重大项目以及部分房地产项目的信贷限制，这应有助于使今年新增贷款总额达到８万亿～８．５万亿。“受益于银行信贷的支撑以及房地产市场边际上回暖，我们预计ＧＤＰ增速将在投资带动下从三季度开始反弹。”汪涛表示。除货币政策显而易见的变化外，温家宝近期还提到，实施积极的财政政策，当前要特别注意完善结构性减税，扩大营业税改增值税试点范围，减少流通环节税收和费用，减轻小微企业税负。此前有消息称，北京将于７月１日起开始增值税扩围试点，但最终并未成行。接近此事的人士告诉《每日经济新闻》记者，北京试点一事并非搁浅，核心在于如何推进需要更多前期准备。此外，为避免造成洼地效应，试点城市可能也将有所增加，并加快向全国推广的速度。