中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在黑龙江调研时强调，要深入学习领会胡锦涛同志在省部级主要领导干部专题研讨班开班式上的重要讲话精神，充分发挥统一战线和人民政协的优势，为促进经济平稳较快发展和社会和谐稳定，加快推进东北老工业基地全面振兴作出贡献，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。仲夏时节，龙江大地草木葱茏、生机勃勃。７月２７日至３０日，贾庆林先后来到哈尔滨、大庆、鸡西等地，深入企业、社区、农场和建设工地，与干部群众共商改革发展大计。调研期间，他对近年来黑龙江经济社会发展取得的成绩给予充分肯定。促进经济平稳较快发展，是贾庆林此次调研的重点。在沃尔沃汽车大庆整车制造基地、新华（大庆）国际石油资讯中心、哈尔滨科技创新城，他走进建设工地、交易大厅、研发中心，与企业员工、研发人员深入交流，详细了解生产经营、市场开拓、技术创新等情况。在哈尔滨西客站工程和哈西综合交通枢纽工程现场，他认真考察城市规划发展和基础设施建设情况。在哈尔滨建设规模最大的棚改易地安置项目民生尚都小区，他看到当地居民居住条件大为改善，感到十分欣慰。在农垦牡丹江管理局八五六农场、八五七农场，他实地察看小城镇建设情况和农作物长势。他还专程来到大庆油田创业城，亲切看望曾经参加大庆油田会战的老职工。贾庆林指出，我们要密切跟踪经济运行态势变化，不断提高决策的针对性和实施效果，促进经济平稳较快发展。要加快转变农业发展方式，加强农业基础设施建设，推进农业产业化经营，加大农业技术推广力度，更好地发挥农垦的示范带动作用，为现代农业的发展，确保国家粮食安全作出新的贡献。要大力改造提升传统制造业，加快发展先进装备制造业，切实增强自主创新能力，努力推进绿色制造，促进制造业由大变强。要多谋民生之利，多解民生之忧，解决好人民最关心最直接最现实的利益问题，使改革发展成果更多更公平惠及全体人民，保证人民过上更好生活。加强生态建设和环境保护，提升生态文明建设水平，是贾庆林十分关心的问题。在大庆龙凤湿地，看到人与自然和谐相处，他表示赞许。在鸡西兴凯湖，他详细了解黑龙江生态环境建设情况，对进一步做好工作提出了殷切希望。贾庆林强调，推进生态文明建设，是涉及生产方式和生活方式根本性变革的战略任务。要坚持不懈抓好生态建设，深入开展植树造林，大力实施生态修复工程，强化重点生态功能区保护管理，不断改善生态环境质量。要扎实推进节能减排，牢固树立绿色发展、低碳发展理念，进一步降低单位产值的能耗、水耗和污染物排放水平。要完善生态型产业体系，大力发展林下经济，加快发展生态旅游产业，实现生态效益与经济效益的双赢，推动黑龙江由生态资源大省向生态经济强省跨越。调研期间，贾庆林还专程看望了黑龙江省政协、统战部机关干部及各民主党派、工商联负责人和无党派人士。他指出，各级党委要切实加强对统战、政协工作的领导，在支持统战、政协工作方面办更多实事，在解决统战、政协面临的困难方面出更多实招，在发挥统战、政协优势方面想更多实策，真正把统一战线和人民政协的作用运用好发挥好。各级政协组织和统战部门要深入总结统一战线和人民政协理论和实践创新的重要成果，积极探索新时期统战、政协工作的特点和规律，不断提高工作科学化水平，推动统一战线和人民政协事业不断发展。要深入实际、深入基层、深入群众，围绕加强和创新社会管理中的重大问题深入开展调查研究，积极协助党和政府多做协调关系、化解矛盾、理顺情绪、增进团结的工作，努力为十八大召开营造良好社会环境。　（来源：新华网）