中新社北京５月２９日电　（记者周锐）中国国家统计局２９日公布数据称，２０１１年中国平均工资的名义增速较２０１０年明显提升。中新社记者在这份工资“账单”中找到五个“不等式”，从中可以看出，中国收入分配改革虽已取得一定成效，但任务依然艰巨。国家统计局人口和就业统计司司长冯乃林２９日亦撰文强调，要保障和改善民生、促进社会公平正义，需要各方迎难而上，积极调整收入分配关系，进一步完善工资制度，建立工资正常增长机制，着力提高中、低收入者的工资性收入。城镇私营单位工资增速大于ＧＤＰ增速“十二五”规划中“居民收入增长和经济发展同步”的目标在２０１１年基本实现。当年，中国城镇私营单位就业人员年平均工资实际增长１２．３％，远高于９．２％的ＧＤＰ增速。城镇非私营单位在岗职工年平均工资实际增长了８．５％，与经济增速差距不大。冯乃林指出，国民经济的平稳较快发展，促进了工资的增长，为全体劳动者共享经济发展成果提供了坚实基础。居民平均工资增速小于财政收入增速２０１１年，全年公共财政收入１０３７４０亿元人民币，同比增长２４．８％，远高于居民平均工资的增速。官方未来料继续采取措施，扭转居民收入长期跑输财政收入的局面，熨平二者间的深度落差。居民平均工资增速小于工资薪金所得税增速２０１１年全国工资薪金所得税同比增长２３．６％，同样大幅超出居民平均工资增速。不过，在９月１日个人所得税改革实施后，四季度工资薪金所得税已同比下降１１．１％。这意味着个税减负已成功迈出一步，未来仍有空间。外出农民工月均收入大于２０００元普通劳动者尤其是农民工难以通过集体谈判来获得劳动报酬的增长，一直是中国收入分配改革面临的难题之一。２０１１年，外出农民工月均收入达２０４９元，同比增长了２１．２％。这一局面的出现得益于２４个省份在过去一年里将当地最低工资标准平均上调了２２％，而其根本原因在于人口结构变化对用工方的倒逼。冯乃林指出，外出农民工月均收入首次突破２０００元大关，是中国企业用工成本上升的一个缩影。金融业平均工资大于农林牧渔业平均工资２０１１年，城镇私营单位就业人员年平均工资仅为城镇非私营单位在岗职工平均工资水平的５７．８％。而在非私营单位内部，平均工资最高行业（金融业）是最低行业（农、林、牧、渔业）的４．４８倍。冯乃林强调，中国工资水平的地区差距、行业差距、岗位差距目前仍然存在，有的表现还比较突出。深化收入分配制度改革，努力扭转收入差距扩大趋势将是一项艰巨而繁重的任务。