淘宝网公关部负责人昨日回应称，　商家有进有出很正常羊城晚报讯　记者帅鹏坤、实习生赵会翠报道：淘宝点燃了无数人通过开网店致富的梦想，　但真正实现这个梦想却没想象得那么简单。昨日有媒体报道称，淘宝每天停运或倒闭的卖家数量数以万计，而原因主要是来自客户投诉以及平台违规处罚。据报道，中国电子商务研究中心发布的报告称，淘宝网现有职业卖家６００　多万，每天新增注册近万家，　停运或倒闭卖家每日数量近万。网店经营者的主要压力就是客户投诉与淘宝处罚。中国电子商务投诉与维权公共服务平台监测数据显示，该平台去年共接到电子商务用户投诉近１０　万起，　其中网络购物占据５２％的比例，　淘宝网卖家成为用户投诉最多的对象，虽然不乏一些恶意差评，但“淘宝购物是非多”早已是不争的事实。此外，为规范交易，淘宝网对买卖双方设置了细致的规则。有卖家表示，在他们看来，规则对消费者的保护大于对卖家的保护，　一不小心就有可能导致店铺信誉下降。而规则的变化也经常让卖家措手不及。去年天猫的突然提价，也让商家“安全感”锐减。对此，　淘宝网公关部负责人胡冠中昨日回应称：“商家有进有出很正常，　生意成败本身就有很多因素，和处罚无大关联，规章处罚只为更好管理规范这一市场。”不过，对于淘宝每天近万家卖场停运的说法，淘宝并未给出正面回应。北京暴雨后救生锤卖疯了羊城晚报讯　北京暴雨过后，被淹车辆中该如何自救、如何逃生，成为公众最热议的话题。羊城晚报记者发现，救生锤（又称逃生槌、安全锤、破窗器）也因祸得福，卖得异常火爆。在ＱＱ　网购上“救生锤”这一关键词的搜索排名从７９０６　位飙升到５７０　位。ＱＱ　网购平台上一位汽车配件的卖家负责人告诉记者，平时极为“冷门”的汽车救生锤，从２２　日凌晨后卖出了“天量”，仅两天的时间，一款带强磁吸力、割刀和应急灯的四合一救生锤就卖出了６０２　件。记者在淘宝上更是发现，　一款救生锤２４　号一天之内竟然卖出超过１５００　件，　堪称疯狂。有不少消费者一次购买数量就在１０　件以上。（帅鹏坤　赵会翠）职业差评师让店老板寝食难安羊城晚报讯在淘宝上当“店老板”，除了要面对消费者的各种不满外，还要面对职业差评师流氓一样的存在。羊城晚报记者了解到，　在淘宝网等网络交易平台上，　职业差评师利用交易规则中的漏洞，以“差评”敲诈卖家，少则几元，多则数百。一位职业差评师曾自曝：“不出天，　我们能让一家经营一年的网店倒闭，　当然也能让一家饱受差评的商家看上去很美。”一些成交量低、信用值低的新店，最容易成为职业差评师“狩猎”的对象。成交量不大的店铺，　几个差评就能把９９％的好评度直接拉低成９６％，　这种效率让以信用评价体系为支撑的淘宝网络购物中，卖家不得不万分重视，从而掏钱就范。“由于用户评价直接影响网店信誉等级，卖家对评价的重视度极高。因此一些职业差评师专门对中小卖家进行敲诈勒索，　让本身就竞争激烈的经营环境恶化，也让新店更难生存下来。”一位在淘宝上开店的老板称。大量职业差评师的存在增加了卖家在淘宝上活下来的压力。尽管律师称，累计敲诈额达到４０００　元就构成犯罪，　但职业差评师仍然在淘宝上大行其道。（帅鹏坤　赵会翠）