郑州商品交易所昨日发出通知称，菜油、早籼稻、强麦期货合约的修改已获中国证监会批准，其相关业务细则已在郑州商品交易所第五届理事会２０１２年第５次会议审议通过，现予以发布实施。据悉，修改后，菜油期货合约交易代码由ＲＯ改为ＯＩ，早籼稻期货合约交易代码由ＥＲ改为ＲＩ，强麦期货合约交易代码由ＷＳ改为ＷＨ。菜油、早籼稻、强麦新合约自２０１３年７月合约开始实行，即自ＯＩ３０７、ＲＩ３０７和ＷＨ３０７合约开始执行新的菜油、早籼稻、强麦期货合约和新修改的业务细则。据介绍，主要修改内容包括：菜油质量标准由所标改为国标，早籼稻的涨跌停板幅度由±３％扩大至±４％，标准仓单管理办法中删掉了“到期注销的上生产年度产早籼稻标准仓单，经检验符合交割有关规定的，可以重新申请注册。到期注销的非上生产年度产早籼稻标准仓单，不允许注册。”等。此外，为进一步促进市场功能发挥，活跃近期月份，郑商所品种自甲醇后，交割月前一个月上旬所有品种保证金标准改为与一般月份保持一致。对于强麦本次修改内容与年初修改内容之间的关系，郑州商品交易所有关负责人表示，本次强麦合约及细则修改是在年初公布的修改基础上进行的，除了合约交易单位由５０吨降为２０吨外，以及由此带来的持仓限制数值的变化外，其他均执行年初的规定。