中国企业报、中国企业新闻网江西频道７月６日南昌讯　日前，南昌黄先生向本报投诉，他于６月２０日购买了一辆一汽大众“新宝来”轿车，由于经销商规定“提车时只许验车，不能试车”，在驾驶该车一天后，他才发现方向盘助力失灵了。日前，双方在补偿方面产生了纠纷。新车方向盘助力失灵据黄先生介绍，６月２０日，他在江西协众汽车发展有限公司（以下简称协众汽车）花１０．９８万元购买了一辆大众“新宝来”汽车。６月２１日，他如约前往协众汽车提车，却被告知提车时只许验车，不能试车，这让黄先生心里不舒服。“２２日，我就发现该车方向盘很沉，但销售人员称这是新车的缘故。”黄先生说，６月２３日～２５日，正值端午节小长假期间，他驾驶该车出游，发现方向盘助力越来越沉。随着时间的推移，问题愈发严重。２５日，他赶紧将车送往售后部门检测。经检测，售后得出了结论：不仅该车方向盘助力失灵了，副驾驶的拉力杆也无法正常使用。“新车刚开，方向盘助力就出现了故障。”黄先生表示无法接受，遂找到经销商讨要说法，要求换车，但对方明确表示“不可能”，只能对车进行维修。小部件出现问题不退？黄先生称，车子出现方向盘助力失灵，协众汽车负有不可推卸的责任。之前，在提车时，协众汽车就规定“提车时只许验车，不能试车”，以致他不能在提车时及时发现上述问题。黄先生坚持认为，该车在售前方向盘助力就已经失灵了。“不管车子售前还是售后出现的故障，因为是小部件出现了一点问题，４Ｓ店不可能会退的。”昨日，协众汽车王经理表示，公司作出“提车时只许验车，不能试车”的规定，是避免一些车主试车后又不购车，影响车辆后期销售。至于车子的方向盘助力出现了问题，王经理解释称，车在出厂时，估计其方向盘拉力杆就存在一定的小问题，不过４Ｓ店已经为其更换了一根拉力杆，但黄先生仍要求换车、退车。他们也与黄先生协商过多次，始终未达成一致意见。现在公司的处理意见是，售后部门负责维修好车，并赠送客户１万公里的汽车保养及５００元油卡。消协：验车流程不规范江西省消费者协会投诉部工作人员王军认为，经销商制定的“提车时只许验车，不能试车”的规定是不折不扣的“霸王条款”，排除了消费者的主要权利，侵犯了消费者的公平交易权、知情权。王军认为，出现上述消费纠纷的根本原因，是协众汽车在验车流程上不规范造成的。倘若经销商在验车时允许消费者试车，或采取其他措施完善验车流程，那么纠纷完全可以避免。