据新华社电　广东省江门市所辖恩平市质监部门日前将涉嫌生产不符合安全标准的“问题咸蛋、皮蛋”查封。在查封当天，这批食品“不翼而飞”。６天后，涉嫌盗走“问题蛋”的一家３口落网，被刑拘，他们盗走的１０２５公斤“问题蛋”制品再次被追缴回来。工业盐硫酸铜加工蛋品不久前，来自浙江丽水的樊纯地和儿子樊虎明、儿媳王丽霞在恩平市圣堂镇湴朗村租房，用工业用盐、硫酸铜等有毒有害的化工原料，生产不符合安全标准的蛋制品。５月２４日，这个生产场所被恩平市质监局现场查封。从当时被查封的４７７５公斤问题蛋成品、半成品看，樊虎明、王丽霞不仅涉嫌在用工业盐生产咸蛋，而且涉嫌用蓝色粉末状的硫酸铜加工皮蛋半成品。此前查获１０万只问题蛋然而，在查封的当日下午，樊虎明、王丽霞竟偷走了其中１０００公斤的成品、半成品皮蛋，２５公斤咸蛋；６月６日，再将其中１０００公斤成品、半成品皮蛋运放到同为江门所辖的台山市海晏镇一家养殖场，还将２５公斤咸蛋运放到恩平市君堂镇沙岗村的一个农户家中。恩平市警方则迅速组成专案组缉拿犯罪嫌疑人。１２日，樊纯地等３人终于落网，被偷走的“问题蛋”才被全部追缴。在恩平这起事件发生的前后，江门市先后在其江海区、新会区查获各逾１０万只涉嫌用工业盐加工的问题咸蛋。危害工业盐损害神经系统广东药学院教师吴燕明告诉记者，使用杂质众多的工业盐会导致人体头晕呕吐腹泻等症状，还会损害神经系统，从而引起中毒，休克昏迷甚至死亡。而从多个已侦破的案件看，工业盐的售价大约只有食用盐的三分之一，而腌制咸蛋的效果表面上却比食用盐好，至少可缩短腌制咸蛋的所需时间，违法成本也不高。“目前市面上大多咸蛋都属散装销售，没有牌子和生产批号，很难控制。”江门质监局稽查分局局长说。对人体而言，硫酸铜也对胃肠道有强烈刺激作用，误服能引起恶心、呕吐、口内有铜性味、胃烧灼感。严重者有腹绞痛、呕血、黑便。可造成严重肾损害和溶血，出现黄疸、贫血、肝大、血红蛋白尿、急性肾功能衰竭。“因为整个行业都是用工业盐来腌咸蛋的，所以我也就这么做了。”广东省东莞市石碣镇也查获了涉嫌用工业盐腌制的咸蛋。５月１１日，当地有关部门在一万姓犯罪嫌疑人的仓库查获了近１２吨工业盐、粗盐以及大批腌制的咸蛋。犯罪嫌疑人还爆出了更令人震惊的制作“方式”：食用碘水＋工业盐＋蛋＝咸蛋，并发布了上述言论。据新华社