７月８日，９头黄牛现身东莞闹市，悠闲地在马路中间的绿化带上吃草，着实让市民吓了一大跳。牛主人是一位八旬老人，家人也希望他好好颐养天年不要养牛。笔者曾到湖北省武汉市最大的农民还建小区江欣苑社区调研。据党支部书记胡明荣介绍，社区里也曾出现过“闹市养牛”的情景。伴随着“城中村”改造，原来的渔民、村民变身居民，过上了曾经朝思暮想的“城里人”生活。生产方式改变了，生活环境改变了，少数居民的生活方式和思想观念却依然停留在过去。在花园里种菜，将原本的“花园式小区”变成“菜园式小区”；在社区里养牛，“喂牛的草就是社区绿化地，拴牛的桩就是社区绿化树”，将公共绿地当成私人牧场。“闹市养牛”虽然颇具戏剧观感，其社会危害性却显而易见。当风驰电掣的汽车偶遇悠然自得的牛群，当“随地大小便”的牛群遭遇清洁卫生的城市秩序诉求，“闹市养牛”受到公众的质疑在所难免。“闹市养牛”说到底是一种“社会堕距”现象，即传统的生活观念没能及时地适应社会新变化，在不知不觉中“慢了一拍”。正如老人的孙女所言，老人养牛并不是为生活所困，而是一种行为习惯。与其说老人的学习能力差、适应性弱，不如说是老人通过养牛重温过往记忆。在发展的语境下，加强社会管理创新，注重对特殊群体的关照，减缓“文化堕距”，“闹市养牛”这一幕才会离我们的日常生活渐行渐远。