【本报什邡讯】汶川地震灾后恢复重建重点项目、投资１０４亿的宏达钼铜多金属资源深加工综合利用项目日前在四川什邡市正式开工建设。全国政协副主席、全国工商联主席黄孟复出席开工典礼并发表重要讲话。宏达钼铜项目是四川省特色优势产业重大项目和四川省＂十二五发展规划＂重点项目，也是什邡市首个百亿级投资项目。该项目建成投产后，年销售收入将超过５００亿元，利税超过４０亿元，项目固定用工能解决当地约３０００人就业，带动相关产业发展超过４００亿元。黄孟复在讲话中指出，四川宏达钼铜项目的建设，将对四川经济发展，对当地群众生活的改善有重大意义。他代表全国工商联向宏达钼铜项目的开工表示热烈的祝贺。黄孟复说，今年是我国＂十二五规划＂的第二年，也是我国经济结构调整的关键时期，目前的调整出现了可喜的变化，那就是西部崛起已经成为大趋势。当前国内经济发展速度有所下降，西部由于后发优势，保持了强劲的发展态势，成为中国经济增长的主动力，这对于落实中央稳中求进的总体部署和把稳增长放在更重要位置的要求，具有十分重要的意义。令人高兴的是，四川经过了地震的考验，仍然是西部大开发中的排头兵。他说，广大的民营企业家正在按照党中央和国务院的部署，大办兴办实体经济，积极投资中西部地区，调整经济结构，转变发展观念和发展方式，为我国经济发展做出了重要贡献。四川宏达集团的这个项目就是很好的体现。这个项目科技含量高、投资大、效益好、环境保护好。多金属矿共生是我国矿产资源分布的重要特点，这个项目的建成，对提高我国多金属矿的综合利用水平，具有非常重要的意义。黄孟复在讲话中对四川省委省政府多年来对民营经济的大力支持，对四川省各级政府对民营企业家的大力支持表示感谢。并表示相信，中国的经济一定会在“十二五”时期实现又好又快发展。据介绍，宏达钼铜项目已经通过国家环保部环境影响评估，按照环评要求，钼铜项目的治污设施建设占项目总投资的１４％，全部采用国外先进技术，高端的治污设备对工业废弃物的处理将严格控制，最大限度地控制污染。同时，钼铜项目开工建设后，本地环保部门还将在施工现场安装监测设备并配备监测人员，对工程进行全方位观察测评。（陈宇清）作者：陈宇清　（来源：中华工商时报）