６月１８日下午搭乘ＭＵ５５６８次航班从江西南昌飞往上海虹桥的旅客，经历了一次难捱的等待。原定于当日下午３点５０分起飞的飞机，因为飞机故障原因于次日１０点３５分才正式换机出发。当日，还有多次航班出现了数十分钟至数小时不等的延时。一位乘坐ＭＵ５５６８次航班的曹姓乘客告诉相关公司股票走势记者，事先购买了航空延误保险，将在航空公司的补偿之外再获得一份４００元的保险补偿。这已是他一年来第二次因航班延误申请保险理赔。与频发的航班延误相对应的，是航班延误保险的推广难。一位外资财险上海分公司总经理分析，航班延误保险不受热捧原因有二：一是航班延误保险保障的风险属于“小风险”，对投保人来说需求上并不是如安全风险保障、巨额财产损失保障等“必需品”，投保人往往更愿意为可能发生的巨型风险买单，如航空意外保险等；二是延误险理赔额往往较小，例如目前国内的航班延误保险多为若发生４小时以上延误，每次赔付４００元至８００元不等。由于每份航空延误保险单价１０元至２０元不等，其对保险公司的保费贡献度也相当有限。例如，中国太保２０１０年与携程网进行合作推出了太保航班延误取消险，为航班延误或者航班取消风险提供一定的保障，该保险至今约超过２７万人次购买。但以每份２０元计算，累计仅约５４０万元。上述产品特性使得以往航班延误保险很难通过单独售卖的形式打开市场，同时由于航班延误保险单价较低、购买者有限，保险公司往往将航班延误保险作为附加险配置在旅行意外险等主险之后，并主要采取与第三方机构进行合作的方式，如通过航空公司或网络销售保单。例如，人保财险和国航合作开发的航班延误险，一般通过国航网站、国航营业厅或国航咨询电话购买。一大型财险公司上海负责人解释，与第三方机构合作的另一个原因是，保险公司如果跟踪具体航班信息，需要耗费大量的人力物力，而且，为了更好地认定保险责任，需要航空公司提供准确的航班信息。今年６月起，太保和携程合作的保险方案从过去４小时延误赔付４００元变为３小时延误及以上（起飞后未发生返航、备降）赔付３００元；人保与国航合作的旅行延误险，航班延误每４小时赔偿３００元（最高６００）；大众保险今年４月１日与春秋航空联合推出航班延误险，与航空公司的系统对接，不需要顾客提供航班延误证明即可进入理赔程序（见图表）。大众保险执行董事兼副总经理彭德智表示，目前通过春秋航空网络购票的旅客不少都会“顺手”购买一份航空延误保险，认购率远远超过了４月上旬的１５％。由于夏季雷雨季到来，航空延误进入高发期，航班延误赔付率也出现上升。太保表示，试点一个月来发现案件数较以往增加一倍。承保条件的改变是一方面的原因，另一方面是承保基数增加。作者：邓雄鹰　（来源：２１世纪经济报道）