股改启动至今已过去７年，但仍有少数公司扮演着股改　“钉子户”角色，中石化旗下上海石化和仪征化纤两家公司就是最大的“钉子户”。２００８年初，股东大会曾否决了中石化向流通股东１０送３．２股的股改方案，此后两家公司一直未能有新的股改方案提出，如今早已被贴上了Ｓ标相关公司股票走势签，摇身变为Ｓ上石化（６００６８８，收盘价６．１２元）和Ｓ仪化（６００８７１，收盘价７．１４元），在两市八家Ｓ股中占据两席。我相信，作为大股东的中石化如果愿意提高对价，或者是注入优质的资产，成功闯关股改并没有太大的难度。但在股改对价支付上，此前中石化却显得吝啬。相信他们也意识到了问题的严重性。在距离上一次股改被否四年半之后，Ｓ上石化和Ｓ仪化的股改终于迎来了一线曙光，有消息称，中石化希望今年能完成股改，股改方案已经在筹备，并向主要流通股股东做了说明。股改的消息立即给资本市场注入了活力，昨天（７月４日）两家公司分别上涨了４．４４％和５％。中石化若选择继续博弈，与中小股东对抗，带来的是继续边缘化；但若让利中小股东，则是旗下公司市值提升，大家实现共赢。我相信中石化一定会作出正确决定。　（张道达）道达邮箱：ｄａｏｄａ＠２６３．ｎｅｔ根据国家有关部门的最新规定，本手记不涉及任何操作建议，入市风险自担。