７月２５日，中国出口信用保险公司（下称“中信保”）正式发布《２０１２－２０１３年欧洲银行业信用风险指引》报告。报告指出，当前欧盟银行业的资产质量、流动性、抗风险能力都面临严峻挑战，信用风险形势不容乐观。给予投资银行业务、自营交易占比较大的银行，母国经济实力相对较弱的外资银行，批发性为主的银行，大银行、银行集团下的分行和子行重点关注的提示。中信保总经理助理谢志斌表示，在大量全球业务关联银行业务往来、授信额度和信用记录等数据的基础上，中信保针对全球业务关联银行信用证项下的违约风险，建立了“全球商业银行信用风险评级体系”。据其透露，目前已完成对全球８０６家业务关联银行的信用评级，这些银行总资产约占２０１０年末全球银行总资产的６６％。而此次欧洲银行业风险指引则针对其中２１６家主要欧洲商业银行进行评级，对其中的１７家银行发出预警：轻度预警１１个，分别在德国、法国、英国、卢森堡、西班牙、意大利、斯诺文尼亚和拉脱维亚，中度预警６个，分别在德国、英国、拉脱维亚和立陶宛。报告指出，欧洲银行业自２００８年以来资产质量明显下降，使得相对较低的盈利水平继续呈下降趋势，风险敞口不断扩大，总体上表现出较强的信用风险上升压力。如何正确分析和判断其信用能力及其风险程度尤为重要。对于未来１－２年欧洲银行业信用风险的趋势判断，报告认为受实体经济状况、商业模式、风险敞口、盈利能力和风险管理理念等因素影响，除了少数以零售业务为主的银行机构、低杠杆率的银行机构外，整体信用风险展望为负面。中信保咨询评估中心副总经理艾仁智披露的承保数据显示，截至２０１１年，中信保共承保了４８个欧洲银行，２００６年至２０１１上半年，承保金额共计２４９亿美元，占信用证总承保金额的２９％。