在今年年初收购了德国“大象”全球混凝土机械巨头普茨迈斯特后，近日三一重工又通过旗下该子公司以８１０万欧元收购德国混凝土搅拌车企业Ｉｎｔｅｒｍｉｘ　ＧｍｂＨ。“全球经济不景气将带来好的收购机会，也给了三一重工国际化＇打猎＇的机会。”三一重工总裁向文波相关公司股票走势在２０１２复旦管理学国际论坛上表示，同时公司正在逐渐把国际化作为工作重点，作为应对国内调控政策下行业困局的突围方式。不确定性加剧持续的资产投入和对基础设施建设的投入，使得中国享受了长达２０年的高速增长。１９９４年创办的三一重工也是受惠者之一，去年实现了５０７亿的销售，同比增长５０％，而利润也达到９７亿。但是，去年下半年以来的调控政策，导致工程机械行业急剧下滑，甚至有上市公司利润比去年同期下降了８０％。尽管如此，今年第一季度，三一重工实现了５％的盈利，向文波说，“但是世界的形势下一步会怎样发展，对中国经济有怎样的影响也还带有不确定性。”向文波遭遇到的一个不确定是，三一重工原定于今年７月１６日赴港ＩＰＯ推介活动，但因故取消。他坦言，现金流与“裁员风波”的传言对公司的伤害很大，一定程度上影响了ＩＰＯ的发行。他表示公司筹备登陆Ｈ股不是因为缺钱，而是希望获得一个国际化的平台，以支持更多国际化的收购。但国际化的挑战极大。事实上，不只是三一重工，近年来，中国企业走出去的海外并购案例日益增多，中国商务部资料显示，上半年非金融类对外直接投资３５４亿美元，同比增长４８．２％，其中跨国并购额已占同期对外投资总额的三分之一。研究数据显示，中国企业的海外投资失败率大概是６７％，而国际上的平均失败率大概是５０％。一个重要的原因是，中国企业存在“身体走出去，而大脑仍然留在国内”的“迁巢”思维。不过，向文波却认为，并购后谈得更多的应该是包容而不是整合。“这就像我找了一个德国太太，如果一定想把她改造成中国人是不可能的。”他打比方说，同样，那个德国太太如果想把我变成一个德国人，也是不可能的。三一收购德国普茨迈斯特公司之后，没有派一个中国人过去，但今年该公司利润上涨很多，“所以搞并购，身子在哪里、脑子应在哪里才行。”五大应对策略补课、健身、变革、打猎、突围五大策略是三一重工应对不确定性的“撒手锏”。这几年三一重工的高速增长，几乎每年都要再建一个三一重工，人才需求也要翻番。向文波表示，但是过去几年高速增长的情况下，没有时间对人员进行有效的培训。今年发展速度放缓，企业也开始着手进行大规模培训给员工“补课”，包括操作、装配、拆掉机器等。除了“补课”，向文波称，三一重工应对不确定性的第二个方式是“健身”。三一重工虽然近年来发展迅速，但客观上讲三一强吗？向文波也在心里打一个问号，所以要“健身”。“我们要调整节奏，就是加强内部管理，加强自主创新，提高产品质量，提升我们企业的竞争能力，强身健体”。第三种方式是变革。作为一家制造型企业，三一深知制造能力是企业立足的根本，而要成为一家“百年老店”，就必须推行精益生产，因此，一场以精益思想为指导的深层次制造变革在三一拉开大幕。此外，就像前文所述那样，全球经济不景气也带来了好的收购机会，给了三一重工第四种策略发挥作用的机会——即　“打猎”。向文波透露，最近三一重工还有几个海外收购项目。三一重工的第五个撒手锏是“突围”。随着中国市场的下行，整个工程机械行业面临的大环境不好，三一重工开始将国际化作为工作重点，“突围”就是要利用国际化来减少对中国市场的依赖。