欧洲债务问题再添阴霾，全球股市应声下挫，港股周一承接外围跌势，在权重金融股暴跌拖累下重挫３％，恐慌情绪急剧升温。上周五西班牙某地方政府正式寻求支持，刺激西班牙国债收益率再度攀上７％以上高位，加上市场传闻ＩＭＦ将停止向希腊提供相关公司股票走势货款，市场对欧债危机的担忧情绪再度被点燃。而周末内地也并未公布任何有关放松货币政策的消息，打击港股周一大幅低开后继续向下，恒指盘中一度急挫逾６００点跌破１９０００点，尾盘稍有回稳，收市报１９０５３．４７点，下跌５８７．３３点，跌幅２．９９％；国企指数暴跌３．１２％，收市报９２７１．６０点。在众多坏消息冲击下，恒生波幅指数跳升１８．３５％，显示投资者恐慌情绪急剧升温。伴随着个股的抛售浪潮，港股成交额大幅攀升。周一全天，港股共成交５０９．７５亿港元，较上周日均成交４１９亿港元放大了逾两成。盘面上，板块个股泥沙俱下，蓝筹股及国企股几乎全军覆没，金融股成跌市里重灾区，其中中资保险股因北京暴雨遭受重创，中国太保跌逾一成，中国人寿、中国平安、中国财险、新华人寿的跌幅也在４％到８％之间；中信证券收购里昂证券并不被看好，股价大跌了７．３％；中资银行股也随市下跌，普遍跌幅超过２％，与保险股一起拖累恒生Ｈ股金融指数跌近４％。外资金融股也没能幸免，港股市场第一大权重股汇丰控股，由于深陷“洗黑钱”泥潭，加上外围金融股大幅走跌，昨日暴跌５．６８％，拖低恒指１７４点；渣打银行与友邦保险也分别下跌了３．３４％及４．３％。此外，中资铁路基建股、汽车股、资源股也跌幅靠前。内地房地产的回暖令政府频频“吹风”防止房价反弹，中资地产股、建材股也普遍走低。“如果接下来市场看不到来内地经济基本面好转信号或政府出台更为有力的稳增长政策，港股市场重心或出现下移”，国信证券策略分析师吴炜认为。他指出，已经发布盈利预减的公司数量明显多于预增的数量，上市公司业绩下滑兑现的风险正在临近。而欧美方面目前缺乏正面因素，且忧虑情绪似乎又开始占上风，本周港股走势不容乐观。　（来源：上海证券报）