据中国证券报报道，上海证券交易所首席经济学家胡汝银７月１１日表示，将加大上交所蓝筹市场绩优股新股的供给力度和发行力度，拓宽蓝筹绩优公司上市通道，为价值投资、理性投资提供足够的标的和舞台。上交所将吸收大量新兴产业、短缺产业、民生产业、文化创意产业、中小市值企业上市。同时胡汝银还表示，中国证券化率低，股票融资非常少。Ａ股融资少不少广大中小投资者最有发言权，现在的股市跌跌不休，即使蓝筹股具备充足的投资价值，银行股股价跌破净资产，都无法吸引投资者入场买股，这说明现在的股票不是太少，而是太多。Ａ股有没有股票少的时候？有。上世纪９０年代初，上海证券交易所刚刚成立，那时候上海股市只有８只股票，俗称“老八股”，那时候股票先是天天涨停，投资者根本买不到股票，想买股票就要每天早上在证券公司门口排队，不过这一工作一般有黄牛代劳。就算你所在券商排名第一，这一天能不能买到股票也不一定，运气因素仍占很大的成分。后来交易所取消了涨跌停板的限制，股票价格自由交易，结果股指单日涨幅１００％，其后开始大幅震荡，所有股票都在高市盈率运行，这才是股票稀缺的表现，是上市公司融资少的表现。现在的股市，投资者都在期待着新股的停发，几乎没人不认为是新股发得过多导致股市长期走低。不仅仅是新股太多，就算是原始股东抛售一些限售股都会导致股价的大幅下跌。这样的市况，谈何证券化率低、股票融资少？民间常说一句话：“面多了加水，水多了加面。”股市也一样，在股市低迷的时候，表明股市里面水分（资金）太少，应该增加水分同时减少面粉（股票）的添加，当水分越来越多之后，股价出现泡沫，这时候再考虑多增加面粉，少增加水分，只有这样，股市才能围绕着合理价值上下波动，而非一味地上涨或者下跌。股票融资不是中小投资者应该承担的责任，这只是市场经济发展到一定阶段的结果，如果交易所为了成为宇宙第一交易所盲目发行股票，这倒是能够迎合很多企业主的胃口。但如果让广大中小投资者损失过于惨重，最终可能会让Ａ股市场成为一潭死水，牛市将成为一种传说。