今天的形势与２００９年已经完全不同，房地产政策大转弯的空间并不大。货币扩张已经难有再来一次“４万亿投资＋１０万亿信贷”的大手笔。三年前，中国广义货币才４７万亿，如今已经超过９０万亿。历经两年多严厉调控，一度低迷的楼市反弹热潮再起。眼下，新华社报道称深圳出现千人抢房潮，北京房屋过户重现排队，年轻的刚需开始急着入市购房。看起来，本轮房地产调控，随时可能沦为又一次的“空调”，有人开始期待即将到来的新一轮房价高涨，就像２００９年那样的楼市黄金年代再现。数据显示，５月北京、上海、广州、深圳等１０个大中城市的商品住宅成交量均有不同程度的上升，创下近１６个月的新高，成交面积为６６８万平方米，环比上涨２９％，同比增长１５％，并且已是连续３个月同比正增长。各地楼市见证了调控以来难得一见的“红５月”。之所以眼下楼市购房热情再度被点燃，与近期稳增长相关政策不断出台有关。但是显然，松绑房地产调控政策的可能性很小，不管是之前的降息降准，还是投资项目审批的加快，因为中央政府的主要着力点并不在于房地产领域。实际上，今天的形势与２００９年已经完全不同，房地产政策大转弯的空间并不大。货币扩张已经难有再来一次“４万亿投资＋１０万亿信贷”的大手笔。三年前，中国广义货币才４７万亿，如今已经超过９０万亿，考虑到未来的通胀风险，货币政策不大可能再注射大剂量的强心针。基于此，即使下半年还有降息的可能，其更多的，还是为了疏通实体经济的局部区域流动性紧张。况且，眼下中国经济并未发生大规模的危机，主要还是长期遗留的结构性问题，需要通过不断深化改革，才能得以完成，而非放货币就能简单解决问题。在经历了２００９年那一次“保增长－保房价”轮回，后遗症在这几年已经得到充分的彰显通胀反弹、泡沫膨胀、结构恶化，相信此轮稳增长之际，政策执行定会规避这些风险。前几日，伴随着央行下调贷款利率下限，七折利率刺激了很多人的神经。但是，显然这又是一厢情愿：一方面，七折房贷利率从未取消过，另一方面，银行也说了，做七折房贷业务已变成赔本买卖，普遍推出的可能性很小。由此可见，此次降息更多是为了保证实体经济项目的连贯性，银行并不会像之前那样，看到房地产就激动不已。实际上，目前房地产贷款已不再具备优质资产特征了。其实，在目前严厉的限购政策取消之前，房价出现大规模反弹的可能性很小。考虑到此轮调控的政策成本如此高昂，在未找到相关替代方案的情况下，哪怕为了稳增长，也不会取消限购政策。与此同时，目前的新房依然十分庞大，近日，上海易居研究院统计了国内十大城市的存销比，也就是把新房的库存与销售进度进行对比研究，结果有四个城市的“存销比”超过１２，属于最不健康的“过大”行列。冰冷的数据揭示了楼市真实的现状，涨价也并非普遍现象。更多的楼盘还是处于艰难的过冬，等待春天的来临。无疑，当前诸多政策都在稳增长，避免ＧＤＰ增速下滑过猛。可世易时移，房地产再也不可能重回２００９年的美好时光。与中国经济转型大计、制造业实现复兴和增长质量提升相比，房地产实在是并不值得太多关注的行当。尤其是，房改之后的１４年，新建的房子数量跨越式增长，现在也到了回归正常发展的时候。