７月１９日，据当地媒体报道，章丘市公安局日前成功侦破一个涉案价值达３０多亿的特大非法经营银行承兑汇票贴现案。这已经不是特例。近日来，杭州、厦门、昆明等地陆续爆出多起金融票据案件，涉及资金规模多则９００亿，少则数百万元，多家商业银行分支机构牵涉其中。在多起案件中，伪造或根本没有真实贸易背景的票据仍扮演着主要角色，商业银行的风控能力面临着考验。“银行承兑汇票的案件其实并不是近几年开始才有的，之前也出现过，但是为什么屡禁不止，其实还是因为市场有需求。”一位国有银行信贷部门人士告诉《每日经济新闻》记者。民间票据买卖酝酿风险据媒体报道，章丘市公安局侦破的票据案件涉及２００余人，１０名主要嫌疑人组成了上、中、下三层“关系网”。其中，郭某等４人负责低价收购银行承兑汇票，他们从其他１００多名涉案人员手中以２％到３．５％不等的贴息收得银行承兑汇票后，转手以１．５％的贴息卖给黄某和会计张某，从中赚取差价。截至黄某投案自首时，共计经手银行承兑汇票３０亿元。“银行承兑汇票的案件其实并不是近几年开始才有的，之前也出现过，但是为什么屡禁不止，其实还是因为市场有需求。”一位国有银行信贷部门人士告诉《每日经济新闻》记者，每隔一段时间，监管层都会发文或口头强调加强票据业务的规范，但每当信贷收紧时，银行要满足客户的融资需求，就大量发票据，票据一多，各种不规范的行为也随之而来。今年７月，央行向商业银行下发　《关于票据业务管理的若干规定》（征求意见稿），要求银行加强票据业务内部管理，通过上收经营网点的自主审批权等，杜绝网点对业务全环节的控制，防范票据业务风险。特别对空白承兑汇票、票据变造风险提出了管理意见。上述银行信贷部门人士表示，承兑汇票利率较同期贷款低，开具又比较方便，很多银行的分支网点都能做这项业务，而基层人员的职业道德和能力并不能完全保证业务规范操作，央行要求上收票据审批权限可以理解。民间票据市场管理缺失在章丘市票据案件中，犯罪嫌疑人黄某说，他们在银行承兑汇票的交易过程中，并没有真实的货物购销合同和发票，并且交易时也不出具背书。黄某还特意办理了１１张银行卡，通过网上银行进行银行承兑汇票的支付和收费。根据我国《票据法》和商业银行的信贷政策，票据的转让流通需要有真实贸易背景是一个　“硬约束”，上述案件让人疑惑的是，没有真实的货物购销和发票，交易时没有背书，这些票据是怎么开出来的？“此前曝出的一些票据案件里，还有伪造发票、合同的情节，如果连这些也没有，票据的来源和真实性都值得怀疑。”一位熟悉票据业务的银行人士表示。去年５月，自山西忻州曝出数亿票据案后，山西银监局也发文，要求自２０１１年６月１日起，各银行业金融机构一律不得贴现本机构、本系统承兑的商业汇票，一律暂停办理银行承兑汇票质押贷款业务。山西银监局称，在现场检查中发现，银行业金融机构在办理银行承兑汇票业务时，仍然存在简化手续、放松审核、违规操作等严重问题，相当一部分银行承兑汇票业务脱离商品交易基础，成为企业变相融资和银行信用扩张的主要渠道。上述银行人士表示，银行员工可能受到利益诱惑帮助客户违规操作开立票据，但另一种情况是，即使银行员工严格遵守流程，现在的假公章、假发票，或者通过皮包公司构造虚假贸易背景，从客观手段和环境来讲，银行难免“百密一疏”。监管层也不断提高银行票据业务管理水平，上述央行意见稿称，对于客户一次性申请承兑多张出票人和收款人相同、出票日期和到期日相同或相近、但金额大小不等的商业汇票时，应要求申请人和收款人共同出具书面说明，并从严审核其贸易背景和资信情况。“银行能做的，只能尽量去严格审核，减少风险。但民间票据市场管理的缺失也是一个重要因素，希望有关法律法规能尽快完善，改变民间市场的混乱状况。”上述银行人士表示。