本报记者　钟志敏中国证券报记者从北京产权交易所获知，北京华融基础设施投资有限责任公司３１亿元转让北京金亚光房地产经营管理有限公司１００％股权及１１９１６５．７９５２７２万元人民币债权。挂牌信息显示，北京金亚光房地产经营管理有限公司经营范围为物业管理、出租自有办相关公司股票走势公用房、经济信息咨询、技术咨询服务、投资顾问和商务咨询。２０１１年，公司营业收入为７５０３．８３万元，营业利润为１６９６．２５万元，净利润为１７１５．８６万元。截至２０１２年５月３１日，公司营业收入为２５５６．８１万元，营业利润为４１９．２２万元，净利润为８２．３７万元。以２０１２年３月３１日为评估基准日，公司资产账面价值总计为１４９７７０．４３万元，评估价值为３４２４０４．８１万元。净资产为－２３３８．６２万元，评估价值为１９０２９５．７６万元，转让标的对应评估值为３０９４６１．５５万元。而在其他披露内容中，有两条信息值得投资人关注。中国石油天然气集团公司委托昆仑银行股份有限公司克拉玛依营业部向北京金亚光房地产经营管理有限公司提供贷款人民币３亿元整，北京金亚光房地产经营管理有限公司将“金融街一号”项目的土地使用权和房屋所有权抵押予中国石油天然气集团公司；根据北京市西城区金融产业政策及整体部署需要，“金融街一号”项目（金亚光大厦）可租面积已全部出租，其中金亚光大厦Ｂ座全部、Ａ座及裙楼（Ｃ座）剩余可租面积已全部出租给相关金融企业，并已签署了《租赁协议》，租期２０年，租金６元／平方米／日，物业管理费２９元／平方米／月。意向受让方应为在中国境内注册（不含港澳台）的，合法有效存续８年以上的企业法人；注册资本不低于３００亿，经审计的三年（２００９年，２０１０年，２０１１年）净资产值均不低于４００亿，近三年净资产收益率均不少于６％，意向受让方需提交相关年度无保留意见的审计报告。