国开行７月１７日对第二组“福娃债”进行了首次滚动发行。据交易员反映，此次五期续发债券中标利率较首发招标时均出现不同程度回落，中长端品种需求相对旺盛，除１年期之外，其余４支债券中标利率均创出“福娃债”发行以来的新低。资料显示，国开行第二组“福娃债”为该行今年第２８期至３２期固息金融债券，期限分别为１年、３年、５年、７年和１０年，７月３日首次发行，发行票面利率分别为２．９３％、３．３９％、３．７５％、３．９７％和４．０６％。１７日是对该组债券的第一次增发，发行总量３００亿元，各品种对应增发规模分别为５０亿元、５０亿元、６０亿元、７０亿元和７０亿元。据交易员透露，此次续发行各品种招标情况为：１年期品种中标利率２．８５４０％，全场投标倍率２．１３，边际倍率３．３６；３年期品种中标利率３．３００８％，全场投标倍率１．８４，边际倍率２．６；５年期品种中标利率３．６５６３％，全场投标倍率１．７９；边际倍率１．０５；７年期品种加权中标利率３．９０６３％，全场投标倍率２．１２，边际倍率２．８３；１０年期品种中标利率４．０２１５％，全场投标倍率２．００，边际倍率１．２９。与首次发行时相比，五期续发债券中标利率回落了４－９个基点不等，其中３年和５年品种均下滑９个基点左右，回落比较明显。经过此次招标进一步下行后，除１年期之外，其余４支债券中标利率均创出“福娃债”发行以来的新低。市场人士指出，７月８日二次意外降息和上周宏观经济数据的公布，使得市场对未来基本面普遍产生悲观预期，利率产品收益率重现缓步下行。不过，鉴于短期资金面难以进一步明显宽松，机构避短从长的配置倾向依旧比较明显。考虑到市场对中长期债券需求较好，国开行此次对各品种发行量进行了小幅调整，增加了７年和１０年品种发行量，减少了１年和３年品种发行量，以更好的适应市场需求。但从实际发行情况来看，１年期品种发行利率仍明显高于二级市场水平，其余３－１０年中长期品种则基本接近或略低于二级市场。（张勤峰）