７月１８日消息，据国外媒体报道，英特尔今天发布了２０１２财年第二季度财报。报告显示，英特尔第二季度营收为１３５亿美元，同比增长５％；净利润２８亿美元，同比增长３％。截至６月３０日，英特尔的净利润为２８亿美元，每股收益５４美分；运营利润为３８亿美元，比去年同期的３８亿美元增长１％；净营收１３５亿美元，比去年同期的１２９亿美元增长５％。２０１２财年前６个月，英特尔净利润为５５．６５亿美元，低于去年同期的６１．１４亿美元；每股收益１．０７美元，低于去年同期的１．１１美元；运营利润７６亿美元，低于去年同期的８１亿美元。英特尔预计，２０１２财年第三季度营收为１４３亿美元，毛利率为６３％，运营支出约为４６亿美元。２０１２财年全年营收同比增长３％到５％，低于此前预期，毛利率为６４％，运营支出１８２亿美元，低于此前预期。英特尔ＣＥＯ保罗·欧德宁（Ｐａｕｌ　Ｏｔｅｌｌｉｎｉ）表示，公司的营收增长速度慢于此前预期，主要由于宏观经济环境更具挑战性，但他同时指出：“一系列超极本和基于英特尔处理器的平板电脑和智能手机将在下半年推出，再加上我们正在自身产品和制造领域中进行长期的投资活动，因此在今年乃至以后几年，我们都将处在良好的位置上。”