海运煤炭网发布的最新数据显示，截至６月２０日，环渤海港口发热量５５００大卡市场动力煤综合平均价报７２９元／吨，单周跌幅高达２３元／吨，降幅为３．０６％，有机构评论称，目前的跌幅已经直逼２００８年金融危机时期。数据显示，自去年年底以来煤炭价格持续回落，从当时的逾８５０元／吨一路走低，在今年的春节前后曾经一度出现止跌的迹象，但从最近两周的走势来看，似乎出现加速下行的态势。卓越资讯评论称，单周下跌２３元，这样的跌幅已经直逼２００８年金融危机时期煤炭下调幅度。市场现状需求不振库存高企目前下游的情况不容乐观，秦皇岛煤炭库存打破纪录后，增速开始放缓，基本维持９４０万吨左右水平。中宇资讯煤炭分析师关大利介绍，当前北方各港口煤炭库存普遍高位，下游电厂库存同样高位，采购热情不大，港口市场成交清淡，煤炭自燃现象频发。在高位的库存压力下，沿海煤价继续下行的趋势明显。炼焦煤则受钢材行业不景气的持续拖累，本周国内几大钢厂相继下调其产品价格，钢材市场行情依然低迷。当前钢厂亏损严重，这种情况下，钢厂对于上游产品价格打压不会放松，因此焦煤市场仍将继续承受下游传导来的压力。在高位的价格压力下，各地焦煤企业开始各自为政，价格战趋势明显，煤价已经进入下行通道。后市预测焦煤价格或继续调整对于后市，关大利认为，三季度国家应该不会出台大规模的刺激性计划，而下游市场也不是传统旺季，所以焦煤市场压力也不会得到改善，煤价仍有继续调整的预期。而无烟煤在本次调整行情后，价格已经降至低位，后期继续调整的空间也不大，因此预计无烟煤价格后期企稳的可能性较大。煤炭价格的持续走低已经明显拖累了Ａ股市场上煤炭股的走势。煤炭指数自５月２９日以来持续暴跌，从前一日收盘的４３４６．６３点跌至昨日收盘的３６７２．９１点，不到一个月的时间里累计下跌超过１５％，远远超过上证指数同期跌幅。据《广州日报》　（来源：华西都市报）