［　水泥价格和行业盈利已经在底部，供给释放较充分，目前盈利惨淡的主要原因来自于需求低迷；三季度将是行业重要的窗口观察期　］昨日，在近期的工程机械板块下跌后，水泥板块终于大跌，当天大智慧水泥板块指数下跌８５点，幅度高达４．７５％。交易龙虎榜显示，在冀东水泥（相关公司股票走势０００４０１．ＳＺ）前五机构卖出席位清一色的是机构，共卖出１．３６亿元，占总成交比例的４３．２５％，股价创下１２．５２元的新低。仅有一机构买入７７５．０６万元。广发证券分析师邹戈认为，目前时点，水泥板块仍存在的风险可能来自于中报业绩大幅下滑，市场盈利预期下调主要因为水泥行业基本面调整时间较晚。近期的消息面是上周全国水泥市场价格跌势依旧，环比下跌　０．７８％。下跌的区域主要有天津、河北、河南和海口等，下跌幅度１０～６０元／吨不等。有机构投资者对《第一财经日报》记者表示，水泥板块短期内不宜靠近。相比之下，宏源证券分析师则更加乐观，认为政策加码将促进投资拐点出现，加上步入传统水泥需求旺季，水泥价格有望在　７月份企稳回升，并认为７月份正是投资者逢低关注水泥建材板块的时间窗口。但是该分析师同时认为，本周大部分地区受持续雨水天气影响，发货量有所减少，导致竞争激烈区域的价格进一步下跌。此前的板块轮动往往是板块轮流上涨，但是目前的板块轮动则是陷入轮流下跌的过程。在工程机械板块下跌之后，７月５日当天，水泥板块大幅下跌，其中冀东水泥在开盘后股价迅速下滑，并触及跌停位置，虽然多次反复，但是收盘时股价保持在跌停位置，尖峰集团（６００６６８．ＳＨ）则大幅下跌８．５５％，深天地Ａ（００００２３．ＳＺ）、江西水泥（０００７８９．ＳＺ）、　祁连山（６００７２０．ＳＨ）、四川双马（０００９３５．ＳＺ）和天山股份（０００８７７．ＳＺ）下跌均超过５％。宏源证券分析师邓海清分析认为，目前全国平均水泥库容比在７２％左右，仍在去库存阶段。产能利用率方面，６月接近尾声，山东、江苏徐州、陕西关中等地仍在停窑。近期，辽宁、浙江等地也传出限产消息。苏南和浙北主导企业为抑制价格继续下跌，缓解淡季市场供应压力，已决定于７月１日起５０％熟料产能将执行为期３０　天的限产。需求难起，供应过量，为控制或削减库存，限产成为各地调节市场的利剑。但亮剑频率过高，效应边际递减，停窑的象征意义或慢慢大于实际效果。上半年，海螺水泥（６００５８５．ＳＨ）一季度产能利用率出现罕见低值，目前已经逐渐恢复，安徽区域产能接近满产，江西水泥今年以来窑运转率仅有７０％，显著低于往年。相对之下，邹戈实际对水泥板块较为乐观，他认为，水泥价格今年下跌不止主要是因为调整滞后和基本面补跌。水泥价格再下跌的空间已经较小（少部分价格偏高的地区可能还会向下修正），最近主要是６～７月份淡季的季节性下滑。他同时认为，水泥价格７月份左右见底，水泥盈利同比增速二季度见底，目前行业基本面处在底部区域。水泥价格和行业盈利已经在底部，供给释放较充分，目前盈利惨淡的主要原因来自于需求低迷；三季度将是行业重要的窗口观察期，他建议８月份可逐渐配置水泥龙头公司。