每日经济新闻记者　蒋佩芳　发自上海据６月６日日本媒体报道，松下电器（中国）有限公司（以下简称松下）将向奥林巴斯（中国）有限公司（以下简称奥林巴斯）注资最多５００亿日元（约合６．３５亿美元），此举将使松下成为奥林巴斯第一大股东。该报道称，松下的目标是通过与奥林巴斯结盟，开辟新的营业收入来源，奥林巴斯则可以通过此项交易获得重组资金及营销资源。对此，有业内人士表示，注资奥林巴斯是松下转型的一个方向，奥林巴斯的医药业务对于松下而言具有很强的互补效应。松下电器（中国）有限公司在回复《每日经济新闻》记者采访时称，该消息并非官方发布，公司不做任何评论。自从去年被曝出财务造假丑闻以来，奥林巴斯的市值缩水约１７亿美元，目前正竭力走出丑闻的阴影。日本当地媒体上周报道称，该公司拟将部分股权转让给索尼或松下以改善财务状况。然而，松下目前的情况同样不容乐观，因电视机业务亏损使得公司整体业绩不见起色。松下此前发布的报告显示，预计公司将在２０１１财年（截至２０１２年３月底）净亏损７８００亿日元（约合１０２亿美元），该数额不仅是此前预期值的两倍，还是公司及日本制造业史上最严重的年度亏损。对此，家电行业观察家梁振鹏对《每日经济新闻》记者表示，此次注资对松下而言，是相当大的开支，松下可能通过银行借贷、股市融资等各种方式来筹集注资资金。“松下想通过奥林巴斯在光学上的业务、医疗领域的业务来进行转型。”梁振鹏表示，近几年奥林巴斯在医疗领域的内窥镜做得比较出色，而松下正在压缩业绩较差的业务，奥林巴斯的医药业务对于松下而言具有很强的互补效应。媒体报道称，据知情人士透露，奥林巴斯将以私募发行的方式向松下出售股票，两家公司正在讨论股权交易事项。对此，家电行业资深人士吴咸建向《每日经济新闻》记者表示，松下也在做光学类产品，但和索尼、佳能等相比，松下在这块业务上的表现一直不突出。因此，这个时候“抄底”奥林巴斯，是比较看重光学和医疗两大业务的融合。“奥林巴斯为了解决困境才谋求出售，然而松下也处于财务困境，现金流也很紧张，在困境中接受奥林巴斯，很难说松下有能力挽救奥林巴斯。如果整合不好，相互合作亦有可能在财务亏损的泥潭中越陷越深。”梁振鹏补充道。