深交所“掌门人”为宁夏资本市场支招日前，由宁夏证监局、深圳证券交易所和银川市政府共同举办的“资本市场发展讲座”在银川市举行。会上，深圳证券交易所总经理宋丽萍亲自担任讲师，详细介绍了深圳证券交易所多层次市场建设和中小企业服务平台建设的一些新情况，并根据宁夏当地经济发展特点，为宁夏资本市场发展支招。宋丽萍指出，宁夏的经济规模在全国较小，但有几个特色优势产业已有较为雄厚的发展基础，有条件培育出一批优质的中小企业上市资源。首先是“清真产业”。宋丽萍认为，“清真产业”在宁夏经济发展中的地位十分特殊，有不可替代的比较优势。如果宁夏自治区《关于进一步加快清真食品和穆斯林用品产业发展的意见》提出的目标能够顺利实现，即“力争到２０１５年，规模以上清真食品和穆斯林用品工业总产值达到３００亿元，增加值达到８５亿元。努力建成国内清真食品和穆斯林用品设计、生产、认证、集散、博览五大中心”，相信这一产业里会涌现出不少具备上市条件的优秀企业，并有可能在资本市场中形成一个独具特色的“清真产业板块”。其次是现代农业。宋丽萍认为，得益于独特的自然地理条件，以及国内和阿拉伯国家潜在的高端需求市场的支持，宁夏的现代农业企业具备向“高效”农业、“高价”农业发展的潜力。这个产业有必要、有条件成为宁夏中小企业上市资源培育的一个重点领域。第三是文化产业和旅游产业。宋丽萍认为，宁夏的文化和旅游资源，有丰富的储备，得天独厚的比较优势。但这两个产业的潜力似乎还没有充分释放出来，在已上市企业和拟上市企业中，还没有看到文化企业和旅游企业。宋丽萍表示，宁夏自治区在文化产业和旅游产业方面发展潜力还很大，有条件成为重要的后备上市资源库。第四是有资源禀赋优势的新材料等高新技术产业。宋丽萍认为，宁夏“稀有金属材料产业”、“铝、镁冶炼及炭基材料”不仅有资源优势，也拥有了世界前列或国内领先的技术水平，可以更加积极地利用资本市场做大做强。据了解，宁夏的“十二五”规划提出，“积极扶持和培育一批具有增长潜力和带动力强的企业上市融资，＂十二五＂期间力争新增上市公司５家”。随着宁夏现代产业体系和企业群体在“十二五”时期的发展，以及多层次资本市场自身服务能力不断提高，“新增上市公司５家”的规划目标完全有条件提前实现或超额实现。（李立平）　（来源：证券日报）