新京报讯　（记者钟晶晶）昨日国内油价“三连跌”。尽管北京市场中石油、中石化加油站９２号汽油价格仍维持最高零售价７．３１元／升，但记者昨日从市场上了解到，此次价格下调后，多数民营加油站９２号汽油价格已降至６元水平。据不完全统计，民营加油站９２号汽油最低降至６．７相关公司股票走势元／升，较最高零售价低０．６元／升。外资加油站９２号汽油价格则根据加油站位置不同，价格区间在６．８元－７．２元／升左右。此次国内油价“三连降”后，国内多个地区的成品油价格已经处于“６元”时代。但由于此前北京率先实施了京ＩＶ标准，油价一直高于全国其他地区，因此尽管７月１１日北京市９２号汽油价格下调了０．３３元／升，最高零售价仍维持在７．３１元／升。民营和外资加油站由于此前价格一直就低于两大石油公司的最高零售价，此次价格再降后，不少加油站９２号零售价已低于７元／升。其中，北京市丰台区丰盾加油站９２号汽油售价６．９元／升，９５号汽油价格７．４８元／升。北京市顺义区顺城加油站９２号汽油售价６．７元／升。位于南四环的珊瑚路加油站９２号汽油售价６．８１元／升。该加油站业主介绍，民营油站主要是通过直降吸引顾客，位于其周边的中石油、中石化加油站则主要是通过做活动隐性降价。如中石油记名卡客户，办理５００元加油卡后，全线油品９８折。中石化加油站则一直执行加油积分兑换礼品活动，换算过来优惠幅度有的也可达到０．２元－０．３元／升左右。后市油价“四连跌”恐难兑现国际油价１０日大跌；分析担心油价反弹可能刺激投机需求再起由于挪威石油工人结束罢工，市场投资者对石油供应的担忧减弱，国际油价１０日大跌，布伦特油价再次跌破每桶１００美元。当天收盘时，纽约商交所８月交货的轻质原油期货价格大跌２．０８美元，收于每桶８３．９１美元，跌幅为２．４２％。８月交货的北海布伦特原油期货价格下跌２．３５美元，收于每桶９７．９７美元，跌幅为２．３４％。不过１１日盘中油价有所上扬。美国石油学会公布的数据显示，美原油库存有所下滑，亦对油价形成支撑。此次国内油价“三连跌”后，国际油价三地变化率将进入新一轮计价周期。金银岛分析师表示，由于此前国内油价已连续三次下调，导致目前７月基准价环比６月份下跌１０美元／桶左右，在基数已经大幅降低的情况下，如果近期国际原油延续震荡走势，８月份国内油价“四连跌”恐难成行。据新华社报道，国内油价持续下行，不少炼厂由于经营亏损而减产，贸易商也是低库存运行。如果后期国际油价反弹，投机需求再起，很有可能把价格炒高，甚至酿成油荒。重庆市涪陵区石油成品油协会有关负责人也表示担心：重庆当地没有炼厂，成品油都得从外地往里运，往往闹起油荒来至少要持续两三个月。“如果后期国际油价低迷，那问题不大，可如果国际油价再涨上来，市场开始抢油囤油，就可能造成油荒风险。”综合新华社电、新京报记者　钟晶晶报道