称募投完成将成全球最大的人工养殖鱼子酱供应商之一中国最大的鱼子酱生产企业杭州千岛湖鲟龙科技股份有限公司（以下简称“鲟龙股份”）正在冲刺登陆深交所创业板。中国证监会４日晚间公布的鲟龙股份创业板首发招股说明书（申报稿）（以下简称“招股书”）显示，本次发行２０３５万股，占发行后总股本２５％；拟募集资金１．７３亿元将分别投向１７吨鱼子酱新建项目和中国鲟鱼产业创新中心建设项目。鲟龙股份称此次的扩产项目将使其成为全球最大的人工养殖鱼子酱供应商之一。但受鲟鱼长达７－１５年的养殖周期影响，即使募资项目启动，鲟龙股份短时间内的营业收入也难有明显提升。股权分散或被收购招股书显示，鲟龙股份的前身杭州千岛湖鲟龙科技开发有限公司成立于２００３年，于２０１０年整体变更为外商投资股份有限公司，目前注册资本６１０５万元。发起变更设立时共有发起人１５名，其中自然人股东２名，为威廉姆·豪斯顿与王斌；另有淳安千岛湖红苹果投资有限公司（以下简称“红苹果投资”）、杭州千岛湖发展有限公司（以下简称“千岛湖发展”）等１３名法人股东。招股书显示，威廉姆·豪斯顿为美国公民，主要从事实业和股权投资业务。威廉姆·豪斯顿除持有鲟龙股份股权外，在美国境内还拥有数家农场、高尔夫球场、挖掘服务公司１００％股权，鲟龙股份成立后，其未在公司担任董、监、高职务。现年４２岁的王斌则任鲟龙股份董事、总经理，并为法人代表。值得注意的是，鲟龙股份并无实际控制人。在本次发行前前四大股东威廉姆·豪斯顿、红苹果投资、王斌、千岛湖发展的持股比例分别为２３．８０％、１１．６０％、９．６４％、８．４７％，单个股东均无法单独对公司形成控股地位。上市后，股东的持股比例将进一步稀释，有可能成为被收购对象，或将会导致控制权发生变化。毛利率存下降风险鲟龙股份的主要产品是鲟鱼鱼子酱、鲟鱼及鲟鱼肉，２００９－２０１１年，其营业收入为３５６５．７４万元、７１１０．２８万元、１．０３亿元，增长率为９９．４１％、４５．１３％；归属于母公司所有者的净利润１５２９．５８万元、２６２０．５２万元、３６８１．３０万元，增长率７１．３２％、４０．４８％。其中，鱼子酱收入占主营业务收入的比例分别为７２．２４％、８７．１７％和８８．７７％，集中的产品结构使得公司营收受鱼子酱价格的波动较大。报告期内，鱼子酱产品平均售价分别为６０５９．２１元／公斤、５８０５．８２元／公斤和５２２６．３３元／公斤，呈现下降趋势。鲟龙股份称，若未来欧洲和亚洲等公司鱼子酱产品出口的主要市场经济形势继续恶化，其鱼子酱产品的销售价格及毛利率可能面临下降的风险。近三年，鱼子酱产品毛利率分别为７４．８１％、７５．５７％和７５．６７％。此外，鲟鱼从苗种养殖至可用于加工鱼子酱的成熟原料雌鱼需要７—１５年时间，这给公司治理更多考验。鲟龙股份指出，一旦发生地震等特大自然灾害，可能导致鲟龙科技在未来３－５年内青黄不接，甚至出现净资产为负的极端情形，彼时可能面临被暂停上市或终止上市的风险。漫长的生产周期还意味着即使募资项目启动，鲟龙股份短时间内的营业收入也难有明显提升。招股书显示，此次１．７３亿元募集资金中的１．５８亿元用于投资１７吨鱼子酱新建项目，１５００万元用于中国鲟鱼产业创新中心建设项目。目前，已有年产１８吨鱼子酱生产能力，若达到年产３５吨的生产规模，可以为公司带来年均１．２亿元的新增收入和５３９９．１１万元的新增净利润，还将使公司成为全球最大的人工养殖鱼子酱供应商之一；但该项目计算期为１２年，如果届时市场供求格局发生改变，有可能会影响项目预期收益的实现。