节前Ａ股市场节节走低，上证指数更是击穿２３００点，从而使得日Ｋ线图渐有考验前期低点的趋势，进而折射出短线Ａ股市场趋势仍不宜乐观。不过，端午节期间，媒体报道称欧盟将推１３００亿欧元经济刺激计划，从而使得欧美股市有所企稳。那么，这能否改变Ａ股的下跌趋势呢？跟跌相关公司股票走势不跟涨　Ａ股积重难返？对此，笔者倾向于认为外围市场的企稳并不会成为Ａ股市场企稳的契机。为何？因为近期的走势显示出Ａ股是跟跌不跟涨。如此的走势就说明了Ａ股调整力量的主要源于内在因素，一方面是因为Ａ股的筹码供给趋势仍未有根本性的变化。股票市场犹如菜场，供给多，当需求保持不变时，必然会导致菜价的下跌。反观当前Ａ股，庞大的新股扩容队伍以及大宗交易所带来的大小非们减持的新增筹码，但相对应的，Ａ股的资金面却未有根本性的变化。在此背景下，Ａ股就形成了筹码供给多，作为需求方的资金来源却未有根本性的变化，既如此，股价下跌也在所难免。另一方面则是市场的预期较现实存在着诸多差异。比如说，因为经济下行趋势较为明显，也由于欧美经济的波动使得我国出口增速放缓，所以，越来越多的分析人士认为地产调控会放松，银行信贷政策会放松，如此就驱动着各路资金加大了地产股的配置力度。但可惜的是，近期一系列信息表明，刺激经济增长的政策并未如预期那样出台，关于房地产调控不放松等信息不绝于耳。在此背景下，就形成了预期与现实之间的反差，从而使得资金失望，也就有了近期地产股的急跌。所以，短线Ａ股的走势的确仍难言乐观。危与机相伴相随更为重要的是，当前Ａ股所背靠的产业经济出现了较大的变化，部分产业的布局甚至可以说是巨变。比如说能源产业，由于美国加大了页岩气的开发力度，因此，美国页岩气渐成为能源新生力量，燃煤机组也渐为燃气机组所取代。在此背景下，美国的煤炭需求陡增，便宜的美国产的煤炭正在亚洲等新兴国家寻找市场，从而使得目前全球的能源格局发生了巨变，也就使得我国沿海港口煤价暴跌，在近几个交易日，跌幅甚至达到近１０％。所以，作为Ａ股低市盈率群体之一的煤炭股的股价走势或将在近期继续低迷，从而不利于本周Ａ股的走势。不过，祸兮福所倚。煤炭价格的急跌，对煤炭股会产生较大的杀跌能量，但对电力股来说，则是一个利好消息。因为近十年来，电力与煤炭是一对冤家，煤炭价格的下跌，必然会使得电力行业的盈利能力回升。更何况，目前电力股还面临着２０１１年四季度电价上调以及当前进入降息周期的利好驱动。甚至有分析人士指出，２００９年至２０１１年是加息周期，必然不能将资金配置于重资产，而应该配置于轻资产。但随着降息周期的来临，重资产的公司因大量贷款的存在，或将受益于降息周期。既如此，降息周期也使得电力股的盈利能力回升。因此，电力股有望成为近期市场关注的焦点。综上所述，当前Ａ股市场的短线趋势的确不宜过分乐观。毕竟目前市场存在着典型的内在调整压力，而且还直接体现在盘面中，就是地产股、煤炭股甚至包括中国石油等能源股或将在本周继续充当空军先锋，上证指数需要进一步寻找新的支撑点位。不过，危与机是相伴相随的，煤炭价格下跌也就对应着电力股的回升，所以，此类个股会成为市场的热点，从而在一定程度上缓解市场的恐慌情绪。从产业变局中寻找投资机会正因为如此，百临全息金融博弈模型显示出近期资金开始积极跟随当前产业变局，一方面套现地产股、煤炭股、石化股，另一方面则开始关注新兴产业或受到能源格局剧变所带来的投资机会。循此思路，在操作中，建议投资者积极跟踪电力股、胶带股（天然橡胶、合成橡胶的急跌必然会惠及），其中，电力股的上海电力、湖北能源、长源电力、内蒙华电、京能热电，胶带股的双箭股份、宝能带业、三力士等个股仍可跟踪。与此同时，近期新兴产业股、新股、医药股中的猛狮科技、朗科科技、华仁药业、仙琚制药等品种也可跟踪。（执业证书编号：Ａ１２１０２０８０９００２８）　（来源：上海证券报）