６月１３日，人民币兑美元中间价报６．３２７１元，较上一日上涨２１个基点，但开盘即下跌大约０．７％至６．３７２９附近，收盘略回升至６．３７００左右，与上一日大体持平。自８日收盘价突破６．３７关口后，这已是人民币兑美元连续第四个交易日收在６．３７００左右的水平，亦是连续第四个交易日盘中汇价较中间价波动幅度超过０．７％，是４月１６日银行间即期外汇市场人民币兑美元交易价浮动幅度由５‰扩大至１％以来首见。６月１１日，人民币兑美元即期汇价较中间价跌幅曾达到０．８３％，创扩大波幅以来最高值。“这段时间基本上都是（人民币）中间价高出前一日收盘价，但一开盘就被大量的美元买盘打压到６．３６－６．３７附近，之后就在这个区间波动。”一外资行交易员称。美元需求的持续旺盛除了受到欧债危机持续发酵所引发的避险需求推动外，离岸市场与境内银行间市场人民币汇率价差再次扩大也带来套利机会，一些企业再次做起境外卖美元、境内买美元的“生意”，亦推高了境内美元购汇盘。市场人士称，这亦是４月银行代客结售汇和远期结售汇签约双双出现年内首次逆差的原因之一。“最近一段时间从香港回流的人民币有所增加，部分原因是境内外套利活动的上升。”一位接近国家外汇管理局的人士表示。受此影响，４月底，香港人民币存款亦连续第五个月减少，至５５２４亿元，环比下降０．４％。尽管今年以来，人民币兑美元汇率呈现略为贬值的趋势，但上述交易员认为，央行将中间价定得较高，表明有意控制人民币贬值趋势，而且日内波幅扩大后，不太可能再次出现去年１２月份境内人民币汇率屡屡“跌停”，即触及交易区间下限的情况。中国社科院世界经济与政治研究所国际金融研究室副主任张明则认为，尽管人民币兑美元升值的动力机制均在恶化，但下一阶段人民币兑美元汇率显著贬值的概率很低，仍将呈现出在微弱的波动中升值的趋势。这主要是因为，中美利差依然为正、中国对美国依然具有双边贸易顺差，且一旦经济增速下滑，美国国内要求人民币升值的政治压力将会卷土重来。“我们将２０１２年人民币对美元升值幅度的预测下调至２％上下，意味着２０１２年年底人民币对美元汇率可能在６．１５－６．２０的区间内。”张明称。