证券时报记者　成之２０１２年上半年市场小幅反弹，但反弹之路充满艰辛。低估值背景下是经济利空与政策利多的博弈，最终市场在犹犹豫豫中反弹，在跌跌撞撞中回落，始终难以走出持续强势的中级反弹行情。市场为何如此疲弱？下半年会不会有所改善？对此，东莞证券近日发表的２０１２年下半年投资策略报告认为，大盘走势反复的深层次原因在于，经济下行是超预期的，而政策只能算是符合预期。而对于下半年市场，东莞证券并不悲观，认为大盘走宽幅震荡的可能性较大，预计上证指数的波动区间为２１００点到２７００点。面对全球经济的持续低迷，面对欧债危机的进一步深化，上半年我国经济增速下滑已经超预期，下半年的经济形势依然严峻。而就政策面看，“稳增长”而不是“保增长”的基调，决定了政策是托市而非救市，因此不可期待过高。在此格局下，东莞证券预计国内生产总值（ＧＤＰ）增速今年三季度见底回升的概率相对偏大，四季度继续小幅回升或者维持平稳，全年增速回落到８．１％到８．３％左右。东莞证券认为，经济增速下行将会对逐步向中、微观产业传导，最终对各产业链乃至各上市公司带来业绩压力。２０１２年一季度上市公司业绩增速已经明显放缓，剔除金融公司后呈现出负增长势头。而按照目前的经济形势，中报业绩情况不容乐观。虽然下半年经济仍有回暖可能，但预计微观产业链的修复还需要时间，企业盈利的好转还需等待，对市场整体估值水平仍将构成压力。展望２０１２年下半年行情，东莞证券认为，融资扩容和减持压力依然成为制约市场的重要因素，预计下半年资金面不紧不松，而政策面的持续放松和经济面的企稳至关重要。另外，在股市政策方面，仍有制度红利释放，包括退市制度逐步完善、金融改革推进、证券法修订、ＱＦＩＩ引入等等，都会给市场带来新的刺激因素。根据东莞证券的择时模型，下半年难有大级别行情，但反复蓄势之后很可能有一波强势反弹。整体而言，对下半年行情不必悲观，在多空因素交织背景之下，大盘宽幅震荡的可能性较大，需防大盘启动前的挖坑行情，预计上证指数波动区间为２１００点到２７００点。在对下半年行情的把握上，东莞证券认为中线仍是较好的建仓机会，但对短线市场的波动需留一份谨慎。精选个股、灵活仓位、波段操作依然是震荡市中最有效的策略，报告建议从四条主线来布局：１、符合调结构导向，受益于国家产业政策支持的战略性新兴产业；２、受益于经济回升，预计前三季度总体业绩将保持较好增长势头的消费类、非周期类板块；３、超跌或估值较低的蓝筹板块；４、受益于管理层加大投资所带来的基建类板块机会。在行业配置上，建议超配医药、环保、非银行金融、物流、电力；标配建筑建材、电子信息、家具、食品饮料、地产、旅游等。作者：成之