今年以来，大连商品交易所积极推动焦煤期货上市，为使各界人士更好地了解焦煤产业及市场相关知识，即日起本报推出“焦煤基础知识”系列专栏，以飨读者。炼焦煤的分类与用途虽然我国是煤炭资源大国，但是国内炼焦煤已查明的资源储量仅有２８０３．６７亿吨，占世界炼焦煤查明资源量的１３％。我国炼焦煤资源分布不均衡，主要集中在华北和华东。其中，山西省炼焦煤种资源储量最大，查明资源量为１５５１．８４亿吨，占全国资源储量的５５．３５％。炼焦煤的种类习惯上，将具有一定的黏结性，在室式焦炉炼焦条件下可以结焦，用于生产一定质量焦炭的原料煤统称为炼焦煤。根据我国的煤炭分类标准，烟煤中的气煤、肥煤、气肥煤、１／３焦煤、焦煤、瘦煤和贫瘦煤都属于炼焦煤，而褐煤、无烟煤以及烟煤中的长焰煤、不黏煤和贫煤都属于非炼焦煤。我国炼焦煤各煤种的储量不均匀，以气煤（包括１／３焦煤）最多，达１２８２．１２亿吨，占炼焦煤查明资源储量的４５．７３％，其次为焦煤，占２３．６１％，瘦煤和肥煤各占炼焦煤储量的１５．８９％和１２．８１％。此外，尚有未分类的占１．９６％。各类炼焦煤的特性各子品种可以根据所生产焦炭的性能要求搭配使用。在焦炭的生产工艺中，与焦煤密切相关的是洗煤和配煤两个环节。经过洗煤过程后的成品焦煤通常叫焦煤精煤（或焦精煤），它一般具有灰分低、硫分低、发热值高的性质。在我国炼焦原煤的供应中，不是所有的产品都可用来炼焦，只有适合洗选的炼焦原煤经过洗选后才可用于炼焦生产。由于各种炼焦煤的黏结性和结焦性不同，在焦炭的生产过程中所起的作用不同，为了合理利用煤资源、节约优质炼焦煤，需要将各煤种按照适当的比例搭配使用，这个过程称为配煤。在配煤过程中，焦煤是必不可少的煤种，属于基础炼焦煤。（焦煤基础知识系列之一）作者：焦煤基础知识系列之一