大泽山是我市省级风景名胜区，据志书记载：“群山环而出泉，汇为大泽，以此名也。”所以，除了大泽山葡萄外，清甜甘冽的山泉也是大泽山人的骄傲。但是昨天，暑期回家探亲的小舟（化名）却发现原本清澈的河流污染严重，他通过微博联系早报记者，希望记者能够联系相关部门“救救”这条曾经清澈见底的河流。“我们家门前的这条河已经变成＂牛奶＂河了，这周边大大小小有几十家石料厂。”小舟痛心地向记者说。在接到小舟的报料后，昨天上午，记者赶到了大泽山镇尹家村。村民投诉石料厂把河“染”成白色在尹家村长大的小舟，对于村前的引河有着很深的感情。他告诉记者，小时候，门前的这条河清澈见底，而且因为靠近大泽山水库，河水中鱼虾很多。到了夏天，他和村里的小伙伴经常在父母的带领下到河中嬉闹，并用网具捕鱼虾。但是这样的美好生活过了不久，河边就陆陆续续出现了很多石料厂，石料厂在切割、清洗石头后，往往会将生产中产生的粉末垃圾和废水排到河里，渐渐的大部分河道开始淤积。在小舟外出打拼的这两年中，他知道河水的质量越来越差，但是前天他出门一看，还是被灰白色的河水惊呆了。“两公里左右的引河河水全都变成了灰白色，特别是采石场门前的河段，河水中因为含有大量的石料粉末和冷却剂，就跟牛奶差不多，现在河里根本看不见鱼虾，真是很让人痛心。”小舟说。除了河水的污染外，小舟说这段河水被严重污染还存在两大隐患：一是这条引河最终将流到大泽山水库中，而大泽山水库是周边几个村落的水源地；再就是石料粉末大量淤积堵塞河道，他担心一旦有强降雨会排水不畅，存在洪涝隐患。