放松基金公司股权比例限制，券商可以全资持有基金公司，证监会基金部和机构部在不同的场合宣布了对基金公司股权的松绑。但面对这一放松性的政策，华夏基金很难感到开心。在过去的两年里，这家全行业最大的基金公司因为大股东全资持有的问题被处罚，各类新业务处相关公司股票走势于停滞状态，管理层和股东与此进行了艰难的博弈，甚至引发了总经理和“王牌”基金经理的离职。但当华夏基金股权问题终于解决，却迎来了监管政策的松绑，股权问题不再是个“问题”。此前，招商证券也因持有招商基金和博时基金的股权，且所持博时基金股权超出４９％的限制而违规，不过招商证券通过转让招商基金股权，并且在随后出售博时基金部分股权解决了这一问题，这两家基金公司的业务都未受到影响。但中信证券违规持有华夏基金，却使得华夏基金付出了较为惨重的代价。２００７年，中信证券通过华夏基金和中信基金的合并，解决了《证券投资基金管理公司管理办法》里“一参一控”的问题。但其全资持有华夏基金的股权一直违反了当时“内资基金公司不得高于４９％，合资基金不得高于７５％”的规定。证监会一直督促其解决这一问题，但中信证券一直不肯变卖华夏基金股权。直到２０１０年，证监会开始处罚华夏基金，在此后的两年时间内，华夏基金的所有业务陷入停滞，除了一只专户业务到期转为公募之外，没有发行一只新产品。“乐观地说，华夏借此躲过了市场不好的行情。但是，过去两年很多公司完善了产品线，华夏基金的产品线却一直停留在２００９年底。”业内人士指出。华夏基金代总经理滕天鸣此前一直负责华夏基金的产品部门和固定收益部，近期，除了港股ＥＴＦ即将获批之外，华夏还申报了一只债券ＱＤＩＩ基金，体现出了在这方面的努力。对中信证券而言，尽管其百般不愿出售华夏基金的股权，但华夏基金随后的利润下滑使得８３．４４亿元的股权转让价格几乎是卖在了一个相对高位，并使中信证券２０１１年的年报不至太难看。值得注意的是，在华夏基金股权问题解决之后，目前基金公司的股权基本都已合规。证监会在此时对这一规定进行松绑，直接受益方或为新成立的基金公司，也为后续基金公司的股权转让时，大股东受让小股东持有的股权留下了口子。