一则“荷兰航空在中国购买地沟油”的新闻，让人们看到地沟油的另一妙用生产航空燃油。合理的处置方式，能否阻止地沟油回流餐桌的脚步？“经济参考微话题”提出上述疑问引起博友深思。博友认为，技术进步不过是阻止地沟油“上桌”的基础，解决这一沉疴宿疾，尚需建立合理的利益协调机制。“循环利用是基，道德良心是本”有博友认为，给地沟油找到合理归宿，或许可以阻止它回流餐桌。博友“兰摄多瑙河”称，让地沟油有去处，自然不会辗转回餐桌。博友“清新晨百合”不无遗憾地表示，为什么要等别人发现秘诀后，我们才反应过来？不早一点想办法解决？中国的环保事业还有很多地方值得研究。但在另一些博友看来，这样的想法过于乐观，单靠科技进步的阀门截不住涌向餐桌的地沟油洪流。博友“天下无山”认为，就算我们没有那么先进的技术，也不是任凭地沟油去害人的理由，说到底是人们价值观的扭曲和道德的沦丧，这才是根本。博友“覃坚”直言，地沟油问题“更深层的原因是商业道德的沦丧”。博友“禾子飞扬”斥责道，“有些人唯利是图，已经到了极致。”博友认为，科技的智慧若非建立在道德的基础上，于事无补，甚至会遗祸无穷。博友“彭中天”表示，“循环利用是基，道德良心是本。科技与资本如果没有正确价值观的引领必将走向人类文明的反面。”“大棒惩治地沟油，蜜糖浇灌生物油”地沟油沉疴折射出社会道德建设危机。一些博友建言，遏制生产者道德滑坡，需建立起合理的利益协调机制。博友“大头鱼ｋｉｋｉ”表示，关键是管理机构怎么采取有效的规则，破除黑色利益链条，使经营者不敢让自己心中的魔鬼出来。针对“经济参考微话题”提出的如何阻止地沟油“上桌”问题，知名能源经济学者、厦门大学能源经济研究中心主任林伯强表示，地沟油后续的经济社会成本很大，下决心整理是可以有为的。治理之策“无非是重罚和补贴引导（奖励）。地沟油流向餐桌，和地沟油成为生物柴油，两者利益之差不能太大，政府必须致力于增加地沟油流向餐桌的成本，和减少地沟油成为生物柴油的成本。”用博友“白珏珺”的话说，叫做“大棒惩治地沟油，蜜糖浇灌生物油”。“降低地沟油合理利用成本”据媒体报道和博友反馈，横亘在正规废油加工企业面前的最大阻碍不是技术落后，而是加工成本居高不下。博友“陈玉杰”称自己在江苏曾了解到“中国处理地沟油的技术是没有问题的”。成本高企挫伤了加工企业的积极性一方面，废油加工利润降低，另一方面，产品价格被抬高，竞争力受损害。“没钱赚，谁愿意做？”博友“番豆＿１６６”反问道。有博友指出，应降低地沟油合理利用的成本。博友寄望政府能在此方面有所作为。博友“龙年徐靖”认为，政府不妨将丰盈的财税收入，用于补贴航空公司购买生物柴油。博友“很平头的平头”建议，国家层面应考虑环保效应与人民健康，制定合理价格出钱收购地沟油。“治乱必用重典”博友指出，除了通过政府投入降低地沟油“上天”成本，还要提升地沟油“上桌”的违法成本。“中国食品安全问题屡禁不止就　是因为违法成本过低。”博友“ｊｉｎｊｉｎ１０１７”表示。“治乱必用重典。”博友“闲言心语”指出，“必须要有足够严厉的惩罚措施。例如，对地沟油加工企业实施准入制，严格控制地沟油的流向。任何企业或个人把地沟油当作食用油进行销售或用于餐饮等，直接吊销营业执照，并追究企业法人代表和负责人的刑事责任。”博友“ｊａｃｋｌｉ７９”也认为，地沟油屡禁不止的根源在于利益诱惑和犯罪成本过低“如果发现地沟油就判处制造者至少无期，同时判处不止令其赔偿破产的罚款（以千万计），同时各大媒体重点宣传造势，我不相信还有谁再敢做地沟油。”博友“异客”建议，地沟油危害国人健康多年，民众对此深恶痛绝。如何有效监管与处理？这一问题的解决，涉及资金投入、技术攻关、收集监控地沟油原料的去向等。在这方面，政府应成立一个专职机构统筹协调处理，并对非法加工与收集采取高压打击，如此才能杜绝地沟油继续危害国民。（记者　张小洁　整理）敬请关注经济参考报微博，参与微话题讨论，＠经济参考报。