美联储即将召开议息会议，相关决定将于北京时间周四凌晨公布。由于美国５月份非农就业数据并不理想，激起市场对于第三轮量化宽松将于本次议息会议推出的期待。但多家机构观点认为，美联储６月推出新一轮量化宽松措施的概率较低。本月初相关公司股票走势公布的５月美国新增非农就业人数为６．９万人次，创２０１１年５月以来最低水平，同时失业率上升至８．２％，两项数据均低于市场预期。对于５月非农就业数据的意外走低，芝加哥联邦储备银行行长一度要求美联储采取有力措施进一步刺激经济，以免给美国的就业市场造成永久性的创伤。同时，美联储６日发布的黄皮书却对经济乐观，称４月初至５月末美国经济温和增长，制造业持续扩张，汽车业和钢铁行业表现尤为强劲。国泰君安认为，由此可见，美联储内部对于经济的判断还存在分歧，因此难以在短期内达成共识推出ＱＥ３。和美联储一样，市场可能需要跟踪更多的美国经济数据来确认这次失业率的上升是复苏过程短暂的回调还是趋势性的经济衰退。渤海证券也认为。当前虽然美国经济数据表现不佳，但并非趋势性恶化，联储货币政策最终锁定目标仍是通胀以及经济增长，在核心通胀高企和经济增长仍可以接受的范围内，联储短期按兵不动的概率仍然较大。同时，有多家机构认为，美联储仍有可能以量化宽松以外的方式向市场注入流动性。高华证券就认为，美联储可能在议息会议上宣布进一步的放松措施，或将以适度延长“扭曲操作”或是扩大按揭抵押证券购买计划等通过扩大资产负债表融资的形式进行。高华证券研究报告表示，若欧洲危机到会议之前有所缓和，６月份会议上推出放松政策的几率有５０％左右。招商证券也认为。美联储推出新一轮刺激性货币政策的门槛预计较前两轮量化宽松政策低。如果出台，具体形式预计将有所调整。美联储的政策选项包括：延后超低利率保持的时间，开始新一轮的扭转操作，进一步增加货币政策的透明度或实行冲销式ＱＥ等。同时，国内券商也表示，即使美联储在议息会议上推出ＱＥ３，也不会对Ａ股市场产生太大的影响。国泰君安就认为，对于中国市场，美国推出ＱＥ３的持续性影响将体现在两个方面：第一，全球货币泛滥带来的资产价格重估，推动股市的上涨；第二，商品价格上涨挤压了中游制造业的利润。外汇占款迅速上升后被发行的货币导致国内出现资产泡沫，政府调控的压力激增。利润下滑和政策紧缩的可能导致股市面临调整压力。两方面的力量相互抵消，难以对Ａ股产生方向性的影响。作者：浦泓毅　（来源：上海证券报）