７万亿元与１８万亿美元（约１１４万亿元人民币），前者仅为后者的６％。而前者是截至去年末的中国养老金资金总量，后者则是同期美国的养老金数字。“截至去年底，基本养老金结余１．９万亿元，加上企业年金３５００亿元，及全国社保理事会８０００亿元，约有３万多亿元的养老金积累。即使算上商业养老约４．５万亿元，也不过７万亿元的总量积累。”长江养老保险股份有限公司总裁李春平日前接受《第一财经日报》记者专访时称，“中国现在的储蓄率非常高，如果能够把储蓄养老变成投资养老，就能够为养老金开源，同时也能降低间接融资比例。”相对于中国即将面对的老龄化问题，中国养老金缺口巨大。而在中国的养老保障体系中，“第一支柱”基本养老金占比达到了８０％，这一比例相对国外成熟市场来说高出数倍，因此，发展养老体系重点在于加快企业年金和个人商业养老保险组成的“第二、三支柱”。根据《企业年金基金的管理办法》，企业年金基金财产限于境内投资，投资范围仅包括银行存款、国债、中央银行票据、债券回购、万能保险产品、投资连接产品、证券投资基金、股票以及信用等级在投资级以上的金融债、企业（公司）债、可转换债（含分离交易可转换债）、短期融资券和中期票据等金融产品。从实际操作来看，企业年金的资金投向目前基本局限于股票和债券。“就目前资本市场来看，所有资产关联性加大，全球资产的联动性加强。在这样的背景下，如果养老金直接在传统资产里配置，在金融危机下，有可能导致所有资产下跌。例如去年的＇股债双熊＇，对于追求绝对收益的企业年金投资来说挑战非常大。而股票和债券另一个问题是资产期限太短，与年金这样的长期资产匹配性不强，而且以公允价值计价导致短期的净值波动非常大。”和许多业内人士一样，李春平认为，在目前的市场情况下，企业年金投资范围扩大是必然也是必需的。除了基础设施债权投资计划，李春平认为，ＰＥ投资也是未来可行的方向之一：“因为年金是有时间限制的，所以目前来看ＰＥ投资不能很好地进行匹配。但如果未来有长期的单一企业年金，长期投资一些优质ＰＥ项目是可行的。”