搜狐财经讯　一年一度的中国金融盛会陆家嘴论坛于６月２８日－３０日在浦东召开。本届论坛聚焦“金融治理改革与实体经济发展”，汇集了众多海内外金融大腕、知名学者及政府官员，就金融领域的热点话题，共同交流真知灼见。６月２８日，中国国际金融有限公司首席经济学家、董事总相关公司股票走势经理彭文生在论坛上表示，应该增加私营部门参与现在的一些受垄断影响比较多的行业，尤其是金融行业，能源、交通、运输等，提高效率。同时，在政府支出方面，改革的方向应该是更多偏向于转移支付和公共服务、以下为发言实录：华尔街日报记者艾华添：彭先生，您怎么看现在的改革呢？中国经济的增长在放缓，人们认为的很多事情早就该做了，包括人民币能够更自由的移动，这是否也有助于人民币在国际上的形象呢？彭文生：首先就人民币汇率、资本流动问题作一个补充。我们要看整个国家的外汇资产配置，在私人部门和政府部门之间的配置，过去１０年累积了一个很大的不平衡。现在总体国家对外的净资产，我们的资产减上我们的对外负债大概是２万亿美元，但是政府持有的外汇储备是３．３万亿，也就是说我们的私营部门对外净负债是１．３万亿，１．３万亿大概占ＧＤＰ的１７％到１８％。所以过去因为经济结构问题增长比较快，国内的资产价值上升比较快，所以预期，包括人民币升值预期，导致今天外汇资产配置不平衡。实际上就是私营部门累积了太多的人民币资产，太少的外汇资产。现在我们可以讲最近这些外汇储备，或者说外汇流动、资本流动是反映短期的全球资本市场的波动，但是可能也有一个长期趋势的问题，这种资产配置的失衡是不是已经到了一个拐点。回到外汇改革方面，过去几年大家的共识越来越多，应该做什么事情，我想主要是三个方面，第一个结构性的改变，增加私营部门参与现在的一些受垄断影响比较多的行业，尤其是金融行业，能源、交通、运输等等，这是一个方面，提高效率；第二个涉及到政府在支配资源方面的影响，我们的税赋是不是高，有很多的争议，尽管我们的税收收入占ＧＤＰ的比重和其他国家比起来好像不是那么高，但是我们要问一问政府拿了这个收入以后做什么事情，过去的１０年，一个大的方向更多是投资，和民生相关的公共服务，转移支付相对少一点，所以以后改革的方向应该是政府支出更多偏向于转移支付和公共服务；第三个方面，就是刚才提到的金融改革，利率市场化，资本帐户的开放，其中包括人民币汇率的灵活性。这应该都是我们提高整个经济资源配置效率的三个部分的一个整体。