中小企业私募债试点一个半月后，防范风险开始成为各方关注焦点。７月２４日，由证监会债券市场改革发展小组主办，证券业协会、上交所与深交所承办的“中小企业私募债券业培训会”，在上海举行。证监会债券办公室主任霍达强调，此次培训主题是充分警示中小企业私募债的业务风险，做好风险防范工作。霍达强调，中小企业私募债发生违约现象很正常。但交易所和政府不会为其兜底，一切风险由发行人自行负责。警示违约风险自６月初首批中小企业私募债获批以来，市场发展迅速。上交所总助理夏建亭透露，截至目前，上交所共受理３１家中小企业发行私募债。其中，２８家通过备案，３家因涉及房地产等原因推迟备案，已完成发行的有１４家。深交所公司管理部蔡伟彬副总监亦透露，目前深交所已受理１８家，１６家通过备案，１２家完成发行。中小企业私募债采用的是交易所备案制。而交易所亦在此间进行了风险控制。夏建亭透露，上交所备案的２８家公司均有一定程度的担保措施，其中７家有评级（最高ＡＡ＋，最低Ａ－）。利率基本在７－１０％之间（仅１家为１１％）。而深交所的中小企业私募债发行利率区间为　８％－１３．５％，但高过１０％的只有三只，加权平均利率为９．４％。霍达表示，尽管私募债运行良好，但要充分警示中小企业私募债券的风险。据穆迪统计数据，国际上高收益债的违约率为５．０４％。虽然我国信用债２０年没出现实质性违约，但私募债违约是必然的，各方应及早建立共识，以市场化方式应对。“发行私募债，交易所与政府没有任何背书。若违约，发行人自行承担责任，投资者自担损失。”霍达在培训会上指出。他进一步澄清交易所、地方政府信用背书的误解，并要求中介机构要归位尽责，做好风险防范工作。霍达强调，中小企业私募债是市场化行为，“不能在发行时呼吁市场化的便利，在违约时渴望非市场化的救助。”多角度防范风险在中小企业私募债风险控制方面，券商承担了主要责任。夏建亭表示，私募债的质量由券商决定。因此，券商必须要做好筛选、尽职调查工作。其强调，发行私募债时应注意的风险，包括发行人经营的合法合规性、产权清晰结构、发行人所处的行业前景、是否有外债、诚信问题以及生产经营情况等。此外，蔡伟彬也表示，要以信息披露为核心，不做实质性审核。针对风险因素，律师要发表意见，在募集说明书也应有重大风险提示。在培训会上，相关负责人多次强调，发生风险时，尽管发行人要自行承担责任，但作为受托管理人的券商也应承担相应义务，包括持续关注发行人情况，一旦发现问题，及时召开债权人会议；与发行人约定发生重大事项应及时告知等。汇添富基金高级分析师任建华表示，券商作为受托管理人，不是一锤子买卖，因此应承担起应有的受托责任。万一出现问题，希望尽可能内部解决，不要把问题公开化。对此，一位参加培训的投行人士表示，尽管法律上券商不承担风险，但如果真的是券商未能尽到披露义务而产生问题，对其自身声誉也有严重影响。而中国证券业协会副会长杨晓武也对券商提出了三点建议。一是要做好尽职调查工作。　二是要做好投资者适当性管理与教育，引导投资者树立正确的投资观念。三是要督促发行人履行好信息披露义务。而在风险防范方面，中小企业私募债的增信措施对发行人及投资者都至关重要。事实上，目前交易所受理中小企业私募债时，增信措施是重要的考量因素。霍达强调，在当前阶段，担保作为中小企业私募债券的增信措施，非常必要。“这个成本不能省。但可以考虑一定的灵活性，例如不强求全额担保，允许部分比例的担保。”目前，中小企业私募债券的增信措施包括内部增信与外部增信。内部增信包括自身资产抵押质押、应收账款质押、专项偿债基金、分红政策、优先／次级结构、认股／转股条款及一些限制性的特殊条款。而外部增信主要指第三方保证。