在全球经济的下滑趋势中，股市好不到哪里去，Ａ股市场也是如此，如今仍然在２２００点下方波动，不知何时才是真正的“钻石底”。不过，郁闷的投资人还是可以在生活中捕捉到些许让心情高兴一些的事情来。这不，新华社北美总分社记者俞靓在美国纽交所被当场求婚。一位交易员记录：受“魔戒事件”影响，交易员情绪高涨，当天标准普尔５００指数低开高走。根据媒体的报道，向俞靓求婚的是新华社驻纽约记者纪振宇，事发地点为纽交所交易大厅。美国纽约泛欧交易集团董事总经理Ｍａｒｃ　Ｈ．　Ｉｙｅｋｉ在博客中以《如何在交易大厅提出那个重要的问题？》为题，记录了这一浪漫瞬间。事后，交易大厅全场响起掌声，望着那些微笑着的认识与不认识的交易员、陌生的嘉宾和财经主播们，俞靓不禁热泪盈眶。巧合的是，求婚事件发生后，标普５００指数一度微涨０．６７％，道琼斯指数上涨０．８１％。对于这场求婚和美股上涨到底有无联系，有网友认为，交易员也受情绪影响，都是性情中人。受浪漫求婚仪式的启发，交易员也对未来和投资抱有了希望，从而带着愉悦的心情去市场上做多。有人甚至说，“这里面一定的关系是存在的。”还有人从行为金融学的角度，把求婚事件及股市随后的反应，称之为“魔戒效应”，称投资人做投资时未必完全理性，有时候是受情绪影响的。远隔大洋彼岸的Ａ股市场，可就不会这么“物我相应”了。君不见，今年以来，资本市场的各项制度措施一项接着一项，面对接连下跌的股票市场，监管层接连喊话，但无论“人”如何尽力而为，“物”就是不“相应”。Ａ股仍然跌得稀里哗啦，至今仍然在２２００点下方波动。除了经济下滑等基本面因素外，Ａ股市场目前最缺信心：利好出台了一箩筐，股指就是不理不睬，闹腾的都是存量资金，场外资金迟迟不肯进场。股市失去了源头活水，当然也就没有生机与活力。有网友于是支招了：建议求婚事件的主角，去深交所举行订婚仪式，然后再去上交所举行结婚仪式，如若“魔戒效应”也应验，Ａ股不涨个翻天才怪呢。我们当然不主张年轻人去深交所和上交所搞这种行为艺术，只是觉得，除了作为谈资的感情色彩外，如果Ａ股市场的上市公司也积极分红，把回报股东的利益放在重要位置，内幕交易越来越少，炒作之习远小于投资之风，整个市场的投资者结构得到极大改观，股票市场的制度建设较为完善，那么，Ａ股市场的浪漫也许就为期不远了。（作者为知名财经评论员）　（来源：深圳特区报）