金螳螂（００２０８１）７月１７日公告，公司７月１６日收到第二大股东金羽（英国）有限公司通知，金羽公司于２０１２年７月１３日减持了公司股份，该减持完成后，金羽公司累计减持比例达到０．９８％，其中２０１２年以来累计减持０．７６％。减持完成后，金羽公司尚持有金螳螂２５．９１相关公司股票走势％股权。金螳螂表示，金羽公司和公司第一大股东苏州金螳螂企业（集团）有限公司同为公司实际控制人朱兴良控制。本次减持后，金螳螂集团和金羽公司共持有公司股份５４．０４％，仍占绝对控股地位。益盛药业（００２５６６）同日公告，公司７月１３日收到持股５％以上股东王玉胜和尚书媛减持股份的通知。截至２０１２年７月１３日，王玉胜累计减持所持有益盛药业股份５８１万股，占公司总股本的２．６４％。减持后，王玉胜持有公司股份１０９１．５４万股，占公司总股本的４．９５％。尚书媛累计减持所持有益盛药业股份５４０万股，占公司总股本的２．４５％。减持后，尚书媛持有公司股份１０８６．８９万股，占公司总股本的４．９３％。公告称，王玉胜和尚书媛减持股份均因个人资金需要，王玉胜在未来十二个月内存在继续转让所持益盛药业股份的可能，尚书媛也不排除在未来十二个月内继续转让所持益盛药业股份的可能。