日前，湖南巴士公共交通有限公司１２．７５％股权在上海联合产权交易所挂牌转让，挂牌价格为２０７２．２６万元。受让方应为国有或国有控股（绝对）单位。湖南巴士成立于２００５年３月１６日，注册资本为８４００万元，目前有职工人数３６１８人。股权结构显示，上海巴士公交（集团）有限公司持有标的公司６５％的股权，上海浦东新区公共交通有限公司的持股比例为２０％，杨北祥的持股比例为７．６％的股权，江海清的持股比例为７．４％。其中，上海巴士和上海浦东公交分别拟转让９．７５％和３％的股份。财务数据显示，２００９年度标的公司实现营业收入３．４９亿元，实现净利润３３９３．６３万元；２０１０年度标的公司实现营业收入３．７２亿元，实现净利润４７７５．７３万元；截至今年４月３０日，标的公司实现营业收入１．２９亿元，净利润亏损２００３．３０万元。经上海银信资产评估有限公司评估，在评估基准日２０１１年６月３０日，标的公司资产总计的账面价值为４．１０亿元，评估价值为４．０７亿元，净资产的账面价值为１．６６亿元，评估价值为１．６３亿元；转让标的对应的评估值为２０７２．２６万元。据悉，标的公司原股东上海巴士、上海浦东公交将合计所持５５．２５％股权已通过上海联合产权交易所挂牌后以协议转让方式，转让给长沙市公共交通投资管理有限公司、长沙市人民政府国有资产监督管理委员会，变更手续正在办理中。标的公司原股东江海清、杨北祥将合计所持９．７５％股权已通过协议转让方式，转让给长沙市公共交通投资管理有限公司，变更手续正在办理中。