药企与保险企业，看起来完全不沾边的行业，若要合作，又应该如何找寻共同点呢？康美药业（６００５１８，收盘价１４．０８元）与人保集团的合作为我们做了回答。６月１４日，康美药业宣布将与人保集团合作打造健康管理服务平台，这被某大型券商认为是全面进军中药材消费品、打相关公司股票走势造健康产品安利模式的一项举措。此前，与人保集团同为保险企业的平安集团就打造了一家Ｂ２Ｃ网上药店，向用户提供药品、保健品等销售，而如今康美药业与人保的合作，前景似乎更给人以期待。牵手人保成立健康公司６月１４日，康美药业发布董事会决议公告，公司与人保资本、人保健康签订合作协议，在北京共同成立健康管理公司，由健康公司在全国建立健康管理服务网点和健康产品销售网点。健康公司注册资本３０００万元，人保资本出资１３５０万元，占４５％股权；康美药业出资１６５０万元，占５５％股权。公告显示，人保资本是人保集团旗下的专门从事股权投资等业务的专业投资管理公司，人保健康是人保集团旗下全国最大的专业健康保险公司。而人保集团是一家大型综合性保险（金融）公司。健康公司将向人保集团及下属子公司客户，以及市场上的其他客户提供健康管理服务和健康产品，条件成熟后申请直销经营许可证。目前选择北京、广州设立健康管理服务网点，在全国各地设立健康产品销售网点。与此同时，康美药业还宣布将在深圳投资设立全资子公司康美网络，分期投入资金５０００万元，经营范围为农产品和中药材的交易中介、农产品和中药材的贸易、农产品和中药材的咨询服务、仓储物流服务、商品展示、提供电子商务交易服务等。某不愿具名的券商分析师向《每日经济新闻》记者表示，康美药业与人保的合作是创先例的，之前从未有上市医药企业与保险公司合作建立健康管理公司的案例。康美药业依托人保集团及下属子公司的客户群，向健康管理服务衍生，与人保集团的保险业务可产生良好的协同效应。同时，康美药业设立康美网络公司，是康美药业进军医药电商领域的试水之作，进一步推进康美药业覆盖医药全产业链的步伐。国金证券分析师李敬雷也提到，康美药业目前正打造一个一体化的中药材健康产业链王国，已经基本完成中药材种植、加工、仓储、物流、医药贸易交易平台、终端销售、药品保健品健康大产业整合。此次合作，公司将踏入高端的健康管理服务业，进入产业消费最前端。李敬雷认为，我国高端医疗服务资源非常稀缺，个性化的服务需求远未得到满足。此次合作，公司将整合医疗服务资源，借助公司在中药相关细分市场的地位和资源，为有需求的客户提供个性化的健康产品和服务。分析师：合作实现盈利猛增从公开资料可以看到，人保健康是中国目前已经开业的第一家专业健康保险公司，注册资本３０亿元，是由人保集团联合欧洲最大的商业健康保险公司德国ＤＫＶ健康保险公司设立，拥有专业的健康管理服务。而人保集团目前有１６０万个团体客户，３０万个个人客户。申银万国分析师娄圣睿在报告中表示，康美药业将向合资公司提供新开河红参、西洋参、菊皇茶等一揽子健康产品，合资公司将通过人保集团网点和销售人员向保险客户销售，打造健康产品的安利模式。假设每个团体客户年消费１万元，每个个人客户年消费１０００元，健康产品在人保集团的潜在市场容量为１６３亿元，假设销售净利润率２０％，净利润３２．６亿元。申银万国预计，康美与人保合作，３年～５年内有望达到３０％潜在市场容量，收入４８．９亿元，净利润９．８亿元。《每日经济新闻》记者从康美药业的年报中看到，２０１１年全年公司实现收入６０．８１亿元，净利润１０．０５亿元，也就是说，若按申万的测算，５年后光是健康产品的为公司贡献的利润，已与２０１１年公司全年净利润相当，这对于公司目前的盈利水平将是重大突破。另一方面，康美药业今年的业绩也可圈可点，一季度收入２５．５亿元，同比大幅增长８３．５％，净利润４．０５亿元，同比增长６９％。公司的核心业务中药饮片、中药材贸易、新开河红参三大板块，继续高速增长，今年重要饮片产能释放、毫州中药城逐步投入使用、新开河红参，将继续受益人参产业振兴。