每日经济新闻记者　张茜　发自北京当地时间周二上午，美国国会参议院就汇丰银行涉嫌为墨西哥毒品交易洗钱等举行听证会。听证会上，汇丰首席合规官ＤａｖｉｄＢａｇｌｅｙ宣布辞职，并承认汇丰在合规监管等方面出现失误。据外电报道，Ｂａｇｌｅｙ２００８年的笔记显示，墨西哥地区反洗钱负责人曾告知他墨西哥百分之七十的洗钱活动是通过银行完成的。２０１０年，美国地区的反洗钱官员向Ｂａｇｌｅｙ表示自己缺乏足够的权力开展工作。据美国参议院公布的证词显示，Ｂａｇｌｅｙ表示自己权力有限，无法控制协调汇丰全球合规部门。“我没有权力、资源、支持或基础设施来确保所有这些全球性子公司按照本集团的合规标准。相反，最终的权力和决策在每个银行的其他部门与当地行管理分支机构。”另外，由于在旧的合规体制下，全球各地机构都套用伦敦总部结构缺乏相应的本土化导致监管失效。常设委员会主席ＣａｒｌＬｅｖｉｎ质问于２００７年曾在墨西哥任职１４个月的汇丰零售银行及财富管理业务相关负责人ＰａｕｌＴｈｕｒｓｔｏｎ，当墨西哥毒贩通过汇丰洗钱已成为公开的秘密之后，为什么违法活动仍在继续时，Ｐａｕｌ将原因归结于业务的快速扩张的导致银行缺乏对洗钱活动的监控。“尽管汇丰有合规规定，要求了解顾客的质量建立和客户档案，”但是分公司经理具有相当大的自主权，增强激励补偿计划，奖励新账户和增长，而不是质量控制。“不仅只有汇丰内部人员，美国通货监理局　（ＯＣＣ）局长ＴｈｏｍａｓＣｕｒｒｙ也出席周二听证会，Ｌｅｖｉｎ指责通货监管局纵容了汇丰多年对于洗钱监督不力，发现问题的审查员也被上层监管者批驳。美国监管当局针对汇丰洗钱案已持续关注了近十年，近期摩根大通出现交易巨亏及伦敦银行间拆放款利率（ＬＩＢＯＲ）丑闻相继爆发，美国当局选择在这样一个敏感时刻发布报告，详述汇丰如何将墨西哥等国的资金转移。此报告综合了美国司法部、财政部和曼哈顿地区检察官的调查结果。尽管美国司法部拒绝透露是否已与汇丰进入和谈会议，但据外电报道，有分析人士称汇丰将会为此付出１０亿美元的代价与美国三方部门和解。