企业债５月发行锐减，对企业债情有独钟的保险机构不得不转移目标。日前，中国债券信息网最新统计显示，５月，保险机构投资于债券的净认购总额为７９．１亿元，其中６７．２亿元用于购买国债，占比为８４．９６％，企业债净认购仅有０．６亿元，较４月的８２．０２亿元大幅锐减。就保险机构而言，今年以来，企业债一直把持着吸金榜首的位置，前４个月，保险机构每月都会拿出超过５０％的资金量用于购买企业债券。以前５个月整体统计来看，保险机构净认购的主要券种债券额为３２３．３１亿元，其中企业债为１８９．４６亿元，占比５８．６％。此外，相对国债，收益率更高的信用债今年受到保险机构的热捧。但受经济疲软、存款准备金率下调等诸多因素影响，今年债券市场的资金面整体宽松，信用债市场走出了较长一段时间的牛市行情。５月份利率债和信用债收益率平均下行５０ＢＰ左右。收益不错、保险机构又可以购买的债券发行有所减少，是保险机构买债偏好在５月发生逆转的原因之一。５月份，银行间市场共发行债券１１３只，发行总量为５１６３．４５亿元。共发行了５次共计１４１４．１亿元的记账式国债；企业债券发行额则仅有３２３亿元，较４月发行的８８０．９亿元减少逾一半，其中央企发行的企业债券只有３５亿元，较４月份的３７９亿元巨幅减少。“５月份企业债供给有限，而且符合保险公司投资要求的债券更有限。”一家保险公司投资负责人告诉记者，相对于企业债和公司债，国债收益吸引力有限，在其他投资渠道较为有限的情况下可以进行一定的长期配置。整体而言，保险机构购买债券的通道需要进一步通畅。中债网统计显示，截至５月底，保险资金持有的债券，９０％以上为国债、银行债以及企业债，仅有很少部分投资于中期票据和短期融资券。５月１４日，保险机构投资无担保债券正式开闸，保险机构可以投资以簿记建档方式公开发行的已上市交易的无担保企业债、非金融企业债务融资工具和商业银行发行的无担保可转换公司债等债券。中债网数据显示，５月，保险机构用于购买中期票据的资金达到７．２亿元，超过今年前５月中票净认购额的８０％。但是否由于政策刺激，尚不得而知。目前看来，无担保债放开的实际影响尚待观察。一方面，由于硬件指标尚缺，不少中小公司短期还不能购买，而对于无担保债券风险较高，一些具有投资资质的大型保险机构也非常谨慎。随着时间的推移，保险机构购买债券的渠道和选择将会更加多样。６月，保监会再发文表示将为保险资金投资松开“十根绳”，其中一项债权投资办法拟增加无担保债券品种，支持保险机构获取信用利差。