导读：全球市场被负面消息笼罩，数据显示经济复苏乏力，黄金原油价格双双走低。国际原油跌破８０美元／桶，国内油价是否会出现“三连跌”？黄金价格震荡，是不是出手抄底的时机？中广网北京６月２４日消息（记者丁华艳）据经济之声报道，端午节，国内老百姓美美地享受了３天假日。但这几天国际经济的表现却让国际市场一点也乐不起来。美国最新的就业数据不及预期，德国６月ＩＦＯ商业景气指数跌到两年多来最低，汇丰中国６月份ＰＭＩ数据创年内新低，评级机构穆迪下调了１５家欧洲国际大型银行和证券公司的债务评级．．．．．．一连串的负面消息导致黄金原油价格双双走低。专家分析认为，原油跌破８０美元／桶可能会给国内油价带来“三连跌”；黄金价格震荡，后期增长乏力，目前不适宜入手黄金。不久之前，国内油价“破八”还是新闻，但现在，老百姓已经在算着，到７月中旬，油价可能该“破七”了，受经济低迷影响，国际油价已经跌破了８０美元／桶这一敏感的价格关口。厦门大学能源经济研究中心主任林伯强认为，由于市场预期，大选前美国推出第三次量化宽松政策的可能性不大，再加上欧盟债务问题可能短时间内很难解决，因而未来石油价格更可能趋于稳定。林伯强：至少从美国政府的角度看，可能不太愿意在大选之前，让石油价格往上走得很快。所以，从这个角度讲，只要是对石油价格有刺激的货币政策的话，他的力度就不会很大。安迅思息旺能源分析师廖凯舜认为，二季度即将结束，国际原油可能会以下跌姿态收场；因此，７月１２日很可能满足成品油零售价“三连跌”条件。廖凯舜：第三次下调的可能性是存在的，应该是７月１２日凌晨。第二次下调的力度应该有６００元一吨，大概汽油的下调幅度是０．４５－０．４７元。记者：哪些省份可能破７元？廖凯舜：除了用国３或国４标准的省份，应该全国大部分地区都是破７的。而林伯强更关心的是，这样的背景给迟迟没有出台的成品油调价机制带来了机遇。林伯强：成品油价格的改革方向是离市场更近，也就是说今后调的更及时。那么，这些特点使得它推出的基本条件，并不在于石油价格高低，而在于石油价格朝前走是不是稳定的，或者是下行的。我觉得现在推出来，应该是个好时机。受经济数据影响的还有黄金价格，尤其市场对美联储没有提到第三次量化宽松政策非常失望，上周现货金价两个交易日累计下跌了约４％。但多空博弈十分激烈，上周五金价又回升到１５７０美元／盎司附近。银河期货分析师车红云说，当前通胀预期不强烈，所以金价不太可能再走高。车红云：今年黄金价格实际上一直维持在一个区间震荡，没有走出更好的表现来，我认为很重要的一个原因是在通胀预期上。全球的经济增长在放缓，ＣＰＩ也是持续地在走低，那么对通胀的预期自然就降低了。通胀的预期不存在的话，黄金规避通胀的功能就实现不出来。由于黄金价格还在震荡中，车红云认为，目前不适合投资黄金。车红云：现在全球经济处于一个下行周期里面，虽然黄金有规避风险的功能，但从长期来讲，如果整个大宗商品市场都处于一个下行周期的话，那么黄金价格是很难涨的。所以从这个角度讲，我不认为现在是一个很好的买入黄金的时候。