尽管新品种上市的号角和新业务上市的信息都已经在期货圈传播开来，但短期来看，客户争夺仍是期货公司不得不关注的重要领域。根据Ｃ　Ｔ　Ａ基金网提供的数据，已经公布２０１１年全年和２０１２年一季度财务数据的２０家期货公司中，客户权益一项指标出现了分化。２０１１年排名前六名的期货公司（永安　、　中证、中国国际、中粮、海通、国泰君安）客户权益总额均有不同程度的下降。其中中国国际期货的一季度客户权益总额为５５　．４５亿元，相比２０１１年末的５６．９６亿元下降了２．６５％。而中证期货客户权益大幅下降１６．４８％，截至一季度末为５３．４５亿元，较２０１１年末减少超过１０亿元。分析人士指出，在目前服务内容仍显单调的情况下，期货公司的关注点难以立即从争夺客户和“增量”竞争中转移出来。事实上，目前这一时点，客户权益总额的规模对于评级Ｂ类以下的期货公司的仍显重要。根据《期货公司分类监管规定》，期货公司分类评价每年进行１次，风险管理能力及持续合规状况评价指标以上一年度４月１日至本年度３月３１日为评价期；涉及的财务数据、经营数据原则上以上一年度经审计报表为准。计分方式上，以客户权益为基础的市场影响力仍是期货公司分类评价排名中的重要指标，各家公司将按照行业排名获得不同程度的加分。按照惯例，今年的期货公司分类评价结果将在下月公布，而在资产管理等新业务即将推出的预期下，本次评价结果对期货公司来说别有意味。根据《期货公司资产管理业务试点办法（征求意见稿）》，Ｃ　Ｔ　Ａ业务试点期货公司要求净资本不低于５亿元，同时近两年评级要在ＢＢ级以上。这一“红线”说明，要获准开展新业务，期货公司在全行业排名中至少要挤进前３０％。由于目前期货公司经纪业务的利润很低，持续增长能力也有限，利用资产管理业务形成新的利润增长点已经成为行业的共识。