证券时报记者　朱景锋新出炉的基金上半年业绩显示，中欧中小盘基金以１６．８１％的收益率位居２９１只股票型基金第四名，成为中小公司中业绩最好的偏股基金。基金经理王海凭借重仓房地产股在上半年取得佳绩，下半年，他对地产股的态度是否发生改变，如何看待下半年宏观经济走势和股市机会？证券时报记者对王海进行了专访。对于上半年业绩出众的原因，王海表示：“最根本的原因是在去年末预判到了今年国内经济趋向以及这种趋向下政策微调的方向，集中配置了低估值的地产龙头公司。这种配置的原因在于我认为在国内目前经济处境下，房地产是解决主要问题的钥匙。只要适当使用这把钥匙，无论是地方债、还是经济下滑、又或是基建大面积停工以及未来的失业局面等等都可以迎刃而解。当然，正确使用这把钥匙是非常关键的！如果只是简单的一刀切式的放松，则将会制造更大的问题。我们现在需要的是差别化的房地产调控，严厉打击投机、大力支持刚需。”展望下半年，王海认为，指数方面股市可能会比较乏味，但其中还有大结构性的机会，如优质地产股。影响短期市场走的关键因素是政策微调的方向和力度，如果朝房地产行业差别化调控方向走，股市将比较乐观。上半年王海因为将半数仓位配置房地产板块而受益颇丰。他认为，下半年最具投资价值的依然是地产股，这是解决目前面临的种种问题的必不可缺的钥匙，随着时间继续推移，这把钥匙的价值将越来越大且使用的紧迫性越来越强，关键是要恰当地使用，拒绝使用和乱用都会出大问题。