本报见习记者　黄作金中国政府网近日发布《国务院关于大力推进信息化发展和切实保障信息安全的若干意见》。受此利好刺激，昨日通信板块加权平均上涨０．４９６％，波导股份等个股涨幅居前，而具备光纤产能优势的亨通光电和中天科技分别上涨２．２９％和１．４４％。对此，分析相关公司股票走势人士认为，作为信息社会的“基础设施”的宽带建设对ＧＤＰ增长提升明显，获得“经济增长发动机”的美誉，未来国家资源将不断向宽带建设倾斜，光通信产业链将全面受益，而宽带建设板块将率先受益。宽带普及直接拉动ＧＤＰ《国务院关于大力推进信息化发展和切实保障信息安全的若干意见》提出的主要目标为，重点领域信息化水平明显提高。信息化和工业化融合不断深入，农业农村信息化有力支撑现代农业发展，文化、教育、医疗卫生、社会保障等重点领域信息化水平明显提高；电子政务和电子商务快速发展，到“十二五”末，国家电子政务网络基本建成，信息共享和业务协同框架基本建立；全国电子商务交易额超过１８万亿元，网络零售额占社会消费品零售总额的比重超过９％。下一代信息基础设施初步建成。到“十二五”末，全国固定宽带接入用户超过２．５亿户，互联网国际出口带宽达到每秒６５００吉比特，第三代移动通信技术（３Ｇ）网络覆盖城乡，国际互联网协议第６版（ＩＰｖ６）实现规模商用。事实上，作为发展信息产业的根本，建设广覆盖、高速率的宽带无疑是重中之重，宽带速率每一次提升几乎都会无形渗透到国民经济每一条产业链中，由此拉动ＧＤＰ增长，正因如此，宽带建设获得“经济增长发动机”的美誉。国泰君安的研报指出，有关的研究表明，宽带普及率每提升１０％可以直接拉动ＧＤＰ增加１．４％；宽带普及率每增加１％，就业率就会上升０．２－０．３％，在宽带上每投入１美元，能给全社会产生１０倍的回报，投资宽带所带来的高回报令各国政府都受益匪浅。　信息产业作为社会经济发展的重要驱动因素之一，其显著降低了信息沟通成本，提升了沟通效率，是促进中国产业结构化升级的有效手段。光通信产业链全面受益受《国务院关于大力推进信息化发展和切实保障信息安全的若干意见》发布的利好刺激，不少受益股昨日受到资金的追捧。据《证券日报》市场研究中心和同花顺ＩＦＩＮＤ数据统计显示，烽火通信、恒宝股份、恒信移动、波导股份、大富科技、中天科技、亨通光电和海格通信等通信业个股的昨日大单资金主动买入金额均超２００万元。对此，华创证券一位分析师指出，《意见》的发布意味着宽带基础设施投入将进入快速增长期，在需求和政策影响下，国家、地方政府和运营商均会加大光通信投资，宽带产业链未来会全面激活，相关受益股自然会受到资金的关注。可从三条主线布局，首先，国家财政与地方财政对运营商宽带建设的支持促进行投资；其次，产业链厂商有望得到财政补贴与税收优惠；最后，与国外相比技术水平较落后的产业链环节，如光器件行业有望得到政策与资金的专项支持。而长江证券亦认为，可重点关注宽带建设相关的板块，光通信板块将成为最大受益领域，关注烽火通信、光迅科技以及中兴通讯。同时，由于光纤需求量的爆发，将为光纤价格提供了极强支撑，为行业盈利改善提供了基本保障，行业内具备光纤预制棒自产能力以及拥有产能优势的企业在竞争中具备优势，推荐关注亨通光电和中天科技。