本报记者　陈光没有惊呼、没有感叹，在７月１６日Ａ股大跌之际，市场流露出的更多是沉默。“看不清楚，”深圳展博投资管理公司总经理陈锋认为，市场一直认为经济能在三季度左右见底回升，股票近期也应该能企稳，但实际表现却相距甚远：“在经济转好信号没有得到最终确定之前，市场很难有大机会。”陈锋表示，这个时间至少需要半年。而在晟泽投资管理公司投资总监黎仕禹看来，市场正处于最为艰难的磨盘时刻，“突破２１３２点已是大概率事件，但近期大资金吸筹的迹象比较明显，先破而后立的可能较大。”击破２１３２是大概率事件７月１６日，上证指数大跌３７．９４点至２１４７．９６点，距离年内低点２１３２．６３点仅一步之遥。对于大盘连续大跌，市场并不感到特别惊讶。“自６月中旬以来，股市连续下跌，市场情绪已经非常弱，跌破２１３２早已是大概率事件，”某券商资管部投资经理告诉记者，目前市场的弱势形态关键在于经济情况不明，导致市场情绪疲弱。该投资经理认为，今年以来，市场基本面状况并没有发生特别大的格局变化，“通胀水平迅速回落，政策转向宽松，海外债务危机继续发酵，新股发行速度也没有明显降低，”这位投资经理表示，唯一的变量就是经济见底的时间点，“年初认为二季度见底，后来经济情况逐渐恶化，见底时间也从二季度推迟到三季度甚至四季度，在此背景下，市场情绪也被伤害。”分析人士认为，年初股市上涨动力主要来自政策放松预期，但政策放松必须通过两种途径反映在市场上。其一是流动性途径，上半年新增信贷同比放大，但中长期贷款比例却很低，说明企业主再投资意愿很低。其二，政策放松的效果必须得到经济增长的确认，虽然上半年政策宽松趋向明确，但经济迟迟不能好转，上市公司盈利能力不断下滑，这也让市场无法好转。“中报出来之后，很多企业盈利同比只是出现小幅下滑，但市场却过度反应，这从一个侧面反映了市场的弱势。”前述券商资管人士表示。市场或先破后立在不确定中寻找确定，这是当前市场的一致选择。陈锋认为，市场近来热炒白酒、医药等板块，正是因为这些板块的公司保持了一定的业绩增长。陈锋认为：“一方面，业绩保持了增长，基本面支持较高的市盈率水平，而另一方面，资金出于避险考虑，愿意给这些增长确定的公司更高的风险溢价，这两大合力带来相关板块的热炒。”就在７月１６日Ａ股大跌的同时，白酒股保持强劲上涨，部分强势股出现６％以上的涨幅，逼近前期高点。不过陈锋认为，经过连续上涨之后，不排除白酒股出现补跌。“公司业绩能不能承担这么高的风险溢价，需要仔细考虑，”陈锋表示，即使算上资金的避险需求，一些涨幅过大的股票估值已经很贵，风险也较大。黎仕禹则认为，白酒股拉高出货的迹象出现，但大盘先破后立的可能性也在增大。“从盘面来看，白酒股虽然股价继续上涨，但成交量、换手率同时放大，说明获利盘正考虑获利了结，而在大盘方面，近期来底部吸筹的迹象不断出现，说明有资金正在趁着底部逐渐建仓。”黎仕禹认为，在建仓逐渐完成之后，资金进入磨盘阶段，并借助指数的疲弱表现消磨市场热情，从而为后期反弹拉升创造条件，而向下突破２１３２点很可能成为心理战的最后一步。