新京报讯　（记者范旭光）针对有外国媒体报道的李宁西班牙子公司上周宣布破产一事，李宁昨日发布澄清说明，称有关报道“实属不实”，申请破产的公司是集团在西班牙的授权商，并非李宁西班牙子公司。李宁将协助解决破产遗留问题近日，有多家西班牙媒体报道称，在西班牙注册的“李宁体育服装公司”已宣布破产。李宁公司和不少西班牙足球、篮球俱乐部有业务往来，其破产将影响到球员的服装供应。西班牙媒体称，不少和李宁签订合同的俱乐部经理为其“子公司”破产而焦头烂额，有球队刚进入今年的赛季准备，突如其来的坏消息让球队陷入困境。昨日，李宁公司表示，ＬＮ　ＰＬＵＳ　ＩＢＥＲＯＡＭＥＲＩＣＡ　Ｓ．Ｌ．公司在７月４日发邮件通知李宁总部，由于西班牙市场环境恶化和自身经营不善，申请破产。该公司是集团在西班牙的授权商，并非李宁西班牙子公司。此外，李宁公司称，西班牙篮球协会（即西班牙国家篮球队）的赞助协议一直由集团直接签署。其他赞助都是授权商以自身名义签署的一些俱乐部。据《环球时报》报道，皇家萨拉戈萨足球队和李宁公司签订了三个赛季服装的合同，其球队经理８日表示，有意同李宁公司洽谈，设法找出一条不影响２０１２－２０１３赛季的解决途径。昨天，李宁公司相关负责人说，“我们现正在积极协助授权商解决其破产后的遗留问题，包括协助其赞助的俱乐部获取装备。”“西班牙市场占比非常小”据西班牙媒体报道，李宁曾在马德里商业中心内租用一套８００平方米的豪华办公室，公司借“李宁”的响亮名字在西班牙服装界畅通无阻，在巴塞罗那和瓦伦西亚都建立了物流中心。昨日，李宁公司称，李宁在西班牙市场的生意规模占比非常小，对集团整体生意影响有限。据了解，海外业务在李宁总收入中占比仅约１％。“公司聚焦发展的核心是中国市场，在国际市场方面，将会以风险可控的方式进行探索。”李宁公司相关负责人说。近日，李宁公司换帅，张志勇卸任ＣＥＯ一职，而多年淡出公司具体业务管理的李宁本人回归，开始更多地专注于公司对外事务和关系。昨日，李宁港股开盘价为４．７４港元，随即大幅走低，至收盘下跌３．９３％，收于４．４０港元。上周李宁公司宣布ＣＥＯ离职后，股价已连续三个交易日大幅走低。２０１２年３月１４日，李宁公司股价为９．９０港元，至今已下跌５５．５％。链接国际化努力受打击据《第一财经日报》报道，李宁曾一度被全球运动品巨头定义为一个来自中国的挑战者。李宁的国际化渠道共分为三类模式：一类是以西班牙为代表的欧洲“授权商”，一类是以新加坡为代表的东南亚自营优势品类店，还有一类是收购国外电子商务公司、进行网上产品研发和销售的美国模式。２００１年，李宁首家海外品牌形象店于西班牙开业。２００７年，李宁一举拿下西班牙奥委会，２００８年西班牙国家队身穿李宁战袍参加了北京奥运会，西班牙篮球队也曾穿过李宁赞助的服装登上世锦赛最高领奖台。业内有观点称，此次西班牙授权商破产，对李宁国际化努力是一个打击。观察“品牌重塑”暴露诸多问题当李宁公司一心要把产品卖向全世界时，安踏、３６１°等本土体育用品企业高速发展，耐克、阿迪达斯等国际品牌也开始在中国发力，强势占领一线城市。李宁却丢掉了国内市场第一的宝座。自２０１０年李宁公司开始品牌重塑以来，李宁公司就陆续出现多位高管离职、裁员、订货会数据下滑，乃至股价跌至近六年新低等一系列问题。对此，业内有观点称，李宁公司提出转型“９０后”是一个最大的败笔，营销战略失误，产品有亮点，但缺乏延续性，渠道建设出现问题，导致热卖新品铺货不足。这些问题出现并非偶然，李宁公司在向国际化进军过程中出现这些问题，表明公司到了一个转折点。