伦敦金属交易所（ＬＭ　Ｅ）基本金属期货价格２６日涨跌互现，锡的涨幅最大，而铅的价格跌幅最明显。美国商务部公布的数据显示，今年５月份美国新房销售量环比强劲上升，显示美国房地产市场复苏的态势。但另一方面，在欧盟峰会召开前投资者保持谨慎。２６日Ｌ　ＭＥ铜库存小增５０万吨至２５　．３万吨，铜价连续两个交易日回升，当日收盘时，３个月期铜的非官方结算价为每吨７３４０美元，比前一交易日上涨２７．５美元，涨幅为０．４％。国际铝业协会公布的数据显示，５月份全球铝库存较上月减少２．１万吨至２３９．６万吨。受到经济前景不明的影响，全球最大的铝生产商俄罗斯铝业将今年的铝价预期从每吨２２００至２４００美元下调至２１００至２２００美元。２６日铝价触及两年新低的每吨１８４２．５美元。当日收盘时，３个月期铝的非官方结算价为每吨１８４６．５美元，比前一交易日下跌７．５美元，跌幅为０．４％。锌价２６日盘中一度触及每吨１７７６美元，为去年１０月来的最低水平。午盘锌价小幅反弹，收盘时３个月期锌的非官方结算价为每吨１７９１美元，比前一交易日下跌３美元，跌幅为０．２％。此外，２６日收盘时，３个月期锡的非官方结算价为每吨１８５５０美元，比前一交易日上涨３１２．５美元，涨幅为１．７％。３个月期镍的非官方结算价为每吨１６１８７．５美元，比前一交易日下跌７７．５美元，跌幅为０．５％。３个月期铅的非官方结算价为每吨１７７５美元，比前一交易日下跌２７．５美元，跌幅为１．５％。