统计局公布的最新数据显示，二季度ＧＤＰ增速仅为７．６％，创下１３个季度以来新低，拖累上周股指创出２１５２点的近半年新低。截至上周五收盘，上证综指周累计跌幅达到１．６９％，周Ｋ线呈现四连阴。在大盘逼近２１３２点年内新低的过程中，不少权重股再度承受了巨大的相关公司股票走势调整压力。统计显示，上周累计有２７个“６０１舰队”成员的股价纷纷创出历史新低，其中Ａ股第一权重股中国石油更是赫然入目。Ｗｉｎｄ数据显示，中国石油于７月９日盘中创出８．７５元的历史新低，截至上周五收盘，该股上市以来累计重挫７７．０４％，最新总市值仅为１６３８０亿元，较其上市首日锐减６４０７５亿元，成为Ａ股有史以来总市值损失额最大的一只股票。Ｗｉｎｄ数据还显示，在不剔除新股和再融资的前提下，自２００７年１１月５日中国石油上市以来全部Ａ股的总市值从４１．２８万亿元下滑至目前的２５．７１万亿元，累计减少额达到１５．５７万亿元。因此，简单测算可以发现，中国石油上市以来总市值蒸发额约大致占到同期全部Ａ股的总市值减少额的四成。除中国石油以外，中国中冶、华锐风电和金隅股份也均鱼贯进入创历史新低的“６０１舰队”行列。这３只股票上市以来分别重挫６５．０５％、６５．２４％和５９．０９％，导致其同期总市值剧烈减少６８８亿元、５４４亿元和３８２亿元，调整也堪称惨烈。此外，中国北车、中国交建、中国汽研等“中字头”股票也在上周纷纷创出历史新低，与同期表现疲弱的中国石油同病相怜。分析人士认为，“６０１舰队”成员尤其是其中的权重蓝筹股的主营业务普遍与宏观经济联系紧密，宏观经济增速下滑将不可避免地会拖累这些股票的二级市场走势；而在市场低迷之时，大多数投资者似乎都不愿意将有限的资金投入这些“大象级”股票中，以上因素的叠加效应是这２７个“６０１舰队”成员纷纷在上周创历史新低的重要原因。