近期，ＱＦＩＩ扩容明显提速，不少ＱＦＩＩ也纷纷表达对Ａ股的投资热情。由于ＱＦＩＩ进入中国市场需要寻找投资顾问，而这一角色通常由国内基金公司来承担，不少公募基金公司颇为看好这一业务领域的商机。５００亿美元新商机今年４月，我国宣布新增ＱＦＩＩ投资额度５００亿美元，总投资额度达到８００亿美元。此后，无论是ＱＦＩＩ资格还是投资额度的审核节奏都大大提速。根据证监会６月２０日公布的数据，已有１７２家境外机构获得ＱＦＩＩ资格，其中１４５家ＱＦＩＩ累计获批２７２．６３亿美元额度，累计净汇入资金１２５４亿元，ＱＦＩＩ账户资产合计约２７１３亿元，持股市值约占Ａ股流通市值的１．１％。这对于一些基金公司尤其是拥有强大外方股东背景的公司而言，可谓推开了业务拓展的一扇新窗户。一直以来，ＱＦＩＩ在Ａ股的投资顾问多由国内公募基金来担任，而合资基金公司近水楼台更容易通过外方股东获得此类义务，一些公司从中获益匪浅。一个被广为引用的例子是海富通的ＱＦＩＩ投顾业务。自２００４年末开始，海富通为ＱＦＩＩ（合格境外机构投资者）及其他多个海内外投资组合担任投资咨询顾问，截至２０１２年３月３１日，投资咨询及海外业务规模近２２２亿元人民币，几乎接近于３０４亿人民币的公募基金资产管理规模。而在ＱＦＩＩ扩容大背景下，多家基金公司看到了其中蕴藏的商机，表示会积极争取此类业务。汇丰晋信有关人士表示，ＱＦＩＩ投资顾问业务以及未来有意开展的ＱＤＩＩ业务将成为现有业务之外的两大主线，未来公司可以借力外方股东汇丰集团在海外的渠道网络和品牌知名度，吸引到更多的客户。上海另一家公司目前是２只ＱＦＩＩ产品的投资顾问，近期因为ＥＴＦ产品的销售接触到了不少ＱＦＩＩ客户，如果有机会自然也希望能争取到一些主动管理型ＱＦＩＩ的投资顾问业务。性价比成吸引力对于基金公司而言，希望拓展ＱＦＩＩ投顾业务的另一大原因在于其性价比较高。与日益受到渠道挤压的公募业务相比，ＱＦＩＩ投顾业务的盈利能力已经逐渐显现出吸引力。据业内人士透露，基金公司一般会向ＱＦＩＩ收取固定比例的管理费，比如说０．６％左右，具体比例根据双方商谈约定。虽然这比不上股票型公募基金１．５％的管理费收费水平，但如果考虑到新发一只基金需要支付银行渠道６０％乃至７０％尾随佣金，ＱＦＩＩ投顾业务的收入相当于甚至高于扣除银行渠道成本之后的公募业务实际收入。并且，开展ＱＦＩＩ投顾业务还省却了基金公司公募业务销售、市场等一系列的工作，成本投入相对较小。投研方面则可以共享公司投研团队的成果，只需要配备一两名专门的投资经理即可，总体来说这一业务的获利能力要高于公募业务。因此，不少基金公司都意识到，ＱＦＩＩ投顾业务属于高毛利业务，如果能找到合适的合作伙伴，对于公司盈利将产生较大的促进作用。