７月１０日，广州市发布汽车限购实施细则。在发布会上，广州市交委主任冼伟雄说，限购措施出台并不突然，此前也征询过民意，早在２０１０年，广州市交委就邀请３０名专家预测交通拥堵问题，当时有４０天时间向社会征求意见，并在治堵３０条的第２２条中写道：“在全市道路网络容量到达饱和之前，采取有效的交通需求管理措施，确保城市交通发展需求与城市交通资源相适应。”６月３０日晚，广州市突然发布汽车限购令，发布后３小时即生效，让人猝不及防，因而被指为“半夜车震”。社会舆论和广州市民纷纷指责限购令没有征询民意，政府闭门决策、独断专行。现在广州市交委主任能够主动回应质疑，值得肯定，但不客气地说，这个回应更像是强词夺理的狡辩。显然，“在全市道路网络容量到达饱和之前，采取有效的交通需求管理措施，确保城市交通发展需求与城市交通资源相适应”，这是一句极其笼统和模糊的话，谁也不知道所谓的“有效措施”究竟何指。缓解交通拥堵有很多种措施，比如大力发展公共交通、积极拓展道路资源、调整产业和商业布局、收取交通拥堵费、限制公车数量、实行车辆尾号限行等，谁能预知　“有效措施”原来是指限购呢？用一句含混不清的话去征求民众意见，民众当然没法提意见，然后把“没法提意见”偷换成“民众没意见”，给政府的独断专行开路，如此征询民意毫无诚意可言，简直是忽悠民意。退一步讲，即使这算是征询民意，也是在２０１０的时候。２０１１年１月，广州市公布治堵方案征求社会意见，８月，《广州市关于改善中心城区交通状况的工作措施》正式发布，该文件以大力发展公交系统，不限牌、不限行、不收拥堵费而获得广泛赞誉。今年３月，广州市长陈建华在海珠湖的植树活动上也明确表示：“广州市目前还没有出台限行限购汽车的方案。”市长的表态言犹在耳，通过征询民意而制定的《广州市关于改善中心城区交通状况的工作措施》墨迹未干，为何这些都不算数，偏偏只有２０１０年那次所谓的征询民意算数？不得不说，不仅２０１０年那次征询民意是忽悠，如今广州市交委的回应也像是忽悠大概是面对舆论炮轰临时去翻旧文件，才找到这个不能成为依据的“依据”，明知站不住脚，也姑且硬着头皮拿出来一说。确实，为了缓解城市交通拥堵，汽车限购未尝不可；即使市长前不久表过态，此前发过文件表示不限购，现在要改变初衷实行限购，同样未尝不可。关键是，要改变初衷，就得重新征询民意，就得像《广州市重大行政决策听证试行办法》所规定的那样：凡重大行政决策必须听证。事很重要，以什么方式办事也很重要。所以，在限购令既成事实的情况下，有关方面需要做的不是无理狡辩，而是有所反思，反思在办汽车限购这件事的方式上有何不当之处，并吸取教训、引以为戒。