周二晚间，伯南克对经济前景表达了相对悲观看法，却只字未提市场关注的ＱＥ３，也未给出所谓准备采取行动的实质性线索。受此影响，昨日，全球大宗商品普遍弱势回调，短期来看，商品市场难以摆脱宏观因素的影响，后市震荡的概相关公司股票走势率较大。ＱＥ３再搁浅搅乱期市反弹步伐周三，国内商品普遍下跌，金属方面，沪铜、沪铝、沪锌、白银等集体下跌，螺纹钢弱势震荡；能源化工方面，橡胶大跌近３％，ＰＴＡ、甲醇等跌幅超过１％；农产品方面，豆类油脂品种集体下跌，玉米小幅下跌，白糖延续跌势。“昨日大宗商品普遍下跌，主要是因为美联储伯南克的讲话没有暗示ＱＥ３，而中国股市的不断下跌也拖累商品走势。”东亚期货分析师贾铮表示。周二晚间，美联储主席伯南克在货币半年度货币政策听证会上的表述中性，虽然称非传统的货币政策仍然有空间，但是强调了现阶段美国财政在一条不可持续的道路上，并且财政悬崖将对经济产生负面影响，国会应该考虑财政方面的挑战和脆弱的经济状况，并未提及ＱＥ３。会后，美元重回８３点一线，大宗商品全线下跌。但之后芬兰和西班牙达成抵押协议，默克尔继续强调目前只有紧缩是克服欧洲危机的唯一道路，使得欧洲预期缓和。也使得盘面出现了一定反转，但弱势难改。“伯南克对经济前景表达了相对悲观看法，却没有提及市场关注的ＱＥ３和给出所谓准备采取行动的实质性线索。受伯南克在国会参议院证词讲话影响，昨日商品市场走势低迷。”倍特期货分析师刘明亮向记者表示。此外，最新公布的统计局数据显示，各金属品种６月产量都创年内高点，供应压力继续加大，而下游消费持续低迷未见起色。各品种库存依然处于高位，很多品种都压港严重。“就目前的走势来看，主要是当前消费不佳与对未来的国家刺激政策的预期之间的矛盾。”分析师贾铮表示。着眼于当前，情况确实不佳，但未来能否有市场预期的信贷大幅放松，甚至于更多的国家推动政策，现在还不得而知，市场的分歧现在越来越大，因此商品价格波动也较为剧烈。商品短期回调压力渐显短期来看，商品市场难以摆脱宏观因素的影响，后市震荡调整的概率较大。宏观面上，在欧元区路径、方向正确的基础上，需要长时间来整合，全球经济必然低迷。而新兴市场体的问题还没有完全暴露，美国经济方面，房地产数据见底、失业率得以控制、私人部门资产负债率大幅回归、私人信贷消费回升，美国经济链条修复完成，似乎已经不需要ＱＥ，所以全球资产价格下跌也在情理之中。光大期货分析师孙永刚表示，未来依然要持续关注美联储的动态，关注周三晚间十点伯南克在金融服务委员上关于半年度货币政策的讲话，以及周四凌晨２点美国经济褐皮书，其将对美元与大宗商品有一个更加明朗的短期方向。“估计周三晚间在众议院证词也好不到哪去，近期市场对经济复苏前景担忧上升，而主要经济体也没有行之有效的对策刺激，工业品短线预计承压，偏弱下行。”分析师刘明亮表示。值得注意的是，近期来看，美元指数将继续走强，这将不利于商品反弹。美国７月ＮＡＨＢ房地产市场指数３５　创五年新高，美国经济复苏良好，这是美元最为强有力的支撑。而对于近期一直走势较强的农产品，上海中期分析师经琢成表示，在ＵＳＤＡ报告之后，豆类一度出现快速上涨的现象，近期多空博弈可能会加剧，使得期价在高位震荡。市场仍在密切关注美国天气状况，目前气象显示，美国下一周雨量还是可以的，主产区都有降雨，气温也有望比之前下降，这使得豆类暂行性回调压力正在逐步加大。　（来源：上海证券报）