“中国股市门槛太高，上市资源稀缺，才会引发后续”三高发行“壳资源炒作等恶性现象，希望新三板能解决这个问题，做到真正市场化。”一位参加新三板大连会议的券商人士感慨。相关公司股票走势、材料申报流程等方面展开了广泛讨论。“新三板会议的重要内容是讨论控制风险。”一位与会券商人士透露。但对于场外市场风险控制，多数与会券商呼吁减少行政化干涉，突出市场的调控价值。“好企业是市场选择以及投资者判断的。”广发证券代表指出，“应加大对主办券商的后续监管，建立挂牌企业分类监管体系。”而南京证券则认为，场外市场应该分层，对参与者不要严格限制，谁都可以上，上完一段时间再分类，给予不同融资待遇。具体到业务层面，与会券商则对上报企业的“关联交易”与“同业竞争”、股份代持等话题较为关注。国信证券人士认为，对于关联交易与同业竞争，要尊重企业历史、分步解决、充分进行信息披露。国信证券还呼吁缩小同业竞争的界定范围。对上述说法，广发证券和申银万国证券亦表示力挺。广发证券人士在会议上指出，目前储备的１００余家企业中，６０％存在同业竞争和关联交易的问题，应在充分披露不损害投资者利益前提下容忍同业不竞争、强制地域划分等解决思路。而东北证券则表示要加大对上报项目同业竞争的调查范围和手段。不同于对同业竞争上的一致建言缩小范围，在挂牌企业股份代持问题上，券商则展开激烈讨论。山西证券认为，应充分披露代持情况，了解代持真实意图，其中合法合规应容许。而中信建投人士则表示，要尽可能清理。此外，对于挂牌公司的对赌协议，多位券商也表示，不宜完全禁止，但要进行充分披露、发表专项意见，如不影响控股股东地位、正常经营、不存在对其他投资者不公平因素等。