亚洲开发银行董事会于马尼拉当地时间１７日批准将人民币和印度卢比纳入其贸易融资计划（ＴＦＰ）。自２００９年至今，亚行的贸易融资计划已支持了超过１０６亿美元亚洲区域内的贸易，但仅涵盖以美元、日元和欧元进行的交易。人民币和印度卢比的纳入，意味着亚行将开始支持贸易融资计相关公司股票走势划中以这两种亚洲货币进行的交易。接受《经济参考报》记者采访的专家表示，此举意味着人民币市场地位的提高，并有利于人民币国际化进程的进一步推进。贸易融资计划即通过向银行提供担保和贷款来为贸易提供支持。亚行称，将人民币和印度卢比纳入贸易融资计划，将增强其进一步加大对亚洲发展中国家间的贸易提供支持的能力。亚行预计，在未来１０年，亚洲的区域内贸易将至少占亚洲国家外贸总额的５０％。当前，亚洲外贸总额的９０％以美元结算，但预计这一比例将会下降。“此举将鼓励在贸易中使用地区货币，降低对美元作为结算货币的依赖，而许多国家实际上面临着美元短缺的问题，”亚行贸易融资计划负责人斯蒂文·柏克说“同时，此举还能推动我们促进区域内贸易的发展，这对创造就业机会、促进经济发展至关重要。”中信银行总行国际金融市场专家刘维明指出，虽然亚洲的很多国家是外向型经济体，但是其区域内的贸易往来量也非常大，完全依赖美元等区域外的货币进行结算并不是最合理的安排，此举将促使区域内的交易更活跃。而对于人民币来说，其作用类似于中国和其他各国签订货币互换协议，有利于人民币市场地位的进一步提高。中国建设银行高级研究员赵庆明表示，在亚洲区域内，与中国之间的贸易往来金额已经超过与日本之间的贸易往来金额，未来将有更多的国家在贸易中使用人民币结算。此举既是对人民币国际化程度的认可，也将有利于人民币这种认可度的进一步提升。贸易融资计划在１６个国家比较活跃，但几乎全部集中在风险较大、面临较大挑战的市场。贸易融资计划最活跃的市场一直是孟加拉、越南、巴基斯坦、斯里兰卡、尼泊尔，这些国家的市场缺口比重最大。贸易融资计划拥有很强的风险管理能力，该计划至今未出现一次违约或损失。