盛夏时节，四年一度的欧洲杯足球赛正如火如荼上演，众多球迷沉浸在这场酣畅淋漓的盛宴中，一场又一场的精彩对决牵动着球迷们的每一根神经。对于征战在欧洲杯赛场上的任何一只球队来说，主教练在每场比赛前根据不同对手情况，及时灵活调整战术和阵容搭配是取胜的关键。足球队阵型有很多种，比如４－４－２、３－５－２、５－４－１，但无论哪种阵型都包含４个基本位置：前锋、前卫、后卫和守门员。其实从理财的角度，大类资产的配置与球员位置的配置有相似之处，大致也可分为四类资产：风险型资产（前锋）、稳健型资产（前卫）、保本型资产（后卫）和保障型资产（守门员）。今年以来股市一直上演过山车行情，赛程曲折堪比欧洲杯球赛。大市反复震荡，多数基金业绩也随之屡次变脸。理财基金的开闸、固定收益产品热销、短期理财产品的火爆．．．．．．基金市场的表现令人眼花缭乱，很多投资者无所适从，对于如何在投资理财中排兵布阵也很是困惑。泰达宏利基金提醒投资者，正如现实比赛中任何球队都无法常胜一样，在投资中，只有根据形势攻守转换才可能达到理想的“比赛效果”。目前经济增速和ＣＰＩ仍在下行通道中，债券牛市行情尚未完结，仍将是中国证券市场下一步大发展的主要领域。对于普通投资者而言，作为理财资产中“前卫”的固定收益品种是很重要理财工具，从中长期投资的角度来看，信用债凭借其较高的息票收入，长期表现要强于利率产品。以泰达宏利集利债券型基金为例，该基金从利率、信用等角度深入挖掘信用债市场投资机会，在有效控制流动性风险及信用风险的前提下，力争创造稳健的收益。有了这样的理财帮手，身为球迷的投资者，就可以全身心投入欧洲杯，尽情欢呼呐喊了。