瑞银财富管理投资总监研究部香港主管何伟华指出，基于香港住宅供应正在增加、内地人士来港买楼减少等因素，预计今年下半年香港楼价将下跌５％左右。据媒体报道，何伟华日前出席记者会时表示，虽然下半年内地经济有望逐步复苏，对香港房地产市场应该有所支撑，但预计香港住宅价格和写字楼租金都有下行风险。其原因包括目前内地人在海外买楼，不限于香港市场。地产代理的信息显示，目前内地人来港买楼正在减少。住宅供应量方面，何伟华表示，目前香港无论是土地供应，还是可供销售的住宅数量均在增加。他说，虽然今年香港住宅的落成量有１万多套，仍显不足，但今年土地供应可提供２万多套住宅，可供销售的住宅数量也达２万套左右，基本处于供需平衡。对于本地地产股的投资价值，何伟华认为，目前地产股的股价已大部分反映楼价的潜在跌幅，其估值吸引，具有一定的投资价值。展望下半年亚洲区的投资市场，瑞银财富管理亚太区首席投资总监浦永灏当日在记者会上表示，下半年全球经济前景仍然不容乐观，欧元区危机仍给亚洲出口蒙上阴影。不过，亚洲各国政府放松货币和财政政策有助于减缓亚洲资产下行的风险，推动经济在下半年更稳定复苏。他预计，内地经济有望在今年第二季度见底，第三季度有可能会维持大致横行的格局，到第四季度才会有较明显的反弹。　（来源：中国证券报）