证券时报记者　刘雯亮未能延续周二探底回升的势头，昨日股指全天低位震荡，沪指再创近４０个月收盘新低。受欧美股市再度下跌影响，早盘Ａ股小幅低开，之后在银行板块的带动下，股指小幅回升并翻红，并最高摸至２１５１．４５点。午盘之后，Ｂ股指数加速下跌，Ａ股指数震荡走低相关公司股票走势。截至收盘，上证综指收报２１３６点，下跌０．４９％；深成指收报９１５５点，下跌１．１６％；两市Ｂ股指数收盘跌幅均超过了４％。创业板指数成为昨日两市唯一收红的指数，盘中涨幅超过１％，但收盘仅上涨０．２７％。两市合计成交额９１５．７亿元，较前一个交易日继续萎缩。一般来说，作为Ａ股的先行指标，Ｂ股指数对大盘有一定的导向作用。因此，多数市场人士认为，昨日大盘下跌最直接的原因是受Ｂ股市场拖累。在退市新政的指导下，由于二级市场价格持续低于面值，闽灿坤Ｂ正走向退市边缘。截至昨日收盘，闽灿坤Ｂ连续３个交易日报收跌停，昨日收报０．７５港元。受闽灿坤Ｂ的退市问题影响，Ｂ股市场出现一定的恐慌性情绪。加之近期人民币汇率连续触及跌停，外资出逃的担忧亦成为引发昨日Ｂ股暴跌的导火索。截至收盘，上证Ｂ股指数下跌４．７１％，深证Ｂ股指数下跌４．２１％，两市共有１２只Ｂ股跌停。盘面上看，市场活跃度降低，个股是涨少跌多。但两市仍有１３只非ＳＴ股报收涨停，仅有三联商社一只个股报收跌停。热点方面，船舶制造、环保、医疗器械、传媒娱乐板块涨幅居前，券商、地产、煤炭等板块走势疲弱。概念股方面，海工装备、水利建设、次新股等板块走势强劲。从昨日盘面观察，权重板块涨跌不一。近期经过持续回落的银行股，昨日表现出明显的护盘迹象，盘中一度拉升助推沪指翻红。因受政策性利空影响，地产板块表现低迷。国务院决定从７月下旬开始，派出８个督查组，对１６个省（市）贯彻落实国务院房地产市场调控政策措施情况开展专项督查。受此消息影响，地产板块跌幅居前。经历本周一的跳空杀跌之后，股指围绕２１５０点反复震荡达３个交易日。申银万国认为，目前看，股指调整格局尚未扭转，大盘企稳可能还有个过程。目前股指的１０日和２０日均线均震荡向下，在两者未走平前，盘中反弹行情往往只能是昙花一现。大摩投资亦认为，昨日两市成交不足１０００亿元，成交量的大幅萎缩制约大盘反弹高度。如果没有成交量的配合，市场反弹只能归为指数跌破重要点位之后的技术性反抽，短期市场反转概率较小，不排除股指窄幅盘整后继续下行杀跌。