沪深３００指数具有良好的投资功能，成为众多指数化投资基金包括海外基金的追踪标的。上半年国内两只跨市场ＥＴＦ的上市，使沪深３００指数的投资功能得到进一步体现。华泰柏瑞基金和嘉实基金的两只沪深３００跨市场ＥＴＦ准备时间长达５年，于今年３月２３日正式获批，４月５日正式发行，５月初成立时的规模分别为３２９．６９亿份和１９３．３３亿份。５月２８日，两只ＥＴＦ分别在沪深交易所同时上市，６月４日正式成为融资融券标的。截止到６月２９日，华泰柏瑞沪深３００ＥＴＦ和嘉实沪深３００ＥＴＦ的最新规模分别为２３８．６２亿元和１４６．１５亿元。作为国内市场首次出现的跨市场ＥＴＦ，华泰柏瑞沪深３００ＥＴＦ和嘉实沪深３００ＥＴＦ的成功发行是近年来中国资本市场的一个重大创新，极大地丰富了我国资本市场工具型产品，对基金行业的影响深远。从其用途上看，沪深３００跨市场ＥＴＦ本身不仅是一个良好的投资标的，同时也可以满足投资者对股指期货直接对应现货产品的需求。在其成为融资融券标的之后，沪深３００ＥＴＦ还可与融资融券业务相结合，为投资者提供正向杠杆化趋势投资工具、反向趋势投资工具、构造１３０／３０指数增强策略、配对交易等多元化的投资策略。沪深３００ＥＴＦ的推出也使得沪深３００指数产品得到进一步的丰富，截止到６月２９日，沪深３００指数在国内市场的指数产品数量已达到２８只，其中指数基金２４只，ＥＴＦ及其联接基金合计４只，从规模来看，其市值规模已经超过１５００亿元。从海外市场来看，海外市场以沪深３００及其行业指数为标的的指数产品共计２５只，规模合计超过１００亿元人民币。国内市场第一只股指期货沪深３００股指期货自２０１０年４月推出后也运行平稳。可以说，沪深３００指数已经成为国内证券市场应用最广泛、跟踪资产最多的一条指数。　（来源：中国证券报）