股指期货可能将从一个小众市场向大众产品发展。中国金融期货交易所（下称“中金所”）昨日公告，自２０１２年６月２９日结算时起，沪深３００股指期货所有合约的交易保证金标准统一调整为１２％。而以前期指的交易所保证金标准为当月、下月合约收取合约总价值的１５％，两个季月合约收取合约总价值的１８％。按周三收盘时期指主力１２０７合约２４５４．８点的价格估算，以最新的１２％的交易所保证金标准，交易一手期指合约所需的保证金已不到９万元，即便加上期货公司附加的３％的保证金率，一手期指合约的保证金也只有１１万多元。相比之下，上市之初的期指参与门槛也是相当高，期指推出时的主力合约点位约在３４００多点，很多期货公司对客户的保证金率高达２０％，交易一手期指合约一度需要２０万元左右的资金。有业内人士猜测，之所以选择这个时候调低保证金，也是和期、现股指的不断下滑有关。因为国内的期货交易普遍采用合约总价值的一定百分比作为保证金，交易的保证金等于是每秒都在变化，当合约价格快速下行到较低点位时，继续采用两年前制定的较高的保证金比例，资金占用成本相对升高，投资者的投资效率可能会有所减弱。当然，亦有分析师持不同观点，认为下调保证金只是顺应了期货市场发展的趋势。申银万国期货分析师简比佳表示：“期指保证金率的下调应该和指数下跌没太大关系，期指保证金相对商品偏高，初期设得高是为了控制风险。而目前各项制度逐步完善，投资者教育也广泛开展，保证金的下调可以理解，这也适应了市场的需求。”保证金的下调其实也是和期指市场一系列的新政策相配合。今年中金所出台了一系列的政策，比如套保套利新制度出台、持仓限额由１００手调升至３００手、期指交易手续费从合约价值的万分之零点五降低到万分之零点三五等。在市场逐渐成熟的情况下，逐步放开一些政策，有利于更多市场主体参与交易和流动性的增加。