“虽然不排除二季度经济增速继续回落的可能，但预计三四季度经济增速将有所回升。”交通银行金融研究中心高级宏观分析师唐建伟指出，在稳增长政策作用下，我国经济增速将出现触底反弹迹象。政策效应的显现存在一定时滞性，下半年经济形势会好于上半年。有券商研究相关公司股票走势员指出，用电量需求与经济增速成正比，如果经济下半年保持平稳增长，那么用电量需求也会回暖。中电联预计，上半年全国全社会用电量同比增长８％左右；全年全国全社会用电量同比增长９．５％左右，可能呈“前低后高”分布。对于中电联的判断，国泰君安相关分析师认为有些乐观。该人士认为，用电量需求回暖主要看高耗能产业的需求，而从现阶段来看，高耗能行业并非全部重启。此次稳增长与调整经济结构是一体的。例如，刺激消费举措强调了节能家电的消费；基础设施投资主要集中在中西部，体现改善区域发展不平衡、加快中西部经济社会发展的目的；保障房建设的推进，显示出鲜明的民生色彩；稳外需政策中对进出口关税政策的调整，具有推动外贸结构优化的明显特征。诸多措施都体现出“稳增长”立足于“调结构”。５月规模以上工业生产运行情况显示，除了十种有色金属和水泥产量增速加快，其他高耗能产品的产量并没明显改善，钢铁增速持续下降，乙烯产品下降的幅度也在加深。因而，上述人士认为，用电需求下半年将伴随经济企稳有所回暖，但增速不会大幅反弹。