国家能源局副局长吴吟日前在俄罗斯参加亚太经合组织（ＡＰＥＣ）第十届能源部长级会议，并向大会提交了《ＡＰＥＣ低碳示范城镇项目—中国发展报告》，《报告》中称，我国低碳城镇发展已进入全国大规模试点阶段，２０１５年前将建设１００座新能源城市。记者了解到，我国的低碳城市将从六方面建设：产业、布局、能源、建筑、交通和资源再生。低碳能源是发展和利用低碳新能源技术，改善一次能源结构，提高能源供应效率，减少化石能源消耗和碳排放。我国发展低碳能源的主要内容包括：核能和可再生能源，化石能源转化效率，发展碳捕获和封存技术，以及发展智能电网。例如为推动太阳能产业的发展，我国政府从２００９年起启动金太阳计划和太阳能屋顶项目，特批了１３个光伏屋顶电站，累计在建规模达到１０００ＭＷ。而最近利好政策频出的绿色建筑行业也是低碳城市发展的其中一环，建筑能耗已经成为中国城镇，尤其是商业区，能耗的主要部分。此次部长级会议上，与会各经济体还就能源政策、能源展望、“能源安全倡议”短期和长期举措、能源贸易与投资、节能提效、天然气与核电等方面进行了广泛的讨论，并达成多项共识，主要包括：国际金融危机、提高能效，发展天然气、核电、可再生能源等清洁能源，促进能源贸易与投资。（潘高颖）作者：潘高颖　（来源：上海证券报）