作为国内首家上市的民营轮胎企业，赛轮股份的主业扩张步伐再度“提速”。通过两项股权收购计划，公司目前产能将迅速提升约５０％。短暂停牌一天后，赛轮股份今日披露两则股权收购计划。为进一步扩大生产经营规模、增强企业相关公司股票走势竞争力，公司拟出资不超过２亿元、１．２亿元收购山东金宇实业股份有限公司（下称“金宇实业”）４９％股权及沈阳和平子午线轮胎制造有限公司（下称“沈阳和平”）１００％股权。为此，公司已分别与标的企业相关股东签署了《股权转让框架协议书》。资料显示，金宇实业目前注册资本为１．８亿元，主要经营半钢子午线轮胎的制造及销售，目前已形成年产１０００万套（条）半钢子午线轮胎的生产能力；本次收购完成后，金宇轮胎集团仍拥有该公司５１％股权，处于控股地位。同样从事轮胎产销业务的沈阳和平目前也已形成年产１２０万套全钢载重子午线轮胎的生产能力。去年６月方登陆资本市场的赛轮股份近年来产业扩张速度极为迅猛，２００８年至２０１０年间，公司子午线轮胎产能从最初的２８０万条激增至９１０万条。此后随着“年产１０００万条半钢子午胎项目”的逐步投产，公司目前轮胎产能进一步增至１１００万条，其中全钢子午胎２５０万条，半钢子午胎约８５０万条，待募投项目今年底全面达产后，公司半钢子午胎产能还将进一步增至１０００万条。如本次收购成功，公司将把沈阳和平１２０万套全钢子午胎产能，金宇实业４９０万套半钢子午胎产能（按权益比例计算）纳入囊中，产能扩张约５０％。值得一提的是，在产能急速“加码”的同时，赛轮股份轮胎产销率也一直处于高位。受此拉动，公司营业总收入已从２０１０年的４０．５亿元增至２０１１年的６３．９亿元，其中轮胎业务便“贡献”了近５０亿元，跻身国内轮胎行业第二集团。券商分析人士指出，尽管我国汽车产量增速在２０１０年、２０１１年连续两年放缓，但汽车保有量却持续以１７％左右的速度增长，随着２００９年消费井喷的汽车集中进入换胎期，替换胎增长将成为我国轮胎需求拉动的主力。此外，橡胶价格的下跌也将有效提振轮胎企业的盈利能力。在此背景下，赛轮股份近年来大力发展的半钢胎业务或将成为公司未来经营的主要亮点。