本报实习记者　常仙鹤新股发行经历了三周的低潮后，上周８只新股密集发行，让本就疲软的股市平添几许凉意。与此同时，上周挂牌的４只新股有３只跌破发行价，月内新股上市首日上涨行情宣告结束，不少基金打新受损。从获配基金来看，一级债基网下打新被叫停后，债基打新相关公司股票走势陡然降温。新股破发　基金割肉上周共有喜临门、博林特、润和软件和银邦股份四只新股挂牌，不过四新股上市首日有３只均跌破了发行价，只有润和软件上市首日开盘遭爆炒，高开之后即一路下行。具体来看，银邦股份上市首日破发１４．８％，创出了近３个月来新股上市首日的破发纪录，博林特、喜临门上市首日则分别破发１．３８％和６．７２％，银邦股份和喜临门至今仍处破发状态。受破发影响，多家基金公司旗下参与新股网下配售的基金遭截杀，伤痕累累。仅从公募来看，三只破发新股令基金共浮亏４２７６．９７万元。其中，获配喜临门的基金有国联安德盛增利、兴全绿色、万家添利分级、宝盈增强收益四只基金，共获配２９１．６万股。如果这些基金选择一直持有等待解套，则至今已浮亏５５９．８７万元；获配博林特的基金有嘉实债券、嘉实稳固、嘉实多利分级债、南方多利增强债，共获配１１５０万股，上周基金如果未减持则共浮亏８７４万元；获配银邦股份的７只基金共获配１０５３万股，基金若未出逃则因此浮亏２８４３．１万元。不过，从上市首日换手率来看，打新投资者呈现出两种格局：润和软件首日涨幅最大，换手率７８．６７％亦是最高，润和软件当日遭４个机构席位一齐减持８７５６．７８万元；而博林特、喜临门、银邦股份换手率分别为４８．０７％、３４．７３％、３６．３３％，表明对于破发的新股，大部分打新投资者宁愿选择持有等待解套。值得注意的是，在上市当日卖出金额最大的前５名交易单元中，银邦股份和博林特分别遭４个机构席位减持，喜临门也有两个机构席位抛售，业内人士表示这很可能就是基金席位，取消机构打新须持股３个月的限制后，打新基金“一日游”现象增多，基金不管盈亏都会选择在首日离场。债基小心打新监管层明确要求一级债券基金和集合信托产品不得成为新股配售对象后，债基打新队伍明显“瘦身”。科恒股份公布的配售结果显示，５只获配基金中只有两只债基，与以往获配队伍以债基为主的形势大为不同。在监管层ＩＰＯ新政不断加码的情况下，基金报价亦趋谨慎，新股市盈率正在回归合理水平。从市盈率来看，银邦股份、喜临门、博林特的市盈率都在３０倍左右。银邦股份发行价为２０元／股，对应市盈率为３２．９５倍，喜临门发行价１２．５元／股，对应市盈率为２９．８７倍，博林特发行价为８元／股，对应市盈率为２３．０８倍。润和软件发行价为２０．３９元／股，对应市盈率为４１．２１倍，为４只新股中最高的一只。润和软件当日上市即高开，开盘价较发行价大涨２７．１７％，而获配润和软件的基金只有宝盈基金的鸿阳股票基金和招商基金社保基金四零八组合，无一债基。某基金经理表示，此前参与新股申购的主力是一级债基，一级债基告别网下打新，基金打新的数量会减少，其他基金打新也会谨慎，对于新股价格回归合理水平有利。在目前弱市情况下，大盘指数连日探新低，而新股上市提速且频频破发，给后上的新股不断施加压力，参与打新的基金将面临不小的风险。他还表示，现在参与新股网下申购的基金在新股上市首日即可卖出，如果不看公司质地，为打新而打新，并不符合价值投资的理念。