“上海兰会所”所在物业传出将被拍卖的消息。７月１５日，早报记者在“上海兰会所”所在的广东路１０２号（近四川中路）看到，现场列出的告示牌称，有关司法部门决定于７月１１日将此建筑拍卖，“拍卖后将进行修补、修缮工程，兰会所将重新开业。”上海兰会所前台工作相关公司股票走势人员昨日称，该店目前已停业，重新开业时间还没确定。此前的７月１４日，经新浪微博认证的兰会所副总裁杨凯发表博文称，该物业的拍卖时间已被延期至７月３１日。“兰会所”以中餐连锁店俏江南创始人张兰的名字命名，在北京和上海开有分店，后交由张兰之子汪小菲打理，数度传出被转让的消息。不过，杨凯１４日在微博上贴出的拍卖通知中，被通知对象中除了周小弟、工行浦东分行，还有上海菲特兰文化发展有限公司（原上海兰品餐饮有限公司），并未提及传言中兰会所的接盘方明道酒店投资管理公司的名字。位于广东路１０２号的“上海兰会所”所在物业，系外滩懿德大楼的一部分。懿德大楼系“上海市第三批优秀历史建筑”之一。上海市住房保障和房屋管理局此前发布的信息显示，广东路９４－１０２号分别为原“美孚洋行”、“三菱洋行”。据杨凯１４日在博文中称，上海市第一中级人民法院在执行周小弟一案过程中，查封了周小弟名下的广东路１０２号房地产（带装修），并于今年７月４日发出拍卖通知。新华社２００９年１１月４日曾报道称，上海市第一中级人民法院当天下午对周小弟案作出一审判决，法院认定原上海懿德公司法定代表人、董事长周小弟犯故意伤害罪、非法倒卖土地使用权罪，决定执行有期徒刑１４年，剥夺政治权利２年，并处罚金人民币３亿元。