经过上周的爆炒后，嘉实多利分级基金场内两类份额整体高溢价终于引发资金的套利行动，本周三个交易日，多利进取和多利优先规模持续增加，特别是在昨日一天时间份额增长７５％，总份额较上周五翻了一番。而伴随着套利资金的抛售，多利进取和多利优先持续大跌，整体溢价率快速回落至４．２９％，套利空间已十分有限。上周连续爆炒后，多利进取和多利优先整体溢价率升至３４．５３％的非合理水平，资金纷纷借助份额配对转换机制套利。据深交所网站公布的每日场内基金份额显示，本周以来多利进取和多利优先规模持续增加，以多利进取为例，本周一至周三，其总规模分别为３２７．５４万份、４１６．８４万份和７３３．０３万份，规模增幅逐日增加，昨日增长７５．８５％，总份额较上周五的３２４．４万份增长１．２６倍。由于多利进取和多利优先时刻保持２：８的份额不变，这也意味着，两类份额三天时间合计增加了２０４３万份。显示套利资金纷纷通过申购嘉实多利分级基金的母基金分拆为多利进取和多利优先抛售获取溢价收益。正是在套利资金的打压下，多利进取和多利优先在本周交易价格持续大跌，深交所数据显示，自７月２３日至７月２５日三个交易日，多利进取连续三个跌停，累计跌幅达２７．０８％，多利优先累计跌幅也达到２０．３５％。伴随价格大幅下挫，两类基金整体溢价率也快速回落，公开信息显示，昨日多利进取场内交易价格为１．５４３元，单位净值为０．９５７８元，溢价率为６１．１％；多利优先场内交易价格为０．９１６元，单位净值为１．０１６８元，折价率为９．９１％。两类份额整体溢价率仅为４．２９％，较上周五的３４．５３％已大幅收窄。而且考虑到时间成本，这一溢价率也已经落入合理水平，套利空间有限。随着套利机会的消失，两类基金的表现将归于平淡。