发生在美国科罗拉多州《蝙蝠侠》首映式上的枪击案或许会成为今年美国大选的一个转折点。禁枪话题在美国带有浓厚的党派色彩。民主党通常主张对枪支管制实行严格措施，而共和党对枪支管制则相对宽松。来自民主党的总统候选人奥巴马和共和党总统候选人罗姆尼都对枪击案的发生表示痛心，但他们都不约而同地对禁枪话题含糊其辞。美国白宫发言人卡尼表示，美国政府不会考虑对现有的枪支管理法律进行任何修改；罗姆尼则对更严格的枪支管制呼声保持沉默。复旦大学美国研究中心教授吴心伯接受本报记者采访时表示，美国选举中出现几大问题都有其固定票仓，一是枪支，还有同性恋婚姻和堕胎，这几个热门社会问题都有其固定反对者和支持者。“对奥巴马来说，他要考虑如果严格限制枪支是否会影响到可能给他投票的选民，因此这是一个很难做出的决定。”《２１世纪》：枪支管制在美国有浓厚的政治色彩，这起枪击案对美国今年大选选情会有何影响？吴心伯：枪支问题本身就是美国社会中一个有争议的话题，以前大选时这个问题也会冒出来。不过在过去两次大选中，枪支问题并不是一个特别突出的问题。今年是否会因为这起枪击案而使这个话题成为主导，还有待观察，关键是看奥巴马如何表态。一般说来，民主党比较倾向于对拥有枪支进行严厉的管制，共和党则主张维护持枪的权利，如果奥巴马在枪击案后提出加强对枪支的管制，以罗姆尼为代表的共和党肯定会反击。关键还是看奥巴马竞选策略，目前看来奥巴马还未对枪支管制问题做出公开表态。奥巴马也许会犹豫，考虑这张牌打出来对他的选情是正面还是负面。《２１世纪》：在民主党执政期间，克林顿政府曾经通过了禁止私人持有攻击性枪支的“禁枪令”，但后来这个法案在小布什任内过期作废。发生此次枪击案后，“禁枪令”是否会再次被拿出来讨论？吴心伯：现在问题在于民主党是否想推动这件事情，因为共和党不会去推动。民主党需要判断，这件事情在大选年对他们的选情到底是加分还是减分。枪支管制问题从道义上来说，民主党是占据优势的。但共和党在法律上占理，因为宪法第二修正案规定公民有持枪的权利。《２１世纪》：除了法律上的支持，共和党的立场是否也与全美步枪协会是它的重要支持者有关？吴心伯：全美步枪协会有４００多万成员，这些人既出钱，又出选票，这是一个很大的票仓。美国选举中出现的几大问题都有其固定票仓，一个是枪支，还有同性恋婚姻和堕胎，这几个热门社会问题都有其固定的反对者和支持者。对奥巴马来说，他要考虑如果严格限制枪支是否会影响到可能给他投票的选民，因此这是一个很难做出的决定。还有一种可能是外力的推动，奥巴马无法回避，必须做出回答，比如纽约市长布隆伯格，他已经要求奥巴马和罗姆尼做出表态。作者：江玮　（来源：２１世纪经济报道）