得益于年初以来楼市行情的逐步复苏，今日四家房地产行业上市公司齐发中期预喜公告。去年借壳ＳＴ东源上市的金科股份（０００６５６）披露了半年度业绩预告，预计上半年净利润同比增相关公司股票走势长７０％～１００％，实现净利润６亿元～７亿元。金科股份初步统计，２０１２年１～６月份，公司房地产业务累计实现签约销售面积８０．２１万平方米，同比减少４．０２％；实现签约销售金额５３．２２亿元，同比减少１１．８８％。值得注意的是，金科股份６月份销售业绩十分亮丽，公司实现签约销售面积２１．４万平方米，同比增长６６．２％；实现签约销售金额１５．２亿元，同比增长６１．９７％。中弘股份（０００９７９）今日披露，预计上半年净利润约３．９亿元，同比增加１１８％。利润大幅增长主要是因为，报告期内正在销售的“北京像素”项目实现的销售收入较去年同期大幅增长所致。此外，泛海建设（００００４６）预计上半年业绩较上年扭亏为盈。由于公司上半年可结算收入较上年同期大幅增加，泛海建设预计净利润约２８７７万元。由于首义汇项目销售超预期，南国置业（００２３０５）对上半年业绩预告进行向上修正。修正后预计上半年净利润同比增长７０％～８０％，预计盈利１０９４．２９万元～１１５８．６６万元。南国置业此前在一季报预计，１～６月净利润比上年同期增长幅度为３０％～５０％。来自海通证券的分析认为，在央行连续两次降息后，开发商资金面将大大受益，在投资紧缩、近期销售放量和信贷成本持续降低三大作用下，房地产行业下半年景气程度将改善，预计从三季度开始上市公司和行业资金压力将得到充分缓解。