对于环球经济和股票市场而言，美国的政策行动、经济发展方向以及企业盈利状况都至关重要。如果美国的这三方面形势能够获得改善，肯定能为低迷的环球市场打上一支强心针，同时亦有望为世界经济带来重大鼓舞。但从目前来看，美国的经济前景仍面临相当多不明朗因素。在政策方面，美国的现状如同一个中世纪病人，相比疾病本身的威胁，医生误诊或下错药的风险可能更高。在美国国内，不少人呼吁当局通过上调税率及增加政府开支来刺激经济。但事实上，对于美国经济及投资者而言，清晰指引宽松的货币及财政政策未来会如何逐步取消，比任何良药更加有效。对于决策者而言，这就意味着要就未来数年将预算赤字下调至４％或以下制定明确的路径图，只有当赤字降低至这一目标水平，美国的债务对国内生产总值比率才能稳定。对于美联储来说，这意味着联邦基金利率可在未来数年逐步升至４％或以上的水平，从而收拾因为货币政策过度宽松而制造的残局。投资者原本期望美国会很快推出第三轮量化宽松措施，但从美联储公布的６月２０日最新会议记录来看，尽管联邦公开市场委员会的部分委员认为有必要续推措施，但当局只会在金融及经济状况进一步恶化时才考虑付诸行动。因此，市场上的憧憬情绪有所降温。与此同时，美国的消费物价指数上涨亦降低了再推量化宽松措施的预期。６月份核心消费物价指数按月升０．３％，令第二季的年率化通胀率上升至２．９％，远较美联储所设定的２％目标为高，令美联储继续放松银根的空间收窄。在宏观经济方面，虽然整体数据依然疲弱，但部分范畴却存在改善的潜力，尤其是劳工市场和房地产销售的最新数据令人鼓舞。每周申领失业金人数已降至４年多以来最低水平，降幅超越预期，表明近期疲惫的劳工市场或会复苏，再加上房地产市场亦呈现回稳趋势，可能有助刺激消费意欲和加强经济复苏。至于企业盈利，正在陆续展开的第二季度业绩期似乎出师不利。科技公司尤其令人失望，利润不但逊于预期，按年计也未见改善。零售商利润也因为消费需求疲软而受挫，业绩逊于趋向水平。据汤森路透／密歇根大学消费意欲指数的初步数据显示，美国７月初的消费信心跌至７个月最低水平。展望美股后市，由于企业对盈利和收入前景的指引相当悲观，市场纵有回升亦可能相当短暂。不过，考虑到美联储有可能在经济进一步恶化时出手，现水平股价看来已颇具承接。　（作者系摩根资产管理执行董事）