受困于全球经济滞缓，尤其是中国市场的需求拉动不力，巴西矿业巨头淡水河谷近日发布的２０１２年中报显示，今年上半年公司净盈利６４．８９亿美元，同比下降５１．１％。尽管其铁矿石产量和销售额已从第一季度因暴雨造成的低迷表现中复苏，但淡水河谷在今年第二季度的净盈利还是由去年的６４．５２亿美元降至２６．６２亿美元，同比大降近六成，环比下降逾三成，为２０１０年第一季度以来最低。淡水河谷表示，以上不佳的盈利表现主要是巴西货币雷亚尔兑美元贬值造成的，使其以美元计价的债务相关的税前利润的会计费用增加。淡水河谷在今年第二季度的汇兑损失为１６．９３亿美元。淡水河谷的第一大市场——中国市场经济放缓也给其带来不利影响。今年第二季度，淡水河谷在中国的经营收入从去年的５０亿美元下降为３８亿美元。中国市场占其全球的份额由去年同期的３２．６％下降为３１．３％。分析称，在未来几个季度内，淡水河谷依旧会受累于中国经济放慢导致的铁矿石需求减少，以及全球铁矿石市场或将面临的供应过剩带来的价格压力。几大矿业巨头最新公布的生产报告显示，其铁矿石产量在最近都有明显增加。其中，力拓在第二季度的产量达４８６３万吨，环比增加６．５％，必和必拓二季度产量达４０８９万吨，环比增长７．８％，而淡水河谷的二季度产量达８０５４万吨，环比增加１５．１％。淡水河谷今年第二季度的铁矿石售价已经从去年同期的１４５．３美元／吨下降到１０３．２９美元／吨，下降幅度近三成，环比下降５．５％。