以下分析来自瑞银中国经济周报人民银行宣布自６月８日起下调商业银行存贷款基准利率０．２５个百分点。此次降息将使１年期贷款和存款基准利率分别下降至６．３１％和３．２５％。央行还赋予银行更大的定价权——将银行贷款利率浮动区间的下限从此前基准利率的０．９倍调整为０．８倍，同时存款利率浮动区间的上限调整为基准利率的１．１倍（此前无上浮空间）。本次降息有何重要意义？这是市场一直在翘首期盼的“重头戏”吗？我们认为这并非保经济增长的最重要举措。在我们看来，信贷需求疲软的主要原因并非信贷成本过高，而是经济增长前景黯淡，并且企业在面临需求下降、库存上升时借款和投资意愿都不高。从这一点看，我们认为增加财政支出，包括增加保障房、医疗和教育以及基础设施项目方面的财政支出，能更有效地提振总需求。就中国而言，此类财政政策很可能部分地再一次通过对国有企业和地方政府融资平台的信贷扩张来完成。５月中旬以来，政府实际上已加快了基础设施投资步伐。从积极的一面来看，本次降息除了提振信心外，还将有助于降低企业和地方政府的借贷成本，并刺激信贷需求。此外，按揭贷款利率也会相应下调，从而有利于购房者。更重要的是，本次降息是迈向利率市场化的重要一步。由于存贷款利率浮动空间扩大赋予银行更灵活的定价权，本次降息虽然在表面上是对称性降息，但实质上很可能产生非对称的结果。鉴于银行吸储压力大，它们可能倾向于选择将存款利率保持在高于基准利率的水平，尤其是中小型银行。因此，降息后，１年期存款利率最终可能与降息前持平或甚至更高。另一方面，在当前疲弱的宏观环境下，银行还能进一步降低贷款利率以刺激信贷需求。由于利率灵活性增强，我们认为银行净息差将受到损害。此外，鉴于此举意味着利率市场化的继续，银行未来的盈利能力也可能将有所削弱。从正面来说，政府日前释放了信号表明其对资本金新规的立场有所软化，并给予了更长的过渡期。还可能有什么政策出台？　鉴于央行此次降息也一并扩大了银行进一步降低贷款利率的空间（高达６０个基点），我们认为除非欧元区危机明显恶化，今年内不太可能再次降息。５月份经济数据可能不容乐观，出口、工业增加值和投资增长都可能十分疲弱。我们认为政府将继续提高基础设施及其他公共投资，放松信贷限制，并推出更多举措促进私营部门在服务、交通运输和公用事业领域的投资。