受欧盟、黑海地区天气干旱引发国际小麦减产影响，国际小麦现货价格上涨２８％左右，与此同时，芝加哥期货交易所（ＣＢＯＴ）玉米因美国中西部地区天气干旱出现大幅上涨，在其带动下，ＣＢＯＴ小麦期货自６月１５日以来上涨近３０％。受外盘上涨提振，加上国内新麦产量不及市场原先预期影响，郑州强麦１３０１合约昨日大涨２．４６％，报２５８１元／吨。由于欧盟、俄罗斯、澳大利亚等地区天气较差，引发市场对小麦产量担忧，美国农业部预计２０１２／２０１３年度欧盟、俄罗斯和澳大利亚小麦产量分别同比下降５％、５．７％和１２％至１．３１亿吨、５３００万吨和２６００万吨，其他国家诸如哈萨克斯坦、乌克兰、阿根廷和巴西等国的小麦产量预期都有不同程度的下滑，使得预期２０１２／２０１３年度全球小麦产量较上年度下降３％至６．７２亿吨。与此同时，国际谷物理事会（ＩＧＣ）也预计２０１２／２０１３年度全球小麦产量同比下降４％至６．６５亿吨。国际小麦产量低于消费量，小麦供需趋于紧张。２０１２／２０１３年度全球小麦消费量小幅下降２％至６．８２亿吨，然而因欧盟、俄罗斯等地区天气原因，预期２０１２／２０１３年度全球小麦产量可能同比下降３％至６．７２亿吨，全球小麦产量低于消费量，使得预期２０１２／２０１３年度全球小麦期末库存同比下降５％至１．８６亿吨，库存消费比为２７．２，比上一年度减少０．９个百分点，２０１２／２０１３年度全球小麦供需较２０１１／２０１２年度趋于紧张。国内新麦生长后期虫害和多雨影响产量预期。我国新麦收获基本于６月下旬全部完成，由于５月中下旬小麦生产后期部分主产区雨水较多和虫害明显，使得今年新麦产量可能不及我们原先预期的１．１９亿吨，综合预计今年小麦产量可能在１．１８亿吨左右，基本与去年小麦产量持平。之前国家粮油信息中心预期今年小麦产量为１．２亿吨。外盘玉米因天气干旱大幅上涨，给小麦价格以提振。国际玉米期货价格大幅拉升，６月中旬以来ＣＢＯＴ玉米涨幅达３５％以上，目前美国玉米价格已创２０１１年９月以来的历史最高，主要受近期美国中西部天气干旱引发市场对调降美国玉米单产担忧的影响。尽管气象机构预计后期美国中西部地区天气有望凉爽，但美国玉米单产下调的预期可能不变，密切关注本周三美国农业部公布的７月供需报告，市场预期美国农业部可能下调美国玉米单产的估计，将给市场营造利多氛围。ＣＢＯＴ玉米有望持续上涨，这将给小麦市场以提振。小麦玉米比价处历史最低，后期有望修复。郑州强麦１３０１合约价格较连玉米１３０１合约价格高１５０～１８０元，从历史强麦指数与连玉米指数比价来看，强麦指数与连玉米指数比值最大值为１．６１，最小值为１．０４，均值为１．２１，今年５月２４日两者比价一度跌至１．０１，创历史最低水平，近期两者比价在１．０２～１．０６区间，后期比价有望修复。现货方面，目前小麦与玉米现货比价为０．８５，小麦比玉米便宜３６０元，导致小麦替代玉米饲用现象普遍存在，小麦年饲用量约２３００～２５００万吨，其中新增用量近５００万吨，对小麦需求有提振作用。受国际小麦期货价格上涨以及国内小麦产量不及预期影响，郑州强麦近期企稳反弹，郑州强麦１３０１合约于７月６日再次站上５日和１０日均线上方，受玉米价格提振，后期强麦或再次出现５日均线上穿２０日均线的可能。考虑前期ＣＢＯＴ小麦上涨过快，谨防部分资金获利了结给市场带来的压力。（作者系中证期货研究员）