市政府常务会议审议通过加快电网建设若干规定本报讯（记者倪明实习生彭雪通讯员成乡伟、祖冠周、段斐）猎德村改造后用电量猛增７倍，西塔差不多能吃下半座１１０千伏变电站的供电容量！面对１００多万千瓦的电力缺口，昨日下午，市政府常务会议审议通过《广州市加快电网建设若干规定》（以下简称《规定》），电网规划将纳入城市控规，房地产开发项目中同步落实配套变电站建设。据悉，“十二五”期间广州地区需新建变电站１３１座、输电线路３４７６千米。据广州供电局副局长罗真海介绍，电力供应形势严峻，预计今年广州地区最大电力缺口达到１００万～１６０万千瓦，尤其是中部电网（主要供应越秀、天河、海珠、萝岗区）异常薄弱，仅靠３个２２０千伏输送通道来支撑。也许市民会有疑问：现在广州都“退二进三”了，工厂纷纷外迁，为什么还有用电缺口？对此，罗真海解释：“虽然工厂基本搬离了中心城区，但中心城区的建筑越长越高，照明要够亮、电梯要够多、空调要够冷，每幢商务楼都是＂电老虎＂。珠江新城的电网饱和密度是新加坡的７倍，珠江新城６．７平方公里，共规划了１３个变电站。用电相当于整个海南省的８０％。先前规划未曾考虑到城中村改造带来的用电需求，猎德村改造后，用电量是改造前用电量的７倍。”作者：倪明彭雪成乡伟　祖冠周　段斐　（来源：广州日报）