中国央行此次降息政策似乎最具艺术性：降息并且伴随着利率市场化改革。在这一次降息后，最具看点的是存款利率的变化，在可选择最高上浮１０％的自主定价空间后，各家银行的定价出现差别。这种差别体现了各家银行将从自身的经营状况出发，来自主定价。从这几天各家银行发布的存款利率来看，基本上与理论预测相吻合：小银行上浮的冲动更大，而大银行相较而言淡定很多。总的来看，此次降息政策有效对冲了存款利率的市场化变化。存款利率调整后，有的银行较从前实则按兵不动，有的银行虽大胆地执行全部上浮１０％的标准，但较降息政策发布前仅是小幅上升。此前，央行曾在农村信用社进行过利率市场化的试点改革，出现过存款利率一浮到顶的现象，后被叫停。在这之后，一些理论上的论证认为，如果实行利率市场化，很有可能出现银行为揽储争相抬高存款利率的问题。孕育多年的利率市场化改革（到目前更多是特指存款利率上限管制的放开）一直到现在才破冰。央行第一次“出手”给银行留了１０％的定价空间，而且这次改革并不是“空降”，是与三年多来首次降息的货币政策联袂而来。两者交汇在一起后，多数银行最终出台的存款利率（以一年期定存为例）没有发生变化，或者即使一浮到顶后，变化相比降息之前也不大。某大型国有银行的一位经济学家对记者说，降息政策有效缓冲了利率市场化改革带来的冲击，虽然影响深远，但是对于这一刻处于改革中的银行而言，感受要比没有降息政策来得轻一些，而且在没有给它们带来更大影响的前提下，给了银行适应利率市场化以时间和空间。央行在６月８日发布的中国区域金融运行报告中明确指出，金融机构利率定价能力在不断提升。“金融机构初步建立了科学的贷款定价机制，定价能力明显提高，定价方式趋于灵活，但适应利率市场化改革的能力有待进一步提升。”改革从来就不是什么东西都准备好了以后再出发，而是渐进的。至此，中国的利率市场化金融改革已经迈出了最关键的一步。在预估到这场改革将给银行业带来冲击的同时，央行采取了降息政策来配合对冲，实则出的是一道非常巧妙的算术题。