距５月３１日拿到证监会核准非公开发行的批复已有一个多月，但神火股份股价连续下跌两成的颓势，令其筹划一年之久的定增计划遇到了障碍。就在其股价距离发行底价仅一步之遥时，大股东神火集团终于“出手相救”，试图力保定增成行。神火股相关公司股票走势份今日披露，控股股东神火集团于昨日买入公司股票３５０万股，以每股８．８４元的均价计算，神火集团共斥资３０９４万元。公告同时称，神火集团及其一致行动人新创投资拟在未来１２个月内，在神火股份股价不超过１１．００元的情况下，将增持公司股份总额不低于５００万股（占公司总股份的０．３０％）、但不超过３３６０万股（占公司总股份的２％，含本次已增持的股份在内）。若上述增持实施条件未达成，神火集团将视资本市场变化情况在履行内部管理决策程序后组织实施。对于此次增持原因，神火集团称，是基于对目前资本市场形势的认识，以及对神火股份未来持续稳定发展的信心。神火集团认为，目前神火股份的股价被低估，增持的目的是增强市场信心，增强国有资本控制力。分析人士称，神火集团所称的“信心”，其本意或是希望参与神火股份定增的投资者对其有“信心”。去年７月１日，神火股份正式停牌筹划非公开发行股票事宜。据原预案披露，公司拟以不低于１３．４６元／股定向增发不超过１．６亿股，募集资金１９亿元，拟用于煤炭资源整合项目，及收购许昌地区２１家和郑州地区７家小煤矿经营性资产（含采矿权）的部分股权、向多家子公司增资等。不过，随着市价的不断走低并最终跌至发行底价以下，且一度倒挂２０％以上，神火股份不得不于今年１月大幅下调发行底价至８．３２元／股，并于今年５月获证监会审核通过，５月３１日正式拿到核准批文。回顾神火股份的股价走势，自５月３１日掉头向下后，屈指可指的阳线根本无法扭转股价持续下探的趋势。在一个月左右的交易时间内，神火股份股价下跌超过２０％。昨日，神火股份收盘报于８．９３元，高出其定增底价８．３２元不足一成。　（来源：上海证券报）