新京报讯　（记者吴敏）新华都集团董事长陈发树申请行政复议“索要”云南白药股权未果之后，近期他将不受理行政复议的国家烟草专卖局告上北京中院，但同样未获得受理。昨日全国工商联民营经济研究会的一次研讨会上，对此案以及国资流失问题展开了讨论。收购云南白相关公司股票走势药股权遇阻在云南高院打官司追讨“云南白药”股权的同时，陈发树曾经在今年４月向国家烟草专卖局申请行政复议被拒。昨日记者从律师方面获得消息显示，今年５月份，陈发树将国家烟草专卖局诉至北京一中院。６月份，北京一中院拒受理这一案件，认为这并不属于行政诉讼范围。陈发树在５月份的这一次起诉中要求，确认烟草专卖局用人民来信来访复函方式告知原告不受理行政复议申请的做法违反法律规定，判决撤销该复函；同时确认陈发树的行政复议申请属于《行政复议法》规定的行政复议范围，要求烟草局依法履行行政复议职责。２００９年陈发树斥资２２亿元收购云南红塔手中的云南白药股权，因审批无音讯而未果。但在陈发树起诉云南红塔的消息传出后，今年１月１７日，一份来自中国烟草总公司的批复称“为确保国有资产保值增值，防止国有资产流失，不同意本次股份转让”。对此陈发树一方并不接受这一结果，并在今年４月份向国家烟草专卖局提起行政复议，但被拒之门外，对方称这一事项不属于行政复议范围。专家称国资流转应讲诚信社科院法学研究所研究员习月明在昨日的研讨会上说，国有资产流失不能成为国有企业在市场中任意毁约的基础，国有资产在形态转换的过程当中，应该讲求诚信。社科院经济研究所所长裴长虹则认为，陈发树购云南白药股权一例中，并不涉及国有资产流失，其定价已遵守了规则。经济学家、国民经济研究所所长樊纲认为，“最小化国有资产”是解决目前问题的有效途径。他认为，国有资产流转中出现诚信问题，流转不易，就说明国有资产实际上是没有效率的。民营企业在和国企打交道时，需要咨询与指导。