新政风起，保险江山终见一片红。６月１３日，保险板块稳步上涨，全天涨幅７．６２％。其中，新华保险（６０１３３６．ＳＨ）尾盘涨停，收报３４．４９元，中国人寿（６０１６２８．ＳＨ）、中国太保（６０１６０１．ＳＨ）、中国平安（６０１３１８．ＳＨ）分别上涨７．１９％、６．７３％、６．５４％。而同日，上证指数收报２３１８．９相关公司股票走势２点，涨幅１．２７％。点燃保险板块上涨的导火索，来源于６月１１至１２日召开的保险投资改革创新闭门讨论会。多达１３０页的１３项保险投资新政征求意见稿在该会议上面世。“新政征求意见稿出来得很快，其幅度也超业内预期，这直接导致了保险板块今日的爆发。”湘财证券保险行业分析师戚海鹏告诉记者，“新政短期内没法带来保险公司投资收益的大幅上升，但长期是利好，能促进整个保险投资体系的梳理。”机构搏杀新华保险数据显示，当日有７．５亿元主力资金流入保险板块，仅次于医药行业（９．４亿元）、券商信托（８．４２亿元）。其中，中国平安成为当日资金流入量最大的个股。东方财富网数据显示，其主力净流入资金为４．４５亿元，占成交金额比例１８．４８％。但面对保险新政利好，机构态度差异甚大。新华保险便是典型，其盘后龙虎榜显示，机构分歧严重。买入席位中，前三位均为机构专用，买入金额分别为３８７１．５万元、１６１８．８万元、１５９１．９万元。西藏同信证券成都东大街证券营业部、中信证券深圳福华一路证券营业部分列４、５位，分别买入１４５３．９万元、１０３４．６万元。与此同时，卖出席位的首位亦为机构专用，卖出量高达１１３３１．６万元。其余卖出席位相对而言均是“小数目”，第三四位的两个机构专用分别卖出５９４．２万元、５１２．３万元。此外华融证券北京金融大街证券营业部、齐鲁证券成都新光华街证券营业部则分别卖出９７９．６万元、５００万元。综合计算，龙虎榜上机构买入总额度达７０８２．２万元，卖出总额则为１２４３８．１万元。新华保险一季报显示，其前十大流通股东中有９只基金。若以收盘价３４．４９元计算，占据卖出席位首位者卖出１１３３１．６万元，大约为３２８．５万股。截至３月底，除了流通股东中第十位建信恒久价值持股２９９．９７万股外，其余华安策略优选、建信优势动力、建信内生动力等其他基金持股数量均超过３２８．５万股。政策红利尚需量化有报道称，前述征求意见稿中，包括允许保险机构开展融资融券业务、参与境内及境外金融衍生品交易、拓宽保险资金境外投资品种和范围、拓宽境内股权和不动产投资范围等１３项内容。“‘投资新政’增加可投资品种，扩大可投资范围。从大类资产配置来看，更加分散的投资范围和投资品种可以更好分散风险，并获得稳定投资收益。”东方证券分析师金麟认为。一位业内分析师则更关注新政具体的投资范围。“要知道究竟放开了多少，我们才能真正进行量化对比。”此外，保险公司净资产增长也是近期基本面亮点。“保险公司净资产今年以来快速反弹。根据弹性估算，二季度净资产环比回升５％－８％。”广发证券分析师曹恒乾在６月１１日发布的研报中称。但与其它金融产品相比，保单吸引力不足的境况仍未改善。“这就像一个池子，投资收益率是保费增速的先行指标，投资收益率提高只是等于池子里的水存量的变化。但更重要的是增量，也就是保费收入，目前四家保险上市公司，至少一季度保单数据是不好看的。”前述业内分析师打了一个比喻。“保险股估值确实较低，但从业绩来看，保险股后续要走得太好也困难。”戚海鹏表示。