［提要］　广州市官方６月３０日晚宣布，７月１日零时起，该市对中小客车试行增量配额指标管理，试行期为一年，期间广州中小客车增量配额为１２万辆。７月份该市暂停办理中小客车的注册及转移登记，后续各月度平均分配增量配额，配置指标的具体办法和相关程序将于７月底前发布。这一消息引爆了当地车市。６月３０日晚间，广州赛马场汽车城灯火通明，工作人员争分夺秒通知客户前来买车，并加班加点帮买家办理购车手续。［网友有话说］钱不是问题，有没有车是关键。６月３０日临近２４点，广州某汽车４Ｓ店的收银处依旧人头攒动。中新社广州７月１日电（唐贵江　刘烨）“昨天晚上９点多才知道消息，之前一点＂苗头＂都没有，我们也没有准备，太突然了！”说起６月３０日晚广州发布汽车“限购”的消息，广东广悦汽车贸易有限公司市场经理吴思科７月１日还没缓过神。广州市官方６月３０日晚宣布，７月１日零时起，该市对中小客车试行增量配额指标管理，试行期为一年，期间广州中小客车增量配额为１２万辆。７月份该市暂停办理中小客车的注册及转移登记，后续各月度平均分配增量配额，配置指标的具体办法和相关程序将于７月底前发布。目前广州实际人口超过１６００万人，至今年５月，该市机动车保有量２４０．５万辆，其中中小客车１６７．４万辆，是５年前的２．５倍，年均增长率达１９．０％。与此同时，受土地资源、资金等条件制约，近５年广州城市道路里程年均增长率约２％，登记泊位与汽车保有量之比为１：３．３，交通供需矛盾正在持续扩大。这一消息引爆了当地车市。６月３０日晚间，广州赛马场汽车城灯火通明，工作人员争分夺秒通知客户前来买车，并加班加点帮买家办理购车手续。“我昨晚都下班了又被叫回店里，忙到凌晨５点才回去。”东风日产东风南方东泰专营店的销售人员梁爽告诉记者，不少消费者半夜赶来买车，刷卡交钱的人更是排起长队。记者１日在赛马场汽车城看到，当日仍有不少消费者赶来咨询、购车，希望能搭上“末班车”，也有汽车４Ｓ店在门口立起“有现车可开票可上牌”的牌子招徕客户。不过记者了解到，因库存有限，多数４Ｓ店已取消了此前的购车优惠。“昨天收到４Ｓ店的短信通知，当时还没当真，今天看新闻才知道广州买车也要受限了。”广州市民杨锦年一早急急忙忙赶来了解情况，在得知自己想要的车型没货后很是无奈，“本来计划＂十一＂买车的，现在＂限购＂，不知道什么时候能开上车了。”今年以来，广州车市销量表现平平，此次对中小客车进行总量控制，无疑给车市泼了一瓢冷水。“现在车市本来就淡，新政策一出销量肯定下滑，今年下半年的业绩也不会乐观。”吴思科表示，除了告知客户尽早排队等候“摇号”，公司目前也是“束手无策”。　（来源：中国新闻网）