昨日，前海“筑巢引凤”阶段性成果在香港亮相，３７家企业与前海签订合作协议。“我们对前海很有兴趣，但要看具体的优惠政策，才能确定怎么投资。”　在昨日的前海政策宣讲及招商推介会上，新世界发展有限公司主席郑家纯对媒体说：“作为特区中的特区，前海很有发展相关公司股票走势商机，尤其在金融创新方面。”这也是接受《第一财经日报》采访的企业界人士的一致看法。“如果有法律合作、税务优惠方面的清晰条文出来，想到前海注册的香港公司就会安心一点。”香港生产力促进局总裁麦邓碧仪对本报记者说。对此，深圳市委书记王荣表示，接下来前海会落实优惠政策的实施细则，让入驻企业享受到实在的政策红利，围绕金融、财税领域形成操作方案，为入驻企业提供周到服务。香港企业望降低进入门槛据悉，此次推介会上签约的多为金融业企业，包括东亚银行、恒生银行、新鸿基金融、大新银行、汇丰银行有限公司等境外银行和金融机构，以及中国银行、工商银行、建设银行、交通银行等国有金融机构，也包括与金融业相关的服务业企业，如德勤华永会计师事务所，毕马威华振会计师事务所等。在昨日的推介会上，国家发改委地区司司长范恒山连续用了“特中之特，特中有特，特上加特”、“国家给前海超常规支持”、“各种优惠政策的累积叠加”等语句来推介前海。他说，前海试验是全局性、方向性的试验，很多方面是国家第一次赋予一个地区多领域的试验权力：第一次明确将前海定位为金融业试验示范窗口，第一次强调把前海建成人才特区，第一个明确把香港概念实验区的合作区。在国务院批复的先行先试优惠政策中，提到香港的次数达到１９处之多，为香港的发展特别是香港企业的发展带来重大机遇。范恒山特别提到，优惠政策在提到香港和前海的法律合作时，运用了“探索”两字，有更丰富的内涵和操作空间，会给香港的法律工作者带来意想不到的机遇。新上任的香港政务司司长林郑月娥表示，香港对前海期待主要聚焦在三方面，首先，前海政策涵盖的范畴是香港的优势服务业，业界期望将服务范围扩大，进而辐射内地市场；其次，期望能尽量吸纳香港各界意见，切实推行这些政策；同时，香港企业界关注前海专业服务业市场开放的广度和深度，希望能降低香港服务业企业的进入门槛，简化行政审批手续。境外银行期待混业经营在前海金融创新上，一些企业家则各抒己见。香港恒生银行副董事长兼行政总裁关燕萍对本报记者表示，恒生银行非常期待与前海的合作，但要等政策细则公布才能确定投资方式和路线。她说，在香港，恒生银行的业务除了银行之外，也有证券公司、基金公司和保险公司，但境外银行在境内并没有混业经营空间，希望前海可以降低这方面的门槛。一位外资投行的银行业分析师亦对本报表示，除跨境人民币贷款等业务外，境外银行还希望扩大在内地的经营范围。如果能够允许境外银行在前海混业经营，对境外银行是重大利好。但混业经营涉及到混业监管的问题，因此需要逐步推进。中国社科院国际金融研究室副主任、副研究员刘东民此前在接受本报记者专访时透露，前海将搭建各种金融要素的交易平台，这一设想在昨日签约的企业战略已经得到落实。宝泽金融集团将在前海设立分部，并推出创新型金融产品，支持其在澳大利亚的交易所开拓中国市场。“我们希望，在西方世界做的，但在国内还不成熟的，能在前海逐步推行。”宝泽金融集团董事长王人庆对本报表示。中裕冠集团相关负责人也透露，要在前海建立钻石交易中心。而对于前海要打造人才特区的提法，一位获得千人计划的高级人才对本报表示，很多海外人才喜欢香港的原因在于，教育、医疗、饮食、语言环境等都与国际接轨，如果“做到从法律、税收到食品安全、空气质量都跟香港一致”，前海将对国际人才有巨大吸引力。