在基本面有所改善的情况下，近期螺纹钢期价震荡走高，重心逐步上移，但远期１３０１合约贴水的情况依旧，显示出当前投资者对于后市并不乐观。钢厂后期减产力度以及地产需求向好能否持续将成为投资者关注的焦点，近期沪钢震荡加剧，走势较为独立，后市不排除在下新低。钢厂依然保持微利根据成本计算模型对上海地区钢材的成本及利润进行估算，自２０１２年１月份以来，上海地区螺纹钢的利润便始终处在盈亏平衡点附近，大多数时间处于微利状态，使用进口矿所获得的利润通常略高于国产矿。估算出当前粗钢的成本价格（不含税）约为３３１０元／吨（国产矿）和３３００元／吨（进口矿），估算上海地区ＨＲＢ４００螺纹钢的成本为３４５０－３４６０元／吨，含税价格（１７％增值税）约为４０３５－４０５０元／吨，与当前４０７０元／吨的报价非常接近。当前微利的存在主要是由于原材料价格的下跌幅度大于钢材现货价格。４月份以来铁矿石市场多数时间都处于下跌通道，且进口矿港口库存始终居高不下，６月８日统计的数据达到了９６６６万吨，较前一周上涨了９５万吨，结束了连续４周的下降。铁矿石综合价格指数也较５月份同期下跌了约５％，且国产矿跌幅明显较进口矿偏大，当前６３．５％印粉主流报价在１３７美元／吨。海运市场成交惨淡，货运铁矿石的海岬型船更是一蹶不振，ＢＣＩ指数已经下跌至２００９年以来的最低点。由于海运指数通常具有一定的先行性，因此在其企稳回升前预计铁矿石价格仍旧保持较为弱势的情况。日均产量再上新高中钢协估算的５月全国日均产量旬度数据出现了逐步减少的迹象，上旬和中旬分别为２０４．５３万吨和２０３．９５万吨，保持在２００万吨之上，而下旬则出现了较大幅度的回落，回落至１９５．９６万吨。按照中钢协的估算数据，５月日均产量约为２０１．３万吨，较４月减少１．２万吨。５月统计局公布的粗钢产量数据为１９７．５２万吨，环比下降了２．１８％。按照近两年走势，４、５月份日均粗钢产量数据为年内最高的概率较大，因此不排除６月份环比再度出现负增长的可能。总体来看，５月日均产量数据已有拐头向下的迹象，持续的减产可能会使６月供给过剩的情况有所缓解，但是短期内供给明显大于需求的局面还将会延续下去，在需求无明显好转的情况下，钢材价格难有明显起色。货币放松效应日渐式微近期出台一系列刺激经济的措施，对市场心理层面影响较大，短期内无论是从对未来下游需求复苏的预期，还是从流动性放松的角度，都仅仅是对期货盘面产生较为短暂的影响，经历前期１０％左右的凌厉跌势后，喘息反弹力度较弱，后市继续下行的概率极高。