人类正面临着能源耗竭和气候变暖的生存危机。　而这和我们每个人的消费方式密切相关。今年３月１５日国际消费者权益日活动的主题是“人人享有可持续能源”。　中国消费者协会２００６年的年主题也确定为“消费与环境”。对这一主题做出具体响应，北京地球村、中国节能协会、中国消费者协会，和搜狐网站共同发起“可持续能源消费——公民承诺”，旨在进一步提高公众的可持续消费意识，鼓励具体的可持续消费行为，使可持续消费更加深入我们的生活方式，　以健康、文明、理性、时尚的可持续消费方式来应对我们面临的挑战。你知道吗？１、空调在冬天不用了，如果不拔掉插头，　则会使空调处在待机状态，耗电很厉害。２、大家通常认为家里冰箱最耗电，接下来是空调，实际上最耗电的可能是彩电。平板电视慢慢普及，它一般有二三百瓦，一天看４、５小时，就要一度电。３、节能灯泡不要经常开关，经常开关反而影响寿命。十几瓦的节能灯一直点着，也能比白炽灯省很多电。　＞＞＞更多节能减排公众承诺卡“消费者在可持续消费中担负着重要的角色，一是从身边做起，减少不可持续消费；二是通过自身的消费行为和行动，影响、引导或左右社会生产，把手中的钞票变成绿色的选票。”广大消费者，让我们从简单的小事做起，用我们的购买力和消费权来选择健康、文明、理性、时尚的可持续消费方式，支持可持续发展。　请阅读以下１２条“节能三字经”，看自己能够承诺哪些行为，相信您会选择节约型的消费方式。请在可以承诺做到的行为旁画上√（多选）　您将得到环保组织北京地球村的回馈信件，感谢您做出的节能减排承诺。请将这个网页转发给您的朋友，让更多的朋友参与节能承诺。让我们一道，把手中的钞票变成绿色的选票。［感想］［承诺　］