很多投资者都试图复制巴菲特的成功模式。巴菲特模式除了要找到可以长期持有几十年的好公司，还要有长期的低成本资金来源。对于巴菲特来说，这笔长期资金无疑就是伯克希尔的保险浮存金。今年，笔者有幸亲临巴菲特股东大会现场，并获得了宝贵的现场提问机会，问相关公司股票走势题就是关于保险浮存金。巴老当时的回答谦逊而又朴实，他承认负成本的浮存金和杠杆率的确是成功关键因素。即便是他自己从头再来，也很难复制当年的成功。保险业务的浮存金是指客户缴纳的保费，这笔资金不属于保险公司但是会体现在报表中。保险公司通常在留有一定比例以应对近期可能支付的理赔金额后，剩余部分可以用来投资，并且投资收益归保险公司所有。对于伯克希尔来说，如果未来赔付和费用低于收取的保费，他们还能额外赚到承保利润，这意味着保险浮存金的资金成本甚至低于零。保险浮存金在巴菲特投资中有何作用？很显然零成本的浮存金的使用，放大了投资的杠杆，有益于提高投资收益，另一方面浮存金毕竟是负债，杠杆是双刃剑，使用不好也可能加大亏损。浮存金的零成本负债的特点很可能导致巴菲特特别青睐那些稳定性好，商业模式简单清晰，现金流良好的公司，而回避变化较快的高科技公司。为什么国内外很少有保险机构能够像巴菲特那样运用好并取得可观的投资收益？一个重要原因是保险资金投资受各国不同法规限制。其次，如果没有很好的投资理念和风险控制，把巨量的保险金投入资本市场是很多公司不敢承受的风险。还有一个重要原因，我认为和中国资本市场有关，大规模资金的长期投资确实很难。