尽管《马达加斯加３》的国内票房尚未出炉，但是以国内外专业人士对该片的认同，不难预见其在中国的好成绩。而且就在上周，狮子艾利克斯和他的动物伙伴们再度登上北美周末票房冠军宝座，吸金多达３５５０万美元。这一显赫战绩接连打败了好莱坞巨星汤姆·克鲁斯和亚当·桑德勒的新片。北美据《马达加斯加３》制片方派拉蒙梦工厂影业的数据显示，该系列影片的第三部显然比前两部要更受欢迎，不仅在北美上映不到１０日票房就已达１．２１亿美元，而且上周末票房也仅比首映周下降４１％，比上一部强上不少。片方因此预测，《马达加斯加３》的最终北美票房将达１．８亿美元，全球票房将超过６亿美元，成为该系列目前票房收益最好的一部。北美媒体大多也表示，１．８亿美元将成该片瓶颈，突破２亿美元较为困难。在《马达加斯加３》的强势面前，《摇滚年代》、《我的男孩》等新片尽管有汤姆·克鲁斯、亚当·桑德勒等大牌压阵，但首映周票房仍然惨淡，两位好莱坞巨星败给了狮子艾利克斯和它的“四条腿小分队”。据国外媒体报道，因为《碟中谍４》的火爆，汤姆·克鲁斯主演的新片《摇滚年代》上映前，被不少专业人士预测将成为上周末的亮点。但令人意想不到的是，上映３日以来，该片票房收入仅为１５１０万美元，还不及排在第二位，已经上榜２周的《异形》前传《普罗米修斯》。而喜剧天王亚当·桑德勒主演的《我的男孩》仅获得１３１０万美元，也让人唏嘘不已。上周末北美票房前５名（单位：美元）影片　北美票房　累计票房《马达加斯加３》　３５５０万１．２１亿《普罗米修斯》　２０２０万８８８６万《摇滚年代》　１５１０万《白雪公主与猎人》　１３８０万１．２３亿《我的男孩》　１３１０万全球领跑票房１０天吸金２．７８亿美元上周，《马达加斯加３》扩展海外电影市场，由前一周的２８个电影市场扩大到了４３个，轻松领跑海外电影票房，收获票房５３００万美元，仅比前一周下降３１％。截至今日凌晨，该片海外累计票房已达１．５７亿美元，全球票房更是高达２．７８亿美元。由于国内票房尚未出炉，暂时不能确定该片国内票房在海外票房中的份额。但是根据目前已有数据，可以知道俄罗斯排在该片海外票房的榜首，上周收获９２０万美元，共计３５００万美元；而法国则紧随其后，以６２０万美元的上周票房，共１５９０万美元的成绩排在第二位；第三位则是墨西哥，上周票房为５２０万美元，共计１５００万美元。文／记者　张婷婷