为了给上市后备企业和中介机构提供一个双向交流的机会和平台，新疆证监局昨日召开辖区上市后备企业、证券服务中介机构交流会，为两者“面对面”牵线搭桥。证监局：构建健康上市服务体系来自全国各地的８２家经验丰富的中介机构和新疆辖区７５家后备上市企业参加了相关公司股票走势会议。前来参会的海通证券、招商证券、广发证券等中介机构纷纷展示了各自的宣传册，吸引上市后备企业的目光。“在证监会的大力支持下，新疆资本市场逐渐成为各类资本投资和资源开发的热土。”新疆证监局党委委员、副局长马炜表示，举办此次见面交流会，旨在为上市后备企业和中介机构提供交流与合作的便利条件，从而探索建立优胜劣汰的中介服务机构市场竞争机制，维护公平、公正、公开的市场秩序、减少或消除上市服务过程中的权力寻租等不良现象。为助推新疆资本市场进一步发展，国家和监管机构出台了一系列优惠政策。近期，深交所设立西部专项奖励基金，奖励券商加大西部中小企业保荐工作。“在企业上市前阶段，企业和中介机构是最为重要的两类主体。”马炜说，培育企业上市是资本市场自身不断发展壮大的需要；而中介机构既是企业的参谋和助手，又是“经济警察”。参与过啤酒花、屯河重组以及德隆系清算的立信会计师事务所新疆分所所长朱瑛回顾在新疆资本市场十多年来的风风雨雨之时表示，目前宏观环境良好，上市后备企业的上市意识逐步建立，经过３至５年的发展，新疆上市公司数量将呈现爆发式增长。去年在乌鲁木齐设立营业部的国信证券乌鲁木齐营业部总经理李胜春也认为，综观国际、国内形势，新疆已成为价值洼地。“基于政策红利和特有的资源优势，新疆对中介机构而言无疑是片新热土。”上市后备企业：从畏惧到信心满满据出任新研股份发行人律师顾问的杨有陆介绍，根据多年在新疆资本市场的从业经验，部分企业对上市过程认识模糊，主观认为上市比登天还难，畏难情绪严重。近年来，自治区金融办、兵团金融办和新疆证监局每年都为辖区上市后备企业举办各类交流、培训活动，帮助这些企业揭开ＩＰＯ的神秘面纱。“原来，福克油品对上市有畏难情绪，”新疆福克油品股份有限公司总经理涂晶坦言，通过参与金融办、证监局组织的诸多活动，高管们认识到公司一旦上市，不仅能解决资金问题，而且能够推动公司管理、技术、品牌和人力资源等方面的提高，进而提升公司核心竞争力。（徐晶晶）　（来源：上海证券报）