１７日上午，商务部在京召开例行新闻发布会，通报２０１２年上半年我国商务运行情况。据商务部新闻发言人沈丹阳介绍，２０１１年中非贸易额比２００９年增长了８３％，创历史新高，中国稳居非洲第一大贸易伙伴国位置。沈丹阳表示，在２００９年中非合作论坛第四届部长级会议上，中国政府宣布了推进中非务实合作的８项新举措，涉及发展援助、信贷融资、人员培训、贸易促进等诸多领域。三年来，在中非合作论坛的引领和各项经贸举措的带动下，中非经贸合作经受住了国际金融危机的考验，增长更为迅速、领域逐步拓宽、方式日益多样，给双方人民带来了实实在在的好处。一是在贸易领域，２０１１年中非贸易额比２００９年增长了８３％，达到１６６３亿美元，创历史新高，中国稳居非洲第一大贸易伙伴国位置。通过中非贸易，更多更好的中国产品得到了非洲人民的青睐，中国消费者可选择的非洲特色产品也越来越多。二是在投资领域，截至２０１１年底中国对非直接投资已达到１４７亿美元，比２００９年增长了６０％。能矿、建筑、制造等行业的项目数量保持增长，金融、航空、农业、旅游等产业的投资合作方兴未艾。逾２０００家中国企业在非投资兴业，促进了非洲经济的多元化发展，增加了当地的税收和就业，也为中国企业的国际化发展开辟出一片广阔的天地。三是在承包工程领域，非洲已成为中国第二大海外承包工程市场，２０１１年中国企业在非洲完成承包工程营业额３６１亿美元，占中国对外承包工程完成营业总额的三成，比２００９增长了２８％。来自中国的资金、设备和技术有效降低了非洲国家建设成本，使非洲基础设施落后的面貌逐步改善。四是在发展援助领域，２０１１年中国对非援助规模比２００９年增长超过６０％，三年来在非洲建设了学校、供水、清洁能源等一大批民生项目，培训各类非洲人才２万多名。这些援助以非方需求为前提，以改善民生为重点，不附加政治条件且落实迅速，为非洲实现千年发展目标做出了应有的贡献，体现了中非人民间的真挚情谊。沈丹阳表示，中非合作论坛第五届部长级会议将于７月１９－２０日在北京举行。此次会议将为中非经贸合作开启新的篇章。中方将继续坚持“平等互利、合作共赢、共同发展”的理念和原则，与非方合力推动经贸合作转型升级，为南南合作的深入发展注入新的活力。　（来源：中国新闻网）