一个约百人参与的小型会议活动要产生多少碳排放？１９日在江西南昌，由南方林权交易所举办的一个会议经过测算后得出的结论是：２１８７．４千克。这次会议所产生的逾两吨重的“环境负担”，将会通过造林的方式，在距离南昌约３５０公里的井冈山得到抵消。如今，开一个“碳中和”的绿色环保会议，在中国初现端倪。“全球大气中的二氧化碳浓度已从工业化前的２８０ｐｐｍ增加到２００５年的３７９ｐｐｍ。”南方林权交易所技术人员陈智告诉记者，二氧化碳排放发生在人类活动的方方面面，包括不计其数的会议。而所谓“碳中和”会议模式，即通过开会各方捐资造林，增加碳汇，来抵消会议过程中产生的二氧化碳排放量，最终实现零碳排放。会议曾是人类历史上的一个伟大发明。然而，会议过程中产生的碳排放积少成多，总量也不容小觑。陈智向记者提供的一份碳排放清单显示，这次小型会议的碳源主要包括：与会来宾从铜鼓县城乘车抵达南昌会场来回共计６００公里路程碳排放８４０千克；在南昌住宿期间碳排放４８０千克；会议音响、灯光等用电和用水碳排放３１５　．４千克；会议午宴碳排放５４４千克；清单甚至还具体到会议所用香槟４瓶，折算碳排放８千克……折算下来，这个１００人左右参与的　小型会议产生的碳排放量共计２１８７．４千克。为抵消这一碳排放量，参会的江桥竹业公司捐资１万元用于这次会议的“碳中和”。该公司总经理冯绪泉告诉记者，其捐资将转入中国绿色碳汇基金，用于在井冈山碳汇林基地造林。江桥竹业公司是一家致力于“以竹代塑”的环保企业。公司曾花费４年时间自主研发了世界上首个竹键盘、竹鼠标，来替代通过消耗石油生产的塑料键盘和鼠标。目前其产品在欧洲、北美以及东亚地区受到欢迎。会议上南北联合林业产权公司通过与江桥竹业公司签署合作协议，前者将为这个环保企业提供更多的融资支持。据测算，此次会议出资的１万元基金能够造林约２０多亩，所造碳汇林主要以本地阔叶苗木为主。“考虑到苗木生长和光合作用规律，以及造林过程中因运苗和人工再次发生的碳排放，我们估算约在６年多的时间里，碳汇林就会完成对所有碳排放的＂中和＂。”南方林权交易所所长谌晓辉说。今年下半年，南方林权交易所还将联合中国绿色碳汇基金在全国范围内开展“碳汇中国绿色传播计划”，其中推广“碳中和”会议模式是其一项重要内容。江桥竹业公司是第一个加入这一“绿色传播计划”企业成员。“＂碳中和＂会议模式可以向更多的人传递低碳、环保的理念。”谌晓辉说“中国越来越多的企业也开始致力于通过植树造林、扩大森林面积，来增加碳汇量，承担起应对气候变化的中国责任。”