西宁特钢（６００１１７，前收盘价５．２０元）７月２３日停牌称有重大重组事项，今日谜底揭晓。西宁特钢计划通过非公开发行募集资金不超过２０．３亿元，投资大小棒线轧钢技术升级改造项目，以及偿还银行贷款。预案称，此次增发股份的发行对象为不超过１０名特定投资者，发行数量相关公司股票走势不超过４．２１亿股，发行价格不低于４．８２元／股，募集资金不超过２０．３亿元。其中，已经确定了一名发行对象是公司控股股东西钢集团，该股东承诺以现金方式按照与其他发行对象相同的认购价格，出资５亿元认购发行的股票。截至此预案完成之日，西钢集团直接和间接持有股份占公司总股本的４９．８７％。募集资金将用于三个项目，其中８．５亿元投资西宁特钢大棒线轧钢技术升级改造项目，８．３亿元用于西宁特钢小棒线轧钢技术升级改造项目，这两大项目的建设期都是１５．５个月，剩余３．５亿元募集资金用于偿还银行贷款。西宁特钢预计，大棒线轧钢技术升级改造项目全部投产后，项目特钢年产能７０万吨，年销售收入３７．８６亿元，年利润总额２．０８亿元，年税后利润１．５６亿元；小棒线轧钢技术升级改造项目全部投产后，项目特钢年产能３５万吨，年销售收入２７．０２亿元，年利润总额２．８４亿元，年税后利润２．１３亿元。截至２０１２年３月３１日，西宁特钢的资产负债率　（合并报表）为７３．９９％，资产负债率水平较高。