利率市场化再度向前推进。在公布不对称降息消息的５日，央行同时宣布，自６日起金融机构贷款利率浮动区间的下限调整为基准利率的０．７倍。但是，个人住房贷款利率浮动区间不做调整，央行要求，金融机构要继续严格执行差别化的各项住房信贷政策相关公司股票走势，继续抑制投机投资性购房。对于央行宣布扩大贷款利率浮动区间的举措，中国银行战略规划部副总经理宗良表示，继续扩大贷款利率浮动范围，利率市场化改革再次加速。中央财经大学金融学院教授郭田勇表示，与上次风格一致的非对称操作方式，再次显示利率市场化改革步伐加快，“不仅雷声大，雨点也不小。”近年来，我国利率市场化改革一直遵循渐进模式，基本上按“先外币、后本币；先贷款、后存款；先大额长期、后小额短期”的步骤稳步推进。相较存款而言，贷款利率放开的难度较小，速度也更快。就是６月初，央行刚刚宣布将金融机构贷款利率浮动区间的下限调整为基准利率的０．８倍。社科院金融所银行业研究中心主任曾刚表示，目前看，贷款利率放开比较容易，对市场冲击更小。因为，一方面，目前贷款利率市场化程度很高，浮动空间比较大；另一方面，贷款的替代产品多，这意味着市场的供求关系反应比较清楚。因此，相比存款，贷款利率市场化应该能够较快地实现。存款利率下限进一步下浮，将进一步压缩银行的利差，挑战银行目前的经营模式。中国银行战略规划部副总经理宗良表示，对于银行而言，要大力发展中间业务，减少对利差收入的过度依赖。同时，要及时调整资产负债结构，采用各种科学方法动态衡量利率风险，提高利率风险的管理能力。此外，逐步提高商业银行定价能力，建立科学合理的贷款定价机制，降低信息不对称带来的信用风险。但也有银行人士对记者表示，虽然贷款利率的下限可以调整为基准利率的０．７倍，但是目前银行对企业的贷款利率基本上不可能“打七折”，很多中小企业向银行的贷款利率均较基准利率上浮。值得注意的是，央行此次同时宣布，个人住房贷款利率浮动区间不做调整。其要求，金融机构要继续严格执行差别化的各项住房信贷政策，继续抑制投机投资性购房。２００８年１０月人民银行提升了金融机构住房抵押贷款的自主定价权，将商业性个人住房贷款利率下限扩大到基准利率的０．７倍，这一政策一直沿用至今。目前各商业银行基本上在执行８．５折或９折的首套房贷款利率优惠，甚至有银行目前首套房贷完全执行基准利率，并没有优惠。