６月２０～２２日，亚洲地区规模最大、极有影响力的世界级移动通信盛会——２０１２年亚洲移动通信博览会（Ｍｏｂｉｌｅ　Ａｓｉａ　Ｅｘｐｏ，下称“ＭＡＥ”）在上海新国际博览中心举办，展会上众多代表移动通信领域领先水平的新技术、新应用将令人耳目一新。“云创意”展现无线城市中国移动展区的主题是“移动改变生活·随心随想畅享未来”，展台共分三大展区，分别是４Ｇ时代的先行者——“ＴＤ－ＬＴＥ”、全力打造的智能化“无线城市”，以及诞生无数奇迹的移动应用商城“Ｍｏｂｉｌｅ　Ｍａｒｋｅｔ”。展台布局采用开放式岛式结构，通过展台造型和灯光设计的呼应，着重体现ＴＤ－ＬＴＥ（蓝色）的科技感、无线城市（橙色）的贴心便捷以及ＭＭ（玫红）的开放和丰富应用。其间也将展示即摄即传、智联车网、概念车、远程医疗、宜居通、城市账单、联名卡等新技术、新应用。同时，展台现场手机视频同步直播展会开幕式等实况。ＴＤ－ＬＴＥ是４Ｇ时代主导技术ＬＴＥ技术的ＴＤＤ版本，具备高带宽、低时延、高频谱利用率等特性。在国际市场，已有８家运营商正式商用ＴＤ－ＬＴＥ，１０多家运营商明确ＴＤ－ＬＴＥ的商用计划，已建设３７个试验网络。今年年内，中国移动香港公司将在国内开通ＴＤ－ＬＴＥ商用服务，中国将在此领域与国际同步。目前，ＴＤ－ＬＴＥ规模试验已经在国内上海、广州、杭州、南京、深圳、厦门６个城市展开，并在部分城市开通了ＴＤ－ＬＴＥ体验服务。中国移动打造的无线城市是一个集ＷＥＢ、ＷＡＰ、客户端多平台的综合应用，支持个性化设置，支持实名制用户享有特制服务，支持用户通过无线城市完成从查询到支付的全流程服务。目前，无线城市推出的应用包括政务、交通、公共事业服务、生活等十大类，与生活息息相关。截至今年４月，中国移动无线城市已上线１．６万个应用，覆盖３０２个城市，使用用户数超过１７００万，访问量超过２．７亿，全网ＡＰ达到２６０多万个，热点覆盖达到３１万个。中国移动ＭＭ，是全球第一个由运营商建立的移动应用商城，是中国移动进军移动互联网的战略支点。目前，中国移动ＭＭ已经同世界范围内不同领域的伙伴建立起了紧密合作，合作伙伴包括韩国ＫＴ、ＮＴＴ　ＤｏＣｏＭｏ、法国电信、Ｎｏｋｉａ、Ｍｏｔｏｒｏｌａ等。截至２０１２年６月，ＭＭ已经实现了全网注册用户数达２亿，日下载量最高达到２百万，企业开发商７６９６家，个人开发者３７２万，上架应用超过１２万的规模。“四网”协同保障会场通信本届ＭＡＥ展会受到高度关注，Ｖｏｄａｆｏｎｅ、ＫＴ、ＮＴＴ　ＤｏＣｏＭｏ、诺基亚、Ｔｅｌｓｔｒａ、华为、中兴、软银、Ｖｉｓａ、Ｙａｈｏｏ、中国移动等知名国际、国内企业都已确认参展。本届展会的参会总体规模和展示面积均超过往年，ＧＳＭ协会预计将有２万以上酷爱移动通信技术、产品和服务的专业人士和消费者参观展览会。面对如此庞大的观展及参会规模，以及博览会举办场地新国际博览中心、嘉里中心、喜马拉雅大酒店等不同的互联网宽带出口需求及场地特点，中国移动提前为会议制定了通信保障方案，预测网络话务负荷，开展２Ｇ扩容、ＴＤ、　ＷＬＡＮ新建覆盖等工程，规划分配室外ＷＬＡＮ设备频点，防止频率干扰，并加派应急通信车，　可为参展方和观展者提供２Ｇ、３Ｇ、ＴＤ－ＬＴＥ高质量无缝连接的网络保障服务和全业务解决方案。展会期间，中国移动上海公司采取“现场＋后台指标”的立体高密度保障机制，通过安全管理平台系统，强化网络安全监控能力，确保通信网络安全运行。预计可为约２０万用户提供优质可靠的通信保障服务。过去一年里，上海移动进一步优化网络覆盖，加大ＴＤ建设力度，继续推进绿色网络建设，通过多样化服务举措，为用户提供负责任的网络通信保障。中国移动上海公司董事长、总经理徐达表示：“未来，中国移动上海公司将继续秉承＂正德厚生、臻于至善＂的核心价值观，全面实行可持续发展战略，深刻认识在国家和社会发展中的重要作用，倾力建设＂智慧城市＂，汇聚相关方力量，为进一步实现＂移动改变生活＂的美好愿景而努力！”