伦敦奥运不会赚钱。英国体育和奥运部长休·罗伯森（Ｈｕｇｈ　Ｒｏｂｅｒｔｓｏｎ）在接受《第一财经日报》采访时毫不讳言，非常干脆地以一个“ＮＯ”回答了记者关于盈亏的问题。但是他说，伦敦奥运的遗产价值难以估量，能够在今后四年为英国带来１３０亿英镑的经济利益。与此同时，伦敦奥运守住了９３亿英镑的预算底线，赛事准备工作也按时完成。“伦敦奥运的预算最后由两部分组成：一部分来自公共部门，这个部分包括了政府拨款６２．４８亿英镑，国家彩票慷慨支持２１．７５亿英镑，还有伦敦市政府贡献了８．７５亿英镑，总共９２．９８亿英镑，现在还剩下４．７６亿英镑用于应急；另一部分则是伦敦奥组委作为私营运作公司从国际和本土赞助商的赞助、国际奥委会下放的转播权收入以及奥运门票、纪念品出售等方面收拢来的资金，共２１．１亿英镑。”这是在上周召开的新闻发布会上，伦敦奥运政府行政财务主管大卫·戈德斯通（Ｄａｖｉｄ　Ｇｏｌｄｓｔｏｎｅ）确认的最后预算数字和组成。“公共部门这部分钱是不能用来赢利的。而另外２１亿英镑，只是通过筹资来运作奥运，目前看来也不太可能赢利。”罗伯森解释道。至于公共部门，也就是纳税人的那部分钱，最后究竟能够拿回多少，还要看奥运结束后奥运资产出售及回报情况来定。“奥运资产”包括奥林匹克公园的土地、各场馆设施及体育设备的善后出售及处理，奥运村投资部分的出售回报等。２０１１年，奥运村以８．２亿英镑转手售给了发展商，而媒体中心将作为伦敦奥运遗产，在赛事结束之后转型为“硅谷”概念的东伦敦高科技园区。在媒体见面会上，罗伯森非常得意地甩出一串数字：花了６年时间建成了面积比海德公园还要大的２．５平方公里奥林匹克公园；在公园里有７个崭新的永久性场馆、２个临时田径赛场和３０座新的桥梁和连接公园周围区域的通道；６５亿英镑投资在了公共交通上，而所有投入和投资中７５％具有长期效益；赛事结束后奥运村会诞生２８００套住家公寓。“我们在预算之内完成了所有的赛事准备。”罗伯森亮出一张张７年前杂草丛生的东伦敦照片，以证明这些年在那片荒废已久的土地上变出的魔术。新的供电供水设施、新的商业区、新的车站，“臭名昭著”的东伦敦焕然一新。事实上，记者早就注意到，无论在何种场合，只要问起伦敦奥运是赚还是赔，那些奥运执行人员和官员们总是选择回避，总是以“奥运遗产”来强调奥运所创造的财富价值。日前，英国首相卡梅伦更是向全国人民信誓旦旦地说：“我期待因为本届奥运会的成功举办，在将来的四年里给我们带来总共约１３０亿英镑的经济效益。”根据卡梅伦的奥运美梦，伦敦奥运期间和今后四年，会有４５０万额外游客到访英国，会给英国带来２３亿英镑额外消费，英国各大公司额外销售额可达１０亿英镑，另外英国引入的海外直接投资将超过６０亿英镑，其他还有４０亿英镑高价值项目收益机会、２０亿英镑国际旅游资源创造的价值等等。其他还有旧区改造、就业拉动、综合诊所转型为医院、媒体中心变身高科技园区、新学校诞生等等，这些都是奥运会的遗产。只不过，它们不似直接经济效应那样“显而易见”，平头老百姓常常把这些看作精英们的哄骗罢了。