据中国外汇交易中心公布，１８日银行间外汇市场上欧元对人民币中间价为１欧元对人民币８．０１０５元，重返８．０关口上方，较前一交易日上涨５０９基点。此前因希腊政治事件导致欧债危机恶化，欧元对人民币中间价于５月２３日首度跌破８．０，后在本月初跌至最低７．８１５１的近十年低位。希腊二次议会选举在上周末落下帷幕。支持紧缩方案的保守派新民主党以微弱优势获胜，该党与同属支持紧缩计划阵营的泛希腊社会主义行动共赢得超过半数的议会席位，两者于近期成功组建联合政府概率较高。随着二次大选尘埃落定，希腊“脱欧”风险暂时消除，为近期饱受欧债危机困扰的风险资产提供了喘息机会。１８日亚太市场早盘，欧元对美元径直开在１．２７上方，美元指数则跳空低开，加之上周五欧元对美元上涨明显，欧元对人民币中间价同步大幅上调。同时，当日美元对人民币中间价报６．３００５，较前一交易日下跌８４基点，创下一个月新低。１８日银行间即期市场上，欧元对人民币询价交易高开于８．０６９５，但午后随国际市场欧元获利回吐而迅速走低，最终收报８．０３２０，反较前日收盘价下跌６３基点。市场人士指出，短期来看，得益于希腊“脱欧”风险解除，前期高涨的避险情绪可能迎来短期拐点，欧元等风险货币有望出现预期修正式上涨。但考虑到希腊能否成功组阁，以及新政府如何在遵守财政紧缩计划与平抑民众不满情绪之间取得平衡仍然存在变数，且前期欧元反弹已部分计入市场乐观预期，因此对于欧元等风险货币涨势也不宜过度乐观。相应地，在预期ＱＥ３暂时难以成行的情况下，美元尚不具备大幅下行空间，人民币汇率总体仍将运行于双向波动、宽幅震荡的轨道。