欧洲杯进入巅峰对决。笔者看了意大利对英格兰、西班牙对葡萄牙的点球决战，竞技体育的残酷就在于，一定要分出胜负，没有共赢。小组赛９０分钟结束，淘汰赛可加时或点球，但不会无限制踢下去。所有这些，让观众能有明确的预期，从每场比赛到整个欧洲杯，都有ｄｅａｄｌｉｎｅ（截止期限、最后限期）。ｄｅａｄｌｉｎｅ意识，是一种约束，一种预期，一种不得不完成的确定性。倘若没有ｄｅａｄｌｉｎｅ，还能想象体育竞技的存在吗？改革是漫漫长途，是永无止境的自我超越，从这个意义上说改革是没有ｄｅａｄｌｉｎｅ的。但改革必须有它的方略志、路线图、项目表，最重要的是不能有拖延迟滞、得过且过、阻挠抗拒的“反改革心态”。推进改革的关键，未必是设计出怎样的改革顺序，而是勇于把每一项改革的时间表公之于众，借助社会和公众的外部监督，转化成改革的内生动力。“改革疲惫症”的一个表现是，都说要改革，但没有具体时间表，没有ｄｅａｄｌｉｎｅ，改革不成就归咎于“条件不成熟”、“协调难度大”、“不是时间窗口”等等。这种没有ｄｅａｄｌｉｎｅ的口号式“伪改革”，人们已经听得耳朵生茧，能不疲惫吗？最近，温州市级机关公车改革拉开序幕，共涉及１０６家行政单位、２０７家事业单位，１４００多辆公车将拍卖，仅留用３００余辆。６月２５日，首批２１５辆公车拍卖成交。按照今年４月下发的公车改革实施意见，车改分为两步：市级机关、事业单位将于６月底完成；各县（市、区）今年年底前完成。笔者赞赏温州的公车改革，原因之一就是它提出了明确的ｄｅａｄｌｉｎｅ，使改革能被验证。当我们明明意识到某些问题的存在、必须改革时，最好的方略也许是，公开向社会提出ｄｅａｄｌｉｎｅ的承诺。ｄｅａｄｌｉｎｅ的时限，可以在政府计划与民意诉求中折中，但只要确定了，当成“死线”，坚决完成，就是很大的进步。