新京报讯　（记者李静）昨日中国烹饪协会发布的２０１１年餐饮百强企业报告显示，２０１１年百强餐饮企业的净利润率平均为８．０４％，低于２０１０年９．４２％的水平，盈利水平下降明显。营业成本同比涨２２％报告称，２０１１年度餐饮百强企业营业额为１５８６．５２亿元，占２０１１年全社会餐饮收相关公司股票走势入的比重为７．６９％。２０１１年餐饮百强企业营业收入平均增幅达２８．３２％，但营业利润的平均增幅仅为１９．３９％。中国烹饪协会会长苏秋成昨日表示，今年１－５月，我国餐饮企业营业额逐月递减，除２００３年“非典”外，创下新世纪以来最低值。报告显示，２０１１年百强餐饮企业的营业成本同比上年上涨了２２．０２％，特别是原材料成本同比涨幅更是超过了３０％，营业成本占营业收入的比重高达４８．１７％。在营业费用中，员工的工资成本涨幅最高，达到了４６．７０％。同时，百强餐饮企业的人均劳效仅为１２．６８万元，不仅远低于２０１０年的水平，而且还低于２００８年。“整体税负较重”商务部服务贸易和商贸服务业司负责人梁兆山在７日召开的中国餐饮产业发展大会上指出，除原材料等成本外，餐饮企业还面临水电气费用上涨的压力，２０１１年与２０１０年相比，电费上涨６．９％，水费上涨３．３８％，影响企业毛利润０．２％。梁兆山指出，餐饮企业整体税负也较重，特别是营业税率较高。多年来，餐饮企业按营业收入缴纳５．５％的营业税以及附加税，还要缴纳城建税、企业所得税、增值税、房产税等等十多种税费。相比同属服务业的其他行业明显偏重，而且规模越大的企业税负压力越大。