西餐主菜里常见的海鱼，除了鳕鱼、鲷鱼、三文鱼等，还有一样是海鲈鱼。海鲈鱼在海洋中的分布比较广，太平洋水域和大西洋水域都有分布，其中亚洲的日本海、黄海、渤海是主要产地，美国的西海岸和南美的秘鲁渔场也出产海鲈鱼，还有就是英国的北海渔场和地中海等地。美味海鲈鱼在淡水鲈鱼中，上海松江的四腮鲈鱼独步天下，以细鳞嫩肉著称，这是上好的鲈鱼的特征，这些特征也是检验海鲈鱼的标准。另外，厨师们对于黑色的海鲈鱼情有独钟，认为它们的肉质要比白色带黑斑点的海鲈鱼更细致。在日本人看来，似乎一些鱼类都是可以生吃的，所以海鲈鱼刺身也就成了日本人喜爱的吃法，他们会用薄切的方法来处理海鲈鱼，清鲜的鱼肉被切成几乎透明的薄片，入口即化。来自法国的厨师很喜欢他们当地出产的海鲈鱼，所使用的烹饪方法是法式香煎——类似于香煎鹅肝的烹饪方法，并且用鲜美的、带奶香味的酱汁来为海鲈鱼增添风味，这种海鲈鱼的吃法现在在国内的西餐厅里也算是常见的了。美味海鲈鱼在海鲈鱼中，出产于秘鲁渔场的智利海鲈鱼价值最高。一方面，智利海鲈鱼个头肥大，肉质异常鲜美；另一方面，这种产自深海的鱼无法被饲养，而且已经是濒危的鱼类，其他水域的海鲈鱼随着需求量的增大，也极有可能成为下一批濒危的美味。美国的前任副总统戈尔曾经因为在餐馆吃了智利海鲈鱼而被国际动物保护协会声讨，国际动物保护协会并且借此对非法捕捞智利海鲈鱼的人施加压力。当然，戈尔环保主义者的身份也是引来声讨的最大原因。