中国央行５日晚间公布，自７月６日起下调金融机构人民币存贷款基准利率。这是中国央行在一个月内第二次降息，央行在６月７日开启了本轮降息周期中的第一次降息。这或许是主要央行的一致行动。北京时间７月５日晚间，欧洲央行宣布，将基准利率下调２５个基点，隔夜贷款利率和隔夜存款利率各下调２５个基点。同日，英国央行在利率会议上对外表示，已经批准了另一轮定量宽松的货币政策，旨在提振英国的经济增长。中国央行此次采取了非对称的降息方式，金融机构一年期存款基准利率下调０．２５个百分点，一年期贷款基准利率下调０．３１个百分点。同时，央行还继续下调了贷款利率的浮动下限，将金融机构贷款利率浮动区间的下限调整为基准利率的０．７倍。此外，央行特别强调，个人住房贷款利率浮动区间不作调整，继续严格执行差别化的各项住房信贷政策，继续抑制投机投资性购房。“此次降息距上次降息不到一个月，这种频率的降息操作在历史上并不多见，一个原因是Ｃ　ＰＩ回落趋势超乎市场预期，按目前趋势七月份Ｃ　ＰＩ有望回落到２％以下，为宏观政策放松提供了空间。另外，经济增长持续回落也促使包括降息在内的新的适度放松政策出台。持续降低的贷款利率有利于激发贷款需求和降低企业融资成本。”国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松对《经济参考报》记者说。他表示，近期主要经济体，无论是发达经济体还是发展中经济体，其经济增长均不同程度地弱于预期，这种同步走弱促使各国央行的政策基调重新转向宽松，此次降息可以说是在这一大背景下推出的。澳新银行大中华区首席经济师刘利刚表示，在本次降息后，利率互换以及债券收益率水平将进一步下滑。由于市场利率可能进一步下滑，企业一方面将从银行获得更低的贷款利率，另一方面由于债券收益率可能进一步走低，更多的企业可能将通过债券市场融资。与银行贷款利率相比，债券融资的成本更低，如果更多的企业通过发行债券来偿还此前利率水平较高的银行贷款，那么实体经济获得的整体新增资金量将并不明显，这样的话，本次降息对整体经济的影响将较小。他认为，降息的影响将小于降低存款准备金率，与降息相比，存款准备金率的调整将有助于增加市场的流动性，并直接鼓励商业银行进行更多的放贷，预期７月央行将再度下调存款准备金率。　（相关表格见三版）作者：刘振冬