⊙农银平衡双利混合基金经理魏伟最新数据显示，５月工业增速小幅反弹０．３％至９．６％，从环比来看，２０１２年５月工业增加值环比增速０．８９％，比４月的０．３６％明显回升。工业回落趋势放缓，主要由于下游地产汽车行业的回升，而中上游依然拖累经济增长。从轻重工业看，５月重工业同比增速为９．８％，轻工业增速９．１％，重工业增速回升是５月工业增速超出预期的主要原因。预计６月工业增速将加速探底，但随着稳增长政策力度加大以及下游的持续复苏，二季度工业增速有望成为年内最低点。三驾马车方面，考虑到新开工和基建投资增速的回升，预计投资增速回落趋势将放缓，消费名义增速下滑、实际增速企稳，而贸易增速也将逐步企稳回升。综合来看，２０１２年下半年，下游需求仍将成为拉动经济回升的主要动力。５月出口增速大幅反弹。２０１２年５月进出口总值３４３５．８亿美元，同比增长１４．１％，其中出口１８１１．４亿美元，同比增长１５．３％；进口１６２４亿美元，增长１２．７％。贸易顺差１８７亿美元。５月ＣＰＩ为３．０％，ＰＰＩ为－１．４％，均有明显回落。近期食品价格和生产资料价格分别连续６周和８周回落。ＣＰＩ环比下降０．３％，其中食品环比下降０．８％，非食品环比持平，但较４月的环比０．３％明显回落，食品成为环比下降的主力，ＰＰＩ环比下降０．４％，预计６月物价水平将继续回落，通胀的加速回落也将有利于货币政策进一步宽松。５月新增信贷７９３２亿元略超预期，反映信贷宽松持续；其中企业长期贷款底部回升，或反映经济已有改善。Ｍ２略超预期，也反映政策力度逐步加大；信贷增长有赖于银行贷款利率下降后，信贷需求的恢复，预计未来的趋势依然是贷款利率的逐渐下降，信贷需求的逐渐恢复，央行以降息的方式有效推动了信贷增长。从５月份的宏观数据来看，通胀的加速下行将给予宏观政策以较多的调整空间，降息周期已经开启，未来预期降准仍将继续，随着资金利率的下降和信贷的放松，房地产市场有望回暖，基建项目也在加快审批，国内经济正在呈现企稳的迹象。但是经济是否能在企稳后有较强的上升动力，仍需时日继续观察。　（来源：上海证券报）