中报业绩地雷频现，宏观经济欲振乏力，尽管上周市场出现企稳反弹欲望，但无奈资金做多勇气实在有限，两市大盘也只好双双收阴。从资金流向来看，上周沪深股市净流出资金１８７．４４亿元，资金流出量较此前一周明显增加。不过，在市场异常低迷之时，上周保相关公司股票走势险、券商等非银行金融股成为逆市“吸金”大户，显示政策红利对市场存在一定的号召力。资金净流出额环比增近五成沪深股市上周再度出现调整。截至上周五收盘，沪综指全周下跌０．７９％，收报２１６８．６４点；深成指全周下跌４．６９％，收报９３３３．２１点。伴随股指下跌，两市Ａ股资金全周净流出，且净流出额较此前一周明显增加。据ＷＩＮＤ资讯统计，在上周五个交易日中，沪深股市仅在周四实现资金净流入，净流入金额为２５．６５亿元，其余四个交易日全部为资金净流出。从全周情况看，上周沪深Ａ股资金净流出额为１８７．４４亿元，相较此前一周１２６．８５亿元的净流出额，环比增长近五成。此外，从上周各交易日特大单净买入金额与小单净买入金额看，基本呈现反向运动特点，显示市场内资金并未形成合力，博弈色彩比较浓厚。从整体市场资金流向来看，尽管２１３２点前期低点对大盘构成较为强劲的技术性支撑，但在看到经济企稳或者强力政策出台前，投资者谨慎态度并没有改变。最近两周市场呈现出前半周下跌、后半周上涨的运行规律，也表明场内资金博弈政策的成分更浓。分析人士预计，在经济增速何时见底难以预期的情况下，如果短期没有新的宽松政策出台，则不排除投资者悲观情绪进一步浓厚进而导致市场再下台阶的可能。逾八成行业遭遇资金“跑路”上周投资者一个比较明显的感受是，投资机会难于把握。实际上，从对行业资金流向的统计看，有超过八成的细分行业都出现了不同程度资金流出。这表明在市场持续低迷的背景下，赚钱效应在主线和数量上都开始趋于不利方向。统计显示，在上周８５个申万二级行业指数中，仅有１３个行业实现了资金净流入，但却有７２个行业呈现资金净流出的格局。也就是说，上周有超过八成行业遭遇不同程度的资金“跑路”情形。在实现资金净流入的行业中，保险、证券、通信运营行业资金净流入规模最大，分别为３．３２亿元、３．０５亿元及１．２６亿元。保险和证券行业上周资金净流入额占据前两位值得关注。有分析人士指出，保险和证券行业近期走势较强的原因在于投资者对其行业政策面存在积极预期，比如递延型养老险试点、券商进一步制度创新等等。由此来看，在宏观经济难以提供亮点的情况下，做多资金正在把更多关注目光投向政策红利。在上周资金净流出的行业中，饮料制造、房地产开发、有色金属冶炼与加工行业净流出额居前，分别净流出２５．１６亿元、１７．１７亿元以及１４．０６亿元。这三个行业与当前市场的两条下跌主线吻合，即强势股补跌和“弱者恒弱”。饮料制造和房地产开发是今年以来表现最为抢眼的两大板块，随着投资者对白酒产能过剩出现担忧以及房地产行业调控重新趋向严厉，相关个股开始面临获利盘大肆出货的局面。另外，有色金属板块今年表现并不强劲，但作为与国内外经济高度相关的行业，经济增速下行加之强力提振政策预期弱化，似乎令资金对这类股票甚至失去了抢反弹的冲动。实际上，无论是有色金属还是工程机械，今年以来强周期股都出现了被市场边缘化的倾向，这是情绪性冷落还是趋势性选择，可能是现阶段投资者需要思考的问题。