“２０２０年已运行核电机组达８０００万千瓦”不现实《核安全规划》明确了在确保安全的前提下发展核电，并把握好发展的节奏。过去五六年，我国核电审批和建设的速度是渐行渐快，并且大大超过２００７年颁布的《核电中长期发展规划（２００５—２０２０年）》的计划目标：至２０２０年，我国已运行核电机组容量达到４０００万千瓦。中国已经成为在建核电机组规模最大的国家。目前，我国核准并已开工建设的机组有２６台，总容量为２８８４万千瓦。据国家能源部门官员透露，这些机组大多是“十一五”开建的，按照五六年的建设周期来计算，在２０１５年前后会陆续投入运行，到２０１５年前后我国已运行核电装机将达４１４１万千瓦，这比２００７年的规划目标提前了五年。据郁祖盛介绍，目前我国还有已核准未开工的５台机组，以及１６台已拿到路条单位但未核准的项目，共计２１８８万千瓦。据专家透露，《核电中长期发展调整规划》已经完成，目前已经递交到国务院，主要调整内容就是未来核电发展目标上调。《中国经济周刊》：２０２０年中国核电装机的目标数字，有６０００万～７０００万千瓦、８０００万千瓦等说法。中国核电发展的速度应该保持怎样的节奏？郁祖盛：如果２０２０年我国已运行的核电机组要达到８０００万千瓦，我们现在是１２５７万千瓦，则要增加近７０００万千瓦。相当于从２０１０—２０１５年每年开建１０个以上百万级千瓦的机组。如果这样，就三代核电重型锻件等机械设备的供应能力来讲，全世界有能力的厂都给中国供货，也未必能够做得到，这脱离了我们现实的可能性。郝东秦：国际上，核电机组的建设速度有的一年开工２～３台，多的也有同期建设１０台，最高的甚至超过３０台。所以，速度高一点也是可能的。这两三年，我们已经投入运营了岭澳二期等三四台机组，另外还有２６台在建机组，这说明，我们同时在建机组近３０台，相当于平均每年开工５～６台。目前，虽然从我国在土建、安装、设备制造能力上来讲，有这个建设能力，但从核电技术、管理、资金、监管等方面来看，特别是从注重安全的角度，我认为每年开工的速度应该在３～４台、５～６台的范围，这个速度相当于每年新增大概５００万～６００万千瓦的装机，十年之后我国拥有５０～６０台核电机组，也属于核电大国了。