本报讯（记者　杨金金）利率差异化后，不仅银行存款利率各不相同，理财产品收益悬殊也进一步拉大，同类型理财产品国有银行和中小银行相比，收益相差达５０％。银行存款“货比三家”近日，浦发银行也上调了三年期以内的存款利率。至此，国内中小银行已经全部至相关公司股票走势少上浮一年期内的存款利率，利率上浮１．１倍是央行允许存款利率上浮的最高限值，目前，中小股份制银行存款利率明显高于五大国有银行。目前，工、农、中、建、交五大国有银行一年期存款利率为３．５％，而如浦发、兴业、深发展等中小银行则将一年期利率调整为３．５７５％。银行间已经形成不同的存款利率。对于普通老百姓而言，选择不同银行存款，又会有何不同呢？假如小李存１０万元在中国银行，一年后可获得利息为３５００元，假如同样是１０万元，存在浦发银行，一年则可获利息３５７５元，一年多得利息７５元。理财产品收益悬殊除了银行存款利率不同，近日，银行发行的理财产品收益率悬殊也进一步拉大，央行降息０．２５个百分点后的半个月时间内，不少银行开始着力发行理财产品，而收益率则开始出现分化。近日，市民徐先生收到银行短信，投资期为３５天理财产品收益率为３．８％。此外，徐先生还收到另外一家股份制银行发来的短信，一款６０天左右的理财产品年收益率为４．９％。徐先生说，他特意到银行了解了一下，两款理财产品除了投资期限外，其他的没有太大的差别。记者在银行网站上也发现，一家国有银行发行的一款保本理财产品，年化收益率降至３．６％，而有一家股份制银行发行的同类型产品，收益率却高达６％，相差达５０％以上。银行人士透露，进入６月后银行面临半年考核的关键点，因此，中小股份制银行发行的理财产品收益率明显高于国有大行。市民在比较选择时，还要注意比较理财产品的风险，是保本还是不保本，预期收益有多大实现的可能，避免竹篮打水一场空。