相对低迷的全球消费电子市场更加凸显了中国市场的拉动作用，根植于中国市场的中国国际消费电子博览会（简称ＳＩＮ　Ｏ　Ｃ　Ｅ　Ｓ）自然成为全球消费电子企业寻找市场机会的最佳平台。记者近日从ＳＩＮ　Ｏ　Ｃ　ＥＳ组委会获悉，目前已有来自全球３０多个国家和地区的７００余家采购商确定参展，预计将带来上百亿采购大单。同时，庞大的市场机会也吸引了全球消费电子企业争相参展，Ｎ　Ｅ　Ｃ、飞利浦、佳能、海尔等消费电子企业已报名参展，尼康、东芝、三星等日韩企业也表现出参展意向。得益于稳定的经济增长和庞大的腹地市场，中国已经超过美国成为全球最大的消费电子市场。在这一背景下，中国国际消费电子博览会受到了全球消费电子产业前所未有的关注。有关专家预计，无论是从参展企业规模还是论坛数量等方面，本届展会都有望再创历史新高，这反映了全球消费电子产业的重心已经移到中国。受经济低迷影响，全球消费电子产业正在经历“冬天”。据Ｇ　Ｆ　Ｋ统计数据显示，２０１２年全球消费电子市场将增长５％，而传统消费电子大国的市场却在萎缩，欧洲市场甚至不增反降３％。相反，以中国为首的亚太新兴市场将可能实现１８％的增长，成为推动全球消费电子市场增长的“关键动力”。最新的数据表明，２０１２年中国或将以１３９１０亿元的市场规模超过美国，成为全球最大的消费电子市场，加之中国政府欲出台新的刺激政策，中国已成为众多消费电子巨头的战略要地。作为亚洲地区规格最高的消费电子展，今年ＳＩＮ　Ｏ　Ｃ　Ｅ　Ｓ将通过对产业链的纵深影响和产业变革的积极指导，放大与扩散中国市场机会，为消费电子企业捕捉中国市场机会，降低经济低迷带来的影响提供直接的帮助。经过十一年的发展，ＳＩＮ　Ｏ　Ｃ　ＥＳ不仅成为亚洲地区最重要的消费电子产品和技术展示平台，更是产业信息的集散平台。据悉，今年不少部委、协会主办的论坛都纷纷移师ＳＩＮ　Ｏ　Ｃ　Ｅ　Ｓ，彰显了ＳＩＮ　Ｏ　Ｃ　Ｅ　Ｓ的品牌磁力在不断地增强。“在全球消费电子产业调整的关键时期，本届展会我们尤其强化了论坛板块，邀请全球消费电子产业链企业齐聚中国，就相关前瞻性议题进行深　度沟通，以共商商机、共谋市场。”ＳＩＮ　Ｏ　ＣＥＳ组委会负责人说。目前，中国不仅成为全球最大的消费电子产品制造基地，也是全球第一大的消费电子市场。如何及时地洞察变化的消费需求，实现整个产业链的供需对接，将是企业把握中国市场机遇的重要保障。为此，本届展会将推动家电产业的供需对接作为重点，邀请商务部相关领导、中国连锁经营协会、流通百强企业、制造企业、银行、物流服务企业等就如何实现零供无缝对接，提高产业链效率等方面进行深入的探讨，以帮助企业快速地变现中国市场机会。值得关注的是，包括ＩＢ　Ｍ　、Ｎ　Ｅ　Ｃ等在内的解决方案提供商，也对展会表现了浓厚的兴趣。随着中国城市化进程的加快，尤其是智慧城市的推进，衍生出对城市智能管理解决方案的巨大需求。据悉，在本次展会上，商务部、工业和信息化部、科技部、山东省政府将同期举办“２０１２山东半岛智慧城市市长高峰论坛”，政府高层、山东半岛各市长、城市建设研究专家及解决方案提供商将就“智慧山东”的建设发展问题进行深入的沟通，共同解析未来智慧生活图景。“目前，国家对智慧城市的发展非常重视，本届展会我们以山东半岛为试点举办智慧城市市长论坛，未来还将邀请全国更多的智慧城市市长在这个平台上与企业沟通需求、分享经验。”组委会相关负责人对此表示。新技术与新产品仍然是刺激消费、推动市场增长的重要动力。作为亚洲地区规模最大的专业性消费电子展会，ＳＩＮ　Ｏ　Ｃ　ＥＳ一直致力于最前沿技术与产品的展示、最前瞻议题的研究及中国市场机会的全面呈现，这使其成为全球唯一一个实现不间断增长的专业展会。据悉，今年ＳＩＮ　Ｏ　Ｃ　ＥＳ将有全球５００余家全球知名企业，７００余家专业采购巨头、３００多家权威媒体，８００００多名观众参展参会，集中展示云计算、物联网、移动互联、智能产品及解决方案，成为自举办以来规模最大、展出新品最多、影响力最广泛的一届盛会。