在近日的“国窖１５７３·爱我中华”产品发布会上，泸州老窖（０００５６８．ＳＺ）总裁张良对《第一财经日报》记者表示：“可以肯定的是，未来几年的行业增速要低于前几年，数量的增长是肯定的，但是价格的增长和前几年相比会进入一个相对的稳定和调整期”。泸州老窖２０１１年年报显示相关公司股票走势，泸州老窖股份公司去年销量达到了１４．２９万吨。受到经济增幅放缓等因素的影响，今年３月份之后，高端白酒的零售价和批发价均出现一定程度的回落，部分经销商出现库存增加等现象，这也由此引发了对中国白酒业发展的“黄金十年”即将结束的担忧，出于在中长期内获取更好的市场地位的考虑。泸州老窖也采取应对措施，在今年“国窖１５７３”增量的基础上缩减发货量，缓解经销商的资金压力。对此，张良对本报记者表示，未来白酒行业的发展趋势不会有大的变化，“但是可以肯定的是，未来几年的行业增速要低于前几年，数量的增长是肯定的，但是价格的增长和前几年相比会进入一个相对的稳定和调整期”，他认为，这主要与宏观经济有关，不过，白酒行业整体发展是健康的，低收入群体收入的提高、城镇化进程的加快仍然会支持中国白酒业的发展。业内人士指出，在高端白酒市场上，泸州老窖有必要进一步提升其主力产品“国窖１５７３”的品牌影响力，近期，泸州老窖发布的上述三款超高端产品今年市场投入量仅为５０吨。除此之外，近年来，泸州老窖对其销售体系的改造取得了不错的成效，作为泸州老窖的第二营销体系，泸州老窖持股７５％的博大酒业公司２０１１年销售额从２０１０年的１２亿元猛增至超过３０亿元，今年的销售目标是５７亿元，据本报记者了解，博大酒业的重点是中低端产品，泸州老窖希望通过客户网络体系建设，通过对网络客户体系共同成长理念的培养和客户与公司合作过程中的优胜劣汰，来提供未来可以晋级经营公司高端产品和新的高端产品经销商。