爱情之石——粉晶传说帕里斯小时候一次放牧，爱神阿佛洛狄忒给了他一个粉晶手链，上面有爱情预言。长大后，帕里斯在斯巴达的锡西拉岛神庙给爱神献祭完毕，正好看到海伦（当时世界上最漂亮的女子）从外面也进来献祭。帕里斯看到她走进来，说不出的惊羡。正当帕里斯默默地沉思时，海伦也在打量这位从亚细亚来的俊美的王子。他讲话温文尔雅，言词动听，眼睛里燃烧着激情的火焰，粉晶手链发着粉红光，使海伦迷醉得不能自制。帕里斯见到海伦心旌摇荡，便忘了父亲的委托和此行的使命，心中只有爱情女神迷人的许诺。最后帕里斯把海伦带回了特洛伊，并举行了隆重的婚礼，成为了夫妻。粉晶戒指品味古希腊神话中走出的奢华珠宝自信之石——石榴石奥德修斯出征特洛伊前，他美丽的妻子珀涅罗珀给他一块石榴石。之后特洛伊战争十余年，奥德修斯一去不复返。珀涅罗珀一下子成了年轻的寡妇，然后她一直忠于爱情，石榴石给了她自信，石榴石的红色让她联想起奥德修斯的超人力量和勇气，仿佛是情人的血液，她自己没有因为岁月等待而颓废，温柔婉约的特质依然动人。她认为奥德修斯一定会回来。果然最终等到了奥德修斯回来了，还带来了不菲的财富。石榴石自信之石财富之石——黄水晶金羊毛可以说是希腊神话故事里最值钱的宝物，一到夜晚，张挂着的金羊毛便光彩夺目，十分好看，几乎谁都想得到它，但是想得到它几乎不可能。它被放在圣林中的栎树上，有一只巨大的不眠恶龙把守着，恶龙的力气是战神阿瑞斯赋予的，每当有人来圣林时，恶龙便发出可怕而又尖利的吼叫，世人不可以近前。但是只有希腊英雄伊阿宋可以得到，因为他具有神后赫拉给的黄水晶，财运之光十分霸气。财富之石黄水晶贵族水晶——碧玺相传在希腊的墨科涅，神祗们集会商谈，确定人类的权利和义务。普罗米修斯作为人类的维护者出席了会议。在会上，天神主宰宙斯拒绝向人类提供“火”。普罗米修斯想出了巧妙的办法，带着闪烁的火种回到地上，当火传入千家万户后，火种终于由普罗米修斯被缚在高加索山的悬岩上而熄灭了，但火种却留下了一块能绽放七种颜色的水晶，是太阳的七色，后人就称为“电气石”或“七彩宝石”，一直流传在全世界。贵族水晶碧玺和谐之石——玛瑙希腊英雄们攻打特洛伊城十余年，十分不顺利，除了特洛伊城十分坚固之处，还有一个原因就是内部因为作战意见并不一致。工艺之神赫淮斯托斯觉得这样下去会使希腊人内耗，因此特用火雕刻一个美丽的玛瑙印，代替了原来的军印。在军营里，玛瑙散发出了沉稳、安定及柔和的能量，清洗浊气，缓和精神紧张，消除压力，大家意见统一，最后出个木马之计，击破了特洛伊城。玛瑙和谐之石和平之石——海蓝宝希腊与波斯进行了三个时斯的战争，历史上称为伯罗奔尼撒战争时期。当时波斯是跨亚、欧、非三洲的帝国，十分强盛。由于希腊的小国众多，连年战争和内耗，人们背井离乡，希腊处于濒临的边缘。谷物与丰收女神得墨特尔看不下去了，就给意志较强的斯巴达和雅典的土地里埋下了海蓝宝水晶，让这里万物生长，农业丰收，并使这两个国家更具有文明和幸福，最后依靠物力和团结希腊击败了波斯，希腊也成为了四大文明古国之一。海蓝宝和平之石勇气之石——虎眼石特洛伊战争后，那些在战场上和归途中幸免于难的希腊英雄先后回到故乡。伊塔刻国王奥德修斯没有回来，命运女神又给他安排了一场奇特的遭遇。从俄奇吉亚岛到淮阿喀亚，从埃洛斯到伊塔刻，奥德修斯一路十分艰辛，由于在他刺瞎了海神的儿子库克罗普斯（巨人）眼睛，海神多次给了他死亡。幸好雅典娜女神给了他一串虎眼石做成的手链，总使他化险为夷。勇气之石