对于当前Ａ股市场的低迷走势，国泰君安策略研究团队认为，Ａ股未来震荡上行需要进一步的催化剂，即来自宏观层面的新政策以及基于股票市场的制度变革。国泰君安策略研究团队指出，Ａ股的震荡向上仍旧依赖于内部经济的新动向，是否在原材料、资金成本降低之后能依靠需求刚性在现有位置企稳、结构性宽松能否形成更中期的经济刺激动力，在市场有望展现二次机遇的背景中，这是在未来１－２个月需要的迫切关注所在。“目前来看，Ａ股市场在弱势的市场情绪下，亟需的是催化剂，这种催化剂可以是宏观经济中结构性宽松的更新力量或者是股票市场的制度变革，而从市场情绪来看，５月初以来的Ａ股市场调整已经临近尾声。”国泰君安策略研究团队进一步指出。据介绍，股票市场的底部出现表现在市场情绪、绝望投降和催化剂三个方面，市场情绪方面，美国可以看Ｖ　ＩＸ指数、国内应该可以借鉴的是换手率，绝望投降主要指的是在股票下跌过程的后段，我们看到股票市场中大量出现的绝望抛售，按照克拉默的统计，在每次可投资的底部中，均有４００到７００个创下新低的股票，第三个要素是催化剂，取决于新的宏观事件或者股票市场的制度转换。针对目前中报业绩预告状况，国泰君安分析人士认为，以沪深３００中报业绩预告类型来看，现今２０１２年Ｑ　２的中报预告类型预示着盈利增长仍在缓慢回落中，但是出现超预期回落的状况较低，甚至于存在利润增长同比好于最差２０１１年Ｑ　４的可能性，而随着下半年２０１１年盈利基数效应的贡献，２０１２年利润增速同比回升的趋势会更加明显，这也将为下半年的行情展开贡献动力。在具体行业配置与主题方面，推荐保险、工程机械、券商、医药和房地产，主题关注节能环保。