［提要］　由于铁路投资规模大，资质审查严格，大型国有企业和地方铁路局在招投标和工程转包中发挥着举足轻重的作用。报道称张曙光有时会通过刘志远来左右最后的中标结果，铁路企业相关工程招投标条件苛刻，能够进入高铁行业的民营企业皆有其“出众”之处。如何提前打通关节，成为左右招标结果至关重要的因素。［我来说两句］部分铁道部涉刘志军案落马官员刘志军落马后，铁路系统内已经连续发生多起剧烈人事震荡。据媒体报道，中铁电气化局总经理刘志远因涉嫌受贿被刑事拘留。这已是继刘志军后第十名落马的铁路系统高官。据《第一财经日报》了解，有着近五十年历史的老牌铁路企业中铁电气化局垄断中国绝大多数的铁路项目电气化项目，业内盛传总经理刘志远与铁道部原副总工程师、运输局局长张曙光关系非同一般，而铁道部运输局正是负责铁路工程项目电气化招标的主管单位。业内人士向本报透露，中铁电气化局这样“半政半企”的企业在铁路行业比较多见。由于铁路系统的封闭性和特殊性，外部企业想要进入其中难如登天。于是，依附这些拥有得天独厚条件的大企业获得分羹便成为其生存之道。而在经济利益和企业发展的大背景下，这些大企业也乐于分羹。至于分给谁，自然是他们说了算。“该走行政的时候走市场化，该顺应市场化的时候又受行政控制。游走于这样的不确定中，人的权限过大，甚至操纵了规则，自然容易滋生贪污腐败。”上述业内人士称，铁路系统的腐败，除早期的车皮倒卖外，工程转包也是一个猫腻颇多的灰色领域。由于铁路投资规模大，资质审查严格，大型国有企业和地方铁路局在招投标和工程转包中发挥着举足轻重的作用。公开数据显示，中铁电气化局集团有限公司是具有国家一级资质的大型企业，其前身是铁道部电气化铁道工程局。现今已累计建成电气化铁路近三万公里，约占全国已建成开通电气化铁路总里程的８０％，参与完成的高铁线路亦占全国已建成开通高铁和客专总里程的８０％。“像这样由铁路部门改制为公司的企业天然与铁道部有着千丝万缕的联系。除本身雄厚的实力和经验外，铁道部也更乐于将工程交给自己人，所以他们更容易获得项目。”上述业内人士称，由于铁路系统较为封闭且铁路产品的认证过程非常繁复，民企如走正常流程，往往花去数年还不一定有结果。因此，民企往往跟中铁电气化局这种老牌铁路企业合作投标来保证其产品顺利中标。而对中铁电气化局等老牌企业来说，通过这种方式以快速、低成本地进入其原先所不熟悉或不擅长的领域也是他们乐于看到的。媒体报道称张曙光有时会通过刘志远来左右最后的中标结果。一位铁道隧道工程承包商告诉记者，铁路企业相关工程招投标条件苛刻，能够进入高铁行业的民营企业皆有其“出众”之处。如何提前打通关节，成为左右招标结果至关重要的因素。在招投标之外，强势企业也会将手中部分项目转包。例如，中铁电气化局垄断了中国绝大多数的铁路项目电气化改造后，会将部分项目再分包下去。上述承包商还告诉记者，整单拿到项目的企业是少数，层层转包则是工程界的潜规则。“数十亿元的隧道工程，只有身家几十亿的大老板能够拿到，然后用抽点方式转包给身家几千万的小老板，小老板再用股份制方式转包给身家百万的包工头。”而这过程中，每一层都会得到其满意的利益回报。在铁道部高官频频落马后，铁道部多次召开内部会议，部署开展针对铁路项目招投标、工程质量安全、投资控制和资金管理的专项整治。国家发改委综合运输所研究员陈元龙昨日对本报表示，铁道部的发展也许到了一个生死存亡的时候，彻底实现政企分离，迅速搞好制度建设才能保证中国铁路的快速发展，同时恢复民众低至谷底的信心。部分刘志军案牵扯人员：刘志军的罪与罚：