一则可转债转股公告显露川投能源的股东变换。川投能源今日披露的最新股东名单显示，一季度闪电增仓跻身榜单的泽熙瑞金１号及其他三款信托私募产品均已撤离，法国爱德蒙得洛希尔银行、摩根大通两款ＱＦＩＩ则联袂进驻。川投能源今日披露了关于可转债转股情况的公告。截至相关公司股票走势６月２９日，“川投转债”累计转股股数为２４６８股，仅占公司目前总股本的０．０００１３％。值得关注的是，公告披露了截至６月２９日川投能源的前十大股东名单，仅仅一个季度的时间，川投能源的股东构成已天翻地覆。回查一季报股东名单，最受市场关注的是多款私募产品“抱团”进驻知名私募泽熙投资旗下的泽熙瑞金１号，以９７６．１万股股份成为川投能源第四大股东；由山东国际信托发行的三款信托私募产品“联合证券梦想十号”、“宝华１号”、“梦想８号”，联袂进驻十大股东序列，持股数分别为６４０．０６万股、５１８．８９万股和５０９．５１万股。再对照此前公开增发收官时所列的前十大股东名单，截至３月１９日，泽熙瑞金１号持有川投能源３７３．４４万股股份，另三款私募产品则不见其踪。这意味着，“私募军团”对川投能源大举建仓发生在增发完成后短短９个交易日内，进驻之坚决可见一斑。最新公告显示，上述私募已集体淡出川投能源的股东榜单，撤离速度颇为迅疾。从股价走势分析，以３月２０日至３０日区间加权均价为参考，“私募军团”在川投能源的建仓成本约１２．４３元／股；二季度以来，川投能源股价触底回升，最高触及１３．８元，但近期股价持续回落，昨日收盘价已接近前述私募的成本线。这意味着，上述私募投资川投能源获得的利润空间较为有限。尽管私募集体离场，但川投能源另有新的“追随者”。对照股东榜单，法国爱德蒙得洛希尔银行、ＪＰＭＯＲＧＡＮ　ＣＨＡＳＥ　ＢＡＮＫ，　ＮＡＴＩＯＮＡＬ　ＡＳＳ０ＣＩＡＴＩＯＮ（摩根大通）两家ＱＦＩＩ联袂现身，分别持有４０００万股、１３８３万股股票，分列第三、第七大股东席位；另外一张新面孔是中邮核心优选基金，其以２６３０万股股份位列第四大股东席位。从基本面看，川投能源今年以来的业绩情况并不理想。今年一季度，公司盈利１２０７．４９万元，同比下滑８４．４６％，主要原因是投资收益同比出现大幅下滑。