７月２５日，据中国版协游戏工委和国际数据公司ＩＤＣ联合发布《２０１２年１－６月中国游戏产业报告》。报告显示，２０１２年上半年，中国游戏市场实际销售收入２４８．４亿元，同比增长１８．５％。客户端网游增速大幅下滑，网页游戏与移动游戏成为增长主要动力。２０１２上半年，中国网络游戏用户规模持续增长。截至６月底，中国网络游戏整体用户规模超过３亿人。２０１２年上半年，客户端网游实际销售收入１９７．３亿元，同比增长１２．５％。与２０１１年上半年的同比增长率３２．４％相比，下降幅度超过一半。自２００８年以来，客户端网游用户同比增长率基本处于２２．５％至４１．９％的区间内，本次下滑幅度之大，５年来尚属首次。而移动互联网的快速发展，使得网页游戏与移动网络游戏用户数增长速度较快。今年上半年，网页游戏市场销售收入３８．２亿元，比２０１１年上半年增长４６．７％；移动网络游戏市场销售收入１２．６亿元，比２０１１年上半年增长５４．４％。两者用户数分别达到２．０５亿人与７８２０万人，成为上半年用户规模增长的主要动力。预计到２０１２年底，网页游戏用户数将达到２．３亿人；移动网络游戏用户人数将达到０．９８亿人。业内人士指出，随着智能手机等移动终端的普及，网页游戏与移动游戏将继续保持高速增长，甚至超过ＰＣ客户端游戏市场规模，成为游戏产业的主力军。