昨日，市场大幅下挫，上证指数下跌１．７４％。场内交易型基金近八成下跌，其中杠杆股基及部分ＥＴＦ跌幅较大，而杠杆债基嘉实多利进取涨幅高达９．９０％，浙商进取上市第二个交易日再度大涨４．７２％。业内人士指出，市场突然出现大幅溢价，或将引发套利资金进入，套利的方式通过网下申购，然后转托管至二级市场中卖出完成套利。创新型封闭式基金方面近六成收跌，跌幅较大的均为杠杆股基，其中信诚中证５００Ｂ、银华鑫利、国联安双力中小板Ｂ分别下跌６．３９％、５．９２％、５．８７％，申万菱信中小板Ｂ、长城久兆积极等５只跌幅超过４％，跌幅居前。分析人士表示，杠杆股基近期随大盘连续下挫，截至上周末国联安双力中小板Ｂ、申万菱信中小板Ｂ折价率均已接近１０％，而Ａ份额仅为小幅溢价，目前已存在一定的配对转换的套利机会。一旦市场出现反弹，一些溢价率较低的杠杆股基也可能成为市场追捧的对象。值得注意的是，浙商进取大涨４．７２％。分析人士认为，由于该基金属于杠杆股基，而杠杆股基隐含较高期权，因此二级市场中大都呈溢价状态，该基金上周五上市首日即封涨停，但其溢价也不到１０％，昨日继续补涨，是为了弥补其溢价缺口。此外，杠杆债基嘉实多利进取逆市大涨９．９０％，场内领涨。上海证券刘亦千认为，多利进取属于当前市场中杠杆水平最高的债券型杠杆份额基金，近日股票市场持续低迷，出于对股债跷跷板效应的考虑，使得资金转向债券市场来牟取投资收益。其余基金中，传统封闭式基金全线下跌，其中基金同盛跌幅最大，达２．２４％；ＥＴＦ基金方面，海富通上证周期ＥＴＦ微涨０．０５％，其余均下跌。其中，嘉实中创４００ＥＴＦ、建信上证社会责任ＥＴＦ跌幅均逾５％，跌幅居前；ＬＯＦ场内交易方面，逾七成下跌。其中，长信中证央企１００、鹏华盛世创新跌幅居前，分别下跌５．００％、２．８６％，成交额均不足１０万元。