６月２１日，财政部金融司副司长孙晓霞在人民币国债发行与香港债券市场发展研讨会上表示，２０１１年在香港发行的国债达到２００亿元，今年将会增加至２３０亿元，个人发行方面，今年将达到５５亿元。孙晓霞表示，香港是内地发行人民币债券的主要地区，具备区位优势。内地今年首季跨境人民币贸易结算达３．１８万亿元，已经大幅超过去年全年的２．０８万亿元。此前，财政部定于６月在香港发行２３０亿元人民币国债，其中通过香港债务工具中央结算系统（ＣＭＵ）面向机构投资者招标发行１５５亿元，包括３年期７０亿元、５年期５５亿元、７年期１０亿元、１０年期１０亿元、１５年期１０亿元；通过柜台零售方式面向个人投资者发行２年期５５亿元。同时，按照ＣＭＵ招标确定的同期限人民币国债中标利率，面向国外中央银行定向发行２０亿元。据悉，这是财政部第四次在港发行人民币国债，也是规模最大的一次。从２００９年到２０１１年，财政部三次在港发行人民币国债，金额分别为６０亿元、８０亿元、２００亿元，发行规模逐年增加，促进了香港债券市场的发展，同时也为探索人民币国债长期稳定的发行机制奠定了坚实的基础。记者注意到，从以往财政部在港发行人民币国债的情况来看，个人和机构投资者都十分踊跃。个人投资者排队购买人民币国债，并长期持有，将其作为保值增值的投资工具，显示了对人民币国债的信心。针对机构投资者发行使用的中央结算系统（ＣＭＵ）债券投标平台，提高了市场透明度，更获得了约为发行额１０倍的高额认购。香港金管局日前透露，已有多家外国央行有意认购财政部拟发的人民币国债。财政部表示，２０１２年继续在香港发行人民币国债并稳步扩大发行规模，体现了中央政府对香港经济社会繁荣稳定发展的大力支持。人民币国债的发行，将深化内地与香港的财政金融合作，推动香港债券市场的基础设施建设，促进香港债券市场的发展。分析人士指出，近几年在香港发行人民币债券规模显著增加，主要原因在于人民币在国际金融危机中表现稳健，在国际贸易中作为结算货币的吸引力增加，随着跨境贸易人民币结算试点的推进，香港已成为最大的离岸人民币资金池；此外，香港人民币投资品种相对较少，债券市场需求相对旺盛，吸引了众多发行主体，尤其是内地发行人参与。