［提要］　昨日下午，伊利集团官网上发布了紧急召回部分乳粉产品的公告。公告称，６月１２日，国家食品安全风险监测发现公司生产的个别全优２、３、４段乳粉参照健康综合指标，产品汞含量有异常。伊利同时表示，公司其他婴幼儿乳粉、雪糕冰激凌、牛奶、酸奶等产品，全部经过企业自检、送检以及国家监管部门的检测，均未检出。［网友有话说］新京报讯　（记者李蕾　范旭光）伊利集团昨日发布公告称，部分乳粉产品汞含量有异常，紧急召回。涉及２０１１年１１月－２０１２年５月内生产的全优２、３、４段乳粉。伊利称其他产品无问题昨日下午，伊利集团官网上发布了紧急召回部分乳粉产品的公告。公告称，６月１２日，国家食品安全风险监测发现公司生产的个别全优２、３、４段乳粉参照健康综合指标，产品汞含量有异常。公告称，公司据此立即对所有产品进行排查，自检、送检。鉴于国内外尚无乳粉中汞含量限量的标准，公司本着对消费者高度负责、有效防范风险的态度，于６月１３日开始将２０１１年１１月－２０１２年５月内生产的全优２、３、４段乳粉全部召回，同时积极查验原因并及时妥善处理。伊利集团在公告中同时表示，公司生产的其他婴幼儿乳粉、雪糕冰激凌、牛奶、酸奶等产品，全部经过了企业自检、送检以及国家监管部门的检测，均未检出。伊利集团官网将及时公布处理结果。多家超市称尚未收到通知对于伊利乳粉产品，北京多家大型超市昨日称，暂未接到厂家或工商等部门的下架通知。家乐福和物美超市方面表示，不销售伊利全优２、３、４段乳粉产品。北京一家大型超市采购相关负责人表示，该超市并未经营伊利全优２、３、４段乳粉产品，但伊利方面说近期伊利产品包装更新换代，所以其他产品召回换新保装。“不是产品下架，而是公司主动召回。”伊利公关部相关负责人昨日对记者表示，目前各超市的相关产品，公司已开始主动召回，目前北京市场中该产品的数据正在整理中。该负责人解释，公司有很多产品，有些产品包装更新换代与全优２、３、４段乳粉产品召回是两件不同的事情。全优２、３、４段乳粉产品召回以公告为准。事件相关报道：