【《财经》综合报道】据媒体报道，２０日皇明新闻发布会将在德州举行，１９日晚间皇明董事长黄鸣继续在其新浪微博、新浪博客发表文章，列举了自２００５年至２０１２年黄鸣遭遇的各种“暗箭”，称同行陷害有“谋杀三十六计”。距离２０日的新闻发布会还有１４个小时，黄鸣继续将其新浪微博、新浪博客作为反击的战场，今日又出檄文《抵制“同行恐怖主义”“买凶杀企”恶行》。黄鸣在本周二已经将箭头指向“同行恶性陷害”，并称“曝光行业潜规则者应受鼓励及保护”，令人猜想黄鸣或将在发布会当天将三次ＩＰＯ被否与同行恶性陷害联系起来１９日晚间黄鸣又用较大篇幅批评“同行恐怖主义”，称其中的阴谋诡计无所不用其极，堪称“同行谋杀三十六计”。黄鸣列举了同行陷害的一些手法：有的向对手的产品注射福尔马林；有的破坏对手产品举报之；有的通过贿赂做局陷害；有的收买不良记者通过不实报道进行舆论攻击；有的买通网络写手和水军散布谣言进行网络攻击；有的重金反间同行的员工提供情报；有的把自己装扮成卫道士背后却干着不可见人的勾当。黄鸣称，更有甚者发展到找那些专门提供算计陷害一条龙服务的所谓“公关公司”，真可谓“恐怖主义同行版”。黄鸣表示他曾亲眼看到过全版的“屠牛策划大会”，据说花费近６００万，什么“擒牛”、“斗牛”、“打牛”，最后把“猛牛”变成“病牛”直至“死牛”等等，不一而足。“当时真是看得后脊梁骨一阵阵发凉，庆幸自己不姓牛。”黄鸣表示，希望同行陷害的业内风气能够改变。“同时，也衷心劝告那些总想着通过把老大做掉而上位的人，还是多想想技术革新和质量把关，多想想怎样把中国的各行各业尤其是新能源真正做大做强，少些窝里斗、少些缺德阴招。”虽然博文犀利，但黄鸣并未在文中点名究竟是哪些同行在陷害皇明太阳能，也未明确说出“同行谋杀三十六计”皇明公司遭到哪几计暗算，仅在博文最后附上自２００５年至２０１２年黄鸣所遇到过的媒体攻击统计表。这份统计表显示，每一次黄鸣赴国外领奖或者宣传，以及在皇明每次的较大动作之后，都会伴随比较猛烈的舆论攻击。如２００５年黄鸣作为中国第一位企业家登上联合国讲坛，应联合国可持续发展大会邀请，解读中国太阳能可持续发展模式，之后网络上便出现了“黄鸣出车祸”、“皇明倒闭”、“皇明资不抵债了”的传闻。统计表指出，最近一次的各种传闻现身和黄鸣参加里约＋２０峰会在时间点上有对应关系。