安信证券认为，二季度宏观经济数据显示，终端需求趋于稳定的迹象隐约可见，因此目前已十分接近经济下行过程的底部。而由于中上游工业企业的库存调整正在展开，短期经济增长仍然面临下行压力，经济软着陆正在进行中。在经济疲弱背景下，通货膨胀总体上相关公司股票走势处于受抑制状态，并为货币政策进一步放松提供了空间。“总体来看，如果经济见底企稳确认，以及可以预期的资金面的继续好转，配合年中经济工作会议的催化剂，这样就将构成市场结束调整的基础。”对于安信证券的看法，张海东表示赞同。他认为，目前市场已普遍认为三季度经济会筑底，在此之前由于通胀已经下来，因此货币政策有足够的宽松空间，后续再降低一次准备金率也是十分有可能的。在张海东看来，二季度的ＧＤＰ增速为７．６％，尽管已经跌破８％，不过从环比来看，二季度的ＧＤＰ增速为１．８％，而一季度的环比增速为１．６％，这意味着二季度的ＧＤＰ增速比一季度高０．２％。从这一点上看，在不利的内外环境下，ＧＤＰ环比增速改善，显示经济内生增长动力依然强劲。因此，随着政策逐步宽松，中国经济将在下半年实现触底企稳。“由于经济和政策对于市场而言，均有改善的预期。因此，大盘在跌至前期低点之前，出现反弹并且伴有成交量的回暖，也十分符合情理。”张海东表示。或在２１００－２２００点震荡由于昨日大盘在前期低点２１３２点附近出现反弹，因此银河证券策略分析师秦晓斌认为，政策累积效应逐渐显现，随着经济运行逐渐显露出低位回稳的迹象，市场也有望从疲惫不堪的状态中走出。但从短期看，经济还没有形成稳定回升的态势，所以股指筑底回升需要一段时间，短期仍持续震荡。在秦晓斌看来，中报业绩“地雷”和融资压力仍可能成为短期市场反弹的制约。“目前，中报预告的情况并不乐观，业绩风险仍未有效释放。再加上大盘股恢复发行，资金面紧张，未来一个月二级市场解禁规模也将出现高点，这些都使Ａ股市场的融资压力加大。”同样，中信证券分析师丽彬也认为，尽管市场对经济见底的预期一致，不过场内流动性依然不足，未来资金面仍将继续面临挑战。下半年资金面会回到供不应求的状态：一方面，从资金净供给来看，新成立的公募基金规模将回归至历史常态，这将对资金净供给产生一定压力，随着欧债问题的短暂平复，三季度海外资金净流出可能会有所缓解，但对净供给增加的边际贡献有限；另一方面，自７月开始，Ａ股将进入下半年的解禁高峰，而下半年部分大盘股或将上市，如陕煤股份、中国建材等，大盘股的抽血效应将给资金面造成巨大压力。如此，投资者的情绪不会太高，而在利率进入下行周期的背景下，市场估值修复较慢，再加上政策作用于实体经济的滞后性，后市仍将在２１００－２２００点之间震荡。海通证券认为，由于上周五公布的上半年经济数据欠佳，上周末高层表示加大预调微调的力度，表明国内经济依然较不乐观，尽管并未出台相关利好政策，但央行采取正逆回购，使短期内下调存款准备金率的预期增强；同时，由于本周发行新股数量明显上升，对市场资金有一定的压力。因此，昨日在低点前的反弹仍属于抵抗性反弹。　（来源：《金融投资报》）