浙江在线０７月０５日讯废弃菜叶、杂草，制成青饲料；动物的尿液通过集中发酵成沼气，免费供应给周边农户烧火做饭；留下的沼液通过管道又流进果蔬园肥田……浙江农民巧妙利用生物链，让农作自循环，既生态又增收。到目前，全省累计建成各类沼气工程１３９６２处，年产沼气１．７７亿立方米，年可节约标煤６４万吨，减排ＣＯＤ达３３万吨，减排ＣＯ２达２６５万吨。利用畜禽排泄物、秸秆等、沼渣等废弃物，全省有机肥加工能力达１５０万吨，食用菌生产能力达１００万吨。生态循环农业让生态敏感地淳安更加“清洁”。淳安有近１２万亩桑园，每年修剪下的桑枝条一直是处理难题，焚烧、随意丢弃都极易影响环境。杭州千岛湖金溢农食用菌专业合作社利用桑枝条替代木材生产食用菌，再用废弃菌棒及其他废弃物生产沼气，沼气作燃料的补充辅料来灭菌和为反季节秀珍菇生产提供菇房控温，沼液、沼渣作为有机肥还于稻田（或园地），形成“桑－菌－沼－肥”的生态循环农业生产模式。通过项目实施，可新增获利１１８万元。污染少了，还卖得俏。长兴县夹浦昌达湖羊养殖场依托附近的８００亩芦笋基地，走出了一条“芦笋茎叶”养羊，羊粪“养”芦笋的生态循环农业之路。他们的羊和芦笋被超市、饭店、贩销大户全部收购，价格还比别人的高出一截。芦笋基地每年可为羊场提供８００吨的秸秆，羊场年可节省饲料成本１６万元，而湖羊年可产生４５０吨羊粪，发酵做成优质有机肥，使芦笋基地实现增收４０余万元。除了废弃物，各地农民开始对施肥精打细算。据省土肥站公布的消息显示：浙江每年有３０００万亩农作物吃上了“营养餐”，占农作物年播种面积的七成，浙江成为国内率先实现各县域、各土地类型和各类主要农作物全覆盖的省区。每年推广测土配方施肥技术面积３０００多万亩，年减少化肥用量（折纯）７万吨以上，每年实施农药减量控害技术面积１１００多万亩，年减少农药用量３８０吨。土地吃上“营养餐”后，农民发现，省工节本了，效益更好了。