原油价格暴跌只是表象，其背后的深层次原因是全球经济的不景气。油价持续下降，固然可以对减轻民生负担起到正面作用，但就更广阔的经济全局来说，其蕴含的“负能量”同样不可轻视。受美国、欧洲、中国近期陆续发布的一系列低迷经济数据的影响，国际大宗商品市场在上周经历了剧烈的动荡，尤其是国际油价在６月２１日暴跌后，６月２２日已下探至每桶７７．５６美元，创下近１８个月来的低点，纠缠已久的原油价格“破八”终于成为事实。国际原油市场出现的动荡很快反馈到国内市场。在６月９日我国年内第二次下调成品油价格仅仅８个工作日后，国际三地原油价格的变化率再一次超过４％，使我国成品油价格再度进入下调预期。由于目前国际市场的前景并不乐观，因此到７月１１日调价窗口打开之时，如果油价在目前水平上保持低位运行，很可能会引发我国今年内第三次油价下调。油价下跌，对于长期以来饱受高油价之苦的中国民众来说，无疑是一件好事。近几年国际大宗商品市场正在向类似金融市场的方向演变，在国际炒家的操纵之下，大宗商品的价格脱离了实体经济的正常供求关系，成为一种投机标的，在这方面，原油市场的表现特别明显。大宗商品市场的这种反常表现，反过来又影响到实体经济，我国近年来物价长期走高，甚至ＣＰＩ指数一度高达６％以上，实体经济深受其累。现在，国际原油价格的下行，至少可以使我国高企的物价缓一口气，对降低我国的民生负担无疑是有积极作用的。但是，如果我们注意到这波油价下行的生成因素，便会发现，原油价格暴跌只是表象，其背后的深层次原因是全球经济的不景气。在国际市场上，美联储２１日未能宣布进一步的刺激经济政策，并且大幅度调低了今年的经济增长预期，让投资者倍感失望，截至上周，美国初次申请失业救济的人数只减少了２０００人，远远低于市场预期。欧元区２１日公布的６月份制造业采购经理人指数连续第五个月下跌。在油价不断下跌的同时，全球资本市场在上周末也从东到西出现了一次暴跌，国内的人民币汇率更是在盘中逼近跌停。原油、铜等大宗商品历来被视为工业活动和全球经济状况的晴雨表，这种联动关系在我国市场上也已经有清晰的反映。与近期两次下调成品油价格一起出现的，是各项经济指标疲软，我国近期连续几个月的ＣＰＩ、ＰＰＩ保持低位运行，但在这背后反映的是市场需求在下降，这反过来也推动了油价的下凋，一些加油站不断推出减价举动吸引客户就是一个证明。显而易见，油价持续下降，固然可以对减轻民生负担起到正面作用，但就更广阔的经济全局来说，其蕴含的“负能量”同样是不可轻视的。油价持续下跌意味着经济疲软，意味着就业下降，意味着市场机会减少，意味着民众收入降低，这种损失显然不是某些物价的下降可以对冲的。国际炒家对原油价格的操纵，这是近几年国际市场过度金融化所带来的一个恶果，它已经使包括中国的世界各国深受其害。今天，各国已经很难摆脱原油市场的虚拟化炒作，油价的长期上升对实体经济产生了严重的干扰作用，以至当它下行的时候，也必须由实体经济付出代价。周俊生（上海　财经评论人）