（专供搜狐财经稿件　请勿转载）这显然是一个在皮相与心相间更青睐前者的时代，露皮相易，展心相难。皮相金玉其外，更能诱惑人民裤包里那有数的人民币。在好莱坞特种电影狼奔豸突，《画皮二》也算是国产特种电影的代表，在展示东方式爱情观以及模仿西方视觉感受的混搭中讨好现阶段中国观众，毕露商业野心。《画皮２》其实是一个跟《画皮》完全不同的故事，据说一开始是让陈坤演的王生之子去寻找他父母的踪迹，后来发现易落窠臼难觅新意，在编剧团队建议下，才大抵捣鼓成了现在这个样子。《画皮２》跟１不同的地方是：它想象力更瑰丽，思维方式更哲学，在探讨爱情方面预设的“三惑五劫”概念也更讨巧当下。《画皮２》的台湾名为《转生术》，这个名字更能涵盖剧情。在一个关于皮相与心相的故事里，靖公主的情惑跟小唯的命惑，在霍心的心惑面前，显出了超越单纯男女关系的复杂，无论是对小唯身体肌肤的迷恋，还是对靖公主痴爱难表的纠结，展现的都是男人在现实情爱世界里的分裂，一如《红玫瑰与白玫瑰》，眉心痣，爱欲结，难抉择。之所以说它当下，在于《画皮２》里靖公主和小唯女女之间的符号互递甚至暧昧神情，都跟现实世界某种趋势合契，让观众能找到属于自己的那不同款口味。正因为要表达的东西过于哲学，试图用两个小时左右的篇幅探讨男人对女人容貌、内心的选择由来，以及女人之间对男人爱情观的反刍，《画皮２》会显得让人不是那么容易理解。金句颇多，不停闪回，观众要从皮相与心相的关联异同中走出，进而得出一个清晰的结论，是需要情商的一件事情。作为乌尔善的第二部院线电影，《画皮２》选择的是一个并不世俗有相当高度的本子，但电影本身面对的环境是如此畸形的商业，这就注定了一种收束：导演在妥协与坚持中徘徊，在情节详略中蜿蜒，在演员戏份里彷徨。有人会对故事是否讲清而狐疑，但我估计导演监视器后的苦水足以淹没天狼国山川。《画皮二》让人心动的是它饱满的色彩，在“造梦”这一块上，它当得起“东方魔幻”几个字，尽管俗，但在一个只允许银幕有妖，不允许有鬼的国度，能用“唯美”来掩盖“恐怖”，用“异彩”来转移“平淡”，是无奈下的第一选择。特技衍生出的想象空间，比《画皮》大。演员这块，赵薇、陈坤、杨幂、周迅皆入戏，掠人魂魄。从阵容配置来讲，这部戏的演员组合相当均衡，累计知名度奇高，年龄段能照顾６０后直至９０后，吸引力应不成问题。赵薇陈坤周迅三角组合负责以情动人，杨幂冯绍峰“峰幂”组合负责轻松搞笑，费翔“伏地魔”造型及台词则负责雷人不懈，掌声哄笑嘘声，估计在影院皆能如愿收到奇效。这显然是一个在皮相与心相间更青睐前者的时代，露皮相易，展心相难。皮相金玉其外，更能诱惑人民裤包里那有数的人民币。在好莱坞特种电影狼奔豸突，随便一部麦当劳制式作品就能轻易撞翻国产电影的现状下，《画皮二》也算是国产特种电影的代表，在展示东方式爱情观以及模仿西方视觉感受的混搭中讨好现阶段中国观众，毕露商业野心。结果如何？走着瞧。（作者系影视界的知道分子，资深观察者、评论员）独家声明：搜狐财经独家稿件，版权所有，请勿转载，违者必究。确需使用稿件或更多资料，请与我们联系获得授权，注明版权信息方可转载。联系我们可致电０１０－６２７２６６８７。