每日经济新闻记者　原金　发自北京食用油企业再遭约谈。近期，因中粮、益海嘉里等企业宣布提高旗下食用油产品的销售价格，而被发改委“约谈”。《每日经济新闻》记者从中国农业信息网上了解到，在７月１６日至７月２０日这一周里，国内油脂油料各个批发市场上的“四级豆油”和“一级豆油”出现不同程度的价格上涨，其余种类则同上周维持在相同的水平上。中粮集团表示，此次价格上调正是因为成本压力。相关媒体报道称，中粮正在采取一系列措施，尽可能通过积极的企业运作在保障产品质量的前提下控制价格上涨幅度。同样，益海嘉里也对外表示，食用油原料价格的高位运行使企业承担了损失，调价也是为了略微减轻企业的亏损。新华社全国农副产品和农资价格行情系统最新监测数据显示，７月２３日，纯花生油全国日均价涨幅已经超过１０％。所有省区市纯花生油价格均上涨，目前纯花生油价格大幅高于往年同期。而在国际市场上也出现类似的情形。瑞达期货发布的市场调研报告显示，在过去４周里，国际大豆和玉米价格大幅上涨，花旗银行还上调了大豆价格预期。花旗银行发布的最新报告显示，由于美国大豆单产潜力下滑，大豆库存非常紧张，加上中国的需求旺盛，因而未来３个月大豆价格预估上调。据悉，中粮福临门花生油经销商价格调整于７月中旬开始，金龙鱼调和油自７月底调价，幅度在５％左右，其他豆油、菜油未进行调整。作者：原金