刘嫣然　每日经济新闻记者　黄洪波　发自重庆昨日（７月１２日），就在郭家富债务风波全面发酵的第三天，《每日经济新闻》记者见到了专门负责协助处理江津市五星级酒店项目的处置小组核心官员。该官员称，郭家富于今年４月就被监视居住，并表示，江津五星级酒店项目不会成为烂尾楼，目前多方正在积极解决问题。“目前，其实解决郭家富债务危机的关键问题，在于酒店项目究竟能否顺利完工。”协调处置小组官员坦言，一旦该项目完工，无论是出售，还是抵押贷款，都将为郭家富带来至少上亿的资金回流，相信解决他当下面临的债务危机应该不是问题。《每日经济新闻》记者从上述官员处获悉，早在２００８年末郭家富在江津相关部门对酒店项目进行立项时，对该项目所需资金就已经有所预估。“当时预计要花４亿～５亿元，现在工程完成的投资额应该在１／２～１／３。”而从２０１０年开始，五星级酒店项目始终处于时而施工时而停工的状况，但因为当时尚未涉及到债权人纠纷，所以并没有引起政府方面的注意。据一位知情人士透露，２０１０年江津酒店项目开始正式进入主体大楼建设阶段，对于资金的需求量进一步扩大，郭家富无奈之下，开始寻求民间借贷进行融资，最终酿成现在的债务“黑洞”。此前有媒体报道，郭家富大哥郭家荣在接受采访时称，郭家富民间借贷资金仅利息就达１．７亿元。《每日经济新闻》记者也从江津区政府了解到，从今年４月开始，郭家富的债务问题便成为当地政府的一大议题。当地政府从各个职能部门中，紧急抽调了７位领导，组成了专门负责协调和核实该酒店项目的协调处置小组，包括资产处置、舆情、群众处置等五个小组，小组成员中包括了副区长、法院院长、政法委书记等。但该官员也坦言，在协调过程中遇到了一些问题。其中包括：因为重庆家富健康产业有限公司内部财务人员变动非常频繁，从而给他们在资产清算方面带来了一定难度。“我们在不得已的情况下，只能建议由企业方发通知，让目前涉及到的债权人都能过来主动进行登记，从而统计到郭家富真实的债务状况。”该核心官员进一步表示，在８月１日，登记结束以前，除了郭家富本人，谁都不可能了解真实的债务状况，此前有媒体披露出的具体负债数字完全无事实依据。“现在一方面是在等待登记和核算结果，另一方面，郭氏三兄弟也在积极想办法筹集资金，目前他们已经筹到了３０００万元。”该官员称，“无论最后核实到的郭家富的债务状况如何，这个项目应该都不会烂尾，无论是郭家富筹到资金继续开发，还是由我们政府方出面寻找其他企业接盘，这个项目都会持续下去，但郭家富是否能筹到资金撑到项目变现的那一天，却成为他个人生死成败的关键。”该官员还告诉《每日经济新闻》记者，郭氏兄弟明确告诉相关工作小组，只要筹到３０００万，酒店项目就能继续运作。不过目前的问题在于，酒店项目究竟还需要多少资金尚是个未知数，而郭家富本人又有多少债务需要解决，目前也很难定夺。此外，该官员还向《每日经济新闻》记者透露，对于外界争论的郭家富“被监视居住”一事，其实早在今年４月江津区政府对此事成立领导小组后，郭家富就已被监视居住，并称郭家富目前人在重庆，如果离开重庆，需要向相关方面打报告申请。