本周，少数板块、个股走势很强，并不代表大盘已进入新的反弹周期。而个股强者恒强、弱者恒弱反映出后续资金不足，存量资金只能“有捧、有弃”。强势、弱势个股估值进一步扩大，必然导致一方估值向另一方回归。如果没有增量资金踊跃进场，最终恐怕是强势股跟随多数股票进入调整。５月人民币贷款增加７９３２亿元，虽然高于市场预期，但贷款结构并不合理。其中，短期贷款及票据融资增加４９８２亿，占新增贷款的６２．８１％。中长期贷款增加２６９８亿，占比３７．１９％。下一步要看在政策的引导下，企业是否增大了对贷款的需求，即中长期新增贷款占比大幅提升，以此作为判断经济是否触底回升的主要指标。在稳增长的政策格局下，管理层出台了新一轮的家电和汽车消费补贴、以旧换新的消费政策，但大部分很难突破２００８年底的４万亿投资、２００９年九大行业振兴规划。原因是：１、时间间隔太近了；２、目前地方政府、企业负债率过高，一方面，受过高财务杠杆的约束，无论是地方政府、还是企业获取资金的能力比２００９年大幅下降；另一方面，过高的财务杠杆本身就存在风险。值得注意的是，２００１年以来，Ｍ２累计增长近６倍，虽然ＧＤＰ也保持了较快的增长，但速度依然赶不上货币的增长。央行最新数据：５月Ｍ２余额９０万亿元，目前Ｍ２存量已经接近ＧＤＰ总量的两倍。虽然美国、欧洲、日本等不同程度实施量化宽松政策，但这些国家Ｍ２是本国ＧＤＰ的６０％左右。显然，再通过Ｍ２大幅增长来拉动中国经济的增长，一方面孕育潜在的金融风险，另一方面，继续做大Ｍ２总量的空间有限，同时将带来更难管理的通胀隐患。由于市场传出全球主要经济体的央行已经准备好采取协调措施，通过提供流动性供应来稳定可能在希腊周日的大选结果之后出现的市场动荡。上证综指１２０月均线失而复得，多空双方拉锯再次重回均衡状态。由于两市成交量大幅萎缩，使得乐观机构呵护Ａ股市场降低了难度。现阶段Ａ股市场有些鸡肋，一方面，少数个股创出历史新高，每天似乎都有赚钱的机会，但获利的投资者少之又少；另一方面，当大家认为该上涨时，大盘却出现下跌。当大家认为要下跌时，却出现反弹，这让专业机构也很难把握Ａ股市场走势。这种情况下，不妨保持谨慎心态、静观其变，等待Ａ股市场中期走势的明朗。