７月２３日，上证指数下跌１．２６％，市场再次以下跌迎来新的一周，“钻石底”变成了“暂时底”。广东融宏投资有限公司研究总监李可航建议，不必过多关注大盘的走势，对于行业及个股的选择更为重要。他认为，长期来看，Ａ股的走势依然乐观。大盘短期不好判断，长期乐观目前，市场上有比较悲观的声音。从基本面看，前期经济快速扩张阶段所产生的产能过剩、地产泡沫、银行坏账等问题依然存在，尤其是银行坏账，可能比预计的数据还要大；再加上热钱流出，短期内大盘的走势不好判断，但是长期我们依然是持乐观心态的。建议投资者短期内尽量避开与指数涨跌息息相关的周期性行业，比如银行、煤炭等，不必太过注重指数的涨跌，无论何时，都存在有投资价值的行业及公司。功能性医药消费品值得关注由于钢铁、水泥等板块的传统行业模式逐渐被摒弃，所以这两类股票很难再走出行情。而新兴产业的发展需要一定时间，短期内也难以崛起，所以目前我们唯一看好的行业就是消费行业。而消费行业中，医药股值得长期挖掘。当然，这并不代表我们全面看好医药行业，比如化学药股的整体机会就不算大。我们判断，中成药及功能性医药消费品市场则存在较大的投资机会，尤其是中小型公司机会更多。原因有二，其一是国人对于身体保健越来越重视；其二是这一领域确实有不少基本面优质的公司。同时，文化传媒行业也是我们关注的重点，因为与美国市场相比，我国文化传媒行业公司占Ａ股市值的比重依然很小，这说明这一行业还有很大的成长空间。