海伦钢琴（３００３２９）本次上市１６７７万股，发行价格为２１元／股，对应市盈率为４２．８６倍。公司一直致力于钢琴及核心部件的研发、生产和销售，主要产品包括立式钢琴、三角钢琴、码克等。公司钢琴８０％以上出口欧洲、日本、美国，其中在欧洲有２６０多家琴行、日本有４０多家琴行代理相关公司股票走势销售公司生产的钢琴。公司在北京、上海、重庆和武汉等地有较高知名度，经销商达２６４家。公司实施“精品钢琴”的差异化战略，定位于中高档产品，国内市场占有率达３．９２％。募集资金拟投资于钢琴生产扩建项目、钢琴机芯制造项目、钢琴制造工程技术中心项目，项目总投资１．８７亿元。海伦钢琴自成立以来，通过不断科研投入和技术创新，十年时间，实现了从钢琴零配件加工、核心部件码克制造到钢琴整机规模化生产的业务结构升级。目前公司已发展成为国内少数具有自主知识产权年产２万余架钢琴生产能力的品牌钢琴生产商之一。根据美国《音乐贸易》杂志公布的２００８年、２００９年、２０１０年“全球乐器与音响制品供应商２２５强”名单，公司作为３家中国自主钢琴品牌企业之一连续３年位列其中，２００８年排名第１５２位，２０１０年排名上升至第９８位。２００９年、２０１０年连续两年入选“中国轻工业乐器行业十强企业”。（严惠惠）宜安科技（３００３２８）本次上市２８００万股，发行价格为１２．８元／股，对应市盈率为３０．９９倍。公司专业从事铝合金、镁合金等轻合金精密压铸件的研发、设计、生产和销售。公司压铸机节能锁模装置和新型陶瓷涂层节能不粘锅荣获２０１０年度中国有色金属工业科学技术二等奖。公司拥有完整的产业链条，募集资金拟投资于轻合金精密压铸件产业化项目，项目总投资２．６６亿元。公司现具有年产４８００吨铝、镁合金压铸件的生产能力，随着募投项目建成投产，将形成年产约１２８００吨精密铝、镁合金压铸的生产能力，增长１６６．６７％。鉴于公司多元化产品结构以及未来镁合金压铸发展前景，考虑到公司的技术与产业链优势以及高成长性，参照同类可比公司的估值水平，预计该股上市后定位在１２元～１４元左右。华虹计通（３００３３０）本次上市２０００万股，发行价格为１５元／股，对应市盈率为３５．７１倍。公司是一家国有控股的基于射频识别技术（ＲＦＩＤ）的电子收费与支付系统解决方案供应商和设备供应商，主要业务和产品包括轨道交通自动售检票系统（ＡＦＣ）、城市通卡自动收费系统、ＲＦＩＤ物品识别与物流管理系统，以及相关的读写机具等终端产品。募集资金拟投资于轨道交通自动售检票系统研发及产业化项目、非接触式ＩＣ卡电子支付系统及产品的研发及产业化项目、技术中心建设项目，项目总投资１．０３亿元。目前公司在上海的ＡＦＣ市场占有了超过６０％以上的市场份额，目前在手订单充裕。考虑到公司在行业内具有一定的领先地位，预计该股上市后定位在１５元～１７元左右。