７月２５日上午，国新办就２０１２年上半年全国工业通信业发展情况举行发布会，工信部新闻发言人、总工程师朱宏任表示，上半年工业经济呈现缓中趋稳的态势，但工业经济下行压力仍大。今年上半年，全国规模以上工业增加值同比增长１０．５％，与去年同期相比，下降３．８个百分点。朱宏任分析认为，上半年工业出口交货值同比仅增长了７．１％，增幅同比回落１２个百分点，“在上半年规模以上工业增加值增速同比回落３．８个百分点中，出口的影响程度我们估算了一下，接近三分之一”。缓中趋稳在外需明显减弱的情况下，上半年规模以上工业增加值同比仍保持了两位数的增长速度，“这样一个速度无论与发达经济体还是新兴经济体相比，都是不低的”，朱宏任表示。今年上半年，全国规模以上工业增加值同比一季度增长１１．６％，二季度增长９．５％。从季度来看呈现下降趋势，但是从月度数据来看，４、５、６三个月分别增长９．３％、９．６％和９．５％。工业增速仍处在回落的过程中，各界也在关注这种回落是否趋于稳定。朱宏任判断，“缓中趋稳的态势显现。”他给出的理由是，占全部工业增加值比重较大的原材料工业，在一季度回落较多，但从二季度开始月度增加值增速分别是９．１％、９．３％、１０．１％。尤其是装备制造业，二季度增长９．１％，与一季度增速大体相近。如果把这次经济回落和２００８年末的金融危机冲击以后出现的回落相比，这次工业增速回落有一些明显的调整特征。从企业盈利情况来看，企业困难有所加重，但尚未出现大面积效益下滑。据国家统计局数据显示，今年前五个月，规模以上工业企业实现利润同比下降２．４％，企业亏损面为１７％。而２００９年年初，工业企业经济效益大幅度下滑，企业亏损面最高达到２５％左右。朱宏任认为，证明趋稳的迹象在工业行业中已经比较明显。另一企稳数据是７月份汇丰中国制造业采购经理指数，升至五个月来的新高４９．５。汇丰银行大中华区首席经济学家屈宏斌表示，７月ＰＭＩ数据的反弹主要是受产出拉动，包括新订单指数也有所回暖，但幅度相对微弱。尽管有回暖表现，但制造业经营活动放缓的趋势尚未明显逆转，整体ＰＭＩ指数仍然在５０以下，低于长期平均水平５１．９。新订单指数显示国内需求仍未明显回暖，就业市场的压力也有所上升。朱宏任也坦言，趋稳的基础还有待进一步巩固，下行的压力依然存在，在市场环境趋紧和产能普遍过剩的状况下，价格下行的市场预期增加，加剧了生产企业的经营困难。中小企业“三座山”７月上旬，工信部中小企业司在江苏省与关心中小企业发展的部分全国人大代表举行了座谈会。代表们反映，由于近期企业效益下降，地方税源缩减，有的地方政府为完成税收征缴任务，加大了税收稽查的力度，导致部分中小企业税收负担不减反增，加剧了中小企业的经营困难。代表们希望这一现象能够引起政府部门的重视。中小企业司司长郑昕当场表示，将会同有关部门，认真研究代表们提出的意见和建议。当日人社部公布的数据显示，上半年城镇新增就业６９４万，完成全年目标的７７％，但在国内经济低迷的情况下，也出现一些隐忧。今年上半年中央印发《关于进一步扶持小型微型企业健康发展的通知》，加大对小型微型企业的扶持力度，但政策落实到企业实处仍然需要一个过程。从工信部调研的情况来看，当前企业反映比较多的有企业成本增加过快、企业税费负担较重、融资成本较高等等问题。近日天则所发布的第二季度宏观经济报告指出，劳动力、生产成本高，赋税高、融资难且贵，资产泡沫推动实体经济成本，是中小企业面临的三座大山，仅采取凯恩斯主义的扩张货币政策是不行的，需进行根本性的体制改革和结构调整。今年中央财政安排１４１．７亿专项资金，用于中小企业科技创新和技术进步。支持中小企业信用担保机构发展、实施金融财务政策等措施，撬动社会资金流向中小企业。朱宏任表示，尽管国家已经有了一些重要政策出台，但是更重要的是要把这些政策落到实处，切切实实落到小微企业的身上。如何更好地扶持小型微型企业发展，还有许多问题需要研究，还有很多工作需要落实，也希望在当前市场环境趋紧的情况下，能在各个方面加大对小型微型企业的关心与支持。