每日经济新闻记者　郑步春周三Ａ股走得不是很好，在外盘普遍大涨的基础上，Ａ股竟不为所动，甚至连个像样的高开也没有，全天成交低迷到极致。沪综指周三收跌０．３４％报２２９２．８８点，深综指跌０．１８％报９５６．２３点。上半年快要结束，近期许多机构发布对下半年的预测报告。笔者大致看了看，发现绝大多数机构预测下半年股指区间在２３００点～２８００点，少数看低至２１５０点。也就是说，本质上几乎所有机构都持“下跌空间有限”的观点。撇开基本面、技术面等诸多理由不谈，大体也能猜测上述结论不太靠谱。假设这一结论是正确的，则多数机构就是正确的，而这在Ａ股历史上几乎从未发生过。有时我们很难找到正确的预测，因为这确实很难，可如果在这种情况下我们能排除一部分错项，那么多少也能减少些损失。就股理而言，当下档空间有限时，在绝大多数情况下，股指应该是极难长时间滞留在低位的，要不然多数新手都能抄到底，这显然和股市本质不符。真正的底部往往另有特征，即一部分机构或专家的看空幅度忽然加大。笔者记得当年９９８点时有不少机构忽然看空至７００点，还记得今年年初中金公司忽然看空至１６００点。从这些事实中是可以归纳出一些东西的，即底部所对应的市场状况通常是“敢持股者减少至极限”。这个道理也可通过反证来强化，比如头部对应的状况通常是　“排队开户”，或换言之，“敢持股的人多至极限”。然而政策面显然在竭力护盘，这肯定是不能完全漠视的，所以笔者猜测股指三季度即使有下行可能，但幅度或不大，且应有波上升波段可做，真正大幅杀跌时点有可能后移至四季度。从诸多迹象看，三季度经济可能见底，差一点的话就是出现见底的假象。不管哪种情况，股指都应该有一些支撑，因此，这种情况下股指即使还有波杀跌，也可能是逢低介入良机。下周如果股指继续杀跌，笔者认为是可以趁机吸纳的，至少存在些交易性机会。从资金面看，下周极可能出现阶段性最差的局面。下周为半年末、季末、月末前的最后一周，有大盘股发行，且前一次降准效应已经出尽，下一次降准压力正在累积之中。这些资金层面因素有可能产生共振，短线或压制股指，但这种压制很容易在几天内出尽，扛过去就会大好。从昨市场利率来看，其实已有征兆，因中短期利率大幅走高。从沪综指周Ｋ线看，如果下周调整创出新低，则两项纯技术面的支撑也不可忽视：一为２２４２点前低的天然支撑，二为时间周期支撑，因届时杀跌进入第八周。笔者认为，下周如果股指下杀，且投资者敢于抄底，即使事后发现是错误操作，估计输钱机会也不太大，因股指至少也会反复。今日美联储议息会议结果将明朗，如果有ＱＥ３之类的量化宽松政策刺激，Ａ股下周的低吸机会可能失去，因这种情况下股指或有可能提前上涨；如果没有ＱＥ３，则Ａ股今日下杀机会颇大，且下周应该还有惯性，如此下周的接货机会即可能变得实实在在。从昨股指期货持仓、期铜、黄金等标的看，市场中赌美联储不推ＱＥ３的人可能更多些。昨期指空单大增，沪铜尾市急杀，金价在美元弱势情况下低迷。上述三种标的看似无关，但实际上均和ＱＥ３预期的波动相关。