过去３年，主动型偏股基金收益率几乎为零，但债券基金累计回报近１４％。据天相投顾统计显示，自２００９年６月１６日到今年６月１５日，２９２只主动型偏股基金单位净值平均仅上涨１．１５％，而１１２只债券型基金单位净值平均上涨了１３．８０％。今年以来，相对于Ａ股市场的大幅震荡，债券市场继续延续了慢牛的行情，债券基金也迎来了较好的表现。据银河数据显示，截至６月１５日，可比的１６８只一级债券型基金和二级债券型基金今年以来的平均收益率为６．３８％，其中华商稳健双利Ａ、华商稳健双利Ｂ今年以来收益率分别为９．１５％、８．９９％，而华商旗下债券基金的收益率全在５．２０％以上。债券基金是保守投资者的理想选择之一，也是激进投资者的必要平衡手段。在中国基金业十几年发展过程中，虽然固定收益类产品占比远远低于权益类产品，但在成熟市场中理财产品的风险收益特征分布会呈现一个金字塔状，固定收益类产品扮演的是基座的角色，其资产规模占比达到４０％的水平。最近监管层也鼓励基金公司多推固定收益基金，今后供投资者选择的债券基金将会越来越多。目前市场上的债券基金有着不同的分类和投资差别，例如，纯债型基金是不投资股票的，更专注债券投资领域，收益更稳定，抵御风险的能力较优；打新股的债券基金只参与一级市场的申购；此外，作为进可攻退可守的品种，可转债基金和信用债基金也是一种选择。（华商）作者：华商