“尽管乘用车５月份的销量略有增长，但是对于整个汽车行业来说，库存的压力依旧很大。”６月２０日，上海某基金经理向记者坦言自己并不看好汽车行业，他甚至表现出悲观的情绪，“我一只汽车股都没有配置，尽管最近存在汽车补贴政策等利好因素，但是整个行业景气度的下滑是相关公司股票走势不可避免的。”库存压力仍旧很大２０１２年上半年，汽车行业虽然有阶段性小行情，但上半年整体表现不如人意。行业面表现为需求偏弱，库存逐步增加，促销力度加大、销售结构性下移，行业盈利能力下行。从部分上市公司披露的５月数据来看，情况不容乐观。２０１２年６月６日，江淮汽车披露了５月份销售数据，其中产量合计达到３２３６８辆，较去年同期下降４％，１－５月份产量合计达到１８７４９１辆，同比下滑１５．８９％；销量合计达到３７６６６辆，同比下滑８．３８％，１－５月份销量合计达到１９５２５３辆，同比下滑１６．７９％。这并非个案，东风汽车披露的５月份数据显示，产量达到２３３９４辆，同比下滑１７．８９％，５月份销量为２５６６２辆，同比下滑９．０２％；江铃汽车５月份产量为１４９３３辆，同比下滑９．２４％，５月份销量为１４０５６辆，同比下滑１６．１６％……“虽然汽车终端需求仍在逐步改善，但同时终端库存量也在增加，预计汽车行业下半年难有很好的行情。”上述基金经理坦言，库存压力是目前汽车股难有表现的一个重要原因。中国汽车工业协会的数据显示，５月末，汽车企业库存为７２．８９万辆，比４月末下降了２．８５万辆。但是，全国乘用车联席会的统计显示，汽车库存同比有所上升，从去年同期的７１万辆增加到７４万辆，库存结构有所变化，货车库存从２０．４万辆减少到１２．８万辆，但是轿车库存从２４．３万辆上升到３３．８万辆。上述基金经理告诉记者，中国汽车工业协会所说库存下降，是指生产企业，而处于市场终端的经销商库存增加却十分明显。“瑞银证券的监测显示，大部分合资品牌的库存水平接近两个月，而有的自主品牌长达８０天。”机构更看好商用车唯一值得庆幸的是，５月乘用车市场销量略有回暖，而商用车降幅较上月也有所收窄。根据中国汽车工业协会的数据显示，今年５月，乘用车生产１２６．９１万辆，环比下降２．７６％，同比增长２１．５６％；销售１２８．１９万辆，环比增长０．４６％，同比增长２２．５６％。商用车生产３０．１８万辆，环比下降１１．８７％，同比下降２．０２％；销售３２．５３万辆，环比下降６．６３％，同比下降４．３０％。今年１－５月，乘用车产销６３４．０７万辆和６３３万辆，同比增长７．０５％和５．４８％；商用车产销１６５．９６万辆和１６９．３５万辆，同比下降９．３３％和１０．３１％。国信证券研究员左涛认为，５月乘用车批发量同比大幅增长的主要原因主要是２０１１年５月是日本地震后乘用车销量受影响最大的时期，同期基数较低；厂商加大新车型投放力度，经销商、厂商层面出于竞争压力普遍加大促销力度等原因所致。实际上，今年６月以来，汽车股的整体表现是弱于大盘指数的，上述基金经理预计即使下半年乘用车产销继续回暖，也难以带动汽车行业跑赢大盘指数。“相对而言，我更看好商用车在下半年的表现。”按照他的逻辑，目前重卡和轻型商用车的估值在１０倍－１５倍之间，处于历史底部。“因此，相对于业绩低点而言，已经具备了较好的安全边际。一旦政策放松或宏观经济转好，这就是商用车盈利见底的催化剂。”机构对商用车的观点较为统一，中金公司研究员张涵一认为商用车板块目前估值已经反映了较差的盈利预期。“下半年随着行业基本面和情绪面改善将对商用车公司股价带来支撑。相对于终端需求，股价走势对政策预期的变化更为敏感，我们看好下半年商用车板块的投资机会。”截至６月２０日，商用车代表企业之中国重汽（０００９５１．ＳＺ）单日上涨０．３９％报收于１２．８５元，潍柴动力（０００３３８．ＳＺ）单日上涨０．０９％报收３１．６５元。作者：韩迅　（来源：２１世纪经济报道）