人民日报海外版６月２１日发表的市场观察文章《如何让居民少储蓄多花钱》说，央行近日发布的《二季度储户问卷调查报告》显示，城乡居民消费意愿有所增强。专家表示，在我国经济增速持续放缓的形势下，“稳增长”的压力正逐渐增大，转变经济增长方式、提振内需已成为推动经济增长的关键因素。作为拉动经济三驾马车之一的消费，其形势的向好将有助于拉动内需、提振经济。那么，我们应该采取哪些措施，进一步提高居民的消费意愿呢？呼唤“中国消费”时代“在今年整个经济调整的过程中，消费在整个国民经济中已成为最为稳定的力量。”国家信息中心首席经济师、预测部主任范剑平认为，今年消费市场的最大特点是名义增速在下降，但实际增速基本保持稳定，还略有提高。虽然今年消费形势一直保持稳定增长，但是，在过去１０年拉动总需求的三驾马车中，出口和投资所做的贡献较大，而消费对经济增长的贡献却在持续下降，这被普遍认为是中国经济增长不平衡的一个重要体现，消费能否成为支撑经济增长的稳定因素，关系着中国经济的未来走向，也决定着中国经济能否实现从“中国制造”和“中国投资”向“中国消费”的转型。“＂中国消费＂时代的来临，对宏观经济意义重大。”中金公司首席经济学家彭文生认为，一方面，消费率上升意味着总需求结构的改善，增长将更多依靠内需驱动。另一方面，促进消费上升所涉及的金融体系、企业治理、税收体制、政府职能、社会保障等方面的改革，将有利于改善总供给，防止潜在增长率大幅滑落。钱包是影响消费首要因素然而，长期以来，我国居民消费水平一直不高。彭文生表示，我国过去１０年居民消费率大幅下降，既反映了居民可支配收入占ＧＤＰ比重下降，也有居民储蓄率上升的原因。根据估算，居民消费率下降有１／３是受可支配收入占比下降的影响，另外２／３由储蓄相关的因素导致。事实上，影响居民消费最主要的因素就是居民收入。范剑平表示，虽然今年经济增速出现了回落，但是消费能出现这样的局面，是因为城乡居民收入增长还不错，这和我们的政策有很大的关系。从城市来看，最低工资标准去年几乎各地都提高了，我们还提高了居民个人所得税的起征点，也包括对小微企业或者中小企业出台了一系列扶持措施。这对城镇居民，无论是工薪收入还是经营性收入都有积极影响。人口结构也是影响消费的重要因素。彭文生表示，随着生产者与净消费者比率在２０１５年见顶后将逐渐回落，人口结构的这种变化将降低居民储蓄率，同时提高家庭可支配收入在ＧＤＰ中的占比，从而提高居民消费占ＧＤＰ比重。此外，住房消费在居民消费中所占比重较大，也是影响消费水平的重要方面。彭文生认为，房地产调控政策除了促进房价向合理水平回归，还包括提高住房保障，这有助于缩小居民的财富和收入差距，进而提高居民的平均消费倾向，降低居民储蓄率。扩大消费不能急功近利那么，我们应该怎么做才能扩大消费需求，是否应该像应对２００８年金融危机那样采取大规模刺激政策呢？对此，范剑平表示，扩大消费不能急功近利，而应该志在长远。从短期形势来看，我国的消费还是基本保持稳定的，因此没有必要大幅度调整短期需求管理政策来刺激消费需求。“扩大消费的根本途径还是要从改革入手，继续提高两个比重。”范剑平认为，由于这两年劳动力成本的上升，劳动力报酬比重的回升比较明显，但是政府和居民分配关系的调整相对滞后，下一步我们应该在政府减税、让利于民方面做更多的工作。除了在个人所得税方面让利外，还要在增值税税率上加大改革力度，如果能够降低增值税税率，实际就间接降低了我国的商品售价。“扩大消费应更加着眼于通过改革建立长效机制。”国家发改委经济研究所副所长孙学工建议：一是加快收入分配制度改革，促进居民收入增长，缩小居民内部收入差距，大力压缩非法收入及灰色收入空间；二是加快各项社会保障制度的建立和改革，进一步完善公共服务体系，减少支出预期，提高消费信心；三是加快财税体制改革，进一步减轻居民税收负担，继续提高个人所得税起征点并调低税率，适当降低消费品的间接税率和进口环节税收；四是完善消费准入制度，扩大服务业准入。（《证券时报》快讯中心）