据《中国青年报》６月２０日报道，６月１７日举行的陕西米脂县２０１２年公开招聘事业单位工作人员笔试，被曝出现了“神奇”的参考书——这本定价５８元的参考书提供了２４０道练习题，其中的１００题被选为今年陕西省米脂县事业单位笔试的考题（该次笔试满分为１００分，考题总数为１００题）。换句话说，但凡认真做过这本参考书所有练习题的考生，其参加该次考试的押题率可以达到“全中”。以常理而论，作为考试类参考书而言，如果能有５０％的“押题命中率”，就算是“物超所值”了。而１００％全部“命中”，甚至原题照搬照用，或许就只能用“神奇”二字方能形容了。这让我想起了时下日渐火爆的义务教育阶段和高中阶段的补课市场。补课市场之热，在于家长和学生的强烈追捧，而家长之所以对各种校外培训趋之若鹜，主要因素在于培训机构近乎立竿见影的“培训成果”——比如在小升初的择校考试领域，不少培训机构都打出了“包过”的招牌，与家长签订协议，收取高额费用，而效果也确实不错。经过培训的孩子，大多都如愿以偿地升入名校，择校成功。培训机构为什么敢“包过”？无非是在考试押题方面具有某种天然的优势。换言之，正是“命题”与“补课”的“暗合”，才促成了培训市场的畸形繁荣。学生“补”的与其说是“课”，不如说是花钱买“机会”和获得有效的考试技巧，大家心照不宣而已。市场上各类考试的参考书热销不衰，原因也在于此——话说回来了，如果参考书没有“命中”的价值，谁还能去买呢？而事实上，市场培训机构多与教育主体或各类社会性考试的组织部门具有千丝万缕的联系，而有些培训机构的授课者同时又是教育主体的操作者和考试的命题者，左手培训，右手命题，２４０道练习题中有１００题被选为考题，也就没有什么好奇怪的了。这种“联系”，这种左右手的默契，正是市场培训赖以生存的基础，由此形成了一条复杂的利益藤蔓。从这个意义上说，这本神奇的参考书其实一点都不“神奇”。只不过是再一次以更加直观的方式，将越来越突破常规和社会公平规则的培训市场乱象及其背后的利益驱动，暴露无遗。如果不能真正切断其中的利益链条，不知道还会有多少神奇参考书继续粉墨登场，而原本通过考试而实现的程序正义和结果公平，都将因此被“神奇”架空。