尽管自上周五以来Ａ股沪深指数持续向上反弹，从最新收盘情况看，沪指当前已逐步脱离前期２１８８．７２的低点且盘中一度突破１０日均线，深成指则逼近２０日线。但从盘中具体表现情况看，两市整体弱势局面依然明显，尤其面临外围市场的大幅反弹，本周以来两个交易日沪深指数并未体现出太多的跟涨意愿，沪指周一高开低走，周二则冲高回落。近期Ａ股对外围利好反应相对有限，就其根本原因分析，我们认为决定当前沪深指数运行趋势的主要因素来自国内而非外围，具体而言，当前国内实体层面的现状以及政策环境决定了短期Ａ股两市难以走出大的反弹行情。从实体层面来看，６月ＰＭＩ数据表明当前国内经济依然处于放缓过程中，因此对实体经济的担忧在很大程度上抑制了投资者对周期板块的做多热情，导致Ａ股盘面上周期权重股难以走出持续的上升行情，最终拖累两市指数表现；而从政策面因素来看，尽管央行在公开市场上多次展开逆回购操作，但在管理层不大可能出台激进的经济刺激政策已成为市场普遍预期的背景下，其对短期市场影响同样有限。因此在以上内部因素的制约下，尽管上周五以来外围市场纷纷大幅反弹，但Ａ股市场整体表现仍不温不火，沪深指数虽有所反弹但力度有限。对于后期Ａ股走势，虽然实体因素对市场的制约短期内仍看不到明确的改善迹象，而政策因素在缺乏超预期可能的情况下其同样也难以对沪深指数形成有效提振，但我们依然认为后期Ａ股有望企稳，沪深指数再度下行并创出调整新低的可能性不大。首先，从市场运行逻辑来看，６月下旬沪深指数破位调整的直接原因为宏观数据低于预期叠加部分中观行业负面消息的冲击，而调整的板块主要集中在强周期类个股，其中以上游行业的有色金属、采掘等资源类个股为甚。在宏观经济周期性放缓的背景下，行业景气度回落的传导末端无疑为处于上游的资源板块，从这个角度看，随着宏观调控稳增长的进行，不排除之前周期板块的集体调整为最后一跌的可能，后期虽然仍看不到周期类个股较为明显的上行机会，但至少其继续大幅调整的空间已相对有限。其次，从进入七月以来市场的表现情况分析，尽管沪深指数整体反弹幅度有限，但两市盘面结构性机会已开始显现。以申万一级行业指数为例，自７月１日以来，２３个一级行业中１９家上涨４家下跌，虽然交运设备、金融、建筑建材等受自身因素影响依然呈小幅调整局面，但农林牧渔、生物医药、食品饮料、餐饮旅游等消费板块个股却展开了积极的反弹行情，三个交易日以来其行业指数涨幅均在１％以上，食品饮料则超过３％，两市结构性行情开始显现。尽管此类板块个股难以起到带动指数上行的作用，但其轮番活跃的局面仍将对市场人气产生积极影响，同样有利于Ａ股的企稳。此外国家统计局将于下周开始陆续公布６月份月度数据及二季度宏观经济数据，虽然当前市场对增长指标普遍持悲观心理，但我们认为在数据最终出台前市场各方维持观望的可能性更大，这也将在一定程度上降低Ａ股面临的做空压力。整体而言，对于后期Ａ股市场，尽管当前依然未能看到明确的做多信号，但在周期板块做空力量已在很大程度上得到释放、消费类板块个股结构性机会开始显现的背景下，后期沪深指数继续创出调整新低的可能性进一步降低，未来Ａ股两市有望企稳运行。在具体的操作上，我们建议以轻仓把握盘面结构性机会为主，行业方面可重点关注资金持续流入的食品饮料、生物医药等板块个股，此外对于处于低位的周期行业优质个股，中线投资者同样可逢低逐步增持，关注其中期投资机会。