新京报讯　（记者李蕾）Ａ股创业板海外收购第一案完成。Ａ股创业板上市公司金亚科技昨日发布公告称，完成了对英国伦敦证券交易所创业板市场上市公司哈佛国际的重大资产收购。收购哈佛国际全部股份公告显示，金亚科技全资子公司金亚科技（香港）有限公司已经通过相关公司股票走势要约收购的方式，以０．４５英镑／股（约合人民币４．４７元／股）的现金对价收购哈佛国际的全部股份，收购价格为２３０７万英镑，约合人民币２．２９亿元。此次收购公司使用超募资金６１３５万元，同时利用内部资源，并向银行融资。目标公司哈佛国际为一家英国创业板上市公司，其主要业务分布在英国和澳大利亚。据悉，哈佛国际２０１０年营业收入为６１２０万英镑，约合人民币６．０８亿元。而同期金亚科技的总营业收入却只有２．１２亿元，哈佛国际的经营规模是金亚科技的２．９倍。打通产业链上下游金亚科技于２００９年１０月在深圳证券交易所创业板上市，据悉，作为机顶盒生产制造商，金亚科技不惜重金在英国进行收购，其直接目的就是实现双方优势互补，从而打通机顶盒产业链的上下游，提升公司的整体利润水平。同时进一步拓宽市场领域。哈佛国际已从伦敦证券交易所的创业板市场ＡＩＭ市场退市。根据收购完成后哈佛国际未经审计的财务数据，其净资产为１９１０万英镑左右。金亚科技半年报预告，公司上半年盈利２４００万元－２８００万元，比上年同期增长约１０．７％－２９．１５％。分析人士称，收购一般多发生在市场和资产价格低迷的情况下，在收购价格上较为有利。在全球经济严峻复杂的大背景下，越来越多的中国企业选择海外收购的方式来拓展国际市场。作者：李蕾