本周一市场再现大跌，沪综指盘中又创阶段新低，个股涌现跌停潮。市场弱势特征显著，从目前的形势来看，指数可能会向２１３２低点寻求支撑，投资者应谨慎对待抢反弹。市场大幅下跌的原因，主要有两点。一是微观上企业盈利增速未出现改观。上周五的宏观经济数据说明经济相关公司股票走势未出现明显好转；从微观角度来看，截至目前，中报业绩并不乐观。虽然经济不好会催生政策放松的预期，但是考虑到实体经济始终未能有所好转，企业利润正逐步下沉，从投资的角度考虑，和政策导向相比，企业能否盈利更为重要，因此大资金表现趋于谨慎。二是抱团取暖的现象逐步被瓦解。二季度以来，个股走势日趋分化，一些中报业绩增长确定的公司得到资金的一致追捧，个股涨幅在５０％以上的个股多达５０余只。我们认为随着中报业绩的逐步披露，利好兑现后这部分公司在估值上将存在压力，而对于一些市值较小的个股而言，资金撤离更易导致大幅调整。整体来说，短期内弱市格局暂难打破，但是结构性行情会继续演绎。目前较为明显的主线依然是围绕中报业绩展开，截止至７月１６日，总共有１４１５家上市公司业绩预告了２０１２年中期业绩，其中报喜的是７２７家，约为半数。此数据与往年基本一致，但是企业盈利增速却有所下滑，业绩预告预增的公司仅有１７７家。较少的标的也吸引了有限资金的关注，从这一角度来看，我们还需观察市场对业绩的敏感性如何才能寻找投资机会。首先，市场进入中报业绩的敏感期。从７月１６日和７月１３日的盘面来看，特别是１６日，鉴于发布业绩大幅波动预告的时效性，大批公司在７月１４日公布中报业绩预告，其中预告业绩预增的仅有１６只，报忧的１１６家上市公司中除去７家没有交易，有６８家在１６日当日跌幅在５％以上，其中跌幅超过９％的就有３６家。而１３日因为业绩预降而跌停的个股振东制药、三维丝、慈星股份、金信诺、华灿光电等周一继续大幅下挫。市场对业绩预降个股的抛售情绪十分明显，这将加剧市场的恐慌情绪；但是对业绩预增的个股，市场也给予了较为积极的回应，中报业绩更加剧了个股走势的分化。其次，从历史数据来看，业绩预告预增个股的走势值得投资者关注。我们统计了下２００９年、２０１０年、２０１１年中报和年报业绩预告披露后个股的走势，在大部分的公告期里，业绩预增个股在公告后３０个交易日内获得超额收益的概率都较大，除了２００９年中报和２０１１年年报的业绩预告期内预增个股获取超额收益的概率为４４％以外，其余年份都在７０％左右。而从超额收益率的角度来看，所有的预告期中预增个股的平均超额收益都在１０％左右，平均较大盘下跌只有５％。整体来看，业绩预增个股在公告之后的一个月内跑赢大盘的几率和幅度都值得投资者关注。最后，从目前的经济形势以及市场行情来看，对中报业绩预增个股的操作需分类。上周五统计局公布了二季度经济数据，其中二季度的国民生产总值ＧＤＰ上涨７．６％，虽然创了１３个季度的新低，但从环比角度来看，１．８％的环比增速好于上个季度１．６％，说明二季度国内经济并未大幅恶化，而是有所企稳，经济仍处于底部徘徊的阶段。６月份的经济数据还未出现明显好转，市场上涨的动力并不充分，预计后市多空仍会激烈争夺。操作层面，对于业绩利好已有所体现的个股，建议投资者不盲目追高；可以更多关注７月发布业绩预增预告，或业绩向上修正的个股，短线或存在交易性的机会。