南方日报讯　（记者／黄少宏）７月１４日２２时，首艘４万吨级集装箱班轮缓缓驶进虎门港国际集装箱码头（见上图，黄少宏摄），成为虎门港开港至今最大的集装箱班轮。当晚成功靠泊虎门港的“新湖州”轮属于中海集运旗下的巴拿马型全集船舶，船长２１５．８７米，型宽３２．２米，相关公司股票走势４万载重吨，最大可装载集装箱２６８０标箱。此次“新湖州”靠港将为虎门港带来２５００标箱装卸量，其中卸箱１５００标箱，装箱１０００标箱，是虎门港开港以来最大单航线的集装箱装卸作业。据介绍，“新湖州”轮是中海为应对虎门港箱量日益增长趋势，在“虎门港—太仓”航线上加大运力投入而新增的又一艘班轮。虎门港有关负责人表示，“新湖州”轮靠泊将作为虎门港迎接更大的船型靠港的一次预演，也是检验虎门港的靠泊能力和装卸能力的一次试航。上述负责人介绍说，船舶满载吃水进港，且对作业效率要求很高，为了“安全、快速、高效”地完成此轮的装卸工作，码头从港航调度，水深环境、作业计划、设备保障、安全防护、应急方案、现场人员等各个方面均作了科学的安排，船舶从靠泊开始，不间断作业，预计全部装卸箱工作将在３０小时内完成，满足大型班轮公司对港口作业效率的要求。据悉，接下来，虎门港将通过中海集运强大的航线网络和专业运营能力，以虎门港为支点，实现与北方港口内贸货物节点的快速对流，在内外贸空箱处理实现迅速互转，推动外贸货物的进出口。目前中海外贸已在虎门港开通天天班驳船服务。