北京红狮涂料有限公司集中了＊ＳＴ丰华近６０％的资产。２００２年，红狮的收入是１．２亿元，占＊ＳＴ丰华主营业务收入的８３％。那么，红狮是怎样进入丰华的，进去之后又为丰华做了多少贡献，值得两家摆开针锋相对的架式呢？这就要从＊ＳＴ丰华的重组说起了。２０００年９月，汉骐集团有限公司从冠生园手里得到丰华股份的股权，成为丰华股份新的第一大股东之后，就开始实施两个步骤的重组。第一步：用红狮涂料６３．９％股权置换丰华股份原来的部分资产，主营业务彻底转型为涂料。第二步：丰华股份增持红狮公司１６．１％股权。至此，汉骐集团将价值４亿多元的红狮公司８０％股权，分批装进了丰华股份。根据＊ＳＴ丰华的公告，置换进来的红狮涂料给它带来的只有两年连续亏损和两次公开谴责：２００１年亏损近１３００万元，２００２年亏损１４００多万元，拖累丰华股份被特别处理。同时，红狮公司遭遇光大银行金额达８６００多万元的官司，越权擅自处置４亿元资产不及时上报，致使丰华股份两次被公开谴责。对此，北京红狮涂料有限公司董事长孙莲英解释说，红狮这几年从经营上已经有了很大的改善，应该是不亏损的。但２０００年进入上市公司后，要按照上市公司的会计准则做账，于是，在做２００１年年报时，要提八项坏账准备金，所以对２００１年、２００２年作了一个调整，这一调整就调整亏了。而对于＊ＳＴ丰华将遭谴责的原因归结为红狮，孙莲英则认为＊ＳＴ丰华是在说谎，在欺骗。