汇添富价值精选基金注重对个股的前瞻性研究和布局，行业配置兼顾相对低估值的金融保险板块和成长性较好的大消费板块，重仓股大中小盘兼具，成立以来业绩持续性和风险调整后收益均表现突出。该基金大部分时期对股市的参与较为充分，仓位保持在９０％，仅在２０１０年中有过大幅的调仓，主要精力集中在个股选择和结构调整。该基金在选股策略上有一定的价值投资偏好。该基金重仓持股兼顾大中小盘，持股集中度为中等。结构配置上，该基金大部分时期对相对低估值的金融保险行业保持２０％左右的重配，其他股票资产较充分地分散投资于信息技术、批发零售、医药生物、食品饮料等成长性较好的大消费板块，在把握大结构相对稳定的基础上顺应市场变化做小幅波段调整。从投资效果来看，汇添富价值精选基金成立以来业绩表现持续走好，中长短期收益率均保持在同类股票基金上游。该基金于２００９年初成立，凭借快速建仓较好地抓住了市场复苏的机会，随后在个股两极分化的２０１０年和市场低迷的２０１１年超配大消费和估值较低的金融行业，较好地实践了自下而上精选个股的风格，年度业绩表现均排名同类股票基金前１／３。２０１２年以来（截至７月１２日），该基金基本延续了前期配置格局，适当增持了地产和医药行业，取得了不错的效果，净值增长率为１１．１６％，短期表现排名同类股票型基金前２０％。基金经理陈晓翔有多年行业研究员的积累，目前管理有汇添富价值精选和汇添富均衡增长股票基金，在权益类资产管理领域积累了较丰富的实践经验，投资风格也较为稳定。陈晓翔后市看好银行、食品饮料、商业、信息服务等为代表的估值较低、业绩稳定增长的股票，将继续加强个股研究以获取持续的超额收益。（作者系上海证券基金评价研究中心分析师）