默罕默德·埃尔里安太平洋资产管理公司首席执行官过去一周的市场波动，再次显示了一点，市场对于欧洲决策者管理风险的担心日益明显。短暂的巨大的救市政策，仅仅能够一定程度上换解市场的短期焦虑情绪，但真正令人担心的内在机制的建立才是关键。这个态度相关公司股票走势可以从投资者前期对于欧洲援助西班牙银行的政策包中反映看出。无论政策的表述和资金杠杆有多大，但是对于欧洲决策者而言，其最重要的决策公信力，正在得到巨大的侵蚀。而这个影响的下一步则是，未来政策的推出将越来越少受到私营部门的青睐和支持。作为一个结果，不仅仅是在私营部门这个人群，在国家经济这个层面，那些看似大胆的政策措施，比如以促进其出口为目的的政策都没有得到足够的响应，尤其是中长期而言。对于许多投资者而言，目前的做法仅仅好过没做。但市场一直期待的，更全面和连贯的政策，到底在哪里？在数字上，西班牙的政策包似乎令人印象深刻。指定金额高达１０００亿欧元以上，这个数字显著高于国际国际货币基金组织对于西班牙银行所需资金的估计（根据ＩＭＦ的偏低的估计数字是４００　–　９００亿欧元）。而且他的目标也很清楚，试图避免一些实际上已经变成准常任理事国的经济有问题的欧洲国家（希腊，爱尔兰和葡萄牙）的方案的重复，避免市场把西班牙和其他三个救助国家联想在一起。果不其然，经过最初的短暂欢迎直呼，市场全面驳回此次救援的结果，因为其中的设计不当。随之而来的是，最令人担心的。截至上周一，西班牙主权债券的收益率和风险利差一度高于公布银行救助前。除了会增加借贷成本这个因素之外，使相关事情变得更糟的还有，社会的弱势群体的反映和潜在的市场对于脆弱欧洲主权债券的负面影响和担忧。有太多正当的理由让市场失望。比如该刺激政策包并不能让西班牙银行和主权信用恶化之间的联系减少。太多的操作细节仍不清楚，其他人提出的有关投资者的问题等等。而西班牙银行未经证实的反应，据说他们卖出了一些他们持有的政府债券，这个消息显然会增加其中的不确定性。这些担忧都是有道理的。最大的原因在于，没有解释他们持有的最大量金融资产的抛售程度。而市场价格表明，投资者担心整体政策响应时机已经失去，一些恶化的征兆或许会在未来某个时候以加速的方式进行。这种恶性循环在２０世纪８０年代，９０年代和２１世纪初，通过新兴经济体的债务危机曾经表现过。当时，更多的私营部门的亏损导致了广泛的对于政策的信心缺失，并导致了日益难以稳定的局势，更不用他们此后的那些反应。由于私人部门去杠杆化的加速，导致实际上严重的政策挑战变得更加艰巨。对于欧洲来说，有两个直接的影响，是有什么危机，已经如何管理危机。首先，各国政府必须有迅速的政策反应，及更全面认识和解决问题的能力。其次，决策者必须尽快改善“Ｂ计划”，从而避免进一步的混乱。留给决策者恢复控制的时候不多了。　（来源：上海证券报）