经济下滑压力下，国务院国资委关于央企要“开源节流、降本增效”的调门提高。国务院国资委官网６月１９日披露的一篇讲话稿显示，近日，国务院国资委召开了中央企业强化基础管理工作现场会，国务院国资委副主任邵宁在会上提出，“中国经济经历了持续３０年的高速增长后，开始进入一个紧缩时期……在经济扩张期，成本高低对企业来说，是赚多赚少的问题；而在紧缩时期，成本因素对一个企业生存发展的作用影响日益突显，对一些企业而言更是关系生死的问题。”上海天强管理顾问公司总经理祝波善昨日称，从去年开始，央企的生存环境已经改变，随着经济形势的变化，央企转型压力越来越大，很多央企的好日子已经到头，此前盲目投资、粗放经营的运作体系现在不得不改变。“现在利润保持还比较好的主要是一些垄断性企业，地方国有企业的利润下降比中央企业要多得多。”祝波善说。财政部数据显示，１－５月，国有企业累计实现利润总额８３０１．３亿元，同比下降１０．４％。其中，中央企业累计实现利润总额５８０７．３亿元，同比下降７．８％。地方国有企业累计实现利润总额２４９４亿元，同比下降１６．１％。祝波善说，去年以来，国家银根收紧，国企融资的难度增加、成本也有所增加，并且利润里应收账款很多，利润质量不高。所以现在不少国企都面临着现金流的压力，今年以来国企企业债和公司债发行增多就是明证。事实上，预警信号早已发出。去年底，国务院国资委副主任黄淑和在中央企业负责人经营业绩考核工作会议上警告，“中央企业要抓紧做好３－５年渡难关、过寒冬的应对准备。”根据国务院国资委网站披露的数据，今年３月中央企业管理提升活动启动以来，目前至少已有１０６家中央企业设立了由公司主要领导担任组长的管理提升活动领导小组。“基础管理问题，不是方法问题，而是决心问题，尤其是主要负责同志的决心问题。”邵宁说。