日前，中国保监会主席项俊波出席了在开曼群岛举行的国际保险监督官协会（ＩＡＩＳ）执委会会议。项俊波在会议上表示，我国系统重要性保险机构的认定工作正在推进。此次会议一个重要议题是全球系统重要性保险机构的风险处置办法。项俊波对此强调，加强对系统重要性金融机构（Ｇ－ＳＩＦＩ）的监管能够有效防范金融市场风险，促进金融稳定。为进一步促进国内保险市场的稳定和发展，中国保监会积极借鉴ＩＡＩＳ标准，正在推进国内系统重要性保险机构的认定工作。关于对传统保险业务的风险处置是否需要外部介入（如政府救助），以应对可能出现的利差损进而引发大规模退保后果进行充分考虑，审慎决定。上个月，“国际保险经济学研究会”——日内瓦协会（Ｇｅｎｅｖａ　Ａｓｓｏｃｉａｔｉｏｎ）发布的《反思保险业全球系统重要性金融机构优质认定程序》报告指出：“Ｇ－ＳＩＦＩ的认定一开始主要是针对银行业，但随着时间推移，保险业也将被纳入其中。保险业在金融危机中表现出较好的恢复力，但全球金融体系重组和治理措施的调整必然会影响到保险业。”报告同时预计，２０１２年下半年，ＩＡＩＳ的方法通过之后，金融稳定理事会（ＦＳＢ）和ＩＡＩＳ会就保险业Ｇ－ＳＩＦＩ认定程序做出最后决定。最终结果有望在今年１１月新的Ｇ－ＳＩＦＩ名单发布之时揭晓。ＩＡＩＳ会议另两项议题分别是全球统一的保险监管规则，即国际保险集团监管共同框架，以及吸取教训减少对外部信用评级的依赖。对共同框架的建立，项俊波表示，在共同框架的规则制定阶段，特别是未来的参数校准，应当充分考虑新兴市场的接受能力，希望将影响评估研究作为确定实施方式的基础。而对于信用评级的依赖，项俊波则认为，从金融危机的发生过程来看，过度依赖信用评级的负面影响，主要表现为顺周期效应。联系到保险市场的情况，与保险相关的信用评级主要包括投资工具评级和保险公司评级两个方面。ＩＡＩＳ有必要对上述两方面进行考虑，并通过金融稳定理事会，推动相关规则的制定和实施。ＩＡＩＳ于１９９４年在瑞士成立，是国际保险领域最有影响力的组织，是国际保险监管规则的制定者。今年１月，项俊波当选ＩＡＩＳ的核心决策层——执委会的成员。