新华网纽约６月４日电（记者乔继红）受欧洲可能采取措施应对债务危机的消息提振，国际油价４日在连跌４个交易日后首现反弹。当天早盘，油价依然延续上周跌势，一度下探至１６个月低点。但之后，随着欧元和欧洲股市反弹，油价修复跌幅，转而上涨。欧洲理事会主席范龙佩表示，欧洲领导人将于６月底举行的欧盟峰会上就形成更为深化的经济及货币联盟达成初步框架并可能于年底达成经济一体化协议。范龙佩强调，在这一协议中，银行业整合将是重要环节。市场对欧洲采取应对危机措施的希望增大，市场信心得以提振。另外，本月将举行多个国际会议商讨欧洲债务危机的应对之策。七国集团财长和央行行长５日将举行电话会议，而二十国集团领导人将于１８日和１９日在墨西哥举行峰会，欧洲债务危机将是主要议题。但当天公布的经济数据依然疲软。美国商务部公布数据显示，美国４月份工厂订单环比减少０．６％，差于市场预期。其中，固定资产订单环比大减２．１％，显示商业投资仍然不足。在伊朗核谈判方面，国际原子能机构将于８日在维也纳与伊朗进行第二轮谈判，意在重启对伊朗核项目的调查。另外，伊朗将在本月中旬与六国在莫斯科举行第三轮谈判。伊朗核谈判进展缓慢，增加地缘方面的不稳定因素。到当天收盘时，纽约商品交易所７月交货的轻质原油期货价格微涨７５美分，收于每桶８３．９８美元，涨幅为０．９０％。７月交货的北海布伦特原油期货价格微涨４２美分，收于每桶９８．８５美元，涨幅为０．４３％。