记者　宋元东　郭成林　编辑　裘海亮虽然白酒行业过去１０年的超常规增长还能持续多久尚无法定论，但中高端白酒业挖掘价值的举动却不断推陈出新。英国帝亚吉欧集团刚刚度过要约收购，其针对水井坊的动作就接踵而至。帝亚吉欧于当地时间７月４日对外宣布，已向英国市场相关公司股票走势推出中国白酒品牌“水井坊”。　据了解，中国白酒在海外市场越来越受到欢迎，消费需求来自于数量众多的中国游客和在中国有商业事务欧洲商人。水井坊正计划抓住伦敦奥运会的主题营销机会，运用实际控制人帝亚吉欧的优势，首先吸引在英国的中国消费者，借此打开英国市场，进而将水井坊推广到整个欧洲市场。在６月３０日召开的水井坊股东大会上，来自帝亚吉欧的高管表示，以水井坊为先锋，把中国白酒介绍给世界，将公司建设成为世界一流受人尊敬的白酒企业。此外，公司近期计划开发一款３０００美元的超高端白酒。记者还了解到，继年初推出３３．６万元的超高端奢华白酒后，泸州老窖计划７月７日于北京钓鱼台国宾馆发布“国窖１５７３”品牌下又一超高端定制品系“国窖１５７３？爱我中华”及其三款新品。这是在贵州茅台竭力撇清“奢侈品化”的背景下，泸州老窖强化高端白酒品牌建设战略的重要一步。公司相关人士透露，“国窖１５７３？爱我中华”在市场推广和渠道管理方面将区别于国窖１５７３品牌的其他产品，采用独特的营销模式，每年限产３００吨，且不在传统的商超渠道流通。近年来，泸州老窖逐步强化高端白酒品牌建设，其“国窖系列奢侈化”的战略思想日趋成熟。公司早在三年前就提出“国窖１５７３”的终端零售价格要走到５０００元／瓶以上，其战略背景为：一方面，“国窖１５７３”的窖池群数量有限，且浓香型发酵工艺中只有少部分能做成高档白酒，产能扩张需要非常长的周期，浓香型白酒中的高档酒具有天然的稀缺性；另一方面，中国经济仍在稳定增长，每年浓香型高档白酒的供给量远满足不了实际需求的增长，更何况未来还有国际市场需求。泸州老窖财报显示，２０１１年全年以及２０１２年一季度，国窖１５７３系列高端酒品贡献了半数的营收与大部分的利润。公司２０１０年年初提出２０１３年实现１３０亿的销售目标，并制定了详细的战略规划，其中，国窖１５７３实现３０亿至４０亿元销售，特曲５０亿至６０亿元，低端品牌３０亿元。作者：宋元东　郭成林