成立于２００５年的赛维，从事生产太阳能硅片、多晶硅和太阳能组件，是全球光伏产业巨头之一。因为从事的是“高新科技”的光伏行业，又赶上了太阳能产品需求的爆发期，所以深得地方政府的厚爱，不但廉价拿地，还能“特事特办”。光伏产业其实是高耗能的产业，所以地方政府还每年补贴上亿的电费，更不用说各大银行丰厚的贷款了。就在无数如网友ｂｌｏｏｍｂｅｒｇａｂｌｅ家那样的微小私企融资无门时，赛维却能拿到上百亿的贷款，债务总额高达６０亿美元。在市场经济里，企业好坏由市场检验，凭实力赢得市场的就是好企业，企业要发展根本不需要政府的“扶持”，只需要政府少干预甚至不干预就行。而假如利率市场化、银行充分竞争，那么银行会按风险大小给企业融资额度。但在中国特殊的国情下，企业的好坏全由政府说了算，政府通过“高新科技”、“重点扶持项目”等等名义挑选了一些企业进行政策、金融输血，取代了市场职能，全然不按市场规律办事，拼命“催肥”，既然有廉价的巨额资金、土地，那么不趁机大肆扩张就是傻子。正是这种政府深度介入市场，才使得一边是网友ｂｌｏｏｍｂｅｒｇａｂｌｅ家的企业饿死、被榨干，另一边是赛维这样活活撑死。但不管怎么死，都是中国经济的悲剧。中小微企业死了，工人只得另寻下家；赛维这样的“政府明星企业”死了，银行的贷款成了坏账，储户被迫买单。所谓　“杀鸡取卵”、“涸泽而渔”，大概就是这个意思吧。