在中国国际经济交流中心昨日举行的“经济每月谈”上，全国人大财经委副主任贺铿表示，现在确有一些力量希望房地产政策能够放松，但必须要坚持房地产调控不动摇，严防反弹，否则中国经济将出现大的动摇。他表示，房地产有泡沫是目前统一的看法，既然有泡沫就不能让它继续发酵。如果房地产出现反弹，那么中国经济将会出现很大的风险，这一点是明确的。贺铿指出，目前应该尽快出台房产税，引导合理消费，同时挤出空置房，满足刚需。国家信息中心首席经济师范剑平也表示，不管这次如何需要稳增长，如何需要调整政策，对投资、投机性住房需求应该始终保持高压态势，无论是采取现在的限购、限贷政策还是将来的房产税，这一点不能改变。范剑平分析称，今年以来，消费在拉动经济增长方面的贡献一直很稳定。虽然名义增速在下降，但如果扣除价格因素后，今年前５月的消费实际增长事实上略有提高。因此，目前没有必要大幅度调整短期需求管理政策来刺激消费需求。如果再采取刺激房地产、汽车消费这样急功近利的政策，显然得不偿失。他说，我国经济结构战略性调整的一个重要内容就是可持续地扩大居民消费。就持续促进居民消费而言，应该保持物价水平的稳定。如果再刺激新一轮房价暴涨，推高通货膨胀，那么显然不利于整个经济的可持续发展。不过，范剑平同时强调，现有的房地产调控政策确实也存在进一步优化、改善的空间。譬如，针对改善性住房需求的政策是否能进一步完善。另外，应该加大对中低价位、中小户型商品房的支持力度，无论是土地政策还是贷款利率都应该给予支持。不然，如果因为供给跟不上从而导致供求关系逆转，那么从较长一段时间来看，房地产调控很难取得全面的成效。