昨日，澳大利亚副总理兼财长韦恩·施旺（Ｗａｙｎｅ　Ｓｗａｎ）在香港出席一个论坛活动时指出，澳大利亚方面将与中国讨论人民币国际化有关事项，其中包括澳元与人民币在内地的直接兑换。目前，我国政府并未开放澳元与人民币资本项目可兑换。今年３月，澳大利亚储备银行与央行签署了２０００亿元人民币的双边本币互换协议，为澳大利亚企业提供更多人民币流动性。但上述货币互换协议是通过美元定价的，施旺指出，未来会朝直接兑换人民币的方向研究，取消通过美元定价的机制，进一步降低澳大利亚与中国内地之间的贸易成本。商务部国际贸易经济合作研究院研究员梅新育认为中国和澳大利亚的贸易额是相当高的，因此从理论上讲，澳元和人民币直接兑换有足够大的市场容量，能降低双边贸易成本。“特别是考虑到，未来投资和旅游业务的增长，这种市场容量会更大，对人民币是一个利好。”梅新育说，“同时，我更期望的是澳大利亚的一些商品在国际市场上能够以人民币直接定价，这样对双边贸易更加有利。”目前，中国已成为全球第二大经济体。根据中国政府此前制定的目标，到２０１５年时将有３０％以上的国际贸易额直接用人民币结算，以强化人民币的国际流动性。而作为全球第五大货币的澳元，如果实现与人民币直接汇兑，无疑将加速推进人民币国际化进程。梅新育认为，直接兑换对人民币的国际化具有巨大的推动作用，有助于提高人民币在国际金融市场的地位，是人民币国际化过程中迈出的重要一步。施旺也表示，人民币国际化对中国经济增长具有重要战略意义，澳大利亚支持中国关于人民币国际化的努力，澳元和人民币的直接兑换将使人民币成为国际金融系统内兑换更自由的主要货币。