２０１１年，金融保险业高管薪酬一枝独秀，行业外部公平性系数达到近８倍。近日，德勤发布的《２０１１－２０１２中国企业高管薪酬研究报告》称，２０１１年Ａ股上市公司高管最高薪酬均值为７２．２万元，较２０１０年增长８％，从各行业高管最高薪酬均值来看，金融保险业以３５４．５万元均值位列第相关公司股票走势一。《报告》称，按目前年报披露，中国银行信贷风险总监以８９５．７万元年薪，夺得Ａ股上市银行业高管薪酬的首位，但相比２０１０年仍下降１８．７％。Ａ股上市银行中，股份制银行的高管最高薪酬明显高于除中国银行外的四大国有银行，五大国有银行的董事长和行长总薪酬较为接近，均在１６５万－１９６万之间。受到经济大环境影响，银行董事长和行长薪酬随经济波动出现起伏，２０１０年部分银行高管薪酬出现下滑，２０１１年多数银行高管薪酬略有回升或持平。１６家上市银行中，目前约有７家银行２０１１年高管最高薪酬高于２０１０年，其中光大银行涨幅最大，达６３．１％。５家银行出现负增长，包括三家国有银行。其中建ａ＞设银行最高薪酬不再如２０１０年一样由投资理财总监获得，而是由本行行长获得。工商银行、中信银行、宁波银行最高薪酬与２０１０年基本持平（部分银行未披露高管绩效薪酬）。与其他行业相比，金融保险业高管薪酬显示出了明显的“不公平性”。按照《报告》分析，金融保险业行业外部公平性系数达到近８倍，即高管最高薪酬均值最高的金融保险业是均值最低的农林牧渔业的近８倍，这表明金融保险业高管薪酬水平远超过其他行业。与此同时，不同行业之间高管薪酬与经营业绩的相关关系也存在明显的差异。比如房地产业企业高管薪酬与基本每股收益、每股净资产、净资产、净利润、营业利润和营业收入呈现十分显著的正相关关系；而金融保险业企业高管薪酬，只与基本每股收益和每股净资产呈现十分显著的正相关关系。作者：王芳艳　（来源：２１世纪经济报道）