今年第二季，汇丰新兴市场指数从上季的５３．６微降至５３．０，尽管出现放缓迹象，经营活动仍保持实力，未受发达国家复苏假象影响。第二季新兴市场产出增长放缓第二季汇丰　“新兴市场指数”（ＥＭＩ）从前一季的５３．６微降至５３．０。调查结果显示，新兴市场经济活动的增速轻微放缓，产出（包括制造业和服务业）虽有实质扩张，但幅度低于３年以来的平均值。汇丰“新兴市场指数”是一个季度性指标，根据在１６个新兴市场所进行的２１项　“采购经理人指数”（ＰＭＩ．）调查编制而成，旨在及早对经济趋势提供最可靠的提示。调查覆盖制造业和服务业，两者整体经营活动量皆有上升，其中服务业增速继续领先制造业。本季制造业的产出扩张速度虽是一年来最快，但仍然偏弱。同时，服务业的经营活动增速放缓，但仍算平稳。巴西和中国的放缓迹象较为明显２０１２年第二季，四大新兴市场各自的增速呈现两极分化：印度与俄罗斯的经济活动虽然增速放缓，但表现远胜巴西与中国。第二季，巴西的私营经济活动明显增速放缓，扩张率为３季以来最低。与此同时，中国企业的经营活动虽然创下一年来最大增速，但程度也仅算轻微。两者表现欠佳，主因皆为制造业疲软。第二季，全球市场对新兴经济体制造业产品的需求继续减弱，新出口业务已连降两季。本季，巴西和中国内地制造商的新接出口业务皆有减少，而捷克、波兰、中国台湾地区的外贸订单也有所下降，其中波兰的降幅为３年来最大。反观印度和俄罗斯，新接出口订单皆有增长，土耳其和韩国亦然。服务业增速仍然偏低第二季，服务业活动量的增速低于长期平均值，整体扩张率为３年来最弱，主要原因是巴西、印度及俄罗斯增长放缓，其中巴西增速为３季以来最弱，俄罗斯为２０１１年首季以来最低。另一方面，中国服务业增长稳健，创下一年半以来最强劲增速。展望未来一年，新兴市场服务业对前景保持信心，乐观度为两年来最高，但仍难企及金融危机爆发之前各季。综观四大新兴经济体，巴西服务业最为乐观，但其信心度也已回落至３季以来最低。印度服务业的乐观度创下１７季新高；俄罗斯则与第一季大致持平。与此同时，中国服务业的信心度回升至５季最高，但仍低于长期水平。供货时间缩短；供应商产能未受压力产出需求下降，一定程度上抑制了采购活动的增长，供应商向制造商交付投入品的耗时量相应得以缩减，此为３年来首见。衡量供应商产能压力的供应商供货时间指数高于５０．０临界值（显示供货压力下降），而自２００４年第二季本项调查开始以来，只在另外４个季度曾出现指数值高于临界值的记录。本季，企业继续选择降低采购库存，生产资料库存连续５季下降。另一方面，成品库存与上季持平，而此前历次调查都是下降记录。投入成本涨幅放缓至３年低点调查结果显示，第二季的投入价格涨幅放缓，主要原因是制造业投入成本趋稳，几乎没有升跌。制造商的平均成本涨幅减弱，背景原因是多种大宗商品与原油的国际价格回落。服务业则相反，其投入价格升幅比较明显，较第一季更强劲。市场需求低迷，制造业普遍以调低产品售价应对。与之相反，服务业收费则是连续１２季上扬。产能过剩和经济前景未明，限制就业增长第二季度，新业务增长仍然低迷，而积压工作量重现回落，显示季内企业的产能压力轻松；加上欧债危机导致全球经济不明朗因素增加，新兴市场企业对增加用工仍感犹豫。最新数据显示，新兴市场就业增长迟滞，这不但反映制造业用工数量再度下降，服务业用工增速亦相对乏力。四大新兴市场中，惟中国整体就业下降，为１３季以来首见。主要调查结果：服务业产出增速领先制造业新出口订单微降投入价格升幅放缓至３年最低服务业信心度处８季高位