国内钢市跌势难改：预期调整尚待时日国内钢市主导品种跌势均在加深，这反映出市场信心还在进一步弱化，商家普遍看淡后市。据国内知名钢铁资讯机构“我的钢铁”提供的最新市场报告，宝钢、沙钢、河北钢铁等多数钢厂都在集中下调最新出厂价，而且下调幅度较大。钢相关公司股票走势市预期要有根本的调整，尚待时日。据监测，国内钢市继续盘整下行，螺纹钢、热轧板卷等多个品种跌势加深。近日，宏观经济最新的基础数据陆续出台，经济下行态势明显，现货钢市的信心也受到影响，商家普遍看淡后市。再加上国内不少地区进入高温多雨的季节，对施工用材有一定影响，钢市需求更是弱上加弱。宝钢、沙钢、河北钢铁等国内主导钢厂在最新的出厂定价上，都集中开出跌盘，且下调幅度较大，这也是造成钢价“跌势难止”的重要因素。在板材市场上，中厚板的跌势在加深，北京、上海、广州、天津等主导市场的价格普跌，福州、昆明等地的吨价周跌幅在百元以上。广州市场内的一些信息员反映，市场成交比较清淡，就算是低价出货，也并不理想。在板材龙头企业中，宝钢率先出台８月份价格，中板维持不变，但冷热板卷吨价分别下调２６０元和２００元，反映出目前机械、造船、汽车等板材下游行业的需求没有根本改观，钢厂面临订单减少的压力。国内热轧现货市场也是普遍下行，北京、邯郸、昆明等地吨价周跌幅在百元以上。近期热轧资源新的到货增多，但出货状况依旧不乐观，一些商家的库存正在上升。在建筑钢市场上，跌势也有所加重。上海、广州、天津、北京等主导市场吨价周跌幅普遍在７０至９０元之间。市场人士反映，终端用钢消费的改善，短期内难以实现。目前处在高温多雨的消费淡季，市场需求进一步受到压制，社会库存也在明显增加，估计建筑钢的弱势状态将维持一段时间。相关机构分析师认为，在目前偏冷的钢市基调中，任何新的“冷气”都让商家异常敏感。相对于现货市场更有“前瞻性”的钢材期货市场中，螺纹钢合约已创出年内新低，反映市场的预期明显不佳。钢厂进一步下调出厂价，使得现货市场的到货成本进一步下降，预示市场终端又有了再度降价出货的空间。再加上７至８月份依然是还贷集中期，钢市的资金面也并不宽松。这些都会对钢市下一步的走势产生影响。（新华社）