商报讯（记者　崔启斌）尽管６月险企的保费总收入只有１４５４亿元，但其当月的银行存款却激增了２６８２亿元，市场人士分析认为，６月的险资可能下调了投资仓位而转战银行存款。昨日，保监会发布数据显示，今年上半年保险公司总资产为６．７８万亿元，较年初增长１３．３％，其中６月当月增加资产３４００亿元。截至６月底，保险公司的银行存款总量为２．２６万亿元，其中６月单月银行存款新增２６８２亿元。不过，相比银行存款增加，险资的投资仓位却出现下滑的迹象，截至６月底险资投资总资产为３．９２万亿元，其中６月单月保险公司的投资资金额减少２９３亿元，连续两个月新增投资的步伐就此停止。单月银行存款净增２６８２亿元，这一增长额度在最近几月并不多见。数据显示，险企３月时存款增加２１００亿元，４月则减少１３００亿元，而５月时又增加５００亿元。值得注意的是，６月险资２６８２亿元的银行存款增额远高于保险业６月当月实现的１４５４亿元的全部保费收入，而与此同时险资当月的投资额却减少了近３００亿元，在分析人士看来，保险资金６月降投资仓位转投银行存款的趋势非常明显。“新增保费收入与新增银行存款之间的差额应该是险资在进行投资仓位调整所致，结合近期市场表现来看，股票和基金仓位恐怕不可避免地要遭到下调。６月正是央行降息的启动月，在存款收益减少的情况下，险资仍然将投资仓位转移到银行存款，这在一定程度上显示出了险资对Ａ股市场的担忧和不看好。”上述分析人士说。险企新增存款２６８２亿元，保费收入增加１４５４亿元，即便所有保费全存银行，至少还应该有１２２８亿元险企投资资金转向银行存款，为何数据显示险资投资资金余额仅减少了２９３亿元？其间近千亿元的资金增量从何而来？在上述分析人士看来，这千亿元的资金增量应该就是险资６月的投资收益。“对于险资近４万亿元的投资总资产而言，６月单月取得近千亿元的投资收益也不算意外。”上述分析人士说。一位保险公司人士的表态在一定程度上刚好证实了上述分析人士的观点。“新增银行存款更多来源于债券投资。据了解，上半年股市惨淡，助推了债券行情不断攀高，而随着降息来临，债券牛市已见顶成为市场一致的判断。目前保险资金投资债券超过５０％，在降息来临前布阵存款并不意外，将投资债券的资金及收益转向存款，也是为了提前锁定收益。”一位保险公司投资负责人如是解释。也有银行人士认为，保险资金如此大规模搬家，很可能是保险公司帮助银行粉饰年中业绩。“每到季末银行都会通过发理财产品吸收储蓄，以达到考核指标，如今短期利用保险资金也成为惯用手法。”事实上，目前银行与保险公司的业务联系越来越多，保险公司为了能获得更多银行网点销售的银保产品，将大额存款视为加强银保合作的一种筹码。