昨天是北京试点租赁自行车首个工作日。记者找到租车点，从办卡、充值、租车、还车做了一次全程体验。数个网点尚未开卡服务昨天，记者按照公布的指定网点，来到三里屯街道办事处要求开通“一卡通”的租车功能，却扑了个空：工作人员表示目前还没有正式办理。随后致电朝阳门、东四街道办，得到同样回复。最后，记者在朝阳门地铁站东，找到一个网点可办理开卡服务。这个网点是一个电话亭大小的小隔间，桌子上摆着电脑、感应器等设备。里边有一名女工作人员。记者连续换了三张卡，最后一张背面右上角带有字母“Ｃ”的卡可以办理。工作人员解释说，带这个标志的新卡和旧版芯片不一样。如果市民没有新卡，需提前到“一卡通”发售网点购买，并需充值３０元。开卡过程被指太麻烦工作人员靳小姐将记者的二代身份证和“一卡通”放在感应器上进行关联。这时，几位小伙子问是不是只有北京户口才可以，得到肯定答案后，他们互相看一眼便离开。在记者支付２００元“诚信保证金”后，又签署一份合约和一份申请表，才办理成功。一位市民目睹记者办卡的过程后，嫌过程太麻烦。还车网点需提前查询紧邻办理网点，便是一排红白颜色的女式自行车，每辆车的车头，嵌在“车位”上。在每个“车位”前部，都有一个小屏幕，将ＩＣ卡放到屏幕上的刷卡区，跳出一行字，表示可以将车取走。车头的“钥匙”也已打开。工作人员说，夜间租赁点也不需看守。但是，租来的车要到哪里归还？网点虽然备有电子地图，但字号非常小，且无法打印。租车的市民只能向工作人员查问自己要去的地方有没有网点，非常不便。记者向北骑行约１公里，在东四十条地铁站口找到了一个网点。记者将车推到一个空车位上，很顺利地被吸了进去。随后，小屏幕上显示刷ＩＣ卡“结账”。由于不足一小时，屏幕提示为零元。整个还车的过程全部自助进行，仅需不到半分钟时间。新京报记者　温薷相关朝阳首日办卡１３０张新京报讯　（记者汤旸）昨日，东城、朝阳的６个办理网点，只有朝阳的两个网点当日能够办理开卡租车服务。据长城金点定位测控（北京）有限公司有关负责人介绍，截至昨日下午５时，三里屯街道和朝阳门地铁站外的两个办卡点，共办理了１３０余张公共自行车卡，车辆出租１７０余次。昨日，东城的东四、朝阳门、天坛和龙潭街道的４个办理网点尚未启动。北京市燕鸿洲存车管理处表示，昨日他们和各街道进行沟通，４个网点今日可办理。