Ｓ上石化称，成品油价迅速下调产生一定程度的政策性亏损中国石化旗下的中国石化上海石油化工股份有限公司（Ｓ上石化，６００６８８）和中国石化仪征化纤股份有限公司（Ｓ仪化，６００８７１）昨日双双发布上半年预亏公告。其中，Ｓ上石化昨日发布业绩预告称，因上半年国际油价相关公司股票走势大幅波动，尤其是第二季度暴跌，导致公司上半年出现亏损，但具体亏损金额并未披露。与之类似，同样受累于第二季度国际原油价格和聚酯原料价格持续走低，Ｓ仪化昨亦发布公告称，预计上半年归属于母公司股东的净利润将出现亏损。Ｓ上石化称，２０１２年第二季度亏损幅度比第一季度大幅增加，可对比的是，Ｓ上石化第一季度就亏损１．９亿元，同比下降１２０．８６％。２０１１年上半年，Ｓ上石化实现净利润１３．８２亿元。至于亏损的原因，Ｓ上石化昨日公告则称是２０１２年以来国际原油价格剧烈波动。公告称，国际原油价格一季度一路上扬至近年历史高位，在４月份稍作盘整之后，又一路下跌至近期的历史新低。拐点之后的公司在途及在库原油成本推高了本公司上半年原油平均加工成本及中间化工原料等在产品和产成品的生产成本，与跟随国际原油价格迅速下调的国内成品油价格和大幅跳水的石化产品市场价格形成了较大反差。具体到分项业务，Ｓ上石化表示，公司的炼油业务，由于国内成品油价格一季度未能及时地调整到位，二季度却随着国际原油价格暴跌迅速地下调了两次，而产生了一定程度的政策性亏损。化工产品业务，由于受国际原油价格暴跌，国内外需求增速明显放缓，出口减少，下游企业生产活动低迷，中间商去库存化等影响，中间石化产品、合成树脂和合成纤维等石化产品的价格在二季度出现持续大幅下跌，短期内给公司的经营活动造成很大冲击，也出现了亏损。公开资料显示，国家发改委今年以来一共调整了５次成品油价格，其中前两次是上调，最近三次是下调，最近一次是在７月１１日，前两次是在５月１０日和６月９日。或能与之调整不到位的观点对应的是，在历次油价上调的公告中，国家发改委往往会提到上调幅度低于实际涨幅，尽管坊间一直存在“涨多跌少”的质疑。值得一提的是，７月初，有媒体报道称，Ｓ上石化、Ｓ仪化股改方案已经在筹备，并向主要流通股股东做了说明，中石化希望今年能完成股改。但是两家公司随后予以澄清，称公司未收到中石化的股改动议及时间表，也未与保荐机构签订股改保荐合同。Ｓ上石化并强调，目前，公司提出股改动议的非流通股股东持股数尚未达到《上市公司股权分置改革管理办法》规定的三分之二的界限。Ｓ上石化７月１３日报收于６．０１元／股，较前一交易日下跌１．３１％。Ｓ仪化７月１３日报收于７．１０元／股，较前一交易日下跌１．８０％。