据《广州日报》６月２７日报道，深圳市人大常委会第十六次会议传出消息，《深圳经济特区性别平等促进条例》的草案修改稿删除了１０天育婴假规定。原因是深圳市人大法制委员会经过研究认为，在当前情况下，增加育婴假会增加企业负担；同时由于放假时间较长，反而会更加导致企业不愿雇用女性员工，从而妨碍女性员工的就业。众所周知，发展经济是为了改善民生，提高人民生活水平与生活质量，那么发展经济怎能反过来作为阻碍民生立法的理由、剥夺双职工父母非常期待的１０天育婴假呢？笔者以为，立法机关在制订法律法规时，理应考虑多数人的利益，而不是只为小群体着想。育婴假这样的民生立法本与经济发展毫不沾边，硬将两者对立起来不妥当。而放假时间较长会导致企业不愿雇用女性员工、妨碍女性就业的说法，则根本站不住脚。女职工一般只生育一次，一生也就享受１０天育婴假，有多少企业会因这１０天假期就拒绝雇用女员工呢？更何况育婴假男女职工都有，怎么会单妨碍女性就业呢？如果企业不愿雇用女员工，那是性别歧视，有关部门理应加强监管，严惩此类违法行为，而不是在立法时妥协退让。出现这种情况，除了地方政府急于招商引资、讨好企业外，也与地方性法规草案制订者多为公务员有关。如果相关法规不是只由专家学者和官员关起门来讨论，而能开门立法，充分听取公众意见，又怎会出现一边倒的偏向企业利益的局面？（杨国栋，江苏苏州）