搜狐财经讯　一年一度的中国金融盛会陆家嘴论坛于６月２８日－３０日在浦东召开。本届论坛聚焦“金融治理改革与实体经济发展”，汇集了众多海内外金融大腕、知名学者及政府官员，就金融领域的热点话题，共同交流真知灼见。６月２８日，中国社会科学院世界社会主义研究中心副主任相关公司股票走势吴恩远在论坛上表示，新兴市场国家对世界经济发展所作的贡献，和他们所得到的发言权是不相称的，因此需要建立一个公正的、透明的，有监管的国际货币基金体系。以下为发言实录：我是中国社会科学院世界社会主义研究所的，我们在这个会上主要是谈新兴市场的金融体系，这方面我应该说不是专家。但是对刚才艾先生问到俄罗斯和中国经济改革的比较，我会谈几个观点。如果谈到中国和俄罗斯改革比较的话，应该说最先从前苏联谈起。前苏联在经济体制改革方面迈出了最初的步伐，我们一般现在谈到苏联模式的时候都是保守、僵化的，确实有这方面，但是不可否认它最先走出了僵化的改革体制，最早从是马列主义，发展轻工业，然后把中央权力划分到了地方，１９５９年，它们把重点放在企业上，扩大企业的自主权。这些改革曾经对中国的改革起到很大的作用。我们国家在改革开放之初，也就是说在八十年代初的时候，曾经广泛的学习苏联、前苏联的改革模式，应该说这方面中国的改革也提出了包括前苏联，前苏联东欧社会这些国家，包括美国西方的一些人类文明的成果，我们然后走出一条自己的路。从这个意义上来讲，中国吸收了先进的东西，当然前苏联在这个问题上是走的保守、僵化，没有从根本上解除旧的体系。戈尔巴乔夫上台以后开始对旧体制进行了大刀阔斧的改革，他改革的目标是从计划经济体制向市场体制过渡，这个方向和我们国家改革的方向有一定的相似之处。俄罗斯有一句谚语，新房子没有建好，不要拆掉旧房子。但是由于俄罗斯的经济总统方案，尽管目标上都是从计划经济向市场经济体制过渡，但是你否定我的方案，我否定你的方案，新房子没有盖起，旧房子拆掉了，这样在僵持之先，导致了改革的失败。第三个阶段，从普京开始，普京上台以后开始进行了大刀阔斧的改革，应该说近十年来俄罗斯的经济还是比较好的，比如说从去年到现在，他的经济发展能够达到４％，外汇储备达到了５０００亿美元，经济增长达到４％，今年达到４．５％。因此从现在来讲，俄罗斯的经济走上了一个比较稳定的道路。但是它这个经济是比较脆弱的，特别是在世界金融危机当中遭受了很大的挫折，表现在他的外汇储备减少，资本外逃，失业率增加，然后人民生活水平下降。俄罗斯把这些原因归结为国际货币金融体系导致了俄罗斯在这方面遭受了巨大的损失。从梅德韦杰夫到普京，都先后提出了改革旧的金融体系的要求。具体有这么几个原则，第一个最主要要建立一个公正、透明的，由发展中国家包括俄罗斯国内在内的一个公正透明的金融体系。另外要改革单一的货币体系，特别是以美元为主的货币体系，应该说是货币体系多元化、国际化。第三个就是要加强对国际金融体系监管。他们认为国际金融体系混乱的根本原因，在于少数人操控了这个体系，这个目标和我们中国领导人最近提出的目标是一致的，我们提出新兴市场国家在国际货币体系中的发言权，因为我们现在对新兴市场国家，对世界经济发展所作的贡献，和他们所得到的发言权是不相称的，因此我们希望建立一个公正的、透明的，有监管的国际货币基金体系。扩大发展中国家的发言权，另外也理当实行货币的多样化。因此刚才提到中国和俄罗斯的比较，我是从历史和现实的角度来谈。