国内白糖期价破位下跌，展开新一轮跌势。２６日，主力１３０１合约最高价５５５８元／吨，最低价５３９８元／吨，收盘价５４０９元／吨，较前一日收盘价下跌１２１元／吨，跌幅逾２％，创年内新低，持仓量增加９３４２４手至８３．９万手。分析师认为，期相关公司股票走势糖大跌主要是因国内进口压力巨大，存在较大的进口利润，因此国内糖价难涨。技术面上看，整体趋势确定继续下探走势，上涨动力不足。新湖期货有限公司研究所农产品高级分析师詹啸对记者表示，国内糖市１１／１２年榨季开启增产周期，预计未来两年都会延续增产趋势。这是期糖价格承压的一个因素，但不是最主要因素。“最主要还是因为国内进口压力巨大。海外进口价与国内收储价格存在差距，国内由于收储价格存在托市收购的现象，因此从海外进口利润极大。这就造成国内库存压力巨大，截至２５日，广西的库存约为２００多万吨，往年只有一半不到。在上述几点因素的影响下，国内期糖价格近期不断下跌。”谈到未来价格走势，詹啸称，由于现货价格前期并未大跌，因此未来现货价格存在下跌空间，期货的空头力量近期不会立即散去，但底部预计在５２００左右。“这较６月份进口数据出来前，我们预判的５６００的底部已经有所调低。”根据海关总署公布的数据，２０１２年６月份中国进口食糖３８万吨，去年同期仅为１１万吨，１至６月中国累计进口食糖１４４万吨，去年同期进口量为５２万吨，同比大增１７６．６３％。詹啸称，从其掌握的情况，国内７月上旬糖的销售较好，达到３０多万吨，但中旬情况一落千丈，仅１１多万吨，这样一个销量难以支撑市场的多头信心。现货市场价格也有所动摇。２６日上午柳州批发市场震荡下跌，受此影响，华南西部地区报价以下跌为主，报价下调４０至１５０元／吨，各地成交一般或清淡。从海外主产区的情况来看，巴西今年遇到同期十多年来未遇的强降雨。潮湿的气候不利于砍蔗，且当地港口设施较差，造成结构性输出紧张；但另一方面，由于巴西全年收割，因此雨水充沛对未来产糖量是利多，对价格可能是一个利空。巴西咨询分析机构近日报告称，虽然降雨影响了甘蔗收割，但也促进了其生长，故其将中南部主产区１２／１３年度甘蔗产量预估值上调４％至５．２亿吨。　（来源：上海证券报）