７月２日停牌的华光股份今日披露了定向增发方案，公司拟收购控股股东国联环保旗下的无锡国联华光电站工程有限公司（工程公司）股权以及土地资产等，从而实现锅炉制造与工程总包上下游业务一体化，以及减少土地租赁业务的关联交易。华相关公司股票走势光股份今日披露，拟以底价１２．２７元／股向包括控股股东国联环保在内的不超过１０名的特定投资者发行不超过４４００万股。值得一提的是，国联环保拟认购此次发行股票的５０％，即不超过２２００万股，本次发行完成后，国联环保仍为公司的控股股东。公司股票停牌前报于１２．５０元，７月９日起复牌。定增方案显示，此次募集资金用于竞买国联环保持有的工程公司６０％的股权及受让周建国等２０名自然人合计持有工程公司５％的股权，以及受让国联环保旗下面积为２１．０７万平方米的国有土地使用权及其附属建筑面积合计约为２万平方米的房屋，同时补充公司流动资金。收购完成后，华光股份将持有工程公司９５％股权，２０１１年工程公司实现净利润５１８８万。华光股份目前在传统与特种锅炉制造方面呈现出良好的发展态势，但在工程设计与系统总成方面尚需进一步提高。公司拟加大工程设计与系统总成方面的投入，在提高锅炉制造业务整体规模及盈利能力的同时，逐步确立公司在国内特种锅炉制造、工程设计与工程总包方面的领先地位。在此背景下，华光股份表示，实施本次定增是实现锅炉制造与工程总包上下游业务一体化的重要举措。公告显示，工程公司是国联环保和华光股份共同出资成立的以电站工程建设及服务为主体的综合性工程公司，主要从事电站建设工程总承包和设备成套、水处理工程、节能工程、锅炉新技术改造、环保设备及压力容器、电站辅机等系统工程的总包和设备制造，可再生能源的研发与总包业务，近年来，工程公司先后承担了山东华潍热电有限公司２Ｘ２５ＭＷ、友联热电２Ｘ１５ＭＷ、１Ｘ２５ＭＷ二期电厂、惠联热电２Ｘ２５ＭＷ、惠联垃圾热电３Ｘ５００ｔ／ｄ垃圾电厂建设，以及山东亚星热电有限公司５０ＭＷ的扩建工程，山东博兴中电环宇山东生物质电厂１Ｘ７５ｔ／ｈ＋８６ＭＷ　ＥＰＣ工程建设；并积极开拓国际市场，在印度尼西亚、印度等地承接了多个项目。此外，本次收购的土地中部分土地使用权、房屋在本次转让前系由国联环保租赁给华光股份用于生产经营，存在房地分离的情形，本次收购将解决公司土地房产分离的情形，减少公司因租赁控股股东土地及房产所产生的关联交易。　（来源：上海证券报）