投贷联动开启，监管创新亦紧步趋前。２７日，上海国际集团创业投资有限公司、浦发银行、上海市再担保有限公司宣布共同推出“投贷宝”创新产品，按照“以投联贷、投保一体、利益共享、风险共担”的联动原则，推进以国际创投、浦发银行和市相关公司股票走势再担保公司为载体的投贷保联动试点。业内人士分析，通过“投贷保”产品，银行实际上能够持有企业的股权。企业未来一旦上市，其迅速升值的股份变现后不仅能归还银行贷款，还能给银行带来超额收益。而“投贷联动”模式也被认为是对美国硅谷银行的成功借鉴。另据监管部门人士介绍，美国硅谷银行和浦发银行共同筹建的浦发硅谷银行有望在今年８月开业。不过，未来浦发硅谷银行在经营范围、网点设置等诸多方面还有待监管突破与创新支持。据浦发银行相关人士介绍，在该行最新推出的“投贷宝”产品中，上海国际创投、浦发银行、上海再担保三方共同对申请企业进行筛选。对通过筛选的企业在３个工作日内组织三方共同对企业进行调查后，确定投融资方案，实现投资款、贷款落地。该产品定位基本以注册在上海市的科技型中小企业，成立时间两年以上的企业为主。且企业上年收入不低于１５００万，净利润不低于２００万，年收入及净利润增长率不低于２０％；融资额度与企业年销售额、净资产等经营情况相匹配。“投贷宝”业务项下投资与贷款的比例最低不低于１：４，最高不超过４：１。即投资与贷款占“投贷宝”业务项下企业总融资金额的比例在２０％－８０％之间。浦发银行贷款利率由银行根据信贷业务的风险确定，原则上不高于上海市场中小企业平均利率水平。尽管浦发银行副行长刘信义表示，由于在投贷保联动中，银行承担的风险低于创投公司，因此只拿低于中小企业贷款平均利率的收益也很公平。最重要的是培养客户，赚科技企业长大之后的收益。但有监管部门人士指出，在“投贷宝”产品中，银行实际上是持有了该企业的股份，企业是在用其股份向银行抵押贷款。一旦企业上市，可以溢价出售其股份，不仅能归还银行贷款，银行也可以获得超额收益。这实际上亦是浦发银行与美国硅谷银行即将合资成立的浦发硅谷银行的重要盈利模式之一。监管部门相关人士透露，美国硅谷银行与浦发银行筹建的合资银行前一天刚刚通过了上海银监局的现场检查，预计８月份开业。　该监管人士认为，这个银行与其他类型的银行最大的不同之处在于，就是其在高科技金融中认可ＬＰ（有限合伙人）贷款和投贷联动。因为按照现有的法规来看，这两个金融服务内容是存在一定问题的。除了上述问题外，浦发硅谷银行成立后将面临的一个现实问题就是，新成立的中外合资法人银行在三年之内只能从事外币业务，不能做人民币业务。而对于境内的高科技企业而言，要想从浦发硅谷银行获得融资就需要曲线进行。因而，对采取投贷联动这一创新模式运营的银行和银行产品，需要监管部门进行监管创新。　（来源：上海证券报）