“中国经济已经连续六个季度放慢，预计今年经济增长将放慢到８％左右”。昨日，国际货币基金组织（ＩＭＦ）发布与中国２０１２年度第四条款磋商报告（下称报告）。报告指出，尽管全球经济不利因素在增加，“中国经济看起来正在实现软着陆”，预测中国２０１３年经济增速将提升至８．５相关公司股票走势％。并认为中国当前财政和货币政策合适，“已经为外部环境的恶化做好准备”。据悉，本次年度磋商的两个重要议题是短期内应对经济下行风险以及中期经济再平衡的结构调整。而我国政府正在仔细评估未来政策的影响，并已准备好采取行动应对经济下滑风险。ＩＭＦ亦欢迎我国为房地产市场降温采取的措施。ＩＭＦ中国工作组主管Ｍａｒｋｕｓ　Ｒｏｄｌａｕｅｒ表示，“事实上，房地产价格已经有所下降”。他认为，我国在控制房地产市场上已取得了成功。我国决策层也表示，在现有预算下，政府仍有空间继续实施政策调整。预计全年ＧＤＰ增速８％ＩＭＦ昨日发布的报告指出，尽管我国经济增长速度在放慢，但在国内需求的支持下，我国经济正在实现软着陆，“增长依然健康”。并预计，今年我国国内生产总值增长将降至８％，２０１３年会有所上升，达到８．５％。这一预测与ＩＭＦ１６日将中国今年的经济增长预期从８．２％下调至８．０％的结果一致，但改变了其此前对中期内中国经济存在硬着陆可能性的猜测。事实上，下半年以来，对我国硬着陆的担忧即频频松动。经济学家、央行货币政策委员会前委员樊纲此前已发表了“中国经济软着陆已无悬念”的观点，“上半年ＧＤＰ７．８％的增速仍略高于全年预期”，他认为，二季度经济数据已经筑底，三季度将逐渐回暖。汇丰银行２４日公布的７月汇丰中国制造业采购经理人指数初值为４９．５，也进一步缓解了国内外对中国硬着陆的担忧。报告同时指出，我国通胀压力在减轻。上半年居民消费价格（ＣＰＩ）同比上涨３．３％，涨幅比一季度回落０．５个百分点。“如果农产品供应不出现更多问题，预计今年通货膨胀率将回落至３％－３．５％，明年将回落至２．５％－３％。”Ｒｏｄｌａｕｅｒ表示，中国经济软着陆将对全球经济产生温和影响。但显著的下行风险仍然不容忽视。报告认为，我国经济增长在减缓，这在一定程度上是由于我国采取了政策行动以使经济增长速度放慢到更可持续的水平，但欧元区危机的加剧使中国经济前景依然面临着重大风险。刺激消费是重中之重“中国已经做好准备应对外部环境的恶化”，针对欧债危机可能给我国经济带来的风险，报告认为我国当前的财政态势是合适的，并支持我国当局在总体财政目标范围内重新调整当前的预算，以支持经济增长。报告鼓励当局引导财政改革刺激私人消费，包括通过税收改革和建立更强大的社会安全网，“为这些政策制定清晰的中期财政方案将有助于引导预期，并确保财政可持续性”。此外，报告称加强地方政府融资管理也应该成为财政改革的优先工作。“货币政策态势符合当局的经济目标”，报告亦肯定了我国当前的货币政策，并欢迎当局为加强利率市场化采取的措施，鼓励进一步采用市场化政策工具。ＩＭＦ的执董们同样对中国在金融部门的改革表示欢迎，但他们强调中国仍有大量的工作要做，包括强化危机管理框架，采纳正式的存款保险制度和加强银行的商业导向，中国应谨慎安排各项金融改革的顺序，以维护金融稳定。今年截至目前，我国已两次降息并三次下调银行存款准备金率。政府也加快了对基础设施建设等投资项目的审批，并出台了鼓励购买节能家电的优惠政策。此外，磋商报告指出，中国经常账户顺差从２００７年峰值时占国内生产总值的１０．１％下降到去年的２．８％，反映出外部失衡状况已有大幅改善。“中国经常账户顺差下降对全球经济有积极的溢出效应，未来将实施的第十二个五年规划的目标是转向更平衡、包容和可持续的经济增长模式”，报告称这将显著提高中国民众的生活水平，并为强劲、可持续和平衡的全球增长作出重要贡献。（刘晓静）作者：刘晓静