统计显示：靠投资发财的人，有９１％是因为资产配置得当，只有９％是来自择时和选股，看来即便有了高科技，也很难预测房子与黄金是否还有更美好的时光。哪些资产能在２０年后帮助我们实现养老的目标呢？交通银行郑州绿城广场支行沃德财富中心客户经理周宇建议大家，合理配相关公司股票走势置金融产品谋划未来。保险越早买复利收益效应越强“养老是一项长期的规划，养老金最重要的是确定性，用的时候一定要有。”周宇强调，而养老保险最大的特点就是强制性与长期性，不要以为强制的就是不好的，只有这种强制才能帮助我们顺利达到预期的财务目标。“保险可以培养我们的耐心，回避高风险产品。而购买养老保险就如爬山一般，越早越好，越早考虑负担越轻，复利的累积效应越强。”周宇认为。房产好地段的商铺比住宅更具回报房屋使用权的年限，民宅租金投资回报率偏低，个人囤积风险，物业税的征收预期，房屋逆按揭暂时的不可操作性等，都为此画上了问号。但在家庭组合投资中作为固定资产投资，房产具有一定的保值增值功能。仅依靠房租获得稳定和持续的投资回报同样需要“精挑细选”。“地段、周边配套设施、区域未来的发展、流动人口都是选择房产投资的重要因素，绝佳地段的商铺和写字间比民宅具备更多的投资空间。”基金　长期投资业绩才能显现“在股市不景气时，买债券型和货币型基金是非常不错的选择。”周宇介绍，无论股市好还是不好，基金投资都可持续，区别只是关注的基金类型不同而已。参与了定投就要对长期投资有足够的认识。能否接受基金持有过程中市场阶段性下跌的风险，只有这种长期投资期限跨越了一个或几个完整的股市周期，发生亏损的概率才会很小，投资的业绩才会显现。“基金本质上是长期投资工具，但长期投资不是任何基金都适用的，也不是僵化的定投。长期持有是一种心态，而非投资的战术。”股票　寻找适合自己的投资机会在资本市场的统计数据中显示，股票的长期回报率明显高于其他投资品种。如果你看好未来，那就一定不能错过。“经济周期的波动是一个自然规律，有１０年一次的经济周期，有历时２５年的创新周期，也有５０年的大宏观经济周期，其间都曾孕育了无数的机会。不同投资人有完全不同的投资机会，有的人适合做短期的，有的人适合做中长期的，还有的人适合做绝对长期、超长期的。”周宇谈道。黄金　适当投资保值增值黄金作为投资养老工具之一，其具备易流通、易兑现、商品属性长久等特性。它和物价存在一个相对较稳定的关系，可能某些时段有些偏离，但从长期看终究要回归到价值轨道上来。“中国对实物黄金没有任何定价权，完全跟着全球市场在走，投资风险偏大。现在可适量投资成本小、安全性高、造假风险较低的金币。”周宇建议。Ｇ（郭璐）理财师简介：周宇交通银行绿城广场支行沃德财富中心客户经理，８年工作经验，具有丰富的理财业务知识，熟知金融理财产品，拥有保险、基金从业人员资格，ＡＦＰ金融理财师等证书。擅长根据市场变化，站在客户角度，为其提供各方理财咨询。