旺季创下历史新低ＰＶＣ价格或将触底反弹⊙见习记者　徐晶晶　编辑　阮奇虽已进入行业传统旺季，但ＰＶＣ价格依然持续走低，交投清淡，市场观望氛围明显。华东、西南的ＰＶＣ　企业大面积亏损，部分企业不得不限产甚至停产。而两家ＰＶＣ行业巨头却在加紧扩张产能，折射出相关公司股票走势些许行业触底反弹的迹象。昨日，国内ＰＶＣ主流报价仍维持在６８００元／吨至７２００元／吨的低位。华东地区电石法ＰＶＣ从２０１１年５月初的８１５０元／吨高位下跌至２０１１年１０月底的６３００元／吨底部，并在６５００元／吨的低位徘徊至２０１２年３月中旬。国内一ＰＶＣ行业巨头表示，目前ＰＶＣ价格处于历史从未有过的低位，ＰＶＣ生产商大多库存严重。江西一位ＰＶＣ经销商表示，现在行情不好，批发商都不敢囤货，大经销商以往都囤１万吨左右的ＰＶＣ，现在都只存５０００吨左右。浙江一位中小型ＰＶＣ管道生产商告诉记者，目前，ＰＶＣ价格持续低位运行，工厂基本按需采购ＰＶＣ，尽量减少库存，不像前两年ＰＶＣ行情火的时候千方百计加大ＰＶＣ库存。面对低迷的市场，ＰＶＣ龙头企业中泰化学却加紧扩张产能，今年入冬前公司位于新疆阜康工业园的一期４０万吨ＰＶＣ、３０万吨烧碱和二期４０万吨ＰＶＣ、３０万吨烧碱及２×１５万ｋｗ自备电将投产。这是中泰化学“十二五”电石法ＰＶＣ产能扩张规划中的一环。规划显示，“十二五”末，公司ＰＶＣ产能将达到３００万吨／年。无独有偶，国内另一家ＰＶＣ龙头企业内蒙君正也在扩大产能，７月４日，该公司公告，年产３０万吨大型密闭电石炉和配套年产２０万吨气烧白灰窑项目日前已建成投产，公司ＰＶＣ生产所需的电石全部自我配套。因此，公司ＰＶＣ生产成本将进一步降低。ＰＶＣ行业巨头纷纷逆势开疆拓土，对此，宏源证券分析师认为主要原因有三。首先，在房地产市场回暖推动下，今年四季度ＰＶＣ行业有望触底反弹。６月，北京、上海、南京、杭州等多地住宅成交量创单月新高，百城住宅价格止跌回升。其次，ＰＶＣ行业西部龙头企业中泰化学、内蒙君正和英力特等公司具备资源优势，成本相对东部企业较低，在６０００元／吨徘徊，仍有盈利空间。第三，ＰＶＣ作为基础材料仍有刚性需求。一位浙江ＰＶＣ管道生产商表示，即使经济放缓，基建量减少，管道需求相应减少，但仍会有一定市场。　（来源：上海证券报）