本报记者　周少杰上周最后一个交易日，在深圳前海一揽子配套政策有望出台的消息影响下，前海概念板块逆势飘红。市场人士认为，在偏弱的市场格局下，主流热点推进需待政策配合。前海有关政策获批在即，可能再掀“金改浪潮”。政策预期激起“前海潮”端午节相关公司股票走势前最后一个交易日，沪综指难扛“盘久必跌魔咒”，失守２３００点。然而，前海板块异军崛起。龙头股沙河股份早盘１０点左右迅速拉升至涨停板，华联控股、深物业Ａ、深华发Ａ等深圳本地股走出抢眼的上攻态势。前海板块的异动，无疑与时下前海一揽子配套实施政策获批预期有关。６月２０日，前海管理局局长郑宏杰透露，前海部分项目落地，目前有１７９个项目在资料库中，已经落实了２２个项目，正在谈的项目有５４个，涉及金额达２８００亿元。这无疑成为板块逆势上涨的导火索。实际上，前海概念在４月份有过一个“短暂春天”。４月１２日，“深圳拟出台系列重大金融创新政策”的消息不胫而走。深华发Ａ、深信泰丰、深天地Ａ、深天健、深物业Ａ等深圳本地股先后冲击涨停板。此后深圳本地股也随着“金改概念”消褪而退潮。海通证券认为，虽然深圳金融改革创新的具体项目是否通过有待中央最终审批确定，但金融改革的方向明确。深圳前海具有政策和区位经济双重优势，金融创新中多项业务最终获批概率高。实质利好或缓慢释放尽管从上周市场走势看，前海概念看似将掀起第二波“金改浪潮”，但多位市场人士对前海行情并不乐观，认为短炒氛围浓厚。可以说，前海政策待批早已在预期之中。自６月份以来，深圳官员频频吹暖风，前海一揽子配套政策有望上半年获批，但此前市场并不为所动。分析人士人认为，其中原因可能是６月份是利好政策密集释放期。在基建投资、降息、房贷利率优惠以及部分行业规划政策等消息接连传出，掩盖了前海优惠获批消息。随着７月即将到来，前海概念股再次闻风逆势突起。不过，吊诡的是，根正苗红的前海概念股涨幅并不高，招商地产仅涨１．３％，受益可能最大的中集集团更是下跌２．８９％。公开交易信息显示，江浙游资大举进军沙河股份。已离职的“公募一哥”王亚伟去年四季度就布局其中，今年一季度仍坚守。一季报显示，华夏大盘持有沙河股份２００万股。华夏大盘和华夏策略一季度还合计持有１４００万股深天健股票。“前海概念股行情难持久。”深圳市挺浩投资总经理康浩平认为，市场炒作前海概念股逻辑是利好政策预期，并没有基本面支撑，遭到爆炒的概念个股多数业绩乏善可陈，并且与前海规划区并不搭边。一旦政策公布，利好兑现，个股股价回归将是大概率事件。分析人士认为，前海开发建设实质性利好可能将缓慢释放。海通证券认为，建设初期，基建、房地产类企业最先获益，可重点关注招商地产、深振业和华联控股。金融创新项目的具体实施将带来本地优势券商、银行的业绩增速提升，可重点关注招商证券、中国平安、招商银行、兴业银行。信息服务行业受益于金融企业云集带来的集群效应，可重点关注恒生电子。