鲁西化工年产１．６万吨四氯乙烯项目、年产１０万吨甲酸项目以及年产１０万吨甲酸钠项目相继投产，标志着自去年１１月航天炉项目工艺流程全线打通后，公司围绕航天炉项目所打造的下游产业链正在逐步完善，产品价格和技术优势也随着新项目的相关公司股票走势投产日益显现，下游项目进入收获期。去年１１月，公司航天粉煤气化炉项目工艺流程全线打通，生产出合格产品，成为Ａ股第一家掌握该工艺的上市公司。航天炉的主要特点是具有较高的热效率和碳转化率，对煤种的要求低，褐煤、次烟煤、烟煤等均可作为气化的原料。据测算，因煤种改变，航天炉装置每吨合成氨的成本相比固定床气化工艺节省３００元左右。从尿素方面来看，目前鲁西化工传统固定床装置对应尿素毛利率约８％，采用航天炉所生产的尿素毛利率则提升８至１０个百分点，近期尿素市场价格持续高位运行，公司的成本优势进一步体现。公司相关人士表示：“目前，公司航天炉两个炉子全部开起来了（计划是一开一备），一个炉子的能力是１８万吨合成氨折合成３０万吨尿素，现在运行稳定，除去检修时间，具备了年产５０万吨尿素的能力。根据目前航天炉运行稳定的情况，公司也正考虑增加新的航天炉的能力。”随着航天炉运转的正常进行，公司围绕着航天炉项目的产业布局也日渐成熟。上月底，鲁西化工年产１０万吨甲酸钠项目及年产１０万吨甲酸项目相继投产，８万吨三聚氰胺、１０万吨ＤＭＦ和５万吨硫酸钠等项目也将在今年下半年到明年上半年陆续投产，一条清晰的产业链已经勾勒出来。按照目前上述产品的市场价格，全部达产后，上述产品可为公司带来超过１８亿元的销售收入。目前，公司年产２０万吨的己内酰胺一期项目１０万吨已经开工建设，仅一期项目投产后将为公司带来２０亿元的收入。同样是作为公司煤化工产业链的延伸，己内酰胺项目也将受益于航天炉运行带来的成本优势。若两期项目全部达产，预计可新增年销售收入４０亿元。　（来源：上海证券报）