海通证券最新研究报告认为，２０１２下半年Ａ股市场震荡攀升的概率较大，建议投资者选择传统偏股型私募基金，优选风格进取、成长与周期板块均擅长的私募。随着上半年Ａ股市场见底回升，进取型私募产品如德源安、塔晶等涨幅居前。根据海通数据，２０相关公司股票走势１２年１－５月，排名前十的私募产品的收益率均在３２％以上，超越沪深３００的幅度都在６０％以上。对此，海通证券分析师罗震指出，下半年市场上涨趋势将逐步明确，投资者信心日益增强，市场活跃度也将提升到较高的水平，因此私募整体仓位可能会提升，且由于市场可操作性也将增强，私募基金整体有望继续取得正收益，超越上半年。海通证券分析师罗震建议选择与Ａ股市场相关度较高的传统偏股型基金，以及创新策略中的定增型基金。定增型基金由于始终满仓操作，且其所投资的定增股票一方面存在增发价支撑，另一方面募集项目的实施也会促进盈利增长，因此在震荡市与牛市中往往优势最为明显。后市或将继续保持强势特征。考虑到“促增长、调结构”的政策影响，下半年市场风格或将呈现在新兴成长行业与周期性行业之间轮动的特征。罗震进一步建议优选成长与周期板块均擅长的私募基金。云程泰、鑫增长１号、淡水泉成长一期、六禾财富银盏一期、乐晟股票精选、翼虎成长一期均在海通的推荐之列。