【盘面】：今日两市小幅低开后，呈现震荡向下的态势，１０：５０分左右股指再创新低２１５２．６８点之后，在煤炭股的带动下股指出现翻转，午后股指继续上冲，券商板块也出现拉升，对指数的贡献不小，各板块全线启动，尾盘稍作回落报收。巨丰理财终端资金监控统计全天总体显示为相关公司股票走势：早盘资金持续流出，午后资金持续流入。板块方面：煤炭行业（美锦能源、永泰能源、山煤国际、金瑞矿业、云煤能源）在连续的超跌之后，今日终于爆发，以大涨６．２２％夺得板块涨幅第一名；另外、金融行业（广发证券、陕国投、宏源证券、长江证券）、稀土永磁（银河磁体、西藏发展、正海磁材）、有色金属（精诚铜业、云海金属、盛屯矿业）、新三板（中关村、东湖高新、中炬高新）等有强劲的表现；综合全天来看：今日两市早盘震荡下跌再创新低后，在煤炭股的带领下走出了当日盘中翻转的行情，个股活跃度猛增，不过股指依然没有突破６月４日下跌以来的下降趋势１０日均线的压力，表明股指暂时还没有摆脱下降趋势的格局，行情从大的格局来看还是偏弱，巨丰投顾建议继续控制仓位，超短线可为。【消息面】：国务院总理温家宝１１日主持召开国务院常务会议，研究部署深化流通体制改革加快流通产业发展，讨论通过《节能减排“十二五”规划》。会议指出，当前和今后一个时期，要围绕提高流通效率、方便群众生活、保障商品质量、引导生产发展和促进居民消费，加快推进流通产业发展方式转变，着力解决制约产业发展的关键问题，逐步建立起统一开放、竞争有序、安全高效、城乡一体的现代流通体系。【技术面】：今日两市走出盘中翻转行情，最大的功臣当属煤炭行业，该板块在经过两个多月的持续大跌后终于出现暴涨，板块内有６只个股涨停，收盘煤炭指数大涨６．２２％，在其带动下，各板块全线上扬。今日盘中最大波动高达到４５点，早盘的阴霾在下午一扫而光，但巨丰投顾认为：今日市场虽冲破了５日均线，但并没有突破６月４日大跌以来的下降趋势１０日均线的压力，所以下行的趋势暂时没有改变，市场弱势的格局还在进行中，建议控制仓位的情况下，可超短线操作。（巨丰资讯）