从去年屡遭曝光的“白金卡”到今年改头换面又粉墨登场的“ＶＩＰ卡”、“Ｅ金券”、“爱家卡”，房地产电商违规办卡收费为何屡禁不止？本报记者在采访中发现，这其中既有巨额利益的因素，同时，也是房地产电商网站处于发展初期不规范所致。根据媒体对“白金卡收费商业模式”的剖析，售楼处的销售人员先让前来咨询房价的购房者去网站办卡，赚取第一道佣金；然后当购房者成功买楼后，又赚取第二道售楼提成；网站收取会员费后，再对开发商、营销人员、售楼人员等相关方，进行返点，将从购房人身上赚取的利益进行再次分配。易居“不可思Ｅ”网页上对Ｅ金券营销合作模式的宣传资料也显示，在购房者与开发商实现成交之后，在随后的整合推广阶段，开发商与易居购房网将会根据交易量结算佣金。再结合当前楼市调控背景之下，房地产企业回款压力巨大，房地产电商网站又在寻找创新的业务模式，结果，两者一拍即合，代金卡、代金券应运而生。但是这种操作模式却换来购房者“促销是真，打折是假”的一声叹息。“网站办卡收费这种行为，需要政府相关部门来查处和制止，因为普通购房人未必都会像＇白金卡＇客户孙懋那样为了一两万冤枉钱花时间精力打官司。”上海市申房律师事务所律师连娜说。成都消费者协会一位不愿透露姓名的人士对本报记者说，这种“１万抵几万”的方式，与开发商直接主导的降价优惠不同，开发商主导的“１万抵几万”由开发商收取，会折抵房款，而此类房地产电商收取的，其实并没有计入总房款中，其实对消费者而言是没有好处的。尽管房地产电商网站所收取的代金卡、代金券费用只是购房者需要支付的诸多购房费用的一个小项支出，但是，这并非个案，而是牵涉到全国多地数以万计购房者的利益，将他们在这些第三方收费卡上的支出汇总，便不是个小数目。上述成都消协人士说：“这种行为，本质上抬高了购房人购房成本，影响国家对房地产的宏观调控政策，扰乱房地产市场价格秩序。政府部门应该强势介入，一查到底，绝不姑息，遏制房地产电商违规敛财的行为，维护房地产市场的正常经营秩序。”当然，也有业内人士指出，既然市场存在这样的现象，说明具有一定合理性，应在发展中规范，而不是一刀切。这其中，便有处于发展初期，房地产电商网站难以获得居间服务资质，无法打通居间服务与网站平台的现实障碍，对于此，诚如易居中国人士对本报记者所言，如果能够允许打通融合发展，肯定将对行业有好处。只是存在发展瓶颈并不应成为违规操作、损害消费者利益的借口，无论任何行业，千百年来的商业经典都证明，只有把消费者的利益放在第一位，这个行业才能够长青发展，反之亦然，这对于房地产电商同样适用。