国美网上商城：“之前的价格战都是假的”羊城晚报讯记者帅鹏坤报道：“６１８”价格战血迹未干，　“７１８”价格战硝烟再起。国美电器网上商城上周跳出来挑头７　月价格战，自封“价格屠夫”，并称之前的价格战都是假的。此前京东ＣＥＯ　刘强东也宣布，三四季度继续打价格战，并放出“从今天起，谁的价格不是最低，谁走人”的狠话。苏宁易购执行副总裁李斌则针锋相对地回应，　苏宁易购将帮助京东完成减员增效的指标。“狠话连篇”的国美、苏宁、京东大有拼个你死我活的架势，但业内专家认为，价格战只是噱头，三大电商今年都面临业绩压力，冲量保目标才是价格战硝烟背后的真相。国美京东苏宁狠话连篇从今年４　月以来，　每个月电商都会给“价格战”包装上新的噱头。６月１８　日，在京东“生日”当天，以围剿京东的名义，苏宁易购、库巴、淘宝集体参战。似乎不满于自身此前的沉寂，７　月日，国美电器网上商城又跳出来，号称要打“真正价格战”，并言辞批评同行“之前的价格战都是假的”。羊城晚报记者昨日登录国美电器网上商城发现，　供应量达１０００　台的ＩＰｈｏｎｅ４Ｓ　标价只有３９９９　元。对此，国美电器网上商城总经理韩德鹏对羊城晚报记者表示：“价格战要打就来真的，　别玩噱头，几台十几台放上去，这叫打价格战？要么虚拟标价，　把价格调到最低，　但没货。这是电商行业的一大弊端，丝毫没有意义。”会放狠话的不止有国美电器网上商城，　京东ＣＥＯ　刘强东此前就在微博宣布，第三、四季度将掀起新一轮“规模最大、最惨烈、最全面”的价格战，并放出“从今天起，谁的价格不是最低，谁走人”的狠话。苏宁易购也毫不相让，　其执行副总裁李斌在微博上针尖对麦芒地回应：　“价格战将是苏宁易购今年乃至明年既定的长期战略。刚听说同行下半年也要打惨烈价格战，　声称价格不是最低的就要走人，　希望所言不虚。苏宁易购将帮助完成减员增效的指标。”业绩压力下的冲刺之前被极力避讳提到的“价格战”，如今已被奉为“必杀技”。但电商行业资深观察家龚文祥认为：　“短期来看，电商行业格局只会微调。电商此轮价格战，　是为了冲击全年目标做准备。”　据其向羊城晚报记者介绍，　下半年的销售一般会占到电商全年销售的７０％左右，　对电商至关重要。数　据上，也同样可以看到众电商的压力。尽管苏宁易购上半年极力投入，其上半年也只完成了近６０　亿的销售，虽然这已达到去年苏宁易购全年的销售额，　但相比易购定下的保底２００　亿、冲击３００　亿的销售目标，　还有很大距离。同样的情形也出现在京东身上，虽然京东商城财务部上半年业绩报告显示，　销售额同比增长超过１２０％，ＧＭＶ（交易额）同比增速１６１％。但净利润仍然为负，这对寻求尽快上市的京东而言显然不是好消息。而国美在接受羊城晚报记者采访时虽然不肯透露具体销售额，但在上半年整体家电市场需求急剧的情况下，立志在年内成为线上最大家电零售商的国美电器网上商城显然也倍感压力。在业绩压力的逼迫下，　价格战愈演愈烈，已经不是噱头那么简单。龚文祥预计：“到＇金九银十＇，价格战会迎来真正的高峰。”