可被称为“史上最强力度”的发展机构投资者计划已经在实施之中。记者日前了解到，监管部门已将我国资本市场不成熟的一大原因，归结为散户在股票交易中占主导地位，有关领导因此提出“必须以最大的决心和最艰苦的努力来改变这种局面”。权威人士透露，监管层已经制订了“坚持不懈，狠下功夫，多管齐下”十二字方针，加快培育壮大机构投资者队伍。“无论什么样的投资者进入资本市场，监管层都是欢迎的，但是以什么方式进入资本市场却有很大差别。特别是随着市场发展，对股市风险、价格判断分析越来越需要专业知识的时候，机构投资者更胜一筹。”这位权威人士说。他说，在英国，个人投资者数量占全部投资者的比重只有不到１０％，美国这一数据为１５％，法国和日本比例也很低，甚至和中国类似的发展中国家印度个人持股占比也才１２％。而在我国Ａ股市场，个人投资者持股将近３０％，交易额８５％以上都是由散户贡献的。统计数据表明，去年７７．９４％的个人投资者亏损。“亏损的一个重要原因是交易频繁，因为超过８０％的手续费和印花税都是个人投资者贡献的。”该权威人士强调，机构可以做到不频繁进出，也不追涨杀跌，这和散户操作手法差别非常大。因此，下一步必须“坚持不懈、狠下功夫、多管齐下”发展机构投资者队伍。证监会主席郭树清曾表示，与成熟市场相比，我们的专业机构规模明显偏小，投资者结构不平衡的现象十分突出。在今年１月召开的监管会上，郭树清主席鼓励社保基金、企业年金、保险公司等机构投资者增加资本市场投资比重，积极推动全国养老保险基金、住房公积金等长期资金入市。适当加快引进合格境外机构投资者（ＱＦＩＩ）步伐，增加其投资额度。逐步扩大人民币合格境外机构投资者（ＲＱＦＩＩ）试点范围和投资额度。适时推出双向跨境的交易所交易基金（ＥＴＦ）。