按公告所示计算，至９月２６日之前，公司都将无事关重组的大事件披露在连续拉出１２个涨停板之后，＊ＳＴ金泰宣布停牌核查。今日，公司对核查结果做出公告，称全体董事、持股５％以上的股东及实际控制人黄俊钦回函确认，目前及未来三个月内不存在有应披露而未披露的事项；相关公司股票走势未获悉对公司股票交易价格产生较大影响的信息。市场人士分析认为，如此澄清一出，该股股价上涨的动力也将就此停歇，连涨势头或将戛然而止。公告同时称，董事会确认，到目前为止并在预见的３个月内，除公司已公告的事项外不存在应披露而未披露的重大影响股价的敏感信息，包括但不限于股权转让、非公开发行、债务重组、业务重组、资产剥离或资产注入等重大事项。６月１日，＊ＳＴ金泰发布了一则实际控制人黄俊钦获释的公告，自此日起，公司股价在６月一连拉出１２个涨停板，在发布了三则股票异常波动公告后，公司于６月１９日宣布停牌核查。由于实际控制人的获释，投资者对于公司的前景寄予了诸多希望，而黄俊钦是否会再次主持＊ＳＴ金泰的重组，使公司基本面一改颓势就成了关注的重头戏。虽然＊ＳＴ金泰此前在几份公告中皆表示，目前公司非公开发行股份拟收购资产相关工作处于停滞状态，但依旧未能阻止公司股价的疯狂上涨。而本次发布的公告中亦表示，２００７年７月６日，＊ＳＴ金泰审议通过了《关于公司向特定对象非公开发行股票的预案》，但是，目前公司非公开发行股份拟收购资产相关的工作处于停滞状态。不过，此次发布的公告对于＊ＳＴ金泰而言显然不算是个好消息，按照上海证券交易所此前发布的上市公司退市制度方案来看，由于公司已连续多年净资产为负，且营收低于１０００万元并持续亏损，已触及退市红线。按公告所示计算，至２０１２年９月２６日之前，公司不会对外披露股权转让、非公开发行、债务重组、业务重组、资产剥离或资产注入等重大事项，而如果在年内公司经营无实质性性改善，迎面而来的将是退市风险。