本报记者　孟斯硕为了加强对稀土开采环节的管理，工信部２８日下发《稀土指令性生产计划管理暂行办法》。《办法》明确，禁止无计划企业从事稀土生产，坚决依法关闭违法违规企业；对于超计划生产的企业，将由省级工业主管部门依法责令其停止计划管理产品的生产，并核减下年度计划。这是继２００７年稀土生产纳入指令性生产计划管理后，工信部首次编制《稀土指令性生产计划管理暂行办法》。“《办法》较原来的工作更有可执行性，对于一些问题的处理也更加细化。”工信部一位人士告诉中国证券报记者。根据《办法》，工业和信息化部根据国内外市场需求和本年度计划执行情况，商有关部门提出下一年度稀土开采、生产和进出口总量计划等，报国务院批准后纳入国家国民经济发展计划。企业未获得计划指标，不得从事稀土矿产品和稀土冶炼分离产品的生产。《办法》要求，省级工业主管部门要加强对无计划生产企业的清理，坚决依法关闭违法违规企业，禁止无计划企业从事稀土生产，并配合国土、环保、工商、税务、安监等部门，依法予以处罚。同时，对超计划生产的企业，由省级工业主管部门依法责令其停止计划管理产品的生产，并对企业进行警告，核减下年度计划。为了将稀土资源开发、投资管理以及出口等环节统一管理起来，从２００７年开始，国家稀土生产计划将由指导性调整为指令性。“稀土行业计划管理是个多方位的管理，需要一系列的政策来配合，《办法》只是计划管理的一部分。”工信部有关人士指出。据了解，今年首批稀土指令性生产计划已经由各省下发到企业。