昨天Ａ股市场出现了震荡中重心上移的走势。上证指数因为强周期性个股的反抽，一度摆出冲击２２００点的态势。虽然最终上证指数未能站上２２００点，但市场量能渐趋放大，说明有增量资金有序入场，短线Ａ股或酝酿着一轮反弹。那么，这一反弹预期能否成为现实呢？增量资金入场相关公司股票走势其实，昨天Ａ股的反抽在７月１１日就有苗头，主要是因为舆论暖风再吹，尤其是关于刺激投资稳经济增长的信息，令人鼓舞。受此影响，强周期性个股的水泥股群起冲击涨停板。而据以往惯例，一旦有关于刺激投资增长的舆论出现，那么，强周期性个股会次第反弹，所以一些敏感的分析人士就指出，工程机械、煤炭等强周期性个股仍有望在接下来的走势出现领涨的态势，果不其然，昨日煤炭股出现了大幅飙升的态势，从而牵引着Ａ股出现反弹行情。不过，笔者也注意到，由于当前Ａ股存量资金相对封闭且存量资金的数量并不乐观，所以，强周期性个股的反抽带来了一个现象，那就是资金纷纷出逃作为近期市场主线的弱周期性主线。譬如，从昨日盘面看，一方面是五粮液、凯乐科技、维维股份等白酒股冲高受阻回落，另一方面，医药股中的山大华特等个股也纷纷冲高回落。也正是因为这个原因，昨日Ａ股终究没能冲上２２００点。但庆幸的是，昨日Ａ股市场的成交量渐趋放大，或许能缓解上述“此消彼长”的盘面特征。而且，盘面上还有两个积极的现象：首先，沪市的量能在昨日罕见地超越了深市，这说明强周期性个股的反抽得到了部分存量资金的认可。毕竟，无论是银行股还是煤炭股，它们的静态估值还是很有吸引力的。所以，易于吸引部分短线活跃资金的跟踪。第二，关于降准的呼声与预期渐趋强烈。这就意味着整个社会的资金面将进一步宽松，从而有望出现“大河有水，小溪不会干涸”的特征。也就是说，Ａ股市场未来的资金面困境有望缓和，多头两线作战所带来的资金面压力也将随之缓和。多头逆势而动基于上述特征，笔者对当前Ａ股市场的观点有所改变，即倾向于认为在２２００点下方短线开始面临着一定的投资机会。这不仅仅是因为近期成交量持续放大所带来的买盘力量增强的因素，而且还在于这么两个新的信息。第一，昨天Ａ股逆港股、欧股而反抽。昨天全球股市很有意思，虽然韩国央行等其他国家的央行纷纷降息，但相对应的是，亚太股市、欧洲股市依然阴云密布，港股在昨日大跌，欧股也是大幅低开低走，而Ａ股却一枝独秀，成为昨日亚太股市中的强势指数。面对如此外围走势，多头仍然有底气拉升Ａ股，这说明多头对后续的判断渐趋乐观，尤其是在当前经济形势不振的背景下，可以说，目前多头对于政策拐点的预期非常强烈。既如此，短线Ａ股的确有望企稳。第二，银行股、煤炭股等品种有望持续强硬。虽然上述两个板块未来的盈利预期不佳，其中煤炭股还面临着国内产能持续扩张、国外进口煤增多的双重冲击，但毕竟目前煤价背景下，煤炭生产商的盈利能力仍然强大。所以，目前的低估值优势仍有望延续，从而赋予短线反抽的底气。更何况，关于刺激经济增长的政策预期也赋予了多头敢于驱动银行股、煤炭股作为反抽先锋的底气。退一步讲，此类个股即便不会成为反抽先锋，但由于宽松政策预期的强烈，此类个股也不会再度深幅下跌，从而稳住大盘，让多头有更多的底气出击短线强势股。综上，Ａ股的短线走势可能会有所乐观。一是上证指数可能会在震荡中重返２２００点。二是市场的主战场可能会有所变化，现在流行的白酒股、医药股或因短线涨幅过大而有所休整，部分资金从而转战强周期性个股。关注质优个股在操作中，建议投资者在控制仓位的前提下仍可相对积极地出击。其中，有两类个股可跟踪：一是题材多且目前估值便宜的品种，比如说上海绿新，２０１１年的高含权方案未实施且公司持续收购优质资产，目前动态估值低，可跟踪，类似个股还有很多；二是符合产业发展趋势的品种，譬如医疗服务业的迪安诊断、种业的荃银高科、农业机械化的新研股份等。