近期，短期理财基金赚足了投资者的眼球，继华安和汇添富基金推出短期理财产品受到追捧以来，南方、华夏、嘉实、易方达、广发等内地大型基金公司纷纷跟进，目前各大基金公司已申报２１只理财债券基金。而随着７月２４号南方基金公司旗下理财１４天和６０天两只产品的获批，短期理财基金市场终于迎来了重量级的“千亿”大佬。业内人士指出，去年年底，银监会叫停３０天以内银行理财产品后，目前短期理财有高达２．６万亿的市场，预计更多的短期理财基金产品会出现，特别是像南方这样的大型基金公司加入，会使得短期理财基金市场更加壮大。与其他短期理财债基相比，即将发行的南方短期理财基金有自己的特色，其１４天理财债基投资组合的平均剩余期限控制在１３４天以内，６０天债基则在１８０天之内，较短的久期组合在预防利率风险方面有着天然的优势，因此投资风险能被降低。不仅如此，与货币基金相比较，南方短期理财基金可以参与银行间市场的债券回购，上限可以达到４０％，而货币基金回购的比例不超过２０％，不参与交易所债券；从投资成本角度看，该基金管理费低于普通货币型基金的管理费水平。而与传统银行理财产品相比，除了１０００元起的“亲民”投资门槛，该基金投资运作力求无缝链接，在流动性上优于银行理财产品。值得注意的是，目前，此前成立的首批短期理财基金已经结束了首期运作。从运作效果来看，无论是华安月月鑫，还是汇添富３０天理财等产品，其首期运作收益率均落定在预期收益率区间内。由此可见，第一批短期理财基金产品的运作已经取得了成功。德圣基金研究中心分析认为，不同的短期理财基金采取的不同策略以及投资思路会造成较为明显的收益差距。尤其是运作期限较短的短期理财基金，对短期债券市场短时的变化需要更加敏感。以即将发行的南方短期理财系列基金为例，在保持流动性和风险控制的基础上，加大理财基金投资灵活性，灵活运用回购等办法捕捉货币市场的收益机会，对短期理财投资具有较强的思路。在近期申报短期理财基金的千亿级“大佬”中，南方、富国、嘉实等基金公司在固定收益领域均有不俗的实力。比如南方基金旗下低风险产品，据银河数据显示，截至７月２０日，南方广利ＡＢ／Ｃ、多利Ａ／Ｃ分别以１０．７４％、１０．４７％、１０．１１％、９．９５％进入债券型基金业绩榜单前十，成为“最会赚钱”债基产品。