７月１８日，银邦股份及润和软件双双登陆创业板市场。截至收盘，两只新股走势迥异，其中润和软件收盘上涨１７．２１％，位于沪深两市涨幅榜榜首；银邦股份则下跌１４．８０％，位居两市Ａ股跌幅榜榜首。银邦股份本次发行４６８０万股，发行价为２０元，摊薄后的发行市相关公司股票走势盈率为３２．９５倍，机构认购倍数为７．９２倍，网上中签率为４．８４％；润和软件发行１９１９万股，发行价为２０．３９元，摊薄后的发行市盈率为４１．２１倍，机构认购倍数为６５．８１倍，网上中签率为０．６７９％。从银邦股份与润和软件的发行情况来看，资金显然对润和软件更加青睐，而昨日市场的走势也印证了这一点。昨日早盘，润和股份高开３７．３２％，报２８元，银邦股份则低开８．５０％，报１８．３０元。不过，随后两只新股的走势趋同，银邦股份与润和软件双双震荡下行，其中润和软件由于盘中较开盘价下跌１０％以及换手率超过５０％被深交所两度实施临时停牌。截至收盘，银邦股份下跌１４．８０％，收报１７．０４元，润和软件上涨１７．２１％，收报２３．９０元。从盘后的龙虎榜数据来看，无论是银邦股份还是润和软件，均不同程度遭到了机构的抛售。其中银邦股份与润和软件卖出金额最大席位的前５位中均有４位是机构专用席位。不过，在银邦股份买入金额最大的席位中，出现了一个机构专用席位，昨日共买入近３５００万元，显示有部分机构资金意欲抄底银邦股份。从龙虎榜的交易情况来看，润和股份短期或将调整，而银邦股份不排除有超跌反弹的可能。