据新华社电　７月６日至８日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到江苏省常州、镇江、南京等地调研，并在南京主持召开辽宁、江苏、浙江、安徽、广东五省经济形势座谈会。温家宝指出，当前我国经济运行总体上是平稳的，但下行压力仍然较大。要进一步加大预调微调力度，坚持实施积极的财政政策，特别要注重完善结构性减税政策，继续实施稳健的货币政策，有效解决信贷资金供求结构性矛盾。发展环境贸易保护主义还会加剧７日下午，在与企业和行业协会负责人座谈时，温家宝强调，稳增长还要和抓改革结合起来。真正使企业自负盈亏、优胜劣汰。财税政策、货币政策、产业政策不仅要帮助企业发展，而且要同自身改革结合起来。温家宝说，应对国际金融危机，要做长期准备。随着经济困难，贸易保护主义还会加剧。出口比重大的企业，实行多元化市场战略十分重要。除了对美国、欧洲等传统市场的出口，还要积极开拓东盟、中亚、南亚、中东欧、非洲、中东、南美等新的市场。经济形势经济运行呈缓中趋稳８日上午，温家宝在南京主持召开座谈会，同辽宁、江苏、浙江、安徽、广东五省负责人一起研究如何做好下一步的经济工作。温家宝说，当前，我国经济运行总体上是平稳的。内需继续成为经济增长的主要拉动力，经济增速保持在年初确定的预期目标区间内。今年４月，我们及时提出把稳增长放在更加重要的位置，加大了预调微调力度。当前，这些措施正在见到成效，经济运行呈现缓中趋稳态势。温家宝强调，扩大内需特别是消费需求是我国经济长期平稳较快发展的根本立足点。要认真贯彻落实好已经出台的促进消费的政策，以巩固和增强消费对经济增长的拉动作用。要实施出口多元化战略，促进出口稳定增长。当前，稳定投资是扩内需、稳增长的关键。要因势利导，更加注重“转方式、调结构”，把稳定投资与实施国家中长期发展规划结合起来，与积极稳妥推进城镇化结合起来，与保障和改善民生结合起来，与调整经济结构、淘汰落后产能结合起来，努力实现速度、结构和效益的统一，为更长时期、更高水平、更好质量的发展打下坚实基础。房地产形势决不能让房价反弹６日晚和７日上午，温家宝分别到常州市两个小区看望居民，并与保障房建设、管理、质监等方面负责人座谈。温家宝说，目前房地产市场调控仍然处在关键时期，调控任务还很艰巨。必须坚定不移做好调控工作，把抑制房地产投机投资性需求作为一项长期政策，毫不动摇地继续推进房地产市场各项调控工作，促进房价合理回归，决不能让房价反弹。同时，抓紧研究推进房地产税收制度改革，加快建立健全房地产市场调控的长效机制和政策体系。