摩根士丹利（Ｍｏｒｇａｎ　Ｓｔａｎｌｅｙ）前亚太地区首席经济学家谢国忠（Ａｎｄｙ　Ｘｉｅ）日前在接受媒体采访时表示，澳大利亚面临着成为下一个西班牙的风险，因该国依赖于外部需求，特别是依赖于其最大贸易伙伴国中国的需求，而他认为中国经济放缓的速度要快于经济数据显示的水平。澳大利亚经济严重依赖于采矿业，该行业占据该国国内生产总值（ＧＤＰ）的７％，同时也占该国出口收入的一半水平。谢国忠认为：“在西班牙，吸引外资的是其国债，外国投资者涌入西班牙债市，因其拥有很高的收益率，并且非常吸引人，这些外资逐渐催生了房产市场的泡沫。”对于澳大利亚，他表示，投资者已经涌向了采矿业，谢国忠认为，澳大利亚采矿业泡沫的破裂可能切断这些资金流，并引发灾难性的后果。谢国忠认为，随着中国对于原材料需求的下滑，可能对房产市场产生冲击效应。全球商品价格走低，因而采矿业将会滑坡，房产泡沫将会破裂。他并认为，房产市场的瓦解将同时令澳大利亚银行体系承压。他认为，西班牙与澳大利亚存在明显的相似之处，西班牙的经济危机就是由房产市场过热引发的，令该国银行业积压了数十亿美元的坏账。但是，此后澳大利亚财长斯万（Ｗａｙｎｅ　Ｓｗａｎ）却辩称，谢国忠的上述观点是“荒诞的”，他认为澳洲的经济和经济基本面非常强劲，年率增速在４％左右，预计今明两年经济增速均将超过其他任何的发达国家。他并称：“从澳大利亚的基本面来看，２０１２－２０１３年预算将重新回归盈余，失业率较低，就业创造随着时间的发展而逐渐变强，同时原材料投资创纪录新高。”斯万还称，澳大利亚财政局势强劲，拥有进一步降息的弹性，公共债务占国内生产总值的８．９％，水平较低，这些都确保了经济能够抵御下行风险。然而，谢国忠也指出，西班牙政府在危机前亦享有盈余，即税收收入高于支出水平。他称：“在房产市场泡沫积聚期间，西班牙同样拥有盈余，经济也非常强劲，但是此后便开始失去竞争力，而这就是目前澳大利亚的状况。”