证券时报记者　言心在连续破位下行之后，昨日沪深两市股指低位企稳。上证指数收盘微跌，险守２２００点整数关口，日Ｋ线收出小阳线。深证成指相对强势，收盘小涨３２．３８点。昨日两市合计成交１００５亿元，再创本轮调整新低。值得关注的是，期指昨日持仓达到７３８３５手，逼近历史高点。多空在沪指２２００点附近集结重兵，从历史经验看，短线拐点或将出现。在连续调整后，昨日股指早盘跌幅明显收窄，午后盘中出现反弹，收盘小幅涨跌。受欧美利空因素影响，国际油价较年内高点下滑近３０％，油价连续下调，使得石油股盘中活跃。此外，受三沙市接管相关岛屿的管理刺激，海南板块延续强势，涨幅居板块指数第一位。此外，海工装备、多晶硅、黄金股在盘中一度活跃。处于板块涨幅前三的分别是海南板块、自行车和海工装备板块，涨幅分别为３．７３％、２．６４％、１．７７％。处于板块跌幅前三的分别是水利建设、供水供气、宽带提速板块，跌幅分别为２．８２％、１．６３％、１．５３％。从涨跌板块分析，调整幅度较大的多为前期活跃的强势品种，上涨的均为受短期利多消息刺激的板块。从昨日个股表现看，沪市上涨５１９家，下跌３９６家；深市上涨７５４家，下跌８１８家。两市共有１６只非ＳＴ个股报收涨停，５只个股报收１０％跌停。昨日两市合计成交１００５亿元，再创本轮调整新低。其中深市成交５３２亿元，沪市成交４７３亿元，深市成交继续领先沪市。据《证券时报》络数据部统计数据显示，昨日两市合计资金净流出６１．９亿元。沪深３００指数成分股中资金流出最多的三个行业，是有色金属股、食品饮料股、采掘股，资金流入最多的行业为保险股。昨日的短线回抽，究竟是下跌中继还是进入技术性反弹呢？机构对此的分析偏向短线乐观。中投证券观点认为，Ａ股的持续走低，主要是被国内经济的下滑所拖累，中国经济经历三十年的高速增长之后开始进入一个紧缩时期，由于国内经济发展的结构性问题突出，预计本轮经济紧缩期持续的时间超过以往任何一次调整，Ａ股的表现恰恰是这一预期的真实反映。技术上看，沪深两市股指破位后，下探空间已经打开，市场主导力量被空方掌握，卖方力量还在宣泄中，不过，沪指在２２００点、深成指在９２００点的支撑力度较大，在这里出现技术反抽的可能性较大。值得关注的是，昨日股指期货持仓达到７３８３５手，逼近历史高点。多空在沪指２２００点附近集结重兵，从历史经验看，短线多空对决后持仓下降或催生大盘出现行情拐点。