本报讯（记者马文婷　实习记者张韦）继上周超千亿元逆回购之后，央行昨日又实施了１４３０亿元的逆回购操作。这是央行连续两周以来第三次实施逆回购操作。分析认为央行此举意在缓解５日银行准备金缴款的压力。央行昨日发布公告，以利率招标的方式开展总量为１４３０亿元的逆相关公司股票走势回购操作，其中，７天期逆回购规模为３８０亿元，中标利率为３．９５％，１４天期逆回购规模为１０５０亿元，中标利率为４．１０％。央行曾于上周二进行了为期１４天的逆回购，交易量达９５０亿元，以此缓解近期紧张的资金面。与上周二相比，此次逆回购发行规模出现一定程度的放量。＞＞解读为上周逆回购的延续金融问题专家赵庆明表示，本次逆回购操作是上周逆回购的一个政策上的延续。６月底，我国货币市场利率有所上行，上周逆回购将在下周到期，延续逆回购操作有利于维持货币市场利率的相对稳定，缓解银行体系资金紧张的压力。光大银行首席宏观分析师盛宏清表示，受季末影响资金面呈现结构性的紧张，昨天质押式隔夜回购利率仍在３．６％，７天期回购利率在４．１％以上。央行进行１４天期逆回购中标利率下行有意引导市场利率平稳。他表示，７月５日银行将上缴存款准备金，规模约有３０００亿左右。而７月１５日，多上缴的存款准备金将退回，因此资金面或之后有所缓解。作者：马文婷