尽管广东寿险业保费６月终于获得了“正增长”，但近期部分保险公司召开的年中工作会议透露出的共识，苦日子依旧远没到头。两家已经召开年中会议的寿险公司相关人士向南都记者透露，年中会议传递的信息依然是，“寿险的＇严冬＇尚未过去，保费收入不理想相关公司股票走势相关人士表示，年中会议上，险企的表述是由于宏观经济环境不好，对下半年的保费收入依旧不看好，同时，寿险的结构调整也并没有很大改善，分红险万能险占比依然比较大。而在７月中旬召开的２０１２年上半年保险监管工作会议上，保监会就认为“２０１２年是近年来保险业最为困难的一年”。寿险业“严冬”仍在继续在７月中旬召开的２０１２年上半年保险监管工作会议上，保监会认为“２０１２年是近年来保险业最为困难的一年”。而这也是不少保险公司的共识。据已召开的两家寿企年中会情况反映，“寿险的＇严冬＇尚未过去，保费收入不理想。”某中资寿企相关人士表示，年中会议上，险企的表述是由于宏观经济环境不好，对下半年的保费收入依旧不看好，同时，寿险的结构调整也并没有很大改善，分红险万能险占比依然比较大。银保渠道整体的颓靡造成不少寿险企业难看的业绩。某外资寿险市场部人士曾表示，一支独大的分红险产品遭遇到政策和市场的双重围剿。从政策上看，今年保监会严治销售误导，险企公司主动转型，导致分红险的市场份额不断减少；此外，４％左右的收益率使分红险产品不具竞争力，市场目前仍然对投资型保险产品的业绩持保守态度，短期内退保金额增加也不可避免。尽管广东６月寿险保费收入今年首月正增长，但某不愿具名的保险公司高层表示，从去年６月始，广东寿险保费收入增速开始放缓。“可预计７月之后，广东寿险保费月度增速同比加快，但更大一部分原因是基数问题，是假象。”国泰君安近日发布的新华保险调研中也称：“新华上半年新单保费－７％，个险标保增速要好一点，比行业也要好一些；银保新单－１２．５％，银保期缴下降更严重。全年保费不可期望太高，公司的业务结构调整也会继续，但也会兼顾保费规模的增长。”着手提高保障型产品占比据某外资险企资深市场部人士表示，按保险行业的惯例，寿险近六成的销售任务要在上半年完成。“年底至一季度是开门红的冲刺阶段，四、五月份是保险增员的重要阶段，三、四季度保险增员幅度最大。”而据行内反映，从寿险行业来看，不少寿险企业在１月、３月、６月、１１月和１２月都会做一些方案来推动业务的发展。据南都记者了解，由于保监会的监管精神，不少寿企在基础管理和产品上，着手提高健康险等保障型产品占比，并在渠道上重视发展个险渠道。据上述中资寿企人士表示，广东寿险行业分红险万能险占七成左右的情况依然未曾改变，在调节产品结构方面，下半年会主力推动保障型产品。而新华保险也曾在调研中表示，“今年的产品策略主要围绕业务结构改善来推行的，下半年仍然集中于推出高价值、高保障型，主要推出一些健康险产品。”南都记者梁小婵