２日，市场研究机构Ｍａｒｋｉｔ公布最新数据称，６月份欧元区制造业采购经理人指数（ＰＭＩ）终值为４５．１，与５月份持平，高于此前公布的初值４４．８，但仍处于２００９年６月以来最低水平。区内制造业的收缩态势已经延续了１１个月。Ｍａｒｋｉｔ首席经济学家克里斯·威廉姆森表示：“数据显示，企业显然已在为糟糕的经济前景做准备，对雇员人数和原材料采购规模的削减速度创２年半以来的新高。数据预示，第二季度欧元区制造业产出将收缩１％。下半年，收缩还将进一步加速。”具体成员国来看，６月份欧元区五个最大成员国制造业均处于收缩状态，德国６月ＰＭＩ为４５，跌至三年低点，为连续第四个月下跌，且不及５月的４５．２。法国６月制造业ＰＭＩ为４５．２，不及预期值４５．３，但好于５月的４４．７。意大利、西班牙和荷兰制造业也均出现不同程度恶化。其中，西班牙６月制造业ＰＭＩ为４１．１，为２００９年５月以来的３７个月低点，不及预期值４１．５和５月的４２。高负债成员国中，希腊６月制造业ＰＭＩ由５月时的４３．１跌至４０．１，稳坐欧元区成员国末位。制造业产出和新订单缩水，导致欧元区就业岗位明显下滑，年轻人失业情况严峻。据欧盟统计局２日公布的数据，欧元区５月失业率由４月的１１％攀升至１１．１％，创历史新高。欧元区５月年轻人失业率已由４月时的２０．５％攀升至２２．６％。欧盟失业率达１１．３％。具体成员国看，５月，德国失业率仍连续７个月保持不变，维持在５．６％。法国失业率上涨０．１个百分点至１０．１％。西班牙失业率仍高居欧元区榜首，飙升至２４．６％，该国年轻人失业率高达５２．１％。意大利５月失业率由４月的１０．２％降至１０．１％，但年轻人失业率达３６．２％，为１９９２年以来新高。