沪深交易所最新信息显示，截至上周末（１５日），华泰柏瑞沪深３００ＥＴＦ份额为９３．３０亿份，较前一周减少０．４７亿份，较５月２８日上市时减少２８．９９亿份；嘉实沪深３００ＥＴＦ份额为１５６．８３亿份，较前一周减少６．４６亿份，较上市时减少３６．５亿份。与上市初期相比，两只沪深３００ＥＴＦ的份额逐渐趋于稳定。上周一和周五，华泰柏瑞沪深３００ＥＴＦ出现单日净申购。华泰柏瑞基金公司表示，ＱＦＩＩ继续小幅增持该ＥＴＦ。在融资融券方面，虽然华泰柏瑞沪深３００ＥＴＦ纳入两融标的时间不长，但迅速成为ＥＴＦ两融的主力品种。上交所数据显示，上周五个交易日，华泰柏瑞沪深３００ＥＴＦ融资买入额合计１．００７亿元，融券卖出量７６７１．２６万份。截至１５日，融资余额为１８２０．３８万元，融券余量７４９．９２万份。粗略统计，上周五个交易日，华泰柏瑞沪深３００ＥＴＦ融资买入额占沪市ＥＴＦ融资买入额的比例超过３０％，融券卖出量占沪市ＥＴＦ融券卖出量的约５０％。深交所数据显示，上周前四个交易日，嘉实沪深３００ＥＴＦ融资买入额合计８９３．９万元，融券卖出量１０５４．７６万份。截至１４日，融资余额９１５．９３万元，融券余量３８０．５８万份。华泰柏瑞指数投资部副总监柳军表示，从上周五的交易情况看，全天华泰柏瑞沪深３００ＥＴＦ基本在溢价水平交易，可能的解释是部分资金对短期底部的认可。（黄淑慧）