房地产市场回暖的态势进一步得到确认。７月１９日，人民银行２０１２年上半年金融机构贷款投向数据显示，今年上半年，人民币房地产贷款新增投放５６５３亿元，尽管同比少增２２７１亿元，但房地产贷款新增量仍占到同期各项贷款的１２．３％，比１季度占比高２个百分点。数据显示，截相关公司股票走势至２０１２年６月末，全国主要金融机构及农村合作金融机构、城市信用社、外资银行人民币房地产贷款余额１１．３２万亿元，同比增长１０．３％，增速较上季末高０．２个百分点；其中，受制于一级土地开发市场低迷的成交量，上半年地产开发贷款余额８０３７亿元，同比仅增０．８％，但一改此前负增长态势，增速比上季度末高８．８个百分点。楼市回暖拉动截至２０１２年６月末，房产开发贷款余额２．９２万亿元，同比增长１１．３％，增速比上季度末高０．３个百分点。这一贡献仍要归功于保障房建设。同期保障房开发贷款余额４７８４亿元，同比大增６２．７％，增速比上季度末低１个百分点。其中，上半年增加８６９亿元，占同期房产开发贷款增量的４９．７％，比１季度占比高２．６个百分点。值得注意的是，此番央行对保障房开发贷的统计口径做了细微调整，即从２０１２年起，保障性住房开发贷款中增加棚户区改造项目中的房地产开发贷款。进入２季度后，政策预期扭转导致的刚性需求进场，房地产销售反弹，使得房地产市场已然呈现“量价齐升”的格局。不过，这一趋势尚未完全反映在数据里。央行数据显示，截至６月末，个人购房贷款余额７．４９万亿元，同比增长１１％，增速比上季度末低１．１个百分点；其中，上半年增加３４５５亿元，同比少增２２２０亿元。“房地产市场成交量从３月份开始走向乐观，５－６月份时，主要城市已全面复苏，房价再跌的可能性接近于零。”北京中原市场研究部总监张大伟分析，全年成交量最高点在　９、１０、１１月出现的可能性非常大。整体下半年的市场成交量将会超过上半年，在调控微松的影响下，恐慌性入市量可以支持目前的成交量继续放大２０％左右。交通银行金融研究中心在最新报告中也指出，下半年一个促进信贷需求增加的因素便是楼市回暖及成交量上升对住户中长期消费贷款的带动。“计算发现，商品房销售额同比增速领先住户中长期消费贷款增速约５个月。因此，商品房销售从３月开始逐步回升意味着住户中长期消费贷款增速可能从下半年８月开始反弹。”交通银行认为。不过，２　季度房价的回升已经引起政策当局的关注。７月７日，温家宝总理在江苏调研时，针对近期房价回升的情况，强调“要毫不动摇地继续推进楼市调控工作，绝不能让房价反弹”。中金公司首席经济学家彭文生认为，房地产调控政策的走向可能对近来房价回升的预期构成压制。固定资产贷款回升人民银行初步统计显示，　２０１２年６月末全部金融机构人民币各项贷款余额５９．６４万亿元，同比增长１６％。上半年增加４．８６万亿元，同比多增６８３２亿元。央行认为，上半年信贷投向上最主要的一个特点，是流动资金贷款同比持续多增、固定资产贷款增速回升，这一点从贷款期限上，表现最为直观。数据显示，从期限看，上半年金融机构本外币企业及其他部门中长期贷款增加１．１１万亿元，同比少增３８３３亿元；短期贷款及票据融资增加２．６８万亿元，同比多增１．３万亿元。从用途看，６月末金融机构本外币企业及其他部门固定资产贷款余额２０．２８万亿元，同比增长１０．３％，增速比上季度末高０．４个百分点，固定资产贷款开始出现企稳回升态势。交通银行认为，受项目审批速度加快的带动，尽管固定资产投资完成额增速依旧低迷，但固定资产投资施工项目、新开工项目数据已现好转迹象。下半年，随着项目审批加快效应逐步显现，以及铁路、水利等基础设施建设投资力度可能逐步加大，预计固定资产投资增速将有所回升，进而带动信贷需求，特别是企业中长期信贷需求上升。彭文生认为，下半年货币政策保持相对宽松，但放松力度和节奏受到房价预期的制约。为了保证基建投资的资金来源，以及私人部门投资维持适度增长，预计货币政策将保持放松态势。他认为，下半年继续下调基准利率的可能性仍然较大。且预计下半年还将下调利率１次，下调存准２－３　次。作者：史进峰　（来源：２１世纪经济报道）