节日期间，国家发改委发布消息称，已与水利部、住建部正式印发《水利发展规划（２０１１－２０１５年）》，要把水利作为公共财政投入重点领域，大幅增加水利建设投资，并研究采取扩大水利建设贷款贴息规模等措施。对此，有市场分析人士指出，未来水利预算投入也有望继续加大，相关公司股票走势水利板块有望持续迎来政策利好，而投资者可按照三条主线对水利板块进行布局，建议重点关注其中十大受益股。利好水务和节水灌溉领域据了解，按十二五规划，中央水利项目总投资额１．８万亿元；未来１０年总投资高达４万亿元。发改委批复水利总投资额同比增长１７５％，而今年这些项目将逐步开工招标。据介绍，农村水利将成为“十二五”水利投入的重点之一。《规划》确定了１０大主要指标，除了８大预期指标外，增加农村饮水安全人口是约束性指标之一。对此，有分析人士指出，在以上政策的扶持下，农村供水工程投资将快速增长，不少水务领域的龙头公司已经具备了业务异地扩张的经验和现金流支持的优势，有望抓住这一发展机遇。《规划》还确定了四大水利发展的重点任务，而农田水利排名第一。《规划》要求，到２０２０年基本完成大型灌区、重点中型灌区续建配套和节水改造任务；争取５年内新增高效节水灌溉面积５０００万亩，全国农田灌溉水有效利用系数达到０．５３以上。而提高农业灌溉水利用系数的通用作法是，推广管道输水、喷灌和微灌等高效节水技术。其中，微灌技术输水量小，但能均匀准确地直接输送到作物根部附近土壤，灌溉更加高效节水，备受市场青睐。三大主线布局十只受益股“我们估计２０１２年年内主体工程开标的大型水利项目规模有望超过１０００亿，预计下半年开始将逐渐进入开标阶段。２０１２年前５月水电投资同比大幅增长４５．５７％暗示着水电投资的启动。”海通证券表示，在政府投资平抑经济下滑的背景下，水利项目投资的进度有望在下半年加速，订单的释放将成为水利主题的催化因素，因此建议投资者密切关注水利板块下半年行业的大型订单情况。长江证券则建议投资者重点关注水泵和工程机械两大细分行业。其研报指出水利投资有望持续拉动新增需求，预计每年市场容量或达１００亿元，主要受益产品为农业用泵、潜水轴流泵、长轴深井泵等水利泵。另外，水利投资对工程机械需求量的提升幅度从大到小依次为：挖掘机、推土机、装载机、起重机。其中，推土机由于销量基数较小，增长弹性可能最大。在个股方面，各大券商则将关注的重点锁定在了以下十股之上：大禹节水（３０００２１）、南方泵业（３００１４５）、国统股份（００２２０５）、青龙管业（００２４５７）、新界泵业（００２５３２）、亚盛集团（６００１０８）、新疆天业（６０００７５）、利欧股份（００２１３１）、安徽水利（６００５０２）、巨龙管业（００２６１９）。记者　程心