截至７月１２日，据证监会网站发布的信息，证监会在审企业数量为７４７家，又创一个新高点。除去３家已获核准，以及１８家中止审查的企业，在审与过会待发的企业共计７２６家。与此同时，最新遭遇被终止审查“悲剧”的企业则有山东道恩高分子材料、广东新大地生物。和前一期相比，ＩＰＯ储备企业冗长的名单中又增添了３９名新成员。从２０１２年初至７月１２日，证监会在审企业中被终止审查的企业总数已达４４家，其中主板（含中小板）为１４家，创业板则多达３０家，数量上两倍于前者。目前在审的７４７家企业中，主板（含中小板）为４３２家、创业板为３１５家。若以此计算被终止审查企业占总数的比例，则主板（含中小板）的比例为３．２４％，创业板同一比例则高达９．５２％。“相对而言，创业板公司的规模小，盈利情况不稳定，更容易出现各种意外情况。比如业绩下滑、主营业务发生变更、知识产权纠纷等等。”７月１６日，一位北京投行人士告诉记者，再加上今年经济形势本身也不好，漫长的审核周期中出现一些变故很正常。“看下拟于创业板上市公司的质地就知道，很多公司的持续经营是个大问题。”一位沪投行人士称。被终止审查的广东新大地生物科技股份有限公司，是一个明显的案例。新大地招股书显示，公司是一家致力于油茶产业化的现代农业企业，主营业务为良种油茶苗的培育与推广及油茶精深加工系列产品的研发、生产和销售，涵盖了油茶全产业链的上、中、下游。公司拟发行１２６８万股登陆创业板市场。针对终止审查事宜，证监会有关部门负责人对媒体解释，终止审查是应新大地及其保荐机构南京证券终止发行的申请而做出，证监会已要求该项目的中介机构对媒体报道涉及的问题进行核查，同时请地方证监局进行核查。山东道恩高分子材料则拟发行１９００万股，发行后总股本７６００万股，于深交所创业板上市。公司是一家专门从事改性塑料、热塑性弹性体等功能性高分子复合材料研发、生产和销售的高新技术企业及国家火炬计划重点高新技术企业，产品以合成树脂作为基材、与多种助剂进行复合后满足不同应用领域需要。２０１２年７月１０日，山东道恩高分子材料上市之路受到狙击，证监会创业板发行监管部决定终止对其首次公开发行股票的审查。７月份以来，被终止审查的在审企业除了上述两家之外，还包括另外３家企业上海和丰中林林业、西安庆华民用爆破器材、福建瑞达精工。值得一提的是，企业的ＩＰＯ申请被终止审查并非末路。例如２０１２年１月被终止审查的广东九联科技已再次发起对ＩＰＯ的冲击，７月５日再次出现在排队上市的队列中。作者：陈浠　（来源：２１世纪经济报道）