刚于１７日对公司在海南博鳌闲置土地一事进行说明的罗顿发展（６００２０９）１８日再发公告，公司控股股东海南黄金海岸集团有限公司于７月１７日从二级市场减持公司股份３９５．１万股，减持价格为４．８０元／股。公告称，减持后，集团公司累计减持公司股份１１７５．３３万相关公司股票走势股，占公司总股本比例２．６８％；集团公司现持有公司股份１．２９亿股，占公司总股本比例２９．３９％，仍为控股股东。值得注意的是，罗顿发展的股价在７月１６日、１７日连续两个交易日内涨停。对此公司称，除控股股东依法拟减持公司股份以代偿公司债务事项以外，不存在应披露而未披露的事项，也不存在重大资产重组等对公司股票交易价格产生较大影响的信息。近日，媒体对罗顿发展在海南博鳌拿地十年却一直闲置一事提出诸多质疑。有媒体称，公司当年拿地的价格约１２万元／亩，而目前博鳌类似优质地段的地价已被炒到每亩数百万元。若公司将这块地转卖，将获得数十倍的利润。但罗顿发展在昨日的澄清公告中指出，公司２００２年以自有资金２１６００万元向博鳌控股公司购买该地块使用权共计１８００亩，用于建造国际友好村、独家别墅区等项目。但由于博鳌特别规划区重新规划等原因，该土地项目一直未能启动。公司强调，其一直在与地方政府沟通协商，并多方筹措资金，争取尽早启动项目开发建设工作。