今年４月，著名杂志《经济学人》曾刊登了阐述第三次工业革命的文章。文章认为，头两次工业革命是指十八世纪后半叶以英国纺织机械化为标志的第一次工业革命和以２０世纪初福特汽车公司大规模生产流水线诞生为标志的第二次工业革命，而第三次工业革命则是指以数字化制造及新型材料应用为代表的崭新的时代。这样的划分不无道理，但或许并不是第三次工业革命的全部。作为前欧盟委员会主席普罗迪的顾问、现任美国华盛顿特区经济趋势基金会主席杰里米·里夫金就认为，第三次工业革命应是新能源与互联网之间相结合掀起的新的经济和社会变革，“能源互联网”是这场革命的重要标志。在里夫金描述的图景中，第三次工业革命将把每一栋楼房转变成住房和微型发电厂。未来，汽车、公交车、卡车、火车等构成的全球运输模式，使之成为由插电式和燃料电池型等以可再生能源为动力的运输工具构成的交通运输网；未来，数百万的建筑——家庭住房、办公场所、大型商场、工业技术园区——将会既可作为发电厂，也可以作为住所；家庭居民可以在自己的房顶上安装太阳能电池板，这些电池板能生产出足够的电力，满足房子所需的电能。如果有剩余，则可以出售给发电厂……第三次工业革命将催生出数以千计的“生物地区”，每个这样的地区都是一个点，得益于互联网技术的发展，这些点被连接成一个网络，这个网络覆盖多个大陆。如此设想现在看来似乎有些不可思议，但并不妨碍它真实地反映出现实社会推进一场新工业革命的必要性。自二战以来，经济增长特别是美国的经济增长主要是受到内燃机、飞机、高速路发展以及集中化的自上而下的商业模式的驱动。目前，这一模式带来的财富和进步效应正开始迅速衰退，油田枯竭、持续的经济危机以及互联网的出现预示着这一时代正走向终结。在里夫金看来，“唯一能够刺激经济增长的道路就是变革”。这场改变的前提和关键是从石化能源到绿色能源的转变，即新能源取代原油、煤甚至核能等能源，成为主要的能源来源。在里夫金对未来设想中，几乎所有的潜在建筑都将可以像大型发电厂一样运转，开发出自己能够利用的能源，全球将建造起从地方风电场到住户房顶的小型太阳能板等大量小型发电“点”。在满足自身能源需要的同时，这些发电设施还可以借助新的通信技术建立起互动式能源网络，人们将可以像现在在网上购物一样轻易的进行能源买卖，从中获利。事实上在欧洲，这样的变革基础已经在悄然生成。目前瑞典４０％的能源使用来自可再生能源，在德国，可再生能源在整个电力供应中的占比已经从１９９１年的５％上升到２０％。在带来能源使用变革的同时，这样一个新模式还有望在可再生能源、建筑和房地产、氢储存、电力和氢动力转换等领域创造大量的工作岗位。整体而言，第三次工业革命将推动能源开发和利用的分散化，从而推动社会阶层将向扁平化发展。如同第二次工业革命重塑了后战争时代的全球政治经济格局一样，新的工业革命也将最终改变政治、社会关系、国际事务的本质。