最新发布的研究报告《化解国家资产负债中长期风险》预测，到２０１３年，中国养老金的缺口将达到１８．３万亿元。（６月１４日《经济参考报》）小品《不差钱》有两句搞笑的台词：“人生最痛苦的事情是：人没了、钱还在”，“人生最最痛苦的事情：人还在、钱没了”。现在的情况恐怕正是如此。现在都把“延迟退休”当作了缓解养老金压力的良方，但是没有人明确告知，“延迟退休”到底涉及多少资金，能不能从根本上解决养老金问题。现实中，一般劳动者的养老金不仅不多，而且基本是自己缴的；现在事业单位员工也加入了自缴行列，但公务员以及享受公务员待遇的一些单位，不仅不需要自缴，而且退休后拿着远比普通劳动者高得多的养老金，这种差距甚至达几倍。好好计算一下，如果进行养老金并轨改革，全国一盘棋，那涉及到多少资金？这部分资金考虑在内，还会存在这么大的养老金缺口吗？还有，我们有着世界上最让人羡慕的国有企业。有的企业占据的资源让人仰视，高管们拿的工资让人仰视，但这些企业上缴的红利却让人“俯视”。如果把其红利更多拿来补充养老金，财政把超收的部分更多用来补充养老金，还会有这么大的缺口吗？最大的悲剧是“人还在钱没了”，现在看来，养老金压力并不是没法缓解。加快制度改革，推进养老金并轨，推进国有股划拨，在法治框架下保障养老金保值增值，最起码养老金压力不会这么大，延迟退休的迫切性不是这么强烈。养老金压力需要多方化解，说到底，这还是一个勇气和决心问题。