近年来，随着Ｂ２Ｂ电子商务行业飞速发展，新兴的电子商务公司如雨后春笋般兴起，传统企业也迈开了“互联网化”和“电子商务化”的步伐。截至２０１１年年底，中国Ｂ２Ｂ电子商务服务企业达１０５００家，同比增长１４％。数据显示，２０１１年国内规模以上企业和中小企业Ｂ２Ｂ电子商务交易规模已达６．０６万亿。但同时，与一片红火的Ｂ２Ｃ业务相比，Ｂ２Ｂ似乎更像是沉闷的老大哥，面临发展瓶颈。相关公司股票走势尽管交易规模已过６亿元大关，但Ｂ２Ｂ线上交易仍然发展缓慢，受产品成熟度、服务完善度、企业接受度等因素的影响，现阶段通过Ｂ２Ｂ在线支付完成的交易占比非常低。艾瑞数据显示，２０１１年中小企业Ｂ２Ｂ电子商务在线交易规模仅占交易规模总量的５．１％。对于参与企业以及商业银行来说，这既是需要进一步突破的窘境，又是支撑Ｂ２Ｂ行业更大发展的机遇。Ｂ２Ｂ最终将走向在线交易已是业内共识，而商业银行在其中所扮演的角色则愈发凸显，据了解，２０１２年７月１９日至２０日，中国银行与合作企业Ｂ２Ｂ电子商务发展研讨会将在杭州举行，中行电子银行部有关人士表示，银行在资金监管方面有着先天的优势，一方面客户对银行的信用最为认可，另一方面交易过程中资金流和信息流分离，交易资金均在封闭的银行系统中运行，能够有效提高交易的安全性。据了解，在此次被称为“新丝绸之路”研讨会上，中行将在电子商务产品路演环节中，重点推介其“Ｂ２Ｂ直付通”和“Ｂ２Ｂ保付通”两大拳头产品。中行人士透露，“Ｂ２Ｂ直付通”能为电子商务交易双方提供交易资金的直接清算，包括在线支付、资金结算、订单查询、交易对账、订单退货等服务。买方企业采购人员在商户网站上选购商品，选择“中国银行网上银行”作为支付方式，并下订单；买方企业财务人员登录企业网银对订单进行复核、授权，确定支付；支付成功后，资金会从买方账户直接划转至商户账户。而“Ｂ２Ｂ保付通”产品为参与电子商务交易的企业提供交易资金的监管。除具有“Ｂ２Ｂ直付通”功能外，还引入银行信用，在买卖双方交易过程中，买方企业通过中行网上支付系统将资金先行支付至商户在中行开立的中间过渡账户，待双方确认收货信息后，再将交易资金实付至卖方企业收款账户。近年来，中行电子商务交易量高速增长，不过，该行电子银行负责人说，在各家银行网上支付功能趋同的现状下，中行将着力开拓差异化市场。目前中行的网上支付具有支付服务自助开通、支付卡种设置灵活、支付流程方便快捷、动态口令认证安全、免费短信即时提醒等诸多特色，在同业中具有一定的竞争实力。