２０１２年３月２６日，７天连锁酒店集团在广州宣布：作为其高层管理团队战略调整的一部分，董事会现任命公司首席执行官郑南雁担任董事会联席主席，郑南雁将继续担任首席执行官到２０１２年６月３０日，之后由现任首席运营官林粤舟接任首席执行官一职。回顾一下新任ＣＥＯ林粤舟的职业发展背景，一个月内完成从ＣＩＯ到ＣＯＯ到ＣＥＯ的职业发展三级跳，不仅让诸多ＣＩＯ们艳羡，也让人好奇背后的原因。ＩＴＶａｌｕｅ社区内的ＣＩＯ们在消息发布的第一时间便开始对林粤舟超常规的职业发展经历开始了热烈讨论。事实上，几年前在ＩＴＶａｌｕｅ刚开始进行职业发展讨论时，不少社区内的ＣＩＯ会员便提出，ＣＩＯ由于对企业运营各个环节的熟悉和把握，将会是接替ＣＥＯ的最佳人选，但这样的讨论一直停留在理论层面。后来ＩＴＶａｌｕｅ的会员中或是报道对象中，有ＣＥＯ本身懂技术兼任ＣＩＯ的，但似乎从未出现过一则真正的由ＣＩＯ升至ＣＥＯ的案例。林粤舟是怎么做到的？１．自身的能力。来自同行如家酒店ＣＩＯ邓树洪评价，林粤舟具备ＣＥＯ的能力，这不用质疑。林粤舟于２００４年加入７天连锁酒店集团担任高级副总裁及首席信息官，主管公司的销售、信息中心和客服团队；此后还在公司多个重要的业务岗位上担任领导职务。２００６年至２００８年，林粤舟担任工程部负责人，负责监督全国范围内的开发项目。在此期间，他还负责公司的业务拓展，并开发会员体系“７天会”和电子商务平台。２０１０年至２０１１年期间，林粤舟还先后负责过公司的法务部、供应链和资产管理部门。２０１２年３月９日，林粤舟升任公司首席运营官一职。林粤舟在７天多个领域担任高级领导职务的职业经历以及对企业运作的独到见解，也被董事会主席何伯权认为有利于实现向ＣＥＯ这一职位的顺利过渡。２．好的发展平台。经济型酒店对ＩＴ依赖性更大，ＣＩＯ的地位和价值高于同行。信息技术是连锁酒店品牌核心竞争力的重要部分，酒店的营销推广、客户管理、以及内部管理都需要借助信息技术平台实现。林粤舟曾获得ＩＴＶａｌｕｅ２００９年最具价值ＣＩＯ称号，他为７天打造了连锁酒店业内最有人气的网上服务平台，配合线下的星月联盟，整合其他小型经济型酒店，合作酒店可以在７天的网站接受客户统一订房，通过资源整合来应对经济连锁型酒店行业的激烈竞争。３．原ＣＥＯ和企业的ＩＴ背景。７天酒店的创业团队都有技术背景，ＣＥＯ郑南雁原本在携程做ＩＴ，也重视企业的信息化建设。７天从创业之初，便将管理架构建立在强大的ＩＴ系统之上，不单电子商务平台做到行业领先，在内部管理上，也是通过ＩＴ系统为客户提供最好的自助式服务，这使得七天在酒店行业的人房比上降到最低，节省了很多管理成本。这大概也是在这家公司ＣＩＯ可以发展成ＣＥＯ一个主要原因。林粤舟的职业发展三级跳，被ＣＩＯ们看作是一个时代的信号。目前国内不少ＣＩＯ都面临着职业发展或转型的需求，却少有转型成功的案例，ＣＩＯ晋升空间亦存在不少局限性。林粤舟的案例让ＣＩＯ们看到了职业提升的希望。而福州总医院计算机应用与管理科主任陈金雄进一步分析，将ＩＴ对公司的重要程度分为ＩＴ依赖型、资源依赖型和ＩＴ支撑型三类，在离开ＩＴ就无法正常运转的互联网企业，或是没有ＩＴ支撑就会受到严重影响的民航、银行等行业，ＣＩＯ相对更容易成为ＣＥＯ。