搜狐财经讯　一年一度的中国金融盛会陆家嘴论坛于６月２８日－３０日在浦东召开。本届论坛聚焦“金融治理改革与实体经济发展”，汇集了众多海内外金融大腕、知名学者及政府官员，就金融领域的热点话题，共同交流真知灼见。６月２９日，上海银行行长金煜在论坛上表示，在两岸三地的金融合作中，人民币国际化是最大的亮点，人民币存款占香港整个市场的９％到１０％，占澳门整个市场的约１２％。以下为发言实录：谢谢主持人，各位来宾晚上好，非常高兴参加今天的活动。参加活动前我查了一下，９年前的今天是ＣＥＰＡ的签署日，两年前的今天是ＥＣＦＡ的签署日。这样的日子来讨论两岸三地的人民币国际化大背景下的金融合作，我觉得非常有意义。在过去两岸三地的金融合作中，一个最大的亮点就是人民币的国际化。０９年开始，我们在银行推出国际化的时候，没有想到三年后国际化会达到这样的程度。结算量超过２万多亿，在香港，人民币存款占香港整个市场的９％到１０％，在澳门好像是１２％左右，两岸三地的金融市场通过人民币国际化，感觉越来越相互融合。我们看到人民币的国际化外，还要看到一些其他的意义。比如人民币的国际化是分步实施的过程，在这个过程中一定也会推动中国资本项目项下的开放，也一定会推动中国人民币汇率的可兑换。在这个过程中，包括人民币的弹性、灵活性会增加。在资本项目开放的过程中，也会带来一些新的变化。现在虽然香港形成异地人民币离岸市场的雏形，人民币离岸市场和在案市场利率间的差别，必然会推动人民币的市场化。因为利率差别会带来资金的流动，对我们讨论人民币国际化两岸三地合作过程中，对派生可能带来其他意义方面的因素加以研究。第二，两岸三地的合作，应该更多是大陆和香港的合作，这是我期望的。大陆和台湾的合作，也一定会进入两岸三地合作的新亮点。刚才的嘉宾也说了，ＥＣＦＡ签了以后，互设机构会增加，相互投资也会增加，大陆对台的投资与以往相比也大幅增加，人员交往也大幅增加，依托人民币国际化，在资金清算机制上、在对其他事项的设计上有所突破的话，我预计下一步两岸三地的金融合作，大陆和台湾间会成为一个亮点。第三，如果依托人民币国际化，包括在国际金融中心的建设上应该有更高的高度。原来我们做得比较多是上海和香港怎样互补，我觉得人民币国际化的大背景、大趋势下，应该有更高的视野。上海和香港应该依托这个背景，国际金融中心地位应该逐步提升。我简要报告一下上海银行在这方面的实践。上海银行比较早开开始这方面实践的银行。随着政策上的开放，合作空间越来越大。我们星期二和上海市台办签署了合作协议，支持台资企业，也是推动两岸三地，特别是大陆和台湾间的金融、服务客户方面的工作。我就讲这些，谢谢大家！