每日经济新闻记者　郑步春美联储上次利率会议纪要公布，其未提示进一步量化宽松政策，故美元周三和周四再度上拉并创下近两年新高。截至周四１９：５５，美元指数暂涨０．４１％至８３．７８８点。非美方面，欧元、英镑、商品币种均显弱势，日元则上涨，但整体维持近期均势。预计未来美元仍将上涨，但短线上涨或已为时不多。联储未提示ＱＥ３美元创新高当地时间周三下午，美联储公布了６月份利率会议纪要，该纪要并没有明显的关于ＱＥ３的暗示，所以整体上对美元形成利好。该会议纪要显示与会者中多数人同意只有当经济更加疲软时，才可能考虑公债收购议题。该纪要还显示，与会者在收购债券一事上的态度是存在分歧的，但多数人并不太赞成现在就推出ＱＥ３。不过该纪要又说，多数与会成员“对未来是否购买债券持开放态度”。周三上述消息明朗后，美元当天虽显强势，也只微涨了０．０８％。到了周四亚欧交易时段，市场才对美联储声明有了更进一步解读，美元周四便加快上涨步调，目前暂涨０．４１％。上周五美国的６月非农就业指标没进一步下滑，其他两项就业指标优于预期，所以近期市场对美联储推ＱＥ３的预期不强，这也是美元周三并未上涨多少的原因。整体而言，近一周来美国方面消息尚可，所以美元最近维持了较强势头。虽然仍维持强势，但美元在技术上的超涨已经较为明显。ＱＥ３是美元较大影响因素，既然ＱＥ３推出机会下降，照理美元应涨得更为流畅。既然美元涨势略显迟滞，投资者就应多加提防，近期已不宜追涨。日央行暂无动作日元偏强震荡周四中午日本央行宣布维持利率不变。其大体维持了原先７０万亿日元的资产收购规模不变，只是将其中结构微作调整。具体的做法是增加短债收购额度５万亿日元，同时削减５万亿日元额度的固定利率贷款规模，如此总收购额７０亿日元保持不变。此外，日本央行还将２０１２财年ＣＰＩ预测值由先前的涨０．３％调降为涨０．２％，但保持２０１３财年预测值为涨０．７％不变。另外，还将２０１２财年ＧＤＰ预测值由２．３％调降为２．２％。日本央行未扩大量化宽松政策应可以理解，虽然仍出乎一部分意料之外，因近期日本央行曾表示了对经济的偏乐观看法，其仍然认为日本经济将温和复苏。消息明朗后，日元一时未受到买盘追捧，反而还出现瞬间急跌，但其后日元因市场避险情绪陡然上升而稳步升值，至目前日元已上涨了０．３７％至７９．３０兑１美元，汇率接近两周来低点。日元未来整体或维持震荡格局，应难有太大涨跌。全球经济低迷和欧债危机深化会推动日元续升，限制日元贬值空间；如日元升值过多，日央行未必还像本周这么克制，所以其升值空间也被限制。减息成风　风险货币承压致使周四午后市场避险情绪急速上升并推升日元的因素主要有两个：一为澳大利亚公布的６月就业指标不佳，二为韩国央行周四意外地宣布减息。而且早些时候，已有多国央行减息。从这些央行举动看，全球经济弱势超乎想象。假如经济前景不佳，类似欧元、英镑、商品货币等高风险币种自将承压。以往高风险币种往往对应着高收益，但历次降息后这种利率上优势要么已大幅减弱，要么荡然无存，所以投资者在承受风险同时，并无合理收益，这种情况下必然是大举抛售。