未来农药企业集中度进一步提高⊙记者　李雁争　编辑　龚维松工信部昨日公布了２０１２年农药生产资质合并企业名单（第四批和第五批），沙隆达Ａ等公司上榜。此前公布的农药产业规划已经提出，“十二五”期间将“培育２－３　个销售额超过１００亿元、具有国际竞争力的大相关公司股票走势型企业集团”。业内人士认为，龙头公司合并生产资质是实现规划目标的必要途径。根据介绍，当前，我国现有农药原药生产企业多达５００多家，布局分散，规模较小，至今尚无具有国际竞争能力的龙头企业，前１０家农药企业销售收入占全行业的比例仅为２１．９％，销售额５０００万元以下的原药生产企业约占５０％。为解决农药企业小而散、竞争力弱的问题，工信部年初发布的《农药工业“十二五”发展规划》明确提出，“十二五”将鼓励通过兼并、重组、股份制改造等多种方式组建大型农药企业集团，大幅度减少农药生产企业数量，推动形成具有特色的大规模、多品种的农药生产企业集团。为实现规划目标，工信部今年以来加快了农药生产资质合并企业的审批工作。迄今为止，已经陆续公布了五批名单。在最新公布的名单中，沙隆达Ａ、沙隆达（荆州）农药化工有限公司的资质合并，合并后注册资本为５９３９２．３２万人民币。在公司层面，沙隆达Ａ６月８日曾公告称，董事会已经审议通过了《公司拟吸收合并控股子公司沙隆达（荆州）农药化工有限公司》的议案。业内人士认为，龙头公司开始合并资质对产业集中度的提高有积极意义，也有助于自身成为“销售额超过１００亿元、具有国际竞争力的大型企业集团”之一。民族证券研究员于娃丽认为，未来随着农药企业集中度的进一步提高，兼并重组会成为这个板块比较长久的炒作题材和发展方向。受以上因素影响，沙隆达Ａ当天涨停，农药板块均有不俗表现。　（来源：上海证券报）