银河证券开放式基金净值增长率排行榜数据显示，信达澳银稳定价值债券Ａ、Ｂ类上半年净值增长率分别达到９．１１％、８．９３％，在９２只普通债券型基金（一级）中排名第八、第九位。信达澳银基金固定收益部总经理、信达澳银稳定价值债券基金经理孔学峰表示，上半年良好的业绩来自于对信用债等高收益品种的合理布局，同时减少了可转债与新股的配置，规避了Ａ股波动对业绩的影响。下半年债市行情还没有结束，投资重点依然是信用债，特别是中等资质的品种，下半年债券持有期收益的贡献更加重要。孔学峰认为，在内外环境较为复杂的背景下，可以看到降息周期已经开始了，而且会是比较长期的过程。降息必然导致整个社会资金成本的下降，银行间市场利率将维持在相对低位，对下半年债券的投资有利。孔学峰表示，下半年会采取灵活的应对策略，适度控制杠杆和久期，争取更好的收益率。配置重点还是信用债，特别是中等资质的品种，在规避流动性和信用风险的前提下，挖掘其中的机会。“会更注重债券持有期收益，而不是通过杠杆去获取价差的收益，持有期收益的贡献将更加重要。”孔学峰说。孔学峰还表示，私募债将成为债市大规模发展的里程碑。由于私募债采取备案制，而且发行方式上也具有开放性，为私募债的发展提供了相对自由的空间。未来私募债的产品还有较大的创新空间，会出现收益更高、差异更大的品种，为市场提供更多的投资机会。