证券时报记者　练生亮Ａ股动辄大跌所带来的明显后果之一，就是投资者的信心正变得不堪一击。这个时候，任何利空消息都可以成倍释放出异乎寻常的“空”能。一个最明显的例子是，近期拉开大幕的半年报行情恰逢大盘跌不见底，一些龙头股由于业绩不佳不仅股价惨遭压缩，相关公司股票走势而且还往往陷其板块内的兄弟股于“连坐”困境。就拿昨日封死跌停的中兴通讯来说吧。７月１３日晚间，中兴通讯公布的２０１２年半年度业绩预告显示，２０１２年１月１日至２０１２年６月３０日，公司预计归属于上市公司股东的净利润１．５４亿元～３．０８亿元，比上年同期下降６０％～８０％。受此消息的不利影响，中兴通讯昨日早盘便大幅低开并一路滑向跌停板，尽管一度反复，但最终仍收于跌停。截至昨日收盘，中兴通讯以１１．７２元报收，创出了近期的新低。与此同时，中兴通讯Ｈ股昨日还下跌了１６．３２％，报１０．４６港元。值得注意的是，龙头股中兴通讯的低迷表现，同时拖累了整个通信及相关设备制造业板块的表现。截至昨日收盘，该板块内的６１只个股中，除了停牌的ＳＴ波导、＊ＳＴ科健、梅泰诺、卓翼科技４只个股外，仅辉煌科技、大富科技录得小幅上涨，其余５５只个股均出现不同程度的下跌，高新兴、恒信移动、中创信测和中兴通讯成为了该板块当日跌停的４只个股。国金证券分析师陈运红认为，导致中兴通讯业绩低于预期的主要原因是外部环境的恶化。首先，受累于全球经济增速持续下滑，全球运营商收入增长出现了不同程度的下降，迫于短期盈利和现金流等方面的财务压力，各运营商延缓了在建工程的验收进度和推迟了资本开支的投资进程，这将导致通信设备商在２０１２年内面临存量延迟和增量不足的双重压力，短期而言，这种趋势仍未得以改善。其次，经济衰退引发智能手机需求低于预期的担忧，同时互联网厂商纷纷推出所谓的“零利润”智能终端，引发竞争加剧的担心。此外，国内设备商在欧美发达地区的剑拔弩张之势影响到欧美国家的战略安排和劳动就业的担忧，各类的贸易保护和贸易制裁行为开始抬头。尽管中兴通讯上半年业绩不佳，但高华证券依然对公司利润率的好转持积极看法，其认为国内设备业务定价压力减轻以及成本控制得力将有助于公司业绩的向好恢复。实际上，半年报行情开启后，由于业绩不佳导致自身股价受损且连累板块指数表现的个股，除中兴通讯外，之前的罗莱家纺和恒逸石化也都有过类似的表演。７月１１日，罗莱家纺公告调整业绩，公告称上半年净利润比上年同期下降０％至３０％。受业绩下调的影响，罗莱家纺当日开盘就跌停，全天成交量也明显放大。受罗莱家纺跌停的影响，其他两只家纺类股票虽在基本面上未有利空，但也都遭到市场资金的冷对，其中梦洁家纺当日大跌８．７３％，富安娜跌３．８６％。从目前公开的信息来观察，今年上半年Ａ股上市公司的整体盈利下滑几成定局。因此，投资者应该更需注意防范景气下降行业所带来业绩不佳的投资风险。