新京报讯　（记者马力）“７·２１”暴雨使得北京房屋漏雨情况比较严重。按照相关规定，房屋建筑已经过了质保期，业主可以提取住宅专项维修资金进行维修。市住建委昨天表示，近期的暴雨造成的房屋漏雨属于紧急情况，可以不用经过２／３以上业主同意等程序，应急使用住宅专项维修资金维修房屋建筑。“７·２１”暴雨中，很多小区的共用部位，比如楼顶、楼体、电梯等，出现了漏雨、渗水、积水等问题。一些小区就可以提取住宅专项维修资金来维修。不过有业主反映，如果要按照相关文件规定，在征得２／３业主同意才能使用维修资金，就会耗费很长时间，漏雨、积水等问题无法快速处理，减少对生活的影响。对此，市住建委相关负责人表示，相关文件中还规定，当发生危及房屋使用安全等紧急情况，需要立即对住宅共用部位、共用设施设备进行维修和更新、改造的，可以不征求２／３以上业主同意，就使用专项维修资金进行房屋维修。这位负责人表示，近期本市降雨量较大，房屋漏雨情况较严重，符合专项维修资金使用条件的，可以按照应急支取程序，向房屋所在地房屋行政主管部门申请使用住宅专项维修资金进行屋面防水维修。六种情况属于紧急情况危及房屋使用安全等紧急情况包括：屋面防水损坏、渗漏严重，经多次补漏后仍难以解决的；楼体单侧外立面１／５以上有脱落危险的；电梯发生冲顶、蹲底或意外灾害危及人身安全的，定期检修时被责令停梯整改的；高层住宅发生供水主管道严重漏水，水泵发生泵体漏水、泵电机烧毁等情况，导致供水中断的；专用排水设施因坍塌、堵塞、爆裂等造成功能障碍，危及人身财产安全的；消防系统出现功能障碍，消防管理部门要求对消防设施设备维修及更新、改造的等六种情况。相关门头沟发放安置房钥匙同时向居民配发了床、电磁炉等生活用品新京报讯　（记者廖爱玲）记者昨天从门头沟区政府了解到，政府已经开始为部分居民发放新安置房的钥匙，一起发放的还有床、被子、电磁炉等生活用品，居民们拿着简单的行李就能直接到新安置房里入住。在“７·２１”特大暴雨灾害后，门头沟部分采空棚户区的房屋受损比较严重。门头沟政府决定对受灾最严重的３００户居民提前一年时间进行安置，承诺在一周之内让居民们搬进新家。而按照原来的计划，这些棚户区居民是要在明年才能安置上楼的。发放钥匙的工作就在石门营的安置房现场，从前天下午５时开始，截至昨天中午，已完成了５０多户家庭的安置，第一天的发放工作一直持续到凌晨２时。居民们的房屋受损程度，此前民政部门已进行登记、评估。如此次暴雨受灾最严重地区之一的东辛房要筛选出１００户受损最严重家庭，提前入住安置房。“我们家是什么都没有了，什么东西都找不到啦，真的是回不去了……”东辛房北涧沟村９６排１号院的６０岁居民王春华大妈有些哽咽。一场大雨，她和老伴谢兴佺已经无家可归。“我这几天根本睡不着觉，老是感觉听到下雨的声音，眼前是一片汪洋”，暴雨的情景已深深留在王春华的脑子里。现在她和老伴已经在前天夜里拿到了新房的钥匙，即将彻底告别棚户区，住进新家。据介绍，新安置房里此前已进行了简单装修，水、电都有，工作人员在为居民发放钥匙的同时，还一并给他们配发了床、被子、米、面、油、电磁炉等，解决燃眉之急。１６０处文物受损达８亿元房山区有８０余处文物出现险情新京报讯　（记者王佳琳）“７·２１”特大暴雨中，北京市约１６０处不可移动文物遭受不同程度的损失，受损面积约２１万平方米，经济损失初步统计约８亿多元。其中，遭受较大损失的是房山区、丰台区、石景山区，仅房山区一地初步发现有８０余处文物出现险情。昨天，北京市文物局公布“７·２１”特大暴雨的文物受损情况。由于提前采取了一系列预防措施，北京绝大部分文物保护单位经受住了特大暴雨的考验，没有出现重大险情。六个世界文化遗产和市级以上文物保护单位主体结构没有出现较大险情，北京段长城尚未发现大面积坍塌问题，所有文物保护修缮工程没有因暴雨灾害发生事故。相比城区文物建筑而言，此次郊区文物的受损情况更多，特别是区级以下不可移动文物受到较大损失。