昨日早盘７天回购利率难产，怎么也开不出来。“如果１０点半还开不出来，那么就要以上周五的７天回购定盘利率代替了”，一位银行间市场资深交易员称。离十点半越来越近，市场普遍认为这种情况可能会发生，都开始做两手准备。但是，就在１０点２５分的时候，７天回购利率还是开出来了，开在３．３５％的位置，比上周五均价高１个基点。上周五，市场资金就开始收紧，各期限资金利率均有不同程度回升，市场将其归因于央行结束了连续五周的净投放以及财政存款的叠加效应，这种趋势也一直传递至昨日上午。但是临近午盘，资金面逐渐宽松，各期限资金利率齐下行，并且高评级券种成交收益率也开始掉头往下走，后来市场将其解读为受大行准备金退款影响。受６月末揽存大战与７月初存款流失影响，昨日大型国有银行获得的退款量较多。走完所有流程，也要到中午才能到账，所以昨日午盘过后流动性明显宽松，资金利率与债券收益率都开始往下走。接下来市场会怎么走，资金是否还会延续宽松势头？这可能更值得关注。由于本月１５日恰逢双休日，准备金退款顺延至昨日，大量资金注入市场，带来资金价格开始松动，这也在情理之中。其中，基准７天回购加权平均利率收报３．２７％，较上周五收盘跌７个基点；隔夜回购加权平均利率跌２个基点至２．４７％。但是，考虑到本月初为了缓解资金紧张压力，央行连续进行大规模逆回购操作，而且基本都集中在本周与下周到期。其中，本周二与周四分别将有１５５０亿和５００亿逆回购到期，这将在很大程度上考验市场资金面宽裕程度。昨日市场资金利率整体上呈现先高后低走势，主要由于存款准备金退款影响。市场普遍认为，巨量逆回购集中到期，但是央行不降准，是因为准备金退款足以对冲。我们不妨就相信这种说法。另外，昨日上午央行不仅有７天逆回购询量，还包括２８天和９１天期正回购。因此，我们也有理由相信，未来资金面仍将保持宽松格局，利率出现过大幅度波动的可能性也不大。　（来源：上海证券报）