证券时报记者　吴家明“只要我活着，欧洲就不会共同分担主权债务。”德国总理默克尔近日再次严词拒绝欧元债券。今日，为期两天的欧盟峰会正式拉开序幕。从以往峰会的结果来看，都是雷声大雨点小，并没有取得实质性进展，默克尔的极端言论加上德法意等国的意见分歧让市场对峰会成果持质疑态度。德意针锋相对尽管默克尔和德国政府多位官员一直反对欧元债券，但此前德国的官方表述是债务共担目前不是克服危机的正确方法，原则上从未排除推行欧元债券的可能性。发行欧元债券的实质是由德国替希腊、西班牙等国担保债务，好让这些国家有喘一口气的机会。但在欧盟峰会前，默克尔表示在德国过去６０年历史上从没有过债务共担一事，这次也不会对欧洲国家的债务实行共同分担。有意大利媒体报道，意大利总理蒙蒂在获悉默克尔的上述言论后表示：“如果德国总理不放弃这些想法，我将辞职。”不过，有当地媒体随后澄清，蒙蒂并没有以辞职向默克尔发出威胁，他只是对默克尔的说法感到震惊。蒙蒂曾表示，尽管欧元区国家就发行欧元债券分歧严重，但欧元债券终将成为现实。与此同时，蒙蒂承诺要推动欧盟利用欧元区救助基金干预主权债券市场，德国则坚决反对。有分析人士表示，默克尔的强硬言论显然和选举需求有关，默克尔需要摆出捍卫德国人劳动成果以取悦选民。为了避免德国被拖下水，默克尔只能拒绝欧元债券的建议。德法协调立场而在昨日，法国总统奥朗德和默克尔举行会晤，就弥合两人在解决欧债危机方面的分歧做最后努力。不过，默克尔昨日重申反对发行欧元债券，并警告德国的实力并非无穷无尽，如果德国受压太重，或对欧洲形成不可预测的后果。奥朗德屡屡在欧债问题上与默克尔意见相左，令德国成为欧元区中的孤家寡人。凯投国际宏观经济咨询公司分析师麦基翁表示，法国和意大利偏向于迅速采取行动，向债务国提供金融援助，但不愿把部分主权让给德国。除非德国或法意阵营的想法出现变化，否则市场对欧盟峰会的期望将会落空。也有分析人士表示，只有德国的立场弱化，欧盟峰会才能“开花结果”。或就增长契约达成一致欧洲理事会主席范龙佩、欧洲央行行长德拉吉、欧盟委员会主席巴罗佐以及欧元集团主席容克在一份战略文件中共同要求，在欧元区采取债务集体分担的方式来解决目前的债务危机，并呼吁共同为银行存款作担保以及发行共同的债务票据，这些建议预计将在欧盟峰会上进行讨论。值得注意的是，文件中并未提议立即推出全面的欧元债券，而是建议采用过渡方式，包括发行有限的短期共同债券欧元国库券；成立偿债基金，债务超过国内生产总值６０％的部分由欧元区国家共同承担。目前来看，欧元债券似乎难以成行，但市场人士普遍预计，欧盟峰会或就规模约１３００亿欧元的“增长契约”以及共同监管银行业的时间表达成一致。