记者从广州市城管局网站获悉，该局２０１０年“三公”支出达１１０４万元，其中公车支出为９４７万元，占总数的８５％以上。同时，该局还公布了公务用车数量，其８４辆公车，２０１０年运行费支出为４２９万元，平均每辆花费超过５万元。据了解，广州市城管局及其直属一、二、三、督察分局共５个单位，２０１０年出国（境）经费、公务用车购置及运行维护费、公务接待费（即“三公”经费）支出１１０４万元。因公出国（境）费用支出１１４万元，其中，赴日本、俄罗斯培训学习２人１２．８７万元，赴东欧、美国、加拿大等国家考察学习１８人１００．７１万元。此项支出占“三公”经费支出的１０．３３％。针对上述数据，市城管局提供的说明中提到，“超支原因：一是其中有１批６人是２００９年的出国计划，但费用３２万元记入２０１０年账簿；二是经市领导和有关部门批准增加的出国考察计划。”最受关注的公车支出，市城管局也做了较为详细的说明。该局２０１０年公务用车购置费支出５１８万元，其中：淘汰更新黄标车２０辆３９８万元，平均每辆１９．９万元；购置执法皮卡车８辆１２０万元，平均每辆１５万元。此项支出占“三公”经费支出的４６．９２％。对此，市城管局解释，“为办好亚运会，根据市政府要求，必须限期淘汰黄标车，并购置皮卡车以更换报废的执法车辆。”除了高额的买车费用，其养车费用也不菲。据公布，其公务用车８４辆，运行费支出４２９万元，其中：燃料费２２３万元、维修维护费１１６万元、过桥过路费１７万元、保管费３５万元、保险３８万元。此项支出占“三公”经费支出的３８．８６％。市城管局解释称，“超支原因：为办好亚运会和创建全国文明城市，我局作为主力军，所有执法车辆都在路面上高效率地巡查，致使公务用车运行费支出较高。”此外，其公务接待费支出　４３万元，其中：接待外省市同行来穗交流考察支出３４万元，接待广州市有关单位检查、交流支出９万元。此项支出占“三公”经费支出的３．８９％。