获铁道部近２０亿“大礼”南北车解“燃眉之急”陈姗姗因去年几乎未获铁路机车订单而可能陷入无机车生产尴尬的中国南车（６０１７６６．ＳＨ；０７１６６．ＨＫ）和中国北车（６０１２９９．ＳＨ），终于迎来了千呼万唤的铁道部今年首次机车招标订单。《第一财经日报》记者昨天从相关公司股票走势中国铁路建设投资公司获悉，公司此前进行招标的大功率交流传动六轴７２００ＫＷ电力机车采购项目开始进行中标公示，其中，中国南车和中国北车将“分食”铁道部近２０亿元的机车订单。不过，对南北车收入和利润影响更大的动车组招标依然未有启动，而目前还有在手订单支撑的车辆制造商，更大的压力可能在明年。２０亿订单解“燃眉之急”中国铁路建设投资公司此次是受兰州铁路局、广铁（集团）公司委托，启动对大功率交流传动六轴７２００ｋＷ电力机车采购项目进行国内公开招标的，一台７２００ＫＷ电力机车的价格约在１５００万元，此次启动招标的１２６台机车，总金额近２０亿元。根据公示，中国南车旗下的南车株洲电力机车有限公司，获得了项目第一包和第二包的采购订单，中国北车旗下的大同电力机车有限责任公司和北京二七轨道交通装备有限公司，则获得了项目第三包和第四包的采购订单。不过，中国铁路建设投资公司并没有公布每个项目包所涵盖的车辆数，但记者从相关中标公司了解到，南车株洲电力机车有限公司共中标８１台（第一包５１台，第二包３０台），大同电力机车有限责任公司中标３０台，北京二七轨道交通装备有限公司中标１５台。而除了中国铁路建设投资公司此次公开招标的机车订单，铁道部最近还以议标（指某种车型只有一家生产，定向向此家采购）的形式，向南北车采购了部分机车订单（其中中国北车约２６０台，中国南车约１５０台），因此，今年以来铁道部对机车的招标议标的订单共计近６００台。而在此之前，由于铁路建设资金紧张，２０１１年铁道部几乎没有启动机车的招标，这也使得不管是中国南车还是中国北车，铁路机车的在手订单都在随着机车的逐渐交付而减少，要正常组织生产，必须要有更多的机车新订单。不过，一位铁路机车制造商的内部人士告诉本报记者，与往年一年动辄１０００多台的机车招标相比，上半年的机车招标议标数量不算多，而价格更高的动车组招标，更是至今没有启动，由于铁路建设相关进程在放缓，并且此前几年的订单招标过密，预计今年铁道部的动车和机车新订单会比往年要少。新增订单放缓促转型值得注意的是，最近一段时间，铁路相关车辆招标开始密集进行。５月份，南北车刚刚分享了铁道部逾百亿元货车招标的大蛋糕。６月初，中国铁路建设投资公司又宣布２５００辆铁路普通客车正式开标，订单总额约６６亿元，候选企业包括唐山轨道客车公司、南车南京浦镇公司、南车青岛四方机车公司和长春轨道客运公司，这四家也都是南北车旗下子公司。“目前铁路工程的逐步复工，将带动铁路设备向好发展，三季度或将有所体现。”　中银国际的分析师许民乐指出，但从分业务情况看，由于机车车辆业务去年为交付高峰，预计今年将与去年持平，货车及客车业务由于去年有部分订单未交付，结转至今年，预计今年均将有所增长，而动车组招标重启后，预计今年交付的量与去年相比也增长缓慢。不过，一位铁路车辆制造商的内部人士对本报记者坦陈，与动车和机车相比，货车产量虽然大，需求多，但产值和利润不算高，比如一辆货车大概４０多万元，一辆客车是２００多万元，一台机车１０００多万元，一列动车则要至少１．５亿元。“整个铁路的大盘子在压缩，预计以后每年的铁路车辆采购额可能与今年类似，今年两家制造商除了新订单，还有过去几年积累的一些在手订单做铺垫，也许明年将要面对拐点的挑战。”上述内部人士指出。因此，传统以铁路机车制造和销售为主的南北车，已经开始通过拓展地铁、海外等更多市场，挖掘更多的收入和利润空间。比如南车的城轨车辆板块，就已经与动车组和新兴产业业务共同位列南车业务收入增幅最大的前三名。而国际市场与轨道交通市场和相关多元化市场一起，已经成为了中国北车着力发展的三大市场。