上周五银行股的意外拉升使得指数仍然能延续一周以来的反弹行情，沪指在反复拉锯中最终还是守住了２３００点整数关口，但成交量比起前一周依然有所下降，表明反弹并没有能够吸引更多资金的参与，这只是存量资金回补的结果。在技术走势上，周级别的Ｋ线仍然延续震荡走低相关公司股票走势的表现，在跌破自２１３２点以来的上行趋势线之后，市场有形成周线级别调整的可能。均线系统在年初大幅偏离之后，通过市场的震荡反弹形成阶段性的回归，５、１０周均线反复纠缠，而且最近３个月指数始终围绕１０周均线波动，表明市场的阶段趋势是以震荡为主。而决定中期趋势的４０日均线在３月和５月两次压制了沪指反弹，并在５月初以来形成对５、１０周线的压制，如果沪指无法在短时期内重新站上４０周均线，则意味着下行趋势将会延续。中小板和创业板指数最近一周走势虽然明显强于沪指，创业板指数周涨幅达到４．４７％，个股均有不错表现，但中期趋势也仍属于在４０周均线之下的震荡反弹走势，没有形成突破性涨势的迹象。近期市场技术面并不乐观，如缺乏新的利好因素，指数可能会在反弹后延续下行趋势。不过个股的表现倒是意外强势，过去一周创５２周新高的股票（上市６０个交易日以上）有７２只之多，而在今年３月中旬的高点也仅有５０只左右股票创一年以来新高，在指数下跌过程中反而有更多品种创出新高，这也充分体现出今年以来市场热炒个股的主要特征。笔者对这些创一年以来新高的股票进行了一些归纳分析，希望能够从中提炼出被市场普遍接受的选股逻辑，也可以帮助投资者在后续行情中战胜市场。在创新高股票的市场分类中，上海主板有２３只，深圳主板有１２只，中小板１４只，创业板１３只，如果以比例来看，创业板以近４％占据首位，而中小板仅略超过２％排名最后，这种比例颇令人意外，笔者同时对创新低的１０３只股票做出分析，发现中小板和创业板同样以５．７％和２．１％的比例分列首位和末位，也验证了创新高数据的有效性。这种情况的出现或与创业板的新兴产业占比更高有关，而中小板传统产业占比也相对较高。在后续阶段的投资选择中，建议投资者增加对创业板优质品种的关注。在按照市值风格分类的数据中，笔者惊讶地注意到，最近一年创新高的股票中，总市值超过２００亿元的品种达２０只，占比达到１／９，远超出５０－２００亿元区间的１．８％和５０亿元以下的１．５％，即使算上其中一些股票是由于股价上涨而突破市值分界线的影响，这个事实也证明目前大盘蓝筹股并未被市场普遍抛弃。对于稳健型投资者来说，如果对大盘蓝筹股进行充分研究，选股成功率可能比偏好小盘股的激进投资者要高出４、５倍之多。在创新高股票的行业分类方面，以下几个行业是创新高较多的：房地产１１只，建筑建材４只，生物制药１２只，酿酒５只，纺织服装７只，机械５只。其中建筑建材属于房地产的关联行业，房地产及相关板块也是今年表现最佳的行业之一，其主要投资逻辑是受益于政策预期放松下的中级反弹行情，生物制药板块也受益于医改后期对于药物价格压制逐渐放松，酿酒和纺织服装行业则受益于持续高增长需求下的业绩高成长，机械行业则呈现较强的分化特征，一些细分子行业的专业机械设备表现强劲，但与投资相关的重型设备、电力设备等则表现极差。综合以上数据分析，笔者认为投资者在下一阶段的选股中，应重点关注大市值蓝筹股中受益消费需求持续增长和政策放松主题的品种，以及创业板中受益于经济结构性调整中占据先机的新兴产业品种，规避受制于投资增速的机械、化工、资源板块，规避沪深主板中的小市值品种。经过这样分类后的选股，投资者的胜率应该能有较大幅度提升。