昨日，东航与上海机场、天合联盟签署三方合作备忘录。东航坦言，希望目前分散在浦东机场两个航站楼内的天合联盟众多成员，最终实现在“同一屋檐下”值机。从近期来看，机场方面将在年内启动耗资１２亿元的Ｔ１航站楼改造。项目完成后，上航有望迁入Ｔ１，相关公司股票走势与东航“合并一处”。昨日签署合作备忘录的三方约定，将开展“天合港”协作项目。即天合联盟在机场的国际航班出发区，通过共用值机区域、共用自助值机设备、休息室等，为旅客提供服务标准一致的值机办理流程。“对联盟内的公司而言，实现服务的最大便捷化，前提是大家在同一航站楼值机办票。”东航相关人士坦言，其希望天合联盟的航空公司，最终在“同一屋檐下”。目前，日本成田机场等，已经达到这种理想效果。但对于分散在浦东机场两个航站楼的１０家联盟航空公司而言，实现“统一”并非易事。硬件设备和软件服务的管理，都需要协调商洽。东航坦言，目前仍无法透露其将留守Ｔ１，或是入驻Ｔ２。不过，记者从会议上获悉，浦东机场将在年内启动对Ｔ１的改造。对浦东机场Ｔ１航站楼的此次改造，按其远期年旅客吞吐量３６８０万人次的运行能力设计，并在不停航的情况下组织实施。改造总投资估算为１２．２３亿元。有业内人士提及，改造的目的，一方面是因为现有航站楼难以满足航空市场快速增长的需要；另一方面是建设上海航空枢纽的需要及基地航空公司枢纽运作的要求。改造工程预计在２０１４年完成。东航透露，Ｔ１改造后，上航有望搬入其中。至此，旅客的中转时间从原来的２个小时缩短到４０分钟。