７月２６日，受地产板块持续调整影响，沪深两市难改弱势格局，继续探底。行业方面，申万一级行业指数几乎全军覆没，仅有黑色金属行业指数逆市收红。有分析认为，黑色金属板块昨日表现相对较好，一方面缘于其内部存在较强的超跌反弹动能，另一方面则是因为工信部表态，将继续积极支持钢铁企业兼并重组。分行业表现来看，在昨日的申万一级行业指数中，房地产板块是拖累大盘下行的主要因素，而黑色金属是唯一上涨的行业指数。具体来看，在昨日下跌的行业指数中，农林牧渔、房地产、商业贸易、食品饮料和纺织服装跌幅居前，分别下跌了２．１８％、２．１４％、１．５７％、１．３５％和１．２６％，而黑色金属指数昨日则上涨了１．３９％，在沪深３００指数下跌０．５３％的情况下，黑色金属指数的逆市上涨难能可贵。有分析指出，黑色金属板块昨日逆市反弹主要缘于两方面原因。其一，黑色金属板块前期持续下跌，积累了较强的超跌反弹动能，根据ｗｉｎｄ资讯统计，年初以来，黑色金属指数已累计下跌了９％，跌幅居前，６月份以来更是累计下跌了１７．３４％，跌幅远超同期沪深３００指数１０．８１％的跌幅。其二，日前工信部表态，将继续积极支持钢铁企业兼并重组。工业和信息化部总工程师朱宏任２５日表示，由于结构性问题和市场需求回落叠加，钢企要走出困境，需要控制产量、淘汰落后，进一步推动企业间的兼并重组。由于目前我国钢铁行业产能严重过剩，有效降低落后产能问题亟待解决，而推动钢铁企业间的兼并重组有利于实现“优胜劣汰”，同时有望在长期解决困扰钢铁行业的产能严重过剩问题。在此背景下，钢铁板块昨日受到了资金的青睐，根据巨灵财经数据，昨日黑色金属板块资金净流入金额最多，达到了３．０４亿元。不过，值得注意的是，昨日房地产行业指数跌幅居前，而钢铁与地产行业作为上下游，其Ａ股板块走势的背离恐难以持续。后市在经济数据暂时真空的情况下，若政策层面难有实质性提振因素出现，黑色金属板块的超跌反弹或难以持续。