煤炭需求放缓，环渤海地区动力煤市场继续处于较强的“买方市场”环境之下，市场动力煤价格的下降趋势或将延续。６月２７日最新数据显示，环渤海地区本期　（２０１２年６月２１日至６月２６日）５５００大卡动力煤综合平均价格报收于７０２元／吨，较前一期大幅下降２７元／吨，环比跌幅达３．７％，创下最大单周跌幅，同时也创下环渤海动力煤价格指数２０１０年１０月发布以来的最低值。中商流通生产力促进中心资深煤炭分析师李廷对　《每日经济新闻》记者表示：“当前国际煤价回调是因供求关系发生变化导致的，在国内外市场日趋一体化的情况下，国内煤价也理应回调，而这种回调未必是坏事。内需乏力，国际市场也低迷，时至６月末，电厂耗煤量尚未回升，电厂库存高企；港口铁路调入量较前期明显下降，港口发运也尽显疲态，国内煤价可能会跌至６３０元～６５０元／吨左右。”而这也意味着，按目前的价位，煤价恐还有１０％的下跌空间。瑞银证券也预计，现货煤价未来几周内将从７１０元／吨下降８％至６５０元／吨。由于目前国内尚未实现煤电联动机制，因此发电企业将受益于煤价下跌。“如果煤价能合理回调，进而使煤炭行业利润适当压缩，无论对于煤炭行业还是对于整个国民经济持续健康发展来说都是好事。一来可以倒逼国内企业加强内部管理，提高管理水平，提升企业运营效率；二来可以适当压缩煤炭行业利润，促进经济更加协调发展。”李廷表示。