昨日Ａ股市场出现了震荡中重心快速下移的走势，从而使得上证指数重回２２００点下方并创出了近期调整新低。上证指数的日Ｋ线图更形成了阴包阳的Ｋ线组合，市场压力似乎尚未充分释放完毕。那么，如何看待当前Ａ股的走势呢？经济下行担忧日甚对于昨日Ａ股市场的如此走势相关公司股票走势，一方面是因为外围市场的不振，尤其是美元指数的回抽使得整个大宗商品市场出现了熊态的格局，如此就使得当前Ａ股的资源股股价走势不振。另一方面则是因为经济下行担忧日甚。在上周关于降息的信息其实就使得市场参与各方对经济的担忧渐趋强烈，因为在一个月的时间持续两次降息，为近年来所罕见，说明了当前经济形势的恶劣。而昨日一系列经济运行数据也佐证了这一点，尤其是物价指数大幅回落至“２”时代，说明整个经济的活力不振。在此背景下，上市公司的业绩担忧开始沉重起来。而目前又恰恰是半年报业绩披露的时间窗口，所以，更强化了各路资金对经济下行背景下的上市公司业绩加速回落的态势。与此同时，银行利率市场化的趋势也较为明显，尤其是央行此两波降息，均有典型的不对称降息的特征，意味着银行利率的息差迅速收敛。如果再考虑到经济下行所带来的坏账增多等预期，意味着银行的利率景气高点已过。在此背景下，银行股将面临着业绩下滑导致市盈率降低，同时也由于业绩下滑的预期而导致二级市场估值重心也将下降。如此就使得银行股面临着“戴维斯双击”，从而驱动着银行股在昨日也大幅下跌，使得整个Ａ股市场出现了没有支撑，只有下跌的走势。银行股左右短线走势更为重要的是，百临全息金融博弈模型显示出强势股已有补跌的态势，比如说近期白酒股龙头的酒鬼酒在昨日大跌６％，而前期一度活跃的新股在昨日也开始迅速降温，津膜科技、中信重工也是大幅下跌，如此就说明了市场的强势股有补跌的可能性。而从近期盘面来看，由于部分存量资金不甘寂寞，或利用产业政策趋势，或利用半年报业绩题材等，从而铸就了一批又一批的强势股，比如说白酒股、食品股、医药股等品种。从而使得此类个股的日Ｋ线图持续震荡前行，形成了一个典型的上升通道。但相对应的是，上证指数持续下行，形成了一个典型的下降通道。因此，把大盘Ｋ线图与强势股的Ｋ线图放在一个平面观察，不难看出一个喇叭口的形态越张越大。所以，一旦指数再度下行，将使得强势股的相对估值压力再度增强，最终会拉动着强势股的补跌。因此，昨日的佐力药业、酒鬼酒等个股跌幅居前以及新股行情的突然降温，或拉开了强势股补跌的序幕。在此背景下，大盘就会形成加速下行的态势，毕竟目前市场的主要做空力量来源于工程机械、煤炭等强周期性个股，一旦强势股补跌从偶然的个股蔓延到必然的、全体的品种，那么，市场就会新增一个做空主线，从而驱动着Ａ股加速赶底。当然，需要考虑的是银行股，毕竟短线估值数据太过于诱人，不排除有部分资金出于短线交易的目的而加仓的可能性。所以，短线趋势固然有加速赶底的态势，但一旦银行股短线波动，那么，这一判断成功的概率就大打折扣。不过，就中线趋势来说，市场的调整趋势依然存在，毕竟银行股等强周期性个股的调整趋势仍较为清晰。减持强周期性个股正因为如此，在操作中，对于强周期性个股仍宜采取减持的策略，同时，对医药、白酒等消费股的强势品种也需要谨慎，毕竟一旦补跌，杀跌空间就将较为可观。与此同时，可以在控制仓位的前提下，低吸一些估值优、大股东积极努力或者产业变化趋势乐观的品种，比如说近期电力股的华电国际、华能国际等，对上海绿新、上海电力、国投电力、正邦科技、唐人神等品种仍可适量关注。