据英国《金融时报》报道，谷歌已与欧洲竞争事务最高当局达成框架和解协议，使这家美国搜索巨擘有望避免针对其涉嫌滥用市场主导地位的正式反垄断指控。这件事是对谷歌如何应对其在世界各地受到的越来越多监管关注的一大考验。该公司提出对其业务进行重大整改，以避免一场旷日持久的欧盟法律战和巨额罚款的威胁。尽管这项协议仍有待敲定，但相关商讨已扫除了一个重要障碍，有望使谷歌不会想微软和英特尔等企业那样，在布鲁塞尔面对长达１０年的法律战。谷歌让步的细节尚不明朗，但它们应对了欧盟在稍早前向谷歌发出的警告中公开列出的四大具体关切。取得这一突破之前，谷歌表示，该公司原则上将把自己提出的针对个人电脑搜索的补救措施，延伸至覆盖移动搜索服务。欧盟竞争专员乔奎因·阿尔穆尼亚（Ｊｏａｑｕíｎ　Ａｌｍｕｎｉａ）在谈判的最后几天里将此列为一个关键要求，反映出智能手机的人气越来越高。参与谈判的人士称，阿尔穆尼亚得出结论认为，谷歌提议的让步构成了开启深入谈判的良好基础。欧盟方面在经过两年调查后，确定了几项具体关切，包括谷歌在搜索结果中优先照顾自己的产品、将竞争对手的产品放在次要位置；在未经允许的情况下“拷贝”竞争对手的内容；通过该公司与其它网站的广告协议把竞争对手挡在门外；以及限制广告商将其在线广告宣传活动转移到与谷歌竞争的搜索引擎上去。谷歌的提议覆盖上述所有领域。布鲁塞尔很可能推进有关谷歌安卓（Ａｎｄｒｏｉｄ）智能手机及平板电脑操作系统涉嫌霸占市场的另一项调查。对谷歌提出申诉的２０家公司（包括微软、ｅＢａｙ和ＴｒｉｐＡｄｖｉｓｏｒ）敦促欧盟对谷歌采取严厉行动，如果谷歌提议的补救措施被视为只是表面文章，它们很可能表明自己的关切。谷歌表示，它将继续“与欧盟委员会展开合作”。不过，谷歌仍在英国、韩国和印度接受调查。　（来源：中国新闻网）