ＡＭＭＯ酒吧餐厅随着城市化进程的加快，曾经那些具有历史古味的老建筑渐渐都不复存在，拔地而起的高楼大厦虽然能代表新时代发展的风貌，却总是以同一张乏味的面目出现。而位于香港金钟的一座前英军军火仓库，却幸好被保存下来，其中的一部分经由设计师Ｊｏｙｃｅ　Ｗａｎｇ精心改造，作为亚洲协会香港中心的餐厅，很快便成为了城中热门的约会场所。先来介绍一下这栋建筑，占地１．４公顷的军火库由四座建筑物组成，建于１８６０至１９４０年代间，曾用作储存及处理炸药之用。整栋建筑全部靠石坡而建，自１９８０年代起便被废置，该建筑在几年前由纽约著名设计师Ｔｏｄ　Ｗｉｌｌｉａｍｓ及Ｂｉｌｌｉｅ　Ｔｓｉｅｎ携手改造翻新，成为了现在锐意推动中西文化交流的亚洲协会香港中心，新机构的进驻让这栋老建筑有了新的生命。而我们要重点介绍的则是亚洲协会香港中心的ＡＭＭＯ餐厅，“ＡＭＭＯ”一词意义深远，除可解作“弹药”之外，还结合了“Ａｓｉａ”、“Ｍｏｄｅｒｎ”、“Ｍｕｓｅｕｍ”及“Ｏｒｉｇｉｎａｌ”四个英语词汇的缩写——分别代表餐厅源于亚洲的文化身份、新派现代地中海料理内容、博物馆内部的文化地标位置，以及其原创独特的餐饮概念。作为亚洲协会香港中心最具“生命力”的核心区域，餐厅的改造自一开始就备受重视，最终成功接下这个项目的是香港本地女性设计师Ｊｏｙｃｅ　Ｗａｎｇ。Ｊｏｙｃｅ从２０１０年开展设计生涯至今才短短两年，已赢得美国权威杂志《Ｉｎｔｅｒｉｏｒ　Ｄｅｓｉｇｎ》颁发的“Ｂｅｓｔ　ｏｆ　Ｙｅａｒ”年度最佳设计大奖，并曾负责美国好莱坞罗斯福酒店的翻新设计。自那以后，Ｊｏｙｃｅ受到香港本土设计界越来越多的关注，因而成功接手这项改造难度颇大的案子。在改造的过程中，Ｊｏｙｃｅ试图摆脱以往成功作品的框框，以全然崭新的美学角度及概念为ＡＭＭＯ餐厅剪裁出独特不凡的个性空间。考虑到前军火库的历史背景，Ｊｏｙｃｅ从一开始就为餐厅定位了重金属和机械感的基调，据说设计的灵感来自１９６５年法国导演让·吕克·戈达尔（Ｊｅａｎ－Ｌｕｃ　Ｇｏｄａｒｄ）的经典电影《阿尔伐城》（Ａｌｐｈａｖｉｌｌｅ），在科幻的主题下探索艺术、科技与社会错综复杂的交缠。Ｊｏｙｃｅ向来擅长采用大胆革新的物料以及建筑元素浓烈的设计图形，为了配合ｈａｒｄｃｏｒｅ主题，餐厅内部以铜为主要材质，营造出超现实主义的未来感。因为采用了大面积的落地玻璃，客人在餐厅之外就会被其明晃晃的就餐环境所震慑，因此产生想要进来坐一坐的冲动。而为了呼应电影的科幻主题，餐厅中央设置了三道回旋阶梯形的吊灯，这也是最大的亮点：吊灯主体结构采用铜制的水管构建，外部罩以轻薄的铜制卷曲丝网，从６米高的天花板奔腾而下，兼备了坚硬及柔美的感觉。天花板参照碉堡内部进行装饰，中央区域是镜面效果，四周则以铜制的钢筋作点缀，在柔黄灯光的衬托下，昔日军火库的场面以一种艺术化的手法重现眼前。酒吧后面的装饰壁画同样以铜制枝条铸造，粗细交替的铺排方式形成一个巨型半圆图案，向外发射的冲击波图形引发客人联想，也再次隐喻军火库的历史背景。而说到餐厅内的家具，相比灯饰和墙饰就“软”了许多。就餐区域一共分为四大块，吧台区背后是两张８人座的长桌，另外还有可容纳２－４人的散桌以及更宽敞舒适一些的沙发座，座椅均特意以皮革、天鹅绒及丝绢等高贵典雅的柔和物料制成，缓和了锋芒毕露的金属装饰所流露的冰冷、锐利的感觉。值得一说的是，从餐桌到座椅的每项细节皆由Ｊｏｙｃｅ为餐厅量身设计，力求充分演绎出心中的理想构思。与室内风格反差巨大的是，餐厅外是一片葱郁翠绿的小花园。在时尚简约的室内氛围与室外大自然环境相互辉映下，客人得以充分感受历史与现代、原始与文明的冲击。据说ＡＭＭＯ的料理是糅合亚洲与地中海风味的创意菜式，而深夜这里将变换成一个重金属摇滚感觉的人气酒吧。