南都讯　记者侯睿之　随着美国、南亚等重要产粮地的持续高温干旱，国际粮价大幅上涨。自６月以来，玉米、小麦和大豆等农产品的价格屡创新高，至７月２４日收盘时，芝加哥期货交易所的玉米、小麦价格的涨幅均超过４５％，大豆则涨价超过２０％．）而目前这种极端天气短期似乎无缓相关公司股票走势解的迹象，因而农产品价格可能会在下来一段时间内长期处于高位。而有研究机构认为，国际粮价大涨不大可能会推高中国国内的ＣＰＩ．美重要农产品价格创新高根据美国国家海洋和大气管理局发布的数据，目前美国受干旱影响的区域面积已经创下１９５６年以来的新高。在这种极端天气的影响下，农作物歉收，从而美国玉米、小麦和大豆的价格连续走高。至７月２４日收盘时，芝加哥期货交易所的玉米、小麦价格的涨幅均超过４５％，大豆则涨价超过２０％．光大证券分析师何媛媛认为，虽然中国的通胀主要由食品价格推动，但美国的旱灾不会对中国的粮食价格造成太大影响，从而并不会大幅推高Ｃ　ＰＩ．）对ＣＰＩ影响极其有限）具体来说，我国近些年来一直实行口粮自给自足的政策。因此，大米、小麦和玉米这三种主要口粮的净进口占国内消费量的比重微乎其微。这让口粮的国内外价格并无太大的相关性。在这种背景下，国际口粮价格的上升对国内食品价格的传导作用十分有限。但是，目前我国的大豆消费进口依存度比较高，２０１１年，进口大豆已经占到了我国国内大豆消费量的４／５，这让国内外大豆价格完全同步。因此，国际大豆价格的上升会直接传导至国内，推高国内大豆及食用油的价格。然而，据光大证券的估算，大豆以及大豆油在ＣＰＩ统计的一篮子商品中的占比过小，只有１％左右，因此对整体ＣＰＩ的拉动作用十分有限。另外，即使大豆和玉米上涨会导致猪饲料价格上涨，对猪肉价格的影响也极其有限。另外，巴克莱银行也声称，因为最近粮食价格大涨是受到供应面而不是需求的推动，同时能够导致中国出现周期性通胀的因素已在２０１２年得到有力的控制、该机构预计下半年大部分时间中国的通胀率仍将处于可控水平。