本报记者　黄继汇受上周五美股重挫的影响，４日亚洲股市普遍大跌。其中日本日经２２５种股票平均价格指数失守８３００点，创年内收盘新低。分析师指出，欧债危机和对全球经济放缓的担忧，仍将左右未来股市的走势，而全球的基金经理也在积极调整仓位，偏向防守策略。全球股票遭抛售由于美国５月份非农就业数据大幅低于市场预期，投资者对全球经济放缓的担忧加剧，美股上周五全线重挫，其中道琼斯指数已将今年内全部涨幅吐出，这给周一亚洲股市带来重压。本周一，日本东京股市日经２２５种股票平均价格指数收于８２９５点，跌幅为１．７１％，韩国首尔股市综合指数收于１７８３点，跌幅为２．８％，新加坡股市海峡时报指数收于２６９８点，跌幅为１．７％，澳大利亚悉尼股市Ｓ＆Ｐ／ＡＳＸ２００股指收于３９８５点，跌幅为１．９％。据路透日前公布的调查显示，由于担忧欧债危机和美国经济风险加剧，美国基金经理５月抛售全球股票，并追捧高质量公司债券，该调查于５月１６日至２９日间进行。该调查显示，访问的１５家美国基金管理公司，其全球资产配置中有５９．５％为股票，较上月６６．８％的比例明显回落，为１４个月以来的最低百分比数据。债券类固定收益产品的配置达到３０．８％，远超过４月的２６．７％，为七个月最高。其中投资级公司债，从上月的２９％反弹至３３．９％。在受访者的全球股票配置中，美国及加拿大股票共占６５．５％，高于上月的５８．６％。欧元区股票为投资组合的１０．２％，较４月的１２．８％下滑，为过去１４个月最低。５月比例降低的地区还包括除日本外亚洲地区，其股票配置从４月的７．９％降至６．６％，非洲和中东股票也从４月的１．６％降至０．８％。资深投资策略师葛雷尔称，市场面临着越来越大的欧盟主权债危机这一大的压力。全球经济复苏乏力目前来看，欧债危机和对全球经济放缓的担忧，仍将左右未来股市的走势。对于美国经济前景，华尔街投行摩根大通上周五发布报告称，由于美国劳动力市场增长失去了动力，将美国２０１２年国内生产总值（ＧＤＰ）的预期下调至２．１％。该报告指出，今年前五个月，全球增长放缓将进一步拖累美国经济，美国劳动力市场增长失去了动力，该行将美国２０１２年ＧＤＰ的预期从２．３％下调至２．１％。另外受到出口增长减缓影响，该行将三季度的美国ＧＤＰ增长预期从３．０％下调至２．０％。目前其保持美国四季度经济增长２％不变，但财政的不确定性始终有拖累经济下行的风险。汇丰银行的报告则指出，美联储、欧央行、英格兰银行以及日本央行资产负债表合并总量超过９万亿美元。这一扩张的后果既有政治层面的也有经济层面的，部分原因在于数量宽松为政府财政减轻了负担，未来央行独立性要经受空前考验。如果美国税负增加和开支削减计划在本年底和明年年初如期所至，经济将面临跌下“财政悬崖”的巨大风险。一方面，个人税负激增降低可支配收入水平而使消费支出急剧下滑。另一方面，联邦支出的骤减将削减总需求水平，可能使私人部门的支出水平遭遇类似“跌下悬崖”一般的急剧下滑。