中新网７月１１日电　中国人大网今日公布《国务院关于２０１１年中央决算的报告》。报告指出，２０１１年中央财政用在与人民群众生活直接相关的民生支出合计１１６５９．３１亿元，增长３０．７％。该报告是财政部部长谢旭人６月２７日受国务院委托，在十一届全国人大常委会第二十七次会相关公司股票走势议上所作。报告显示，２０１１年中央财政用在与人民群众生活直接相关的教育、医疗卫生、社会保障和就业、保障性住房、文化方面的民生支出合计１１６５９．３１亿元（包括中央本级支出和中央对地方转移支付支出，下同），增长３０．７％。此外，用在农业水利、公共交通运输、节能环保、城乡社区事务等方面与民生密切相关的支出合计１３９４４．３２亿元。中央财政对地方的税收返还和一般性转移支付支出经地方统筹安排后也大部分用于保障和改善民生。报告称，２０１１年中央财政用于“三农”的支出合计１０４９７．７亿元，增长２２．４％。其中：支持农业生产支出４０８９．７亿元，对农民的粮食直补、农资综合补贴、良种补贴、农机购置补贴支出１４０６亿元，促进农村教育、卫生等社会事业发展支出４３８１．５亿元，农产品储备费用和利息等支出６２０．５亿元。报告指出，民生和“三农”支出不是单独的预算科目，为了便于审议，将与民生和“三农”相关的支出项目综合反映出来，因而存在一些交叉重复。