上市一直是拉手网的极大渴望，早在去年１０月份，拉手就已经申请在纳斯达克上市。拉手网这次撤回上市申请，与目前海外资本市场遭遇冰点不无关系。Ｆａｃｅｂｏｏｋ上市的表现着实令投资者信心不足。拉手网上市可谓一波三折，今日上午消息，拉手网周二撤回了向美国证券交易委员会（ＳＥＣ）提交的ＩＰＯ（首次公开招股）计划，据悉，该公司原计划在ＩＰＯ交易中发行价值最多１亿美元的美国存托凭证。上市一直是拉手网的极大渴望，早在去年１０月份，拉手网便申请在纳斯达克上市，计划以每股１３到１５美元的价格发售约５４０万股美国存托凭证。但是，在去年１１月，拉手网以“公司发展”为由推迟了ＩＰＯ上市的计划。这一次，拉手网直接撤回上市申请，不禁让人联想到当前资本市场的寒冷现状。上个月，美国社交巨头Ｆａｃｅｂｏｏｋ上市，原本以为这家公司上市将掀起资本市场的新一轮热潮，不想，Ｆａｃｅｂｏｏｋ上市后的表现，令原本遇冷的资本市场更加雪上加霜。拉手网撤回上市申请　海外资本市场遇冰点另外，近年来，中该股在海外受到会计丑闻和经济增长速度放缓等因素都导致了投资者信心受挫。所以，几乎很少有中国公司申请在美国ＩＰＯ。国内电商唯品会（ＮＹＳＥ：ＶＩＰＳ）于今年３月在美国ＩＰＯ上市，成为自２０１１年８月以来首家在美国上市的中国公司；但自ＩＰＯ上市以来，唯品会股价一直都未能触及其ＩＰＯ价格。可见，拉手网这次撤回上市申请，与目前海外资本市场遭遇冰点不无关系。Ｆａｃｅｂｏｏｋ上市的表现着实令投资者信心不足。