面对巨大的市场压力，随着宝钢股份（６０００１９．ＳＨ）、武钢股份（６００００５．ＳＨ）全面下调７月份出厂价，鞍钢股份（０００８９８．ＳＺ）昨天也如期下调了下个月的钢价。根据调价文件，７月份鞍钢热轧板卷下调１３０元／吨，中厚板下调２００元／吨，冷轧下调幅度最大，达到３００元／吨。酸洗相关公司股票走势、冷硬、镀锌板也都有不同幅度的下调。对于三大钢企纷纷下调价格，长江证券分析师刘元瑞表示，一方面是受制于制造业淡季需求的逐渐回落，另一方面则释放了部分前期现货下跌导致的价差倒挂风险，有利于稳定现货市场和终端厂商的情绪。在刘元瑞看来，虽然近期国内市场钢价跌幅逐渐收窄，但板材产品依然维持弱势下跌的走势，尤其是冷轧与中厚板品种。另外，由于３月以来公司普冷产品出厂价均维持不变，此次下调幅度较大或是基于现货走势对前期价格政策进行一定幅度的修正。三大钢企下调价格也带动了其他中小型钢厂跟风。价格的被迫下调缘于需求低迷，同时钢厂本身仍然维持高产量，也导致市场竞争进一步加剧。值得注意的是，大型钢铁企业的产量仍然居高不下。中国钢铁工业协会昨天公布的数据显示，６月上旬重点钢铁企业粗钢日产量１６８．４７万吨，旬环比增４．５％；全国预估粗钢日产１９９．９４万吨，旬环比增２．０３％。中国联合钢铁网分析师胡艳平告诉《第一财经日报》，上述数据的特点是，大钢厂产量环比增加，小钢厂环比减少。事实上，在当前钢铁企业集体陷入困境的同时，小钢厂的效益要明显好于大钢厂。中钢协数据显示，今年前４个月，国内大中型钢企的亏损面仍然高达３３．７５％，亏损钢企的亏损总额为１０４．３７亿元，为去年同期亏损额的３２倍。为什么大钢厂的产量仍然居高不下，而效益稍微好一些的小钢厂则主动进行减产？对此，河北省唐山一家大型钢铁企业管理层告诉本报，小钢厂反应速度快，库存低，消耗一定库存，在亏损情况下就会减产；而大钢厂要观望，要考虑社会和就业等问题，也会消耗库存，但等他们开始减产了，小钢厂早就减产完毕了，开始增产了。对此，胡艳平告诉本报：“与近期所了解的情况基本一致，大部分大钢厂现在采取的是调整品种结构，炼铁炼钢环节生产并没有受到影响，而且普遍表示无减产意愿。”