加拿大皇家银行　陈思进巴克莱银行前ＣＥＯ鲍勃·戴蒙４日在英国议会委员会作证，回应有关巴克莱银行操纵利率的丑闻。他表示，在同行业中，伦敦银行同业拆息的问题，无人不知无人不晓，这种做法不止巴克莱一家。从事金融业的人士都知道，ＬＩＢＯＲ（Ｌｏｎｄｏｎ　Ｉ相关公司股票走势ｎｔｅｒｂａｎｋ　Ｏｆｆｅｒｅｄ　Ｒａｔｅ，伦敦银行同业拆借利率）是世界市场上最活跃的利率，也是全球最重要的金融指标之一。利率期货、掉期交易以及欧元和美元的价格，全是以ＬＩＢＯＲ来确定的。由于伦敦是全球金融中心，ＬＩＢＯＲ不仅适用于英镑，也适用于美元、瑞士法郎、日元和加元。在丑闻发现之前，该利率被认为最真实地反映了市场的资金需求状况。每天早上伦敦时间１１点整，英国银行家协会将从１６家银行（瑞士银行、美国银行、巴克莱银行、花旗银行、汇丰银行、瑞士信贷、摩根大通、德意志银行、劳埃德银行、加拿大皇家银行、荷兰合作银行、三菱东京银行、日本农林中央金库、苏格兰皇家银行、西德意志州银行及法国兴业银行），搜集各家银行从美元到瑞士法郎等十种货币的拆借成本，期限从隔夜到一年，然后纳入统计表，去掉最高和最低部分得出平均值，当天的ＬＩＢＯＲ就这样被确定下来，之后送往全球各地的交易所。银行相互之间提供的利率，全天候都在变化，而ＬＩＢＯＲ被固定于２４小时内。一般来说，瞬间利率和拆息率的差异非常小，尤其在短时间内。那么“ＬＩＢＯＲ丑闻”又是如何发生的呢？其实这个丑闻的“奥秘”就在于多家报价银行串谋操纵ＬＩＢＯＲ。当英国银行家协会收集完报价，在去掉极端报价进行平均的当口，被实施了小动作。对于一般大众来说这恐怕很深奥，或者说很不容易理解，但人们容易理解的是，银行通过改变和操纵利率，能使衍生产品的价值向有利于自己的方向变动，从而获得巨额收益。全球有超过３６０万亿美元的金融衍生品和公司债券，都视ＬＩＢＯＲ作为基准利率。在原先的金融资本市场中，诚信是信用的基石，市场主体中的一方必须相信另一方将履行诺言。比如放贷方一定信任借贷方有能力偿还贷款，投资人相信能获得投资回报。失去了诚信，就等于失去了灵魂。就好似一旦牛顿三大定律是错的，那么以这三大定律为基础的现代物理学全部都不可信。现在ＬＩＢＯＲ被操纵，那么与之相关的天文数字般的金融产品，也就全都出错。笔者认为，金融衍生品市场是一个零和游戏（Ｚｅｒｏ－Ｓｕｍ　Ｇａｍｅ），在同一时段内所有赢家赚的钱，与所有输家赔的钱相等。衍生品市场只是财富的再分配，并不创造新的经济价值。银行操纵利率获得了巨额收益，那么亏损的当然是参与这一市场的广大投资者。其实，戴蒙没有说错，操纵利率的何止巴克莱银行一家，目前至少有１２家银行均在监管机构的调查中，包括花旗集团、瑞士银行（ＵＢＳ）等，纽约和伦敦的有些交易员，也将以民事和刑事罪遭到起诉。谈到利率，顺便提一句，欧美这几年的经济危机已经清楚地显示，社会总成本守恒，低利率其实只是逐步将银行长期负债转移到央行负债表上，在银行流动性可能转好之时，政府却陷入了长期债务泥潭里，这场击鼓传花的游戏终会有到尽头的那天。