时下，发展壮大机构投资者似乎成了管理层的重中之重。证监会投资者保护局此前就投资者关心的热点问题进行回答时表示，目前，证监会正在与有关部门探讨养老金等长期资金入市税收减免等方面的措施。而与此同时，有权威人士透露，监管层已经制订了“坚持不懈，狠下功夫，多管齐下”１２字方针，加快培育壮大机构投资者队伍。可被称为“史上最强力度”的发展机构投资者计划已经在实施之中。就资本市场的发展来说，发展机构投资者的意义是不言而喻的。但发展壮大机构投资者不能拿散户当垫背。此前有报道称，管理层之所以要发展壮大机构投资者，是因为监管部门已将我国资本市场不成熟的一大原因，归结为散户在股票交易中占主导地位，有关领导因此提出“必须以最大的决心和最艰苦的努力来改变这种局面”。很显然，在“有关领导”的眼里，散户成了Ａ股市场不成熟的替罪羊。应该说，中国股市不成熟是事实。同时，散户投资者不成熟也是事实。实际上如果散户投资者都成熟的话，确实是有利于中国股市走向成熟的。但如果把散户当成Ａ股市场不成熟的替罪羊，未免就本末倒置了。散户不成熟，归根到底是因为Ａ股市场不成熟的缘故。如果有可能，我们不妨把三个投资者分别置于美国股市、香港地区股市、Ａ股市场，可以断言，在美国股市与香港股市的投资者肯定比在Ａ股市场的投资者要成熟得快一些。所以，把散户当成Ａ股市场不成熟的替罪羊，这是非常不明智的。Ａ股市场不成熟，第一大原因是中国股市的监管者不成熟。这其中，首当其冲的是对Ａ股市场定位的错误，这成了中国股市一切罪恶的根源。正因为将中国股市定位于为融资服务，使得中国股市沦为圈钱市，投资者利益因此受到极大伤害。其二是制度建设不完善，漏洞百出，明显的如ＩＰＯ制度，虽然每隔一两年、两三年就修改一次，但问题始终得不到解决。其三是监管不力，起不到打击违法犯罪行为的效果，甚至纵容违法犯罪行为。Ａ股市场不成熟的第二大原因是上市公司（或发行人）。可以说，在Ａ股市场上，上市公司上市的目的基本上都是不纯的。企业上市并不是真正为了企业发展和回报投资者，实现融资投资双赢，企业上市的目的就是为了圈钱。而为了这个目的，很多企业上市不惜弄虚作假。面对这样一些把股市当提款机的上市公司，Ａ股市场如何能够成熟？Ａ股市场不成熟的第三大原因是以保荐机构为代表的中介机构。为了个体与局部利益，保荐机构常常牺牲Ａ股市场的根本利益。Ａ股市场不成熟的第四大原因是机构投资者。在股市里追涨杀跌的更多是机构投资者，搞内幕交易的也是机构投资者，尤其是在新股发行中，新股高价发行更是询价机构一手造成。可以说，在不成熟的Ａ股市场里，机构投资者扮演了极不光彩的角色。如果没有严刑峻法为中国股市保驾护航，即便是大力发展壮大机构投资者，中国股市仍然很难走向成熟。