东方网记者桑怡６月１９日报道：“我的女朋友是微博会员，我感觉我配不上她，怎么办？”一位名为“阿明桑”的微博网友昨天下午在微博上发布了这样一则调侃的消息。新浪微博向会员收费，一石激起千层浪。东方网开展调查后发现，选择“普通用户即可，不必成为会员”以及“很反感”两个选项的比例高达７８％，近８成用于不愿为此“买单”。而新浪微博官方账户“微博会员”在昨天稍晚时间公布了首批５００名新浪会员试用名单。名人“试水”在首批“试水”的５００名会员中，著名演员陈坤也在其中，记者发现其新浪显示了“微博会员”的专属标识。开通“微博会员”后，每月需缴纳１０元的会员费，微博会员可以享受身份、功能、手机、安全四类特权，包括微博关注人员上限可突破２０００人，收到新浪发来的短信提示，提醒“短信特权关注”的人发了新微博，以便“抢沙发”。专业人士认为，这是新浪探索微博盈利方式的一种手段。而其他微博平台则表示暂不会开通收费服务。网调８成网友不愿“买单”东方网调查显示，近８成网友不愿为新浪会员费“买单”，一种观点认为：“普通用户没有必要开通会员而付费，一般关注人群不会超过２０００人，其他一些特权服务并不特别需要”另一种声音则说“一些用户通过新浪微博平台，进行商业经营，关注很多人，向他们收费是应该的，个人普通用户没有必要成为会员。”调查显示，有超过４０％的人表示对新浪的这一行为“反感”。网友“余恩ｙｕｅｎ”说：“我倒要看谁那么非主流地每个月丢十块找存在感。”也有较为专业的网友分析了“新浪会员”的特权，“饼爷爷”称，“身份特权里面几乎全是网页版的东西，客户端上几乎什么都体会不到，这种用户存在感低下的特权，没什么意思。悄悄关注上限从１０提升到１５，意味着高富帅可以暗恋更多的人吧。”更多的网友则担心新浪今后会不会只注重收费的会员用户，而对于目前未收费的普通用户“另眼相待”。　（来源：东方网）