央行１７日公告，周二以利率招标方式开展了逆回购操作。本期逆回购期限为７天，交易量为２００亿元，中标利率持平于３．３０％。另有消息称，央行周一再次向公开市场一级交易商同时开展了正、逆回购询量，但周二并没有正回购发行。分析师指出，在退缴准备金后资金利率并没有回落相关公司股票走势太多，预计近期央行将继续调降存款准备金率。Ｗ　ｉｎｄ数据显示，本周逆回购到期２０５０亿元。２００亿元的流动性投放显然不能缓解资金面的压力。但由于１６日恰逢存款准备金退款，资金面没有出现大的波动。周二，上海银行间同业拆放利率出现了涨跌互现的走势，其中隔夜利率跳升１７个基点至２　．６３２５％；７天期利率持稳于３．２７７１％；１４天期和１月期利率微跌，报于３．３０００％、３．１２２２％。宏源证券高级债券分析师何一峰表示，周一存在一定规模的存款准备金退款，因此市场资金利率全面回落，但资金面仍处于略紧的平衡状态。７天回购利率并未如愿回落至２％至２．５％的区间，而如果不降准的话可能将在３％至３　．５％区间徘徊。预计７月份将继续降准。展望下半月，除超过３５００亿的大规模逆回购到期外，７月通常是财政存款高峰月份，银行机构面临着上千亿元的分红派息，都将使得资金面承压。分析师认为，逆回购调节资金的方式效率较低。近期的逆回购过于短期，看似降低了资金成本，但这种短期的资金利用效率很低，两周的资金难以被企业融资利用。而且市场预期不明确，增加了市场参与者的摩擦成本和机会成本。预计本月外汇占款增量较低，降准的预期将持续升温。