２０１１年在门店扩张上步伐匆匆的星期六鞋业，这一次把拓展的目标指向了同类企业。公司今日公告，与海普制鞋签署意向书，拟出资２．４亿至２．８亿元收购海普（天津）制鞋８０％股权。据介绍，被并购方海普（天津）制鞋有限公司为外国法人独资企相关公司股票走势业，注册资本１７２５万美元，主要从事女鞋设计和开发，主要销售Ｄ：ｆｕｓｅ女鞋，其股东、经营团队、设计开发团队来自欧美，拥有丰富的设计开发经验。公开资料显示，Ｄ：ｆｕｓｅ（迪芙斯）这一品牌来自北欧，首席设计师为ｌｄａ＆ｌｂｅｎ，进入中国仅仅一年多已开了７０多家店铺，今年仍在招聘人员、扩展门店。截至一季度末，该公司未经审计的财务数据为总资产１．２２亿，净资产１．０２亿，今年一季度实现营收４４７４万、净利润４２８万元。仅就财务数据判断，星期六鞋业给予海普制鞋的估值并不低。星期六鞋业称，控股海普制鞋，能把星期六鞋业的资金优势、渠道资源优势和海普制鞋的研发优势、市场推广优势有机结合，对提升公司综合实力将发挥积极的作用。不过，此前有多家券商分析师表示，星期六应该把更多的精力投入到提升经营效益而非外延式扩张上。就公司２０１１年度的经营情况来看，关店比例近１０％、存货大幅增加，存在经营风险加大的趋势。作者：郑培源　（来源：上海证券报）