在全国统计系统内推动“四大工程”后，国家统计局将把信息化建设推广到此前未被完全覆盖的抽样调查系统，以此提升地方统计数据质量并强化直属中央的统计独立调查力量。昨日，国家统计局召开了全国国家调查队工作会议，全国各调查总队总队长，各副省级城市调查队队长，各市（地、州、盟）调查队队长和部分县（市、区、旗）调查队队长齐聚北京。这应该是２００５年启动统计垂直管理体系改革以来，国家统计局在调查队系统内召开的最大规模会议。目前，居民消费价格（ＣＰＩ）、工业生产者价格（ＰＰＩ）、房地产价格等各类价格调查，城乡住户收支调查等一些重要国家统计调查任务均放在了调查队系统。而这些数据的质量也在统计系统内部被公认是较高的。今年，中国经济出现增速放缓，如何通过抽样调查配合联网直报提升数据质量，为政府决策提供及时决策参考已经成为全国统计工作的当务之急。在昨日的会议上，国家统计局局长马建堂给全国的调查队队长们提出了两个根本意识——“国家队意识”和“调查队意识”，不断提高“直接调查能力”，发挥调查队“轻骑兵”的作用。“将国家调查队打造成一支统一指挥、协调高效、反应灵活的统计调查队伍，增强中央统计工作的权威性，保障国家宏观调控和经济社会管理所需重要统计数据真实准确完整及时，为国家科学发展和民生改善提供更加有力的信息支撑。”马建堂在会上说。记者此前在地方调研时了解到，亟待改革的问题之一是如何强化使用信息化系统让调查数据完全独立于地方统计机构。抽样调查虽然比全面上报涉及的单位要少，但仅靠各地调查队现有的人员队伍、资金和信息化基础还难以做到完全独立调查。国家统计局解决这一问题的药方还是放在了“信息化”。昨日的会议上，马建堂明确要求，直属的地方调查队“加快推动四大工程向国家调查队业务的延伸”；并且在信息化建设的基础上“积极推进扁平化管理，减少管理层级，提高管理效率”。据记者了解，一些直属的地方调查队已经在平台化数据采集上有所突破。从２００８年开始，国家统计局河南调查总队就曾筹集资金，统一规划，研发了一套数据采集平台，并在全省城镇住户调查、生产价格调查、固定资产价格调查、企业景气调查等专业进行了一年多的试运行。截至目前，这一平台已经对城镇住户调查覆盖达到８０．７％以上，生产价格调查达到８８．５％，固定资产价格调查达到９０％以上，企业景气调查达到９２．３％以上。