新华网乌鲁木齐７月２４日电（记者　熊聪茹）新疆维吾尔自治区今年上半年经济运行稳健上行，ＧＤＰ增速高于全国平均水平２．９个百分点。自治区统计局新闻发言人王跃日前表示：“今年上半年，新疆农民现金收入增速位居全国第一位，且高于城镇居民收入增速，这是多年以来没有出现过的。”对于新疆经济增长贡献率超过六成的是工业。今年上半年，新疆规模以上工业增加值为１２５０．２９亿元，同比增长１１．２％；尤其是非石油工业增势强劲，增幅达１８．２％，高于石油工业１３．２个百分点，这标志着新疆长期以来“过度”倚靠石油工业的经济格局正在悄然改变。投资、消费、金融信贷构筑起新疆经济增长的基本支撑面。在国家倾斜性财税政策、对口援疆政策推动下，新疆今年上半年固定资产投资总额达到１９１５．８１亿元，同比增长３３．７％，增速位居全国第四，超过２００７年新疆全年的固定资产投资额。此外，社会消费品零售总额增速高于全国平均水平０．８个百分点，金融机构各项贷款余额增速高于全国平均水平１０．８个百分点。在经济运行稳健上行的同时，“民生”仍是新疆经济运行的“关键词”。今年上半年，新疆居民消费价格（ＣＰＩ）虽比上年同期上涨４．２％，但涨幅同比回落１．５个百分点，物价基本保持稳定；农村居民人均现金收入达到２８６７元，同比增长２０％，高于全国平均水平３．９个百分点；全区安居富民、保障性住房建设等民生类工程投资近４２３亿元，同比增长４１．４％，民生支出占公共财政预算支出的７４％以上。