（专供搜狐财经稿件　请勿转载）铁道部花费１８５０万制作了一部不如意的宣传片，作为该片的导演张艺谋拿了这么多钱，却制作出了垃圾，简直是对国有资产的巨大浪费。而经媒体曝光后，张艺谋方面在回应时，却回避了一个关键问题，这１８５０万里，张艺谋拿了多少？剩下的钱又被谁拿了？作为“国家级艺术大师”，导演张艺谋最近的一条新闻，肇始者居然是审计署。中华人民共和国审计署在一份审计报告中称：铁道部花了１８５０万元拍了一部五分钟的宣传片，但是，该宣传片并未达到预期效果。上述这句关于宣传片品质的评语，居然是审计署做出的，代替了所谓专业评论人，这绝对是审计署的第一次，估计也是最后一次。一个不如意的五分钟宣传片，居然花了１８５０万人民币，骇人听闻。算一下，每分钟的成本达到３７０万。能获得这样天价制作机会的是谁呢？扳着指头算，全中国也就三两人而已，结果，果然有媒体披露，铁道部宣传片的导演是“国师”张艺谋。张艺谋最近负面新闻颇多，票房失利、二张失和等等，让盛名已久的张“国师”面临巨大危机。铁道部则由于刘志军因涉贪下台、温州动车事件等也是负面满天飞。好了，现在两个“负面”符号居然聚合在一起，有了更强烈的拉低感。张艺谋的确算是大导演，但拿这么多钱，却制作出了垃圾，简直是对国有资产的巨大浪费。更耐人寻味的是，这笔数字过于夸张的钱里到底有没有巨大水分和猫腻，让人有相当的联想空间。相对于此前张艺谋对关于自己作品和私生活的“不回应”、“不置评”，此次张艺谋的危机公关动作相当快，他的秘书在消息传出次日即作出了回应。回应称“张艺谋只参与了这部宣传片的部分工作，也要求不署名，铁道部署名一事，我们现在才知道”。从这句回应来看，铁道部宣传片的确是张艺谋参与了。只要确认了这个事实，那么张艺谋方面就无法回避这个问题，这１８５０万里，张艺谋拿了多少？剩下的钱又被谁拿了？这些最为实质最为关键的问题，被张艺谋方面回避了。这种回避其实非常愚蠢，让大众们有了更不利于张“国师”的联想。其实，一个愿打一个愿挨是此次宣传片事件的逻辑，张艺谋可以讲出自己确实是拿了不少钱，但并未全拿，而且是协议规定得清清楚楚的，这样至少有个较为诚实的交代。坊间对这种大导演的费用也有个预期，并非完全不可接受。但如果是遮遮掩掩，或者四处推责任，大众就会觉得猫腻实在多。在一个公共时代，信息公开其实是最能抵御谣言的。“顾左右言其他”反而让谣言有了进一步发酵的空间，给公众提供准确、有效的信息，才能使自己的公信力不致受到伤害。作为一个长期拥有巨大资源、知名度、资源调动能力的电影导演，不懂得公关传播的特点，过于“神秘”，过于“拿份儿”，过于“居高临下”，难免让自己形象在“宣传片门”事件中持续下降。由审计署揭开的天价劣质宣传片事件，再度重创铁道部之余，也重创了张艺谋。本来许多人对这种所谓的“艺官商”勾结就颇有微词，张艺谋方不适当的回应方式让这样的猜忌不仅画不上休止符，反而更惹争议。其实，有个简单的回应，也可给张艺谋解围：“对这件事给社会公众造成的困扰表示歉意，今后导演在选择参与作品时会更为慎重，此作品的部分酬劳，我们也正在考虑用于慈善事业”。这多好。有个词叫“社会观感”，做为一个聪明的公众人物，脑海里一定要时刻有这四个字。（作者系影视界的知道分子，资深观察者、评论员）独家声明：搜狐财经独家稿件，版权所有，请勿转载，违者必究。确需使用稿件或更多资料，请与我们联系获得授权，注明版权信息方可转载。联系我们可致电０１０－６２７２６６８７。