河南楼市新政引发舆论关注后，河南银监局方面出面称楼市新政是“误传”，政策并没有最终出台。不过有记者核实到，相关政策确在两周前下发给了一些基层银监局，不过各地还未正式执行，政策就被撤销了。坦率地说，从媒体此前披露的内容看，河南楼市新政并没有“越轨”。比如，“支持刚性需求”是明确允许的，“首贷七折”也符合央行规定。既未“越轨”，为何又否认存在楼市新政？依笔者之见，根本原因在于尺度过大。对比之前３０多个城市的楼市政策微调就会发现，河南的力度最大。其他城市都是在某一个方面谨慎微调，而河南楼市新政同时涉及开发贷款、公积金贷款、七折利率等多个方面，等于打出了救市“组合拳”，而不是微调。众所周知，“救市”目前是一个比较敏感的问题。河南否认楼市新政，压力既有可能来自上面，也有可能来自舆论的聚焦。河南楼市新政的某些规定也缺乏操作性。比如“首贷七折”，从各地情况来看，首套房贷利率基本都在八五折左右，即使在中小银行也几乎看不到七折利率。用银行人士的话说，“真要给七折，银行都得冒着亏损的风险承担负利差。”再比如，有记者调查发现，当地银行系统对楼市新政也并不响应，国有大行只听各自总行的。楼市新政变为“误传”，折射出楼市博弈正在大跨步升级。虽然有多个城市的微调政策被默认了，但不难发现，在当前这个敏感时期，楼市调控似乎有两条红线不能踩，一个是限购政策，一个是“组合拳”。广东佛山出台“限购放宽令”后被紧急叫停，河南“组合拳”变为“误传”，就是明显的例子。可以预见，在地方财政和地方经济恢复正常之前，地方政府试探性救市的小动作还会不断，他们会尽量打“擦边球”而不“越轨”。