北京时间周四，东京证券交易所和大阪证券交易所的合并计划获得日本公平交易委员会（ＪＦＴＣ）的正式批复核准，在扫除监管障碍之后，东京证券交易所将对大阪证券交易所正式进行要约收购，并将于２０１３年１月完成合并交易。业界认为，虽然是近两年来少见的交易所成功合并案例，但严格意义上，东京证券交易所和大阪证券交易所的合并不属于跨国交易所之间的重组，在反垄断监管和国民情结方面都没有特别大的困难，顺利完成交易尚属意料之中。而日本两大交易所合并，也意味着未来亚太地区各大证券交易所间的竞争将日趋激烈。意料中的全球第二大交易所公告显示，继去年１１月上述两家交易所同意合并计划，今年１月４日即向日本公平交易委员会提交反垄断审查申请，在６月１５日完成所要求的具体报告之后，获得监管审查通过，意味着要约收购被继续推进到两家交易所召开股东大会和举行投票的阶段，正式审议合并提议、成立“日本交易所集团”。公开信息显示，上述两家交易所合并后的控股公司“日本交易所集团”，上市企业总值将超过美国纳斯达克ＯＭＸ集团，跃居成为全球第二大证券交易所集团，业务重组之后，两家交易所将分别把股票现货交易、金融衍生品交易、结算业务、自主监管等各项业务以子公司形式归属。根据两家交易所披露的公告，实现日本国内两大交易所合并，是为了通过扩大交易所规模，提高交易系统投资效率并削减成本，与发展迅猛的亚洲其他国家及海外主要交易所竞争。两家交易所的“抱团取暖”，将导致日本未来只有一家证券交易所集团。受合并利好消息刺激，周四亚洲股市交易时间段内，尽管东京日经指数下挫盘整，但大阪交易所（ＯＳＥ）股价始终领先大市，收盘逆势上涨逾１％。激烈的亚洲交易所竞争今年３月２８日，东京证券交易所正式接手伦敦证交所持有的Ｔｏｋｙｏ　ＡＩＭ交易所的所有股份，使其成为全资子公司，并更名为Ｔｏｋｙｏ　Ｐｒｏ　Ｍａｒｋｅｔ。Ｔｏｋｙｏ　ＡＩＭ交易所是２００９年５月日本金融厅批准东京证券交易所和伦敦证交所合资建立的、面向专业人员的创业板市场，注册资本１０亿日元，当时东京和伦敦证交所各出资５１％和４９％，吸引亚洲的成长型企业。东京证券交易所一位高管董事Ｈｉｒｏｎａｇａ　Ｍｉｙａｍａ此前在接受媒体采访时表示，日本股市交易的规模在亚洲地区已经多年下降，在这样严峻的形势下，东京证券交易所应该尽快提升自身竞争力，再看近年来中国香港、上海和深圳交易所的ＩＰＯ挂牌数量和规模，如果东京证券交易所再不快速自强，未来将变得更糟，“我们必须团结起来才能和中国香港、上海的证券交易所和新加坡的交易所竞争。”在金融市场充满动荡、投资情绪低迷的当下，东京证券交易所面临的压力，也是全球各大主要交易所共同的焦虑，是全球交易所竞争的倒逼结果，未来亚洲区域的交易所竞争也将愈加惨烈。近日港交所拿出破釜沉舟般姿态击退纽交所等老牌交易所，不惜斥资１４亿英镑的天价收购伦敦金属交易所（ＬＭＥ），被视作“新兴崛起力量”的亚洲交易所正把目标投向全球金融市场。在上述交易所大战中，港交所不仅付出相当于ＬＭＥ２０１１年盈利１２０倍的昂贵收购价，还为保留ＬＭＥ的商业模式让步，使其可以继续留在伦敦、接受英国金融服务管理局（ＦＳＡ）的监管，发展自己的结算所，均彰显了其“志在必得”的信心。ＬＭＥ占全球金属期货交易量的８０％，而中国虽然在全球大宗商品的消费中的占比达到４０％，但在ＬＭＥ的交易量只有２０％。业界普遍认为，该项交易可以拉近全球最大金属期货交易所和全球最大的大宗商品消费市场之间的距离。有分析认为，从国开行为该交易提供过渡性贷款中可见，港交所和中国内地市场的特殊关系，是推动该交易的重要动力。和日本两大交易所合并有所不同，上述交易所并购仍需面临ＬＭＥ董事会和股东大会审议以及获得英国监管机构的反垄断审核通过。