６月１８日，经过数十轮竞价，恒大地产最终以１３．２２亿元拿下珠江新城Ｄ４－Ｂ２地块，楼面价３２９６８元／平方米，溢价８．２亿元，成为广州新地王。销声匿迹一年多的“地王”突然重出江湖，在近期土地市场重现久违了的高溢价出让情况下，是否预示着本轮调控又要流产？一相关公司股票走势个基本事实是，聪明绝顶的开发商之所以敢于高价拿地，创出新“地王”，他们一定预测到了什么，因此有拿“地王”的底气。在笔者看来，这个底气无非是预测到房地产将反转，房价将报复性反弹。至少有两点可以佐证：首先，恒大拿地的楼面价高达３２９６８元／平方米，那么，将来无论是商铺还是住宅，没有高于楼面价两到三倍的价格是很难满足开发商暴利欲望的。如果开发商没有预期房价将很快报复性上涨，是不会这样贸然“出手”的；其次，这次参与竞标的有保利和力迅地产等２１家开发商，经过数十轮竞价，这说明绝大多数开发商预期房价将反转。开发商预期如此，购房者对房价预期如何呢？由首都经贸大学与中国社科院联合对３５个城市居民对房价预期进行调查的结果显示，３２个城市居民皆预期房价将会继续上涨，这意味着有超九成居民预期当地房价未来会出现上涨。这就得出这样一个结论，房地产市场的供需双方都预期房价未来将上涨。希望房价上涨的另一个主角是地方政府。可以说，目前房地产市场这种局面，既是地方政府乐于见到的，又是其频繁做小动作导致的结果。房地产市场真实情况到底如何呢？国家统计局６月１８日公布５月份数据显示，在７０个大中城市中，５月份房价环比上涨的城市数量比４月份增加了一倍。深圳、北京等城市又现千人排队购房和拼抢楼盘现象。造成上述原因从宏观背景分析，主要是宏观经济下行压力增加，市场对放松房地产调控救经济的预期增大。地方政府因税收、土地出让金下滑频繁做小动作松懈调控。中央有关部门中，住建部（支持扬州奖励购房）、银监会（二套房贷风险权重与首套房一样）、央行（房贷利率７折）等，无论是巧合还是其回应所说的误解、曲解，事实上形成了对楼市调控放松的预期。在相关报道出来后，这些部委都出面澄清或者说明，而实际上，许多政策措施并没有被取缔或叫停，而是在执行了。当市场和民众认为高层强调的“房地产调控不动摇”只是习惯性口号时，再喊多少次，也没有公信力。因此，笔者认为，中央层面应该将“坚持房地产调控不动摇”落到实处，果断叫停地方政府的一切小动作，对违背楼市调控政策者露头就打，不手软，不拖延。不妨彻底叫停扬州奖励购房新政，房贷７折利率和二套房与首套房风险权重一视同仁政策暂缓执行。如果不给百姓坚持调控不动摇的决心，居民已经显露的未来房价上涨预期，将会很快成为现实购买力，接着投机投资性购房将会绕过限购令而一起出动，到那时，楼市再怎么调控也调控不住了。