中新网６月２０日电　《中国的稀土状况与政策》白皮书２０日正式发布。对于国内外稀土价差的问题，工信部副部长苏波在发布会上表示，工信部从没下发过或者口头指令过任何一个企业对稀土销售价格采取措施。稀土价格国内国外有差，一是品质上的差距形成价格上的差距，其次可能跟海关进出口规则有关。国新办２０日召开发布会，发表《中国的稀土状况与政策》白皮书，工业和信息化部相关负责人出席发布会，介绍中国的稀土状况与政策等方面的情况，并回答记者提问。有记者指出，国外稀土价格远远高于中国国内稀土价格，像铁矿石这样的资源，在中国国内和国外是一样的，是不是可以说中国对稀土实施的各项管理提升了国外稀土的价格？对此，苏波表示，一个是品质上的差距形成价格上的差距。他表示：“我到厦钨去调研，看到厦钨完全采用日本的设备生产稀土，这个公司的董事长告诉我，同样的产品，同我们国内其他企业采用国产设备生产的质量不同，所以它的价格是我们国内同类产品价格的３倍。就像一件衣服可以是一万块钱，也可以是一千块钱，重在它的品质、质量。”苏波称，另外一个因素，可能跟我们海关的进出口规则有关，因为海关征收海关税的时候，要在双方合同的基础上，考虑运输和保险的一些费用，来确定征税额。海关的做法也是有国际规则的，根据《海关法》和《进出口关税条例》，适用《对外贸易法》和《货物进出口管理条例》，完全是国际惯例。苏波指出，对于去年稀土的价格上涨以后，出口配额都没有用完，国内和国际的稀土价格有差异，更难说是政府有关部门插手市场规则造成的。因为稀土作为一种国际化产品，完全是供需双方通过共同协商来确定的。因为价格过高的话，企业完全可以不购买，或者是价格机制会促使稀土的其他资源国尽快地开发它的稀土资源，以获取高额利润。苏波表示：“至少我作为工业和信息化部主管部门的领导，我们从来没有下发过或者口头指令过任何一个企业对它的稀土销售价格采取什么措施。”