５月ＱＦＩＩ新开１３个Ａ股账户，创２００９年３月以来新高。而３月ＱＦＩＩ新开４个Ａ股账户，４月新开８个Ａ股账户，５月力度较之前明显加大。由此可见，包括社保基金、ＱＦＩＩ在内的机构资金开始加仓。Ａ股渐显价值？对于近期机构资金的加仓，业内人士认为主要是因为两个因素，一是全相关公司股票走势球经济风雨飘摇，唯有中国经济仍然保持着稳定的乐观预期。之所以如此，就是因为相关各方认为当前我国内生性增长动能强劲。在渡过目前较为艰难的时间段之后，我国经济将迎来新一轮高成长周期。二是Ａ股的蓝筹股投资价值显现，尤其是银行股、煤炭股等品种。毕竟上市公司的价值是包括两个部分的，一个部分是成长所带来的估值溢价，这往往是动态价值，主要是以市盈率来判断；另一部分则是上市公司在一个国家或一个地区的产业战略地位以及自身重置的价值，这往往是静态价值，用市净率来衡量。对于银行股、钢铁股以及中国石油、中国石化等关系到国计民生的行业或相关企业，它们的价值恰恰就在于战略地位以及重置价值。因此，近期淡马锡按１０亿美元上限申请增加７亿美元投资额度。淡马锡认为，中国作为增长潜力最大的国家之一，未来仍是长期投资的核心市场，中国的蓝筹股已具备投资价值，这从一个侧面说明了当前Ａ股的投资价值。Ａ股或迎来拐点势取决于两点，一是经济预期，二是资金面推动，前者往往也是资金面推动力形成的源泉。由于目前经济预期依然谨慎乐观，因此，随着ＱＦＩＩ、社保基金等机构资金的加仓，将带来源源不断地增量买盘，从而驱动着Ａ股震荡前行。不过，也有观点认为，既然Ａ股价值显现，机构持续加仓，但为何当前Ａ股仍然较为低迷，持续出现宽幅震荡呢？对此，笔者认为有两点需要考虑：一是拐点预期并不是指某一个点是底部，而是一个区域，比如说２２５０点至２３５０点就可能会构成一个中长期的底部。而底部区域是需要时间来构筑，是需要反复夯实的。因此，拐点预期来临，并不一定立刻对应着Ａ股的强势。二是资金的买盘力量需要周期缓缓释放，可能会经过一两个月的建仓。尤其是在经济拐点预期若隐若现之际，这些机构资金对未来的产业领涨板块也存在着分歧，所以，需要与市场反复对话。因此，当前机构资金的加仓，有利于Ａ股市场形成拐点预期。金百临咨询秦洪