新京报讯　（记者刘夏）昨日，“搜狐金罗盘”２０１２年６月榜单发布，显示财通证券、民族证券、中原证券等三券商当月荐股无一成功。对Ａ股投资者而言，６月份颇令人失望。尽管存在估值触底、政策转向等多重利好，Ａ股却始终未能摆脱颓势。截至６月２９日，沪综指６月份累计下跌相关公司股票走势６．１９％，深成指累计下跌了６．３２％。根据搜狐金罗盘统计，６月研报数较此前少。其中，有些券商因过分估计大盘形势，荐股屡屡失手。在６月后十名的榜单中，财通证券位列第一，该券商所发布的六份个股走势分析研报中，无一满足搜狐金罗盘成功评判标准，即评级日后２０日内最高涨幅达１０％。同样上倒数榜的还有民族证券、中原证券，上述两家研报分数在个位数徘徊，成功数量均为零。不过，大券商也在大盘的一路下滑中暴露了研究能力方面的弊端，瑞银证券、海通证券、国金证券在６月的荐股数不少，但成功率分别录得５．２６％、２１％、２４％，研究报告数量虽多，质量却打了折扣。也有券商在弱市中表现出优秀的研究成果，获得靠前排名。其中，华宝证券在６月份的研究报告中所荐个股的盘面明显优于大盘，推荐５股３中。湘财证券、中航证券、申银万国等研究能力较强的券商，在６月份也表现不俗，如湘财证券的成功率为５８．３３％。