新京报讯　（记者吴敏）公募基金能否投资中小企业私募债？此前一般认为公募基金不能投资这一产品，但证监会近日向基金公司和托管行下发的文件显示，公募基金除货币基金外，都将可以投资私募债产品。此前中小企业私募债开闸时，大部分行业人士认为由于其私募属性，相关公司股票走势公募基金或不能参与这一品种，此前仅有基金专户等品种对中小企业私募债有投资意向。证监会此次下发的通知显示，公募基金将可投资私募债券。其中现有基金拟投资中小企业私募债的，仍需履行一定的程序，在合同中对投资私募债的策略、比例、估值、信息披露等加以明确，由于涉及更改合同，仍需持有人大会同意。而新基金拟投资中小企业私募债的，须在合同和招募说明书中载明。这意味着，短期来看能参与中小企业私募债的公募基金仍有限。好买基金研究员曾令华指出，目前中小企业私募债容量也有限，对基金的影响也不大。公募基金投资中小企业私募债，仍需满足分散化的投资原则，即单只产品投资单只私募债比重不可超过净值的１０％。但证监会预留了产品创新的窗口，两个产品将不受１０％限制，一类是专户产品，另一类被称为“特殊品种”。而在信息披露方面，投资中小企业私募债的信息披露与基金投资定向增发类似，基金投资中小企业私募债后两个交易日内，还需在指定媒体披露所投私募债的名称、数量、期限、收益率等信息。分析或致债券基金大幅分化中小企业私募债收益率高但风险大，易出现违约、偿付风险中小企业私募债以高收益率吸引众多投资者，但同时风险也不可忽视。此前沪深两市首批备案发行的中小企业私募债有１６家，发行利率从８％到１３％不等。以在交易所发布公告的杭州钱江四桥经营公司为例，其本月１２日发行的１亿元中小企业私募债，票面年利率９．３５％，期限两年。这一票息远高于现有公司债水平，以去年发行的ＡＡ信用评级的杭钢股份３年期公司债为例，其票息低于６．５％。高票息使得债券基金实现高收益成为可能，部分业内人士预计，由于债券基金的杠杆等原因，未来专门投资高收益债的基金可能会有超过股票基金的收益特点。但中小企业私募债同样是风险很大的领域，较之高信用等级的债权发行主体更容易出现违约、偿付风险。“风险对于基金行业是好事，是试金石。”曾令华认为，由于此前国内债券市场没有出现过实质上的偿付问题，过去债券基金经理闭眼睛买债券。未来投资中小企业私募债正是检验基金公司专业能力的机会。新京报记者　吴敏