导语：６月１９日，在搜狐财经主办的未来大讲堂上，新华都集团总裁兼ＣＥＯ、微软（中国）公司终身荣誉总裁唐骏发表长达一个半小时的主题演讲＂超越自我，超越平凡＂。演讲中，唐骏讲述了梦想对事业的重要性，是梦想支撑着自己一步一步获得如今的成就。唐骏还鼓励年轻一代树立自　己自己的梦想，表示这样国家才有未来。以下为此次演讲过程中与梦想主题相关实录片段：打工皇帝修炼秘籍之一：梦想所以就像我刚才说的，是没有办法后悔的。唯一的一点是什么？我们怎么朝前看，怎么向前走，这是我觉得作为每一个年轻人，或者说作为一个最普通、最平凡的人，我们最简单就是，当我受到巨大压力的时候，其实我刚开始有点受不了。但是后来告诉我自己，睡一觉，第二天早上起来，太阳还会从东边升起的，唐骏，没事。就当时，当你遇到困难的时候，你过来了，也就真的过来了。因为我告诉自己说，人生是长跑，长跑意味着，曾经一个阶段我领先过，曾经一个阶段我摔倒过，这些其实不重要。因为我的人生才经历了三分之一。三分之一的人生经历中，曾经那么领跑过一阵子，曾经也举着个旗帜在前面跑过一阵子，中间又摔倒了，但是未来还有三之二的人生在等着我们，我爬起来继续往前走，其实是一样的人生。就像我们在座的很多大学生一样。我觉得你们很了不起。因为在你们人生赛跑的过程中，你们的第一阶段，你们是领跑了，你们是拿着旗帜走在前面了，你们是成功者。但是你只证明了你人生的１％是成功了。未来的９９％还是需要你去努力。未来最重要的还是这个长跑的过程。其实人生最重要的还是一个过程。我们追求的不是结果。很多人说，我追求的结果，我追求成为一个伟大的科学家，我成为一个伟大的企业家。固然你能成为一个伟大的科学家、伟大的企业家，你们是伟大的。但是很多人，也许我们可能就是平平淡淡的一生。这些不重要，最重要的是什么？我觉得人生不是结果，是人生的一个过程，这个过程才是最重要的。过程中什么才是最重要的？每天能让你快乐起来、充实起来，这才是人生最重要的。因为我们不需要追求结果，人类最终的结果是什么？你还需要追求吗？我们每个人都是一样的。伟大一点的就是挂在墙上。我们只要把人生中过程的每一天变得充实。就像做企业一样，企业一定有它的起伏，但是最重要的，你是否让你的员工每一天工作的很充实，每一天让你的员工工作的很快乐。这才是做企业的最高境界。不可能每一个人都成为比尔盖茨，不可能每一个人都成为伟大的政治家，邓小平、毛泽东等等，做不到。我们就是一个平凡的人。但是对一个平凡的人来说，最重要的，你要有追求、要有梦想。我在日本跟日本的学生讲，未来的日本和中国的竞争是没有办法竞争的。为什么这么说？你看在日本，我很难看到你们日本的学生中那种充满热情、对未来充满幻想、有梦想的年轻人，我已经看不到。日本的这一代已经完蛋了。我们中国的每一个人都有梦想、都有追求，无论他从事什么职业，无论他是受教育，即使不受教育，他也有梦想。即使那些没有受过教育的中国人还有很多，但是他们都有梦想。他们的梦想是他们想变为有钱人。所有的男的都想变成有钱人。你不觉得没有受过教育，没有其他办法成为科学家、政治家的人，他们的梦想就是成为有钱人。那些没有受过教育的女孩子们，她们的梦想就是嫁个有钱人。在我看来，有梦想比没有梦想要好得多。因为有梦想你会去追求，你会去努力。当然，我们在座的年轻人，你们不需要为了金钱去追求，你们的梦想与众不同，因为你们是中关村的大学生。中关村的大学生就应该和别的地方不一样。去了日本回来以后我特别踏实。因为我９０年离开日本２２年再次回到日本，因为日本在我留下的印象中，我觉得那个时候的日本，中国要超越它真的困难。但是这一次去了日本以后，我觉得中国不应该把日本作为一个目标，已经不需要了。因为我看到他们这一代没有梦想的年轻人，这个国家是没有希望的。而我在我们中国，我们一代充满梦想、充满追求的年轻人。这才是中国的希望、中国的未来。