昨日，由国务院发展研究中心产业经济研究部、中国汽车工程学会和大众汽车集团（中国）联合编著的《２０１２中国汽车产业发展报告》暨《２０１２年中国汽车产业蓝皮书》正式发布。《蓝皮书》指出，我国电动汽车产业发展与国外差距正在拉大，当前应重点突破动力电池等关键技术，建立统一开放的市场环境，引导示范运行、基础设施建设和商业模式创新、有序进行，并整合国内外资源，加强政府、行业组织和企业之间的国际合作。产业进程刚起步当前，美国、日本、德国等世界主要汽车强国，都将发展新能源汽车上升到了国家战略的高度，我国电动汽车产业化开始起步，尚未进入规模化生产阶段，与国际水平差距拉大。《蓝皮书》指出，目前我国混合动力商用车产业化取得较大进展；纯电动和插电式混合动力汽车产业化开始起步，进展缓慢；纯电动汽车产业化开始起步。与通用、日产的Ｖｏｌｔ和Ｌｅａｆ等量产车型相比，我国纯电动和插电式混合动力汽车缺少明星、主力车型；动力电池产业化总体水平有所提升，但主要企业与国际差距较大；产业分工协作体系初步形成，主要车企对关键零部件的掌握不够。电动汽车是重点中国汽车工程学会副秘书长张进华表示，未来十年将是我国电动汽车产业发展的关键时期，我国要以电动汽车为产业化的重点，并重视混合动力汽车作为过渡技术的发展。对我国电动车产业发展的趋势，《蓝皮书》认为，纯电动汽车是解决我国汽车能源和环境问题的根本途径，是我国道路交通能源动力系统转型的战略重点和主要方向；燃料电池汽车具有能量转化效率高、零排放、不污染环境等优点，仍是各国面向未来的汽车电动化战略路线选择之一。动力电池是电动汽车产业发展的核心，我国应集中力量进行重点突破。四项政策保前进针对我国电动汽车发展现状，《蓝皮书》提出推动我国电动汽车产业发展的四项政策建议。一是建立分工协作的推进体系，强化政府对电动汽车发展的战略引导和组织推动作用，充分发挥市场机制对适用性技术和产品的筛选作用。二是应构建激励创新的技术政策，成立国家级的车用动力电池研发中心，积极搭建电动汽车公共技术创新平台，完善支持电动汽车企业产品化和工程化的财税政策。三是完善开放合作的产业化政策，鼓励创新型企业进入电动汽车领域，尤其要鼓励民营科技企业和中小科技企业的发展，充分调动各类市场主体投资电动汽车的积极性。四是形成协调多元的市场推广政策，提高示范推广的质量和水平，鼓励探索新的商业模式，加强政府对基础设施建设的支持，除了对电动汽车购买进行补贴外，还要建立有利于节能和新能源汽车购买与使用的税费体系。