专家建言突破“一行三会”监管模式卢丽涛作为特区中的特区，前海的制度设计是“筑巢”，能够引来何种“凤凰”，也至关重要。在国务院最新批复的前海先行先试政策中，试点跨境人民币贷款是其中亮点。前海政府相关人士对《第一财经日报》透露，近期，包括东亚银行、汇丰银行、恒生银行和渣打银行等金融机构与前海加紧了联系，多家境外银行机构都想吃到政策优惠的“头啖汤”，一些金融机构有望在７月１６日举行的前海招商推介会上签订协议。目前已经有２１家企业在前海注册，进行试运行。为了试运行的便利，这些企业规模大多不大，涉及物流、金融、文化产业等行业。其中，前海人寿保险股份有限公司于３月３０日揭牌成立，深圳市政府还向其颁发了２０００万元的一次性落户奖励。前海人寿由深圳市钜盛华实业发展有限公司、深圳市深粤控股有限公司、广州立白企业集团有限公司、深圳粤商物流有限公司、深圳凯诚恒信仓库有限公司、深圳健马科技开发有限公司６家企业发起成立，注册资本１０亿元。另外，中粮集团将在前海设立亚太总部，依托前海的多项先行先试优惠政策，将在前海建立国际大宗粮油交易中心。上述人士透露，前海招商更在选商，前期签约的２１家企业中，部分企业有用地需求，但前海的用地门槛相当高。根据《前海合作区条例》，前海合作区的土地可以采取租赁、合作、抵押等多种方式利用，如果确需采用出让方式利用土地的，应符合市政府条件，经市政府批准，并向社会公示。目前仅以租赁类项目批准入区，预计９月或１０月正式开放企业用地申请。国信发展研究总部研究总监、博士李翔对本报记者表示，前海的重要功能之一是为香港的离岸人民币市场开辟回流渠道，试行人民币跨境贷款业务应更多通过境外银行机构来实现，所以应密切关注与前海签约的企业中有哪些（或母公司）属于国际著名金融机构或境外金融机构。李翔认为，目前国务院批复的先行先试政策中，关于金融业　“先行先试”的业务领域及相关政策并没有做具体规定，不过这也意味着未来创新空间巨大。前海新闻发言人王锦侠也认为，国务院批复的８条金融创新政策创新空间很大，下一步前海要挖掘政策潜力，用足用好政策，一方面推进金融创新，另一方面推动金融监管。李翔建议，如果前海终极目标是依托香港优势，打造成香港的人民币离岸中心及港深共同的国际金融中心，那么就应借鉴国际惯例，突破一行三会模式的金融监管理念和架构。这意味着前海金融业先行先试的同时，还要进行金融监管体制创新，设立前海金融监管（发展）局，统管前海金融的发展。虽然前海尚处于基础建设阶段，综合规划、产业规划、入驻企业等情况均未公布，但周边楼盘已经打着“大前海”的概念进行销售。长期关注深圳特别是南山区房地产发展的李翔认为，由于未来前海开发区不太会有大规模的住宅开发规划，因此，毗邻前海的两大区域：宝安新中心区和西乡片区，以及南山前海、蛇口、后海等大部分地区成为前海开发的直接受益者。