搜狐财经讯：新加坡交易所首席执行长麦尼斯·博可于６月２９日在陆家嘴论坛发言。博可在发言中表示：人民币需要更多地离岸市场，人民币离岸中心，这会帮助人民币成为一个国际化、全球化的货币。希望新加坡能成为继香港之后的第二个人民币离岸中心。以下为文字实录：最近几年人民币加快国际化进程，人民币跨境使用在离岸市场出现爆炸性的增长，通过跨境结算及投资、融资，比如ＱＦＩＩ和ＲＱＦＩＩ，成为一个全球货币，人民币就必须以其他的方式来进入到世界，而不是当前的方式。人民币不仅要在欧美等成熟市场上建立地位，还要在像亚洲、南美洲等新兴市场建立地位，中国需要和其他市场协同发展、相互理解，更重要的是，实现同行间的信任。一个非常诱惑力的离岸和在岸金融市场，对人民币国际化至关重要。现在对人民币的需求，尤其在亚洲是很高的。我注意到，需要更多的离岸市场，及离岸人民币中心，这也会帮助人民币成为一个国际化、全球化的货币。作为其他金融中心的代表，如何更好帮助人民币实现这样的目标？我这里只能提供一些新加坡的视角，我们只代表了很多金融中心中间的“之一”，这些金融中心都非常乐意、非常适合帮助人民币实现全球化。怎么能实现？如何提供支持？首先我想说，基于我３０年在这个行业的工作经验来说，我非常支持合作。新加坡对人民币国际化的意义新加坡的经验和其他金融中心一样，新加坡是世界上第四大外汇交易市场，当然也是一个非常重要的推动人民币交易的平台。实际上，作为一个非常重要的贸易中心，新加坡也成为东盟国家组织的重要门户，也对人民币交易来说非常有意义。去年人民币在新加坡的交易，比此前增长了１０倍，现在达到了近５０００亿元。我们也看到，更多投资者将新加坡视为一个离岸人民币中心，从新加坡来看，很多国际银行和本地银行，在新加坡尝试人民币储蓄、存款产品，这样可以应付更多的人民币需求。现在新加坡的人民币存储大概能达到６０亿元，成为香港之后的第二大人民币离岸市场。同时，中国越来越国际化，新加坡可能会有更多在岸公司和跨国公司，希望获得其他的离岸人民币证券，它也快速成为一个全球的资本管理中心、财富管理的中心。因为在新加坡管理的国际财富也相当大，相当多的ＩＰＯ可以通过人民币进行吸收。新加坡非常有兴趣成为一个离岸的人民币债券中心，这可以通过很多数字展示。去年新加坡交易所一共帮助各种债券融资１０００多亿人民币。在新加坡交易所，这代表着全球人民币债券交易的６０％，而且是仅次于香港的非常重要的人民币债券上市市场。我们有信心，新加坡将会继续帮助、支持人民币海外债券市场的发展。同时，新加坡还有亚洲最好的清算中心之一，如果人民币未来进一步开放，它的意义将显得更重要。我们的金融市场也得到一些世界级的监管机构的帮助、监管，我相信清算对减少资本风险的重要性会进一步增加，今后我们的清算中心有望成为人民币交易的地区上的清算中心，这一点对人民币国际化也很重要。新加坡希望成为人民币离岸中心人民币国际化的第一步走得很成功，现在在新加坡不少人民币交易已经扩张，很多中国的银行比如工商银行，已经在新加坡开设人民币中心，以满足东亚地区的需求。新加坡还和中国签署了三年货币互换协议，从而进一步增加流动性。我相信更多人民币走向国际化的措施还会出台，涉及到贸易结算方面也一定会是这样。所有这些都是积极的政策。当然，我们还有其他的工作要做，我们要看到更多人民币结算中心，希望新加坡能成为继香港之后的第二个人民币离岸中心。我们希望看到减少风险的产品可以跨境交易。人民币走向国际化，对世界所有国家都很重要，这一点一再被确认，同时也被所有的利益相关方所确认。我们都认为人民币要实现全面可兑换，是一个持续的、审慎的、渐进的过程，从而防止大家不愿看到的风险产生。我们希望作为一个人民币的离岸点，支持人民币国际化走向成功。我的发言是以新加坡为例，还有很多重要的金融中心，比如伦敦、纽约等，都可以成为非常好的例子，帮助人民币走向全球化，我们热切期待人民币走向国际化。