投资管理领域市场领先的软件技术和解决方案供应商ＤＳＴ　Ｇｌｏｂａｌ　Ｓｏｌｕｔｉｏｎｓ（简称ＤＳＴ）５日宣布，中国人寿保险（集团）公司旗下的中国人寿养老保险股份有限公司（简称国寿养老），成功实施了资产服务解决方案ＨｉＰｏｒｔｆｏｌｉｏ。国寿养老目前为国内最大的养老保险公司之一，ＤＳＴ与相关公司股票走势国寿养老的合作，表明ＤＳＴ在加快中国业务的扩展，以保持其作为市场领先的投资技术供应商的地位。ＨｉＰｏｒｔｆｏｌｉｏ旨在提高效率和降低处理成本，帮助国寿养老提高竞争力并巩固其市场领先地位。作为中国人寿保险（集团）公司旗下的子公司，国寿养老为中国地区的客户提供各类养老金和年金服务。部署了新的资产服务平台后，国寿养老能够把托管行和财务操作中的会计和估值流程整合起来，有助减少手工操作、审计风险和潜在的核对错误。据介绍，ＨｉＰｏｒｔｆｏｌｉｏ是一款符合行业标准的资产服务和基金会计解决方案，在一个整合的环境中提供交易和投资周期功能。该解决方案为遍及全球３５个国家和地区的１６０多家资产管理公司提供服务，包括了一些全球大型的第三方金融管理机构和资产管理公司。除了国寿养老之外，ＤＳＴ还与中国人寿保险（集团）公司及其子公司，包括中国人寿保险有限公司和中国人寿资产管理有限公司，建立了长期合作关系。（李香才）