６月２７日，会计师事务所德勤表示，全球经济不明朗持续严重影响上市气氛，今年上半年香港完成３２宗首次公开招股上市（ＩＰＯ）项目，但总集资额仅３０６亿港元，同比大减８４％，以集资额计算，是自２００９年金融危机以来最惨淡的中期表现。据新华网报道，德勤中国全国上市业务组联席主管合伙人欧振兴２７日在记者会上表示，投资者被多个不利因素打击，多个欧元区国家的信贷评级陆续被调低，而中国内地经济因出口需求减弱而放缓，导致今年的本地生产总值增长目标也遭下调至７．５％。市场普遍担心希腊大选结果，加上美国经济未必能够如期复苏，以上因素均导致市场负面气氛恶化。欧振兴表示，今年首５个月的上市申请只有４７宗，比去年同期的９９宗减少。自２００４年以来，今年５月主板首次没有新股上市。以集资额计算，香港上半年在全球交易所中仅排名第五，落后于纳斯达克、纽约证券交易所、深圳证券交易所和上海证券交易所。欧振兴表示，由于气氛疲弱惨淡，上半年新股市场的平均集资规模大幅缩小，主板交易降至６．７亿港元，而创业板则为１．１亿港元，而去年同期分别为１６亿港元和１．２亿港元。在上半年，３９％的上市项目认购不足，纵使有部分上市项目较受欢迎，８６％上市项目的超额认购情况不超过１０倍。为了刺激投资者的意欲，８５％的上市项目定价均低于中位数，约三分之一更以下限定价。大量被搁置的上市项目有待市况稳定后重新推出市场，因此德勤预期２０１２年全年将有约８０宗项目可成功上市，集资总额可达１１００亿港元至１６００亿港元。（《证券时报》快讯中心）