根据证监会最新公布的基金募集申请审核进度公示表，华夏基金公司１２日上报５只行业ＥＴＦ发起式基金。业内人士表示，这是首批行业ＥＴＦ发起式基金，也是基金公司首次同时上报一批行业ＥＴＦ产品。继天弘基金和国金通用基金６月底申请募集首批发起式基金后，鹏华、富国、易方达、工银瑞信、中银和华夏基金也相继提交了募集申请，目前已上报的发起式基金数量达１２只，产品类型包括债券型、灵活配置混合型、债券指基型、短期理财债券型和行业ＥＴＦ。华夏基金上报的５只行业ＥＴＦ发起式基金分别是上证主要消费交易型开放式指数发起式基金、上证原材料交易型开放式指数发起式基金、上证能源交易型开放式指数发起式基金、上证金融地产交易型开放式指数发起式基金和上证医药卫生交易型开放式指数发起式基金。上周共有６只发起式基金申请募集。除华夏的５只行业ＥＴＦ发起式基金外，中银基金上周申请募集一只短期理财债券型发起式基金。根据证监会６月２０日公布的《关于修改第六条及第十二条的决定》，基金公司申请募集发起式基金时，使用发起资金认购新基金的金额不少于１０００万元，且认购份额的持有期限不少于３年。发起资金的来源包括基金公司股东、公司固有资金、公司高管人员或具有基金经理资格的人员。业内人士表示，证监会６月向基金管理公司及托管银行下发通知，增设发起式基金审核通道，简化程序、优先审核。基金公司通过发起式基金审核通道申请募集的基金原则上不超过１只，但行业ＥＴＦ除外。此次华夏基金一次性申报５只行业ＥＴＦ发起式基金可能主要出于三方面考虑，一是通过发起式基金审核通道申报的５只产品获批时间将较为接近，有利于投资者进行行业资产配置，降低单一行业的波动带来的风险；二是在当前市场环境下，行业ＥＴＦ的发行规模难以像沪深３００ＥＴＦ那么大，采取发起式基金形式可以降低发行门槛，成功性更高；三是采取发起式基金的形式可以实现利益绑定，由于目前基金公司固有资金、基金高管等不能投资ＥＴＦ，华夏基金可能主要由公司股东对每只行业ＥＴＦ认购１０００万元。