新华网纽约７月２４电（记者纪振宇）国际信用评级机构穆迪投资者服务公司２４日宣布，将欧元区临时性救助机制“欧洲金融稳定工具”（ＥＦＳＦ）的评级展望由“稳定”下调为“负面”。穆迪表示，评级展望下调主要反映了前一日穆迪对德国等欧元区３国主权信用评级展望下调的结果。穆迪２３日宣布将德国、荷兰和卢森堡３国的主权信用评级展望由“稳定”下调至“负面”。这３个欧元区国家均是欧洲金融稳定工具的贡献国，且都拥有最高的３Ａ评级。穆迪认为，由于这３个欧元区国家的评级展望为负面，因此它们所支持的欧洲金融稳定工具的评级展望也应做相应下调。评级展望为负面意味着在未来１２个月至１８个月，欧洲金融稳定工具目前所拥有的最高Ａａａ评级被下调的可能性增加。欧洲金融稳定工具设立于２０１０年，是欧元区的临时性救助机制，其放贷能力为４４００亿欧元（约合５３０８亿美元），由欧元区成员国共同担保成立，主要目的是为债务危机国提供救助，以维护欧元区整体金融稳定。今年１月份，另一家国际信用评级机构标准普尔下调了欧洲金融稳定工具的信用评级，由ＡＡＡ下调一级至ＡＡ＋。全球三大信用评级机构中的惠誉对欧洲金融稳定工具的评级依然是最高的ＡＡＡ。作者：纪振宇