新华网深圳６月８日专电（记者　赵瑞希）深圳银监局７日发布《２０１２年一季度深圳中小企业运营暨金融服务分析报告》。报告显示，一季度，深圳中小企业经营指标全面下滑。监测数据显示，２０１２年一季度，深圳中小企业开工指数较２０１１年第四季度环比下滑８．４７个百分点，其中用电量指标环比下降８．２５％，企业用工人数指标环比略降１．５３％。受整体经济不景气和开工下滑影响，深圳中小企业销售收入指数环比下滑约９．９个百分点，账款回笼指数环比降低４．５３个百分点，平均账款回笼率为８２．７６％。并且，深圳中小企业出口贸易大幅萎缩，总体出口指数环比下降２６．０２％，２０个样本行业中有１２个行业出口出现下滑。与此同时，中小企业经营成本小幅攀升，环比增长４．２１％，并且，毛利额指数环比下降约８个百分点，利润率指数环比下降３个百分点。整体经济环境的不景气和经营收益的下滑，导致企业信心指数下滑，与２０１１年一季度相比走低２．１７个百分点。受此影响，一季度样本企业融资需求出现明显萎缩，较上期收窄约１６．８％，２０个行业中有１４个行业的融资需求指标出现下滑。由于存款准备金率连续下调和一系列加强小微企业金融服务政策的出台，各银行加大了对中小企业的信贷投放和扶持力度，银行信用支持指标较上期上升１１．３８％。在需求萎缩和供给增加的双重作用下，部分历史遗留融资缺口得以消化，一季度企业融资缺口指标与上期基本持平，微升０．４２％。深圳银监局相关负责人表示，一季度内外部经济的严峻形势给深圳中小企业经营带来较大压力，尽管银行信贷支持力度有所增强，但企业经营困难仍较为突出。该负责人表示，扶持中小企业应该由全社会综合施策，银行业要持续加大对小微企业的支持力度，地方政府也应加快相关产业和财税扶持政策的出台和落地，进一步推动小微企业创新发展和结构调整。