中新网７月１０日电（能源频道　史建磊）　发改委相关负责人７月９日表示，１１日是新一轮调价的时点，届时油价将下调。这是发改委罕见的提前两天宣布油价将下调的消息，由此看来，国内成品油价“三连跌”已无悬念。日前，三地　（辛塔、迪拜、布伦特ＤＴＤ）　原油变化率，继续保持在－９％附近，不过多家分析机构预测表示，考虑到国际油价反弹及炼厂开工利润等，发改委难以足额调整，幅度或仅在３５０－４００元／吨。国际油价宽幅震荡　三地原油变化率收窄欧盟峰会注资千亿欧元，达成的一揽子经济刺激计划及波斯湾地缘政治影响，国际原油国际油价自６月底开始频现暴涨，两次累计上扬竟超１０美元／桶。受此影响三地　（辛塔、迪拜、布伦特ＤＴＤ）　原油变化率也在４号止住负向加深趋势，出现反弹。但随后美国公布的就业数据令市场投资者失望，国际油价再度出现大跌，几乎覆盖前期涨幅。６日ＷＴＩ收盘８４．４５美元／桶，一周微涨０．７美元／桶，布伦特收于９８．１９美元／桶，周涨幅０．８５美元／桶。宽幅震荡的原油导致三地原油变化率同样出现振荡，但基本保持在－９％附近。金银岛监测数据显示，７月６日三地（辛塔、迪拜、布伦特ＤＴＤ）原油当日均价每桶１００．１５７美元，近２２日均价每桶９７．５６４美元，较６月７日基准价下跌９．５１％。卓创资讯提供数据微有差异，７月６日三地（辛塔、迪拜、布伦特ＤＴＤ）原油当日均价每桶１００．１７美元，近２２日均价每桶９７．５６美元，较６月７日基准价下跌８．９６％。其分析师吕斌表示，调价窗口开启时，三地变化率将可在－７％左右，调价幅度４００元／吨。发改委确认调价时点　幅度将明显收窄昨日下午，发改委价格司副司长在接受中央电视台采访时公开表示，７月１１日是成品油新一轮调价的时点。周望军说：“根据发改委监测，目前三地原油变化率已超过－４％，到１１日满足２２个工作日调价后，　会按照建立机制来降低国内成品油价格。”随着发改委的表态，成品油“三连跌”已经无悬念，但调价幅度的多少，周望军在接受采访时并未透露。金银岛提供数据显示，调价窗口打开后，降价幅度预计将在３５０－４００元／吨。生意社成品油分析师李宏也介绍说，基于填补前期价格上调有所保留部分，逐步理顺定价机制及考虑弥补主营炼厂因调价未到位的利润亏损，国际油价近期走势等，发改委在成品油调价窗口打开后，会及时下调，但不会足额下调。目前定价机制比较成功　新机制推出还需机会中新网能源频道了解到，目前我国成品油定价机制是：当国际市场相关油种连续２２个工作日平均价格变化超过４％时，我国发改委会相应调整国内成品油价格。三地原油中的“三地”是指布伦特、迪拜以及辛塔。近年来，关于新成品油定价机制出台的呼声日渐高涨，但今年几次成品油调价，都未见新定价机制出台。发改委价格司副司长周望军在接受央视采访时也做出公开回应：“目前来看，＂２２个工作日＋４％＂这个定价机制运行还是比较成功的。但在定价时间缩短、定价幅度缩小方面，还可以继续完善。但是要选择合适的时间，来推进成品油价格改革方案。　”周望军表示：“如果石油价格太高不会推出，如果石油价格太低，低于我们国内石油的开采成本，条件也不成熟，需要找到一个时间点，油价正好能够满足我们国内成品油生产成本，但是国际油价相对比较合理的时候，推出成品油新定价机制可能就比较合适。”（中新网能源频道）