昨日北京时间１８点，国际金融市场突然转势——欧洲股市、商品期货市场跌势突然停止，转而出现大幅拉升；外汇市场中，美元指数则大幅跳水。导致这种变化的原因是，欧洲央行总裁德拉吉承诺，将采取一切措施避免欧元区崩溃，其中包括采取行动降低过高的成员国政府借款成本。“在我们的职权范围内，欧洲央行准备采取一切措施守护欧元。请相信我，这将足以解决问题。”德拉吉昨日在伦敦的一次投资会议上表示。他表示，成员国借款成本妨碍到货币政策传导渠道的正常功能，而这属于欧洲央行的职责范围。上述表态，是欧债危机爆发以来，德拉吉发表的最有力的言论。这也表明欧洲央行在暂停主权债购买计划数月之后，将再度介入欧债危机。德拉吉的言论，令金融市场顿时有了激烈的反应。从北京时间１８点至２０点３０分的两个半小时内，美元指数由８３．６５３点跌至８２．７９０点，跌幅超过１％；英国富时１００指数则从５４８３．６５点飙升至５５８６．９５点，由下跌０．２５％至上涨１．５５％；纽约商业交易所（ＮＹＭＥＸ）原油９月合约期价则从８８．１２美元／桶飙升至９０．３１美元／桶，由下跌０．９％至上涨１．３１％。对于商品市场而言，昨日的走势仿佛６月２９日的翻版，引起价格变化的都是投资者对于欧债危机发展前景预期的改变。上次是欧盟达成援助协议，而昨日则是欧洲央行发出解决欧债危机的声音。“欧洲央行总裁的讲话让市场会产生很多遐想。”上海大陆期货分析师高严荣指出，“首先，市场对欧洲央行可能会采取什么措施会有各种猜测。欧洲央行甚至可能会效仿美国和英国一样实施量化宽松政策，也就是印钞票。因此，这位总裁的讲话对商品市场的支撑作用可能会比６月２９日欧美达成援助协议还要强。其次，德拉吉说成员国的借款成为放大货币政策传导渠道的正常功能，那么欧洲央行接下来很可能就会致力于压低借款成本，而用什么方法来压低又会有诸多猜测。”高严荣认为，欧洲央行这次发出如此有力的声音，将在短期内暂时改变投资者对于欧债危机继续恶化的预期，从而在一定程度上缓解金融市场紧张的局面。包括商品市场在内的风险市场将会再度吸引资金的关注。