两市７月１０日午后在金融等板块的带动下翻红，截至１４：０７，上证指数报２１７３．８４点，涨３．０２点，涨幅０．１４％；深证成指报９５２５．４４点，涨２８．７６点，涨幅０．３０％；中小板指数报４４９４．４６点，跌１２．２７点，跌幅０．２７％。板块方面，传媒娱乐、农药化肥、金融行业、农林牧渔涨幅居前；船相关公司股票走势舶制造、医疗器械、生物医药、房地产大幅走低。此外，文化振兴、多晶硅、新能源领涨概念板块。上周央行再次降息，带动沪深３００周五以长阳报收，但周一并没有延续上周五反弹走势，早盘小幅低开，随后震荡走弱，午后下探速度加快，再创近期新低至２４１４．９５点。截止收盘为止，沪深３００报收２４１６．０４点，几近全天最低点报收，大跌２．２９％。广发证券表示，从市场表现上看，权重板块是指数下跌的主要动力，特别是受息差缩小影响的银行板块，平均跌幅达２．８９％。６月经济数据９日公布，ＣＰＩ同比上涨２．２％，创２９个月新低，符合市场预期，但市场仍然出现大跌，究其原因还是市场信心严重匮乏，加之上周央行匆忙降息引发市场对经济数据不佳的预期，将延长市场调整的空间和时间。短期超跌反弹不宜乐观，保持谨慎态度。此外，周一市场大跌下，股指期货市场整体持仓再增３０４８手，达８５３４９新高水平。广发证券认为，期指持仓数量之大、持仓持续时间之长在历史上均属首次，预计持仓水平近期将持续。目前空头能量依旧强势，估计市场还将延续目前趋势。技术上，上周五大涨带来的技术指标转好修复被９日的空头势力完全破坏，短期难以预见趋势的改变。