每日经济新闻记者　李娜理财债基金的火热，不仅改变了基金公司资产规模的座次，也扰乱了基金公司申报新品的原有节奏。《每日经济新闻》记者注意到，继之前国投瑞银和诺安基金两家公司撤回旗下ＱＤＩＩ产品后，上周又有５家基金公司申请撤回此前已上报的新品。在这５相关公司股票走势家基金公司中，除汇添富已经发行短期理财债基外，建信、富国等４家基金公司都在上周申报了短期理财债基。越来越多的基金公司开始加入到搭建短期理财债基系列产品的行动中。其中，３０天以下的超短期理财债基，成为了基金最为青睐的品种。５公司申请撤回产品基金公司申请撤回已申报的产品，在近期进入频繁期。继两家基金公司先后撤回ＱＤＩＩ后，在过去的一周，又先后有５家基金公司罕见地集体申请撤回已申报的产品。而在证监会发布新基金审核进度表以来，这也是首次出现一周内５基金公司撤回产品的现象。根据证监会公开资料显示，上周，汇添富、富国、建信、易方达和中银五家基金公司申请撤回。汇添富选择撤回了于去年申报的汇添富上证消费５０ＥＴＦ及其联接基金；富国基金撤回了创业板等权重ＥＴＦ及其联接基金；建信基金则是撤回了今年３月报备的建信中证５００指数增强基金；而易方达将５月份刚刚申报的易方达中债新综合债券指数基金撤回；中银基金则撤回了一款纯债型基金。《每日经济新闻》记者进一步统计显示，上述五家基金公司此前在证监会等待过会的产品数量并不多。富国基金旗下等待过会的产品有富国中国中小盘（香港上市）基金，富国１年期强化回报债基，和上周刚刚申报的富国７天理财现金宝债券型基金；建信在撤回指数型基金前，也就有一只建信纯债债券基金进入审核程序。易方达基金在撤回产品前，等待过会的只剩下易方达恒生中国企业ＥＴＦ及其联接基金。在上周前，中银基金等待审核的产品为中银保本混合型基金和中银纯债型基金。汇添富基金同期则有汇添富上证消费５０ＥＴＦ及其联接基金，汇添富沪深３００指数增强型基金和汇添富理财２８天债券型基金等待过会。理财债基疯狂来袭２０１２年，多家基金公司力推债券型基金。债基创新迭出，短期理财债基无疑是当下基金业最为炙手可热的产品。事实上，据记者了解，上述多家基金公司选择撤回已报产品的原因是公司产品线的调整对理财债基的追逐。短期理财债基开放申报，让各家基金公司的产品部人员变得十分忙碌，也打乱了产品部工作的原有进度。沪上某基金公司的有关人士告诉记者：“公司此次撤回产品，是公司想大力推进固定收益类产品。原有申报的产品不是不做，只是推后一段时日。”尽管上述其他基金公司并没有明确表示，此次撤回产品是为了申报短期理财债基或者其他类型债基做准备，但据记者了解，他们背后的原因都和追逐热门品种有关。巧合的是，在过去的一周，上述五家基金公司有四家基金公司申报了短期理财债基金。中银基金申报了一款计划托管在工行的１４天理财债基，建信基金推出了双周安心理财债基金，富国基金则是选择超短期的７天理财现金宝债券型基金，易方达顺势推出月月利理财债基。汇添富基金相关人士则表示，此次撤回老产品的举动是　“未来会有更好的产品上报”。３０天以下理财债基成热点值得注意的是，在管理层对短期理财债基保护令取消后，从过去一周基金公司申报的新品种来看，悄然上马的７天、１４天、２１天以及３０天理财债基产品，主要期限都集中在３０天以下。“我们研究过，认为３０天以下的理财债基有较为理想的投资群体。你可以看一下汇添富和华安两家推出的短期理财债基，就３０天的产品卖得最好。所以汇添富后来又推出一款２８天理财债基金。”某合资基金公司的一位产品部人士如此告诉　《每日经济新闻》记者。深圳某基金公司的固定收益部人员则是给出了自己的看法：“和银行理财产品相比，我们的投资范围没有它们广泛。而且银行也在大力推出１个月以上的理财产品，销售上面我们明显是弱势，根本抢不过他们。还是１个月以下的理财债基，更为实在些。”据了解，沪上一家基金公司在近期搭建理财债基系列产品中，就将产品研发定在了７天、１４天和２１天超短期理财债基身上。