面对车辆维修企业在维修中的漫天要价行为，保险公司只能忍气吞声吗？日前，大连保险业用实际行动对车商的一些不正当行为说“不”。《每日经济新闻》记者近日从大连保险业获悉，大连地区首批２２家“保险事故车辆拆检定损维修认证单位”日前正式挂牌成立。这是大连保险业为便民理赔服务推出的一项创新举措，据悉该标准的实施在全国尚属首次。近年来，因修换、配件价格、维修质量、人伤医疗鉴定、道路设施物损等引发的车险理赔争议在各地时有发生，在车险定损维修过程中，车商经常会怂恿车主更换一些原本不需要更换的配件，有时还会搞点小动作骗取保险公司的保费，或者对保险事故车辆漫天要价。对于这种情况保险公司一般会很无奈地接受，但是这一次大连保险业终于出手了，当地财险公司抱团取暖对车商进行维修资质认证。大连保险行业协会内部人士坦言，这一次相当于保险业抱团来应对车商的一些不正之风。车商险企利益博弈６月份，《每日经济新闻》就报道了北京地区某品牌４Ｓ店联合涨价一事，据保险公司内部人士向记者透露，该品牌汽车的工时费方面上涨幅度最大达１倍。而面对这种品牌车商集体涨价的情况，保险公司只能接受，受此影响车主第二年的保费是有可能上涨的。事实上，保险公司时常会遇到车商在保险车辆维修过程中漫天要价，更换一些原本不需要更换的零配件，甚至可能出现骗保等行为。大连保协内部人士也表示，大连的车商中也存在这种情况。对于车商，保险公司既爱又恨，一方面车商代理保险，保险公司可以获得保费收入，另一方面，如果车商通过一些合规手段从保险公司获利的话，保险公司也没有办法。对于这些保险公司真的没办法了吗？这一次大连保险业终于出手了，当地保险公司联合起来抵制一些利用保险不正当获利的车商。大连保险业抱团应对６月２８日，大连保协的官方微博表示，该协会与大连市机动车辆维修行业协会携手建立大连地区保险事故车辆拆检定损维修单位认证机制，经过近半年时间的软硬件环境和服务能力考察，两协会组织从近４０家参选单位中首批优选出２２家维修企业，授予“认证单位”资质。大连保协一位不愿具名的内部人士认为，这一次在很大程度上相当于大连保险业抱团取暖了。据他透露，这些保险事故车辆拆检定损维修认证单位，目前主要针对市区内的修理厂商，考虑了三个方面的因素，一是具备车辆相关的维修资质，二是具备保险兼业代理资质，三是不能有骗保嫌疑。同时还对维修价格进行了统一，主要是工时费，制定相关的标准。据记者了解，此次大连保险事故车辆维修认证由大连保险行业协会和大连汽车维修行业协会共同牵头，保险公司和车商也都参与了进来。此次建立新的汽车维修价格标准体系，以及对准入的车商具体提出了６７项准入要素。对于认证单位以外车商，大连保协内部人士表示，这就看单个保险公司是否与这个车商有合作关系了，如果有的话，事故车辆还是可以按保险公司的要求去维修的。据一位参与此次讨论的某险企不愿具名的人士与《每日经济新闻》记者交流时表示，此次主要是统一了工时费标准，对于工时费给出一个上限，这一次是由大连保协和大连汽车维修行业协会两个协会共同制定了新的工时费标准。同时他还透露，此前，大连保协要求当地各保险公司，如果发现某车商存在骗保行为的要上报，建立了像“黑名单”类似的机制。而这次保险车辆维修认证单位首先考虑的就是车商不能有骗保的嫌疑。在维修价格标准的制定上，保险公司也不能容忍车商漫天要价。他表示，属于车商的合理的利润是可以有的，但不能是暴利。大连保协认为，认证机制的启动对推动保险消费者维权工作具有积极意义，创新了合作和共同规范的新模式，建立了以消费者保护为前提兼顾多方利益的理赔、维修价格标准体系。同时，认证机制通过确定６７项维修认证单位准入条件，建立标准要素准入门槛，保险与维修业服务能力明显提高。首次获得认证单位以少带多促进全市３０００余家相关企业竞相加入认证单位行列，起到引导作用。此外，通过建立双向监督考核合作机制，提升保险和维修行业服务形象。