新京报讯　（记者沈玮青）记者上周末从银监会获悉，在近日举行的２０１２年第二次经济金融形势通报分析会议和２０１２年年中监管工作会议上，银监会主席尚福林表示，今年下半年该部门将强化流动性风险管理，纠正不规范的吸存行为，加强流动性指标监测，强化日均指标考核。据悉，此前银监会对银行业金融机构的存贷款余额以及存贷比的考核以月末、季末的时点监测为主，采用的是月均存贷比、年均存贷比的考核方式。为了达到监管要求，一些银行采用高息揽储、高收益理财产品等手段吸引客户存款，月末、季末常常上演“揽储大战”。去年６月，银监会开始施行按日考核各银行的存贷比指标，但季末、月末存款“冲点”的现象仍存在。近日有消息称，监管机构将在新的流动性风险监管指标中取消７５％存贷比这一硬性规定，但被官方否认。接近监管层的人士曾对记者表示，７５％的“红线”肯定不会取消。分析认为，强化流动性指标的日均考核，将有助于减少银行的“月末存款冲点”问题。此外，尚福林在会议中还表示，下半年银监会将加强对重点领域的风险防范，包括地方政府融资平台贷款风险管控、房地产贷款风险防控等。他还强调，下半年银行业要更加有效地支持实体经济稳步增长，确保实现今年小微企业贷款增量、增速“两个不低于”目标；深入推进农村中小金融机构阳光信贷工程。作者：沈玮青