新京报讯　（记者苏曼丽）被称为“铁公鸡“的深发展迎来四年来的首次分红。深发展前日发布公告称，将实施每股不低于０．１元的现金分红方案，同时承诺未来３年每年现金分红比例１０％－３０％的股东回报规划。公开资料显示，作为首家上市银行的深发展，２００３年战略投资者新桥入相关公司股票走势主后，只在２００８年进行过“每１０股送３股派０．３４元”的分红，此后就一直以资本金不足为由不分红。此次中期分红方案深发展还同时宣布了未来３年的股东回报规划，确定了“在资本充分满足监管法规等各项条件下，未来３年每年以现金方式分配的利润在当年实现的可分配利润的１０％－３０％之间”。按截至１季报时深发展５１．２３亿股的总股本，每股０．１元的分红计划测算，深发展此次派发红利将超过５亿元人民币，而该行一季报披露的当季净利润高达３４．２９亿元。由于大股东平安集团及旗下平安人寿等合计持有深发展超过５２％的股权，预计此次分红将为平安贡献红利收入超过２．７亿元，而其他中小股东合计获得分红不超过２．５亿元。有分析认为，深发展此次分红仍是出于监管需要，据称监管部门将机构分红作为再融资批复的监管。在宣布分红的同时，深发展还公告三名平安系高管正式进入深发展高管团队并担任要职。作者：苏曼丽