２０１２陆家嘴论坛延续前两届的惯例，在“金融治理改革与实体经济发展”主题下设置了一些经济和金融界广泛关注的重点、热点话题，共设四场全体大会、十场专题论坛、八个浦江夜话专题。记者从主办方了解到，本次论坛的现场听众主要是来自国内、国外著名金融机构的专业相关公司股票走势人士、高校和科研院所的专家学者、金融中介服务机构负责人，以及一些相关领域的政府部门领导。６月２９日论坛四场全体大会的议题是：“金融改革深化与实体经济发展”、“面向新时期的改革：全球金融市场和监管框架”、“人民币跨境使用与中国金融走向世界”、“十二五时期的上海国际金融中心建设”。６月３０日举行十场专题论坛，主要议题有：“欧洲主权债务危机、欧元及欧元区经济的前景”、“大宗商品期货与能源市场发展”、“人民币资本项目可兑换的路径”、“地方金融管理体制健全与风险防范”、“航运金融新发展”、“中欧金融共同发展与人民币的作用”、“中国债券市场的未来发展”、“保险市场创新与养老保障体制的完善”、“建设上海财富管理中心”、“ＰＥ跨境投资新机遇”。除了大会和专题会议外，本次论坛延续前两届的惯例，在６月２８日和６月２９日晚上共设置了八个浦江夜话专题。６月２８日晚上的四个话题分别是：“新兴市场国家与全球经济增长前景”、“创新型企业的金融服务需求”、“场外市场建设和发展”、“地方政府融资体系改革”。６月２９日晚上的四个话题分别是“汇率、利率市场化改革近期可能的措施”、“构建与小微企业发展相匹配的金融体系”、“金融资讯服务与资本市场发展”、“两岸三地金融合作新领域”。