伦敦奥运会最让人赞赏的地方在哪里？不同的人有不同的看法，有些人天生就是喜欢体育，有些人就是喜欢伦敦这座历史悠久、文化浓厚的城市，也有些人可能压根就不关心伦敦奥运会。但在我看来，伦敦奥运会真有一个非常让人赞赏的地方，那就是伦敦奥组委的一个口号：要办一场“节俭”的奥运会。希腊、西班牙深陷债务危机，欧元区国家经济危机重重，英国虽然不是欧元区国家，保留独立货币，并且实力依然雄厚，因而在经济上拥有更多回旋余地，但在整个世界经济环境遇冷的情况下，伦敦经济在这个夏天确实也有点“冷”。在这样的情况下，伦敦奥组委力求举办一场“节俭”的奥运会是再正常不过的了。事实上，奥运会本来就只是一系列体育比赛，就只是人们的一种消遣行为，当经济下滑，人们的购买力下降的时候，对这种体育赛事的消费热情出现回落也是很正常的。在北京奥运会举办之前，曾经有一些凯恩斯学派经济学家出来唱赞歌，说什么“体育经济”可以对经济有多大促进作用，可以拉动就业，改进环境什么的。结果怎么样，大家现在看到了，场馆确实很漂亮，但是奥运会开完之后，似乎并没有怎么利用起来，其每年营收甚至不抵其维护运转费用。而光鲜场馆之下的城市下水道．．．．．．不说也罢。幸好英国人并不像我们这么傻，没有不计成本的在奥运会上花钱，而是力求举办一场真正“节俭”的奥运会。比如伦敦奥运会的开幕式预算大约为２７００万英镑，而北京奥运会的预算则是这个数字的若干倍。当然，北京奥运会开幕式的具体预算是多少，官方并没有公布过，也许是花钱太多，有些人不好意思公开。所谓“体育经济”其实就是“破窗理论”的一个翻版。破窗理论是说，一个小孩子打破了窗户，这不但没有对经济造成损害，反而可能拉动了经济的发展。这是因为窗户破了的人得重新装玻璃，这样就带动了玻璃工人的就业，而当玻璃工人有了收入，他又可以去买衣服、买面包，进而带动其它产业的发展。这个理论打眼看来似乎有理，但其实漏洞也是非常明显的，那就是窗户破了的人，当他拿这笔钱来修补窗户的时候，他也就不能用在其他方面的花费上了，而他在其它方面减少的消费，也同样会减少其它一系列产业及其从业者的收入。所以这个破窗理论其实是非常站不住脚的。“体育经济”又何尝不是这样？我们说开了奥运会，为了建设场馆我们就增加了对钢筋、水泥和木材的需求，从而带动一系列产业的发展。可是，同样的钢筋、水泥和木材，如果我们用来建设住宅、开拓下水道的时候，也是能产生同样的经济效应。其区别不过是开完奥运会，场馆可能就在那荒废，但用于住宅建设，人们可以居住的房子就会增加一些。不管怎样，伦敦奥组委没有相信凯恩斯学派“体育经济”这一套，这是英国市民之福，值得我们为之高兴。奥运会就是一些体育比赛而已，这些体育比赛所能给人们带来的愉悦与快乐，就是它的全部收入。不要赋予它太多的经济意义，不要以为它真的能让一个国家或地区的经济变得更好更强，不要以为它真能帮伦敦或英国走出经济危机的阴影，天底下没有这样的好事。（周克成，财经评论员　原文刊于搜狐财经《第三方》栏目第４６６期，转载请注明出处。）