中国网７月１８日讯　据华尔街日报中文网消息，美国财政部周二公布，５月份中国仍是最大的美国国债海外持有方，而日本也依然有取代中国成为美国国债最大持有国之势，当月日本作为净购买方其所持有的美国国债再创纪录。美国财政部公布的月度国际资本流动报告显示，总体来看，５月份海外投资者净买入了长期美国金融资产。５月份中国持有的美国国债规模增５２亿美元，至１．１７０万亿美元，而４月份净购买规模为２０４亿美元。与此同时，日本继续大规模净买入美国国债。该国依然是美国国债的第二大持有国持有量从４月份的１．０９０万亿美元增至１．１０５万亿美元。尽管自去年７月份以来中国的净购买量已减少１，４５０亿美元左右日本持有的美国国债规模同期却增加了２２００亿美元。５月份所有海外投资者净买入的长期美国国债总计４５９亿美元，４月份为净买入３８７亿美元。私营部门海外投资者净买入２８６亿美元长期美国国债，４月份为净买入２３２亿美元。备受关注的净长期证券交易数据显示，５月份投资者共计净买入长期美国证券５５０亿美元，４月份为买入２７２亿美元。包括非公开市场交易在内，５月份长期美国证券的净买入规模为３９３亿美元，４月份为净买入１０１亿美元。５月份净流入美国的海外资本为１０１７亿美元，４月份为净流出８２亿美元。　（来源：中国网）