扭转４月份年内首现负增长态势，５月小幅增长２３４．３１亿元本报记者闫立良央行昨日公布的数据显示，５月份金融机构外汇占款小幅增长２３４．３１亿元，扭转了４月份年内首现负增长６０５．７１亿元的态势。但资金外流压力仍较大，且５月份财政存款大幅增长，致使货币供应量缩减２４１７．４５亿元。因此，大部分机构和业界专家均预计，央行有可能在７月份继续降准０．５个百分点，以向市场释放流动性。最新数据显示，５月份金融机构外汇占款为２５６１２２．５２亿元，较４月份的２５５８８８．２１亿元增长了２３４．３１亿元；同时，５月份财政存款为３３８８１．８０亿元，较４月份的３１２３０．０４亿元增长了２６５１．７６亿元。外汇占款与财政存款二者相抵，５月份货币供应量缩减了２４１７．４５亿元。“５月份外汇占款数据确实不太理想。资金外流的主要原因是要回到母国去解决困境，即便是人民币再次缓慢小幅升值，也不能够阻止这个趋势。”一家国有商业银行交易员称，估计今年新增外汇占款的数据都不会好看。在接下来的几个月中，财政存款仍将继续增加，预计央行未来还会继续降准以补充流动性，因为按照官方的说法，准备金率的调整与外汇占款息息相关。财政存款一般在年初以及４－８月间增加较明显，届时银行体系就会有相同规模的流动性流出。外汇占款则被看作是向市场提供流动性的主要渠道，如果增加，则意味着注入流动性，减少则说明货币供应量减少。央行行长周小川曾表示，存准率的上调或者下调，主要是调节市场上的流动性。近年来，存准率的使用主要和外汇储备增加或减少所产生的对冲要求有关。中金公司发布的最新报告认为，存款大增、７月财政存款增加以及公开市场较低的到期量会使７月资金面进一步趋紧，央行再度下调法定比率的可能性较大。但要达到较好的货币政策放松效果，降息和降准需要结合起来使用。中金认为，相较加息而言，降准能够更有效的刺激银行放贷的意愿，并且通过降低货币市场利率中枢倒逼资金回表，从而有助于缓解银行的吸存压力，提高降息对贷款利率的传导效果。　（来源：证券日报）