世界贸易组织（ＷＴ　Ｏ　）于１６日晚间就美诉中国电子支付垄断案发布了专家组报告，初裁认为银联在人民币计价的支付卡清算交易中存在垄断，违反了Ｗ　Ｔ　Ｏ相关规则。１７日，中国银联对《经济参考报》记者表示，中国银联将一如既往联合银行卡产业各方，大力推进银行卡普及应用，并努力提升自身的服务能力和服务水平，同时加强国际合作，不断满足日益国际化的市场需求。而针对已经出炉的Ｗ　Ｔ　Ｏ专家组报告，Ｖ　ＩＳＡ在接受《经济参考报》采访时称“目前正在研读报告”。不过，Ｖ　ＩＳＡ并未给出其他具体的回应。万事达卡国际组织１７日也发表声明指出，万事达卡一直将中国视为一个拥有巨大潜力的市场，并长期在此开发和耕耘合作伙伴关系。世界贸易组织１６日的报告阐明了市场情况，并使得这一重要市场中的机遇变得更加富有魅力。万事达卡一直坚信，开放的支付系统可以减少现金支付需求，鼓励创新并减少经济系统风险，从而促进增长。“我们期待可以在中国保持我们业务的增长。”该声明称。商务部新闻发言人沈丹阳在１７日的例行发布会上再次重申中方观点，他表示，专家组驳回美方部分申诉，中方对此表示欢迎。但同时，专家组认定涉案的电子支付服务属于中方加入世贸组织时承诺开放的“所有支付和汇划服务”，中方对此持保留意见。下一步，中方将认真评估专家组报告，并按照世贸组织争端解决程序来妥善做好本案的后续工作。美国贸易代表罗恩·柯克针对报告表示，该裁决将使得美国相关公司与中国银联在公平的环境中展开竞争，有助于美国公司发展，并增加美国的就业机会。据美国产业测算，该裁决将使得美国在电子支付服务相关领域新增６０００个工作岗位。接受《经济参考报》记者采访的专家表示，专家组报告使我国电子支付市场的开放面临压力。一方面中方要仔细研究专家组报告，做好上诉的准备，从法律程序上争取更多的自由度。另一方面，中国也应该反思自身市场开放的问题。我国的金融服务市场开放一向比较谨慎，这在发展初期无可厚非，但是随着市场的膨胀和国内金融服务企业竞争力的提高，垄断会造成效率低下和消费者利益受损，可以进一步开放市场，通过对外开放提高行业的竞争程度，提升行业和经济运行效率，提高金融业服务于其他经济部门的能力。