熊市里金子多，“陷阱”也多，着急抄底，往往事与愿违。本周一市场暴跌１．７４％，一位股民想着抄底，结果没想到刚踩上“地板”，当天就掉到了“地下室”，上午抄底下午跌停，一天就亏掉三个月工资。散户抄底案例（一）上午抄底下午跌停一天亏掉仨月工资据媒相关公司股票走势体报道，上周五才割肉的股民刘波，一直在寻觅着抄底机会。看到上周末外围股市大涨，周一上午大盘又没有跳空高开，心想大盘跌到２１６０点左右差不多到底了，“真是千载难逢的好时机”，于是满仓抄底买入两万股吉视传媒。刘波说：“都跌这么多了，抢个反弹应该能小赚一把。”刘波没想到的是，大盘遭遇黑色星期一，早上刚刚买入的吉视传媒收盘跌停。“哪知道一天就亏了九个点，我一天就亏掉了三个月的工资。”提起此次抄底，刘波后悔不已。吉视传媒周一开盘报８．４５元，收盘报７．５９元，以两万股计算，刘波当日最多亏损额为１７２００元。刘波自我安慰称，与他周围的十几个同事相比，他算亏得少的。“他们上半年炒股的没有一个人赚钱，最多的亏损５０％。我还算好，只亏损了１０％。”“我有个同事，上个月底发了工资后把工资拿去补仓，原指望反弹一下解套出来，结果也是一周跌去了一个月工资，他一气之下，把股票全部割肉销了户，说是再也不炒股了。现在看来销户还是对了，如果多持股半个月，还要亏得多。”刘波感慨。散户抄底案例（二）割肉、抄底、割肉成恶性循环刘波急于抄底的心态，目前在Ａ股市场里较为普遍。因为之前亏损严重，所以想找机会捞回来。股民老王也在６月份的几次大跌中栽了跟头，他以为底部已经来临，就大胆买入了几只股票，但和以前一样，买入股票后又开始一轮下跌。现在，这几只股票的股价都跌去了２０％左右。“我可是重仓啊。”虽然老王之前曾有过空仓的打算，但眼看着指数不停地往下跌，他还是没忍住“遍地黄金”的诱惑。为了防止亏损扩大，他又不得不忍痛割肉。割肉、抄底、割肉已经成了一些股民操作的恶性循环模式。尽管老王现在发狠说，“宁肯选择＂错过＂，也不愿意再次＂做错＂”，但老王会不会重蹈覆辙，他自己可能也没有把握。经过一次又一次下跌的心理煎熬，中小投资者对后市十分悲观。一位网友在微博上称，“周一上百只股票跌停后，专家说市场恐慌了，媒体又拿出了＂十大见底理由＂，业内人士分析＂降准＂之必然。我认为，决定底部的关键因素不是价值，不是政策，也不是资金，而是绝望：是机构资金链断裂，是投资者＂自残＂。而今天我们看到的是抄底的激情和做盘的亢奋。如此一来，痛，还将继续向极致推进。　”专家连线熊市末期通常跌幅最大华安证券资深分析师张兆伟：熊市的最后一段下跌通常是跌幅最大的，也就是通常说的“黎明前最黑暗”，在这个时间段介入操作，抄底也可以说是“赌底”，是一种赌博性交易，而通常赌博最终都没有一个好的结果。所以在没有明显的底部迹象之前，投资者还是观望为宜，“赌底”不可取。