６月初以来，北京楼市成交继续回升。根据北京市住建委的数据，６月上半月（１日－１５日），北京住宅网签量为１０５７６套，环比增长９％，同比增长４６．５％。值得注意的是，部分项目提价销售，导致６月上半月的市场成交均价有所回升。延续５月回暖态势继５月北京楼市成交量大幅回暖后，６月继续呈现回暖局面。根据北京市住建委的数据，６月上半月北京共成交新房住宅４４２６套，环比略降５．４％；二手住宅成交６１５０套，环比增长２２．４％，继续占据市场成交的主力。总体来看，６月上半月北京共成交住宅１０５７６套，环比上升９％，同比上升４６．５％。对于市场成交量的回暖，北京中原地产市场研究部认为，央行降息不仅降低了购房成本，而且使购房者预判市场将走出低谷，进一步提高了入市积极性。同时，进入５月以来，大兴、通州等区县的入市项目明显增加，使北京楼市供应继续增加，为成交量回升提供了支撑。伟业我爱我家集团副总裁胡景晖表示，在刚需占据市场交易主流的基础上，改善型需求的入市规模逐渐增加，并使市场成交价格出现结构性回升。６月上半月，部分成交均价接近４００００元／平方米的项目成交颇旺。据该机构统计，６月上半月，北京纯商品住宅成交均价为２１３６４元／平方米，环比上涨３．７％。在其他机构的统计中，６月上半月的成交价格也出现上涨。对于北京６月全月的成交情况，机构普遍预计将维持上行走势，并可能创下“新国八条”出台以来的最高点，但由于限购、限贷等政策并未出现根本性动摇，这种成交量上涨的势头难以长时间持续。部分项目提价销售对于６月上半月市场成交价格的上涨，机构认为，除结构性因素外，部分项目提价销售也是重要原因。根据链家地产市场研究部的统计，今年以来，在北京期房市场新增的７６个项目中，有２１个的成交均价出现上涨，占比约为２８％。在这２１个项目中，价格涨幅在５％以上的有９个，涨幅最高达２２．８％；８个项目的价格连续上涨时间达到或超过３个月。链家地产市场研究员陈雪认为，项目入市后，低价房源最先进入销售周期，后期高价房源的成交拉高了价格。同时，随着成交量的上升，一些项目取消价格优惠措施，部分热销项目和此前的深度降价项目出现试探性提价。陈雪表示，在限购政策不见放松、市场库存持续处于高位的情况下，多数房企对下半年的市场预期并不乐观，仍以“高周转”为主要目标，因此未来价格不会出现过快增长。