广州突发“限牌令”的两天后，部分车行仍在钻空子进行销售，这让广州市政府动起了真格。昨日晚间，广州市交通工作领导小组办公室发布了《关于认真执行的通知》（下称《通知》），称即日起，广州市工商局将到各汽车销售点开展执法检查，收取２０１２年７月１日零时前已经签订的车辆销售合同副本、车辆销售统一发票存单、交款凭证及台账资料的复印件，封存备作公安、交通、公证部门对有关材料真实性的核查。虽然广州市政府的限车令自７月１日零时开始实行，但实际上，限车令引发的购车狂潮直至昨日还在持续。昨天下午，有市民表示依然收到车行短信，称还有少量发票，可以购车。《第一财经日报》记者７月１日走访广州赛马场汽车城时，多家经销商均表示，还有少量发票没有开完，因为７月１日正好是周末，他们可以将发票开成６月３０日的，购车依然可以保证上牌，但是２日是工作日需要将材料提交公证，就没空子可钻了。一名业内人士向本报透露，有些经销商甚至从外地买发票，“因为发票看的是时间，在外地买车也可以在广州上牌。”针对经销商钻空子的行为，广州市交通部门立即出台了相应的配套政策，表明即日起将对销售资料进行封存，并要求限时公证。根据《通知》要求，　２０１２年７月１日零时前已经签订车辆销售合同、支付预订金，或取得车辆销售统一发票的购买方，为办理车辆注册及转移登记，办理公证证明的，应于２０１２年７月９日１７时前，向广州市公证机构提出公证申请。同时，汽车销售商、购买方对２０１２年７月１日零时后的倒签合同、变更发票或交款凭证开具时间、发布虚假信息等汽车销售交易行为，导致车辆无法办理注册及转移登记的，买卖双方按有关规定承担相应责任。广州限牌政策一出台，包括佛山、杭州在内的城市，车市已经悄悄升温。不断升温的不止车市，还有街头巷口皆可听到的市民对此事的议论。限牌令一出，就有市民质疑，如此重大的举动，是否应该有相关听证会，“这么和老百姓息息相关的重大决策不用经过听证就直接发布，而且保密工作做得这么好，让大家措手不及。”对此，广州市社科院研究员彭澎对本报记者表示，不是所有政策的出台都适合开听证会。此次限牌如果提前开听证会，就是给经销商一个炒作的机会。“水和电这种属于生活必需品，且不太可能储存，应该走听证的程序，而汽车的情况不同。”他认为，此前已经有其他的大城市实行相关政策，广州市政府完全可以参考他们的做法。彭澎称，接下来应该会有很多大城市的经销商借此机会炒作一把，广州此次“限牌”，对全国下半年的车市功不可没。作者：蓝之馨　（来源：第一财经日报）