６月１６日，“神舟九号”完美升空，惊艳世界，举国欢庆，不少航天迷们更是热血沸腾，纷纷以各自方式抒发心中喜悦，纪念这个日子。唐山市一位超级航天迷信宝忠更是以自己独特的方式，收集报纸报道，表达自己的激动之情。这几天，信宝忠一方面关注着“神九”的相关报道，一方面不忘收集有关报纸。今年６２岁的信宝忠从小就是个航天迷，上中学时曾报考过航空学校滑翔员，但在最后一项身体测试中遗憾落选。从１９７０年４月２４日我国成功发射第一颗人造卫星至今的４２年间，他累计收藏我国历年来发射各种卫星、飞船消息的报纸数百份，用自己读报的眼睛见证着中国飞天梦。１９７０年４月２４日，我国成功发射第一颗人造卫星“东方红一号”，信宝忠激动得几夜未眠。当时担任班组宣传员的他，在班前读报时间和黑板报上，将这个振奋人心的消息作为重要内容反复阅读、编绘，生动及时地传达给工友，并四处收集刊发这一消息的不同报纸，悉心保存。信宝忠说，尽管是对同一事件的报道，但不同的报和内容，所以他会尽最大能力收集多种报刊、图片及邮政纪念品，仅报纸就有２０多种，包括多个国家级报刊和地市报纸。随着我国航天事业的快速发展，信宝忠的集报数量也随之不断增多。为了翻看方便，易于保存，他将这些报纸分别整理装订成册，现已装订近４０本。“这些报纸记录着我国航天事业的发展之路，从无到有，从无人到有人，可以说每一本内容都是一个新的台阶，看后让人振奋，心生自豪。”信宝忠对此如数家珍，“从１９７０年播放着歌曲《东方红》升空的第一颗人造卫星，到不断升级的探秘太空宇宙飞船；从＂风云一号＂第一代太阳同步轨道气象卫星，到＂嫦娥一号＂首个月球探测器，再到＂天宫一号＂第一个目标飞行器；从无人实验飞船，到载人飞船，再到航天员太空出舱，如今的＂神舟九号＂更是首次搭载女航天员。我们完全可以自豪地说，我国的航天步伐正在大踏步快速前进，＂上九天揽月＂如今已成为现实，相信中国的空间站时代也将指日可待。”