本报讯（记者　温如军）知名品牌阿迪达斯婴幼儿服装印花产品耐摩擦色牢度低，Ｊｏｔｔｕｍ（优彤）牌印花裤、小豆壳牌等品牌的婴幼儿服装也存在问题。今天上午，记者从中国消费者协会了解到，中国消费者协会第三次对婴幼儿针织内衣进行比较试验。部分婴幼儿针织内衣水洗尺寸变化率、纤维含量、色牢度（耐汗渍、耐摩擦、耐唾液、耐水）、ｐＨ值、脱离强度、起球、商品使用说明仍存在不同程度的问题，易对婴幼儿皮肤造成伤害。结果显示，标称“小豆壳牌小豆壳高级服饰礼品盒”中白色的三层保暖内衣面料ｐＨ值实测值为８．３显弱碱性，易伤害婴幼儿皮肤。Ｊｏｔｔｕｍ（优彤）牌原产地土耳其的圆领蝴蝶结针织衫、原产地马其顿的印花裤共存在耐汗渍色牢度、耐水色牢度、耐唾液色牢度、耐摩擦色牢度、纤维含量５项指标不符合标准；“小豆壳牌小豆壳高级服饰礼品盒”同时存在水洗尺寸变化率、纤维含量、ｐＨ值、使用说明４项指标不符合标准；标称“小冒号牌婴童服饰”属于“三无商品”，问题十分突出。此外，阿迪达斯婴幼儿服装印花产品耐摩擦色牢度低。因为婴幼儿经常将衣服等物咬在嘴里，当婴幼儿衣服色牢度达不到４级时，婴幼儿会将染色或有害残留物吸吮到体内而受到伤害。而且衣服与皮肤贴得比较近，在摩擦过程中染料会刺激皮肤出现红斑和瘙痒，如果没有及时发现，随着摩擦时间的延长，可能会出现丘疹、大片的红斑，婴幼儿不断搔抓以后就会出现破溃、糜烂，甚至出现大的水泡，处理不当还可能引发细菌感染。