银监会主席尚福林周五透露，经国务院批准，我国银行业新资本监管标准已正式发布，新流动性风险监管标准也将择期出台。在当日举行的陆家嘴金融论坛上，尚福林表示，新监管标准的制定实施，不仅有助于增强我国银行业稳健性，防范系统性风险，也有助于推动银行业发展相关公司股票走势转型。尚福林指出，新资本监管标准充分借鉴了第二、第三版巴塞尔协议，将宏观审慎监管与微观审慎监管有机结合。主要内容包括：一是建立了多层次的资本充足率要求；二是审慎界定各类资本工具的合格标准；三是扩大了资本覆盖风险的范围；四是坚持审慎监管的同时，体现资本监管的灵活性。新流动性风险监管标准正式引入了流动性覆盖率和净稳定资金比例这两项全球统一的流动性风险监管指标。同时，新流动性风险监管标准还完善了流动性风险的定性监管要求，建立了更为系统的流动性风险分析和评估框架。尚福林表示，希望通过新监管标准的实施，达到以下三个目的：一是推动银行业发展转型。从长远看，银行业高增长消耗支持规模扩张难以持续，新资本标准实施有助于强化资本约束，推动银行业以规模扩张向以质量效益转变。二是优化信贷结构。新监管标准有利于发挥资本约束，促进银行提高资产质量，改善信贷结构。三是提升银行业风险管理水平。新标准旨在增加银行业损失吸收能力，要求银行密切跟踪，加强现金流分析检测，做好流动性准备和压力测试，更好地应对外部流动性冲击。尚福林指出，实施新资本监管标准是我国金融监管改革迈出的重要一步。银监会将加强与发改委、财政部和央行的协调，实现产业政策、财政政策和货币政策的协调配合。在论坛上，尚福林还强调，银行要将信贷资源真正用于满足实体经济的有效需求，加强与国家宏观调控政策、产业政策、监管政策的协调配合，要优先保障重大在建续建项目，以及“十二五”规划所确定的事关全局、带动性强的重大项目资金需求。全球金融危机充分说明，金融发展脱离实体经济会导致资源配置失效，也会放大金融体系风险，因此，银行业未来发展重点应该放在如何更好满足实体经济的需要。“银行业要加快金融服务转型，明确合理的市场定位，找准核心客户群和利润增长点；同时适应利率市场化要求，积极发展中间业务收入，提高非利息收入占比，改变过度依赖利差的发展模式。”　（来源：第一财经日报）