每日经济新闻记者　尚希　发自北京来自北京中原市场研究部的统计数据显示：截至６月中上旬，北京合计签约住宅套数为６８７３套，二手房住宅签约套数为８１９４套，合计总签约套数达１５０６７套，环比上涨１４．８％，同比上涨５７．６％。成交量的大幅上涨，使得开发商加快了入市的脚步，根据公开统计数据，预计７月北京市场“入市”项目将达３２个，其中城区项目仅１０个，郊区仍占据多数。昨日　（６月２１日），《每日经济新闻》记者在位于北京市房山区的在售项目金地朗悦了解到，虽然是工作日，但看房的人并不少，多数看房人都已上了年纪。“孩子马上要结婚了，先帮他们来看看房子，了解一下周围的交通条件，配套设施等等。”一位年近六十的看房者如是说。据了解，该项目目前的销售均价在１６０００元左右。“在上周开盘的４０套，当天全部售罄，以刚需客户为主。”该项目的销售人员表示。对于当前的成交量，链家地产市场研究部陈雪表示，以北京为例，链家地产统计了今年以来入市的期房项目，截至目前，整体签约率为２９．１％，同比下降１４．３％，销售较好的项目中，近八成集中在２万元以下。特别是大兴、通州的入市项目明显上涨，大部分刚需项目入市去化率都超过５０％。在楼市回暖的助推下，开发商表现出了强烈的推盘意愿。来自北京中原市场研究部统的计数据显示：根据公开数据，预计７月北京市场供应项目将达到３２个，其中热点项目较多，大兴、通州及昌平均有新老项目入市。相比之前开发商迟迟不愿公布开盘价格，７月计划开盘项目的定价态度明朗了许多，而且众多项目明确表示将会上调价格。其中，１９个项目公布了大致的开盘价，华润西堤红山、世纪星城长城国际、中信城、瑞雪春堂等老项目的计划开盘价相比上一期开盘，每平方米上涨了１０００元～５０００元。此外，路劲·世界城、京投快线上林湾等首次入市的纯新盘，定价也略高于同区域在售的其他项目。对此，亚豪机构副总经理任启鑫告诉《每日经济新闻》记者，楼市成交量连续数月攀升已经让开发商的资金状况得到缓解，政策见底又给了开发商更多的信心，“因此一些开发商开始规划涨价大计，一方面提高利润率，另一方面也能通过项目的升值激发购房需求。”