搜狐财经讯　一年一度的中国金融盛会陆家嘴论坛于６月２８日－３０日在浦东召开。本届论坛聚焦“金融治理改革与实体经济发展”，汇集了众多海内外金融大腕、知名学者及政府官员，就金融领域的热点话题，共同交流真知灼见。在“人民币跨境使用与中国金融走向世界”大会上，伦敦金融城政府政策与资源委员会主席包墨凯说，香港已经成为人民币的离岸中心，这是一个最大的发展，下一个阶段，人民币将会走出亚洲。伦敦现货人民币外汇交易也占到整个市场的２６％，在人民币国际化方面发挥着越来越重要的作用。对此，他指出这将会成为人民币未来发展的一个趋势，他建议国际金融中心要相互合作，为整个金融市场提供更多的流动性。以下为发言实录：女士们先生们，非常高兴参加２０１２陆家嘴论坛。人民币越来越多的使用，现在已经成为一种趋势，对国际贸易造成非常大的影响。这不仅对中国非常重要，对全球经济也非常重要。过去１０年中，中国在全球贸易中的比重迅速增加，ＩＭＦ也意识到，中国现在已经像美国一样，成为世界上最重要的贸易枢纽之一。２０１０年中国已经成为世界上第二大贸易国，仅次于美国，超越了德国和日本。但是，国际贸易中美元仍然占主导地位。中国现在正不断开拓新的机遇，减少美元的影响，增加人民币的地位。中国的人民银行和其他部门，在推动人民币国际化使用方面，采取的举措是值得赞赏的。我们都非常清楚，中国不断鼓励人民币的使用，比如人民币的跨境贸易结算，这建立了良好的人民币海外使用框架，从贸易开始，再推向投资。另外，香港已经成为人民币的离岸中心，这是一个最大的发展。香港对人民币的发展将产生非常重要的作用。下一个阶段，人民币将会走出亚洲。这个阶段中，伦敦将会发挥非常重要的作用。伦敦正在开发人民币的产品和服务，这将进一步把人民币使用推广到西方国家。伦敦是全球最大的外汇市场，占全球外汇市场６０％的交易额，伦敦也有很多中国银行的分支机构，因此能发挥非常重要的作用。这里我要要向中国建设银行的王先生表示祝贺，建设银行在伦敦发展得非常好。伦敦的一些银行在香港市场也发挥着非常重要的作用，今年４月份，我们推出了伦敦金融城人民币业务计划。我们采取了一些实际有效的措施，推动伦敦在人民币业务当中的能力。伦敦有很多顶级的国际金融机构，伦敦政府也很重视这个计划，伦敦在零售及企业业务方面会起到非常重要的作用。我们在银行、个人、集团和企业的存款业务非常大，大约超过３５０亿元。另外，伦敦现货人民币外汇交易也占到整个市场的２６％。因此伦敦在人民币国际化方面发挥着越来越重要的作用。我觉得，这将会成为人民币未来发展的一个趋势。国际金融中心要相互合作，不能孤立。伦敦和新加坡能为整个金融市场提供更多的流动性。从公司和企业的角度来讲，不管是在纽约、伦敦、上海还是香港，随着北京制定政策进一步推动人民币国际化的进程和人民币使用范围，这些市场中金融机构、银行可以和中国合作，提供更多人民币使用机会。我觉得这会有利于与中国开展贸易的企业，也有利于上海金融中心的建设，谢谢。