已经被宣布中止的重组计划如今又被＊ＳＴ远东（０００６８１）“模棱两可”地端了出来。＊ＳＴ远东２６日公告称，因重组拟购买的资产所处的光伏产业市场环境发生变化，导致重组事项存在重大不确定性，目前，公司正与重组方进行沟通，商讨应对措施以及下一步的工相关公司股票走势作安排。＊ＳＴ远东此次重组计划始于２０１１年７月６日，公司首次披露与四川永祥股份有限公司筹划重大资产重组事项，双方随后抛出的重组方案计划通过吸收合并的方式完成四川永祥的借壳上市。后因光伏市场环境的变化，公司拟对四川永祥的评估值作出调整，而最初的评估值为３９．５４亿元。但最终公司还是在今年６月１９日宣布，由于光伏行业短期内市场行情不容乐观，中止筹划此次重大资产重组，并承诺３个月内不再筹划重大资产重组事项。中止光伏企业借壳仅一天后，＊ＳＴ远东火线推出１２００万元的收购计划，收购标的为深圳艾特凡斯智能科技有限公司５１％的股权。这家２０１１年９月才刚刚成立的公司，虽然体量微小，但似乎得到了一定的业绩保障。标的企业原股东在该企业２０１３年、２０１４年两年业绩超过２０００万元和３０００万元时将得到数额不小的奖励。这一收购对于已经暂停上市的＊ＳＴ远东来说，被视为保壳利器。而如今，光伏借壳案再次被提出，不知＊ＳＴ远东意欲何为。