新京报讯　（记者袁晓澜）上海绿地集团以２０００万元起家，经过２０年的发展，去年营业收入达到１４７８．７４亿元。近日２０１２年《财富》杂志公布世界５００强，绿地集团位列４８３位，成为中国首家以房地产为主业的世界５００强企业。绿地集团董事长、总裁张玉良认为，超１０００亿以上的大企业，主业单一很难可持续发展，需要发展其他产业抗击风险。在房地产行业，绿地集团近年来商务地产的比重逐步增加，并擅长建设超高层建筑，目前全国已有１５栋“绿地中心”，最低的为２６０米，其中有３幢位列世界排名前十。张玉良告诉记者，未来绿地将在一二线城市以发展商务地产为主，三四线城市以发展住宅产品为主。记者了解到，去年绿地地产业务中商务地产比重达到３０％，今年为４０％－４５％，而到了明年则要达到６０％，超过住宅。在完成全国化扩张和多元化转型两大发展阶段后，绿地集团正加紧海外投资布局，加快国际化进程。记者获悉，继去年成功进入韩国济州岛后，今年８月，绿地集团海外投资第二单将落子澳大利亚悉尼，总投资约８０亿元建集住宅、配套商业及酒店于一体的大型示范性生活区。据张玉良介绍，今年还要进入德国和西班牙两个国家，具体投资城市为法兰克福、马德里，产品主要集中在住宅、办公、商业、酒店等。对话张玉良：楼市反弹力度有限新京报：目前楼市成交量相比一季度出现反弹，这一趋势能否持续？张玉良：反弹原因首先是基本经济规律的反映，房地产的刚性需求仍然在。第二是政策已经见底，同时以前我们做过头的政策做了一些微调，这些微调对于刚性需求、商务地产都具有较好成长空间，所以市场比一季度好。但与去年比，则是有限的回调。第三，是开发商积极促销，以价换量的结果。但这与调控前不是一个等量级的复苏，市场结构也不一样，不仅仅是住宅，还有商务地产增量在增长。目前的市场反弹力度有限，但楼市回暖会在调控的框架里，不会太好，也不会太坏。新京报：楼市的反弹是否会引起更严厉的政策调整呢？张玉良：现在不具备政策大调整的条件，再出台更严厉的行政措施，我认为可能性不大。目前处于稳增长的重要时期，我们现在需要用更市场化的手段，去替代过去行政化的手段来完善调控、巩固调控。（袁晓澜）作者：袁晓澜