央行近两天发了两份比较有参考价值的报告：《２０１２年第２季度储户问卷调查报告》和《二季度银行家问卷调查报告》。报告显示，与上季度相比，居民投资（股票、基金、债券等）意愿较上季下降２个百分点。银行家宏观经济信心指数较上季下降６　．６个百分点，超过三成的银行家认为三季度货币政策将趋松。购房意愿略有回升《２０１２年第２季度储户问卷调查报告》显示，１９　．３％的居民倾向于“更多消费”，３３　．５％倾向于“更多投资”，４７　．２％倾向于“更多储蓄”。与上季相比，居民消费意愿增强（较上季提高１．８个百分点），投资（股票、基金、债券等）意愿走低（较上季下降２个百分点），储蓄意愿基本不变。值得关注的是，尽管６８　．５％的居民认为目前房价“高，难以接受”（较上季提高０　．８个百分点），但未来３个月内准备出手购房的居民占１５　．７％，较上季提高１　．６个百分点。银行家们的宏观信心同样在下降。《二季度银行家问卷调查报告》显示，二季度银行家宏观经济信心指数为５８　．４％，较上季下降６　．６个百分点。银行家宏观经济热度指数为３３　．６％，连续三个季度在５０％临界值以下。其中，认为当前宏观经济“偏冷”的银行家占比为３８　．９％，较上季上升９　．４个百分点；认为“正常”的银行家占比为５５　．２％，较上季下降６个百分点。对下季经济运行走势，３２　．１％的银行家预计将“偏冷”，６１　．６％的银行家预计“正常”。对下季货币政策，５８　．３％的银行家预期将保持“适度”水平，较本季下降９　．５个百分点；３２　．４％的银行家预期货币政策将“趋松”，较本季提高２５　．７个百分点。基金仍是居民最爱投资品种基金仍是居民的最爱投资品种。报告显示，居民偏爱的前三位投资方式依次为：“基金、理财产品”、“购买债券”和“房地产投资”，选择这三种投资方式的居民占比分别为２２．９％、１７．７％和１６．１％．不过，国内居民对基金的关注度远远不及成熟市场调查中仅２２．９％的国内居民选择基金，还不到美国的一半。美国投资公司协会的调查数据显示，目前约有４８％的美国家庭持有共同基金，基金持有人达９６００万人，约占美国总人口数的１／３．美国７０％的基金投资者至少有１０年的投资经历，投资者的平均年龄在４０岁左右，家庭平均金融资产在１０万美元以上。从投资者角度看，这是一个投资意识、能力、经验和年龄都比较成熟的群体。而基金行业对基民的回报，美国和国内的情况同样迥异。统计数据显示，美国自从１９２４年第一只开放式基金面世以来，绝大多数基金都是赚钱的，并且平均年复利投资收益率为１０％－１２％．而国内可供统计的２００１年到２０１１年的１１年时间里，基民在偏股型基金上的累计投入就高达６　．３万亿元，但是１１年的时间里，扣除各项费用后，该类型基金为基民实现的回报只有区区７５４．５４亿元。