《证券期货市场诚信监督管理暂行办法》将明确建立统一的上市公司公开承诺履行情况公示制度，监督、督促上市公司积极履行分红、资产重组等公开承诺⊙记者　郭玉志　孙霖　编辑　龚维松作为资本市场首部诚信监管规章——《证券期货市场诚信监督管理暂行办法》正在履行相关程序，将于近期正式出台。《办法》将推出一系列的诚信监管制度，其中将建立统一的上市公司公开承诺履行情况公示制度，监督、督促上市公司积极履行分红、资产重组等公开承诺。证监会高度重视市场诚信证监会对于证券期货市场诚信问题关注由来已久。此前，证监会相关部门负责人表示，证监会将不断完善证券期货市场的诚信档案系统，进一步健全诚信监管与约束机制，全面提高证券期货市场的诚信水平。为此，证监会相关部门专门研究并制定了《证券期货市场诚信监督管理暂行办法》（草案征求意见稿）。４月１４日，该《办法》向社会公开征求意见。目前证监会相关部门已经完成对意见的修改完善工作，在履行相关程序后有望正式对外公布实施。诚信监管制度有五项主要内容据悉，《办法》将推出一系列的证券期货市场诚信监管制度，主要包括：一是建立诚信档案公开查询制度，允许市场主体申请查询本人或相关主体的诚信记录，强化市场主体的自我约束和相互监督。二是建立统一的上市公司公开承诺履行情况公示制度，监督、督促上市公司积极履行分红、资产重组等公开承诺。三是强化监管执法各个环节的诚信约束，行政许可审查工作必须考察申请人及相关当事人的诚信记录，对存在违法失信记录的将依法施以程序和实体约束；在业务创新、试点中，对一贯诚信守法者予以支持、倾斜；在常规监管、检查环节，根据监管对象的诚信状况作出差异化安排，对违法失信记录较多予以重点关注；发审委等委员专家遴选，实行存在失信记录“一票否决”等。四是对相关人士发表与实际情况不符的市场评论信息，严重误导投资者的，监管部门可以出具诚信关注函，记入诚信档案。五是明确证监会将与其他部门开展诚信信息共享，实现对失信行为的协同监管。证监会相关部门负责人表示，未来证监会还将研究制定市场诚信行为准则等各项诚信建设工作，促进资本市场健康发展。　（来源：上海证券报）