本报记者　高晓娟深交所网站最新披露信息显示，兔宝宝（００２０４３）总经理陆利华等３位公司高管于７月１７日至１９日，通过竞价交易合计购入１７１万股自家股份，成交均价为每股３．５元，共计耗资６００万元。此次增持股数以总经理陆利华最多，买入８５万股，副总经理、董秘徐俊买相关公司股票走势入３７万股，财务总监姚红霞买入４９万股。公司证券办工作人员告诉记者，高管增持属个人行为，主要是基于看好公司目前发展状况和未来持续发展，并有可能继续增持。兔宝宝主营室内装饰材料，主要产品包括板材、地板、木门、衣柜、油漆涂料等七大系列产品。受国内房地产市场一系列调控政策的影响，兔宝宝今年第一季度延续了上年下滑的态势，归属于上市公司股东的净利润为－１５０．５２万元。上周公司公布的２０１２年半年报预告显示，其归属于上市公司股东的净利润同比下降３０％－５０％。但公司一位销售主管透露，６月份以来，公司订单饱满，产品销售收入出现大幅回升。目前，兔宝宝正加大地板、木门等毛利率相对较高的终端产品销售力度，今年上半年新开专卖店２５０多家。同时，公司与浙江亚厦、金螳螂、深圳广田、雨润集团、海尔家居等大型装修公司、国内大中型房地产公司、家具公司等的战略合作已全面展开，公司产品已经顺利进入秦山核电三期工程、北京９１９工程、华为杭州生产基地二期工程、山东蓝海酒店集团工程等多项大型工程项目，公司将继续开拓工程业务等新的销售渠道。