昨日股市再遇重挫，沪指收盘价创出年内新低，距离２１３２点仅一步之遥，个股哀鸿遍野，过百只股票跌停。接受中国证券报采访的多位券商人士认为，上市公司业绩大面积低于预期是引发昨日股市大跌的主因，随着中报披露高峰期的来临，挤泡沫过程仍将延续，相关公司股票走势流动性对于市场的影响已经越来越弱，企业盈利成为决定未来行情走势的关键。中报业绩大面积低于预期“这样的下跌并不令人意外，因为近期披露中报的很多上市公司业绩远远逊于市场预期，”第一创业证券创金资产执行总经理付罗龙认为，昨天许多股票出现跌停是市场挤泡沫的一种正常表现，投资者在“用脚投票”修正此前对于一些公司盈利过高的预期。梳理昨天的盘面不难发现，大多数跌停个股属于引爆业绩“地雷”的公司。如中兴通讯上周末公布业绩预告，预计上半年净利润同比下降６０％－８０％，昨日股价大幅低开，早盘直奔跌停；苏宁电器上周末刊登业绩预告修正公告，修正后的上半年净利润比上年同期下降２０％－３０％。而上市公司业绩普遍低于预期的中小板和创业板更成为下跌“重灾区”，创业板指数暴跌４．７４％，收报６９１．３９点，仅６０只个股股价跌幅超过９％，中小板指数暴跌３．９７％，７４只个股股价跌幅超过９％。接受中国证券报采访的多位策略分析师也认为，业绩下滑是引发市场下跌的根源。“今年上半年的上涨主要源于市场对于政策放松的预期，但目前来看，这些政策尚未出台，下半年会否推出和推出的效果如何也值得怀疑。而另一方面，上市公司的盈利则出现了明显下滑，很多行业的中期业绩下滑超出预期，在此背景下，市场很难不往下走。”一位不愿具名的分析师表示，随着上市公司陆续披露中报，肯定还有一些业绩地雷会引爆，市场挤泡沫的过程还会延续。第一创业证券创金资产执行总经理付罗龙还提醒到，目前多个行业出现了产能过剩的情况，去库存去产能的整合过程需要时间，而且很多公司在过去几年利用财务杠杆大量扩产，负债率不断提高，在经济下滑的过程中，这些公司不但盈利会出现下滑，财务风险也在逐步上升，投资者需要格外警惕。最后一跌尚未到来中山证券证券投资部总经理黄晓坤指出，目前对经济下滑的担忧成为市场的主导因素，由于企业盈利仍在走低，预期仍在下调，资金仍在流出，因此市场依旧疲弱。“目前我们找不到能够扭转市场预期的力量出现，在经济见底的预期明朗之前，预计市场维持弱势的趋势。”“目前市场还未出现恐慌性杀跌，很可能还不是最后一跌，”第一创业证券创金资产执行总经理付罗龙认为，从企业盈利角度看，目前底部还远远没有到来，最好的策略是“继续等待，现金为王”。“随着时间的推移，流动性变得越来越不重要，而企业的盈利和ＲＯＥ变得越来越重要。”安信证券首席策略分析师程定华认为，股市中长期底部形成需要满足三个条件：一是利率水平见顶，二是风险偏好见底，三是能够预期ＲＯＥ出现底部。“目前，我们认为唯一能够确定的是利率水平见到了顶部，除此之外，风险偏好的下降过程仍未结束，同时，ＲＯＥ见底的时间也难以判断。因此，我们预计，２０１２年下半年Ａ股市场弱势整理的概率较大，投资机会弱于上半年。”安信证券认为，三季度核心的问题仍然集中于基本面的变化。七八月份需要格外关注三个变量：一是国内二季报业绩地雷爆破程度；二是政府投资规模和银行对公业务贷款的投放；三是全球生产调整与库存去化的节奏。