中新社北京７月４日电（记者孙自法）中国科学技术部４日向媒体通报称，经过２０年发展，包括北京中关村、武汉东湖等国家高新区在内，国家高新区的数量已经达到８８家，在全国形成合理布局。据介绍，１９９１年３月，中国在实施火炬计划和建设北京市新技术产业开发试验区的基础上相关公司股票走势，首批批准建立武汉东湖、南京、西安、天津、长春、深圳等２６个国家高新区并制定全国适用的扶持政策。历经２０发展，国家高新区已走出一条有中国特色的高新技术产业化道路，成功探索出科技与经济紧密结合的有效途径。统计数据显示，１９９１年至２０１１年，中国国家高新区营业总收入年平均增长４５％，有力支撑了国家经济建设。２０１１年，国家高新区实现营业总收入１３３４２５．１亿元人民币，实现净利润８４８４．２亿元，上缴税费６８１６．７亿元，实现工业增加值２７１５１．９亿元。同时，园区生产总值４１６６２亿元人民币，占全国ＧＤＰ的８．８％；出口创汇３１８０．６亿美元，占全国外贸出口的１６．８％；平均每平方公里土地工业增加值为７亿元人民币，实现土地高效利用；平均万元ＧＤＰ能耗为０．５吨标准煤，不到全国平均水平的一半。目前，中国国家高新区聚集了全国５０％以上的高新技术企业，其中一大批骨干企业自主创新能力强、拥有核心技术专利。截至２０１１年末，国家高新区企业拥有从业人员１０７３．６万人，是初期１９９２年的３１．５倍，高层次人才比重也不断提升。科技部官员表示，面向未来，中国“十二五”时期将努力推动国家高新区建设成为自主创新的战略高地、培育和发展战略性新兴产业的核心载体、转变发展方式和调整经济结构的“引擎”。