二季度以来，随着全球经济增速放缓、欧债危机持续恶化等风险因素的存在，作为传统避险资产的黄金，价格却并未走高，相反却在弱势震荡中不断下行。与此同时，美债作为避险资产而受到世界各地投资者的热捧，走势强劲显眼。美债强势的表现，正在挑战黄金传统避险资产的地位。究其原因，黄金基本面的疲软、缺少美联储明确进一步宽松的指引以及欧债危机愈演愈烈、资金涌入美债避险，是今年二季度以来“黄金弱，美元强”的三大核心因素。欧弱美强格局明显　避险资金推高美指二季度至今，由于欧债危机愈演愈烈、资金涌入美债避险，美元指数延续强势的格局，对黄金等贵金属造成了巨大的压力。回顾去年，曾一度出现欧债、美债危机同时存在的时期，但随着时间推移，美债问题由于美国共和民主两党达成一致、提高债务上限等措施的出台而趋于淡化，而后自今年初开始至５月末期，美国更是出现了温和复苏的迹象。市场对于美元的信心由此显著增强。回顾上半年，欧洲的形势总体处于在波折中不断恶化的状态，前有希腊债务危机再三恶化，后有意大利、西班牙国债收益率飙升。７月２４日，西班牙由于银行业恶化、地方政府债务持续性受到威胁等不利因素，引发了市场恐慌：１０年期国债收益率一度飙升突破７．５０％。这让欧元兑美元汇率亦受波及，一度跌破了１．２０的历史低位。虽然在２０１２年５月之后，美国温和复苏的势头有所放缓，相继出炉数据并不理想，但同期欧洲步步恶化的局势却反衬了美国局势的相对稳定。目前，“欧弱美强”的格局较为明显。在此种背景形势下，市场避险资金选择了美债作为主要避险工具，美元指数因此强劲上扬。而近期，世界黄金协会的报告亦指出，美元指数持续走高是基于避险资金流的涌入，而非美国经济增长的不利预期。需求面疲软　黄金基本面偏弱今年以来，世界黄金的实体消费需求较为疲弱，这主要是受到了印度方面黄金需求锐减的影响。根据ＷＧＣ世界黄金协会数据，２０１２年一季度，印度黄金需求较上年同期下降了１９％至２０７．６吨，减少了８３．４吨。虽然同期中国方面需求强劲增长，但依然未能完全弥补印度带来的需求缺口。由于印度方面的影响，世界黄金实物消费需求在一季度总体下降了５％。ＷＧＣ二季度的需求数据尚未出炉，但依然难言乐观。由于二季度并不是黄金传统意义上的消费旺季，加上印度经济的疲软导致卢比大幅贬值，购买力下降、政府政策限制等不利因素抑制了黄金需求增长。此外，随着６月至９月印度进入气候上的雨季，结婚嫁娶等活动显著减少亦不利于黄金的需求。而印度方面需求难有起色的现实，对下半年世界黄金的需求蒙上了一层阴影。目前，正因黄金基本面堪忧的现实，在一定程度上动摇了投资者对于黄金避险资产地位的信心。ＱＥ３仍需等待　抗通胀需求不旺在避险需求受到美债的挑战，实体消费需求亦不旺的局面下，目前市场上黄金投资者主要将希望寄托在美联储未来进一步宽松政策的出台，如ＱＥ３或者等效力的进一步措施。这是因为，黄金除了传统的避险需求以及消费需求之外，还存在另一个重要的属性：对抗通胀。而预期ＱＥ３和进一步宽松政策的投资者，正是以该系列政策下货币超发导致通胀风险作为主要考虑因素的。就美国目前的形势来看，ＱＥ３等进一步宽松政策推出的时机仍扑朔迷离。在最近一次７月１７日～１８日的美联储会议上，美联储主席伯南克在半年货币政策报告中继续采用暧昧态度，没有明确给出进一步宽松或者ＱＥ３的暗示，但又在证词中保留了进一步宽松的可能性。市场再次经历了一次预期落空，但投资者尚未完全放弃宽松预期，毕竟美联储官方始终保留的可能性，以及美国连串疲软的经济数据，使得市场持续维持着一定程度的宽松预期。在这种纠结的状态下，黄金的抗通胀需求可谓不温不火。笔者认为，目前黄金弱势整理的局面在下半年是否会改变的关键，在于美联储是否采取进一步宽松、美国总统大选动向、欧债危机进程以及美国债务上限临近等因素，而这些关键因素将会主导未来美元与黄金的走向。在目前美元强势的局势下，黄金延续整理态势的可能性较大，或将持续整理于１５２０～１６４０美元／盎司的区间之内。