在１８日的欧洲市场中，西班牙１０年期国债收益率突破７％大关，盘中一度上升至７．２９％，为加入欧元区以来的最高值。当天，西班牙央行公布数据称，今年４月该国银行业坏账占未偿付贷款总量的比例升至８．７２％，创１９９４年以来新高，坏账总额达１５２７．４亿欧元。这个欧元区第四大经济体释放出来种种利空消息让各方难以“淡定”，并预计西银行业正在打开巨大坏账黑洞。分析人士表示，欧盟有足够的资金能够将希腊保留在欧元区内，但如果西班牙和意大利都无法在市场上自我融资，那么欧盟可能无法筹得足够资金来对它们进行资金援助，在这种情形下，欧元区的解体将成为可能。目前，西班牙是全球经济一个很大的不确定性因素，在该国银行资本重组计划和主权债务融资成本被明晰之前，金融市场的风险仍将保持上升态势。近来，金融市场最为担忧的问题不在于希腊，而是危机四伏的西班牙银行业及其主权债务融资状况。西班牙银行业和主权信用评级近来接连遭遇评级机构惠誉和穆迪的降级。尽管欧盟在本月上旬推出上限达１０００亿欧元的援助计划，但是从目前市场反映来看，这一数字还远远未能填补西班牙银行业的巨大资金黑洞。业界预计，除了该国今年需要在市场上融得约３００亿欧元资金外，第三方援助西班牙的资金规模可能远远超过１０００亿欧元，甚至有部分分析人士预计将超过５０００亿欧元，这足以使欧元区内部建立的防火墙轰然坍塌。另据西班牙媒体透露，负责对西班牙银行业进行审计的两家公司在初步审计报告中认为，西班牙银行业大约需要６００亿至６５０亿欧元，这高于国际货币基金（ＩＭＦ）预计的４００亿欧元。