［提要］　早在今年１月，三一重工内部的一位消息人士对媒体透露说，三一裁员３０％。对此，三一重工公关部的负责人陈志婷曾公开予以否认，“肯定没有这回事儿，目前没有听说任何有关公司裁员的消息”。被辞退的装配钳工王永乾表示，这一次很多人都是因为一些小缘由被辞退。［网友有话说］王永乾被告知辞退的时候，他还有点发蒙。作为一名装配钳工，他已经在三一重工泵送业部干了３年多了。辞退原因是他在操作上的一次失误，没按规定的程序来。虽然听说过裁员的事，但他并不在意。但后来，他发现事情比他想的严重。７月３日，王永乾向《国际金融相关公司股票走势报》记者表示，在他所在公司确实有近３０％的人辞职，“当时去人事部办离职都是排着队的”。意想不到的裁员王永乾所提到３０％的人辞职，与此前“三一重工即将裁员３０％”的传言，恰好吻合。早在今年１月，三一重工内部的一位消息人士对媒体透露说，三一裁员３０％。对此，三一重工公关部的负责人陈志婷曾公开予以否认，“肯定没有这回事儿，目前没有听说任何有关公司裁员的消息”。王永乾反映，这一次很多人都是因为一些小缘由被辞退。上班时间睡觉、驾驶室卫生没打扫干净、累积旷工三天等都成了被辞退的原因。“都是一些小原因，这在以前是不可能（被辞退）的”。让另外一些职工下定决心离开的，是由于三一重工推出的“工资改革方案”。这个方案被三一重工的总裁向文波描述为是由传统“计件工资制”的多劳多得向“综合工资制”的优劳优得转变，目的是均衡淡旺季工人收入，推动精益制造能力提升。王永乾算了一笔账：按照以前的计件工资制计算，他平均每月的工资大概在４０００元左右，公司推行“综合工资制”之后，工资变成了按工级设定的保底工资加上生产工资，这个数字减少了到２５００元／月。另一位在三一重工担任研发人员的李作浩向记者表示，工资改革对于研发人员的影响并不大，“主要听说是在一线工人那边（影响很大），拿的钱变少了”，李作浩坦承，他所在公司的销售业绩相比以往减少了许多，“现在整个行业都不景气”。“低首付、零首付”牌从２０１１年开始，工程机械各类产品下游需求大幅下降，下游客户资金抽紧。为了在激烈的竞争中赢得客户，一些工程机械制造商以低首付甚至零首付的销售模式向市场激进营销。“不仅是三一重工，各个公司都有零首付的情况。”李作浩说。由于工程机械类产品的售价一般很高，能够全额付清的客户相对较少，一般采取分期付款、按揭贷款或融资租赁等信用销售模式，首付比例根据客户资质一般控制在二至五成之间。但由于工程机械制造商的激烈竞争，购买机械的首付比例一低再低。而融资租赁零首付，更是吸引了足够多客户的眼球。“这意味着你能免费租用这台机器一段时间。”一位融资租赁零首付客户向记者解释。有分析师对《国际金融报》记者表示，零首付大大降低了客户的进入门槛，使他们在竞争中往往敢于低价获取合同，在现在市场需求下降、大量设备闲置的情况下，极大地冲击了市场。一旦市场不好，还款风险增大，最终承担风险的是工程机械制造企业和银行。中国工程机械行业协会副秘书长王金星公开表示：“如果低首付、零首付的企业销售模式不改进，整个行业无序竞争，即使能融到资金，最终也将失去市场份额。”三一多举措危局突围根据２０１２年一季度财报，三一重工实现净利润２８亿元，同比仅增５．３％，但应收账款达到２０１．２３亿元，较期初增加８８亿元。一季度末三一重工的账面货币资金仅为６８．９３亿元，较年初减少了３３．５３亿元，较去年同期减少了３０．２９％。现金紧张，这是从数据上直观反映出的问题，过度的销售政策是应收账款大大增加的主要原因。上述分析师认为，在“４万亿”基建投资的刺激下，包括混凝土机械在内的工程机械行业过去几年的确呈现高速增长，但是从２０１１年开始，工程机械行业进入了低迷的状态，行业内开始出现恶性竞争。徐工机械在年报中表示，受工程机械市场持续回落影响，行业竞争更趋激烈，全行业包括公司整体应收账款占用继续加大。柳工也在年报中表示，应收账款占总资产的比例比期初增加了２．４个百分点。有业内人士分析称，三一重工的崛起得益于城市规划的发展，现如今房地产等行业受政府政策调控，三一重工已经过了黄金发展时期。裁员传闻、工资改革、低首付甚至零首付销售等，也许是三一重工在这个时期突围的手段。　（来源：国际金融报）