吴长江轻信资本坐失江山令人惋惜，但投资人为了上位而赶走创始人这一提法也让软银赛富在企业界的声誉蒙受巨大损失。阎焱近日在接受搜狐财经询问时，对风波中的数个疑点作出回应。１）施耐德到底是由吴长江引进还是由赛富引荐的？阎炎回应：当然施耐德是老吴给搭进来的，当时我们的想法我们都支持这个事情。我们是支持的，而且他是小股东，当时主要想一个是雷士对国际的销售这一块，我们会有帮助，另外一个在制度化管理上会有帮助的，是这样的，从来没有说过我们这个东西要让施耐德来管理，从来没有过，也不会的。２）吴长江为何突然说自己是被逼卸任？有何隐情？阎炎回应：他把所有的股票都抵押了，而且这个事情背着董事会办成的，但是他没想到股票跌的这么厉害，有可能他所有的股票都被银行给他抽走了，所以现在要把公司给搞垮就算不搞垮，反正利益也损失掉了，所以我们就觉得非常的奇怪。３）为什么要攻击中国民营企业家的民族精神？阎炎回应：当地给了他（吴长江）个人２０００万的补助和地，他（吴）把这些东西全都放到个人里去。然后吴长江在公司里关连交易现在欠了公司大概１０００万美金，他（吴）经常干这样的事情，不少中国民营企业家道德底线确实真是有问题的，然后在表面上大尾巴狼，都装的特别爱国、特别艰苦奋斗，背后经常干一些偷鸡摸狗的事，你叫人怎么能够尊敬他（吴）。４）听说吴离职跟重庆因素有关？阎炎回应：重庆这个事完全是他自己，中纪委调查和重庆书记的事，３００多万的调查，我们都不知道，跟我们完全无关，我们因为他这个事情受到影响估价下跌，下跌了一半多，我们这些人跟着一块受损失。他没有一点忏悔之心和感恩之心，事情出来以后我们不得不挺身而出来稳定公司，结果反而没有感恩之心，反而在这儿攻击，你说这个事。