南都讯　记者辛灵　国际货币基金组织（ＩＭＦ）周一以《新的挫折，需要进一步采取政策行动》为题发布的最新世界经济展望报告，调低了世界经济增长预测，并警告称中国经济在中期内存在硬着陆的小概率风险。）报告表示，在过去三个月里，本来就不够强劲的全球经济复苏显现相关公司股票走势出了进一步疲软的迹象。欧元区外围经济体的金融市场和主权压力有所加大，接近２０１１年底的水平。欧债危机的核心国家希腊和西班牙可能面临更大的赤字问题。一些主要新兴市场经济体的增长低于预期。为此，ＩＭＦ调低了全球经济增速预测。预计２０１２年全球增速将降至３　．５　％，２　０　１　３年为３　．９％，分别比２０１２年４月期《世界经济展望》的预测低０　．１和０　．２个百分点。新兴经济体方面，报告认为，２０１１年中期以来新兴市场经济增长放慢部分是为了应对经济中的过热迹象而采取的紧缩政策。但之后政策开始放松，并应该在２０１２年下半年产生影响。尽管如此，新兴经济体中期的增速可能将低于预期。同时，在当前全球增长疲软、风险规避心态较强和国内出现压力迹象的背景下，经过多年的信贷快速增长，金融稳定可能面临风险。此外，商品出口国容易受到商品价格进一步下降的影响。ＩＭ　Ｆ将中国今年的国内生产总值增速预期下调至８．０％，２０１３年的经济增速预期被下调至８．５％，比４月份的预测分别低０．２和０．３个百分点。报告称由于许多部门产能过剩，投资支出可能急剧下滑，中期内中国存在经济硬着陆的小概率风险。ＩＭＦ呼吁各国采取措施，欧元区的财政整顿方案必须实施，美国必须尽快提高债务上限，而新兴经济体的决策者要随时准备调整政策来应对一系列外部不确定性。