搜狐证券讯　受到美联储可能推出新一轮宽松政策的影响，周四隔夜美股大幅收涨，周五亚太股市也跟随涨势，小幅反弹。Ａ股早盘小幅高开，沪指报２２９９点，微涨３．８３点；深成指报９９０６点，微涨２１．２９点。周四跌幅较大的煤炭券商股今日开盘反弹，另外，医疗器械股保持强势。相关公司股票走势西部建设涨停，因拟定增１．５５亿股收购中建股份混凝土业务；＊ＳＴ金果今变身湖南发展，开盘大涨３６％。伊利股份跌停开盘，伊利于６月１４日晚间发布公告称，６月１２日，国家食品安全风险监测发现公司生产的个别全优２、３、４段乳粉参照健康综合指标，产品汞含量有异常。在周四，伊利股份的股价刚刚创出历史新高。今日消息面：央行澄清：特急文件系明确房贷利率下限不再放宽；外媒报道称Ｇ２０央行准备联手稳定金融市场；银监会或放松房贷平台贷　银行审慎对待；茅台股价再创历史新高　复权价超１２００元。“十二五”期间将对出厂水质不能稳定达标的水厂全面进行升级改造，预计改造总计需要４１００亿元投资。证监会和上交所近日接连表态，称股市目前的估值已经到达合理区域。昨日，上交所总经理张育军说，尽管不能准确预测市场的底部在哪里，但市场现在正运行于底部区域，市场参与者要在困难中看到光明，看到希望。