屈指算来，从网络微博传出珠海市政府会议决定全市取消限价、前山河以西取消限购，到政府职能部门出面澄清，至此珠海取消“双限令”政策仅仅存活了５个多小时，就夭折了。目前，在“稳增长”的政策目标下，不仅是珠海一地，各地都在积极推出房地产　“微调”政策。５月２９日，湖南省发改委曾在会议文件上明确表示“在房地产调控总基调不变的情况下，将推出利率优惠、降低首套房首付比例、减免相关税费等措施，支持居民购买首套普通住房”；一天后，该消息即遭“辟谣”，湖南发改委官员表示“从未研究楼市救市措施”。两天后，石家庄市住房保障和房产管理局官员表示，石家庄市拟在坚持楼市调控政策不放松的前提下，对包括限购在内的具体措施进一步细化。约一周后，当地官员表示，曾草拟过住房限购政策微调办法未获上级主管部门批准。６月２７日，河南支持首套房购房者贷款基准利率下浮３０％，这项公共政策还未出台，就不幸“死去”。实际上，自２０１１年８月安徽马鞍山高层次人才买房税费优惠开始，近一年来，先后有近５０个城市通过调整土地出让、首套房贷利率恢复、利率优惠折扣、房源解禁、税费优惠、买房奖励、调整限购条件、提高公积金贷款额度等方式进行楼市政策“微调”。其中，上海、佛山、芜湖等城市的“微调”，出台后即紧急被叫停，而湖南、河南、石家庄、珠海等地政策被媒体曝光后，未经出台就“胎死腹中”。当然，也有相当一批“微调”政策没有被叫停。包括重庆、扬州在内的多个城市“微调”政策，顺利闯关。特别是在一片“救市”的质疑声音中，５月上旬出台奖励购房的　“扬州新政”，还曾经获得住建部领导首肯，声称具有在全国推广的价值，这不仅出乎常人意料，有点丈二和尚摸不着头脑，更是让人对国家在对地方政府的“微调”政策把握上浮想联翩。现实的情况是，调控的政策不太明朗，尤其是楼市“微调”标准上，更是含糊不清。由于楼市的调控，房地产市场在过去经历了一段　“低潮期”，土地市场也深陷疲软，这对于过去一直依赖土地财政的地方政府来说，无疑是灭顶之灾。对于地方政府而言，迫切期望调控松动，以让楼市重新焕发青春。所以，年内各地方政府的“微调”，接二连三地出台。就这样，一边是地方“微调”，一边是中央不断叫停，在不停的深度博弈中，市场预期已然受到影响，再加上中央“稳增长”之下连续降准降息，购房者对于调控的信心开始不足，楼市也相应开始全面回暖。鉴于此，笔者建议，中央有必要对楼市“微调”划一条明晰的红线。比如，限价、限贷不可逾越，让红线带上“高压电”，任何地方不能触摸，一旦违规立即启动问责机制。只有划一条明晰的红线，地方政府对楼市政策“微调”，才不敢违背中央的意图，也才能更好地维护公共政策的权威。