商报讯（记者　李子君　齐琳）在楼市调控不动摇、国内经济增速放缓的大背景下，北京市上半年主要经济指标依然实现“时间过半、任务过半”的目标，其中上半年财政收入１７４２．４亿元，比上年同期增长５．３％，完成全年预算５２．７％，财政来源实现了从房地产一枝独秀到多点支撑的转变。这是北京市财政局局长杨晓超在昨日市人大常委会所作的《关于北京市２０１２年上半年预算执行情况的报告》时传递的信息。据杨晓超介绍，在上半年北京市公共财政预算收入累计完成的１７４２．４亿元中，市级财政完成９２９．１亿元，同比增长３．７％；区县级完成８１３．３亿元，同比增长７．３％。全市地方公共财政预算支出完成１４５０．５亿元，比上年同期增长２３．４％，完成年度预算的４２．９％。杨晓超表示，今年全市财政收入“低位运行”的主要原因，一是上半年全市经济运行有所放缓，致使与经济密切相关的主题税种增幅偏低或呈现负增长；二是价格走势稳中趋降，影响了以现价计算的增值税等税收收入涨幅；第三为了调节收入分配、支持小微企业发展，国家实施了一系列结构性减税政策，造成个人所得税等税收收入相应减少；四是上年同期的高基数增加了今年财政收入增长的难度。在如此艰难的情况下，为何财政收入依然实现“时间过半、任务过半”的目标呢？对此，杨晓超坦言，随着北京市产业结构的调整，财政收入的构成已由房地产一枝独秀向房地产、金融、服务业等多点支撑的格局转变。其中，上半年全市土地收入仅完成４５４亿元，同比下降３４．１％。土地收入大幅下降的主要原因是土地出让规模减少。同时，受土地市场持续低迷影响，上半年土地多以底价成交，实现的政府土地收益持续下降，收益占土地收入的比重首次降至５０％以下。上年同期收入基数较高，也是造成今年土地收入同比下降的重要因素。相比而言，上半年财政的“增收”则主要集中在金融业、租赁业和商务服务业、信息传输计算机和软件业、制造业四个行业。其中，仅金融业就实现公共财政预算收入２７７．６亿元，同比增长２３．２％，拉动财政收入增长３．２个百分点等。据介绍，今年上半年，全市经济运行保持平稳，内生动力不断增强，物价涨幅持续回落，居民收入较快增长，国民经济和社会发展计划主要指标基本实现“时间过半，任务过半”。财政经济委员会认为，２０１２年国民经济和社会发展计划上半年执行情况总体上正常平稳，符合主动调控的预期。