休斯敦莱斯大学（Ｒｉｃｅ　Ｕｎｉｖｅｒｓｉｔｙ）的科学家发明了一种可用作电池的喷漆。科学家们把生产锂离子电池的材料，如铝和铜，转变成可喷涂的液体形式，这样，任何物体表面一旦喷上了这种漆，就会变身为储能装置。他们用玻璃、不锈钢、瓷砖、柔韧的高分子板材，甚至水杯展示了这种喷漆的效果。这种技术也存在着很大的缺点：把锂离子电池材料加工为喷漆是危险而又昂贵的，因此这种方法目前还不能大规模应用。但也许可以探索毒性较低的电池化合物。这种喷漆的未来前景很诱人，可能影响到每一种靠电池供电的设备，不管是手机、相机，还是电动车。汽车制造商可能会从这种技术受益匪浅，他们为了把硕大的电池包装入混合动力车和电动车而绞尽脑汁。试想，如果车身都喷上了这种喷涂电池，那么将替代，至少能减小目前混合动力车和电动车所用的笨重电池包。但这种技术还有很多问题有待解决，比如说，当这种喷涂电池到寿命了怎么办？也许这种电池只适用于可方便更换的面板，如内饰板。另一种假设方案是：车顶、引擎盖和行李箱盖都做出两层：上面是太阳能电池，下面是喷涂电池。太阳能可用来给电池充电。这样，当电池层到使用寿命后，只需更换那一层。当然，目前这些还只是假想。尽管如此，喷涂电池的巨大潜力毫无疑问将会给能量储存带来革命性的变化。莱斯大学机械工程和材料科学系的科学家，用九块喷有这种电池的面板进行了一项实验。完全充电后，九个电池面板为４０个红色ＬＥＤ灯供电超过六小时。其中一块面板的另一侧装有太阳能电池，显示出可以用太阳能给电池充电。在另一项实验中，科学家们把喷涂电池刷到一个杯子上，拼出单词“ｒｉｃｅ”。该实验说明了，这种电池的形式和形状有着无限创造的可能性。这种电池实际上需要几层专门加工的涂料，每一层都包含不同的材料并起到相应的作用。