中国证券网讯（记者　赵艳云　严政）达实智能７月２３日晚公告，公司拟采取股权转让的方式合计受让上海臻龙投资管理合伙企业（臻龙投资）、上海益憬投资管理事务所（益憬投资）、青岛邦源创业投资中心（青岛邦源）持有的上海联欣科技发展有限公司（联欣科技）５１％的股权，受相关公司股票走势让价格为２０１１４．４万元。以２０１１年经审计后的净利润４２７７万元为基数，臻龙投资承诺未来２０１２年、２０１３年、２０１４年“联欣科技”公司的净利润每年增长２０％，即２０１２－２０１４年分别完成５１３２万元、６１５８万元、７３９０万元净利润。联欣科技成立于２０００年，是上海首家绿色建筑配套服务公司，长期以来致力于为客户提供多样化的绿色建筑配套服务及节能解决方案，主营业务包括：绿色建筑供电（强电）系统优化咨询、工程及节能服务、建筑智能化集成及服务、建筑节能工程及节能服务，提供新建建筑的集约化供能（电／燃气）节能优化方案等。公告称，联欣科技２０１１年实现销售收入２．４５亿元，相当于达实智能２０１１年营业总收入的４６％，实现净利润４２７７万元，对应５１％股权的投资收益相当于达实智能２０１１年净利润的４８．５％，若业绩承诺得以实现，纳入合并报表将提升公司整体盈利能力。本次股权转让完成后，联欣科技将成为本公司的控股子公司，纳入到合并报告的范围，将对公司财务状况和经营成果均产生积极的影响。达实智能７月２３日报收２１．３８元，下跌２．１５％。