近日，消费者对食品安全的重视程度与日俱增。６月１３日，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，从六方面部署进一步加强食品安全工作。会议指出，食品安全是重大民生问题，并要求各级政府进一步将食品安全工作摆上重要日程，切实加大工作力度，采取有力措施，尽快解相关公司股票走势决当前存在的食品安全突出问题。分析人士认为，通过加强食品的安全工作，可以促进行业健康发展。基于食品安全的背景下，行业内生产规范、产品质量稳定安全的，尤其是如水晶般透明的无杂质的龙头企业将会从中受益。据《证券日报》研究中心和同花顺ｉＦｉｎＤ统计显示，昨日酿酒食品板块位居涨幅榜第三，涨幅为１．４５％。值得注意的是，粮酒食品板块的资金净流入金额达５．７亿元，其中有１３只股票的主动买入大单金额超过１０００万元，排名前五的股票分别为：五粮液（２０７９５．６３万元），伊利股份（９１３０．５９万元），泸州老窖（７１５９．４３万元），沱牌舍得（６３６１．６７万元）和双汇发展（３９４７．６２万元）。对于酒类企业来说，五粮液之所以能够确保酒水的至尊品质，是缘于五粮液一贯推行的以“人、机、料、法、环、测”为核心的标准化体系。在原材料筛选上，形成了“前置控制”和“实时反馈控制”相结合的优秀绩效改进体系；在生产管理中，率先提出了“预防、把关、报告”的三并重以及由“六道防线”衍化提升的１０个关键过程和７２个专检点的质量管理思想。方正证券认为，食品安全问题近年来引起人们高度关注，但是食品安全问题也层出不穷，正如国务院会议指出的，食品生产主体众多，层次不齐，监管难度大，目前监管体系还不够完善，对一些违法犯罪分子惩戒力度不够。本次会议再次强调了食品安全一把手负责制、食品召回制度等具有可执行性的措施，强调要加大违法成本的治理思想，如果这个会议精神能够得以贯彻执行，将会大力促进目前市场上众多不规范食品生产加工和流通行为，一批不规范的中小企业可能遭到关停淘汰，相反业内生产规范、产品质量稳定安全的企业尤其是龙头企业将会从中受益。重点关注冷冻食品龙头企业三全食品、天然植物提取物龙头企业晨光生物、植物蛋白饮料龙头企业承德露露、肉制品加工龙头企业顺鑫农业等。　（来源：证券日报）