养老金政策调整当然可以，但对民众来说，不管政策如何调整，有利还是无利，养老金的账本首先应该让人看明白。据《经济参考报》报道，最新发布的研究报告《化解国家资产负债中长期风险》预测，到２０１３年，中国养老金的缺口将达到１８．３万亿元。报告指出，人口相关公司股票走势老龄化冲击下我国养老金的统筹账户将给财政造成巨大负担。建议实施延迟退休年龄，国有股划拨，机关事业单位改革等多措施以缓解压力。说实话，关于养老金空账的规模究竟有多大，近年来一些学术机构、学者多有公布，却一直缺乏准确的官方数据。在公众对养老金账本缺乏基本了解，知情权没有得到充分满足的情况下，推行延迟退休制度很难获得民意的支持。近日，养老金议题大热，概因社保部门表态，出台弹性延迟退休政策方向是大势所趋。然而，民众的意见却与此大相径庭。日前，人民网关于弹性延迟退休问题的调查中，９３．９％的网友表示反对。而近日来，公共舆论对此主要也持反对意见。不同意的声音如此之多，说明了什么？值得有关部门认真对待。当然，实行弹性延迟退休政策，有其合理性和现实需要，然而，这一政策遭遇如此多的反对声音，很重要的问题就是，民众对养老金账本的基本信息缺乏了解。且不说全国养老金空账规模是多少，民众不知情，在很多具体的问题上，也是一问三不知。比如，你个人养老金账户上究竟有多少钱？将来退休了，能领多少退休金？延迟退休多干几年，能多领多少退休金？诸如此类很直接、很简单的问题，很多人都不清楚，又如何让大家同意“延迟退休”政策？实际上，很多人每月都按时交纳养老保险，平时却很少去想这些问题。这次“延迟退休”的政策动议，直接关系到要不要再多干几年的问题，也就激发起了大家的问题意识。人们就会去算计，晚退休几年，是有利的，还是不利的。但如果将来能领多少退休金都说不清的话，大家就不得不继续刨根问底。养老金政策调整当然可以，但对民众来说，不管政策如何调整，有利还是无利，养老金的账本首先应该让人看明白。我国的养老金制度也正处在改革的过程当中，可是，无论如何改、怎么调，都应该首先要满足民众的知情权，让民众知道为什么要这么改、如此调。故而，养老金政策调整要考虑民众的利益诉求，需要想方设法说服民众，通过翔实的数据，解答民众心中的疑惑。养老金政策调整和民众利益息息相关，事关重大，从程序上来说，由具体的职能部门内部研究制定，或许不太合适。国务院曾经要求，一些重大公共政策应该广泛征求社会意见。希望，延迟退休政策方案制订及时公开向社会征求意见，除了专家、学者的意见，也听听普通老百姓怎么说、怎么看。倘若，在征求意见的时候，普通老百姓能看明白养老金的账本，那么，看清民众对待延迟退休的真实态度，或将不难。