齐鲁网济南７月２６日讯　市价２５万的爱马仕蜥蜴皮提包只卖２万８，而价格高达９６万的爱马仕名表只要两三千元就能买到，别以为赚了便宜，其实都是假货。近日，济南市公安局治安支队根据爱马仕、香奈儿等公司的举报，接连打掉两处涉嫌销售假冒国际奢侈品牌的商家，查获大量假冒箱包、鞋帽、手表等物品，初步统计销售案值达５００余万元。济南ＣＯＰＹ服饰店、真皮堂被查７月１７日，治安支队民警对位于千佛山路的ＣＯＰＹ服饰店进行突击检查，民警发现，这栋两层门头房一层专门经营一些国内不知名品牌，而二层则陈列着大量假冒爱马仕包、香奈儿服饰以及江诗丹顿等名牌手表。这些假冒名牌奢侈品被现场查扣，２名涉案人员被刑事拘留。７月２４日，民警对另一处位于佛山街南头的名叫“真皮堂”的店铺进行突击检查，在这里也查获了大量假冒的爱马仕、香奈儿箱包手表等。“天价表”进价只有几百块　利益驱使商家不法行为据ＣＯＰＹ服饰店店主刘某交代，市场价９６万的爱马仕表，她卖给顾客的价格是２千至３千元，而进货价格只有区区６００元，市场价２５万的爱马仕蜥蜴皮提包，卖价２万８，进货价格只有几百到上千元。办案民警告诉记者，这些假冒奢侈品的售价往往都是进价的十倍左右，不法商家起码都从里边赚取７倍以上的利润，比如售价几千到上万的手表，进价只有两三百。暴利驱使商家铤而走险，干起出售假冒商品的违法生意。据济南治安支队副支队长李海峰介绍，销售假冒商品销售额达５万元以上，库存额度达１５万元以上，就能达到刑事立案标准。业内人士教您鉴别名牌包假冒奢侈品泛滥，而且从做工外观等方面跟真品相差无几。ＣＯＰＹ服饰店、真品堂销售的假冒名牌包号称材料都是原装进口真皮，外观商标等也是模仿的惟妙惟肖，很多假货连真品厂家都无法分辨。记者在打假现场请教了一位从事爱马仕箱包销售的业内人士，他告诉记者鉴别真假名牌包其实也有很多窍门：首先，价格昂贵的名包如果商家要价过低，这时你心里就应该多提防了。其次像爱马仕、香奈儿这种名牌包每个都有自己的“出身介绍牌”，假货介绍牌往往都是英文，而真品则具有中英等多国文字介绍。另外正品包在包内侧角落内都有时间码“身份证”，假货则没有。这位业内人士还告诉记者，目前爱马仕还没有在济南开设专卖店，如果有人在店内给您推销爱马仕包，这百分百就是假货了。