深交所７月１７日发布《关于做好完善上市公司退市制度建设相关技术准备工作的通知　》，要求相关单位在９月７日之前完成“退市整理期”证券行情另板揭示的技术改造准备工作。根据交易数据接口规范的相关约定，Ｚ字段将成为退市符号。根据通知，深交所作出公司股票终止上市的决定后，给予股票３０个交易日的“退市整理期”，在“退市整理板”进行交易；３０个交易日期满后，公司股票将终止上市；若公司股票在“退市整理期”交易期间，发生全天停牌，则“退市整理期”相应顺延。股票进入“退市整理期”交易期间，证券代码保持不变，股票价格的日涨跌幅限制为１０％。另外，深交所还将增加“ｚ”字段类型定义，用以标识处于“退市整理期”的证券。修订后的ＸＸＺＱＪＢ（证券级别）字段将发生如下变化：＂Ｎ＂　Ｎｏｒｍａｌ；＂Ｓ＂　ＳＴ　股票；＂＊＂　＊ＳＴ　股票；＂Ｐ＂股份转让；＂Ｚ＂处于退市整理期的证券；＂Ｌ＂　上市开放基金ＬＯＦ；＂Ｅ＂交易型开放式指数基金（ＥＴＦ）；＂Ｆ＂非交易型开放式基金（暂不交易，仅揭示基金净值及开放申购赎回业务）；＂Ｏ＂仅提供净值揭示服务的开放式基金；＂Ｂ＂仅在协议交易平台挂牌交易的证券。通知还指出，各会员、行情信息服务商的行情揭示系统应能设置“退市整理板”，支持进入“退市整理期”的证券行情的专板揭示。证券在进入“退市整理期”后，其证券行情不能在主板、中小企业板或创业板行情列表中揭示，只能在“退市整理板”行情列表中揭示。