江苏省各上市公司：今年以来，中国证监会和江苏证监局分别就推进上市公司强化回报股东意识、落实现金分红下发了通知。江苏是经济大省，也是资本市场大省，截至２０１２年６月３０日，江苏在境内上市公司总数已达到２２９家，上市公司家数在全国名列前茅。我们在借助资本市场相关公司股票走势快速发展的同时，应清醒地认识到投资者是上市公司发展的源泉，作为上市公司应当积极响应监管部门的号召，通过现金分红等方式回报股东。为让投资者更好地分享上市公司发展的成果，特向全省的上市公司发出如下倡议：１、树立回报股东的使命意识。上市公司应当把积极回报股东作为企业的重要使命和经营理念。现金分红是实现投资回报的重要形式，体现了上市公司对股东的积极回报，更是增强资本市场活力和吸引力的重要途径。作为上市公司，我们有责任、有义务倡导和营造积极回报股东的良好的资本市场文化，引导投资者树立长期投资和理性投资理念，实现资本的良性循环，为社会谋利益，为国家谋发展。２、制订积极的现金分红政策。上市公司应当制订积极的、切实可行的现金分红政策，增强上市公司现金分红的透明度。对于具备较强分红实力的公司，首选现金分红方式回报广大股东，并尽可能提高现金分红比率；对于处于扩张期又具备分红能力的公司，在考虑发展的同时，统筹兼顾现金分红比例；对于分红实力较弱或尚不具备现金分红条件的公司，积极改善经营，为回报股东创造条件。３、强化现金分红的制度保障。上市公司应当在充分听取各方股东意见基础上，不断完善董事会、股东大会对公司利润分配事项的决策程序，建立清晰、透明、科学、长效的现金分红机制；同时建立健全和完善信息披露机制，主动接受监管部门和社会公众监督，做到诚实守信，践行承诺。让广大投资者通过透明的现金分红机制，科学、合理地预期上市公司对股东的回报，避免资本市场恶炒上市公司的分红传闻，坚定长期投资的信心和决心。上市公司是资本市场发展的基石。随着上市公司的成长和发展，给予投资者合理的投资回报，为投资者提供分享经济增长成果的机会，是所有上市公司义不容辞的责任和义务。让我们携起手来，大力营造积极现金分红的良好资本市场文化氛围，履行职责、回报社会，为推动资本市场持续健康发展作出应有的贡献！发起倡议单位：