牛顿因他的万有引力理论而著名，他也在晚年执掌了皇家铸币厂。有研究显示，通过规范国家金币的措施，牛顿曾为英国经济节约下了千万英镑。当你需要一个科学天才的时候他在哪里呢？统计分析表明，艾萨克．牛顿通过规范国家金币的措施为英国经济节约下了数百万英镑。虽然牛顿因他的万有引力理论而著名，他也用生命最后的３０年执掌了皇家铸币厂。加拿大不列颠哥伦比亚理工学院的数学家阿里．贝兰克（Ａｒｉ　Ｂｅｌｅｎｋｉｙ）对比了在牛顿的节约措施实施前后生产的金币，以此研究这项防止富有金匠们利用货币漏洞的措施效果如何。为评估皇家铸币厂生产的金币的质量，从１３世纪开始，每年都会举行将金币放入货币检查箱检查的仪式。从金币被铸造出来，每批都会取出几个放到检查箱内，之后通过称重来确定它们偏离标准要求多远。这一步是至关重要的，因为如果金币的重量超过它们的面值，精明的金匠们就会从铸币厂大量购入超值的金币，融化它们，再卖回给铸币厂从中获利。贝兰克说：“既不是假冒伪劣也不需偷工减料，这简直就是致富的不二法门。”５月２２日发布于《皇家统计学报》（Ｊｏｕｒｎａｌ　ｏｆ　ｔｈｅ　Ｒｏｙａｌ　Ｓｔａｔｉｓｔｉｃａｌ　Ｓｏｃｉｅｔｙ）的研究　报告　中，贝兰克根据对金币们的重量统计画出了一个正态分布图，或称钟形曲线。然后他结合货币检查箱数据、牛顿的笔记和数学推理计算了正态分布的标准差，计算结果揭示了牛顿改革后的效果。数学分析显示牛顿将标准差从１．３格令（大约８５毫克）减少到了０．７５格令（大约４９毫克）。格令是历史上曾使用过的一种重量单位。不过历史上对此并没有详细记录牛顿究竟是如何实现这一点的，贝兰克表示牛顿可能是应用了“冷却定律”以减缓金币的冷却，减少金币的不一致性。不管怎么样，他做到了，贝兰克计算牛顿在任职皇家铸币厂主管期间，他的改革共节约了４１５１０英镑，相当于现在的３００万英镑。这只是一个保守估计，牛顿之后的四任皇家铸币厂主管都沿用了牛顿的技术，又节约了牛顿在任时的两倍左右，这意味着牛顿可能为英国节约了１０００万英镑。本文编译自：　Ｌｏｓ　Ａｎｇｅｌｅｓ　Ｔｉｍｅｓ，Ｓｔｕｄｙ　ｔｒａｃｅｓ　ｏｒｉｇｉｎｓ　ｏｆ　ｍｏｎｏｇａｍｏｕｓ　ｃｏｕｐｌｉｎｇ