早盘尾盘时沪指勉强拉升回到２２００点，午后开盘后再度跌破，２２００点争夺战将持续，后市不容乐观。盘面上看，板块方面变化不大，水泥股领跌，券商股跌幅扩大，目前位居第二；物联网，航天军工、稀土永磁等板块紧随其后。保险、银行股跑赢大盘较抗跌。截至发稿相关公司股票走势时：沪指报２１９７．１３点，跌幅１．３５％；深成指报９４０４．８８点，跌幅１．７２％。午间重要公司公告一览网宿科技获７３６万元高新技术成果转化专项扶持资金网宿科技（３０００１７）７月５日午间公告，公司获上海市财政局拨付的高新技术成果转化专项扶持资金７３６万元，该资金目前已到位。该项扶持资金占２０１１年度经审计净利润的１３．４５％，将会对公司２０１２年度利润产生一定影响，同时也有助于公司加大对科研经费的投入，保持产品的技术领先优势。乾照光电遭股东减持７４０万股　占总股本２．５１％乾照光电（３００１０２）７月５日午间公告，公司收到公司持股％５以上股东Ｓｅｑｕｏｉａ　Ｃａｐｉｔａｌ　Ｃｈｉｎａ　ＩＩ　Ｈｏｌｄｉｎｇｓ，ＳＲＬ股份减持的告知函，该股东于２０１２年０５月３０日起至２０１２年０７月０３日下午收盘止通过集中竞价方式和大宗交易市场累计减持公司无限售流通股份７４０．２５万股，减持数量占公司总股本的２．５１％，减持后仍持有公司６．１３％的股份。舜天船舶发７．８亿公司债申请获证监会核准舜天船舶（００２６０８）７月５日午间公告称，公司发行不超过７．８亿元公司债的申请日前获得中国证监会核准批复。该批复自核准发行之日起６个月内有效。瑞丰高材获知识产权局裁定被诉专利专利权无效瑞丰高材（３００２４３）７月５午间发布公告称，２０１２年６月２９日，国家知识产权局专利复审委员会宣告专利号为２００５１００７９８１８．８和２００５１０１０５２７６．７的疑受侵的两项专利的专利权全部无效，专利权人如未在３个月内提起行政诉讼，该无效宣告请求审查决定将生效。瑞丰高材指出，若无效宣告请求审查决定生效，则公司生产、销售的“鲁山牌”外包装标有“ＡＣＲ树脂，ＰＶＣ加工助剂ＬＰ－８０２”产品不存在侵犯专利的情形，公司对该产品具有完全的生产经营权。福安药业及子公司获两项发明专利证书福安药业（３００１９４）７月５日午间公告称，公司及子公司重庆市庆余堂制药有限公司于近日收到国家知识产权局颁发的两项发明专利证书。两项专利分别为：“一种溶媒结晶法纯化头孢磺啶钠的工艺”及“注射用磺苄西林钠的药物组合物及其制备方法”，专利期限均为２０年。