最近闹得沸沸扬扬的全是查税门的事儿，某日跟金融圈的一个朋友聊起来，他很快便反应，这件事不仅仅是查税那么简单，有关部门突然发威，主要矛头还是针对目前的艺术基金。从涉事人员背景来看，民生系作为出头鸟被首先击中，这也与他们很早便开始艺术基金的运作有关。再加上近日农行副行长杨琨正协助有关部门调查，并由此牵出神秘藏家王耀辉及其操纵的艺术品信托问题，这一消息也证实了朋友的猜测——以艺术品基金、信托为由的私募基金泛滥，导致有关部门开始着手整顿这一个金融监管的盲点。据统计，２０１０年以来，国内共发行了６０多款艺术品信托产品，资金规模达到７０亿元左右，目前大约有３０多家从事艺术品投资业务的公司。像前文中提到的王耀辉，据某杂志介绍，截至２０１１年底，他所控制的雅盈堂已发行４只信托，融资总额高达８．７亿元，最大手笔便是２０１０年以４．３６８亿元的天价拍下黄庭坚的《砥柱铭》。在拍下《砥柱铭》不久之后，王便联合吉林信托以上述作品抵押，于２０１０年９月３０日成立“雅盈堂艺术品收益权集合资金信托计划”，募集资金４．５亿，期限为两年。一般来说，艺术品信托产品给投资者承诺的回报率都在１０％—１３％之间，加上管理费用、投资顾问费用等，艺术品信托基金的发行成本要在１５％—１７％之间。而２００８年—２０１０年是中国艺术品基金创办高峰期，大部分基金的封闭期都在两年左右。熟悉艺术品市场运作的人都知道，在如此短的时间内，要想实现盈利难度很大，按正常操作流程来说，仅选作品一项也要耗去很多时间，更不用说靠差价盈利了。那么这些艺术品基金都是怎样赚钱的呢？建立美术馆，组建专业团队，策划大型展览．．．．．．这当然是一个漫长的过程，如果这样做的话，每年１２％的回报率根本就是空谈，但要是将这些投资人的钱拿来贷款给别人呢？比如地产公司，那可是每年３０％—４０％的回报率！大家用脚趾头都能算出这其中的暴利了吧。当然，这里面的玩法还有很多，包括前文提到的４个多亿拍下《砥柱铭》然后再将其抵押的案例，便是其中一种。没办法，金融圈的人介入艺术界他们只能这样玩，真要等着买家排着队来买画赚差价，在他们眼里那真是太傻太天真了。在这个资本游戏之下，所谓的艺术品仅仅是圈钱游戏中的一个砝码——这让人悲哀又无奈。也许这就是中国目前的现实，当代艺术野蛮生长，乱世里看谁的招数多套路狠，谁就有空可钻有利可图。可是有一点得记住——出来混迟早是要还的，清算的时候已经来了。