欧债危机的再度发酵使得ＱＤＩＩ基金资产遭遇缩水。截至二季度末，已有３只基金资产净值低于５０００万警戒线。当公募基金海外投资能力遭遇拷问，产品清盘的压力也随之提升。统计显示，二季度ＱＤＩＩ基金延续了此前资金撤离的趋势，整体遭遇２４．９１亿份的净赎回，净赎回比例２．７６％。尽管海外投资再度开闸后，基金公司出海脚步不断，ＱＤＩＩ创新产品层出不穷，但２００８年以来ＱＤＩＩ基金总体呈现规模缩水的趋势。统计显示，０８年初共有ＱＤＩＩ基金５只，份额规模１２０１．８１亿份，资产规模达１０９１．４０亿元；而今年二季度末，尽管产品数量升至５９只，但份额规模已降至８９３．０４亿份，资产净值也缩水为５７５．２４亿元。ＱＤＩＩ基金呈现越长越小的特点。不仅如此，海外市场的持续动荡使得ＱＤＩＩ基金资产净值面临清盘风险。统计显示，截至二季度末，目前有３只ＱＤＩＩ基金资产净值低于５０００万，其中长信美国标普１００资产管理规模为４３４７．６７万元，暂时垫底；泰达宏利全球新格局与新城全球商品则分别以４４６８．１２万元和４９８３．４９万元的规模处于靠后位置；此外，还有２０只基金规模在１亿元以下徘徊。根据规定，在开放式基金合同生效后的存续期内，若连续６０日基金资产净值低于５０００万元，或者连续６０日基金份额持有人数量达不到１００人，基金管理人在经中国证监会批准后有权宣布该基金终止。分析人士指出，由于可以寻求帮忙资金撑场面，短期内ＱＤＩＩ基金清盘的可能性不大，但从目前的海外市场情况看，相关产品的资产规模想要翻身确实也存在一定压力。　（来源：上海证券报）