金陵晚报地产研究院独家统计，趁着楼市销售回暖，本月南京１３家豪宅集体抢跑，其中６家是纯新盘。引人注目的是，多家楼盘竞相宣称自己是“南京顶级豪宅”，并纷纷喊出２万元／平米甚至３万元／平米的“天价”。河西一楼盘或卖３万元／平米前天，河西纯新盘苏宁滨江壹号公开了售楼处。金陵晚报记者在现场看到，苏宁滨江壹号共有３幢１５０米的超高层住宅，已全部封顶，建筑为祥云造型，一共４００多套房，面向长江，能看到江景。售楼员介绍，首批房源即将上市销售，全部是１３６－２３３平米的精装平层大户型。开发商对该楼盘的期许非常高。苏宁置业住宅公司总经理薛晨霞表示，苏宁滨江壹号在区位、规划、景观、精装修等方面，媲美中国顶级豪宅汤臣一品和星河湾，将成为南京甚至全国最高端的楼盘。记者问：“此前就已风传苏宁滨江壹号的开盘均价将超过３万元／平米，该消息是否属实？”薛晨霞表示，具体开盘价格还没定，但价格是价值的反映，“我们的产品是优于周边楼盘的，所以定价也将高于周边楼盘”。记者注意到，与苏宁滨江壹号一路之隔的仁恒江湾城，目前精装修房均价约２．５万元／平米。按照开发商的说法，苏宁滨江壹号的开盘价将铁定超过２．５万元／平米。至于会不会超过３万元／平米，开发商没有承认也没有否认。多家楼盘自称南京顶级豪宅就在苏宁滨江壹号宣称“南京甚至全国最高端的楼盘”时，江宁万达广场、雅居乐·藏龙御景、华润悦府、菲呢克斯国际公寓等楼盘，也在自称“南京最顶级豪宅”，并且在６月份都有推盘计划或营销举措。纯新盘江宁万达广场在宣传中一直自称“顶级豪宅”，预计本月中下旬开盘，推出１３２套精装大户型，面积为２２０－２９０平米。网上盛传其价格高达２．８万－３万元／平米，不过开发商表示，目前价格未定。同样位于江宁的纯新盘雅居乐·藏龙御景，自称南京顶级精装大平层，近日传出将要上市的消息，１３０－３３０平米的精装大平层，价格可能突破２万元／平米。河西的华润悦府，一直号称“河西第一豪宅”、“南京顶级豪宅”，近期传来涨价消息，精装房均价由此前的２．７万元／平米涨到２．９万元／平米，每平米涨了２０００元。开发商称销售额已近７亿元。城中的菲呢克斯国际公寓，更是以“南京第一天价豪宅”著称，精装房均价高达４．４万元／平米，目前推出“买房送奔驰”的促销活动，认购１３０平方米房源可获赠奔驰Ｅ３００时尚型。专家观点：豪宅也要比拼综合性价比除了以上顶级豪宅，河西的中海凤凰熙岸、仁恒江湾城、天正滨江、海峡城，江宁的绿城水晶蓝湾，城东的朗诗钟山绿郡，仙林的高科荣境（纯新盘）、高科荣域，这些楼盘也都以豪宅或“轻豪宅”自居，并在近期有推房、营销的举措。金陵晚报地产研究院独家统计，本月南京１３家豪宅扎堆上市，竞争十分激烈。南京房地产开发建设促进会秘书长张辉分析，今年改善性需求开始释放，近期多家中高端楼盘的销售都有起色，加上不少豪宅到了销售节点，开发商总要卖房子，因此出现大批豪宅扎堆上市的现象。张辉认为，豪宅受限购、限贷等调控政策的影响较大，而短时间内这些调控政策不会有松动，因此豪宅也要比品质、比价格。天正置业总裁助理、营销总监顾红艳表示，豪宅也要比拼性价比，才能赢得买房人认可，目前市场上一些豪宅价格虚高，必须放低身段，让好房子有好价格，才能吸引买房人出手。