当地时间７月２６日，纽约警方从一位曼哈顿艺术品商人处查获了价值３０００万美元的无名珍宝，大多是从印度及其他国家的古庙中盗取的古雕塑雕像。曼哈顿艺术品商人Ｓｕｂｈａｓｈ　Ｃｈａｎｄｒａ　Ｋａｐｏｏｒ在上东区的４个仓库内堆满了佛头，其中一个印度教湿婆神像价值３５０万美元，另外还有大量神像石雕及宗教铜像。执法人员透露，“这些雕像价值高达上千万美元，每一件都堪称珍宝，绝对的珍宝。有一些雕像上面甚至还有泥土尚存，很多都出自神庙附近。”警方已经对现年６３岁的Ｋａｐｏｏｒ正式发出逮捕令。Ｋａｐｏｏｒ自上世纪７０年代开始，便在上东区一带从事艺术品交易，因非法交易从印度南部泰米尔纳德邦神庙中偷盗的珍贵神像而被印度警方拘留。当地警方认定，Ｋａｐｏｏｒ是古董走私团伙的核心人物。２００５年，其伙同印度金奈市的艺术品商人Ｓａｎｊｉｖｉ　Ａｓｏｋａｎ盗窃印度朱罗王朝时代价值连城的金属雕像。被盗窃的三尊朱罗时期青铜雕塑于７月２６日在上东区的仓库内被发现。印度泰米尔纳德邦警方同时透露，Ｋａｐｏｏｒ曾从阿富汗及巴基斯坦走私出境一批佛教珍宝及古董。有消息称，Ｋａｐｏｏｒ走私的很多古董文物都曾经船运到香港，然后在运送到纽约仓库。Ｋａｐｏｏｒ供述，他在马迪逊大街经营的画廊及一家进出口公司都是其走私行径中的重要工具。同时他还承认，曾制造假的书面文件以掩盖其非法获得古董文物的行为，为此案件调查人员敦促博物馆及收藏家尽快清查藏品来源。去年秋天，Ｋａｐｏｏｒ在德国旅行时被国际刑警组织逮捕，并于今年７月１４日被引渡回印度。目前，Ｋａｐｏｏｒ已经供出其前女友，新加坡艺术品商人Ｐａｒａｍａｓｐｒｙ　Ｐｕｎｕｓａｍｙ，二人曾因为一批印度佛像分赃不均而分道扬镳。今年一月，美国国土安全局的移民和海关执法部门官员突击检查了Ｋａｐｏｏｒ的另外两处仓库。查获的古董文物总价接近１０００万美元，其中包括一尊５英尺高的佛头，重约１６００磅。而７月２６日查缴的古董价值高达２０００万美元。对于两次查缴行动为何会相隔７个月之久，警方未做解释。