值得警惕的是，白酒行业以贵为荣，今年破例没有一家酒企提价。此外，近年来白酒产能却急速扩张，背离投资增速。嗅到这些信号的机构悄然撤退，茅台、五粮液、酒鬼酒纷纷遭减持。上周，信达证券下调酒鬼酒评级。“从业绩看，全年增长是毫无疑问的，但是增长的幅度相关公司股票走势，没有大家想象的那么乐观。”该证券长期跟踪白酒行业研究的分析师吴亚卓接受记者采访时说。实际上，从去年下半年开始，白酒便不断遭遇资金的集体减持或清仓。即使是机构扎堆的贵州茅台（６００５１９），去年末也遭基金公司减持累计９２２．４８万股。五粮液在今年一季度遭瑞银集团减持３５７．３７万股，这已是瑞银连续三个季度出现减持。而法巴、国寿个人分红理财产品更是分别大幅减持五粮液５６９．１３万股、６５９．９９万股。一季度，酒鬼酒直接被国寿万能理财产品清仓，同时遭到第二大股东中国长城资产管理有限公司（下称“长城资管”）的抛售。据统计，从２０１０年进入酒鬼酒至今年５月，长城资产累计减持了酒鬼酒股份２８１７．８３万股，占公司总股本的８．６７％。一位上海的私募人士认为，白酒的风险在于涨幅透支了未来，从业绩增长看，未来两三年增速将放缓，有估值不断下降的风险。而中金则建议投资者在７月中开始考虑减持包括白酒在内的一批前期表现最好的板块。多位接受采访的市场人士表示，政策打压将是白酒行业未来的一大风险。中投顾问一份资料显示，在茅台酒整个销售渠道中，产量的７０％－８０％用于特供、团购及对部分企事业单位、经销商的供应，只有２０％－３０％的供应量是通过专卖店等渠道到达终端市场的。政府销售渠道可谓白酒行业的一道软肋，今年３月份的三公消费政策对白酒股的打击并未持续多久。截稿前，Ａ股前６大高价股中仍然有４只是酒业股，仅有两只的百元股分别是贵州茅台和洋河股份（００２３０４）。而贵州茅台更是唯一的两百元股。“公款消费趋严却拉不住股票上涨，是因为制度不完善，没有细则，关于如何认定、如何处罚、甚至主管机关都没有，执行效果自然很差。”日信证券张志刚表示，利空政策对白酒行业的打击可说是致命的。