内地近期兴起以１０元港币塑质钞制成套装送礼，香港纸币收藏公司出高２至３成价钱，回收全新、无折痕的连张塑质钞，极靓号码的塑质钞每张更炒至２８８８元。由于全新塑质钞可在银行兑换，有市民频繁换，每周＂无本生利＂赚数百元；但有钱币专家提醒，若内地需求有变，回收价相关公司股票走势随时急跌。位于香港旺角的好旺角购物中心，是钱币邮票的买卖集中地，自去年起，场内商铺的报价表上，多了一项香港塑质钞，他们专收全新、没有折痕，以及１０张或以上顺号码的港币１０元胶钞，每张回收价高达１２至１３元，较原本面值高出２至３成。单张１０元胶钞只要号码靓，亦有价有市。例如钞票数字是倒影、重复或４条等，每张的回收价可达２８至３８元；场内所见，一张钞票号码为＂８８８８８８＂的１０元胶钞，被标价达２８８８元，约是原价的２８８倍。利润十分可观经营钱币买卖生意３５年的蔡芳祥透露，塑质钞升值，全因内地的大量需求：＂内地礼品公司将１０元胶钞，连同其他钞票，制作成送礼册子，大受商业机构及官场欢迎！＂他指出，港商以１２元回收胶钞，再以每张人民币１１元（折合约港币１３．４元）售给北京及上海等地的礼品公司，后者经不同组合包装后，会以人民币数百元出售，利润十分可观。记者在淘宝网上，找到售价人民币１５６元的＂全新香港塑料钞１０元曾俊华签名１０张标准连号带大吉大利珍藏册＂，内有１０张连号的１０元港币胶钞，册上写上吉祥如意、大吉大利等好意头的字句。为何内地人钟情胶钞？蔡芳祥解释，中国至今仅曾推出过两款纪念性质的人民币１００元胶质钞票，故内地人对胶钞趋之若鹜。而另一钱币买卖商陈荣辉笑说，有朋友上月前往内蒙旅行，当地人宁愿蚀１０元收１０元塑质钞，也不要２０元港纸，足见受欢迎程度。事实上，塑质钞热潮早已悄悄兴起，香港Ｙａｈｏｏ拍卖及淘宝网有市民高价放售塑质钞，其中淘宝网上，一张普通塑质钞亦可叫价人民币１３元（约港币１６元），利润高达６成；由于市民现时可在银行兑换全新塑质钞，蔡芳祥透露，有熟客每周前往银行兑换１至２次，倒卖约２００张，无本生利净赚４００元。回收价随时可能急跌不过，陈荣辉提醒，塑质钞是现时香港的流通货币，炒得起全靠内地需求，倘若需求有变，又或已收够数量，回收价随时急跌。＂好像早前曾炒至每张３０元的渣打银行鲤鱼图案１０元纸币，因内地停收，现时回收价仅１８元！＂中银百年纪念钞　料继续跌价香港地区近年炒风炽热，除了炒ｉＰｈｏｎｅ、炒演唱会门票外，纪念钞票及有特别意义的邮票首日封等亦被大炒特炒。其中，中国银行今年３月推出的百年纪念钞，便曾大掀炒卖热潮。市场转向　大户散货该纪念钞炒价最近已回落，加上内地钱币市场回收价近月有下调迹象，料回收价会持续下跌，不少大户已将藏品套现。曾被全民热炒的中银百周年纪念钞单钞，其最新回收价＂企硬＂约每张８００元，较原价１５０元高逾４．３倍，但若其最后数字是４或７字，每张仅值６００元。此外，中银在２００８年推出的北京奥运纪念钞，近日被内地散户炒起，单张由原价１３８元炒高２．６倍至５００元，３５连张更被炒至５．５万元，比原价１３８８元高出３８．６倍。钱币商人陈荣辉指，奥运钞初推时因数量多，回收价曾跌至９０元，但自去年起，内地散户开始收集，令该钞炒价一度高达逾千元，他估计是本月底开幕的伦敦奥运所引起的效应。纪念钞需求持续另一钱币商蔡芳祥表示，内地对纪念钞需求持续，主要和１０元塑质钞一样，用作包装成送礼产品。然而，香港钱币研究会会长马德和表示，内地收藏市场在去年中高峰期后，已呈现回落迹象，特别是钱币交投，回收价较高峰期已跌近４成。他坦言不少大户已将藏品倒卖套现，等待下一次入货时机。　（来源：广州日报）