房价小幅上涨成交量回升房地产市场显现回暖迹象近日，网络上疯传的一则“降低首付，开启楼市微调”的消息将湖南推向了风口浪尖。５月３１日，湖南省发展改革委紧急公告澄清，才令这场风波戛然而止。继江苏扬州、辽宁营口之后，楼市“微调”的猜测在多地骤然而起。在稳增长的背景下，楼市已开始量价小幅齐升，这是否预示着房地产市场开始回暖？楼市调控政策是否已经“见底”？楼市“微调”还能走多远？部分城市量价回升目前，包括北京等一线城市在内的多地商品住宅成交均价出现了上涨苗头。根据北京中原市场研究部的数据，５月北京新房均价为每平方米２．０１０６万元，比４月均价上涨３．８％。与此同时，楼市成交量也明显回升，多地已超过了今年３月和４月份。５月２８日，中国指数研究院发布的最新报告显示，逾六成城市楼市成交周均同比皆有上升，几个城市同比涨幅超过５０％。对于楼市显现回暖迹象的原因，中国指数研究院华中分院副总监李国政说，首先是由于政策微调，尤其是首套房贷利率的调整，对首次置业的自住性需求群体影响明显；第二是季节性因素，通常每年的三四月份是个成交量的小高峰；第三就是开发商的价格策略，目前热销楼盘往往采取了低价策略，采取“以价换量”的战术。购房者担忧房价反弹虽然大范围的涨价势头尚未出现，但市场人士担心，在保增长氛围之下，新一轮投资高潮会不会给房地产市场带来更多的“松绑”，房地产会否重蹈２００９年的“瞬间回暖”？事实上，自２０１１年下半年以来，北京等３０多个城市就出台了不同角度的楼市微调政策，政策微调内容涉及放松限购条件、提高公积金贷款额度、首套房贷利率优惠、税费优惠以及购房补贴等。下半年楼市或再现价格战许多购房者担心，随着成交量的回升，房价会上涨。这种担忧促使许多持币观望的购房者果断出手。而开发商并不这么认为。武汉某大型房地产商销售经理告诉记者，目前大部分房地产企业还是采取“以价换量”策略。国际评级机构标准普尔５月２４日发布的报告认为，房地产开发商仍然面临着生存考验，中小开发商下半年可能会通过降价销售维持生存。如果成交回暖不能持续，国内外经济不确定因素继续增多，下半年楼市还可能再出现价格战。多位业内人士也表示，房地产未来的走势如何，还要看调控政策、宏观经济、金融政策、货币政策等的走向。华中科技大学公共管理学院教授王国华认为，虽然不排除个别性价比高的楼盘出现涨价，但今年内房价依然会保持相对稳定。北京中原市场研究部总监张大伟认为，在楼市调控不会全面放松、限购依然将严格执行的情况下，房价回暖的基础几乎不存在。（据新华社武汉６月２日电记者徐海波）