杨柳晗　每日经济新闻记者　李泽民　发自北京受港口、电厂煤炭库存持续增加的拖累，国内煤市继续低迷。昨日（６月６日）发布的最新数据显示，环渤海动力煤价格指数已跌至今年最低水平。《每日经济新闻》记者从秦皇岛煤炭网获悉，本周（２０１２年５月３０日至６月５日），环渤海地区港口发热量５５００大卡的市场动力煤综合平均价格报收７６８元／吨，连续第五周下降，累计下跌１９元／吨，比前一报告周期降低６元／吨，较去年同期跌幅达９％。值得注意的是，本期环渤海地区５５００大卡市场动力煤的综合平均价格已低于今年３月７日的７７２元／吨，创下年内新低，同时也是２０１１年３月下旬以来的低点。“去库存”现象明显“最近煤炭的价格很不稳定，如果客户需求量比较大的话，我们可以给予的优惠就会多点，现在我们这里的煤基本是赔本买卖，没有利润。”内蒙古一大型煤炭集团销售部门负责人告诉《每日经济新闻》记者。截至６月５日，秦皇岛煤炭库存高达８３６万吨，周环比涨幅１０．７３％，远远高于６００万吨的合理库存水平。截至６月初，六大电厂存煤总量由５月初的１４８３万吨上升到１６７８万吨，一个月时间里增加了１９５万吨，增幅达１３．１％。秦皇岛煤炭网分析师李学刚认为，上周环渤海地区市场动力煤价加速下行，增加了高库存带来的潜在亏损，更坚定了消费和贸易企业的“去库存”意识，其采购积极性明显下降。此外，据记者了解，由于市场动力煤价格不断加速下行，各主要发运港口也开始采取煤炭“疏港”措施，进一步增强了市场对动力煤价格下行的预期，也使得市场的恐慌情绪升温，观望气氛愈加浓厚。另一方面，澳大利亚纽卡斯尔港动力煤价格平仓价已降至９２．８８美元／吨，与国内环渤海动力煤平仓价价差接近２００元／吨，促使进口煤市场竞争力提高，继续冲击国内市场。“国内优质煤炭滞销，很多电厂减少了国内市场的采购，只拉重点合同煤，维持刚性拉运。”秦皇岛煤炭网分析指出。从北方港口到南方电厂，目前到处是“煤满为患”，电厂库存高达２５天甚至更多，均为历史同期高位，也给煤炭海运市场带来了不利影响。５月３１日数据显示，秦皇岛至上海煤炭运价报收２６．８元／吨，下降１８．２％。煤价后期或仍将下跌在４月沿海内贸煤炭发运量同比下降２．２％的基础上，最大的煤炭中转港秦皇岛港５月同比降幅达到９．５％，下降速度继续扩大。“这主要还是受经济疲软的影响，港口煤炭价格还要继续下跌一段时间。”中商流通生产力促进中心资深分析师李廷告诉记者，由于终端需求不足，用户拉煤积极性不高，很多贸易商发煤到港口后找不到下家，港口的正常生产也受到一定影响。社会电力需求的持续下降加剧了煤炭市场的颓势。进入５月份以后，民用电和工业用电双双下降，造成电厂日耗煤数量较４月有所下降。国家能源局数据显示，４月份我国全社会用电量同比增长３．７％，增幅创下自２０１１年１月以来１６个月新低，其中工业用电量仅同比增长１．５５％。不仅如此，南方地区近期雨水偏丰，也导致火力发电减弱。４月末，国家电网区域内重点水电厂总可调水量、总蓄能值分别增长２６．９％和３０．８％，在此基础上，水电发电量将会出现明显增长。作者：李泽民　（来源：杨柳晗）