“关于建立县级财政的保障机制问题，这也是最近这几年在讨论财政工作的时候，大家都有的强烈的要求。这几年这方面的工作是有成绩的，但还远不适应要求，步伐还需要进一步加快。”　韩寓群委员表示。６月２７日上午，十一届全国人大常委会第二十七次会议举行第二次全体会议。受国务院委托，审计署审计长刘家义作关于２０１１年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告（下称《审计报告》）。韩是在当天下午进行的分组审议上作上述发言的，有多位与会委员均表示，应尽快完善地方财政保障机制，同时进一步加大一般性转移支付的力度，这也是分组审议中讨论最为热烈的话题之一。转移支付问题只是当天公布的《审计报告》中提及的问题之一，当天的《审计报告》亦揭示出保障房资金被违规使用等诸多问题。委员们对于转移支付的关注度超出外界预期。“审计报告第１１页有一个比较震撼的数字，调查５４个县的财政收入，其中６０％来自非税收入。”　参加分组审议的贺铿委员表示。现行的央地分税制，地方的财力更多仰赖于中央政府的财政转移支付，基层政府的“钱袋子”其实并不宽裕，一个主要的原因是，基层税基不够，多是通过非税收入。审计报告称，２０１１年，重点调查的５４个县实现的财政性收入中，有６７５．１１亿元（占６０％）是非税收入，且大多有专项用途，财政不能统筹安排。“县级财政性收入中非税收入占比较高，稳定性和可持续性较差。”刘家义表示。与之同时，由于近年来中央层面对于民生的投入非常大，导致县一级财政支出压力较大，很多地方民生资金存在计提不足的问题。《审计报告》显示，在审计调查的５４个县２０１０年公共财政支出中，有９２２．０３亿元（占７７％）属于上述政策性达标支出，其中４５个中西部县这一比例达８１％，留给县级政府自主安排的财力占比较小。因此，多位参与分组审议的多位委员均表示，加强地方财政保障机制应引起决策层的更大重视，并提出要完善转移支付制度。“中央对地方的税收返还完成了预算的９９．４％，还有０．６个百分点没有完成，是什么原因？”参与分组审议的达列力汗·马米汗委员表示。不仅如此，目前中央级财政５万多亿的收入当中，有近４万亿是税收返还和转移支付。有委员表示，希望通过税种的划分、中央与地方税收分配比例的调整，来解决中央政府和地方政府的财政收入分配关系。有参与分组审议的委员表示，地方非常关注的问题是在转移支付中要进一步加大对地方的一般性转移支付的力度，不仅要加大，而且要增加。韩寓群委员也表示了相同的意见，认为“在转移支付本身当中，还是要大力地减少专项转移支付占比。”对此，《审计报告》明确表示，“按照事权与财权相匹配原则，调整优化中央与地方收入分配结构，切实解决转移支付在中央财政支出中占比高、专项转移支付在转移支付中占比高的问题，建立健全规范的转移支付制度。”审计及时堵塞了漏洞：１５８１项制度得到完善此次《审计报告》涉及内容众多，审计署办公厅副主任郭彩云在接受官方媒体采访时表示，“今年的审计报告更为全面”。《审计报告》显示，重点审计的６６个市县中，有３６个少提取或少安排保障性安居工程资金５３．１４亿元人民币，有１１个未落实配套资金６．１２亿元，还有２９．５５亿元专项资金被截留或挪用。《审计报告》还指出２０１１年各部门、各单位依法认真整改上年审计查出的问题，被挪用和滞留资金１４３．９４亿元已全部追回或拨付，挽回和避免损失６０．６６亿元；有６９９人受到党纪政纪处分，８１人被依法逮捕、起诉或判刑。而具体到地方，５４个县２０１１年财政报表少反映收入８３．２９亿元、支出４４．５０亿元，虚列支出６６．５６亿元。尤为引人瞩目的是，１１２起案件中“一把手”作案占３８％，这些案件涉及司局级及以上人员２２人（占７％）。刘家义介绍，上述案件主要有以下特点：大多为利用公权谋取私利、侵蚀公共资源、损害群众利益等问题，有向民生领域渗透的趋势。如今，这些审计带来了效果，根据审计建议，目前已经完善制度规定１５８１项。“及时堵塞了漏洞，完善了制度，一些违规问题及时得到了处理，起到了很好的效果。”郭彩云在接受官方媒体采访时说。作者：马晖　（来源：２１世纪经济报道）