当欧元区杂乱不堪的危机已路人皆知之时，人们对美国的情况普遍乐观，过去的３年，大家一致认为美国经济正处在强劲和持续的自我复苏的边缘，将会恢复较高增长。然而现实并非如此。随着一轮资产负债表去杠杆化的艰苦过程——因美国私人部门过度举债，之后私人部门的债务转移至公共部门——这意味着，美国最好的情况是，在很长一段时间，经济复苏会以低于正常水平的速度持续着。即便是今年，大家预计美国ＧＤＰ增长率会高于正常水平——超过３％，可是大家也错了。上半年，美国经济增长率最好也就是接近１．５％的水平，比２０１１年的经济低谷１．７％还差。而现在，意识到对２０１２年上半年经济增长情况估计出现错误，很多人又理想主义地预计，在低油价、汽车销售量增加、房价企稳恢复、美国制造业复苏的共同作用下，美国经济下半年会强劲复苏，２０１３年的增长率会超过平均水平。但事实恰恰相反：在几个原因的作用下，美国经济增速将在２０１２年的下半年进一步放缓，而２０１３年的增速甚至会更低——接近零速增长。原因如下：首先，二季度的经济增长率将从一季度的１．８％下滑，因就业创造大幅度减少——每月平均７００００个岗位。其次，人们对“财政悬崖”的预期——年底税收增加，支出减少——将导致２０１２年二季度的支出和经济增长下滑。不确定因素很多：２０１３年谁将成为美国总统；税率和支出水平如何；有关债务上限问题是否会再次导致政府关门；美国主权评级被再次调降的风险，以及其会导致的政治僵局能否继续阻碍中期财政调整方案的实施。如此形势下，很多公司和消费者都对他们的支出相当谨慎——他们选择等待——这又进一步削弱了经济。第三，财政悬崖占ＧＤＰ的比重为４．５％，如果所有的减税和转移支付期满停续，会拖累２０１３年经济的增长。当然，对经济的拖累比重可能会小一些，因为税收增加和支出减少程度会温和些。但是，即便财政悬崖最终阻碍经济增长的程度并不高——占ＧＤＰ的比重仅为０．５％，今年年底美国经济的年化增长率为１．５％——如此计算，财政悬崖足以使经济增长率降低至低位：不到１％的水平。第四，过去几个季度，私人消费增长并未反映出实际收入的增长情况（实际收入其实是在下降）。自去年推出规模１．４万亿美元的新一轮税收削减和延长转移性支付计划后（这意味着公共债务规模增加１．４万亿美元），可支配收入实现持续增长（因而带动消费也持续增长）。与因为推行财政紧缩政策而正处于双底衰退的欧元区和英国不同的是，美国目前已通过公共部门增债减缓了家庭部门去杠杆化，也就是说，在一定程度上透支了未来的经济发展。２０１３年，随着转移支付的逐步停止以及税收减免政策的到期，个人可支配收入的增长和消费增长将放缓。美国将面临的不仅仅是财政调整带来的直接拖累的影响，还要受到私人支出减少带来的影响。第五，外部因素也会进一步阻碍美国经济的增长：欧债危机继续恶化；中国经济硬着陆可能性越来越大；因周期性因素（发达经济体增长乏力）和结构性因素（国家资本主义模式降低潜在增长率），新兴市场国家总体经济放缓；伊朗问题导致２０１３年油价上涨。就算政府出台政策予以应对，阻止美国经济减速的作用也是有限的：即便财政调整对美国经济拖累不大，随着欧债危机的每况愈下，欧元走弱，全球避险情绪回升，美元很可能走强。美联储今年将实施更多的量化宽松，但其效果将寥寥：长期利率已经非常低，进一步降低利率也无法刺激消费。实际上，信贷渠道冻结，货币流通速度骤降，银行囤积大量资金却不放贷，基础货币猛增，超额储备持续上涨。然而，在其他国家也实行量化宽松的背景下，美元不太可能走弱。同样，经济增长乏力很可能会抵消量化宽松对股价的提振作用，尤其是现在的股票估值并不像２００９年和２０１０年那么低。目前企业的收入和盈利增长已失去动力，需求疲弱拖累企业产品销售收入，进而降低了企业利润和盈利能力。事实上，如果股价大幅下行修正，可能会令美国经济在２０１３年陷入萎缩。如果美国（仍是世界第一大经济体）又开始打喷嚏，世界其他地区——已经因为欧洲的乱局和新兴市场放缓而免疫力下降——将会患上“肺炎”。（作者系纽约大学斯特恩商学院经济学教授。蔚华翻译。Ｃｏｐｙｒｉｇｈｔ：　Ｐｒｏｊｅｃｔ　Ｓｙｎｄｉｃａｔｅ，　２０１２．　）