本报讯（记者　张咏）昨天，澳大利亚第四大铁矿石生产商阿特拉斯（Ａｔｌａｓ）与北京国际矿业权交易所举行入市协议签约仪式，阿特拉斯（Ａｔｌａｓ）正式成为中国铁矿石现货交易平台会员。中国铁矿石现货交易平台由中国钢铁工业协会、中国五矿化工进出口商会、北矿所共同发相关公司股票走势起设立，今年５月８日正式运行，目前有会员１７７家。“作为澳大利亚第四大铁矿石生产商，阿特拉斯（Ａｔｌａｓ）的加入将进一步提升中国铁矿石现货交易平台的国际影响力。”北矿所相关负责人表示。据统计，中国铁矿石现货交易平台从５月８日开市到昨天，共４８个交易日，平台实现总申报５３０笔，总申报数量４４１９．１５６８万吨，总成交２２笔，总成交数量２８０．７８０８万吨，美元成交额３．８亿美元，人民币成交额２１６０万元。７月９日至１３日，平台总申报达３５笔，总成交２笔，总成交数量２４５０００吨，总成交额３３１７７５００美元。北矿所相关负责人表示，本周交易平台表现平稳，买卖盘申报积极性相比上周有所减弱，但本周成交２笔好于上周的１笔，说明平台的关注度一直维持在较好水平。目前平台主要受制于钢铁行业整体走弱，在钢材市场持续低迷的背景下，国内钢企利润大幅下滑，钢材销售面临严重压力。虽然近期铁矿石进口价格仅小幅下跌，但下游产业整体低迷，预计短期市场需求难以得到提振，铁矿石市场将延续低迷态势。作者：张咏