新京报讯　（记者汤旸）关于重大节假日收费公路免费通行的方案又有新进展，昨日，交通运输部新闻发言人何建中在例行发布会上表示，交通部等部委已就该方案协调一致，方案正按程序报批，批准后将尽快出台实施。部分时段免费获欢迎今年春节黄金周期间，河北、山东、内蒙古、陕西、河南、吉林、宁夏等多个省区的收费公路在部分时段实行免费通行政策。该举措也得到了众多车主好评，并建议除了春节，其他重大节假日也应该实施同一政策，且收费公路免费通行政策应扩至全国范围。今年端午节，北京市交通委表示，当高速路出现进、出京车辆高峰时，特别是当收费站前拥堵车辆过多时，采取车辆免费通行的措施。有关部委已协调一致在５月下旬的交通运输部例行发布会上，新闻发言人何建中透露，已对重大节假日免收小型客车通行费的可行性进行了研究，并已起草了实施方案，正在征求相关方面的意见，进一步完善方案后按照程序进行报批。昨日，面对同一问题，何建中表示，关于重大节假日期间收费公路免费通行的方案，有关部委已经协调一致，方案正按程序报批，批准后将尽快出台实施。交通运输部限购为引导民众用公共交通针对不久前广州推出的汽车限购令，交通运输部新闻发言人何建中说，一些城市实行车辆限行、购车摇号、牌照拍卖，包括道路拥堵收费等，用行政或经济的手段调控公众的出行行为，目是在于引导公众多乘公交车，降低小汽车的使用强度，缓解交通压力。何建中表示，从国际经验来看，优先发展公共交通是缓解城市交通拥堵的最有效的措施。一些城市在采取限行、摇号这些措施的时候，应该更致力于发展公共交通。只有当一个城市的公交出行分担率达到一定程度时，采取这些措施才会更加有效。他举例说，香港、新加坡、东京等国际大都市，小汽车拥有量都比较大，城市公共交通出行分担率普遍在５０％以上，高的甚至达到７０％。我国大城市公交出行分担率平均只有２０％左右。“从这点出发，应该采取有效的措施优先发展公共交通。”何建中说。