证监会市场监管部主任谢庚６月２８日在接受证券时报记者采访时表示，场外市场作为主板市场的孵化器定位有问题，区域场外市场标准可以与主板市场的标准相衔接，但是区域场外市场应该体现差异。他认为，场外市场将来可能是一个统一市场，只有一个最好，几个也可以，但这最终是由市场需求决定，不是由制度设计决定，需要在实践中去摸索。谢庚表示，“对于区域场外市场建设，有一个统一的标准是国发３８号文，区域场外市场的建设必须要着眼于实体经济的需求，不能同质化。”他认为，目前转变经济发展方式刻不容缓，市场必须是分层次的，场外市场的建设可以完善市场化资源配置的机制，至少提供一个要素市场的平台。谢庚强调，资本市场体系的建设就是风险的分层管理，风险分层管理的实现方式就是制度的差异化安排。多层次市场不是多板块市场，每一个层次都对应不同的服务群体。谢庚表示，“目前在场外市场建设上有一个误区，各层次市场的制度设计趋同，不仅场外跟场内趋同，或者说追求和场内需求，场外各层次也在趋同，这根源于市场的预期。ＰＥ实际上也在趋同，都在做ｐｒｅ—ｉｐｏ，都想做临门一脚，场外市场也尽可能让它成为主板市场的孵化器，这种定位就出问题了。场外市场应当是不同层次的市场对应不同企业的群体，有不同的服务内容和制度设计。”谢庚同时表示，中国经济转变发展方式已经到了刻不容缓的时刻，但转变经济发展方式需要三个条件，一是政策扶持体系，包括对实体经济的直接扶持和对创业投资机制的扶持，二是实现市场化配置资源，三是要素市场体系。三大条件相互关联。（《证券时报》快讯中心）