７月１日，积极应对人口老龄化战略研讨会在北京召开。人社部社会保障研究所所长何平称，建议中国从２０１６年实行延长退休年龄的政策，并每两年延长１岁退休年龄，到２０４５年不论男女退休年龄均为６５岁。有专家表示，提高退休年龄的目的是为了缓解劳动力总量减少的速度。近一个月来，不断传出延长退休年龄、推迟养老金领取时间的新闻。其实，每隔一段时间就会传出这类新闻。但是不同以往，这一次人社部是明确表态，推迟退休年龄已是一种必然趋势，引发了公众的焦虑情绪。接着，国务院通知批转社会保障“十二五”规划纲要也明确提到，要研究延长退休年龄的问题。种种迹象表明，相关部门延长退休年龄的决心很大。如果说延长退休年龄有十足的理由，那么公众的焦虑和大量的反对意见又是为何？还记得去年网上一项关于“你支持推迟退休年龄吗”的调查，２０万网友参与投票，９２％投了反对票。当然也有不同的调查，去年，全国妇联妇女研究所和国际劳工组织北京局发布的《退休年龄问题研究报告》显示，对现行职工差别年龄退休政策，有５１．１％的被访者认为“不合理”，尽管女工人认为“不合理”的比例最低，但也达到３６％。这个调查和公众的看法看似矛盾，其实内涵一致，大部分劳动者不愿意延迟退休，但对于一些机关事业单位和成功女性来说，希望延迟退休。这反映出不同阶层、行业的利益诉求差别。对于社会中上层群体来说，不少人本身就不必缴纳或自己缴纳很少养老保险（或事业发展需要更多时间），而且工作时间越长上升的空间和经济上的获益越大，因此他们自然希望延迟退休。而对于一般的企业职工来说，延迟退休对他们显然不利。缴费时间越久，退休年龄越晚，对于他们来说显然就越不划算。实际上，之所以延长退休年龄的问题每次提出就引发焦虑，一个重要原因是现有的养老保险制度对大部分普通公众来说并不公平。从这个角度上说，改革现行养老制度，首先是要解决公平问题。让企业和企业职工的个人负担减轻，逐步改革事业单位、机关单位的养老制度，实现全国基本统一的养老制度，而不是靠牺牲普通人的利益来缓解养老难题越来越迫切。另外，随着生育率降低，人均寿命延长，工作一代需要供养的老年人越来越多。中国人口老龄化问题已经出现，劳动力的结构性短缺非常明显。如果等到“人口红利”消耗殆尽的时候再调整退休年龄，恐怕也为时已晚。而调整退休年龄其实也治标不治本，必须改善人口结构，及时调整生育政策。作为一项涉及所有人的公共政策，不能没有充分的讨论就出台。于此而言，相关部门和官员、学者可以发表其意见，但绝非意味着政策走向就一定如此。只有经过了充分的讨论，解决了前文提及的公平等问题之后，才有谈延长退休年龄的基本条件。