河北省政府近日发布的《河北省国有土地上房屋征收与补偿实施办法》指出，实施房屋征收应当先补偿、后搬迁，旨在规范国有土地上房屋征收与补偿活动，保障被征收房屋所有权人（以下简称被征收人）的合法权益。办法规定，作出房屋征收决定的设区市、县（市、区）人民政府对被征收人给予补偿后，被征收人应当在补偿协议约定或者补偿决定确定的搬迁期限内完成搬迁；任何单位和个人不得采取暴力、威胁或者违反规定中断供水、供热、供气、供电和道路通行等非法方式迫使被征收人搬迁。《办法》自今年８月１日起施行。征收房屋造成停产停业的，应当给停产停业的职工发放生活补助费。停产停业的职工月生活补助费，按当地社会平均工资标准计算；其停产停业职工数量以生产经营者在征收决定发布前１２个月缴纳社会保险的月平均人数计算；发放停产停业生活补助费期限按６个月计算。征收非住宅用房，被征收人选择货币补偿的，被征收房屋的临时安置补偿费按６个月计算；被征收人选择产权调换的，被征收房屋的临时安置补偿费按实际期限计算。征收个人住宅，被征收人符合城镇住房保障条件的，实行货币补偿的，属于低收入家庭且住房总建筑面积不足三十平方米的，按三十平方米予以补偿，补偿后仍符合条件的，优先予以住房保障；实行产权调换的，依据房地产市场评估价格确定被征收住房的补偿价格，再调换住房，但调换后的住房总建筑面积不得小于三十平方米，属于低收入家庭且住房总建筑面积不足三十平方米的，调换后的住房三十平方米以内部分，被征收人不需支付房款，超过部分被征收人按房地产市场价格结清差价。　（白林）