顺络电子（００２１３８）发布２０１２年半年报，上半年实现营业总收入３．１４亿元，同比增长１４．２７％；归属于上市公司股东的净利润４７１０．８万元，同比增长１０．３４％；基本每股收益０．１５元。公司还预计２０１２年１－９月，归属于上市公司股东的净利润６７６３．１万元，比上年同期增长１相关公司股票走势公司认为，上半年公司销售规模和经营业绩持续增长得益于相对稳定的市场环境和公司竞争力的整体提升、市场应用的拓展。净利润的增长得益于销售规模的扩大、成本的下降和主要原材料价格平稳下降以及公司良好的成本管理措施。从公司主营产品来看，上半年主营产品毛利率为２９．１４％，同比下降４．７３％。从销售区域来看，国内销售１．８４亿元，同比增长３４．４０％；出口销售１．３亿元，同比略降５．６％。展望下半年，公司表示，下半年是电子行业的传统旺季，良好的市场环境有利于公司运营效率的提高、产品制造成本的降低和业绩的提高。而且，目前贵金属材料的价格相对去年同期呈现稳中有降的趋势，有助于降低成本。公司看好智能手机市场的增长势头，将与Ｑｕａｌｃｏｍｍ、Ｂｒｏａｄｃｏｍ等全球知名手机芯片企业建立良好合作关系，为公司在全球手机领域的持续深入拓展创造了必要条件。