现行的《证券投资基金法》在运行八年之后，酝酿已久的基金法修订草案（下称“草案”）终于出炉，目前处于征集意见的过程中。“草案”中，有多项业界呼吁已久的内容让各方为之振奋，但同样，因可能存在一些瑕疵而引发广泛争论。上海睿信投资董事长李振宁近日在接受《第一财经日报》记者采访时就表示，“草案”尽管存在一些瑕疵，但是较现行法规还是进步显著，毕竟法律法规的出台经常会滞后于市场的发展。私募纳入监管是最大进步无论是私募证券基金还是私募股权基金，在游离于监管之外多年之后，终于有望被纳入“新基金法”的监管范畴。李振宁表示，“这个改变对于私募未来的发展是十分重要的。”“私募证券基金在过去严格来讲实际上是找不到法律依据的，游离在监管之外。”李振宁表示，“它实际上不在证监会监管范围之内，而是依据信托法组织起来的，并没有得到国务院监管机构的认可。”这次“草案”给了私募基金合法的身份。“哪怕是不监管，说规模太小不监管，但至少还是要给一个地位，证明私募基金是合法的。至于监管到什么程度，可以再另行规定。所以，我认为这次基金法修法的基本目的还是达到了的。”与此同时，李振宁还表达了对于公募基金监管在加强的同时出现一些松绑信号，对于行业发展的促进作用同样举足轻重。“公募基金管理人可以参与投资，是符合国际惯例的。”李振宁称，“作为一个靠投资为生的人，剥夺其投资权利显然是不合适的。”存在些许瑕疵尽管“草案”出炉似乎解决了一些此前业界多年来一直呼吁的问题，但在很多细节方面依旧存在着些许瑕疵。对此，李振宁表示，“草案”的确存在一些含糊的地方，但法律经常会落后于市场，未来还有改进的空间。实际上，在李振宁看来，“草案”中存在瑕疵的地方主要集中在私募的备案问题上。李振宁称，按照“草案”，并没有规定什么样的规模需要到证监会注册，而多少规模则只需要备案。同时，“草案”中对于私募股权基金跟私募证券基金简单地划归到一起，这可能会潜藏一些问题。李振宁解释称，私募股权基金由ＶＣ跟ＰＥ组成。按照“草案”，ＶＣ进场的时候可能只是一个有限责任公司，那么到底要不要到证监会注册？如果到证监会备案后，就必须按照法律法规执行，非股份制公司就不能投，因为是在证监会备案的，而没有在工商局注册，如果投了，则违反了规定。另外，李振宁指出，现在最大的问题在于监管如何过渡的问题。从严格意义上说，原来的阳光私募可能存在一些不合法的情况，其信托机构由银监会监管，如今全部转移至证监会来监管，如何过渡是未来需要面临的问题。“一定要解决这种监管的含糊不清，否则之后还是容易出现这样那样的问题。”他表示。但无论如何，“草案”出炉还是让中国基金业的发展步入一个全新的阶段。用李振宁的话说，法律法规的出台永远都是落后于市场发展的，我们需要用一个发展的眼光看待这个完善的过程。（对于《证券投资基金法（修订草案）》的大讨论，本栏欢迎各界踊跃建言，为方便读者参与，特设专题讨论邮箱：ｈｕａｎｇｘｉａｎｇｄｏｎｇ＠ｙｉｃａｉ．ｃｏｍ）