该地块多家股东之间的协调也可能会存在一些困难柳九邦在上海静安区繁华的万航渡路上，有一幅名为“严家宅”的地块至今仍闲置未开发，而其背后的操盘者则是香港著名的开发商九龙仓（００００４．ＨＫ）。近日有报道称，九龙仓拿下该地块的时间为１９９３年，也就是说严家宅地块至今已经闲置１９年。据悉，当年九龙仓集团与上海静安区方面达成协议，以土地批租的形式拿下了静安区万航渡路３９８号地块，熟地楼面地价为５２０美元／平方米，容积率４．７。据九龙仓２０１１年年报披露的消息，该幅地块上计划开发的项目名为“静安花园”，总占地楼面面积７．１万平方米，物业情况显示为“规划中”。昨日，九龙仓华东区执行董事周成辉对《第一财经日报》记者回应称，由于规划楼盘的容积率比较高，周边居民认为建筑过高将影响自己住宅的采光，双方因此僵持不下。“老百姓要＇闹＇，不让盖，相关部门也不敢批。”“如果要修改降低容积率，也会对开发商方面造成一定损失。”周成辉表示，“影响采光”只是其中一个原因，该地块有多家股东，之间的协调也可能会存在一些困难。公开资料显示，九龙仓方面拥有静安花园项目５５％的权益。一位接近九龙仓的人士向记者透露，该地块处上海市中心，地理位置极佳，旁边还有几所不错的学校，稀缺性毋庸置疑。“由于地理位置太好，在补偿方面，和老百姓的沟通就比较困难。”这一观点，也得到了周成辉的确认。他表示，“在和相关居民的沟通方面，确实比较艰难。”７月１１日下午，本报记者在严家宅地块现场看到，目前，该地块上已经建起多个简易工棚供一些建筑工人居住，大门上贴有一副名为“严家宅三期工作联络组”的标牌。此外，该地块还成为了临时停车场，１０多辆汽车停放于此，而周边荒地里的杂草最高可达一人多高。据了解，该地块已暂时租借给嘉华（中国）投资有限公司旗下的上海嘉申房地产开发经营有限公司。其开发的住宅项目嘉天汇，与上海静安花园仅一墙之隔。一位自称是静安街道工作人员的人士亦告诉记者，住在这里的工人并不属于这个工地，而是在周边工地上班的，“这里原来是个公园，现在已经闲置十多年了，但可以确定的是，这块地早就卖给香港老板了，将来肯定要造，估计也快动工了。”长期在周边工作的一位地产中介人士告诉记者，目前周边的二手房价在４００００元／平方米以上，而一手房的价格则至少要７００００元／平方米左右。有业内人士测算，项目搁置１９年，该地块已至少升值７倍以上。一位地产业内人士猜测，早期的土地由于在出让制度上并没有规范，很可能是没有标明动工时间。该地块的面积也不大，现金流颇好的九龙仓在开发能力和资金链上肯定没有问题，“虽然不排除开发商囤地坐等地块升值的动机，但主要问题很有可能还是出在了与周边居民的＇沟通协商＇方面。”记者发现，九龙仓在２０１０年中报上称，静安花园建筑工程预计于２０１０年四季度开展，并计划于２０１３年落成。不过，按照当前的情况，该项目２０１３年完工已几乎没有可能。值得注意的是，新修订的《闲置土地处置办法》从７月１日起正式实施，明确了未动工开发满１年的闲置土地，由市、县国土资源主管部门按照土地出让或者划拨价款的２０％征缴土地闲置费。闲置两年的，由政府无偿收回国有建设用地使用权。（记者徐健对此文亦有贡献）