中新网６月８日电据美国《星岛日报》报道，美国伊州财长罗德富（Ｄａｎ　Ｒｕｔｈｅｒｆｏｒｄ）自２０１０年１１月宣誓就职以来，已经两次拜访唐人街，当地时间４日，罗德富和助手们从早上１０时开始，密集造访了芝加哥华商会，中华会馆以及唐人街的７家银行，聆听各家的银行主管的意见，用作伊州财务办事处日后对州民提升服务的借鉴。华商会董事长张佩蒂，也是高宝银行的总裁；连同董事黄于纹，前会长梅施美瑛一同代表华商会同仁欢迎财长罗德富一行人的造访。张佩蒂介绍罗德富是个成功的企业家。他上任后，积极删减其办事处的开支２％；并鼓动伊州各部门节源，希望以削减开支应对伊州４００亿元的预算赤字。罗德富表示在两周前汇通银行总裁黄于纹和他提及唐人街在一英里方圆之内，有九家银行十二间分行金融机构，同时谈到华裔一向善理财，爱储蓄的好习惯，让他留下深刻的印象，也促成他在４日一整天在唐人街和侨社交流，造访唐人街的银行，包括了湖滨银行，花旗银行，汇通银行，高宝银行，查打银行，国泰银行和福兴银行等。罗德福指出，伊州在农业，工商业或高科技等方面均表现优异，但伊州是全美面临财务危机最严峻的州，最大的原因是伊州政府财务入不敷出；伊州政府依然大手笔花在开支上，例如在２０１２年，伊州的开销比起２０１１年的收益还多出了５０亿元，此也意味者每一　户家庭要承担起＄４０，０００的伊州债务。当天，罗德福介绍多项利民的服务，包括了利用网络替民众寻找和认领“被遗忘”的财物，即“Ｃａｓｈ　Ｄａｓｈ”服务专项。罗德福表示很多民众将留在伊州财物遗忘了，例如在银行的账户，煤电公司的定金，保险箱，甚至是先人留下的遗产等财物；现在只要上网　ｗｗｗ．ｔｒａｕｓｕｒｅｒ．ｉｌ．ｇｏｖ，进入“Ｃａｓｈ　Ｄａｓｈ”，打入姓名，地址等个人数据，就可以知道伊州政府有没有欠你的钱或财产。据统计数值，单是库克郡，一年内已经退回了９亿元给７５万名州民。（梁敏育）