郭树清上任证监会主席以来，推行了一系列的政策，一直在治理中国内地股市。日前，更有多名证监会官员频频吹风制度改革，令市场充满想象空间。但是仅仅这些还远远不够。在美国，纳斯达克和纽约证券交易所是相互竞争的。我们没有理由只许深交所做创业板。上交所天相关公司股票走势天游说开放国际板，很大程度上也是因为眼红深交所的创业板。同样，深交所当年不遗余力推创业板也是因为权重股只能在上交所挂牌。既然这两家都喜欢创业板，那么证监会为何不退到幕后去，让这两家相互竞争呢？如果再出现当年的深发展ＰＫ长虹的乱象，证监会就不要客气了，直接对交易所罚款就是了。鉴于上市公司经常钻披露规则的空子，到现在证监会还在努力修改披露规则本身。应对这种情况最好的办法就是降低股民的诉讼门槛，从而让诉讼风险成为悬在概念制造者头上的利剑。比如说重庆啤酒，这披露是否重要，其实不需要证监会来定义，让受损的投资者自己去找证据，而这里面究竟责任在上市公司披露不到位，还是机构有意渲染这个概念，都可以让股民自己搜集证据，自己去法院寻求补偿。证监会如果把这个权力还给股民，那么每个股民、每个基金都是个证监会，这样打击概念炒作的力量自然大大加强。其实即便是证监会，也应该学学美国，有时候定下来大体的原则就行了，细节的事情法庭上见，对上市公司不仅要讲理，也得罚钱教育。郭树清有一个非常大的成就，就是他开始意识到，证监会本身就是个问题。所以，郭树清作了一个前所未有的改革，对任处级职务５年以上的干部开展大范围轮岗，以轮岗预防权力腐化和审批寻租。同样，也是郭树清，让我们第一次看到了ＩＰＯ的审核流程。现在，不仅实现了申报稿提前预披露，证监会发行部和创业板部还分别向社会公示了各自的审核流程，以及截至目前总计５１５家申报ＩＰＯ企业的名单和审核进度。就这两点来说应该给郭树清满分。但是，这不是说就没问题，证监会对涉嫌利益冲突的重组委委员第一次开出了免职的罚单，即便如此，问题的根源仍没有解决。如果要从根本上解决这个问题，证监会必须废掉自己的重组和增发审批权。要让基金通过参与公司治理、做空业绩造假的公司来赚钱，而不是炒作概念赚钱。我为什么要强调废掉审批权呢？因为重组和增发是基金公司绝佳的“勒索”上市公司的机会。必须得建立起来这样一个规则，就是只有基金和小股民同意上市公司重组或者增发的价格了，也就是上市公司的股票必须打折打得足够狠了，大家才愿意认购，才能赚钱。可不要小看这点权力。大家知道为什么ＳＴ能赚钱吗？就是因为我们手里有与证监会一样的否决权，如果我们不同意的话，那么上市公司重组就会失败。所以，我们完全有理由相信，如果以后Ａ股，而不仅仅是ＳＴ，把分红、增发、退市这样的权力都让证监会还给股民和基金，那么大家肯定每年都有机会要求上市公司廉价供股或者慷慨分红，没准儿中国还能出来个像ＩＢＭ这种连续９５年现金分红的公司。