关山月美术馆１５周年系列活动今年是著名中国画家、教育家、岭南画派大师关山月先生诞辰１００周年，作为岭南画派的卓越代表，关老以发展、繁荣中国画为己任，将个人的艺术探索带入当代中国艺术变革的洪流之中，在新的文化情境和时代背景下不断探索中国画创新发展的新空间，为中国当代美术事业留下了一座不朽的丰碑。１９９７年，关老决定将其毕生各个时期的代表画作８１３幅捐赠给深圳，由此我市决定筹建以关山月先生命名的公益性美术馆，这开创了将名家个人纪念馆与公共美术馆有机结合的运作模式，有效推动了深圳经济特区文化事业的传承与发展。由中共广东省委宣传部、深圳市委宣传部、深圳市文体旅游局、广东省美术家协会共同主办“山月丹青——纪念关山月诞辰１００周年”系列活动”，包括深圳、广州、北京三地展、纪念关山月诞辰１００周年学术研讨会、编辑出版《关山月全集》以及广州美术学院关山月故居的修缮等。深圳展是三地展的首展，展览举行之际，恰逢关山月美术馆开馆１５周年，我市将举办纪念关山月诞辰１００周年暨关山月美术馆建馆１５周年系列活动，定于６月２５日下午３：３０在关山月美术馆举行开幕式。系列活动包括“山月丹青——纪念关山月诞辰１００周年”深圳展、“江山如此多娇——南京博物院藏傅抱石精品展”、“漫画一生——华君武作品展”、“关山月美术馆建馆１５周年文献展”、关山月美术馆“四方沙龙”系列公益学术讲座、主体与推广——美术专业媒体高峰论坛、全国美术名家艺术馆（纪念馆）工作座谈会。通过十五年的不断实践，关山月美术馆逐渐形成了以“关山月艺术和２０世纪中后期中国美术及当代艺术设计研究”为主导的学术定位。努力打造关山月艺术和２０世纪中后期中国美术及当代艺术设计研究的展览品牌。作为国家重大美术展览活动的策划和组织场所之一，关山月美术馆成功承担了包括“第九届全国美术作品展览设计艺术展”、“国家重大历史题材美术创作工程作品巡回展深圳展”等项目在内的多项全国性展览的策划与组织工作。同时，作为国际艺术交流和对话的重要平台，还举办近百个国际艺术交流展览，并与世界各地许多美术馆、艺术机构已及艺术家都建立了良好的合作关系。作为深圳市最重要的美术场馆之一，还承担了全市重要的艺术展览，自１９９８年起，作为历届“深圳国际水墨画双年展”的主展场；坚持为本土艺术家提供宣传与展示的空间，推动深圳美术创作的繁荣和发展。关山月美术馆还通过整合各种资源，提升公共文化服务的品质，建立了全国首个文化义工队伍，并通过开设第二课堂，送展览进校园、进社区等形式，以及定期举办　“四方沙龙”系列公益学术讲座，不断丰富和完善公共艺术教育与服务方式，充分实现了市民享受文化生活的权利。２０１１年初，关山月美术馆被文化部评为“首批全国重点美术馆”之一，“文化义工”项目获得２０１０年全国美术馆发展扶持计划优秀公共推广项目奖励；２０１１年，“笔墨当随时代——岭南画派大师关山月生平陈列展”获得文化部“全国美术馆发展扶持计划？国家重点美术馆优秀展览项目”，“四方沙龙”系列学术讲座又获国家文化部２０１１年“全国美术馆发展扶持计划？优秀公共教育和推广项目”，关山月美术馆还获得省、市以及文体旅游局系统的多项奖励和表彰。