中新网杭州６月１１日电（记者　古其铮）６月１１日，记者从浙江省农业厅获悉，针对此前网络流传的浙江宁波余姚、慈溪两地杨梅使用膨大剂相关情况，浙江省农业厅经委托农业部、浙江省两家检测机构抽样检测，余姚杨梅没有使用膨大剂，可放心食用。杨梅是我国南方的特色水果，其中以浙江的栽培面积最大，品种质量最优，产量也最高。浙江杨梅以台州仙居东魁杨梅为最佳，而宁波余姚、慈溪两地杨梅亦十分出名。在杨梅即将成熟上市，自６月７日开始，一则消息却开始在微博上疯传：“今年吃杨梅要小心，现在余姚、慈溪等地的梅农已经开始给杨梅树喷洒膨大剂，只留几棵不喷给自己吃，希望媒体予以曝光，让梅农手下留情。”这则消息令余姚、慈溪两地杨梅“躺着中枪”，尽管微博马上被删除，但由于被广泛转发，其扩散令梅农苦不堪言。记者获悉，浙江省农业厅于６月８日紧急组织相关专家成立了３个调查组，当日下午即刻赴余姚、慈溪两地进行调查。调查组随机抽取了６个乡镇８个生产基地的２０个杨梅样品，委托部、省两家检测机构进行检测，结果均为合格，未检出膨大剂。１０日，余姚市政府新闻办公室的官方微博“余姚发布”也对此作出了正面回应：“近日，有网民称余慈两地杨梅喷洒膨大剂。昨日，省、宁波市相关部门到我市丈亭、三七市的３个基地现场抽检杨梅１０个批次。今日，省农业厅委托农业部、省两家检测机构对样品进行检测，未检测出膨大剂。请大家放心食用，欢迎大家来余姚采摘杨梅！”