印度卫生基础设施落后，在很多贫民区和偏远地区，由于水源缺乏和硬件设施不到位，不少印度家庭个人住房里没有厕所，只能靠公共厕所解决问题。不过，据《印度时报》５日报道，印度计划委员会花费数万美元装修办公楼的两间厕所，这引起反对派和舆论集体“炮轰”。在孟买北部的农村，一公共厕所建在河上，而河里小孩子正在嬉戏玩耍。“特供”厕所　机场标准印度计划委员会（以下简称计委）是印度经济政策规划机构，由总理辛格担任主席，负责制定印度五年计划以及主要经济政策。最近，这个机构因为修厕所被推上风口浪尖。据《印度时报》报道，计委近日花费３５０万卢比（约合６．３万美元），按照“机场标准”，在首都新德里总部办公楼装修两间厕所，专供高官使用。这个消息在印度社会引起巨大反响，反对党和民间组织纷纷炮轰计委的行为。一名民权人士要求计委依据信息公开法公布“豪华厕所”开支。计委６日发表声明，承认给厕所安装“门禁控制系统”，向６０名“非常高级的重要人物”发放智能电子感应卡；在附近走廊安装闭路电视监控摄像头，用于防盗。但计委否认“浪费”，称装修厕所是“例行维护和翻新”，并非仅仅装修两间厕所。装修资金是用于翻新２０间厕所，每间可以同时供１０人使用。声明还说，厕所老化、破损，有损计委形象，“这（装修厕所）没错，老的管道和排水系统已经破损，不仅仅是部长和外国贵宾，计委的员工和来访的记者也经常抱怨（厕所太破）”，所以“我们只是想改善厕所设备，使大楼维持一个好形象。”据《印度时报》报道，计委员工称，那两间厕所投入使用后，同一楼层工作的计委员工抗议“歧视”，因此，计委不得不停用门禁系统。这就是政府做的榜样？“豪华厕所”曝光，正值辛格政府主张紧缩财政之时。两者形成强烈反差。印度反对党人民党发言人侯赛因６日炮轰计委的做法。他说，政府正在呼吁削减开支，计委却花３５０万卢比装修两间厕所。他斥责计委里“充斥着一堆只在教科书上看过贫穷的人”。侯赛因说：“在一个农民因为负债而自杀的国家，应当停止这样奢侈的支出。”今年第一季度，印度国内生产总值增速放缓至５．３％，触及９年来最低点，辛格呼吁各部门削减开支。人民党正就物价上涨、燃油价格上涨和腐败等热点议题追究辛格政府的责任。人民党高层官员旁吉讽刺说，总理辛格和财政部长慕克吉反复说“我们正经历非常困难的时期，我们需要加紧努力，我们需要注意节省政府开支”，然而，“负责监督其他部门开支的印度计划委员会却在那里大肆”铺张浪费。旁吉说，辛格政府的口号和行动之间距离简直有印度洋那么宽。《印度时报》评论，政府不能无视“豪华厕所”的荒谬，“如果政府主张勒紧裤腰带，（权力）顶层必须做出榜样。这种铺张浪费的行为让政府的呼吁失去意义。”６亿老百姓更需新厕所据《印度时报》报道，这已不是计委第一次引起口水战。今年３月计委更新贫困界定标准，称城市居民每天收入超过３２卢比（０．５８美元），农村居民每天收入超过２８卢比（０．５１美元），就不算“贫困”。这一标准引发争议。舆论批评计委不了解实际情况，因为这么点钱，根本就是生活在贫困线以下的水平。而这次“豪华厕所”曝光令计委招致更多“口水”。有民间团体说，装修厕所确实重要，但不是给计委装修，而是给大众，因为在印度，大约６亿人缺乏基本的卫生设施。印度环境卫生专家帕萨科说，６．３万美元可以建造７间、每间可供１０人同时使用的公共厕所，但计委却用这笔钱去装修“豪华厕所”。如果在农村，这笔钱的用处更大。帕萨科说，在农村，建一间最简易的厕所只需１．８万卢比（约合３２７美元）。据印度２０１１年人口普查数据显示，５９％的印度家庭拥有一部手机，只有４７％的家庭拥有卫生间，其中包括没有自来水的坑式厕所，而一半多印度家庭都没有厕所。在印度西岸最大城市孟买，差不多一半的人口都生活在贫民窟。那里生活条件极度恶劣，许多人挤在一起度日，就连上厕所都成了每日不得不面对的一大难事。根据当地官方的统计数据，孟买的贫民窟中，所有人都是在公共厕所中方便，平均每８１个人共用一个厕所。有些地方由于贫困人口激增，甚至有每２７３个人共用一个厕所的情况。条件最好的地方也不过每５８个人共用一个厕所。