证券时报记者　余胜良已经连续两年亏损，扭亏无望的＊ＳＴ国商想出了最后一计：改变会计规则，通过公允价值评估获得利润，从而保住上市地位。但记者接触的一家上市公司大股东高管，却对公允价值评估产生恐惧感：为解决关联交易而进行的资产重估，可能要交纳大量税金。相关公司股票走势＊ＳＴ国商上周五公布，公司改变会计政策，将投资性房地产由成本计量模式变更为公允价值计量模式，＊ＳＴ国商下属的皇庭国商购物广场项目截至２０１２年３月３１日市场价值约为５９．７亿元，预计完工后的成本价约１５．５亿元，预计将增加公司２０１２年度归属于母公司净利润１９．８９亿元。这是一个非常有效的救急方式，＊ＳＴ国商上周五以涨停报收。上述公允价值评估后，对超过原来评估价的部分，将未来承担的税收计入“递延所得税”，收益部分则可计入非经常性损益，虽然现金流没有任何变化，对公司的经营也没有影响，但从报表上看，净利润增加了。记者接触的一家商业消费类上市公司大股东的高管，却对公允价值评估充满抵触情绪。该上市公司大股东旗下的一家非上市公司，与上市公司存在同业竞争，该大股东也早就承诺要把非上市部分资产装入上市公司。但该高管表示，一旦进行增发收购，收购对象就要进行资产评估，其拥有的大量商业地产会出现大幅增值，发生交易就要缴纳数量不菲的税金。这意味着，收入没有增加，所持资产总额没有增加，仅仅是大股东从左口袋放进右口袋的过程，但要为此付出巨额现金流出的代价，这将会对这家急需资金扩张的集团公司带来现金流压力。这种税金的金额可能会让其无法承担，该高管甚至感叹：“这样操作下来让公司怎么活。”同样是商业地产重估增值，两家公司有着不同的态度。两个案例的差别，主要在于是否交易，前者由于只是资产重估，只是报表数字发生变动，而后者却是为交易所做的评估，将带来实实在在的税收等负担，当买卖双方在同一个主体控制下时，该主体就会对重估和交易产生抵触清楚。＊ＳＴ国商进行公允价值评估是一种救急手段，而目前一些进行公允价值评估的公司，更像是调节利润的财务手段。去年中航地产去年净利润大增９成，主要是因为投资性房地产公允价值变动产生收益２．３亿元，占当年净利润的４４％。去年博瑞传播净利润为３．９４亿元，其中包括１．９亿元的公允价值变动收益。公允价值变动，可以将此前藏在地下的金子挖出来，在报表上更直观的体现出来。但如非必要，大部分公司都不会进行公允价值评估。尽管这些公司的报表没有将其资产的实际价值表现出来，但市场是聪明的，股价往往已体现了这些价值，而且市场对非主业改变带来的一次性收益并不大认可，看公司价值主要还得看主营业务发展。