Ｇｉｏｒｇｉｏ　Ａｒｍａｎｉ今年已经７８岁，虽然还在时装场上骁勇的征战着，可到底这么大的帝国如果他真的撒手不管，到底该如何是好，他却好像根本没有这么一回事一样，甚至于连意大利政府都曾几次过问他的接班人是谁？“他被一群高出一头半的黑衣保安簇拥着，蹒跚着挪步出Ｓｈｏｗ场，相比８年前他来到上海显得憔悴许多，还是银色的背头却稀疏得已经能看到右上额的秃迹。”某个看完Ｇｉｏｒｇｉｏ　Ａｒｍａｎｉ大秀的人如是写道，这位今年已经７８岁得老人虽然还在时装场上骁勇的征战着，可到底这么大的帝国如果他真的撒手不管，到底该如何是好，他却好像根本没有这么一回事一样，甚至于连意大利政府都曾几次过问这件事情，可他的接班人是谁，谁来接管这么庞大的时尚大厦，他却从来没有开过口，难道真的像Ｇｉａｎｎｉ　Ｖｅｒｓａｃｅ把基业留给Ｄｏｎａｔｅｌｌａ　Ｖｅｒｓａｃｅ那样，留给他那个像崇拜偶像一样崇拜他的侄女吗？也许Ｇｉｏｒｇｉｏ　Ａｒｍａｎｉ真的还有时间，是我们太过心急了，毕竟已经年过９０的Ｐｉｅｒｒｅ　Ｃａｒｄｉｎ还来中国又做了一场秀，世界老龄化问题很严重，时装界也难逃此难，品牌的归属可能太过私密，那么让我们来看看这些老年人的作为。这些老年人到底是越老弥坚给时装界一根定海神针，还是拖着自己有些过于缓慢的步伐堵住了年轻人轻快的脚步，也许我们更关心的是这些。Ｋａｒｌ　Ｌａｇｅｒｆｅｌｄ，又一个时装界的老寿星，已经７９岁得他虽然已经消瘦，但还是能看到当年健壮的影子，身兼Ｃｈａｎｅｌ，　Ｆｅｎｄｉ两家如此重量级品牌的设计师头衔，这么大的工作量他如此高龄真的吃得消吗？我们且不去评论老爷子的设计到底孰好孰坏，原本美就是一个飘忽的概念，不过从Ｍａｒｃ　Ｊａｃｏｂｓ拒绝Ｄｉｏｒ帅印来看，同时征战高定，成衣和自家设计师品牌是一件挑战思想，挑战体力的事情，尚还年轻的小马哥都如此，更不要说已经将近八十岁高龄的Ｋａｒｌ大爷。虽然他几次说看好这个，看好那个，可一切都只是雾中花，水中月，也许扶植一个新人，做个顾问什么的未尝不是什么好事。姜还是老的辣，这些老龄俱乐部的会员肯定更合适游走于这个光鲜更势利的时尚圈，不过岁数大了难免倚老卖老。刚刚度过６０岁生日的Ｊｅａｎ－Ｐａｕｌ　Ｇａｕｌｔｉｅｒ不久前北京首次开秀，在记者会上谈及Ｃｅｌｉｎｅ设计师Ｐｈｏｅｂｅ　Ｐｈｉｌｏ时候就难免卖老一把，“就是那个在Ｃｅｌｉｎｅ英国的小姑娘，我忘记她的名字了”，不知道是真的Ｊｅａｎ－Ｐａｕｌ　Ｇａｕｌｔｉｅｒ年纪大了记性不好了，还是以他今日的地位那么深刻的去记住一个后起之辈的名字不合规矩，反正这样去称呼Ｐｈｏｅｂｅ　Ｐｈｉｌｏ的人绝对不是一般小辈敢去做的。不知道时装界是不是跟我们当年的皇位一样，也有各种皇子觊觎，甚至于动手逼宫，不过那些年纪已大的老龄会员们，有时候也不妨问问自己，廉颇老矣，尚能饭否？