“稳投资”是当前“稳增长”的关键，要重点支持和建设一批市场前景好、产业关联度大、创新能力强的产业项目。⊙记者　李雁争　编辑　龚维松工信部新闻发言人朱宏任２５日在北京表示，当前工业经济下行的压力依然存在，但随着稳增长政策效应的进一步显现，下半年经济运行有望企稳回升。朱宏任是在国务院新闻办召开的新闻发布会上做出以上表态的。工业运行已经出现趋稳迹象朱宏任介绍说，今年以来，国际经济环境复杂多变，我国经济也出现一些新情况新问题。上半年工业经济总体呈现出缓中趋稳的态势。他说，有几个数字有助于我们得出这一判断。首先，在外需明显减弱的情况下，上半年规模以上工业增加值同比仍保持了１０．５％的增长速度。“这样一个速度无论与发达经济体还是新兴经济体相比，都是不低的。”此外，从规模以上工业增加值的增速来看，４、５、６这三个月的增速分别是９．３％、９．６％、９．５％。占全部工业增加值比重较大的、一度回落较多的原材料工业，二季度月度增加值增速分别是９．１％、９．３％、１０．１％。装备制造业二季度增长９．１％，这个增速与一季度大体相近。朱宏任说，我还能举出很多行业发展的数字，证明趋稳的迹象在工业行业中已经比较明显。由于工业运行保持了平稳，因此上半年企业大面积效益下滑的局面尚未出现。数据显示，１—５月，规模以上工业企业实现利润同比下降２．４％，企业亏损面为１７％。据朱宏任介绍，在２００９年年初，企业亏损面曾一度达到２５％左右，情况远比现在严重。“稳投资”是工业“稳增长”关键尽管已经出现了趋稳的迹象，但是朱宏任认为，“趋稳的基础还有待进一步巩固，下行的压力依然存在。”他说，６月份，全国工业生产者出厂价格和购进价格同比分别下降２．１％和２．５％；与去年７月份的高位相比，不到一年时间，价格指数分别回落了９．６和１３．５个百分点。在市场环境趋紧和产能普遍过剩的状况下，价格下行的市场预期增加，加剧了生产企业的经营困难。同时，美国经济依然疲软，欧洲经济处于不稳定状态，新兴经济体的经济增长速度普遍放缓，国际金融危机的深层次影响还在继续显现。他指出，面对经济下行的压力，中央提出了一系列政策措施，并且强调要把稳增长放在更加重要的位置上。应当看到，国内的需求潜力巨大，企业抗风险能力也在逐步增强，下半年，随着这些稳增长措施政策效应逐步显现，工业经济运行有望进一步趋稳回升。朱宏任明确表示，“稳投资”是当前“稳增长”的关键，要重点支持和建设一批市场前景好、产业关联度大、创新能力强的产业项目。同时，要巩固和增强消费对经济增长的拉动作用，重视培育新的消费热点，促进消费需求升级。作者：⊙记者　李雁争　编辑　龚维松　（来源：上海证券报）