欧盟峰会周四正式召开，德国仍不顾成为“欧洲公敌”的风险，对推出欧洲债券态度强硬。素有“末日博士”之称的鲁比尼认为，由于缺乏信任，欧盟峰会无法取得实效。也有媒体认为，峰会无果或令更多欧元区“３Ａ”级国家评级不保。此次欧盟峰会为期两天，这是自６月１７日支持救助的希腊政党赢得大选后的首次欧洲峰会，也是２０１０年来的第１９次峰会。此次峰会着重讨论未来１０年的政策路线图，议题包括统一银行业监管体系及存款保险系统。目前，债务风暴已经席卷西班牙，并威胁到意大利。意大利政府周四开始进行国债标售，然而标售结果显示，该国指标１０年期国债发债成本已触及六个月的高位６．１９％。经济合作与发展组织秘书长安吉尔·古里亚周三表示，欧元区亟待采取措施，动用一切可支配的资源支持西班牙和意大利债券市场。此外，塞浦路斯也已成为第五个向欧盟寻求帮助的成员国。国际货币基金组织（ＩＭＦ）周三宣布，塞浦路斯已经正式向其提出资金救助申请。除了债务问题，欧元区的经济增长也令人担忧，欧盟执委会周四表示，欧元区６月经济景气指数跌至８９．９，该指数已经连续第三个月下滑，并触及２００９年末以来的低点。德国联邦劳工局周四表示，该国经季节调整的失业人口连续第三个月增加。德国总理默克尔周三指出，欧元区联合发债是解决欧债危机“错误的方式”。这也使得德国的立场变得越来越孤立。法国总统奥朗德、意大利总理蒙蒂和西班牙首相拉霍伊日前表态支持发行欧元联合债券，推动促增长措施。奥朗德周三与默克尔会晤，双方表示，一定要找到强化欧洲经济和货币联盟的途径。鲁比尼指出，如果欧洲领导人无法就联合债券达成一致，欧债危机将变得更加“无序”。此外，有海外媒体报道称，如果在此次欧盟峰会上，各国领导人仍对挽救欧元区争论不休有所保留，那么欧元区有可能还会有４个“３Ａ”级国家评级遭遇大幅下调。根据穆迪对信用违约掉期（ＣＤＳ）价格的分析，奥地利、芬兰、法国、荷兰的评级最多可能从“３Ａ”级被下调９级。在投资者对避险证券的需求推动下，本月德国两年期国债收益率降至负０．０１２％，创下纪录低点。受到对欧元区债务危机前景的担忧，欧洲股市周四早盘普遍下挫。北京时间周四１９时１０分，英国、德国及法国股市跌幅均超过１％。同一时间段，欧元对美元报１．２４２６美元，跌幅０．３４％。花旗集团认为，若以往的会议可以作为参考，那么在本周的峰会上，欧洲领导人将不会给欧元带来任何提振。　（来源：上海证券报）