７月２７日，国家发改委有关负责人在接受采访时表示，截至目前，４２项民间投资实施细则已全部出齐，接下来的工作重点是要真抓实干，狠抓落实，尤其要在铁路、市政、能源、电信、卫生、教育等领域抓紧做几件看得见、鼓舞人心的实事，进一步提振投资者信心，以突破“玻璃门”、“弹簧门”的实绩来取信于民。针对社会上认为的某些细则不够细，操作性不够强等问题，该负责人表示，对于这些意见应客观分析并高度重视。４２项民间投资实施细则是对新３６条所规定政策措施的具体细化，目前的首要任务是落实好新３６条及相关实施细则。同时，国务院及有关部门还针对解决民营企业面临的生产成本上升、融资困难、税费负担偏重等困难，出台了一些其他政策措施。上述政策措施与党和政府关于深化重点行业领域改革，完善社会主义市场经济体制的要求是完全一致的，但与社会上迫切要求改善民营企业经营发展环境的热切期望相比，还存在一定差距，这需要通过实践不断完善政策体系，特别是要深化体制机制方面的改革。应清醒地认识到，我国还处于经济社会发展转型期，一些尚未破除的体制机制障碍，以及传统的行政管理方式，还不能完全适应社会主义市场经济发展的需要。一些行业领域客观上对资金、技术和企业经营管理能力存在比较高的要求，而现阶段民营企业自身素质和能力也还存在一些不能很好适应的问题。该负责人表示，下一步要加快推进重点行业领域改革，进一步调整国有经济布局和结构，不断深化行政审批制度改革，全面清理不利于民间投资发展的投资审批事项和管理法规。民营企业也需要积极转变发展方式，主动积累资本、技术、人才和管理经验，切实提高“破门”、“进门”能力。