汽柴油价格有望重回“６元”时代⊙记者　陈其珏　编辑　阮奇由于过去一周国际油价出现暴跌，业内普遍预期即将出炉的７月份国内航空煤油均价将大幅下跌７４０余元／吨。这也为接下来７月１１日左右有望兑现的今年第三次成品油降价提前做出铺垫。据中宇资讯分析师王金涛相关公司股票走势测算，截至外盘６月２２日，国内航空煤油本月计价期结束，新加坡航空煤油均价１１３．０１５美元／桶，预计国家发改委２０１２年７月新加坡航空煤油进口到岸完税价６７６８元／吨，较上月价格降７４１元／吨，中石油、中石化出厂价相应下调。另一家业内机构金银岛提供的数据则显示，７月新加坡航煤离岸价将环比下跌１３．４８美元／桶，其到岸完税价折算后为６７６７元／吨，较上月跌７４２元／吨。依此推算，预计中石化２０１２年７月供中航油的３＃航空煤油出厂价格由７４５９元／吨顺应下调，预测调整后的价格将维持６７１７元／吨左右；供销售公司价格由７４０９元／吨顺应下调，预测调整后的价格将维持６６６７元／吨左右；供军队由７５０９元／吨顺应下调，预测调整后的价格将维持６７６７元／吨左右。“由于此轮下跌幅度超过２５０元／吨的调价红线，预计７月初国内航线航空燃油附加税将再次下调，８００公里（含）以下航线燃油附加费每航段下调１０元至人民币６０元；８００公里以上航线燃油附加费每航段下调３０元至人民币１００元。”王金涛说。和率先实现完全市场化的航空煤油价格相比，国内汽柴油价格的调整则还需要等待相关条件满足后才能兑现。中宇资讯分析师周密表示，按昨天的国际原油价格推算，预计下月调价时国内成品油价跌幅在６８０元／吨左右，换算成升价约为汽油０．４９元／升，柴油０．５８元／升。而如未来几天内国际油价有所反弹，则成品油价下调的幅度将缩小。“只要跌幅超过４００元／吨左右，以目前国内主要城市的汽柴油零售价格看，下月调价兑现后，我国大部分市场的汽柴油价格重回６元已基本板上钉钉。”周密说。　（来源：上海证券报）