从２００９年至今的不到３年间，沪深证券交易所向证监会上报案件线索４３５件，仅占证监会全部案件线索的五成，其中又有六成是内幕交易和市场操纵案件线索。上述数据是在中国证监会纪委日前组织召开的一次座谈会上透露的。交易所市场监察部门作为稽查执法的重要组成部分，处于市场执法的最前沿，承担着发现违法违规行为、上报违法违规线索和制止不当交易及协助调查等重要职责。证监会纪委书记黎晓宏在此次会议上指出，近两年通过加大惩治力度，打击内幕交易和市场操纵行为取得了明显的阶段性成效。但从实际看，尽管我们采取了不少防控措施，这两类案件易发多发的态势并没有得到根本遏制。黎晓宏表示，从当前资本市场违法违规行为来看，还有一些突出的重点和难点问题亟待解决。要破解这些困难和挑战，必须进一步加强技术系统建设，优化监控指标体系，不断提高异动线索发现能力和准确性；进一步加强联动监管机制建设，更加重视信息交换与共享，有效防范跨市场风险；进一步加强研究能力建设，适应市场快速发展的要求，及时跟踪研究新交易特点和违法违规行为变化，不断提高及时应对打击的能力和水平。在此次会议上，黎晓宏还强调了证券期货系统廉政建设的中心思路，即抓权力运行的前沿，抓市场监管的前沿，抓日常监管的前沿，把防范市场风险与廉政建设结合起来。