店——南京大道店。长安标致雪铁龙高层表示，随着中国首家ＤＳ　ＳＴＯＲＥ在南京开业，ＤＳ营销网络正式在中国启动。这个中国市场的后来者，希望借助于豪华车市场营销新模式，开拓中国市场。但业内人士表示，短期内提升品牌知名度并不容易，预计新经销商店至少四至五年方能实现当年盈利。长安标致雪铁龙高层称：“已有２５个ＤＳ　ＳＴＯＲＥ签约，今年至少有２４家店开业。６月、７月将有９家店相继投入运营，分别位于北京、上海、宁波、合肥、济南、广州、深圳。其中北京有两家、上海有三家。”部分４Ｓ店开业的具体时间表已经敲定：８月，杭州的ＤＳ经销商店将开业，９月成都经销商店将开业。长安标致雪铁龙总裁阿博德表示：“按照计划，截至２０１３年底，（将）在５５个城市中运营８０家ＤＳ　ＳＴＯＲＥ；２０１４年底，在７５个城市中运营１３０家；２０１５年底，将在１１１个城市中运营２００家。”据悉，首家４Ｓ店的经营者已经在南京做过多次品鉴会，效果尚可。崇尚个性者较能接受ＤＳ车型。作为雪铁龙的高端品牌，ＤＳ５　Ｈｙｂｒｉｄ４个性十足。新上任的法国总统朗索瓦·奥朗德在本月的就职典礼上甚至选择了ＤＳ５　Ｈｙｂｒｉｄ４作为他的座驾。但雪铁龙品牌在中国一直以中低端品牌著称，这无形中加大了ＤＳ挺进豪华车市场的难度。此前，ＤＳ在欧洲一直采取与雪铁龙共网分区的销售模式。但在中国，ＤＳ走精品路线。长安标致雪铁龙ＤＳ事业部总经理赫博称：“建立全新ＤＳ经销商网络，希望为中国消费者提供ＤＳ所独有的一对一的尊贵服务。”另据记者了解，作为球第一家ＤＳ品牌的４Ｓ店，南京店投资不低，预计回报周期较长。据了解，南京店占地面积约２６亩，（不计购车成本）建店及买地成本超过５０００万元。预计第四年至第五年方能实现当年收支平衡或者盈利。作者：⊙记者　吴琼　（来源：上海证券报）