继节前最后一天破位大跌后，节后首日Ａ股依然大跌，２２４２点支撑竟然不堪一击，颇令人意外。收盘沪综指跌１．６３％报２２２４．１１点，深综指跌２．５１％报９１９．４０点。盘面看，券商、地产等前期强势股大跌，煤炭、水泥、有色等周期股表现也不佳。昨银行股表现抗跌，这使沪指稍微好看一些。外盘走势尚可，因欧洲再度启动经济刺激计划，额度达１３００亿欧元，昨中国港股强于Ａ股，恒指收跌０．５１％，其余亚太股市多数小跌。Ａ股之所以丝毫未受外盘利好影响，笔者猜测可能和欧元、美元相对汇率变动预期相关。大家知道，最近欧洲经济刺激力度相对更明显些，而美国在刺激方面略为收敛，这实质上暗示了美元未来更可能走强，而这将间接压制人民币汇率。人们总习惯将人民币兑美元作为参考标准，不太理会人民币兑其他币种走势，所以只要美元强，Ａ股通常没戏。意识到这点的机构或会提前作抛，从而使股指受到重压。另一个原因和我国内部因素相关，因近期官方对楼市的紧张感空前，即使再迟钝的机构应也能感受到这种紧张。关于紧张方面的具体细节笔者也不必多说，相信几乎所有人都能够感受到。当管理层对楼市紧张时，短期之内别指望在货币或财政方面有过多松动，这对股市意味着什么可想而知。昨水泥股、地产股显著杀跌，并非补跌这么简单。当然，仅从盘面看，硬要理解成补跌也成。关于楼市，笔者其实早在两周前就已预警，现在回过头来看，当时的感觉还算是敏锐的。昨Ａ股两市成交有所缩小，整体杀跌动能并未明显衰竭。最后半小时股指出现了明显放量下跌现象，暗示前市耐不住抄底者极可能被粘，完全没能讨到好去。在笔者最近那篇文章中曾提示放弃股指第一次剧烈反弹，待再度探底后才考虑是否动手。盘后看，昨股指并未出现盘中的剧烈反弹，相反显得疲弱不堪，显然笔者这方面感觉不太敏锐。反弹当然早晚是会有的，只是把握起来相当不易。事后看股市永远有些机会，但具体操作时是极难占到便宜的。炒股讲究的是胜率，许多人过度重视个案，所以易走入误区。正确的做法应该是正视在具体操作方面的困难，努力在习惯上稍加弥补，比如在抄底时就不能太急，尽量争取一些容错空间才好。当然，可能代价就是踏空。笔者在短期内看不到踏空的风险，因按以往经验看，股指在急跌后马上转为持续大涨的机会非常渺茫，更多的案例是剧烈反弹后又剧烈下跌，然后又剧烈反弹，接着再跌……如此反复多次后市场即心力疲惫，而这个时候其实更易出现底部，市场特征常常是“无人言底”。明日大盘股才会发行，所以建议投资者今日仍须按捺住进场的冲动，至少也要让过首轮较为明显的反弹，稍晚一刻再决定下手不迟。至于具体到何时进场，实际上是相当难以判断的，所以投资者能做的顶多是相对地控制风险，完全回避风险既无可能，也不明智。在股市中凡追求完美者，其结局必百孔千疮，关键时还得“恶向胆边生”，当狠则狠！再多说一句，这个“狠”是极有讲究的，不该狠时万不可狠，笔者发现许多人为了几毛钱差价去重仓乱搏，这样的“狠”意义又何在？