２６日，中诚信托对旗下３０亿元矿产能源信托陷入“危局”作出回应，该公司表示，已对振富集团及其关联公司的账外民间融资进行核查、梳理。作为托管方的中国工商银行的态度也较为明确，即拒绝为该项目“兜底”。工行相关人士向《第一财经日报》记者透露，相关各方的相关公司股票走势领导对此事非常重视，“正在研究讨论解决方案。”矿产信托再亮“红灯”近日，国内媒体爆出中诚信托旗下产品——诚至金开１号集合信托计划（下称“诚至金开”）面临兑付风险。相关产品资料显示，诚至金开于去年２月成立，总额３０．３亿元，期限为３年，预期年化收益率为９％，募集资金以股权投资方式用于振富能源公司的煤炭整合，振富能源公司拥有五座煤矿（含一座过渡保留矿井）、一座洗煤厂。其中三座煤矿处于技改状态；为顺利申领三兴煤矿采矿权证，过渡保留矿井主动停产，内蒙古煤矿目前正常出煤，洗煤厂正常运行。今年以来，先后有国投信托、中信信托牵涉“问题”矿产信托项目（详见本报《疑似三无企业获２亿信托贷款　国投信托被指不尽职》、《普大煤业两高管被美证交会起诉　中信信托受牵涉》报道），“事故”多发的矿产能源类信托再一次“中弹”，由于振富集团实际控制人身负巨额高利贷，以及该集团并购的部分煤矿未能如期复产，诚至金开面临的风险被推至风口浪尖。中诚信托公告表示，振富集团及其关联公司于本年度第二季度新增３笔诉讼案件，经查均因账外民间融资所引发。受托人对此异常现象高度重视，委派专人进行核查并迅速采取紧急措施，以控制风险，保护投资者利益。中诚信托指出，根据目前掌握的情况，振富集团及其关联公司账外民间融资没有列入振富集团及其关联公司财务报表。民间融资具体情况正在进一步核实中。此外，由政府牵头、相关部门参加的专门风险处置工作小组已经成立。倒逼信托公司重视“风控”一位信托公司人士对本报记者表示：“虽然工行作为托管银行，但是对产品的发行应该是做过内部的风控测评，现在出了问题也能看出他们的风控作用甚微。”知情人士称，中诚信托与工行正在进行协商讨论，目前双方还未达成一致的方案。不过，工行相关人士就“兜底”问题并未给予本报记者正面回复，该人士称：“信托的法律责任是很清楚的。”对于工行是否继续和中诚信托合作，该人士对此不置可否，他指出，“一切以中诚信托公告为准。”“信托公司为了保兑付，本应由投资人承担的风险，却希望工行＇兜底＇，这是很荒谬的。”前述信托公司人士认为。安邦咨询分析认为，工行拒绝合作的态度打破了信托公司对于“银行会兜底”的不切实际的幻想，从法律上来说，银行只是代销，侵权赔偿责任全在信托，也将逼着信托公司更加注重风险控制。