每日经济新闻实习记者　陆慧婧　发自上海嘉实多利近期因为打中新股暂停申购，配对转换机制随之关闭，游资嗅到机会“闪电”进场，子基金多利进取昨日强势涨停，４天涨逾３０％。不过嘉实基金向《每日经济新闻》记者透露，基金打开申购的时间就在近一两天，由封闭申购相关公司股票走势带来的炒作机会已到后期。多利进取４天大涨３０％尽管嘉实多利昨日发布交易风险提示的公告，但在二级市场上，多利进取依旧狂飙，在早间停牌１个小时后，复牌迅速拉升，尾盘封住涨停，收报１．７４９元，溢价率７５．４４％。和以往分级基金一样，疯狂炒作背后“闪现”的多是游资的身影。深交所盘后数据显示，多利进取买卖背后均是些小型游资。其中，海通证券大庆经六街营业部买入４．８４万元，位列买一，五大席位合计买入１４．４９万，占当日成交量逾４成。从游资场所看，国泰君安炒作最为“积极”，在过去三个交易日里，国泰君安旗下几个营业部频繁参与基金炒作，在短线交易中乐此不疲。国泰君安福州杨桥东路营业部昨日净卖出３．０３万元，前日买入３．２８万元，国泰君安深圳上步中路营业部在买入２．２０万元的同时又卖出４．７８万元，国泰君安石家庄建华南大街营业部买入６．７９万元，卖出７．４４万元。游资的介入，也使得多利进取在７月１３日到７月１８日短短４个交易日内大涨３６．８５％，溢价率高达７５．４４％，居所有场内基金第二，仅次于分级股基申万菱信深成进取。打开申购后投资者应回避事实上，吸引游资目光的，或是源于近期嘉实多利的一则暂停申购公告。１１日，嘉实多利分级基金公告称：为了保护持有人的利益，即日起，暂停申购（转换转入）业务。“暂停申购是因为近期新股中签。”嘉实基金回应称，也不是每次打中新股都会暂停申购，只有中签比例比较大，可能对基金净值造成影响的，为了防止套利资金进入，摊薄持有人利益，才会暂停申购。资料显示，７月９日，在博林特的网下机构配售名单中，嘉实多利获配３００万股。《每日经济新闻》记者发现，就在公告后的第２天，多利进取大涨随即开始。“暂停申购意味着配对转换机制暂停。”华泰联合证券基金分析师王乐乐表示，在开放式分级基金中，配对转换机制对抑制基金折溢价大幅扩大上，起到很大的作用。比如，分级基金出现整体溢价，投资者可以在场外申购母基金，然后在场内分拆成两个子基金按二级市场价格分别卖出，赚取其中的差价，这一过程一般需要２至３天，随着套利者的进入，折溢价会在几天后回落。而目前，嘉实多利整体溢价率已超７０％，配对转换机制的缺失使得溢价率无法回归。很显然，嘉实多利关闭了一级市场的套利渠道，却给游资炒作打开“另一扇窗”。此外，博林特已于１７日在深交所上市，“新股上市后的１、２天，基金就会打开申购。”嘉实基金称。招商证券研发中心首席基金分析师高昕炜表示，最近一个月嘉实多利母基金中了几只新股，净值上涨１．６％，在债券基金平均仅取得０．１％的收益下，可谓难得。由于有杠杆因素，子基金多利进取净值上涨６．６２％，不过现在７５％的溢价水平，意味着母基金净值至少得上涨１３％，才能追上这一高溢价率，在目前没有新股继续中签的情况下，仅凭债券收益，很难达到这样的净值涨幅，因此，后市回落的可能性很大。王乐乐称，预计打开申购的当天，二级市场就会出现抛压，而再想通过一二级市场套利，整个流程需要２至３天时间，此外，多利进取份额小，多利优先交投不活跃，投资者也不易卖出，这里存在时间差和流动性风险，投资者应该回避。小盘高杠杆助长行情此外，高杠杆、高溢价率也是游资选中多利进取的一个重要原因。目前，多利进取的杠杆率已达５．０５，是所有分级债基的最高值。基金研究员杨宇表示，“多利进取溢价率在３０％以内都是合理的，但由于多利进取场内份额仅３００多万，份额太小，容易造成大幅波动，能否在这一溢价水平上站稳仍然存疑。”杨宇提醒，这类袖珍基金份额小，存在流动性风险，二级市场涨跌也比较大，对大额资金吸引力小，投资者应该谨慎参与。业内人士表示，嘉实多利属于开放式分级债基，配对转换机制可以使场内份额不断扩大，也会限制溢价的提升空间，这个只属于特殊情况下的交易机会。作者：陆慧婧　（来源：每日经济新闻实习）