郑州一位年轻妈妈在喂完孩子奶粉后在奶瓶嘴内发现蛆虫一事（详见本报６月７日Ａ１１版）目前仍无处理结果，此事件引发的对雅培奶粉接连不断出现的“异物门”讨论，却在网络引起热议。本报报道以来，不少孩子家长通过各种途径联络本报，呼吁追踪报道，特别是就奶瓶中的蛆虫来源，“一定要查清楚”，给广大消费者也包括生产厂家一个公正、公开的说法，以维护消费者和厂方的合法权益。“如果蛆虫来自奶粉，那雅培公司就应该承担责任；如果不是，那也要还厂家一个清白。”一名不愿具名的消费者的说法，代表了不少孩子家长的心声，“这不是一件小事，我们也期待着真相”。此外，网友的关注更加热烈咻梅：家里小鬼都喝这牌子的奶粉，别老出问题行不行？锟头：要了解清楚情况，到底在哪里买的，有发票就要追查，求真相。小馒头嘅老窦：是非黑白，尚在两论。一罐奶粉生产到喝完，中间的环节太多，哪一个环节都有可能让蛆虫跑到奶粉里。６月６日，雅培公司公关部曾向本报发来了口头回复，全文如下：“雅培采用极其严苛的生产工艺，以保证产品安全。我们在营养品生产环节的质量标准，涵盖原料采购、加工到最后产品装箱各环节。在生产环境、生产设备和过程中，都致力于达到工艺和清洁的最高标准。所有产品在出厂前，都经过严格测试和质量控管。一旦打开奶粉罐，我们建议消费者盖紧盖子、以防止奶粉受到污染。”６月７日、８日，记者致电雅培公司公关部，指出该公司此前向本报反馈的答复含糊其辞、答非所问，要求该公司就此次事件中蛆虫来源、产品质量及处理意见等问题进行具体、明确答复，但该部工作人员表示，他们仍无新的回复。昨日下午６时，遭遇此事的郑州消费者胡女士告诉记者，两天来雅培方面只是与她进行了电话联络，但态度仍与之前一样，拒绝承认蛆虫来自奶粉，解决办法也仅仅是补偿一罐同样的奶粉。目前，胡女士已根据所购雅培奶粉的商家所在地，向郑州市工商局中原分局进行了投诉，寻求解决此事的办法。自事发以来，消费者胡女士多次表露，蛆虫事件让他们夫妻二人对孩子的健康倍感担忧，如果孩子以后出现问题，“雅培方面应该负责”。对胡女士的这种要求，雅培公司公关部出面受访的工作人员难以接受。他们认为，一是蛆虫的来源不是奶粉，即便来自奶粉，这种内在的因果关系也很复杂，难以证明，他们不会接受这个要求。除此之外，胡女士及家人至今没有提出明确的索赔要求，而是让雅培方面先提出解决方案，但对雅培方面给出的只重新补偿一罐同样的奶粉或者购买价的善后方案，胡家人一直不同意。　（来源：大河网）