【财经网专稿】记者　罗丽娟７月２日，央视经济半小时栏目播出《１７家公司接近新规红线　谁会是创业板退市第一股？》节目，其中，在央视认为接近退市红线的１７家公司里就有国联水产，且位列第五。但有分析人士认为，这种计算方法不科学；国联水产董秘吴丽青表示，公司相关公司股票走势同退市不沾边。按照央视指出的可能退市指标来看，指标之一：净利润下滑超过８０％。２０１１年，国联水产归属股东净利润较上年同比下滑８５％，为１１７２万；２０１２年一季报业绩下降达７７８．９７％；净利润率从２０１０年的６．４４％降至２０１１年的０．８９％。国联水产董秘吴丽青对记者称，公司２００３年～２０１１年以来年报从未亏损，只是２０１１年的净利润同比２０１０年下降幅度较大，主要是由于原材料采购价格上涨、劳动力成本上涨以及汇率损失影响所致，而上述因素在２０１２年均有所减弱（原材料采购价格同比下降、劳动力成本基本维持不变、人民币升值预期并不强烈），而２０１２年一季报同比亏损加大则主要是由于产品成本较高原因所致。虽然２０１１年国联水产出现业绩下滑，但营业收入同比增长了７．６１％。但这次业绩下滑离退市制度中的“连续四年亏损”相差甚远。央视参照指标之二：接近于连续２０个交易日股价低于每股面值。近日，国联水产股价一直在６元附近徘徊，和发行价１４．３８元比较，腰斩一半还多。证券公司相关负责人表示，虽然国联水产已经破发，但几乎不可能跌破每股面值１元。离创业板退市制度所规定的“收盘价低于面值”还差很远。也有分析师表示，按照创业板退市制度，连续四年亏损才退市，而国联水产并未达到这一条件。根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，终止上市的引发条件包括：最近三年内累计受到深交所三次公开谴责；公司股票连续２０个交易日每日收盘价均低于每股面值；连续１２０个交易日累计股票成交量低于１００万股；最近两年年末净资产为负；连续四年亏损等。其中，公开谴责指标、交易价格指标和交易量指标，为直接退市指标，中间并没有暂停上市的过渡。吴丽青指出，目前，国联水产未受到过深交所公开谴责；公司每股净资产４．６元，离每股面值１元相当遥远；公司目前的股票成交量每天在２００～５００万股之间，远高于连续１２０日交易日累计成交量不低于１００万股的底线；公司的净资产超过１６亿元，离净资产为负的要求也相差很远。从以上可以看出，国联水产离退市毫不沾边。