据中国之声《央广新闻》报道，中海油总公司董事长王宜林在接受采访时透露，６月底正式在南海海域９个区块公开招标油气合作开采以来，已经有一些美国公司表达愿意参与招标的意愿。时隔２０年后，中海油再次在南海争议海域９个区块公开招标开采油田，掀起极大关注。不过却有消息称，由于担心投资回报以及保障的问题，现在只有马来西亚、泰国等石油公司表达了兴趣，大型国际石油公司并不愿染指。不过中海油董事长王宜林说，南海的公开招标进展顺利。王宜林：进展顺利。我们正在按照程序正常地向前推进。我要说的是，在美国的公司也有意向。另外有消息透露说，中海油计划未来２０年内投资２０００亿元开发南海油气资源，从而打造出一个深海大庆，不过王宜林说，这还只是战略规划。王宜林：加强南海的油气勘探开发，我们是所谓战略规划，是大方向，但具体的离我们把它变成计划还有一个过程。外界分析，由于越南、菲律宾，与埃克森·美孚、英荷壳牌等已经在南海合作钻探了上千口的油井，年石油产量更稳固地达到了５０００万吨，中海油的此次招标宣示意义更加大于实际，而未来更加关键的是要看中国能否拥有独立南海油气勘探的能力，而王宜林对此就信心满满。王宜林：中国海油为主的深海钻井平台海洋石油９８１五月份不是已经投入了深海的钻探了吗？就是说中国除了可以和国外公司进行合作勘探开发，同时我们也具备了独立进行深水勘探开发的能力，这就不一样了。针对越南方面对于中海油在南海的举动给予了强烈地抗议，王宜林回应，这是他们的正常反映，不过也强调中海油在南海的招标是正常的行为，不要把问题扩大化。（记者季苏平）（来源：中国广播网）日前权威渠道获悉，南海开发已上升为国家战略，千亿海工装备市场有待市场瓜分，相关受益股值得密切关注。业内人士认为，在国际环境和国内需求的双重力量推动下，我国南海油气开发步伐将提速，相关产业也将长期从中受益。＂　［详细］