开车一公里，排放０．２２千克二氧化碳；开空调１小时，排放０．６２１千克二氧化碳；搭乘电梯上下一层楼，排放０．２２千克二氧化碳……北京市旅游委与北京环境交易所１７日启动“碳中和”绿色环保游活动。北京首批１１家旅行社推出十余条旅游线路，通过测算线路中的碳排放量购买碳额度赠予游客。北京环境交易所董事长杜少中表示，“碳中和旅游”是低碳旅游的一种方式，即计算出旅游者旅游活动直接或间的二氧化碳排放量，通过碳交易机构购买相应的二氧化碳减排量进行抵消，从而实现净碳排放量为零的目标。北京市旅游委副主任孙维佳介绍，首批推出“碳中和”绿色环保游的１１家旅行社精选了涵盖周边游、国内游和出境游在内的１０余条线路，经专业机构估算，总碳排放量为２３４吨。旅行社将根据排放量测算数据，通过北京环境交易所按照每吨３５元的价格购买碳减排信用额度，并赠予游客，帮助游客实现旅游线路的“碳中和”。据悉，旅行社购买的碳排放额度来自甘肃安西风电黄金标准项目。国旅总社国内游公司总经理张陵捷表示，越高端的旅游产品碳排放量越多，目前首批“碳中和”线路的碳排放交易均由旅行社买单，他希望通过此次活动的示范带动，有更多的游客自愿为旅行中的碳足迹买单，用实际行动支持低碳减排。　（孙伟丽）