如何以创新方式实现产品推陈出新与优化？如何在达到企业经济绩效的同时完善生产方式？如何通过内部管理不断保持企业活力？如何打造供应链以实现全行业进步？一连串问号背后是当今高度强调企业社会责任的环境带给业界的新课题。所幸的是，以欧莱雅为代表的化妆品行业正作为“生力军”，试图为上述难题解答：可持续发展不再是一个“企业选择”那么简单。“不仅世界各地的政府都在采取不同措施；化妆品行业也正努力通过可持续方式承担企业社会责任，从而进行对产品和行业的升级和改造。”欧莱雅集团董事长兼首席执行官安巩表示。以欧莱雅集团为例，根据该公司于近日在中国社会科学院正式发布的《欧莱雅中国２０１１可持续发展报告》称，得益于２０１０至２０１１年间，可持续发展战略在经济发展、创新研发、生产运营、责任消费、员工发展及社区贡献六大方面的诸多实践和成就，２０１１年，欧莱雅在华年销售额突破１００亿元人民币。欧莱雅中国作为集团全球第三大市场及中国化妆品行业领跑者的地位再次得到巩固。未来，正如安巩所述，“以可持续发展为引导，利用企业的核心优势”，或将成为不同企业为挑战寻求创新的解决途径的标杆。欧莱雅的增长模式可被概括“可持续、负责任及多方共赢”。“其中最为关键的是创新。”安巩称，通过完善创新的管理体系，欧莱雅才能成功将可持续发展理念融入产品生命周期的各个阶段，包括研发和原料采集、生产运营、消费环节等。以欧莱雅为替代动物实验，长久坚持的重建表皮模型项目为例，《报告》中称，欧莱雅中国在此方面在过去两年又取得了重大突破，陆续开发出一系列包括一类含有黑素细胞的表皮模型，并能达到标准化生产。目前该创新团队已达２００人。正是秉承着创新精神，可持续发展模式也迎来了新发展。据《报告》介绍，通过供应商社会责任审计、社会责任采购以及安全健康文化审核等项目，欧莱雅建立了更加全面的责任采购体系与安全健康管理系统，“与供应商共同成长”。对此，欧莱雅中国ＣＥＯ贝瀚青认为：“借助企业自身在行业及市场中的影响力，积极打造可持续的供应链，有助于推广可持续消费理念；与各个利益相关方共享责任，才能实现共赢增长，推动全社会的可持续发展进程。”