每日经济新闻记者　郑佩珊我国资本市场　“降成本、增效率”的改革正在进一步深化。自今年６月１日起沪深交易所Ａ股交易费用及四家期交所所有期货品种手续费全面下调之后，７月２０日，证监会召开新闻通气会，表示将进一步降低交易手续费，同时证监会相关人员强调，此次降费，投资者将是直接受益人。在此次新闻通气会上，证监会相关人士表示交易手续费将进一步下调，具体方案正在研究中，但下调幅度初步估计为２０％，调整后的收费标准预计在９月１日前推出。业内人士向　《每日经济新闻》记者指出，此次再次下调交易手续费显示我国逐步降低市场运行成本的政策导向。同时，证监会相关人士也透露，降低信息披露成本等市场运行费用的措施也在研究之中。证监会将继续推动证券交易所和登记结算机构不断提高效率，降低成本，改善服务。这是证监会今年第二次下调交易手续费。上一次下调交易手续费后的收费标准自６月１日起已开始实施，据监管部门测算，沪深交易所Ａ股交易费用及四家期交所所有期货品种手续费全面下调，Ａ股交易费用总体降幅约为２５％，期货交易手续费水平整体下降３０％左右。《每日经济新闻》曾报道，自６月１日降费以来，部分券商拒绝降费，节流投资者减负款。也有相关专家在接受本报记者采访时表示，６月１日起的降费并不对普通投资者带来直接影响。但此次证监会相关人员在新闻通气会上强调，此次降费，投资者将是直接受益人。