上半年北京消费市场增长态势平稳，商品销售额达１８３５．９亿元，同比增长１１．７％。但传统零售业却表现低迷，北京三成主要百货店的销售呈现负增长，其中，新光天地等高端卖场的销售增幅下滑明显。为了帮助零售企业重新焕发活力，北京正酝酿多项拉动消费政策。这是记者昨日从市商务委上半年商务工作总结会上了解到的信息。传统零售低迷尽管上半年节假日密集，但受宏观经济形势影响，实体店进店客流下降明显，传统零售总体表现低迷。１－６月，市商务委监测的６５家重点百货企业实现商品销售额３６８．１亿元，仅增长５．９％，其中销售负增长企业占３１％。受消费市场的低迷影响，高端精品消费并不乐观。上半年，以经营国际品牌为主的新光天地和赛特购物中心增幅分别比去年同期下降了２７．９个和９．６个百分点。银泰百货北方区域总经理陆泳对此数据表示认可。他认为，受经济形势和各项生活成本增加等因素影响，消费者的收入相对减少，购买力也就随之减弱。但与其他地区相比，以北京为代表的北方地区受到的负面影响相对较小。虽然传统百货上半年表现不佳，但品牌折扣店、网上商店等新型业态实现快速增长。１－６月赛特奥特莱斯、日上免税店累计销售额增长３０％以上。但一位奥特莱斯业内人士告诉记者，从行业监测到的客流量数据来看，奥特莱斯行业的增长幅度并未达到预期水平。尽管北京上半年商品零售额增幅达到１１．７％，但受北京上半年ＣＰＩ明显上涨影响，业内人士认为，扣除涨价等因素，商品零售额增幅可能不足１０％。稳定菜价成果显著今年上半年，蔬菜零售网点回归公益性取得了新突破。今年上半年东城、西城、海淀、丰台四区回收、出租、补建社区蔬菜零售网点面积６０００余平方米，约合十几个网点。据统计，今年北京市新增蔬菜直营直供店３４家，新增新模式蔬菜销售网点８８个。从２０１１年至今，已累计发展蔬菜直营直供店７１家，发展蔬菜流通新模式网点１７８个。此外，北京市的外资大项目拉动作用明显，货物贸易增长平稳，高于全国平均水平。据了解，永旺商业、亚马逊等８１个千万美元以上大项目实际利用外资３２．９亿美元，增长１７．１％。其中，永旺总部在京设立了投资公司，并对永旺商业增资；亚马逊上半年也在京设立了投资公司，并成立了世纪卓越快递公司。促消费活动陆续启动为拉动消费，北京市下半年将继续开展“各地商品大集”、“北京购物季”等促消费活动。记者从相关渠道获悉，北京正在酝酿拉动消费政策。同时，配合今年北京、天津、延安入围商务部的“全国早餐示范工程”的试点城市，下半年北京市将启动２０１２年“早餐示范工程”的试点建设。市商务委市场运行处处长刘健介绍，目前，北京早餐门店需求大于供给，市政府将加大投资改善这一现状。目前，市商务委首批挂牌的早餐示范店已有９４４家，今年年底计划再增设２００家早餐示范店。不过，在商务部“早餐示范工程”的推动下，今年全市将加大对拓展早餐网点的支持力度，早餐店的建设规模也会较年初计划有所增加。对于市民关注的家具“以旧换新”政策，市商务委相关负责人介绍，今年上半年已经进行了多方研究，特别是对已经开展“企业版”家具以旧换新的多家企业进行了调研。目前家具以旧换新工作已经形成了大致方案，但具体的实施时间还要向上级单位报送后最终确定。商报记者　崇晓萌　刘宇