昨日盛大游戏和７天酒店公布股票回购计划本报讯（记者　索冬冬）连日来中国概念股再掀回购潮。昨日，盛大游戏宣布将回购不超过１亿美元美国存托股份（ＡＤＳ），７天连锁酒店集团也宣布２５００万美元的股票回购计划。６月份以来，包括网秦、明阳风电等多家中概股陆续宣布了股票回购计划。有分析认为，在公司股价低迷和市况不佳之时，通过回购股票等资本运作不仅可以提振市场信心以实现“自救”的目的，而且趁机抄底也可能在未来获取更高的收益。回购提振股价以图自救昨日，盛大游戏公布２０１２年第一季度财报，同时披露称公司在未来的１２个月内，根据市场状况、交易价格等因素，回购价值不超过１亿美元的公司美国存托股份。回购股票的背后则是公司在资本市场的低迷表现。在美国资本市场，中国游戏概念股的估值普遍较低，多数公司市盈率不足１０倍，盛大游戏的市盈率也仅为５．７９倍。昨日７天连锁酒店集团也宣布了２５００万美元的股票回购计划。在上周中国经济型酒店股集体下跌行情中，７天、汉庭均已跌破两年前的发行价，并创历史新低，如家也回到两年前的价位。有分析则指出，与国内大股东的增持行为相比，国外资本市场的回购行为更为频繁常见，公司高管也会自掏腰包回购股票。在市况不佳之时，公司通过回购股票等资本运作不仅可以提振市场信心以实现“自救”的目的，而且趁机抄底也可能在未来获取更高的收益。上述公司在宣布股票回购计划后其股价也都是有所上涨。回购也成避免退市的手段除了因价值被低估而回购股票外，回购股票也成了不少中概股为避免退市的手段。被业内冠以“在美国上市中国Ｂ２Ｃ第一股”的麦考林，其股价在５月份也跌到１美元以下，面对即将触发纳斯达克“一美元退市规则”的风险后，公司近日也宣布进行一项股票回购计划。但截至昨日，公司股价仍不足１美元。