本报记者　郭新志　成都报道５月１４日，中国证券报以《红庙子交易所６月开业　民营交易所再躁动》为题，对包括四川红庙子民营企业产权交易所有限公司（下称“红庙子交易所”）在内的民营企业产权交易平台现状进行了报道。报道刊发后，引起包括四川证监局、四川省政府金融办等部门的高度重视。近日，中国证券报记者了解到，四川证监局、四川省政府金融办等部门在对该报道所涉及的红庙子交易所进行实地检查后，认定红庙子交易所未经省、市相关监管部门批准设立，且公司并未开业。记者同时了解到，四川省按照国家有关规定严格清理整顿各类交易场所的工作正在有序推进中。据了解，早在国务院３８号文（即《关于清理整顿各类交易场所切实防范金融风险的决定》）出台前，红庙子交易所就已在工商部门注册。工商资料显示，红庙子交易所于２０１０年９月１９日经工商登记注册，但一直未营业。“３８号文出台后，我们就明确要求其停止相关筹备工作”，四川省政府金融办有关负责人说。目前，四川省正按照国务院３８号文以及清理整顿各类交易场所部际联席会议的精神要求，严格清理整顿各类产权交易场所，该项工作目前正在稳步推进。该负责人表示，四川省政府将严格按照国务院３８号文要求对场外市场进行监管。