近日有两个经济数据公布，一是２４个省市上半年ＧＤＰ增速的情况；二是汇丰中国ＰＭＩ指数。前一组数据表明，上半年各省市的ＧＤＰ，有三个省市增长达１４％以上（天津、重庆与贵州）；增长不到１０％有７个省市，其中增长８％以下只有４个省市（广东、上海、浙江及北京）；其余的省市ＧＤＰ增长在１０％以上，其中一半以上的省市ＧＤＰ增长１１％。从这些数据可以看到，政府所担心的今年上半年ＧＤＰ增长下行，主要是沿海发达地区几个省份ＧＤＰ增长下行所造成的。但是从全国的情况来看，特别是从国内中西部各省的情况来看，经济增长速度不仅没有降低，反之仍然处于经济增长快速上行的通道。有几个问题，我们必须明白，一是中国作为一个巨大的经济体，其经济增长不平衡是常态，东方不亮西方亮；二是全国有一半以上的省市经济增长在１１％，也就说明国内有一半的地方不但不需要刺激增长，反倒要关注经济是否过热。４个省市的经济增长低于８％会把全国ＧＤＰ增长速度拉低，这很大程度在于这些省市的ＧＤＰ增长占全国比重过高。究其下降原因，一是因为这些省市是国内经济最为发达的地方，外向型经济比重较高；二是当地的住房市场繁荣，经济“房地产化”程度较高。但实际上这些地方的经济增长并不存在多少问题。因此，根本就不用担心今年上半年ＧＤＰ增长下行，其实国内经济增长态势并没有那么弱。而且从汇丰中国７月份ＰＭＩ数据来看，已经上升到４９．５，创５个月来新高，远胜于市场预期。该数据显示当前工业活动正在温和改善，全国经济增长正在逐渐复苏。