上周市场反复震荡，周五在央行年内二次降息消息的推动下，市场先抑后扬，两市股指均收高。但从周涨跌来看，上周两市股指产生分化，上证综指下跌，周跌幅为０．０８％，深证成指则小幅收阳，周涨幅为２％。连续降息显示政策放松力度加强，维稳决心较大，政策累积效应将逐渐显现。本周经济数据将陆续公布，鉴于数据恶化的预期已部分被市场所消化，加之外围宽松基调明确，本周Ａ股市场有望反弹。投资机会上，本周仍继续看好非银行金融、房地产、能源装备与服务、食品饮料、医药等板块，也应关注受益于降息的周期性行业，财务成本较高的行业等。再次降息显示政策决心累积效应将逐渐显现中国人民银行决定，自２０１２年７月６日起下调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存款基准利率下调０．２５个百分点，一年期贷款基准利率下调０．３１个百分点。这是央行在近一个月时间内第二次降息，不对称降息意图清晰，贷款利率进行更大程度的下调，且利率浮动空间下限进一步下调，所有措施全部指向刺激贷款需求以稳定实体经济增长。而对比之下存款端的调整力度则显著低于上次降息，国内降息周期已正式确认启动。经济持续疲软，经济维稳的需求也将逐步增大，在不到一个月的时间里，央行两次降息，说明政策调控的力度在不断增强。而财政和货币政策的累积效应逐渐发酵，慢慢显现。本周将陆续公布我国经济运行数据，国内经济形势与政策将是反弹能否延续的关键。作为宏观经济先行指标，中国６月官方和汇丰制造业ＰＭＩ双双创出７个月来新低，经济依旧疲弱。但是，市场已相当程度的消化了疲弱的数据，所以本周不宜悲观。不过，若经济下滑大幅超出预期，则将增加市场反弹的难度。外围宽松基调明确风险偏好逐渐提升欧债危机的解决进程加快。继６月２９日结束的欧盟峰会上宣布的举措令欧债危机暂时平静下来，欧盟２７国领导人就深化欧元区一体化路线达成一致，正式通过“增长与就业契约”，各国领导人承诺将帮助降低政府借贷成本。紧接着，欧洲央行７月５日宣布，将再融资利率下调２５个基点至历史低点０．７５％，将边际贷款利率下调２５个基点至１．５０％，将边际存款利率下调２５个基点至０．００％，均从２０１２年７月１１日开始生效。同日，英格兰银行宣布维持０．５％基准利率水平不变，同时宣布实施７８０亿美金的量化宽松计划。另外，丹麦央行降息２５个基点，历史性的首次将一项二级利率下调至负值，进入负利率时代。几大央行的同时降息进一步体现了全球央行的政策配合更为紧密，有利于进一步稳定市场预期，舒缓对于经济再次衰退的担忧。有利于风险偏好的逐渐提升，外围市场情绪的逐渐改善，有助于提振Ａ股市场的信心。本周市场有望反弹我们认为，国内政策放松力度增强，政策维稳决心较大，政策累积效应将逐渐显现，加之外围宽松基调明确，预计本周Ａ股市场有望反弹。从较长时间看，国内经济能否真正企稳回升是决定反弹延续的关键。投资机会上，本周仍继续看好非银行金融、房地产、能源装备与服务、食品饮料、医药等行业，也可适度关注受益于降息的供需基本面相对较好的周期性行业，如有色、工程机械、建筑、石油与化工等。