近日，中诚信托一款３０亿元的产品因交易对手山西振富能源集团有限公司民间借贷问题面临兑付风险。由于信托产品隐性刚性兑付要求，保兑付成为中诚信托面临的一大难题。暴露风险的产品为中诚信托“诚至金开１号集合信托计划”，该款信托计划成立于去年２月１日，募集规模达到了３０．３亿元，其认购起点为３００万元，存续期达３年，预期年化收益率为９．５％至１１％，募集资金对山西振富能源集团有限公司进行股权投资，用于该公司煤炭整合过程中煤矿收购价款、技改投入、洗煤厂建设等。但近期媒体披露信息显示，振富集团控制人王平彦已被当地警方控制，身上背负的债务可能高达５０亿元，而振富集团并购的山西三兴煤焦有限公司的核心资产临县白家峁矿井，涉及多年的采矿权纠纷，这些都对信托产品的兑付埋下隐患。中诚信托日前发布公告称，振富集团及其关联公司于本年度第二季度新增３笔诉讼案件，经查均因账外民间融资所引发。同时，振富集团已经召开了临时董事会、股东会会议，就振富集团及其关联公司的账外民间融资情况的进一步清查、部分资产的处置等事项作出了决议，目前正在加紧落实。中诚信托还称，向监管部门及有关部门汇报了相关情况，并成立了由政府牵头、相关部门参加的专门风险处置工作小组。为了解该矿产信托具体情况及风险处置进展，《经济参考报》记者多次致电中诚信托，工作人员以相关负责人不在或已下班为由婉拒采访。一位银监会人士则告诉记者，相关负责人正就此事进行研究，但并未透露任何细节。同时，记者还致电山西省有关金融监管部门，相关人士表示已获知此事，但未明确表态。可见，中诚信托及监管层对风险处置极为谨慎。有分析称，若处理不善，不仅中诚信托难脱干系，还可能会对当地金融环境造成不良影响。一般而言，信托产品出现兑付风险时，信托公司会通过发新补旧、找资产管理公司或以自有资金接盘等方式化解资金的流动性风险，乃至信托公司股东出手相救。对此，一位信托人士告诉《经济参考报》记者，振富集团参与民间借贷且负债累累，同时相关矿产资源因采矿权归属面临纠纷，通过发新补旧或找第三方接盘方式化解风险很难被市场认可。同时，信托公司净资本有限，接盘３０亿项目力不从心，而中诚信托股权分散，很难指望股东出手相救。他还表示，目前煤价持续下跌，更是让问题的解决雪上加霜。用益信托分析师廖鹤凯称，中诚信托产品本身并无太大问题，核心在于背后的民间借贷，而信托公司一般很难发现交易对手账外民间借贷风险。在他看来，采矿权质押的有效性、矿藏储量不确定和安全事故问题都可能为矿产信托的兑付带来风险。不过，他还表示，矿产信托收益率较高，利润丰厚，信托公司在合理风控范围内不会轻易放弃，但会谨慎对待。上述信托人士还称，国有煤矿并购重组可以从银行取得信贷资金，信托公司的矿产信托针对的多为民营矿的并购扩建和技术升级改造。此次中诚信托产品暴露风险，对行业造成的冲击不容忽视。廖鹤凯则称，由于事关多方，未来需要当地政府和金融监管部门出面调配资源和理顺债务关系，问题解决仍需一定时间，但不排除该矿产信托未来提前或延期兑付的可能。（赵东东魏飚）作者：赵东东魏飚