中国经济网北京６月１９日综合报道（记者　袁志丽）二十国集团（Ｇ２０）领导人第七次峰会１８日在墨西哥洛斯卡沃斯开幕。一些主要新兴市场国家公布了其对ＩＭＦ增资的计划细节，贡献总额接近９００亿美元，以推动大约４５６０亿美元的总增资承诺。据悉，中国承诺将向ＩＭＦ提供４３０亿美元。印度、俄罗斯、巴西和墨西哥分别将贡献１００亿美元左右。另外，土耳其承诺向ＩＭＦ贡献５０亿美元，其他一些国家提供的资金金额约为１０亿美元。金砖国家拟为ＩＭＦ增资共４５６０亿美元在墨西哥洛斯卡沃斯Ｇ２０峰会上，一些主要新兴市场国家公布了其对ＩＭＦ增资的计划细节，贡献总额接近９００亿美元，以推动大约４５６０亿美元的总增资承诺。墨西哥时间６月１９日晚，俄罗斯特使斯坦尼斯拉夫－沃斯克列森斯基透露了金砖国家具体的注资规模。俄罗斯、印度、巴西三国将分别为ＩＭＦ注资１００亿美元，中国注资４３０亿美元，南非注资２００亿美元。他表示，这部分资金目前将暂时为ＩＭＦ保留，不会立即到账。印度政府日前宣布其将向国际货币基金组织（ＩＭＦ）额外提供１００亿美元贷款，以提高国际货币基金组织应对未来危机的“资源”。印度总理辛格（Ｍａｎｍｏｈａｎ　Ｓｉｎｇｈ）在Ｇ２０峰会上发表演讲时宣布了印度向ＩＭＦ防火墙增资一事，并表示，“ＩＭＦ在稳定欧元区危机中扮演了重要的支持者角色。”辛格称，要增援各国发展银行，还需采取更多的措施。此外，一些新兴经济体也表示，对ＩＭＦ注资必须建立在ＩＭＦ成员国加快改革进程的基础上。中国将向ＩＭＦ注资４３０亿美元据新华网英文频道６月１９日文章，中国于周一在Ｇ２０峰会上宣布将向国际货币基金组织（ＩＭＦ）注资４３０亿美元，为ＩＭＦ融资。谈到中国增资ＩＭＦ的原因，分析人士表示，中国作为ＩＭＦ成员国，增资是在履行国际义务，是承担国际责任的必要之举。而同时全球经济主要的风险仍然是欧洲可能再度陷入严重危机，可能对发达国家和新兴市场国家都产生严重影响。据悉，包括印度尼西亚、澳大利亚在内的多个国家日前承诺将向国际货币基金组织提高额外资金，为该组织提供支持。作者：袁志丽　（来源：中国经济网）