北京时间６月２１日凌晨消息，联邦公开市场委员会（ＦＯＭＣ）在发布货币政策声明的同时公布了延长所持国债平均期限的声明，将扭曲操作（ＯＴ）的额度增加了约２６７０亿美元。现将后一声明全文翻译如下。２０１２年６月２０日，ＦＯＭＣ指令纽约联储的公开市场交易办公室（以下简称“办公室”）至今年之前追加执行延长美联储所持国债平均期限的计划。具体内容是，“办公室”奉命采购剩下期限在６－３０年之间的国债，同时出售或赎回票面价值相当的剩余期限约为３年或更低的国债。国债期限延展项目的延期将按照当前的速率进行，这将导致２０１２年底前所购买，以及随之出售和赎回的国债约为２６７０亿美元。ＦＯＭＣ还指令“办公室”继续将所持机构债和机构抵押贷款支持证券（ＭＢＳ）到期后获得的本金再投资于机构ＭＢＳ，同时在期限延展项目的执行期间，暂停将到期国债的回笼资金用于在拍卖中购买新发国债。期限延展项目的国债购买将分为５个部分，其分配的权重将与迄今所购买的比例基本相当。将购买的名义息票证券依据剩余的期限分为６８年，８１０年，１０－２０年和２０－３０年４个部分，购买的权重依次为３２％、３２％、４％、２９％，剩下的最后１部分为剩余期限６３０年的通胀保值国债（ＴＩＰＳ），购买权重为３％。注：１．最近一次发行的１０年期国债将被视为属于剩余期限８１０年这一类别。２．ＴＩＰＳ的权重基于未修正的票面数值计算。如果市场情况允许，上述分配比例可能会有所变化。国债的出售和赎回将同时进行，以匹配这一计划上的购买量。将要被出售的是２０１３年１月至２０１６年１月之间到期的国债。２０１２年下半年到期的国债将被赎回也就是说，允许它们到期而不进行再投资因为赎回到期国债对资产组合的影响几乎与出售即将到期的国债相同。一旦期限延展计划完成，美联储手中将几乎不再持有任何在２０１６年１月之前到期的国债。“办公室”将继续在每个月最后一个工作日前后公布一份暂定操作时间表。这份时间表将包括预期将要赎回、购买和出售的国债数量，操作日期，结算日期，将要被购买或出售的证券种类（名义息票或ＴＩＰＳ），符合条件国债的到期日范围，每次操作的预期额度范围。下一次操作时间表将于下周五（６月２９日）公布。计划的所有其他细节保持不变。有关计划结构的更多信息可在修正后的延展计划常见问题中找到。