当周，欧债危机仍是大宗商品市场最大的不确定因素，加上美国就业市场乏力，打压商品市场短期反弹，但纽约油价在８０美元附近止跌，隐现企稳迹象。值得注意的是，商品“领头羊”原油出现了企稳迹象，纽约油价在本周跌至每桶８１美元后，再次反弹至８４美元。５月以来，纽约油价持续下跌，进入６月开始区间震荡，但始终未跌破８０美元。当周欧佩克会议要求成员国遵守配额限制，严格限制石油日产３０００万吨的整体规模，这对国际油价构成一定支撑。不过，石油供应一段时期相对宽松导致了油价上涨动力不足。数据显示，在西方制裁措施的影响下，伊朗目前的石油产量已降至日均３２０万桶，比一年前减少了３０万桶，为２０年来最低水平，石油出口也相应减少。但伊朗石油生产和出口减少造成的缺口显然已被其他中东国家，尤其是最大石油生产和出口国沙特阿拉伯所填补。据欧佩克估计，今年第一季度，沙特的石油生产已接近日均１０００万桶，为近３０年来最高水平。而去年上半年，由于利比亚战乱导致该国石油生产停止，沙特已经大幅提高了石油产量和出口。此外，阿联酋和科威特也在一定程度上增加了石油生产和出口，以期凭借油价飙升增加财政收入。欧佩克专家同时认为，世界石油需求正在降温，而当前的石油生产水平远远超过今年下半年的需求水平。国际金价继上周大涨４％后，当周大幅震荡下滑，国际金价周震荡区间达８０美元，周跌幅近２％。目前黄金的风险因素依然是来自欧元区债务方面的危机升级，以及美联储能否再度推出量化宽松货币政策（Ｑ　Ｅ３）。黄金经历五月初的大幅下跌及五月中下旬的弱势盘整后，仍未迎来较为明确的走势，反而因市场对Ｑ　Ｅ　３预期的变化呈现出巨幅震荡，但总体而言，黄金的避险功能正在被Ｑ　Ｅ　３预期弱化。美联储主席伯南克在国会作证词时，基本没有提到近期实施新一轮大规模宽松措施的可能性，多头情绪遭遇重创。