在上交所即将祭出退市新规的消息传出后，Ａ股市场中ＳＴ股集体跌停，Ｂ股也随之大面积下挫。其中，建摩Ｂ和ＳＴ雷伊Ｂ已连续多日跌停，二者的最新收盘价已十分逼近股票面值，或恐步闽灿坤Ｂ之后尘。根据沪深交易所退市制度，在交易所仅发行Ｂ股的上市公司的股票若连续１２０个相关公司股票走势交易日累计成交量低于１００万股或者连续２０个交易日每日收盘价均低于股票面值的，将面临退市风险。目前，市场中仅发行Ｂ股的上市公司股票共有２２只，１０只在上交所上市，１２只在深交所上市。从连续１２０个交易日累计成交量上看，所有单独发行Ｂ股的上市公司股票均符合标准，但从第二个交易条件看，除了闽灿坤Ｂ已踏入雷区之外，尚有６只单独上市Ｂ股的股价正在股票面值边缘徘徊。这６只Ｂ股分别是深交所的建摩Ｂ、ＳＴ雷伊Ｂ、ＳＴ大路Ｂ、宁通信Ｂ、粤华包Ｂ以及上交所的ＳＴ汇丽Ｂ，它们昨日的收盘价若按最新汇率换算成人民币，则已全部低于２元，其中深交所上市的建摩Ｂ和ＳＴ雷伊Ｂ已低至１．２元以下。结合市场表现看，后两只Ｂ股的未来的确堪忧。建摩Ｂ自７月２５日以来已连续４个交易日跌停，累计下跌３３．９５％；而ＳＴ雷伊Ｂ则堪称建摩Ｂ的难兄难弟，截至昨日已连续５个交易日跌停，跌幅达２２．７％。值得注意的是，这两只Ｂ股的成交量逐步萎缩，乏人问津。