大宗商品市场遭遇黑色星期一。由于西班牙国债收益率高企在７％之上水平，欧洲债务危机恐慌再度上升，加上国内本已疲软的商品市场需求，大宗商品集体暴跌。其中橡胶期货合约昨日跌停报收，主力合约ｒｕ１３０１合约收报２２８１０元／吨，跌幅６．０２％。“虽然出现了预期中的下跌，但是跌到跌停板位置，确实出乎人意料。”道通期货橡胶分析师李洪洋说。当前，我国港口进口胶库存依然偏大，尤其青岛保税区库存逐渐逼近年初的高位，加上下游进入季节性消费淡季以及轮胎厂停工现象蔓延，使得投资者的信心十分脆弱。当日，市场传言，山东东营有大轮胎厂申请破产被政府和银行拒绝，这家企业背负５０亿信贷，另一家橡胶厂有２０亿信贷规模也将宣布停产。这则消息对于本已脆弱的市场造成严重打压，由于轮胎行业多采用钢贸商模式，即互保企业，一旦一家大型企业违约，整个地区相关行业恐怕都难逃牵连，恐掀起更大风波，也直接推动橡胶期货合约奔向跌停板位置。７月上旬，橡胶价格反弹的一个重要因素是合成胶及其上游丁二烯的价格反弹。６月份以来丁二烯市场全线飘红，涨幅在３０％以上，是化工品中涨幅最大的一个品种。但如今丁二烯价格企稳，甚至齐鲁化工城的现货报价开始逐步小幅回落，使得橡胶上涨失去支撑。库存巨大且消费疲软成为橡胶价格快速暴跌的重要原因。有统计显示，青岛保税区内含合成胶库存达２４．４万吨，下周起还陆续有船货到港，青岛港的仓库已经无法预订。根据海关总署公布数据显示，中国６月份天然橡胶进口较上年同期增长５０．７％，至１６．３３万吨，较前月下降７．１％。１－６月中国天然橡胶进口量较上年同期增长１２．８％，至９８．５９万吨。国内汽车经销商库存量巨大，轮胎代理商多半看空下半年钢胎市场需求，也让分析师对于橡胶后期需求不敢抱有太高期望。国家统计局公布的数据显示，６月份轮胎产量为８３１５万条，同比增长１９％，今年上半年累计产量达４．２亿条，同比增长８．２％。其中，子午胎６月份产量为３８５０万条，同比增长１６％，１－６月份累计子午胎产量２．０７亿条，同比增长９．８％。历年５、６月份轮胎产量都达到全年高位，今年又要比去年同比水平高，累计同比增速也较去年同比水平翻了一倍。去年上半年累计轮胎产量增速仅为４％。今年上半年轮胎产量同比增速水平达到一个较高水平，但下游汽车的产量同比增速相对低，这样就可能形成成品库存。“你敢想象最高的库存比是多少吗？我从业这么多年都是第一次遇到。”一位从事汽车销售超过十年的经销商老王表示，某国有大型汽车集团旗下的自主乘用车品牌，创下了库存比最大值８。在汽车流通领域，一般会用库存数量与实际单月平均销量比，来衡量厂家对经销商的压库程度。中国国际期货橡胶研究组分析师张元鸿认为，从国内外胶价的关系的角度分析，国内橡胶价格已经远远高于国际市场，不具有可持续性。对于本次下跌的幅度，参考合理区间值以及东京胶价的弱势表现，目标位在２２０００元－２２５００元一线。