在法国浮出水面的卡米尔·克洛岱尔的被盗罗丹半身像由法国天才女雕塑家卡米尔·克洛岱尔创作的奥古斯特·罗丹青铜半身像，于近日在里昂附近的一家古董店被人发现。据警方称，该雕像于１３年前被盗，当时有两人被抓。这尊重达八公斤，价值约１００万欧元（折合美元为１２５万）的半身像，是于当地时间上周六，在警方针对当地的一系列抢劫案展开的一次调查行动中被发现的。卡米尔·克洛岱尔（１８６４－１９４３），是法国天才女雕塑家，因被罗丹发现了其惊人的雕塑天赋，被罗丹请到工作室做了助手。一次误会之后，她和罗丹热恋了，并住进了巴黎近郊罗丹新买下的佩安园。在这个更像工场的临时家里，她没日没夜地雕塑着，疏远了家人和朋友，几乎与外界隔绝。灵感、热情、技巧和肉体，她把一切都献给了罗丹。这两位雕塑家之间的关系，被世人公认为本世纪初最有艺术成效和激情的爱恋，在此期间，罗丹和克洛岱尔各自为彼此创作了一些雕像。本月１９日，在位于里昂以东６０公里处的蒙特布林森，一位古董经销商被发觉将一件可疑物品装上货车，后被逮捕。之后，这一可疑物品经查证，竟是于１９９９年在位于法国中部的克莱蒙费朗市附近的盖雷博物馆被盗走的罗丹半身像。司法调查程序已由里昂公诉方启动，他们将评判这名男子是如何非法存有这件杰作的。警方就被逮捕的第二个嫌疑人，未公布任何细节。