５年前北京下岗工人廖丹的妻子患尿毒症，透析半年之后，廖丹花光了所有积蓄。为让妻子活下去，廖丹用私刻的假公章到医院给妻子做了将近４年的“免费”透析治疗。廖丹近日因诈骗罪受审，检方求刑３到１０年。廖丹诈骗救妻的故事，感动了很多人，舆论也给予了廖丹足够的同情。一些民间爱心人士纷纷伸出援手，帮助廖丹退赔了１７．２万余元的涉案费用，还给廖丹一家募集了４０余万元的医疗资金，以供廖丹妻子未来的治疗所需。廖丹诈骗救妻的故事，读来确实令人五味杂陈。一个下岗工人，为了病妻而违法，让人在情与法之间进退两难。就廖丹的行为而言，违法性质非常清楚。而一个公民既违法，就必须受到法律的惩罚，这一点，并无异议。但考虑到廖丹一家的实际情况，如果廖丹刑期坐实，这个家庭可能陷入更为艰难的处境当中。法庭的判决，如何在维护法律的严肃性与体现人道之间小心翼翼地实现平衡，是目前的舆论所期待的。无疑，廖丹一家是不幸的。一个贫困家庭加上家庭成员重病的拖累，他们生活的艰难不难想象。本无意犯罪的廖丹也因此走上了违法之路。但是在不幸者当中，廖丹一家又算是幸运的了。他们的故事在被媒体传开之后获得了广泛的同情，也给了他们艰难之中的转机。很多事情，都是如此。一旦悲剧被聚焦报道，当事者的命运就有可能出现一个转折点。而更多的不幸者，散落在人群中，寂寂无闻，他们的悲苦故事，难以被更多人知晓。即便有人愿意付出爱心给予这个人群以帮助，也会因信息不对称，而难有作为。廖丹一家的故事是个案，个案式的救助不具有普遍性的意义。捐助性的临时捐款，不可能从根本上解决更大范围的问题。对于城乡众多低收入家庭在遭遇重病之后的困难，需要有长效机制来给予帮助。也唯有如此，才能真正为重病困难群体撑起生命的保护伞。长效机制的建立，则需要政府与社会共同作为。若政府这一块有“短板”，则救助制度就没了“主心骨”，而光靠政府的力量，又不足以覆盖和帮助更广泛的需救助人群。其实，目前有些地方已经开始探索城乡低收入居民重病救助长效机制，更多地方需要总结经验、创新机制。相关机制的原理并不复杂。这种专项资金的设立，无疑是实实在在的民生工程。在深层次的意义上，这种专项重病救助资金的建立，也是城乡社会保障体系不断完善的一种体现。从政府的职能出发，须创造条件设立专项重病救助资金。从操作层面来看，一大工作是厘清应该覆盖的救助人群。在农村，专项重病救助资金可与新农合相结合，成为补充；在城市，则可与医保衔接起来。在民间层面，则可鼓励爱心人士或非政府组织（ＮＧＯ）探索成立重病救助基金。救助对象与政府资金的覆盖范围大致吻合。政府可通过税收调节等手段，引导企业或个人积极参与此类事业。中国的ＮＧＯ已经到了一个新的发育阶段，未来在低收入群体的重病救助方面，定能有所作为。廖丹的故事让爱心人士慷慨解囊，这当中体现的正是众多国人的人道情怀。我们不能总是埋怨这个社会的道德在滑坡，也要看到人性的闪光之处。与此同时，也要在制度建设上更多用心，让社会的良心通过制度管道释放出更大的力量，以谋求民生福祉。