由于华北、西南等地大雨引发城市内涝、人员伤亡事件发生，车内逃生等灾害自救话题受到市民热议，救生锤等逃生工具遭到抢购。一些网民表示，自救意识不可少，但“逃生经济”火热也折射出一种无奈，完善城市规划建设才是保障汛期安全的根本。记者在一家销售“车用逃生救生锤”的淘宝网店看到，这款售价为３２元的产品已经脱销，目前只能付款预购，半个月之后发货。从销售记录来看，这家位于上海的车品专卖店累计卖出了４６００多件救生锤，其中３１００多件都是在最近１个月售出的，“几乎全是最近１周卖掉的。”该网店客服说。除了网上销售最热的救生锤，多功能钥匙扣、急救包、防护面罩、救生衣，甚至包括创可贴、应急荧光棒，最近都销量陡增。来自一淘网的数据显示，最近３天，网购救生锤的销量环比增长了近６倍，救生手电筒的搜索量上涨了约２０倍。从地域来看，在网上购买安全锤的消费者２８％来自北京。与此同时，一些“逃生常识”正通过微博、论坛在网民之间扩散传递，“转给有车的朋友，希望悲剧不再上演。”一段用汽车座椅头枕“撬”碎车窗的视频图解，被网民累计转发了超过７万次。而针对网络热传的破窗自救工具ＲｅｓＱＭｅ，“汽车之家”网站的新浪官方微博还发布了测试现场图片，方便网民了解、转达给家人。也有业内人士提醒，对于市面上热销的救生用品需要有所分辨，有些“多功能”工具并不一定能派上用场，以免发生险情时误事。一些网民表示，强降雨灾害使大家更重视求生技能，自救意识不可少，但“逃生经济”火热也折射出一种无奈，保障汛期安全从根本上还需完善城市规划建设。