在离奥运开幕仅剩１０天之际，突然出现了久违的晴到多云天气，虽然气温依然在２０摄氏度以下，路上随处可见穿风衣、夹袄甚至羽绒服的人，但是一丝丝的阳光都会让人心情大不同，城市的景观也特别鲜亮起来。从伦敦的皮卡迪利广场、特拉法加广场、海德公园等中心地带走过，看到不少脖子上挂着又大又方、颜色各异奥运证件的人。道路两侧的栏杆上，宣传奥运的彩旗迎风招展，各种粉红色的奥运交通指示牌在各个路口醒目出现。哦，终于感受到了奥运的气息。今年春季以来，英国降水量大大超过往年平均水平。本来就给人“阴冷潮湿”印象的伦敦，几乎三月无晴日。即使在６月女王登基６０周年举行庆典的那几天，也是狂风骤雨，用英国人的话就是下得“猫猫狗狗”，老天似乎一点也没有给女王面子。随着奥运会的一天天临近，多少人在真心期待老天有情，眷顾英伦这全球瞩目的夏天。连伦敦市长约翰逊（Ｂｏｒｉｓ　Ｊｏｈｎｓｏｎ）也在其《每日电讯报》的专栏上大谈天气。约翰逊以“想回避谈奥运天气预报的，请把目光转开”为题，在文章中幽默地写道：“我放下电话仰望变幻多端的天空，思考我的选择。也许这是祈祷的时刻。大概我们应该去＂石头阵＂举行一次非宗教的动物祭祀仪式（当然在动物保护主义允许的前提下）；或许我们要将双手举过头顶，祈祷菲比斯·阿波罗（Ｐｈｏｅｂｕｓ　Ａｐｏｌｌｏ）赐予我们阳光，在整个英伦三岛如糖块般融化入海前，给予我们可怜的大不列颠一个真正的夏天吧。”这位正为奥运会的各种复杂情况焦头烂额的市长，也被持续的恶劣天气“逼”得走投无路，不得不请出他的“气象老法师”，来探问为何会有如此“湿润”的７月。“我们正在走向微小冰川期。夏季多雨，冬季多雪，将是英国可能直到２０４５年的气候大势。”科学家的断言，有时候虽然有些危言耸听，不过，在人走投无路的时候，也或许可以成为自我解脱的托词。不过，对于约翰逊来说，长期的气候趋势他无暇顾及，而眼前是晴是雨才是要准确把握的，这才能让他在奥运各种仪式上做好多手准备，而不会因为准备不足或对太阳神过于依赖而成为全世界的笑柄。当然，无论这位突然被逼为临时气象员的伦敦市长内心如何忐忑，如何祈祷上苍赐予恩典，作为市长，他却不得不“强颜玩笑”，摆出英国人固有的自嘲精神，为民众鼓气言道：“接下来应该还是英国经典的七月天……而且，即使再下几场雨，难道就是世界末日了吗？我们已经成功举办了＂雨中温布尔顿网球赛＂，无数民众参与了奥运火炬传递，公园里的露天音乐会照样乐声歌声划破天空。或晴或雨，我们都享受我们的生活。即使我们遇到小冰川季，那又如何？过去经历的冰川，不是也没有阻挡英国称霸世界吗？”根据伦敦气象部门的预测，从７月２１日开始，英国将恢复“平常夏日天气和温度”。“虽然我们现在还不能预测到奥运会开幕那天的天气情况，但目前可以看到，下周英格兰南部将是高气压和微风天气。”气象专员也表示，任何对高温大太阳的期待都是过于乐观了。之前，有奥委会相关方面表示，不排除效仿北京奥运会的预案，酝酿开幕式前进行“人工散云”。