京东商城相关负责人透露，公司６月１８日店庆当日将大大增加让利幅度，仅商家开放平台就将拿出６．１８亿元现金大幅回馈消费者。市场人士称，此前天猫拿出４０００万元红包，“史上最强价格战”决战在即。刺激行业洗牌京东商城创始人兼ＣＥＯ刘强东日前表示：“京东２０１２年下相关公司股票走势半年将展开很多投资。中国电子商务市场已经开始洗牌，这大概要持续到明年末。”业界人士普遍认为，电子商务行业的竞争将会加剧，特别是京东商城与阿里巴巴之间的竞争将会白热化。京东商城已经聘请美银美林、高盛、摩根大通和瑞士银行为其提供战略咨询，并于上月末与分析师进行了简单沟通。这也引发了市场关于京东商城下半年赴美上市的传言。但刘强东否认了这一传言，他表示，京东并不急于上市，京东的钱足够用到２０１５年。与京东商城沟通过的分析师表示，截至２０１１年底，京东商城的现金余额约为１０亿美元。银河证券分析师认为，京东、阿里巴巴等电商巨头财务状况的改善，意味着国内电子商务正向纵深发展，价格战的背后，其实质是几家巨头综合实力的体现。据悉，６月１８日至６月２４日，京东商家开放平台将拿出６．１８亿现金券免费送给消费者，现金券可随时领取，不受时间的限制。开放平台联合８５０家合作商家，在活动期间内将发放１０元、２０元、３０元、５０元、１００元等不同面值现金券回馈用户，用户领取后在该店铺购买商品可直接当现金使用。此次店庆促销品类更是覆盖了服装箱包、个护化妆、钟表首饰、母婴食品等全部品类。力推开放平台此外，京东商城也开始日益重视平台业务，并为其赋予更多的价格控制权。刘强东透露，京东商城将把这项业务在总收入中的占比从目前的２０％提升至５０％。京东商城开通商家开放平台以来，销量同比增长８００％，此次“店庆月”大力度让利促销更是多集中在服装品类，京东的全品类战略以及本次店庆月促销对天猫已经形成了不小冲击。京东商城“诺曼底大惠战”促销启动至今带来了销量的直线上升，除了原有主打３Ｃ产品销售一路飘红之外，战略业务大家电品类、新增加的服装、图书等品类的销售业绩也直线上升，这不得不让包括天猫在内的众多电商竞争压力大增。在做大平台业务的同时，京东商城未来３年还将投入１００亿元在全国建设物流和配送服务。京东商城预计，物流有望成为新的利润增长点，到２０１５年，公司快递服务处理的外部订单将超过内部订单。今年初，京东商城便开始测试为其他电子商务公司处理订单，并将于８月正式对外部订单开放，公司目前正在与戴尔等公司洽谈合作。（陈静）