四川什邡部分群众担心钼铜项目影响环境引发群体性事件四川新闻网德阳７月３日讯　（记者　陈斯）７月２日，因担心四川省什邡市宏达钼铜多金属资源深加工综合利用项目引发环境污染问题，当地部分群众到什邡市委、市政府聚集，并逐步演变为群体性事件。该钼铜项目是国家汶川地震灾区产业发展振兴重大支撑性项目、四川“十二五”发展规划重点项目、四川总投资上百亿元的重大工业项目之一，经国家环保部审批同意，于２０１２年６月２９日在什邡举行开工典礼。开工典礼前后，有少数网民对项目环保问题进行议论。７月１日晚１９时左右，部分市民在什邡市委门口和附近宏达广场聚集，要求停建项目。经宣传解释疏导，当晚２４时左右，聚集群众全部散去。７月２日上午，陆续有市民到什邡市委、市政府门口聚集，反对钼铜项目建设，少数市民情绪激动，强行冲破警戒线，进入市委机关，砸毁一楼大厅８扇橱窗玻璃、３个宣传栏，４个宣传展板。经当地党委、政府领导及现场工作人员耐心疏导，多数围观市民相继离开，但仍有少数市民继续聚集拥堵。下午１３时３０分左右，现场围观人群逐步增多，在个别人怂恿、煽动下，少数市民再次强行冲击市委机关大门，并向正在执行警戒任务的民警和机关工作人员投掷花盆、矿泉水瓶、杂物等，造成现场多名民警受伤，近十辆公务用车不同程度受损，机关大门被推倒、毁损，严重影响了社会稳定和机关正常办公秩序。执勤民警和工作人员始终保持克制，坚持打不还手、骂不还口。为防止事态恶化，引起更为严重后果，下午１４时许，执行警戒任务的特警被迫采取措施对过激人群予以驱散。在驱散过程中，有数名群众受轻伤，均被及时转送医院救治。事件发生后，德阳、什邡两级党委、政府高度重视，采取切实有效措施，积极控制事态发展，全力维护稳定。相关领导第一时间赶赴现场，耐心细致与群众进行面对面的宣传解释。什邡市政府连续通过微博、广播电视、应急视听等发布相关消息，公布咨询电话和电子信箱，引导市民通过依法合规的渠道咨询或反映情况。什邡市领导分别带队深入到各镇（街道、开发区）、企业、学校、农村、社区等，听取广大市民对钼铜项目的意见和建议，并在人口密集区域发放宣传资料、张贴宣传公告，普及环保知识。邀请有关专家进行电视访谈，宣传解释钼铜项目在环境保护方面的严格要求和严密措施，消除群众疑虑和担心，争取群众的理解支持。什邡市委、市政府发布通告，明确表示：一是坚决维护人民群众的合法权益。鉴于部分群众对宏达钼铜项目不了解、不理解、不支持，反映强烈，决定停止宏达钼铜项目建设。二是坚决维护社会大局稳定。希望广大群众不信谣、不传谣，自觉遵守法律法规，防止被少数别有用心的人所利用，自觉维护社会秩序稳定。三是希望广大群众保持理性克制，通过依法合规渠道反映诉求和意见。什邡市委、市政府有信心、有能力妥善处理好宏达钼铜项目有关问题。作者：陈斯