曾剑　每日经济新闻记者　许金民永安药业　（００２３６５，收盘价１０．７１元）面临着“幸福的烦恼”。受益于近期油价的连续下跌，永安药业主要原材料环氧乙烷价格也是持续下降。不过《每日经济新闻》记者注意到，公司首发募投项目之一的酒精法生产环氧乙烷（牛磺酸配套原料）相关公司股票走势项目恐也将因此而受影响。环氧乙烷价格走低永安药业今日公告表示，公司近日两次接供应商电话通知，环氧乙烷供货价格持续下降，较今年３月至５月份价格降幅１０％。由于环氧乙烷是公司产品牛磺酸的主要原材料，占公司生产成本５０％左右。而公司环氧乙烷供应商为中石化下属子公司，交易不具备议价能力，且存在一定的依赖性。此外，环氧乙烷属易燃易爆品，不易大规模储存和囤积。综合以上原因，公司认为，环氧乙烷价格下跌将对公司短期经营业绩产生一定的正面影响。不过需要注意的是，正是为了解决对环氧乙烷的重大依赖，永安药业２０１０年首发时就拟将募集的１．８亿元投资　“酒精法生产环氧乙烷项目”。环氧乙烷价格的下跌无疑又会对该项目产生一定影响。据公开资料显示，环氧乙烷项目达产后将年产２万吨环氧乙烷。永安药业预测，项目达到设计生产能６０．９０％时，即可实现保本。而公司每年生产牛磺酸产品将需消耗１．２万吨左右的环氧乙烷。因此，项目达产后公司自用即可基本实现保本。后来，永安药业又将项目投资额度扩大至４．８２亿，将产能提高到了４万吨／年。永安药业表示，如果市场上环氧乙烷持续降价，有可能导致公司自产环氧乙烷成本高于市场供应价，不具备市场竞争力，该项目能否最终促进公司利润空间提升具有不确定性。募投项目一波三折《每日经济新闻》记者注意到，环氧乙烷项目的进展也是一波三折，在２０１２年年初还被查出存在环境问题，永安药业也因此遭到湖北环境保护厅的行政处罚。资料显示，永安药业今年１月１９日收到了潜江市环境保护局通知。通知指出，永安药业４万吨环氧乙烷项目还未获得环评手续，要求公司即刻补办。永安药业解释称，２万吨环氧乙烷项目是首发募投项目，在２００７年９月取得环评批复。但公司在２０１０年决定扩大建设规模至４万吨，２０１１年８月３１日湖北环保厅在网上进行了公示拟批准该项目。公示期现已结束，目前尚在等待批复文件。永安药业直到今年５月２日才收到批复文件。５月１０日，永安药业又收到湖北环保厅一纸　《行政处罚决定书》，湖北环保厅认定公司４万吨酒精法环氧乙烷生产装置未批先建属于环境违法行为，加上公司污水处理站外排废水超标排放。湖北环保护厅决定对公司作出罚款３８０万元的行政处罚。