中广网北京７月１７日消息（记者李欣）据中国之声《央广新闻》报道，近日，广西柳州江中发现食人鱼，除了让市民恐慌，也让科学家开始关注外来入侵物种，事实上，在全球的１００种恶性外来入侵物种中，已经有一半以上入侵中国，而且每年对我国造成的经济和环境损失超过一千亿元。根据相关媒体的报道，环保部在２００８年的时候就已经表示，目前我们国家有记录的外来入侵物种已经达到４００多种，而在世界自然保护联盟所公布的１００种恶性外来入侵物种当中，已经有超过一半以上的入侵了我们国家，这次广西柳州所发现的食人鱼其实只是外来入侵物种的其中一种。大家非常熟悉的福寿螺，它和食人鱼同样是原产于南美洲，在１９８１年时，因为它的食用价值被引入到我们国家，随后被快速的推广，但是由于它的肉质不太为我国的消费者所接受，所以养殖业也就纷纷弃养，但是这个随意的处置，很快就引发了非常大的问题。福寿螺名副其实的高产户，每个月能够产卵１０００－１２００克，不仅如此，它在产卵的时候通常会沿着植物的茎叶来放置，因此它也成为农民非常深恶痛绝的这种水稻杀手。我们国家为了防止福寿螺的侵害，很多农民开始大量的使用农药，也会使水中的各种生物同归于尽，造成水田以及灌溉渠道的污染。像福寿螺一样，大多数外来物种都对生态造成了一定程度的破坏。生物学家介绍，外来物种一方面挤压了我们国家本土原生物钟的生存空间，还有可能会造成一些基因上的污染，最严重的情况下，外来物种掠食本土的原生物种甚至会造成物种的灭绝。中国人都非常熟悉牛蛙和小龙虾，而且也是非常喜欢吃，但是它们也是外来物种，而且很有可能会给我们的本土物种和生态系统造成威胁，比如牛蛙，它不仅能够吞食我们平时经常见的小型蛙类，甚至有些大中型的蛙类也难逃它的毒手，具有非常强的杀伤力。专家表示，最近十年以来，新入侵我们国家的外来生物至少有２０余种，而且平均每年会递增两种。现在外来有害的生物正在威胁着我们国家的农业生产安全和经济安全还有生态安全，导致了巨大的经济损失，我们国家每年要花费十几个亿来防治新入侵的生物。