２６日，交通运输部新闻发言人何建中就小汽车限购令是否推广至其他城市、重大节假日公路免费通行能否尽早实施等热点话题接受了记者采访。何建中说，关于重大节假日期间收费公路免费通行的方案，目前有一些新的进展。据了解，有关部委已经协调一致，方案正按程序报批，批准后将尽快出台实施。对一些城市实行车辆限行、购车摇号、牌照拍卖，包括征收道路拥堵收费等，何建中指出，这些措施本质上属于交通需求管理的范畴。应该说治理城市交通拥堵是世界性的难题，也是一个综合性的问题。从国际经验来看，优先发展公共交通是缓解城市交通拥堵的最有效的措施。我们在采取限行、摇号这些措施的时候，应该更致力于发展公共交通。只有当一个城市的公交出行分担率达到一定程度的时候，采取这些措施才会更加有效。何建中说，香港、新加坡、东京等国际大都市，小汽车拥有量都比较大，城市公共交通出行分担率普遍在５０％以上，高的甚至达到７０％。我国大城市公交出行分担率平均只有２０％左右。从这点出发，我觉得应该采取一些有效的措施优先发展公共交通。首先，从国家层面要进一步强化优先发展城市公交的战略。其次，从国家层面抓紧研究制定《城市公交管理条例》，从总体上为城市公共交通发展提供法制保障。此外，还要加快城市公交规范标准体系建设，推进城市公交的规范化、制度化发展。新华社记者　齐中熙