美国反垄断监管机构联邦贸易委员会（ＦＴＣ）２９日宣布，已无条件批准索尼公司（ＳＮＥ）牵头的投资财团以２２亿美元收购英国百代集团（ＥＭＩＧｒｏｕｐＬｔｄ）音乐出版业务。成立于１８９７年的英国百代集团是世界最大的音乐出版发行公司之一。收购百代音乐版权公司后，索尼将获得全球音乐出版市场３１％的主导性份额，成为全球最大的音乐出版公司，拥有约３００万首歌曲的版权。今年４月１９日，欧盟监管机构批准了此项交易。作为条件，索尼承诺出售旗下维珍英国、维珍欧洲、维珍美国与英国著名音乐等４个畅销音乐目录，以及包括罗比·威廉姆斯和蓝尼·克拉维茨在内的１２位知名歌手音乐作品全球发行权。欧盟委员会主管竞争政策的副主席阿尔穆尼亚表示，欧盟对索尼的这一承诺很满意，这将使网上音乐出版的竞争态势保持不变，以确保消费者选择权和文化多样性。此前，欧盟监管部门对索尼收购百代后在网上音乐出版方面的高份额内部市场占有率提出了质疑，担心其对过多作品的出版权利会影响顾客的选择多样性。２０１１年１１月，索尼与迈克尔·杰克逊资产委员会的合资企业Ｓｏｎｙ／ＡＴＶ，联手包括阿联酋阿布扎比穆巴达拉发展公司在内的几个投资基金，同意共同以２２亿美元收购百代音乐版权公司（ＥＭＩＭｕｓｉｃＰｕｂｌｉｓｈｉｎｇ）。据《纽约时报》报道，交易完成后，索尼将在百代裁去全公司６０％的员工，以为公司每年节省约７０００万美元开支。目前，此项交易尚需获得澳大利亚和巴西监管部门的批准。