一个成熟发达的经济体，往往需要经历从农业社会、到重化工业发展、再到以耐用消费和个性消费为主的发达经济阶段。在不同国家的不同经济发展阶段，投资者对于所交易的行业在不同产业、特别是工业和服务业中的划分细致程度也呈现了相应的差异。行业分类按区分目的分为管理型和投资型。前者旨在反映国民经济内部的结构和发展状况，比如联合国的国际标准产业分类、中国统计局国民经济行业分类标准等。而投资型则更侧重于满足金融行业对于一个准确、完全、标准的行业定义的需求，最典型的是全球行业统一分类标准（ＧＩＣＳ）行业分类。有趣的是，当标准普尔和ＭＳＣＩ于１９９９年８月推出ＧＩＣＳ时，大部分发达国家都早已进入发达经济阶段。所以，我们现在看到ＧＩＣＳ的一级行业分类中，对于消费及服务业的划分，较为细致，也更为偏重。国内投资者习惯交易的行业分类，一般是既对工业部门进行细分，如钢铁、机械、化工等，又对消费进行细分，如食品饮料、餐饮旅游、汽车、家电等。这也折射出，虽然我国整体产业结构已逐步从第二产业为主，转向以第三产业为主，但我国要进入以消费为主的发达经济初级阶段仍有时日。未来如果有更符合我国产业结构现状的细分行业分类，无疑将为投资者进行长期的行业配置提供更好的标的和工具。（作者系华安深证３００指数基金经理、上证１８０ＥＴＦ基金经理助理）