随着大中型商业银行纷纷上浮存款利率，揽储本就有点困难的村镇银行，也被裹挟着参与到“抢”存款的行列。《第一财经日报》记者调查后发现，包括浙江、重庆、广西、深圳等地的多家村镇银行，已经将存款利率按１０％的上限一步上浮到位。央行６月７日宣布将金融机构存款利率浮动区间的上限调整为基准利率的１．１倍之后，深圳宝生村镇银行即宣布，从６月８日开始执行新的存款利率标准，各项存款利率在基准利率之上全部上浮１０％。目前深圳地区多数村镇银行均已采取这一做法。在宝生村镇银行之后，位于深圳市区的福田银座村镇银行也迅速跟进，将存款利率按１０％上浮到顶。截至目前，深圳已公开利率的村镇银行中，只有鼎业村镇银行按央行的存款基准利率执行。上述情形并非只在深圳地区出现。据本报记者了解，在西南地区，广西南宁国民村镇银行、桂林国民村镇银行等，在近期将存款利率按基准利率１０％上浮至最高水平。此外，包括福田银座村镇银行在内，台州银行旗下位于北京、重庆、浙江的六家村镇银行，存款利率也执行这一水平。由于网点和规模的制约，吸收存款一直是村镇银行共同面临的难题。“有的村镇银行一年都吸收不到一个亿的存款。”中部一家村镇银行人士称。而中部另一家村镇银行，在开业之初，甚至连行长都亲自“扫街”，挨家到商铺拉存款。这种情况在经济发达的广东地区也得到印证。据广东中山小榄村镇银行披露，该行２００９年底存款余额就达到了８．１６亿元，但到２０１１年底存款余额仍仅有９．４亿元，２０１０年～２０１１年两年间年均吸收存款只有６０００多万元。在此情况下，在银行系统中本就处于弱势的村镇银行，也不得不加入“抢”存款行列。“我们本来就没有优势，上浮之后只是没有比别家的利率低而已，如果不上浮，很多客户可能就要走了，上浮利率只能是留住老客户不让存款流失。”上述中部村镇银行人士无奈地表示。