成交量反弹、房价止跌、两次降息等使得房地产基金重然投资热情。在１２日上海举行的第十二届中国创业投资暨私募股权投资中期论坛房地产专场上，不少房地产基金人士表示目前是出手的“好时机”。金地集团旗下稳盛投资管理有限公司战略发展部总经理焦谷在接受《经济参相关公司股票走势考报》记者采访时表示，市场基本到了适合投资的时点，是出手的好时机。“我们集团房地产基金今年以来已有约５０亿元的资产管理规模，而去年基本没有投资。”焦谷认为，有很多项目仅仅是流动性出现了问题。如果面临资金链难题的开发商拿出好的项目，无论做股权融资还是债权融资，对房地产基金来说都是比较好的投资机会。大块头的资本对房地产充满兴趣，小的投资基金也跃跃欲试。广州市雷雨投资管理有限公司总裁俞文辉对《经济参考报》记者说，目前旗下有一个规模５亿元的房地产基金，今年已经在二三线城市投资一些商业地产和住宅项目。黄金湾投资集团副董事长全亮介绍说，集团３月份在青岛拿了体量近１００万平方米的项目，最近又在宁波和海南拿地。他判断，现在的确是房地产开发的机会。清科分析师郑知行表示，一个月内的两次降息对市场触动较大，现阶段，资本在与政策博弈，认为政策可能会放松。她认为，上半年房地产投资相对比较冷清，三四季度可能会有一波反弹。住建部政研中心副主任王珏林表示，房地产市场的回暖改变了人们的预期，也促使基金等投资机构对房地产更加关注。但是，基金并不会进入所有的房地产项目，而是选择城市、地理位置、配套环境相对较好的项目。其实，中央房地产调控政策始终未变，相关部委及地方政府也相继辟谣否认政策放松，并重申坚持调控政策不动摇。住建部相关人士在接受媒体采访时表示，住建部下半年倾向于“强调既有政策”，对于核心政策“限购”，在执行层面正在收紧。“目前房地产价格下降空间进一步收窄，但在政策没有发生根本变化的情况下也不会大涨。”中国房地产业协会副会长朱中一表示，国家政策仍是坚决促进房价理性回归，若房价真的大幅反弹，不排除调控政策继续加大。房地产信息中心评论员潘绍之表示，在核心政策“限购”没有取消、调控大背景没有改变的情况下，投资房地产切忌盲目乐观。