国家开发银行公告，该行定于７月３日招标发行２０１２年第二十八至三十二期金融债券。这也是国开行今年４月首次引入“按组滚动”的创新发行模式以来，第二批按此模式发行的金融债券。根据公告，本次发行的五期债券在期限、品种、规模、发行节奏等方面与首批债券基本一致。五期债券分别为１年、３年、５年、７年和１０年；均为固定利率，按年付息；每期债券发行量均为不超过６０亿元，五期合计不超过３００亿元；本次招标发行后，国开行将隔周对以上各期债券进行增发，一般以３个月为一个周期，每次每品种发行量视市场情况进行调整，每品种募集总量约３００－４００亿元。发行人对以上各期债券均保留增发权利。招标方式上，第二十八、二十九、三十、三十二期债券均采用单一利率（荷兰式）招标方式，第三十一期债券采用多种利率（美国式）招标方式。以上各期债券均不设立基本承销额，债券承揽费按认购债券面值计算，１年期无承揽费，３年期为０．０５％，５年期、７年期为０．１０％，１０年期为０．１５％，各品种均无兑付手续费。时间安排方面，五期债券均于７月３日上午招标，缴款日、起息日为７月９日，除１年期品种上市日为７月１１日外，其他债券上市日为７月１３日。国开行首批“按组滚动”发行债券为２０１２年第十八至二十二期金融债券，因五期同时发行而被戏称为“福娃债”。该批债券４月１７日首次发行，经过４次隔周增发后，最终五期累计发行１５０６．４亿元。（葛春晖）