在今年汽车鼓励消费政策的推出和限购令政策实施等因素的影响下，车市增长大幅回落。然而这也阻止不了较快车企扩产的决心和步伐，甚至连一些“保守”车企也开始跑马圈地。在这一轮产能扩张之后，２０１４年将迎来投产高峰。据悉，上海通用的武汉工厂、东风日产的大连工厂、东风悦达起亚的盐城工厂、长安福特的重庆、杭州工厂以及广汽本田这５家车企的工厂，预计在２０１４年都会迎来新的产能水平，甚至有车企的产能会翻一番。随着越来越多的车企加入“百万俱乐部”，笔者不禁想问这么多车卖给谁？先从产销情况来分析，今年中国车市结束了长达１０年的高速增长，国内汽车产销长期在１０％以下徘徊增长或将成为常态。不过，根据车企扩产的数量来看，市场必须要以２０％的增速前行，才有可能消化如此大的产能。再从品牌情况来分析，Ｊ．Ｄ．Ｐｏｗｅｒ曾对未来三年的中国汽车市场做出预测：到２０１５年，中国乘用车市场将有９０多个汽车品牌，其中自主品牌占据一半以上。中国的汽车品牌是全球所有汽车市场最多的，相当于美国市场品牌数量的两倍以上。如此众多的汽车品牌面临的市场竞争将会更为激烈。想必众车企也是在经过充分的市场调研和预测之后，才做出扩产的决定，也知道未来中国汽车市场的销量不容乐观，为何还要如此的决定？在笔者看来，这是由于“马太效应”。正所谓强者越强、弱者越弱。即使市场增速放缓，车企也要被迫扩产。尤其是现在较为弱势的自主品牌，如果保持现有的产销规模，就等于认输。为了在市场上占有一席之地，为了不与合资品牌的差距进一步拉大，扩产成了背水一战，而不是顺水推舟。刘卓