天士力（６００５３５）公告，公司７月２６日与法国ＴＲＡＮＳＧＥＮＥ股份有限公司共同对合资公司天士力创世杰（天津）生物制药有限公司增资８３００万元。此次增资，主要用于今后五年内在中国领土范围对包括“针对ＣＦＳ－１Ｒ的抗体”、第二代溶瘤病毒以及另外两项治疗性疫苗相关公司股票走势在内的四项产品进行开发、注册、生产以及投入市场进行销售。公告称，双方在２０１０年５月１４日签署的《合资企业合同》基础上，签订了《合资企业合同之第一修正案》，约定天士力以现金增资４１５０万元，Ｔｒａｎｓｇｅｎｅ　ＳＡ以现金及该公司“针对ＣＦＳ－１Ｒ的抗体”的知识产权合计４１５０万元增资。增资后创世杰公司注册资本增加至８５００万元，双方持股比例仍为各自５０％。天士力与法方此次对创世杰公司的增资将用于在中国领土范围内开发包括“针对ＣＦＳ－１Ｒ的抗体”在内的四项产品。公开资料显示，创世杰公司成立于２０１０年７月２６日，注册资本２００万，营业范围为：生物药品技术开发，技术转让以及相关技术咨询服务。该公司成立的目的在于综合利用合资双方的优势，在中国建立并完成生物创新药物的研发、生产和上市，从法国引进已经得到基本试验验证的生物创新药物，在中国进一步进行临床前及临床研究和验证，完成从研究到产业化，到市场的生物创新药物的转化和开发。