昨日外围市场表现平淡，Ａ股早盘接近平开。此后两市股指在小幅震荡之后，在地产板块的带动之下，两市一度快速上冲，深成指涨幅一度达到１．３％，但午后形势出现逆转，股指节节败退，沪指一度翻绿，尾盘勉强收红，以金融为代表的权重股不作为成为回落的主要原因。截止收盘，沪指报２２２９．１９点，上涨３．０８点，涨幅０．１４％，成交６０４亿元；深成指报９６０７．３３点，上涨４０．８８点，涨幅０．４３％，成交７１９亿元。从盘面上看，海工装备、船舶制造、石油、页岩气等具有炒作概念的板块涨幅居前，传统行业中，酒店旅游、房地产、传媒文化等板块表现活跃，而智能电网、电力、生物制药、机械、新能源、券商等板块跌幅居前。有研究机构认为，自上周五市场上涨１．３５％，摆脱前期跌跌不休的态势后，本周一市场维持了较高的热度，虽然上证指数连续２天仅以微涨报收，但近期主力炒作的各类热点，如医药、食品饮料等板块表现却十分突出。这表明目前市场的投资风险相对于６月已经减少，７月市场有望迎来反弹周期。消息面上，汇丰昨日公布数据显示，６月份，汇丰中国制造业采购经理人指数（ＰＭＩ）终值为４８．２％，较５月份终值回落０．２个百分点，为７个月以来最低，并连续８个月处于荣枯分水岭下方。