国家统计局昨日公布的数据显示，６月ＰＰＩ同比下降２．１％，跌幅较５月继续扩大，创３０个月以来新低，环比则进一步下降至－０．７％。ＰＰＩ同比连续四个月负增长表明，在经济下行压力之下，内需不足问题严重凸显。交通银行金融研究中心高级宏观分析师相关公司股票走势唐建伟表示，全球经济不景气拉低大宗商品价格，国内生产性需求疲弱，导致近期ＰＰＩ持续下行，也显示实体经济需求疲软。由于国际和国内市场需求疲软，国内生产资料价格继续下行。据商务部监测数据显示，６月２５日至７月１日，有色金属、农资、能源、建材、钢材、轻工原料价格下跌。其中，有色金属价格下跌０．９％，而能源价格下降０．７％，原油价格下跌２．３％，为连续第１１周回落，累计跌幅达２０．８％。尽管国际油价在６月最后一日的大涨几乎回补当月跌幅，但只是市场受短暂冲击的结果，唐建伟认为，若欧元区经济未有好转、国际经济形势未形成明显复苏利好，未来油价仍将下行。此外，ＰＰＩ的持续回落也显示企业生产活动不活跃。这一点从６月ＰＭＩ数据表现出来的低迷上也可以得到验证。数据显示，６月中国ＰＭＩ为５０．２％，比上月微幅回落０．２个百分点，创７个月以来新低，其中新订单、购进价格指数明显回落，表明影响企业生产预期的因素仍然很多，企业生产的恢复仍需要很长时间。唐建伟表示，物价下行阶段，ＰＰＩ同比涨幅将明显低于ＣＰＩ。下半年ＰＰＩ同比在０至－２％，但不排除经济疲软态势超预期，导致ＰＰＩ降至更低水平的可能。从趋势上来看，ＰＰＩ将在三季度见底，四季度有所回升。　（来源：上海证券报）