凯歌香槟目前推出了２００４年份顶级香槟佳酿－－贵妇香槟（Ｌａ　Ｇｒａｎｄｅ　Ｄａｍｅ），酒庄酿酒师Ｄｅｍａｒｖｉｌｌｅ暗示，凯歌未来年份的香槟可能会涵盖高比例的黑皮诺。贵妇香槟是凯歌顶级佳酿。首个年份的佳酿为１９６２年份，产量只有６０００瓶，而首个商业年份为１９６６年，产品于１９７２年发售。２００４年份贵妇香槟的混酿比例中黑皮诺占为６９％，而霞多丽为３１％，品种分别来自八大列级村庄：Ａ　、Ｂｏｕｚｙ、Ａｍｂｏｎｎａｙ、Ｖｅｒｚｙ、Ｖｅｒｚｅｎａｙ、Ａｖｉｚｅ、Ｏｇｅｒ和Ｌｅ　Ｍｅｓｎｉｌ　ｓｕｒ　Ｏｇｅｒ。珍藏葡萄酒通常会带酒脚在水泥罐中存放，无过滤，无搅桶。Ｄｅｍａｒｖｉｌｌｅ表示，２００４年份拥有非常完美的成熟条件－易于照料，同时这也是一个丰收年，葡萄产量是以往的２倍。７月２日伦敦凯歌贵妇香槟发布会上，Ｄｅｍａｒｖｉｌｌｅ表露了对黑皮诺品种的信心，并将会继续“深入”了解运用这一品种，提高黑皮诺在贵妇香槟中所占比例。为此，他和团队过去两年来一直实验最佳风土的少量黑皮诺品种，并分别在Ｖｅｒｚｙ村庄的凯歌酒厂内采用１０００升的小型发酵罐分别酿造。Ｄｅｍａｒｖｉｌｌｅ称，“目前我们仍然处于初级阶段。但我们已经证实了四大列级村庄Ａ　、Ｂｏｕｚｙ、Ｖｅｒｚｙ和Ｖｅｒｚｅｎａｙ最优秀的葡萄园，可以风别酿造出体现风土特征的优秀香槟。”Ｄｅｍａｒｖｉｌｌｅ表示，未来对于凯歌贵妇香槟的黑皮诺混酿比例会调至９０％以上。至于是否会增至１００％黑皮诺，成为黑中白香槟，他对此称，“我们香槟混酿的拥护者。”贵妇香槟下个年份为２００６年份和２００８年份。２００４年份贵妇香槟零售价为１３５英镑，而贵妇桃红零售价２５０英镑。