“华中首支中小企业私募债武汉四方物流２０１２年中小企业私募债券，今日成功发行，资金明后天即可到位。”７月２３日下午２点３０分，长江证券总裁叶烨在公司总部大楼５０２室宣布。该债券发行规模２亿元，面值１００元，票面利率８．５％，期限３年。承销商长江证券固定相关公司股票走势收益总部副总经理汪奇介绍，该债券投资人以证券公司自管账户和基金理财账户为主体。由长江证券提供资料表示，武汉四方物流有限公司，主营场地租赁、物业管理和仓储服务，本次募集资金２亿，其中１亿用于郭树玲（位于沌口开发区）物流基地项目建设，另１亿用于补充营运资金。有趣的是，就在长江证券宣布华中首支中小企业私募债成功发行的前３日，即７月２０日，同为湖北本地券商天风证券公开表示，其承销的中科恒达石墨股份有限公司２０１２年中小企业私募债券，是华中首支中小企业私募债。天风证券债券融资部副总经理吴博文表示，“首支是我们的，比长江证券早报一天，批文早几个号。”而长江证券固定收益总部主管柳杨则称，项目是一起审批下来的，我们是首个成功发行。一位业内人士分析，中小企业私募债承销费用虽不丰，券商如此竞逐，更多是为储备ＩＰＯ资源，并为以后开展综合创新业务做铺垫。公开资料表示，截至７月４日，已有２７家中小企业通过了备案，１９家企业完成发行，发行总规模达１８．５亿元。