伦敦奥运火炬传递尚未结束，国内一些网站却开始出售所谓“备用火炬”，叫价７万到８万元不等。现代快报特约记者昨天采访到淘宝网卖家，他们都言之凿凿地表示自己手上有火炬的现货。对此，伦敦奥组委新闻官公开表示，为防万一，伦敦奥组委确实准备了一些火炬供爱好者在其官网上竞拍，但是没有在其他网站上出售。对于在中国发现的部分商家销售“备用火炬”一事，伦敦奥组委将与中国的淘宝网等网站进行沟通。淘宝卖家：火炬如假包退记者昨天登录淘宝网搜索“伦敦奥运火炬”，果然出现了四五条售卖广告，而这些火炬的报价从７万到８万元不等。其中大多数网店都在贩卖所谓大型运动会火炬、火种灯、火种盆等珍贵纪念品。记者观察到，这些卖家均来自广东、福建等南方沿海地区。火炬虽在网上上架，但交易基本都是在线下完成。记者联系到一家位于福州的网店卖家，这家店里竟然有２支伦敦奥运火炬。网店卖家声称，伦敦奥运的火炬均为真品，其中有全新的、有传递使用过的、也有从“内部渠道”拿到的备用火炬。当记者质疑这批火炬的真伪时，卖家表示，“可以签署具有法律效力的转让协议，如假包赔包退。无论何时，只要有疑问觉得火炬有假，都可以退款退货。”还有一位卖家建议，可以等到７月底火炬传递完毕后再买，届时价格肯定会出现回落。“当初北京奥运会开幕式前，火炬售价１２万，而开幕后立刻变为９万。”不过由于伦敦火炬数量有限，他预计降价空间不会太大，“７月底应该能便宜１万元左右。”　此外，所有卖家均表示，由于涉及金额较大，他们可以随时现货交易，但是需要当面付款。记者观察到，这些所谓的奥运纪念品专卖店出售有奥运会火炬、亚运会火炬、全运会火炬，甚至还有北京奥运会的火种盆。其中一套名为“历届１２把奥运火炬转让”的商品标价高达１６８万元，在网店商家的介绍中，这套火炬包括从１９３６年柏林奥运会到２００８年北京奥运会的１２届奥运会的火炬。卖家声称，这套火炬是由“国内奥运收藏家访旅欧洲各国，历尽千辛万苦收集到，为奥运收藏家个人收藏转让”。