本报记者　李良在欧债风暴肆虐下遍体鳞伤的ＱＤＩＩ，正伴随着海外市场的企稳，重拾投资信心。多位基金经理在接受中国证券报记者采访时表示，尽管全球经济复苏进展缓慢，欧债危机的不确定性仍未消除，但在二季度剧烈释放系统性风险后，下半年海外市场的投资环境将有所好转，尤其是股票市场短期下行的风险已大幅降低。“对长期价值投资者来说，市场价格的低廉以及投资大众的迷惘，都常常意味着一个非常好的投资机会正在出现。但如何做到＂众人皆迷我独醒＂，则需要在这样的市场环境中，找到自己的信心所在。而我们的方向和信心所在，就是在新兴亚洲市场寻找领导型企业”。国海富兰克林基金ＱＤＩＩ基金经理曾宇表示。期待“冬去春来”在二季度欧债危机的半道截杀下，ＱＤＩＩ基金一季度的幸福感未能延续：银河证券基金研究中心数据显示，今年一季度，ＱＤＩＩ平均涨幅为６．９２％，领跑整个基金业；但历经二季度的大幅亏损后，截至６月３０日，ＱＤＩＩ今年以来的平均收益已由盈转亏，平均０．８３％的跌幅在各类型基金中垫底。上半年业绩“过山车”般的大起大落，给ＱＤＩＩ基金经理们带来巨大的心理压力。不过，随着欧债危机的缓解，以及各国开始逐步采用宽松货币政策，ＱＤＩＩ基金经理对于下半年的投资信心正在逐步修复。上投摩根指出，在上述因素综合影响下，股票资产短期下档风险降低，全球景气是否维持增长动能仍是涨势能否延续的关键。不过，虽然经济预期尚在向下修正、全球景气能见度低，但油价下跌及宽松政策仍有望使下半年景气维持微温增长。因此，上投摩根建议，市场逢回档可适当关注能见度较佳的美国、中国及亚洲市场，并搭配内需投资题材。而曾宇则将亚洲市场视为最大的机会所在。曾宇指出，今年欧债危机的演变以及美国经济能否复苏依然存在很大不确定性，在此背景下，亚洲市场或将有突出表现。“亚洲除日本外的指数过去十年涨了３倍。加上红利，亚洲市场每年的回报平均将近１４％。而每一次危机都为投资亚洲提供了绝好的买入机会，从２０１０年开始的欧洲债务危机，又为我们提供了这样的一次机会。”曾宇信心满满地说。两极分化严重需要指出的是，在ＱＤＩＩ基金经理们逐步恢复信心的同时，ＱＤＩＩ的业绩分化也更加严重。银河证券基金研究中心数据显示，截至７月１１日，ＱＤＩＩ中领跑者国泰纳斯达克１００指数基金今年以来的收益率仍达到１２．２５％，而垫底者今年以来亏损幅度却高达１４．２％，二者差距拉大到２６．４５个百分点。如果将比较范围收窄，以投资同一市场的ＱＤＩＩ作为比较对象，投资者依然会发现这种严重的两极分化现象。以投资全球市场的ＱＤＩＩ为例，截至７月１１日，业绩排名榜首者和榜尾者收益率差距依然高达１５个百分点，而其他如投资新兴市场、商品市场乃至指数基金的ＱＤＩＩ产品中，收益率首尾也大多相差了１０个点以上。业内人士指出，这表明，随着ＱＤＩＩ队伍的快速扩容，不同基金公司海外市场投资能力的差异正逐步得到显现，需要引起投资者的高度关注。