目前金融机构之间产品同质化严重，不同金融机构推出的理财产品大同小异，金融机构如何在竞争激烈中取胜，除了产品设置本身的因素所在，更关键的是金融机构对自有产品以及品牌的营销策略。为了深化金融营销内涵，合理引导金融企业的有序竞争，２０１２年“金榕奖”年度相关公司股票走势评选活动设立了“最佳金融营销创意奖”通过盘点一年来金融机构的营销创新，提高民众对金融创新的理解，推动金融行业的营销创新。截至目前，各金融机构对该奖项十分关注，从参评材料可以看出，近年来广东金融机构在产品营销方面亮点很多。重视情感诉求　拉进客户距离为了在竞争中保持和扩大市场份额，各金融机构纷纷采取了一些特色鲜明的营销措施，用营销理念来创新金融产品和金融服务。增强营销创意，培养营销环境，整合营销队伍，优化营销策略已成为金融企业所面临的必须解决的问题。从目前的中国金融机构的出位的营销策略来看，正显现出一些新的营销趋势寻求市场需求，把握客户情感诉求，响应需求，积极创新。２０１１年广发证券就在网络引发了一场“鼓力运动”，大打温情品牌，掀起一波“鼓力”（鼓力＝鼓舞＋给力）小热潮和“鼓力体”。广发证券负责人告诉南方日报记者，拍摄这组广告片，是为了表达一种伙伴间的情感传播：广发证券扮演了一名朋友、伙伴的角色。通过这支形象片传递一路同行，一心为客户的精神与专业、专心、专为客户服务的品牌理念。针对“杜拉拉”热，景顺长城基金则以“精明职场定投”俱乐部为依托，推出了业内首个专注职场定投概念的定投品牌，开展丰富的会员活动。不仅创办了精明职场定投俱乐部专属刊物《精明职场定投手册》，以职场人士富拉拉为代表，讲述一个职场人士如何从对投资一无所知，到能够“精明”的用定投来为养老做准备的过程。同时，还以人们喜闻乐见的动画形式，制作了《职场神探富拉拉》些列动画，以更加通俗易懂、幽默风趣的语言和形式，讲述了定投的基本知识，受到很多投资者的喜爱。响应市场需求　积极创新服务无独有偶，中国邮储银行的“创富大赛”也在南粤掀起了一股“创富风”，该活动的成功之处在于准确抓住了小微企业以及创业者的情感诉求点：为创富有门却无资金支持、想要扩大企业规模却无融资渠道的有志之士解决了融资难题。在今年１月份结束的中国邮政储蓄银行广东省分行举办的创富大赛，历时近半年之长，覆盖全国１５个省、市之广，最终取得了显著的效果。据悉，创富大赛１５个赛区报名总人数近１０万人，可谓是一场成功抓住客户情感诉求点的营销活动。创富大赛既为创业人员提供融资支持，又为企业提供市场信息和创业经验。同时有助于探索大型银行支持小微企业的有效模式，创造更多个性化、有针对性的融资品种；同时，小微企业也能进一步了解银行融资服务特点，更好地找到符合经济趋势的发展方向和商业模式，并提升融资能力和融资水平。可见，金融机构间成功的营销策略均有同工异曲之妙。谁能成功把握市场需求，抓住客户情感诉求点，谁就能拉近品牌与客户的距离，谁就能取得显著的营销成效，在未来的金融市场中占领先机。