１９８０年代以来，为了应对“垃圾围城”，台湾“一县市一焚化炉”政策的后果是民众抗议遍地烽烟。当地民众成立了各种组织，通过围堵厂房、赴公共部门陈情、媒体运用（如通过媒体曝光政商利益聊天）等方式开展自力救济。尽管垃圾处理设施引发的污染疑虑是抗议的原始动力，然而，旷日持久的抗议不仅针对垃圾焚烧厂的技术风险，而且还指向不合理的政策过程，其中最为重要的是官员和专家社群的技术专制。起来保卫家园的民众常常被贴上“邻避主义”的标签；而专家社群则配合官员抛出极端技术化的抽象概念，配以图表和定理等摆设对民众进行信息轰炸，以专业化来阻滞民众决策参与。这一过程制造了大量的信息不对称，从而累积了民众对政府的不信任。当地居民联结环保组织和学术团体，一方面力促垃圾处理技术的监管和更新，另一方面则身体力行推动垃圾源头减量和资源化利用。这些行动不仅使得政府指责民众“邻避主义”和宣称“技术先进”的说法无处着力，也为冲突对抗的官民关系寻获了积极对话的空间。台湾地区的政府部门由此开始转变治理思维，让民间智慧成为政府决策和政策执行的助力。来自民间的创意十足的抗议活动和推陈出新的政策方案一再敦促政府部门不应持有刻板印象，政府官员也逐渐意识到反对焚化炉事件的参与者是在推动政府做正确的事以及正确地做事。为此，政府至少进行了三个方面的努力，从而部分化解台湾垃圾处理的政策困境。第一是吸收民间的政策思路。例如，２０００年台北市就提出在２０２０年要实现“资源全回收、垃圾零掩埋”的目标，确定了最大程度将废弃物加以资源化利用的政策方向。正因如此，“政府正在尽最大努力开展垃圾减量和资源化”的行动使得民间更愿意接受当下的垃圾处理设施的兴建。第二是接纳民间的政策方案。在这其中，最为典型的政策方案接纳是关于垃圾处理设施的技术优化和所在地的民众的回馈问题。民众的抗议不仅在一定程度上推动了技术的优化，也推动了回馈金政策的出台和不断改进。譬如，诸多正在运营的垃圾处理厂都建立了敦亲睦邻基金。这使得当地民众在为公共利益承担风险的情况下，从设施兴建、土地征用和设施运营三个阶段都获得补偿。此外，垃圾资源化利用的产业化、环保教育等政策方案的出台，无不渗透着来自民间的知识贡献。第三是寻求民间的政策监督。以新北市八里焚烧厂为例，政府部门不仅向毗邻的住民主动公布焚烧厂运营的数据，而且将原先的抗争精英纳入了焚烧厂运营的监督委员会，一方面及时回应民众的疑问，另一方面也让厂方的经营处于政府和民众的双重监督之下。这样一来，因为信息不对称而带来的误解和不信任也就得以大大降低。（此文有缩减，全文详见ｋｃｉｓ．ｃｎ）陈晓运　凯迪网络ＫＣＩＳ特约研究员、中山大学政治学博士生