“谁家银行给的利息多，就把钱存到谁家。”市民张阿姨看到银行加息的消息后，第一反应就是赶紧把家里存折翻了出来进行转存。记者了解到，央行近期宣布降息后，一年期存款和贷款利率分别为３．２５％和６．３１％。但同时又允许各银行给予客户的存款利率可自基准利率上浮至最大１．１倍，受到广大市民关注。这意味着银行在利率调整上有了一定的定价自主权。近日，记者走访首府多家银行营业网点发现，在这些银行网点的多个窗口已排起长队。队伍中不少都是年过半百的老人，据银行工作人员介绍，老人们大部分都是来办理定期转存业务的，其中不少还带着好几张存单一并转存。市民李先生告诉记者：“两个多月前我刚刚存入一笔１０万元一年定期存款，现在我存钱的银行利息比其他银行低０．０２５％，所以我准备把钱转存一下。”对此，首府一商业银行工作人员张磊介绍，如果存款金额不大，转存其实没有必要，因为利率差距不大，以５万元存款为例，存一年也就多３７．５元利息，可能连到银行来回的打车费都不够。储蓄转存有个合理的时间点，一般来说，存款时间还不到一个月的，取出来转存还是划算的，超过了一定时间，转存就没有意义了。记者采访银行人士了解到，居民办定期转存是有“窍门”的，就是需要计算一下存款时间的天数，然后看是否能抵消提前支取的损失。有一个通行的简单公式是：存入天数＝计息天数×（调整后利率－调整前利率）÷（调整后利率－活期利率）。如以三年期存款为例，就是３６０×３×０．２７÷（５．１１５－０．５），最后得出的天数是６３天。这就意味着只要存入的３万元钱到目前不超过６３天，他办理提前支取转存是划算的，在此期间内越早转存越合算。（记者钮勇）