随着国际金价的连续上涨，进入６月以来，饰品价格多次大幅上涨，目前品牌千足金饰品价格最高已经涨至４１６元／克。对于要为结婚添置嫁妆的消费者来说，同样一对１０克重的金戒指，比上个月要多花１７０元。本月历次调价幅度都比较大昨天，记者走访多个品牌金饰柜台发现，黄金饰品价格已经普遍攻破４００元／克大关。如周大福、周生生等品牌金饰，当日报价已经达到４１６元／克。“最近一段时间金饰调价并不频繁，４１６元／克的价格是１５日涨的，到现在已经稳定５天了，这和上个月几乎两三天就一个价的调价频率比算是比较稳定的了。但是，这个月每次调价的幅度都比较大，上一次调价直接从４０７元／克涨到了４１３元／克，而６月初有一次直接从３９９元／克涨到了４１３元／克。”西安路附近某品牌金饰柜台的销售人员告诉记者。涨价后，１０克金戒指比上月末多花１７０元在结婚旺季中，金饰价格持续上涨对很多结婚用金的消费者来说并不是好消息。以某品牌金饰为例，记者粗略计算，目前金饰价格为４１６元／克，比５月末的３９９元／克上涨了１７元／克。同样一对总重１０克的金戒指，现在买要比５月末多花１７０元。在某品牌金饰柜台前，一位前来选购金饰的消费者告诉记者，她很早看中了一个２０克的金条式挂坠，５月份金饰一度降价到３９５元／克，由于重量比较大，当时她本想再观望一下选个低点出手，没想到等到现在反而涨价了，现在要买得多花４２０元。“金价上涨对金饰销售基本没有什么影响，现在消费者主要是结婚需求的比较多，他们跟买投资金条的人不一样，对金价不是特别敏感。主要还是看商场的客流量，一般周末卖得好一点。　”上述销售人员分析，即将到来的端午节或许能推高金饰的销售量。不过，记者了解到，目前为止，各大商场针对金饰的端午节优惠活动并不多见。预测后市预计易涨难跌对于未来金价的走势，上海中期贵金属分析师李宁分析，已经召开的美联储议息会议上，在伯南克正式表态之前，市场心态趋于谨慎，但国际黄金这一个多月以来的上升趋势未有明显变化，因此，预计后市大的方向仍将易涨难跌。　记者王丹