７月１７日首发上市的主板新股喜临门和中小板新股博林特双双出现破发，其中喜临门下挫６．７２％，博林特则下跌１．３８％。具体来看，喜临门首日开盘报１１．５０元，此后持续低位运行，盘中最低触及１１．１１元，最高触及１１．８０元，均在发行价下方运行，尾盘跌幅略相关公司股票走势微收窄，最终以１１．６６元报收。与喜临门相比，博林特表现要好一些，但收盘也未逃脱首日破发的厄运。博林特首日开盘报８．００元，之后快速冲高后持续回落，盘中最高触及８．２０元，最低触及７．７７元，最终以７．８９元报收。从发行情况来看，博林特摊薄发行估值仅为２３．０８倍，而喜临门则高达２９．８７倍。发行估值偏高让喜临门从一开始就相对受到冷落，这从两只新股中签率比较中就可窥见一丝端倪。其中，博林特网上中签率仅为１．３７％，而喜临门则高达２．４７％。由此来看，喜临门因为相对较高的发行估值，从一开始就不太受网上申购投资者追捧，这成为喜临门首日破发幅度较大的重要原因。分析人士指出，同日上市的两只新股一起遭遇破发，近期较为罕见，而近期市场表现低迷是以上两只新股联袂破发的主要原因。以上两只新股双双首日破发，对７月以来新股平均涨幅产生了明显的拉低效应。剔除以上两只新股后，７月以来上市的其他７只新股平均首日涨幅高达３７．８５％，其中７月５日首发上市的创业板新股津膜科技首日涨幅更是高达９２．３７％，成为７月以来首日表现最好的新股。不过，随着喜临门和博林特双双首日破发，７月以来上市新股平均涨幅骤然下降至２８．５４％，拉低效应比较显著。值得注意的是，近期市场低迷对新股首发估值的影响要明显超越对首日涨幅的拉低效应。统计显示，７月以来首发新股的平均摊薄发行市盈率仅为２７．５９倍，创出２００９年ＩＰＯ重启以来的月度新低。分析人士认为，这说明新股“三高”发行已经渐成往事，以畸高估值发行的新股越来越不被投资者所喜欢。