我国三次公车改革浪潮第一次浪潮：　１９９４年，中共中央办公厅、国务院办公厅联合颁发《关于党政机关汽车配备和使用管理的规定》……第二次浪潮：　２００１年，江苏省从单个乡镇车改试点开始，扩展到３００多个乡镇。此后，湖南省资兴市，浙江省杭州市、义乌市，江苏江阴市，重庆经济技术开发区等相继开展公车改革……第三次浪潮：　目前，北京、上海、广东、江苏、湖北、黑龙江等２０多个省（区、市），以及国家审计署、国家宗教局等４个中央国家机关进行了公车改革试点。公车制度中四个方面突出问题一、公务用车费用高，财政负担沉重。二、公车私用现象严重。群众反映，在公车使用中，办公事占１／３，领导干部及其亲属私用占１／３，司机私用占１／３。三、公车使用效率低下，浪费惊人。四、超编制超标准配备使用轿车问题屡禁不止。“屁股底下一座楼”是某些地方百姓对官员“坐骑”的一个形象比喻。目前改革中采取的主要做法近年来各地公务用车制度改革试点工作收到一定成效，中央将在此基础上出台改革指导意见，但总体上会尊重地方的实际情况，将不会搞“一刀切”。一、货币化补偿，取消公务用车，发放交通费用补贴。二、取消各部门公务用车，实行集中统一管理。由政府组建公车出租公司，按企业模式运营管理，向公务人员按职务、级别和工作需要发放公车券，超额自负。三、保留各单位现有公务车，但车辆报废后不再换购新车，逐步取消公务用车。由政府引导，成立专门的出租汽车公司，保障政府部门的公务用车需要。［全文］车改影响：１２万～１８万元车走俏记者常在一些网站ＢＢＳ上看到“我是一名公务员，１０万元能买什么车？”“公务员买什么样的车更合适……”等求助信息。［全文］