据ｗｉｎｄ数据统计，今年以来沪深两市准备通过增发融资但仍未实施的公司共有２０８家，拟融资４２０３．５亿元。从这些推出再融资公司的二级市场股价表现来看，有６５只出现市场价与增发价“倒挂”的情况。二者倒挂的原因复杂，其中市场环境较差以及投资者对于上市相关公司股票走势公司的再融资热情不高最为主要。至于倒挂的结果，一种可能是增发搁浅，另一种则可能是公司护航增发，其中或藏机遇，或含风险，不是普通投资者可以精确把握的。２０８只股票拟增发募资今年上半年，沪深两市有２０８家公司推出了增发融资预案并等待实施，这些公司拟增发合计５９３．８亿股，计划募资金额总计为４２０３．５亿元。４２０３亿元是一个什么概念呢？来看一组数字：统计显示，今年上半年沪深两市已实施的增发总募资金额为１３１０．３９亿元，２０１１年上半年的增发募资合计为１５８９．５７亿元，下半年为２２８７．６７亿元。也就是说，仅今年上半年Ａ股上市公司拟增发募资的规模就超越了去年全年的水平，假设这些预案都获得批准并按计划实施，并且在下半年没有新增方案的情况下，今年全年的增发募资金额将达到５５００亿元的规模，远超去年的水平。事实上，相比一直受到市场诟病的新股募资而言，老股的增发募资更为凶猛。对上述２０８家公司的增发方案进行最保守估计（增发对象为大股东或大股东关联方的不计入），其需要的现金也高达１９３６．６７亿元。即便是新股高速扩容的２０１１年上半年，ＩＰＯ的总募资额也并未超过这一数字（１７３０．５１亿元）。分析人士指出，实际上老股票增发融资是二级市场中不可忽视的直接“抽血”源头。如果加上大股东或大股东关联方通过以资产注入的方式增发股票，则股票供给量实际上远远超过新股首发。从股市流动性的角度讲，增发对于增加股票供给以及吸收现金的作用是巨大的。６５只个股市价“倒挂”显然，一些公司募投项目的前景并不明朗，使得投资者参与增发的热情并不高涨，加之近年来Ａ股市场持续走弱，加剧了投资者对于再融资的消极情绪，导致部分推出增发融资方案的公司股价表现并不理想。统计显示，在上述２０８家尚未执行增发方案的公司中，已经有６５家的股票市价跌破了增发价下限，其中更是有８只个股的“倒挂”幅度超过了２０％，这也使得它们的增发进程面临了巨大的不确定性。市场人士表示，如果二级市场股价长期大幅低于增发价下限，很难吸引到投资者参与，定向增发可能搁浅，而增发对象是机构投资者或者个人的尤其“危险”。较为典型的例子是光电股份，该公司在今年３月１０日推出了定向增发方案，面向机构投资者和境内自然人，尽管募投项目属于前景较为看好的新兴产业，不过公司一季度业绩不及市场预期，使得股价在增发方案公布后不久一路下行，目前市价低于增发价幅度高达３４．７２％。与光电股份面临相同窘境的还有东北制药、北化股份、海越股份、美锦能源等。当然，部分“破增”股也可能存在投资机会，前提是资金为确保增发成功而维护二级市场股价，方式多种多样，如公布新获订单、利润增长等利好消息，或控股股东、高管出面增持股票等。不过，对于破增股增发进程的最终影响，其间牵扯到各方利益博弈，并非中小投资者能够精确把握。