因“地”制宜　不仅仅是起征点的问题除了缺乏详实的调查数据，当然我们也不能忽略另一个问题，那就是，当下公共财政使用不够透明，纳税人缺乏知情权和监督权，看不到税收流向，看不到自身纳税与公共服务的对应关系。正是因为这种不透明，才使得很多人认为纳税人的权利没有得到保障，税收也没能用到真正该用的地方，进而提高个税起征点的呼声才会不断涌起。我国现行的个人所得税，实行的是分类制，分成１１个征税项目，包括工资薪金所得、个体工商户生产经营所得等。国家对不同项目采用不同的计征办法，税率也不同。这样的个税制度，便于征管，但不利于调节收入分配差距。在很多专家看来，如果一个税制本身不合理，加上公共服务不到位，就会造成一个不良循环，因此，当务之急是从体制上彻底改革，而不仅仅是头痛医头脚痛医脚，仅仅是简单提高起征点。财政部财政科学研究所所长贾康在２０１０年度就曾表示，个税改革不能局限在“起征点”，建议按工资收入与其他收入综合征税，使高收入者多缴税，同时加入家庭赡养系数。小结起征点究竟提到多少算合适呢？恐怕不同的人，答案不尽相同。事实上，起征点多少并不是让个税饱受诟病的基本原因，大家关心的是，它起到调节收入分配的作用了吗？再什么税也不能征老百姓过日子的钱，这是一个征税的底线，可是我们经常在制订税制的时候忽略这个底线，都不提。不管这种忽略是有意的还是无意的，这都是不对的。