天气主宰了豆类市场的变化，虽然宏观经济面依然利空，但是不利的天气状况依然令豆类品种的价格呈现大幅上涨态势。昨日，芝加哥商品交易所（ＣＢＯＴ）电子盘开市后，豆类品种即大幅跳空高开，涨幅很快就超过２％。而大连商品交易所（下称“大商所”）豆类品种受外盘影响，也呈现高开的态势，其中豆粕部分合约盘中一度涨停。虽然大商所豆类品种在尾盘时有所回落，但全天的涨幅均超过１％。美国大豆种植区干旱的天气成为市场如此积极做多大豆的主要因素。美国农业部（ＵＳＤＡ）在过去两周时间连续下调美国大豆生长优良率，在干旱天气状况没有得到缓解的情况下，市场预计该机构将继续将优良率数值下调。“今年的情况有点类似２００７～２００８年。在南美大豆产量大幅减产，市场需求非常旺盛的情况下，投资者将关注焦点放在了美国大豆的生长上，一旦美国大豆种植区天气不利于大豆的生长，那么投资者就会非常踊跃地买入大豆。”上海大陆期货分析师高严荣指出。上周五，阿根廷农业部将该国大豆产量预估从上个月的４１５０万吨下调至４０３０万吨。这使得南美大豆产量的减产幅度进一步扩大。在大豆产量减少的情况下，大豆需求似乎并没有受到太大影响。中国海关总署上周五公布的进出口数据显示，５月份中国进口大豆５２７．８万吨，而去年同期进口量则为４５６万吨。大豆市场供给趋紧的状况，使得美国大豆产量成为维持全球本年度大豆供需平衡的关键所在。但是，美国大豆种植区西南部持续的干旱天气，令美国大豆产量前景不容乐观。上周五，美国天气预报机构Ｃｒｏｐｃａｓｔ将美国本年度大豆单产预估从之前的４４．１蒲式耳下调至４２．４蒲式耳，该数值低于美国农业部６月预测的４３．９蒲式耳的水平。Ｃｒｏｐｃａｓｔ在其报告中指出，美国中西部的中部和南部，美国大平原的中部以及密西西比河三角洲的北部地区为最干燥的天气，这些地区急需出现降水，如果未来数周，天气持续干燥，作物单产预估将继续下调。虽然目前美国大豆刚刚进入生长阶段，大豆产量难以预估，但是一个衡量大豆产量的关键指标——生长优良率正在不断被下调。而市场预期，美国农业部可能还会继续下调这项指标。花期集团分析师Ｓｔｅｒｌｉｎｇ　Ｓｍｉｔｈ在接受媒体采访时表示：“本周市场最大的推动力为美国农业部周一公布的作物生长优良率。优良率将下滑，但问题是下滑多少。”不过，面对短期过于快速上涨的豆类市场，业内人士也提醒，这种天气炒作的行情，往往在出现一场大雨之后，价格就可能出现急速回落，因此投资者在追涨的时候需要谨慎；不过由于南美大豆减产已经为大豆市场整体向上的趋势奠定了基础，因此在美国大豆产量没有最终确定前，豆类价格将呈现震荡上行的态势，如果大豆价格出现急速回落将是较好的买入机会。截至北京时间昨日２２点，ＣＢＯＴ大豆１１月合约期价报１４２６．５美分／蒲式耳，较上一交易日上涨５１美分／蒲式耳，涨幅３．７１％。