在面临退市威胁的情况下，Ｂ股３０日集体出现暴跌，５５只Ｂ股跌停，上证Ｂ指创２７个月新低，同时创下８个月最大单日跌幅。有业内人士认为，Ｂ股下跌的势头在短期内难以得到抑制。截至收盘，上证Ｂ指收报于２０５．２３点，大跌５．６４％，盘中触及２０１．３１点，创下自２０１０年５月以来的２７个相关公司股票走势月新低，其当日跌幅也是自２０１１年１１月３０日以来的最大单日跌幅；深证Ｂ指则收报于５６３．３９点，大跌３．４１％。Ｗ　ＩＮ　Ｄ统计数据显示，１０８只Ｂ股中，当天有１０３只进行了交易，其中，有１０２家出现下跌，仅有小天鹅Ｂ上涨了３．３５％，１０３只Ｂ股平均下跌幅度达到了７．５２％。全部Ｂ股中，当天共计有５５只跌停（非ＳＴ类４３只，ＳＴ类１２），占比高达５３．４％。市场普遍认为，由闽灿坤Ｂ濒临退市引发的投资者对于Ｂ股市场恐慌依然是导致当日Ｂ股出现暴跌的主要原因。３０日当天，闽灿坤Ｂ大跌９．８４％，连续第６个交易日跌停，股价仅为０．５５港元／股，折合人民币仅为０．４５元／股。２０１２年７月９日至７月３０日，闽灿坤Ｂ已连续１５个交易日每日股票收盘价低于每股面值１元人民币，如果在之后的４个交易日该情形未能消除，闽灿坤Ｂ将被终止上市。一位券商研究员对《经济参考报》记者表示，Ｂ股的估值整体依然偏高，在人民币升值预期减弱的情况下，其估值的下调在意料之中。另外，从目前监管层的意图来看，有引导边缘化市场（ＳＴ类股票和Ｂ股）的资金投向沪深３００权重股的迹象。他认为，除非Ｂ股进行大比例的回购或者修改现金分红规则，否则短时间内Ｂ股下跌的势头很难得到制止。