本报实习记者　杨苏基于投资标的属性及流动性等考虑，许多私募机构暂时没有参与投资中小企业私募债。进入市场热情较高的私募机构，则是看重利率下行和中小企业融资不畅的制度性机会。私募机构本身的投资标的偏好和能力经验，是其选择做观众或入场热身的关键条件。两因素制约接受中国证券报记者采访的大部分私募机构均没有参与投资中小企业私募债，主要原因为投资标的属性差异和流动性的限制。也有一些私募人士看重利率下行的大环境以及投融资现状的制度机会，热情较高。广东新价值投资有限公司董事长李涛透露，中小企业私募债与公司目前业务没有关系。上海朱雀投资发展中心相关负责人称，公司主要投资权益类标的，对于固定收益类的投资相对较少。中小企业私募债属于新生事物，参与前需要一定时间学习，目前没有涉及该领域。广东斯达克投资管理有限公司总经理黎仕禹也称暂时不会考虑中小企业私募债，公司主要投资二级市场权益类。阳光私募基金类一般较少参加债券产品的投资，即使参加也是选择能够很快变现的品种，比如国债短期回购。不过，基于利率下行的大环境以及中小企业融资渠道不畅的制度机会，广州昊富投资管理有限公司总经理黄咏流露出较高的参与热情。他认为，首先资金成本持续下降，债券的投资价值增加，价格应继续走高。其次，中小企业融资渠道不畅，愿意承担较高成本进行融资，利率将在１０％以上。减去目前投资者约５％收益率需求，其间存在５％左右的利差。基于宽幅利差的背景，只要机构本身有一套完善的风险评估和控制体系，市场空间非常诱人。市场尚属培育期值得注意的是，根据深交所综合协议交易平台的成交信息，７月中小企业私募债日均成交金额环比下滑明显，市场对已发售产品的财务质量、信批透明以及未来风险开始质疑。对此，黄咏直言因为市场评估体系的不成熟，中小企业私募债在初期可能会经历一个比较混乱的过程。不过，已经有先进场者募集资金投资私募债产品，规模达到几十亿元。分析人士认为，作为中小企业融资，肯定存在相当风险。不过，因为银行自身庞大制度和繁复程序而不能放贷的一些企业存在低风险融资需求，这成为机构可以果断参与的市场空间。黄咏向中国证券报记者表示，风险与收益匹配的产品即是合格。比如私募债有一定风险，收益也相对比较高。但必须依赖拥有成熟评估体系的第三方机构。对于风险债券的评级等，按照过去的市场认识，目前评级机构在能力和道德操守上存在一些缺陷，所以对一般投资者来说，风险仍较高。