上半年沪指微涨１．１８％多数券商预计行情七月“翻身”⊙记者　王晓宇　编辑　杨晓坤６月的最后一个交易日，Ａ股市场终于告别近半个月的持续调整，沪深股指先抑后扬，权重指标股全线企稳，上证综指报收２２２５．４３点。在连续破位下行并创出新低后，上证相关公司股票走势综指在半年收官之日实现企稳回暖，透露出一丝暖意。展望下半年，主要大型券商认为在政策放松节奏和力度加大、市场资金面显著改善等多方面因素共振下，预计市场将于７－８月迎来一波反弹行情。周五大盘超跌反弹。早盘在惯性低开后大盘下探２１８８．７２点后开始止跌企稳，受当日召开的陆家嘴论坛上周小川表示要微调货币政策，力挺资本市场发展，郭树清表示中国股市没有理由不成为世界一流等多重利好消息提振，大盘快速反弹。板块呈普涨格局，酿酒、金融、有色、传媒娱乐等板块涨幅居前；而前期强势板块电力、金改概念股等则表现平平。至收盘，上证综指报收２２２５．４３点，上涨２９．５９点，涨幅１．３５％；深证成指报９５００．３２点，涨３５．８８点，涨幅１．２５％，沪深股指均收出中阳走势。但两市量能却未能有效放大，两市合计成交１１３７亿元，较前一个交易日放大６．６％。全月看，上证指数承接５月的下行趋势继续下跌１４６．８点，月跌幅为６．１９％。“五穷六绝”这一民间股谚被有效验证。再与２０１１年最后一个交易日的收盘点位２１９９．４２点相比，上证综指微涨１．１８％。这意味着上证综指在运行半年后基本回归年初原点，期间股指经历两轮反弹，半年走势呈大Ｍ形态，最终仍将涨幅基本回吐。究其原因，上半年宏观经济持续下行成为Ａ股反弹的最大阻力，而欧债危机余波不断也对Ａ股行情产生干扰，此外Ａ股扩容压力依然沉重、国际资源品价格下跌等因素同样令指数上行受阻。而今，随着股指不断下移、悲观情绪不断释放，在跌至沪指２２００点整数关口附近，在即将到来的７月里，Ａ股能否出现“行到水穷处、坐看云起时”的走势？主要券商已经在近期纷纷给出了各自的看法。中金、中信、华泰、广发等多家大型券商相对乐观。他们认为，下半年将验证中国经济增速能否在二季度末见底，此期间在通胀回落“稳增长”政策持续加码、流动性明显改善、估值水平处于历史底部等多重因素的共同影响下，市场有望于三季度迎来一波反弹行情。中金公司预计Ａ股２０１２下半年呈倒Ｖ　型走势。三季度，在确认二季度经济增速已回落至７．５％的政策目标底线的过程中，１０月前“稳增长”政策出台力度将加大。尤其是７、８月份的资金状况和经济状况可能出现较为显著的环比改善，为反弹创造较好的氛围。市场可达到的高点约２５００至２６００　点。中信证券认为，尽管经济增速下台阶，但改革转型提升效率及能源价格大幅走低，使得企业盈利并没有随之呈现趋势性下行；盈利的行业结构发生显著变化，同时伴随流动性宽裕利率下行，以及投资者对中长期经济预期转好带动风险偏好提升，股市总体呈现震荡上行的走势，结构性机会明显。行业配置上，广发证券建议投资者配置受益基建投资加快的板块如环保水务、铁路设备、建筑工程、信息设备；其次是房地产需求复苏带来的相关投资机会，如房地产、家电、家具等；其三是制度创新改革引发的主体性投资机会，如非银行金融。　（来源：上海证券报）