推进大部制的关键，是明确政府职能和责任，理清政府权力边界，划清权力清单，从而也方便全国人大和社会公众对权力的监督，使政府提供优质的公共服务和社会治理２０１２年是承上启下的关键之年，而“深化改革”成为今年上上下下热议的关键词。改革需要哪些元素？哪些动力？本刊为此启动了“再造发展新元素”系列调研，期待以一种客观、冷静的视角，回顾梳理过去的改革成就，前瞻未来的改革走势。“再造发展新元素”的开篇之作，锁定在行政体制改革与政府职能转变这一宏大而现实的课题。而起步于２００８年的大部制改革，为我们提供了观察的切口。大部制探索取得了很多的经验也面临不少困难。一方面，随着中国经济、社会的迅速发展和转变，当初所设定的部分政府职能已经很难与之相适应；另一方面，任何改革的起步都难免不会是“完美的起飞”。按早前大部制设计的思路，大部制就是在政府的部门设置中，将职能相近的部门、业务范围趋同的事项相对集中，由一个部门统一管理，最大限度地避免政府职能交叉、政出多门、多头管理，从而提高行政效率，降低行政成本。其基本特征是机构设置精、组织规模大、职能范围广、统筹能力强。以此对照，现实中还存在一些距离，主要体现在：部门职能交叉的矛盾内部化以后，实际问题并未得到有效解决，由于组织规模的扩大和等级增多加大了内部协调的成本；由于大部通常由一些原本独立的部门合并而成，整合以后还面临文化融合与组织凝聚的挑战；行政系统的决策权、执行权和监督权的制约与协调更有待加强。同时，面对中国经济社会出现的新情况，政出多门，“九龙治水”情况依旧存在。这些在实际运行中出现的问题，为大部制下一步的改革提供了宝贵的经验与教训。就改革探索而言，这都是财富。尽管见仁见智，但共识依然清晰：进一步整合与梳理大部制机构，实现统一高效的治理机制；明确政府、市场与社会的关系，减少政府对微观领域的干预，从发展型政府转变为服务型政府；改变用人治的方法和力量推进大部制改革，高度重视和使用法律手段和法律力量。