三地原油变化率最快明天破“－４％”　加油站现促销战。虽然国内成品油价格两度下调，但受经济影响成品油销售不景气，多地成品油零售市场开打价格战，部分加油站零售油价甚至跌破７元。据业内预测，最快明天三地原油变化率或再次破四，７月１１日油价或迎国内第三降。相关公司股票走势加油站打响促销战虽然国内成品油价格两度下调，但受经济影响成品油销售不景气，多地成品油零售市场开打价格战，天津、北京等地部分加油站零售油价甚至跌破７元。广州、北京、上海、天津、成都等地加油站近日纷纷再次开打促销战。广州有加油站在６月９日降价首日便促销，在降幅０．４２元的基础上再降０．２１元，总降幅达到０．６３元／升，吸引了小汽车排队加油。北京部分加油站９２号油促销价低于７元。天津近２００个加油站推出了优惠促销活动，其中，大部分中石油加油站９３号汽油价格，低于最高限价１角钱。有个别加油站９３号汽油零售价为７．１１元／升，办理加油卡享受九六折优惠时，累计多重优惠后，一升油的单价在６．８２元／升，低于最高限价０．４９元／升。成都市的部分加油站促销，９３号价格为７．２５元／升，比最高限价低了９分。华南市场看跌心态渐起。上周批发市场汽柴油累计跌幅均高达２５０～３００元／吨。其中，广东中石油粤四９３号汽油下滑３００元／吨至９３００元／吨，９７号汽油为１００００元／吨，下跌３００元／吨；广东中石化粤四９３号汽油９３５０元／吨，下跌３００元／吨，９７号汽油１００００元／吨，下跌３００元／吨。油价下降拉动车市据悉，目前是汽车销售淡季，但受到汽油两次降价的刺激，淡季不淡，最近两周来看车的人增加了２成以上，销售量也增加了１－２成。卓创资讯相巧玲告诉记者，近几日成品油市场购销已趋于平淡，之前低库存的业者多补库结束，后市看跌气氛渐浓，汽柴价格恐难守稳，批发价格或将继续走低，从而再度拉大批零价差。随着加油站利润扩大，为促进销量，或再度加入打折促销行列，预计后期加油站优惠力度将再度加大。业内预测７月油价或再降据金银岛数据显示，６月１５日三地（辛塔、迪拜、布伦特ＤＴＤ）原油当日均价每桶１００．０６７美元，近２２日均价每桶１０４．３０５美元，较６月７日基准价下跌３．２６％。按照预测，最快２０日油价将再度破－４％。业内预测，７月份欧盟将全面制裁伊朗，同时疲软经济面与美国ＱＥ３的可能性并存，下半年油价走势存在诸多变数，７月份成品油零售价还可能再次下调。中宇资讯分析师王金涛表示，以现在的原油走势，三地变化率将在６月下半月的时候迅速向－４％靠拢，７月上半月国内成品油零售价很可能会再次下调。（耿旭静）　（来源：东方网）