本报讯（记者马文婷）央行昨天在公开市场逆回购９５０亿元人民币，操作期限为１４天，中标利率为４．２０％。这是央行时隔近两个月之后，年内第三次动用逆回购工具以缓解近期紧张的资金面。专家表示，结合资金面紧张态势和宏观经济预期，预计今年７月中旬央行或降准。今年最近一轮逆回购发生在５月３日和１０日，操作量分别为６５０亿元和２４０亿元，均为７天期品种。而今年第一轮逆回购则发生在１月１７日和１９日，规模合计为３５２０亿。此外，央行分别于１月１６日和１８日对个别头寸紧张的大银行实施了定向逆回购。金融问题专家赵庆明认为，作为央行诸多货币政策工具之一，逆回购操作属央行向市场投放流动性的操作行为，央行此举意在释放流动性，以应对当前银行体系资金紧张状况，为稳定经济增长提供金融支持。此外，今年以来，我国外汇占款增势出现了大幅放缓的迹象。央行最新数据显示，５月份我国外汇占款仅增加２３４亿元，前五月月均增长也仅为５００亿元左右，这与去年月均２０００多亿元的增长水平形成强烈反差。大部分机构和业界专家均预计，综合考虑市场流动性和６月份金融机构外汇占款情况，央行有可能在７月份继续降准０．５个百分点，以向市场释放流动性。平安证券固定收益部研究总监石磊表示，逆回购说明央行释放态度明显，要进一步引导市场利率趋向下降水平。“我们预判６月份经济增长数据仍不容乐观，而ＣＰＩ将继续下行至２．５％－２．７％区间，结合资金面紧张态势和宏观经济预期，７月中旬央行降准是大概率事件。”作者：马文婷