周五两市继续低开，沪指报２１８０．１７点，下跌５．３２点，跌幅０．２４％；深指报９７２０．４６点，下跌３３．０３点，跌幅０．３４％；中小板指数报４５５５．１０点，下跌６．１７点，跌幅０．１４％；创业板指数报７３１．４９点，下跌２．８３点，跌幅０．３９％。行业板块方面，钢铁、跌路运输、石油加工、生物制药、银行等板相关公司股票走势块小幅上涨，电器、环保、有色、水泥、农林牧渔、食品等行业跌幅较大。两市个股方面，开盘仅１家股票涨停　６００７２５　云维股份，两市暂无跌停股票。【消息面】二季度国民经济数据今公布　ＧＤＰ增速或跌破８％：今日，国家统计局将发布２０１２年第二季度国民经济运行情况，　除备受关注的二季度国内生产总值（ＧＤＰ）将揭开神秘面纱以外，固定资产投资和社会消费品零售总额等经济数据也将揭晓。市场预计，二季度我国ＧＤＰ同比增速很可能低于８％，出现近１２个季度以来经济增长首次“破８”的局面。７月９日，国家统计局公布的月度经济数据显示，　６月份，全国工业生产者出厂价格（ＰＰＩ）同比下降２．１％，实现连续四个月负增长，且降幅不断扩大。不仅如此，６月进口总额的超预期下滑，也反映出目前国内需求的疲软，下半年经济增速或将继续放缓。进口数据下滑印证了国内需求在６月未有明显改善。公开市场结束净投放　下周逾２０００亿逆回购到期：尽管市场传言周三央行罕见地同时开展正逆回购询量，但昨日出现在公开市场上的仅有规模１００亿元的逆回购，为本轮逆回购重启以来的最低水平，公开市场就此结束了延续五周的净投放格局。下周，公开市场又将迎来逾２０００亿元逆回购到期。据中国人民银行网站披露，周四央行以利率招标方式开展了１００亿元逆回购操作，期限７天，中标利率持平于３．３％。上月２６日，为应对季末资金紧张局面，央行启动年内第三轮逆回购操作，此后操作规模一直维持在较高水平，从３００亿元到１４３０亿元不等。【盘面上】早盘两市小幅低开，随后股指震荡上行，盘中最高触及１０日线附近，２２００点再次受阻回落，开始早盘的震荡调整行情。行业板块方面，煤炭、水泥、石油、银行、券商等板块早盘表现活跃，暂居行业涨幅榜前列，资金持续流入。陶瓷、电器、医疗器械、化纤、化工、酿酒、食品、娱乐传媒等行业小幅回落。市场热点方面，生物制药、煤炭类个股表现较为强势，个股涨幅榜前列居多。６００７２５　云维股份、６００７９２　云煤能源、６００３８１　贤成矿业、６００７１４　金瑞矿业　等煤炭股纷纷走强。３００１４７　香雪制药、６０００８０　金花股份、６００６１３　永生投资　盘中再次活跃。从两市成交量来看，今日早盘市场明显缩量，市场反弹的动能明显不足，２２００点压力依然较为强大。从近期市场表现来看，市场经历短暂的３天反弹，宏观经济持续走低的阴影一直笼罩整个市场，上半年ＧＤＰ首次破８　将给疲软的Ａ股市场带来更深远的影响，市场反弹的概率变的更加微小，因此短期市场仍然继续调整。