业内首只准发起式基金出炉。天弘基金昨晚发布公告称，为维护基金份额持有人利益，天弘基金继２０１２年３月２３日自购天弘永定价值成长基金４８０万元后，６月２８日将再次增持５０万元，合计自购金额５３０万元，并承诺全部自购资金自本次申购确认之日起锁定３年。精髓是自购加锁定期天弘基金的这一动作立即引起了市场的广泛关注。这和发起式基金的精髓不谋而合，利益捆绑、风险共担、３年锁定。就在上周，证监会下发通知，将增设发起式基金审核通道。按照规定，发起式基金作为一种新的基金结构形式，要求基金公司股东资金、公司固有资金、公司高级管理人员及基金经理等人员的资金认购基金超过１０００万元，且持有期限超过３年。同时，为鼓励基金公司主动与持有人绑定利益，发起式基金降低募集成立的门槛，募集规模不少于５０００万元、募集人数不少于２００人即可。基金管理人及高管作为基金发起人认购基金一定数额方式发起设立的基金，叫做发起式基金。发起式基金试图将投资者和基金发行人的利益绑定在一起，最大限度地维护投资者的利益。利益捆绑避免旱涝保收天弘基金高级策略分析师刘佳章表示，发起式基金对市场的影响主要有两点：首先是发起式基金在一定程度上能够引导基金淡化比拼首发规模，强化基金重视通过后期持续营销，而达到更为真实的规模水平。其次，发起式基金让参与各方利益绑定，使公司和基民的利益共进退，有利于鼓励基金经理做好绝对收益。刘佳章认为，发起式基金对于优化基金治理，实现基金公司股东、基金公司、基金公司管理层及基金经理与基金份额持有人之间利益一致捆绑，促进各方利益共赢具有重要意义。以往基金公司旱涝保收局面终结。仍难解决提升业绩难题德圣基金研究中心首席策略分析师江赛春表示，发起式基金能够实现利益捆绑，改变基金公司重发行、轻经营的模式，但这种内部约束机制存在逻辑漏洞，不能从根本上解决提升基金业绩的难题。而且可以肯定的是，发起式基金不可能成为市场的主流，从目前来看，发起式基金应该多半是一些中小规模的基金公司在既没业绩又没有品牌效应的时期所采用的一个过渡期发行行为而已。