７月１日刚刚就职成为香港发展局局长的麦齐光昨日遭香港廉政公署拘捕，被指在申领政府房屋津贴时涉嫌违法。香港特区行政长官梁振英表示，麦齐光已于同日辞去香港发展局局长一职，工作暂由财政司司长曾俊华代理。廉政公署称日前接到贪污投诉并展开调查。除麦齐光外相关公司股票走势，同时被拘捕的还有路政署助理署长曾景文，以及另外两名涉案人士。廉政公署怀疑上述人士涉嫌在申领政府房屋津贴时违反《防止贿赂条例》。据港媒此前揭发，麦齐光２０多年前曾与曾景文互租对方持有的位于香港北角城市花园的物业，再向政府申领租金津贴。在骗取政府租金津贴的同时，两人还互相签订物业出售全权委托书，允许对方出售租住的物业，并决定售房价格和处理相关法律手续。两人在出售物业成功时，也委托同一家律师楼处理。香港律政司昨日发表声明指出，已授权刑事检控专员薛伟成资深大律师处理此事，并在有必要时考虑是否作出检控。律政司相信薛伟成与涉案人员无关联，并强调既定机制可确保公平公正地作出检控决定。香港发展局是特区政府“三司十二局”总部决策机构的核心部门，主要职能是通过土地规划和土地供应保障香港持续发展，其中一项工作是让土地注册制度保持有效运行。具有讽刺意味的是，香港媒体正是通过土地注册查册翻出麦齐光的旧案。毕业于香港大学土木工程系的麦齐光已加入特区政府３６年，从助理工程师一路做起直到升为首席政府工程师。他的工作与香港的基建特别是铁路系统相关，曾负责管理九广铁路电气化和现代化项目，并参与研究制定了香港铁路发展策略。麦齐光曾担任香港路政署署长、环境运输及工务局常任秘书长和香港发展局常任秘书长等公职。其实他曾于２０１０年６月退休离开公务员队伍，曾担任香港发展局四川重建组组长。退休时，特区政府还向其授予紫荆星章，以表彰他为政府和香港市民的服务，特别是在公共工程范畴上建树良多。麦齐光此次获新政府之邀“出山”担任要职，但却因被媒体揭发后引起公众不满，有立法会议员向廉政公署举报，导致这位新局长仅仅当了１２天。麦齐光此前给公众留下的印象颇为正面。在他担任香港发展局常任秘书长期间，就政府退休高官梁展文申请就职新世界中国地产一事，曾向负责审批的公务员事务局提出会引起“公众观感的问题”。今年５月，彼时担任香港发展局四川重建组组长的麦齐光向媒体报料称，特区政府参与捐钱重建的绵阳紫荆民族中学建成不足一年便被拆迁，原址将改建为豪华式商住综合工程。此事随后引起社会对万达和紫荆民族中学问题的广泛关注。