据媒体报道，一直饱受社会诟病的“养老金双轨制”有望在深圳市破冰。通过新一期深圳市政府公报公布的《深圳市２０１２年改革计划》显示，今年深圳将力推２２个改革项目，其中包括研究探索公务员养老保障制度改革，建立既与企业养老保险制度相统一，又体现公务员职业特点的养老保障制度。深圳市人社局局长王敏此前曾表示，经测算，在几个参数大致确定的情况下，改革后的事业单位职员养老金和现行的退休待遇大致相当。“养老金双轨制”有望在深圳市破冰！乍听这是一个令人振奋的消息，因为“养老金双轨制”备受社会诟病，相近的条件，创造社会财富的工人的养老金只有公务员退休金的一半，甚至更少，这明显是违背社会公平正义的。同样的一个大学毕业生，在机关事业单位和企业单位工作，不仅工作时待遇不同，而且退休后机关事业单位退休工资也要比企业养老金高很多，这种严重不公的状况备受诟病。全社会都在期待进行养老金并轨改革，让机关事业单位干部职工缴纳社会保险，缩小企业职工养老金与机关事业单位干部职工退休金差距。然而，看到这个消息又令人沮丧，机关事业单位改革后的退休工资竟然与改革前“大致相当”，言外之意就是，那个此前制度中不公平的核心部分“待遇差距”仍然被保留下来了。人们之所以期望机关事业单位养老改革，主要目的就是为了缩小养老待遇差距，如果养老待遇差距没有实质性改变，那机关事业单位养老改革还有什么价值呢？岂不是走一下形式吗？当然，要说深圳公务员养老改革与之前比的不同之处，就是公务员也缴纳了个人养老保险。这又有什么，企业职工早就缴纳了。全社会老百姓关注的是，公务员养老金与职工养老金能否接近，逐步让两者接近是社会的共识，如果养老改革仍然要保留“差距”，那所谓的改革就是为改革而改革，就是应付民意的改革，没有任何意义。在笔者看来，深圳公务员养老改革就是这种没有多少意义的改革，其形式意义大于内容。目前，公务员不交养老保险，退休后却能领到工资８０％左右的养老金，公务员群体比事业单位的额度还稍高一些，而企业员工的退休金替代率只有４５％左右。这才是焦点所在。这才是人们迫切希望机关事业单位养老改革的根本原因。像《深圳市２０１２年改革计划》中所言的公务员养老改革，只是“换汤不换药”，特别是为公务员购买地方补充养老保险，缴纳一定比例的职业年金，不仅补回了个人缴纳的那部分保险金，还略有增加，大有变相增加１％工资的嫌疑。这样的试点改革令人非常失望，这样的改革不改或许更好。