７月１９日，根据泛欧证券交易所盘面显示，ＬＶＭＨ开盘即大幅拉升，一举站上１２０欧元整数关口。前一天晚上，千里之遥的中国上海恒隆广场灯火辉煌，“路易·威登之家”在这里盛大揭幕。路易·威登隶属ＬＶＭＨ集团，这是它在中国开设的最大的艺廊式旗舰店，目前在全球范围内相同规格的旗舰店仅１６家。店内设有镀金旋转楼梯，其私人楼层必须凭借邀请函才可进入。这里的产品除了ＬＶ专卖店标签式的蛇皮及鳄鱼皮包，还有定制款的茶具和提箱。堪称奢侈品皇冠上一颗明珠的“手工定制业务”首次进入中国大陆。作为全球第三大个人奢侈品市场及第一大奢侈品，中国市场的市值已经超过２５０亿美元，各大奢侈品牌皆虎视眈眈。然而，经济增长的放缓让中国奢侈品消费力也显著下滑。爱马仕在７月１９日发布的公告称，按照不变汇率计算，第二季度营收同比增长１３％，而在一季度这一数据是１８％。更早前Ｂｕｒｂｅｒｒｙ发布的财报显示，第二季度销售额增长速度明显下滑。ＬＶＭＨ集团则在第一季度销售额增长就开始减速了。他们把法宝压在了中国的手工订制市场。此前数家咨询机构出示的关于中国消费者品牌调查中，ＬＶ屡摘奢侈品牌桂冠。普及度是一把双刃剑，许多奢侈品买家已经明确表示不屑购买ＬＶ，“因为它太普及了。”“在西方世界，从购买第一个奢侈品，到对更加精致高端的产品产生需求，大概需要２０年的时间，但在中国，这一趋势发展只需要５年。”路易·威登总裁卡塞勒认为现在中国奢侈品市场已经成熟，正是推广定制业务的最好时机，从今年下半年起，他们将在大陆地区推广ＬＶ高级定制业务。然而，业内人士并不这么看。“上海旗舰店的开张应该是ＬＶ的一种战略调整吧，一方面要保证自己的奢侈品牌领头羊位置的延续，另一方面正好切入定制业务。”法国美爵奢侈品牌中国区运营总监陈志龙向理财周报记者分析。至于中国富豪是否会为此埋单，陈志龙却没有那么乐观：“我认为定制业务还是有点早，现在中国的很多消费者一般都喜欢经典款，多付出钱做定制不一定是他们的追求。但是ＬＶ认为是好时机吧，他们还是想继续巩固自己在这个产业的龙头位置。”ＬＶ上海旗舰店不会是中国的唯一机会，像类似的艺廊式旗舰店，ＬＶ执行官Ｃａｒｃｅｌｌｅ表示，未来在北京和杭州也会见到这类国际少见的艺廊式旗舰店进驻。新上任的路易·威登全球执行副总裁施安德（Ｃｈｒｉｓｔｏｐｈｅｒ　Ｚａｎａｒｄｉ－Ｌａｎｄｉ）在２０１２年７月１８日出席了上海恒隆广场路易·威登之家揭幕式。２０年前，他和路易·威登首次来到中国。２０年后，他在新店里一脸轻松和我们聊起最近的工作。《理财周报》：奢侈品牌对待中国的态度也和二十年前不一样了。Ｃｈｒｉｓｔｏｐｈｅｒ　Ｚａｎａｒｄｉ－Ｌａｎｄｉ：当在中国谈起奢侈品时，问题永远很复杂。刚开始我们和大多数品牌的零售策略一样，为了来到中国而不断开店。唯一不同的是，２０年前路易·威登中国店铺的标准就和巴黎一致，没有做过妥协。说实话，你在这家店里发现的东西不会在世界上其他路易·威登店里感受到。这里不是卖东西的地方，而是说话的地方。《理财周报》：中国消费者变得越来越难“伺候”了吗？Ｃｈｒｉｓｔｏｐｈｅｒ　Ｚａｎａｒｄｉ－Ｌａｎｄｉ：中国消费者在拥有更多财富获得更大成功之时，我们看到了２０年前在日本发生过的相似情况。但中国花的时间更短、变化速度更快。最明显的成长就是，人们越来越频繁出国旅行了。从港澳台到疯狂的欧洲游客，现在他们会说“哦，这款我上个月在巴黎看过。对品牌来说，你必须要保证人们在国内店里找到的东西和世界上其他地方一样好，甚至更好。《理财周报》：所以上海路易威登之家首次出现了男鞋定制服务？Ｃｈｒｉｓｔｏｐｈｅｒ　Ｚａｎａｒｄｉ－Ｌａｎｄｉ：对，现在很多欧洲手工匠人正在消失，奢侈品的制造产地移到中国。但我们想要保护住手工定制的“ｓｅｎｓｅ”，这是种艺术化的体验：有来自威尼斯全世界最好的鞋匠为你制鞋，甚至马上就要失传的挪威制鞋法都能看到。但定制和贵宾阁（Ａｐａｒｔｍｅｎｔ）服务并非像传说中的一定要忠实客户才能享受。这不是路易·威登之家运作的方式，我们也不想变得势利。也许是我们从未见过的人，也许是从未买过路易·威登产品的人，只要你提出申请，我们就会用最独特的服务接待。