每个女人的鞋柜里都至少躺着一双芭蕾舞鞋，不仅仅是因为穿上它你会看起来优雅，更重要的是，其舒适性及百搭性是其他任何鞋子都难以匹敌的，然而就是有这么一双鞋毫不客气地接过芭蕾舞鞋的接力棒，成为新一季通杀四季的轧马路必备品。春夏时尚主流：吸烟鞋文章最开始我想先做个友情提示，尽管吸烟鞋被称作是新一代芭蕾舞鞋，却也不是什么人都合适，独爱公主风或只走萝莉路线的小可爱们，可以选择性翻篇了。言归正传，作为一个每年都至少会收入囊中一双芭蕾舞鞋的人，对它的偏爱自无须多言。偶尔我也会反省，可转念又一想，每个女人的鞋柜里至少都会躺着一双芭蕾舞鞋吧，不只因为穿上它会让你看起来优雅，更重要的是，它的舒适性以及百搭性是其他任何鞋子都无法匹敌的。然而也不得不承认，在近乎偏执的爱的背后也会烦，说来也巧，就在此时我看见了它们。它们被穿在时装编辑Ｇｉｏｖａｎｎａ　Ｂａｔｔａｇｌｉａ的脚上，鸠尾花形纹章图案率先引起了我的注意，中性帅气的鞋型更是直捣心窝。无独有偶，编辑Ｊａｎｅ　Ｈｅｒｍａｎ也穿了一双，虽没有花纹却多了两条穗，那是去年秋天。各品牌吸烟鞋推荐这一两年无数次出现在各大时尚刊物版面上的Ｌｏａｆｅｒ，相信大家对它都不会感到陌生，Ｂａｔｔａｇｌｉａ和Ｈｅｒｍａｎ脚上的也可算作Ｌｏａｆｅｒ的一种，不过它有自己的名字——Ｓｍｏｋｉｎｇ　Ｓｌｉｐｐｅｒｓ，翻译过来应该被称作吸烟鞋。吸烟鞋的历史不亚于我们熟知的牛津鞋，是原来欧洲贵族日常起居必不可少的鞋款，换句话说就是，他们在家中会穿着的便鞋。既然曾是居家必备品，正如今天的拖鞋，那么舒适度必定能满足我的要求，而且更重要的是，我对它的外形一见倾心。随后几天中也见到一些明星、模特、达人不约而同地穿着这鞋出现在时装周，这时已几乎可以肯定Ｓｍｏｋｉｎｇ　Ｓｌｉｐｐｅｒｓ马上就要火起来了。然而，就在我为发掘了能替代芭蕾舞鞋成为新一季挚爱鞋履而兴奋不已时，却满世界遍寻不到它的影踪，这种买不到从而导致百爪挠心的感觉你们懂的。于是我赶忙在国外网站上订了一双。那是一双丝绒款的吸烟鞋，上面干干净净地没有任何装饰，其实当时还有丝质、麂皮等材质的可以选择，之所以我会选择丝绒质地，是因为我觉得这种材质看起来较高级，又比丝质的便于打理。与预期的一样，它上脚后既轻便又舒适，而且无论搭配牛仔裤、裙子还是休闲裤都不突兀，甚至能起到锦上添花的效果。只不过收到的时候已是深秋，需要在里面穿一双厚棉袜才可以出门，于是我日夜盼望春天的到来，可以光着脚穿它满街跑。明星也爱吸烟鞋转过年来的春天，吸烟鞋才在国内市面上爆发，不过纵观欧美市场，便会发现今年人家那边的吸烟鞋升级了，改变主要集中在鞋面上。我所买的已不够流行，今年更兴有装饰的吸烟鞋。比如Ｃｈｒｉｓｔｉａｎ　Ｌｏｕｂｏｕｔｉｎ和Ｊｉｍｍｙ　Ｃｈｏｏ相继推出的全身布满铆钉的款；印着花卉图案的Ｃｈｕｒｃｈ＇ｓ把你带回了美丽的乡村；Ａｌｅｘａｎｄｅｒ　Ｗａｎｇ和Ｃｈａｒｌｅｓ　Ｐｈｉｌｉｐ带穗的款式各有千秋，前者较比摩登正式，后者相对休闲可爱；Ｂｕｒｂｅｒｒｙ在鞋面上缝制的金色Ｌｏｇｏ格外醒目；　Ａｌｅｘａｎｄｅｒ　ＭｃＱｕｅｅｎ的亮片骷髅图案一出马横扫了整个店铺；Ｐｏｕｒ　Ｌａ　Ｖｉｃｔｏｉｒｅ皮质银色鞋面与整个鞋体的质地及颜色上的极大反差，看着非常时髦；当然你也可以在相对便宜的店铺如Ｚａｒａ中看到非常清爽的裸色吸烟鞋．．．．．．选择一多，女人们难免要纠结，出手前请记住关键词：装饰物。