王霞　每日经济新闻记者　赵鹏　发自上海食品安全问题再一次挑动了消费者的神经。据媒体报道，端午节期间，上海市质监局对已关停的食品生产企业开展了明察暗访，发现位于闵行区的上海佳宝食品有限公司（以下简称上海佳宝），在今年５月注销了生产许可后仍在开工，涉嫌违法生产，所产糕点或流向沪上多家知名宾馆酒店。流通台账单据显示，该企业一直处在发货状态，点心制品分别发往希尔顿、和平饭店、福朋喜来登等五星级酒店，以及香港丽源茶餐厅、王朝静安店等知名餐饮门店。此外，其米面点心制品还销往上海麦德龙等知名超市卖场。对此，和平饭店公关部门相关负责人对《每日经济新闻》记者表示，公司已经在第一时间展开调查，但和平饭店是否与上海佳宝有合作关系，以及是否采购其食品还没有确切的答案。“网上的单据是由上海佳宝出具的，不是我们酒店的收货单，采购部门在订单等方面还在核查中，调查结束后将给出说法。”同时，记者曾多次联系希尔顿酒店集团公关部门，但截至发稿件时，尚未收到回复。据质检人员介绍，上海佳宝已于今年５月７日注销了食品生产许可证，并因生产环境不达标而没有续证。目前执法人员查处的企业仓库内的点心包装上同时印有生产制造商“海门佳宝”和“上海佳宝”字样，无法明确究竟是在哪里生产的。对于此次“黑点心”事件，北京志起未来营销咨询集团董事长李志起在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，通常情况下，酒店应该对供应商有一定的考察，包括合格证、企业的资质、合格的证明等。此事件的发生，存在两种可能：“一是上游企业有意欺骗酒店，采取违法手段，伪造合格证明等；二是酒店的采购人员存在渎职行为，导致产品品质要求被降低。”李志起进一步表示，“一般来讲，好一点的酒店还是非常看重供应商的品牌，因为酒店的利润空间比较大。但是现在有些酒店出于成本方面的考虑，采购上存在品质要求降低的情况，比如只看采购价格等。”此外，李志起认为，这也显示出酒店对上游产业链质量管控的漏洞。下游企业必须加强对供应商资质的审查和管理，采取风险金等手段来强化上游企业的违约责任。“酒店作为终端品牌，有必要投资一些检测设备，在最大程度上保证产品质量，从而将风险降到最低。”上海质监局相关工作人员告诉《每日经济新闻》记者，因为上海佳宝同时涉及海门生产厂家，因此已有执法人员和海门当地质监部门取得联系，会到海门核实一下相关情况等，具体的原因在几天后应该会有结果。作者：赵鹏　（来源：王霞）