永达汽车回应暂缓上市港股动态本报上海讯（记者　周裕妩）在５月３０日暂缓于香港联交所挂牌上市后，永达汽车（０３６６９．ＨＫ）董事局副主席王志高昨天对记者表示，暂缓上市是公司的策略性决策，公司将密切关注全球经济状况，欧债危机和希腊形势，一旦股市回暖，将安排合适的时间在香港正式挂牌上市。永达汽车谋求上市之路可谓“一波三折”。“如果仅靠滚存利润去快速扩张，一定会给企业带来高负债率，而如果放缓发展速度则意味着错过机会和降低市场影响力，这些因素决定了必须去上市。”王志高透露，永达从２０１１年开始筹备上市重组工作，基本上考察了全球各大主要的交易所，最后选择了香港。记者从有关渠道了解到，实际上，永达汽车的国际配售部分认购情况并不是太糟糕，只是价格都比较低，而正是考虑到发行价格的不理想，最终永达汽车方面做出了暂缓上市的决定。王志高昨天对上述消息不置可否，他强调，暂缓上市是公司的策略性决策，该举措不但有利于行业的发展，而且有利于投资者利益的保护。公司的运行不受影响至于会推迟到何时挂牌上市，王志高说：“可以说是随时，公司会密切关注全球经济状况、欧债危机和希腊形势等等，一旦股市回暖，将安排合适的时间在香港正式挂牌上市。”据了解，永达汽车目前已经获得制造商授权可以开设的新网点有２５间，预计其中２３间将于今年年底前开始运营，另有２间将于明年上半年投入运营，而按照建设一个网点需要平均成本５０００万元左右来计算，这意味着在未来半年内，永达汽车仅该项开支就需要十多亿元的资金投入，眼下上市融资受挫是否会影响到永达汽车的运营呢？王志高说：“这２５间网点会按照原计划投入使用，需要的资金公司早已有安排，并没有考虑到上市融资的安排，所以，暂缓上市将不影响公司的正常运行、不影响公司的业务发展、不影响公司的网络开拓、不影响公司的财务管理、不影响公司的市场推广。”