海航集团董事长陈峰昨天成了“微博红人”，就奖励英雄机组事件，简短的一条感言在一天内引发８０００多条转发和评论。有股民提出：“花股民的大钱，是否应该开股东大会”的疑问，海航集团品牌中心全超昨日就此明确向北京晨报记者表示：奖金来自集团公司，而不是上市公司。相关公司股票走势海航回应　“奖金出自集团公司”“今天哭了。这个世间还有没有正义？海航奖励英雄机组惹来这么多人说闲话。机组保全了飞机，也保证了一飞机乘客的生命安全，他们应该受到奖励。我们的社会还要不要树立这种正气？我真的哭了……”　海航集团董事长陈峰前夜发出一条微博。截至昨天１７时３０分，陈峰微博转发和评论条数已达到８２４１和９２９４条。其中，有股民评论称：“花股民的大钱，是否应该开股东大会呀？”海航集团旗下一不愿透露姓名的员工告诉记者说：“海航航空是上市公司，海航集团并不是上市公司，所以这笔钱是集团出，应该花不到股民的钱。”海航集团品牌中心全超证实了这一说法，并强调：“这确实是两个公司的事情，是集团出钱。”全超同时表示，就此事件本身无法再做更多回复，要听从上级指令再统一答复。网民评论　“我也哭了，这广告真下本”劫机事情发生后，海航集团公布共奖励“英雄机组”人民币６００万元现金，９套房子（３套价值３００万元；６套价值２００万元），９个人每人一辆奥迪车。此外，海航集团还对天津航空全体干部员工给予额外一个月的工资奖励。海航重奖总金额近６０００万。对于６０００万引起的轰动也是褒贬不一，有人评论：”我也哭了，可悲！这广告费真下本，亏了多少人，但是面子必须做好……“网上出现一派观点，认为海航在借机炒作博宣传。但另一派观点则认为，从企业的角度讲，这正是正面营销的契机。一位营销专业人士就表示：“海航成功抓住了难得一见的劫机事件，打足了广告，深深地烙在咱们每一个人的心中。”一位普通网民也表示：“就算是营销，我觉得真的是双赢的事情，无可厚非。”对于６０００万元的奖金，网友们普遍认为，奖励是应该的，关键是“度”。有人建议，奖励这事有百利而无一害，但可以低调内部，不公布数字。　（来源：国际在线）