［　目前进口片分账比例最高为２５％，远低于国产片的４３％，而合拍片则可以享受国产片的分账待遇　］国内电影公司纷纷搭建“出海”的桥梁，美国似乎成为最受欢迎的目的地。近日据外媒报道，博纳影业董事长兼ＣＥＯ于冬透露，公司正在与２０世纪福克斯、环球、索尼、派拉蒙相关公司股票走势等四家好莱坞影业公司商谈联合制片计划，合拍面向全球市场发行的电影。昨天，博纳影业相关负责人向《第一财经日报》记者证实，公司正与美国相关方面洽谈，不过合作的具体事宜暂时还不方便透露。于冬表示，希望博纳未来每年能与好莱坞合拍两部电影，并期待第一个合拍项目能在２０１３年启动。中美合拍片的诱惑艺恩咨询分析师指出，中美合拍将是继内地和香港合拍之后的内地电影产业的重要趋势，此时与美国建立合拍，不但帮助完善博纳产业链，也有利于开拓海外市场。“能跟好莱坞电影公司合作是很多国内电影公司梦寐以求的事。”银润影业副总经理田金萍指出，这是一个互赢互利的过程。对中国影视公司而言，美国电影公司成熟的电影制作模式、完善的全球发行网络是吸引国内影视公司的地方。天津电影制片厂海外发行总监唐铭基告诉记者，美国电影制作有着完善的创意开发过程，会投入大量资金在剧本等前期开发上。“往往创作了５０部剧本只有一部能被拍摄”。其技术、发行实力更是让中国公司很难望其项背，以发行为例，只有美国好莱坞的一些公司具有全球发行能力，其他市场包括中国、日本、韩国拍摄的片子只能成为独立电影，进入海外市场只能通过版权交易市场进行交易，本身不具有全球发行渠道。但是，优势明显的好莱坞公司又为何愿意与中国公司合作？田金萍表示，对于美国公司，中国巨大潜力的电影市场以及合拍片的优惠政策吸引美国公司积极寻找中国合作伙伴。联和院线办公室主任施雷鸣介绍，去年中国１３１亿元的票房收入跃居世界第三，今年上半年票房预计能达到８０亿元，全年望超过１６０亿元，基本上可以确立全球第二票房市场的地位。“美国各大公司显然都想在中国市场上分一杯羹，而寻求与中国公司合作则能够占得更多先机。”另外，合拍片独特的政策优势也吸引着美国同行。施雷鸣介绍，目前，进口片分账比例虽然在年初从最高１７．５％提升到了最高２５％，但依旧远低于国产片的４３％，而合拍片则可以享受国产片的分账待遇。此外，合拍片还可以越过广电总局对每年进口电影配额的限制。在这些因素的刺激下，美方也乐于与中方合作，可以说这是一个双赢的过程。此外，上海大学影视学院执行副院长郑涵也指出，从大环境上说，投资海外电影市场比投资国内电影市场有优势，国外是一个有效的市场结构。惨淡的国产片市场事实上，除博纳外，多家影视产业公司都在积极寻求海外合作。去年年底华谊兄弟与博纳影业共同参股北美华狮电影发行公司，今年年初，上海东方传媒集团等三家公司与美国梦工厂成立合资公司；５月博纳影业还出售１９．９％的股权给新闻集团寻求战略合作；上月万达集团宣布以２６亿美元收购美国ＡＭＣ院线。田金萍告诉记者，还有更多内地影视公司寻求时机、等待“出海”。“有三大原因促使中国企业此时走出去。”其介绍，中国电影产业在影视制作理念、技术、发行方面都不够完善，跟海外公司合作能够获得新的发展。国产片惨淡的行情是促使影视公司出海的重要原因。我国每年拍摄近５００部电影，而进口片仅２０部（今年提升至３４部），但进口片却占了一半以上票房。“今年以来，进口片占据了近八成票房，国产片票房遭受重创。在这种情况下，国内电影公司不得不选择走出去。”施雷鸣告诉记者，走出去的影视公司的确能够获得不少利益。以博纳影业为例，通过与香港合拍《龙门飞甲》，票房收入超过５．５亿元。尝到合拍片甜头的博纳影业，显然更有动力“走出去”。由于欧美经济不景气，包括电影市场也受到冲击，美国电影协会统计数据显示，２０１１年美加电影票房不增反降，降幅３．７％。显然，在这个时候寻求合作能够以更低的成本获得更多的利益。