２０１２年是中国钢铁行业非常困难的一年，行业整体供求失衡，下游消费严重萎缩，钢材价格长时间低位运行将是今年主基调。钢铁产能仍在进一步扩大工信部资料显示，至２０１１年年底，国内粗钢产能已达到９万亿吨之巨，但２０１１年国内粗钢消费量仅为６．４９万亿吨。预计２０１２相关公司股票走势年消费量为７万亿吨，即使与２０１１年的产能做对比，仍有２万亿吨的闲置产能。工信部４月下达了淘汰“钢铁行业落后产能的任务”，合计淘汰炼铁炼钢产能共计近２０００万吨，这对于２亿吨的闲置产能而言，并无重大意义。短期而言，钢铁业供过于求的情况较为严重。而长期来看，钢铁业产能在２、３年内仍然存在不断扩大的趋势：新疆首钢、宝钢和新型铸管合计千余万吨的产能建设若进展顺利，最迟２０１３年将陆续投产；宝钢湛江和武钢防城港两个千万吨级钢铁项目也预计分别于２０１４和２０１５年建成投产，其他钢厂如西宁特钢、重钢等也纷纷扩产。下游消费面临困境如图１所示，前５个行业的钢铁消费占消费总量值达到了８０％。分行业来看，钢铁行业下游消费面临一定困境。其中，占钢铁消费量超过３６％的房地产行业的统计数据显示，２０１２年１～５月房屋累计新开工面积达７２８５９万平方米，累计增长－４．２８％，房地产新开工面积的负增长极大打压了钢材消费；机械生产方面，挖掘机、起重机、铲土运输机等机械４月份产量均出现同比负增长，其中，挖掘机和铲土运输机４月份产量同比增长低于－３０％；汽车行业是为数不多的亮点之一，４月，汽车月产量达到１６４．８万辆，同比增长７．３％，月销售量达１６２．４万辆，同比增长４．７％。不过，由于汽车行业不足８％的钢铁消费占比来看，汽车行业的些许增长对钢铁行业消费需求的推动作用还是很小。钢价低迷，钢厂利润维持低位从图２来看，目前各类钢材价位基本恢复到２００７年年底的水平。中钢协统计数据显示，４月全国重点大中型钢铁企业的利润总额为１７．９亿元，环比减少１４％，同比下降９６．５５％。今年１、２月份，重点大中型钢铁企业一度出现全行业亏损，直到３月份才初步实现扭亏，转为微利。不过进入５月份，钢价的加速下跌又使得钢铁企业再度出现经营困难，但由于钢材停复工产能的成本高、周期长，目前从国内钢厂产量统计情况来看真，正关停的产能仍然有限，造成钢厂利润低下长时间存在。整体而言，今年钢铁行业的发展面临较多的困难。这些困难一方面是钢铁行业本身的问题所致，另一方面，低迷的宏观经济也雪上加霜，两者相互作用造成了钢材市场的弱势运行以及钢价的低位震荡。虽然我们也看到了近期国内政策面出现了一定的松动迹象，为保证国内经济在２０１２“稳增长”目标实现，在通胀可控水平下，央行先后下调存款准备金率和存贷款基准利率，同时放宽存贷款利率波动区间，释放流动性，并且新批了较多固定资产投资项目的开工，通过加强投资以及实体经济的资金供给来提振国内实体经济运行。这些利多举措，在一定程度上都将对钢材行业起到积极影响。流动性的释放有助于减轻钢铁行业上下游参与企业的融资成本，同时资金获得也相对容易，从而润滑整体钢铁上下游产业的资金链条，帮助钢铁产业顺利运行。另外大量的新项目获批，将使未来一段时间基建开工逐渐启动，加之还未全部完工的保障性住房需求，预计建筑钢材下游需求在下半年将逐渐好转。总之，钢价有望在下半年获得缓慢上涨，而届时钢市也将逐渐转暖。