国家电网近期公示２０１２年第三批输变电项目候选人，覆盖的上市公司数量多达几十家，其中齐星铁塔，东源电器等公司“战绩辉煌”。分析人士指出，在国家大力发展智能电网之际，这些企业有望在输变电设备项目中分得一杯羹。据记者统计，在相关公司股票走势金额较大的角钢塔方面，齐星铁塔和东方铁塔成为耀眼的“明星”。具体来看，齐星铁塔在５００（３３０）ｋＶ角钢塔、２２０ｋＶ角钢塔、１１０（６６）ｋＶ角钢塔等项目上有望中标５个包，东方铁塔在５００（３３０）ｋＶ角钢塔、２２０ｋＶ角钢塔项目上有望中标４个包。在中标金额方面可作为对比的是，齐星铁塔在今年５月份国家电网输变电项目中，中标２２０ｋＶ和１１０（６６）ｋＶ角钢塔共４个包，中标价金额达５３６４．９１万元，占公司２０１１年度营业收入的１３．５９％。在开关柜项目方面，东源电器和森源电气也取得不俗的成绩。具体来看，东源电器有望在１０ｋＶ开关柜（１１０ｋＶ工程、２２０ｋＶ及以上工程）等项目上中标１９个包左右，森源电气在１０ｋＶ开关柜（１１０ｋＶ工程、６６ｋＶ及以下工程）有望中标１２包左右。在金额方面可作对比的是，东源电器在今年４月份国家电网公司输变电项目中，中标３５ｋＶ开关柜和１０（２０）ｋＶ开关柜共计９个包，中标金额达５３５４．１８万元，占公司２０１１年度营业总收入的８．８１％。此外，此次入围名单中还包括：思源电气在互感器、电容器、隔离开关等方面有望中标超过５０个包，积成电子在２２０ｋＶ和１１０ｋＶ及以下变电站计算机监控系统上有望中标６个包等。国家电网此前表示，公司已配套建立了全面的招标采购标准体系，覆盖９５类设备与材料，电网设备通用互换水平也显著提高，去年全年集中招标采购的金额为２３０６亿元。分析人士指出，国家电网近年开始高调提出输变电设备的“中国创造”，上述公示候选人中有望在国家大力发展输变电项目中分得一杯羹。公开资料显示，国家电网２０１２年将完成坚强智能电网投资超过３０００亿元，预计将解决超过４０万无电人口的用电问题。其中，将集中针对核心技术和关键设备开展攻关，预计全年研发经费将达８０亿元。