本以为１０万元养老钱存定期一年后，会有３５００元钱的利息，不曾想非但没有利息，连本金都收不回来。昨日，家住武昌的沈先生致电本报诉说这一怪事，“到银行网点咨询才得知，一年前的定期存款被买了基金，目前账户上的金额只有８５７９４元。”沈先生告诉记者，去年，他父母在武昌文化宫附近的私房拆迁，得到了政府１０万元的补偿款。家庭并不富裕的老两口商量着用这笔钱来养老，他们于去年７月１４日拿着１０万元到某银行武昌支行办理了定期存款业务。随后，老两口就搬回孝感农村老家。沈先生盘算着父母这一年下来会有３５００元的定期存款利息，刚好可以拿这钱来还他自己本月的信用卡。跟父母商议后，沈先生决定将一年前存入银行的１０万元存款的利息取出，然后将本金存成３个月的定期。可前日上午，沈先生来到该银行一网点取钱时，发现银行卡里的钱取不出。经工作人员查证后，沈先生得知，一年前银行工作人员为父母办理的并非定期存款业务，而是拿１０万元买了基金。“本该有的３５００元的利息成了泡影，本金也倒亏了１４０００余元。”沈先生大吃一惊。当日下午，沈先生又来到该银行武昌支行，看当初的定期存款为何突然“变身”成了基金。沈先生找到了一年前的业务操作员叶凯，要求他拿出一年前该项基金的风险评估、合同原始底单和购买该项基金的基本操作流程。叶凯的答复是，原始底单在银行网点主管处，当日为周末，银行主管没上班，并且只有户主本人持有效证件才可以查询该账户的相关信息。昨日上午，沈先生与父母一道，再次来到武昌支行，大堂经理吕爱民和叶凯接待了他们一家。记者在沈母出示的一份证券业务回单上看到，去年７月１４日，沈家１０万元购买了证券名称是华夏收入、代码为２８８００２的基金，交易名称是基金定期定额签约信息变更，沈母余香梅在单据上签字。“父母压根不知道自己买的是基金”，沈先生还说，他父母均为残疾人，分别持有精神类三级和言语类二级残疾证。为何工作人员当时不按照老人的意愿办理定存业务？沈先生怀疑这其中有问题。经大堂经理吕爱民查询，１０万元的基金一年后亏损后，账面余额仅剩８５７９４元。他称，会将此事详细经过向相关主管领导汇报，并尽快妥善解决。（楚天金报　记者　王莹　实习生　徐骁　任留佳）　（来源：荆楚网）