昨天，面向全国８６０万医疗机构从业人员的《医疗机构从业人员行为规范》正式向媒体发布。这份长达６０页的《行为规范》在经过了６个月的公开征求意见后，终于分门别类的明确了医师、护士、管理人员等所有医疗机构从业人员的行为规范。不能倒卖号源　不能过度医疗“不能倒卖号源；不能过度医疗；不能收取患者财物；医疗机构从业人员行为规范将与工资挂钩。”有关人士认为，《行为规范》的出台将对和谐医患关系起到重要作用，但也有人担心，如此细化的规范如何落地？１６Ｋ大小，６０页内容，其间还有不少配图和医学解释，但是卫生部政法司副司长赵宁介绍说，这本薄薄的《行为规范》分为十章、六十条，覆盖了所有医疗机构的从业人员的行为规范。赵宁：管理人员、医师、护士、药学技术人员、医技人员及在医疗机构从业的其他人员。此外，经注册在村级医疗卫生机构从业的乡村医生也适用于《行为规范》。《规范》规定，医疗机构从业人员应廉洁自律，不能利用执业之便谋取不正当利益，不能倒卖号源。医师不能过度医疗，应耐心与患者沟通。内部监管与患者评价并行俗话说“没有规矩不成方圆”，但是规范出台之后，如何自律成为关注的焦点，对此卫生部医政司副司长赵明钢表示，各医疗机构会按照《规范》的要求，制定完善的实施方案。赵明钢：除了组织学习培训外，医疗机构将《规范》的督导检查分解到相关职能处室，由职能处室督促各个医疗机构的工作人员在实际工作中贯彻落实，并对贯彻落实情况进行评估，而且要把《规范》的执行情况与医师、护士和其他从业人员的年终考核、晋升、奖惩、绩效工资紧密联系起来，记入个人考核档案。赵明钢同时表示，对于医疗机构从业人员行为规范的评估标准必须客观、公正，除了内部监管，患者的评价同样重要。赵明钢：大家可能注意到内地医疗机构都有意见箱或者行风建议箱，我们会进行患者满意度调查，既有行政机构组织的，也有医疗机构组织的，也有我们委托的第三方进行的患者满意度调查。患者满意度调查是有效的评估方式和手段，评估结果是并重的。细化相关法规　提高执行力《规范》明确了相应的惩处措施，同时要求医疗机构从业人员，既要遵守其中的行为规范，又要遵守与职业相对应的分类行为规范。不过，卫生部是不具备立法权的，缺少了法律效应的规范条文，怎么样才能保障落实到位？卫生部纠风办副主任李林康坦承，卫生部没有权限在文件中对于处罚措施作出具体规定，但《行为规范》在制定过程中已经整合、细化了医疗卫生的相关法律法规，最大限度的提高了执行力。李林康：如果有违反这些规定的行为，可以依据相应的法律法规进行处罚。同时考虑到，目前医疗机构的从业人员大部分都是实行聘任制，医疗机构对其有一定的处分权限，另一方面《行为规范》也原则性地援引了相关法律法规、党纪条规，对违反《规范》的从业人员给予相应的处分，保证有效落实。医患关系：“两好才能搭一好”截至去年年底，我国门急诊达到６３亿人次，平均每人每年到医院５次。相对其他从业人员，医师有更多的时间独自面对病人。在“医师行为规范”的首页有句额外的注解，“从业于医，以天下苍生为己任，自应具备更高的道德标准。”　中国医师协会副秘书长谢启麟说，维系和谐的医患关系，医德医风的提高尤为必要。谢启麟：我们要做监督和评估，下一步也会继续加强，比如说对某项医疗技术适用是否合理，我们会进行评估评价。当然我们也希望制定一些行业内部的测评，甚至很多专家提出来是否医生也做“黑名单”，我们正在考虑。由于不断出现针对医务人员的刑事暴力犯罪，有人认为现在的医患是“针尖对麦芒”，但是赵明钢却强调说，确实有极个别的医务人员在服务上有不足的地方，但这不能代表目前的医患关系，广大医务工作者的服务质量需要提升，但是权利也必须得到保护。医患之间，最形象的处理方式就是那句东北方言“两好才能搭一好”。出台《行为规范》不是最终目的，它是实现目的的一个方式和手段。最终目的是希望医疗服务更加规范、更加科学、更加人文、更加温馨、更加便捷，让人民群众更加满意。我们确实希望《行为规范》的出台能够进一步的和谐医患关系，能够更好地让人民群众享受到医改的成果、医疗技术进步的成果。来源中国广播网）