国际货币基金组织（ＩＭ　Ｆ）２５日公布了针对中国的《２０１２年第四条款（Ａ　ｒｔｉｃｌｅ　ＩＶ　）磋商工作人员报告》（以下简称《报告》）。《报告》称，尽管全球不利影响在增加，但中国经济看来正在实现软着陆。预计今年中国经济增长将放慢到８％左右，通货膨胀率将下降到３．５％。另外，中国经常账户顺差急剧下降和相关事态发展，都表明人民币低估程度已减轻。“总体而言，基金组织工作人员的评估认为人民币相对一篮子货币存在中度低估。”《报告》称。《报告》指出，这一评估是以各种资料为依据：中国经常账户顺差急剧下降，从２００７年占国内总产值的１０％降至２０１１年占国内总产值的３％以下，而基金组织工作人员针对此的中期预测也已大幅度下调；人民币实际有效汇率自２００５年汇率改革以来已升值约３０％，过去一年（截至４月）升值８％。无本金交割远期市场和在岸远期市场的价格预测汇率有小幅度贬值，现货市场的压力已不再一边倒；过去１２个月，国际储备积累速度显著放缓。２０１１年下半年尤其如此。随后的２０１２年第一季度，积累恢复到７５０亿美元，但该数字仍少于２００５年汇改后的每季度平均数（１０００亿美元）。《报告》还称，中国经常账户顺差自２００７年达到顶峰后大幅下降，这种情况是可喜的，但这种外部再平衡的实现是以内部失衡加剧为代价的。中国的经济增长越来越依赖投资，这种模式难以持续下去。因此，需加快步伐转变经济增长模式，使经济增长更加依赖消费需求。这种转型将显著提高人民生活水平，使经济增长更均衡、更具包容性、更可持续。