佳木斯移动公司被指恶意辞退老员工【环球网６月２１日报道】６月１９日中午，在复兴门附近的北京中国移动总部前，被佳木斯移动分公司恶意辞退的三位老员工要求见移动总裁李跃给说法，但被警察将横幅和合同复印件全部抢走。据介绍，当天中午，三个移动的女员工一起到移动总部，要求见总裁李跃。但移动不让进，很快叫来了警察，“我们拿着合同复印件，那个警察像疯了似的抢走了，转头就塞给了移动公司的保安。”当事人之一的孔小姐对环球网记者说，“物业把我们拦在门口，根本找不到相关领导，我们投诉无门。“我们是移动的合同制员工，我们是在职的，不知道什么时候被派遣了，而且是派给多家派遣公司，很明显这是变相让我们下岗。”据环球网记者查证，孔小姐原名叫孔耀芳（化名），是中国移动的老员工，在移动有十一年的工龄；另外两位和她一起上诉的同伴，都是她的同事，分别是李小理（化名）和尹宁（化名）。李小彭在移动工作已十三年，尹金明十一年，是移动最老的一批员工。孔小姐等三人手拿跟中国移动签订的劳动合同，她们说她们没想到怎么就跟“劳务派遣”扯上关系了，因为她们在移动已经有十几年工龄，没有理由突然不经任何说明地就成了派遣人员。这样只会把长期的用工期限分割成无数个短期的派遣合同。“恶意派遣，给我们员工造成极大的伤害。”孔小姐对环球网记者说。另据环球网记者了解，在中国移动具体负责派遣公司业务的经理叫贾波，派遣公司名单全部由贾波拟定。被派遣的员工每月人头费大概是５００元，被派遣的员工在派遣合同上签完字，由贾经理盖章，这样就成为了派遣公司名单上的员工了。贾波桌子经常放着一排派遣公司的章，“他自己盖章都盖蒙圈了，本来要给我盖启航的章，给盖成百力劳务派遣公司的。”孔小姐无奈地笑说。据环球网记者了解，派遣工和企业签订的合同是一式三份的，然而，中国移动佳木斯分公司让员工签订的是两份式空白合同。公司对“被派遣”员工没有任何说明，只让签字。据孔小姐介绍，签订后的劳务合同他们一概没有。“空白合同加盖个派遣公司的章，我们就是他们的派遣工了。”自２００８年，劳务派遣这种新的用工制度方兴未艾，劳务派遣被各企业、单位“滥用”。因劳务派遣工与正式工的“同工不同酬”、“同工不同权”，引发的大量劳动争议，越来越多地浮出水面。孔小姐说她们三个人，有两个是带孩子的单身妈妈，另一个的父母都有重病，家境十分困难，没有工作已经无法生存，迫不得以才来找。据她们回忆，移动公司将她们变为派遣工以来，“什么说法也没有，失业保险拖欠，养老保险拖欠，医疗保险拖欠，失业补偿金一分不给。我们一百多个同事都被公司暗地里给整下岗了。”记者就此事致电中国移动相关部门，得到的答复是没有接到通知，并不清楚。据孔小姐说，没收她们东西的警察，她们并不知道是哪家派出所的民警，更不知道后续该怎样按照法律途径寻求帮助和解决。注：中国移动有限公司中国移动通信集团公司（简称“中国移动”）于２０００年４月２０日成立。中国移动是根据国家关于电信体制改革的部署和要求，在原中国电信移动通信资产总体剥离的基础上组建的国有骨干企业。２０００年５月１６日正式挂牌。中国移动全资拥有中国移动（香港）集团有限公司，由其控股的中国移动有限公司在国内３１个省（自治区、直辖市）和香港特别行政区设立全资子公司，并在香港和纽约上市。