随着欧洲债务危机得到缓解，市场关注的焦点将转移至全球石油市场的自身基本面，而需求旺季以及欧洲石油供应市场的担忧将对国际油价有较大提振作用。经过前期横盘整理，多头已积攒充足的能量，随着横盘整理区间被突破，油价反弹步伐或将加快。欧债危机淡出视野欧洲债务危机因欧盟领导在６月２９日欧盟峰会上取得诸多实质性成果而逐渐缓解，而第二季度欧洲债务危机是打压国际油价主要因素。笔者认为，欧盟已度过年内最艰难时刻，欧洲债务危机已逐渐淡出人们的视野，基本面或将成为第三季度主导国际油价的主要因素。夏季不仅是美国旅游旺季，也是全球用电高峰期，近期全球石油需求有回升态势，其中包括深陷债务泥潭的欧洲。国际能源署最新报告声称，美国原油加工量增长最快，欧洲原油加工量也有望显著增加，这是因为炼油企业将扩大生产以迎接夏季需求高峰并满足成品油库存补充的需要。但当前欧洲石油供应市场却让人十分担忧，在挪威石油工人罢工事件刚结束之后，伊朗却再次声称将封锁霍尔木兹海峡，美国更是早早地将军舰开往该海峡以应对突发事件。笔者认为，近期Ｂｒｅｎｔ与ＷＴＩ之间的价差再次扩大以及Ｂｒｅｎｔ月间价差倒挂趋势拉大都表明了市场对欧洲供应市场的担忧。基金空头大幅减仓美国商品交易委员会（ＣＦＴＣ）最新公布的数据显示，ＮＹＭＥＸ的ＷＴＩ原油期货与期权基金多头持仓量减少７６５１手至３２６５５５手；基金空头持仓量减少１０６５８手至１２２９６３手；基金净多持仓量增加３００７手至２０３５９２手。在前期国际油价持续下跌时，基金空头持仓量不断增加，但是最近这种态势有所改变。基金空头减仓和基金净多持仓量连续增加意味着基金对国际油价后市的心态有所好转。此外，技术面亦显示，国际油价有突破前期横盘整理区间发力上攻的迹象。与此同时，与国际油价长期维持较高负相关的美元指数走势与ＭＡＣＤ直线柱出现顶背离，美元指数走弱将对国际油价反弹起到推波助澜的作用。