本报讯（记者桂瑰）昨天，北京市国土资源局发布公告称，因故暂停海淀万柳地块的挂牌出让活动，将原定于今天下午现场竞价时间调整至７月１０日。据记者了解，万柳地块于６月１９日挂牌当天获得了一次报价，之后的十多天里悄无声息，直到７月２日才出现新的报价，且呈现密集相关公司股票走势报价的态势，一天获得了３次网上报价，而昨天企业更为踊跃，网上再现６次报价，多家品牌房企如万科、保利、融创、中赫等已确定参与投标，至此，该宗地共有１０次网上报价。不过，令参与企业始料不及的是，国土资源局的一纸公告将该宗地的现场竞价时间推迟至７月１０日。据北京市土地整理储备中心的公告显示，海淀区万柳地区居住用地项目的挂牌起始价为１８．６６亿元，体量大约为７．７７万平方米，据此计算，该宗地的挂牌起始楼面价约为２．４万元／平方米。北京中原地产市场总监张大伟告诉记者，该宗地的合理价格上限可能控制在５０％的溢价率之内，也就是说，该宗地的楼面价基本可以确定突破３万／平方米，最后成交楼面价可能在３万／平方米－３．５万／平方米之间，创造历史新高。值得一提的是，万柳地块位于海淀区万柳区，东至北京华联万柳购物中心，南至万柳小区４号街，西至圣华寺路，北至巴沟村北路，该宗地所处位置是海淀区传统的高档社区腹地，且较为稀缺，这使得该宗地在挂牌伊始就备受关注。昨天，记者也从钓鱼台７号院的开发商中赫置地了解到，该公司将全力参与竞争。中赫置地在高端住宅具有一定的经验，希望将此宗地纳入囊中，以将其打造成中赫置地高端住宅项目的另一代表作品。作者：桂瑰