新京报讯　（记者范春旭　实习生程婕）昨日，有市民反映，朝阳区公租自行车办卡网点开具诚信保证金收据，无任何公章或财务章，且租赁服务合约乙方（出租方）一栏空白。市民担忧日后退卡取回保证金有困难。市民担心保证金难退目前，东城、朝阳成为北京公租自行车首批试点，２０００辆自行车投入使用。昨日，北京市民冯女士反映，在朝阳门地铁站Ａ出口外公租自行车网点办卡时，发现２００元诚信保证金的收据上没有任何单位盖章，并且《公共自行车租赁服务合约》上乙方（出租方）一栏空白。冯女士说，她向工作人员询问收据上为何没有章，工作人员答复，即便收据没有盖章，退卡时出示收据和租赁服务合约，也可退还保证金。“这是不正规的，万一出了什么差错，我拿着这个白条去找谁？”冯女士表示担心。两区租车收据有不同据悉，朝阳、东城共四个办卡网点。昨日记者进行走访，发现位于朝阳门地铁站Ａ出口、三里屯街道北三里社区的办卡点，工作人员开具的２００元保证金收据上，除姓名、收款日期、金额外，只有一个“现金收讫”的章，没有任何单位印章。同时，《公共自行车租赁服务合约》上乙方（出租方）一栏为空白。对此，办卡网点工作人员表示，这是政府项目，肯定不会有差错。随后，记者前往东城的两个租车办卡网点。办卡程序和朝阳办卡处相同，但开具的２００元保证金收据上，盖有运营商“北京市燕鸿洲存车管理处发票专用章”，此外还加盖了一个“北京市公共自行车诚信保证金”章，而在租车服务合约上也写明了“北京市燕鸿洲存车管理处”。朝阳运营商称将补章昨日，记者联系到朝阳区公租自行车运营商长城金点定位测控（北京）有限公司。相关负责人介绍，初期是试运营阶段，很多程序还在完备之中。市民租车用的一卡通是实名认证的，即便保证金收据上没有章，随时退卡都可以拿回保证金。该负责人表示，公司近期内会将章补上，市民再办卡时收据上便会有章，届时租赁合约上的乙方也会盖上公司的章。如果有市民不放心，届时可以带着收据来补盖章。