闽灿坤Ｂ（２００５１２）的退市似乎变得没有悬念。＂　／＞７月２７日，连续第５日跌停，闽灿坤Ｂ（２００５１２）的退市似乎变得没有悬念。相关公司股票走势价已连续１４个交易日每日股票收盘价低于每股面值１元人民币。根据深交所规定：“上市公司出现连续十个交易日每日股票收盘价低于每股面值的，应当在次一交易日发布公司股票可能被终止上市的风险提示公告，其后每个交易日披露一次，直至收盘价低于每股面值的情形消除或者本所作出公司股票终止上市的决定。”业内人士表示，闽灿坤Ｂ盈利、资产、现金流并无硬伤，以其１１亿多元的股本，若退市恐将误伤一批中小投资者。而导致公司退市的“面值红线”成了最受关注的焦点。所谓的“面值红线”，是依照深交所今年６月２８日新修订的《股票上市规则（２０１２年修订）》第１４．３．１条第（十五）款规定：“在本所仅发行Ｂ股股票的上市公司，通过本所交易系统连续２０个交易日（不含公司股票全天停牌的交易日）的每日股票收盘价均低于股票面值，本所有权决定终止其股票上市交易”。一些投资者对该规则表示不理解，毕竟面值本身不完全代表股票内在价值。而在香港存在着大量的所谓“仙股”，即股价低于１港元的股票，其中甚至不乏低于０．１港元者，熟悉港股交易规则的人士表示，香港这方面的规则较为宽松，除非公司主动退市或者破产，否则不容易走到退市这一步。