周三股指呈低开后震荡走高的趋势，在５日均线下方收出一根缩量小阳线。从盘面看，市场做空情绪得到遏制，水泥、铁路基建、煤炭、钢铁等周期股超跌反弹，市场大幅杀跌的个股减少，盘中热点呈现多元化特征，周期股和防御性品种一起走强。政策信号不断释放　经济底或将相关公司股票走势临近消息面上，温总理在近两日召开的经济形势座谈会上指出，当前重要的是促进投资的合理增长。要在铁路、市政、能源、电信、卫生、教育等领域抓紧做几件看得见、鼓舞人心的实事，以提振投资者信心。受此消息影响，盘中铁路基建、水泥、煤炭股强劲反弹。同时，央行在连续两周实施逆回购操作后，本周继续在公开市场实施了５００亿元７天期逆回购操作。央行连续三周逆回购和在一个月内两次下调利率，释放出强烈的放松信号。由于通胀压力消失及决策层对“稳增长”目标的进一步强调，未来货币政策放松的节奏可能进一步加快。从基本面情况看，经济数据不佳和转型过程中宏观经济面临的诸多风险和不确定性，是牵引Ａ股不断寻底的主要根源。二季度经济探底已是不争的事实。在经济增速放缓的过程中，政策放松的节奏也不断加快，政策叠加效应将在下半年逐渐显现。预期贷款利率将继续回落、地产销售回暖支撑地产投资企稳、基建投资将进一步回暖，下半年经济增长将逐步趋稳复苏，贷款利率、地产投资和基建投资下半年的情况将略好于上半年。但考虑到地产调控不会全面放松、货币传导效率下降以及海外需求不振等因素，下半年经济有复苏希望但仍然偏弱。周期股超跌反弹　防御股再受青睐周三盘中个股表现积极不少，早盘铁路基建股率先发力，鼎汉技术快速涨停，晋亿实业、中铁二局等跟风上涨；水泥股紧随其后并强势反弹，板块整体涨幅４．４２％。另外，煤炭、钢铁、化工股也出现不同程度的企稳反弹。随着半年报业绩利空逐步释放，预计７月信贷数据及中长期贷款占比将有所回升，而且刺激投资领域的政策效应将不断体现，因此对周期股不宜过度悲观。周期股发力反弹的同时，白酒、医药等防御性品种也不甘示弱。酿酒板块午后再度走强，老白干酒涨停，水井坊、伊力特等个股快速跟涨。虽然目前是白酒销售的淡季，但由于业绩突出、利润增长稳定且多为基金持仓的白酒上市公司再度被场内资金追捧。同时，经过小幅回调的中药股周三再度飙升，片仔癀和广州药业涨停，同仁堂、云南白药等涨幅较大。管理层出台的相关规划为中药产业的发展提供了便利，“十二五”期间中药工业将保持年均１２％以上速度的增长，预计到２０１５年总产值超过５５９０亿元。在周期股和医药、白酒板块走强的同时，业绩地雷股继续引爆。罗莱家纺因半年报业绩低于预期而跌停；大连热电因半年报预亏而跌停；万润科技因半年报预减而跌停并创历史新低；中发科技继续跌停，多只因半年报业绩不理想个股均有较大跌幅。投资者短期需要继续规避半年报业绩地雷。市场经过连续杀跌之后，短线风险获得一定释放。事实上，由于半年报业绩不理想，６月份以来，以水泥、煤炭、钢铁为代表的周期股都经历了一轮暴跌，其中煤炭股单月跌幅超过１６．７％，高居板块跌幅榜首。随着利空的集中释放，短线有望催生反弹，但高度相对有限。中期来看，需求乏力制约权重股估值提升，外围风险尚未完全消除，市场筑底趋势暂难逆转。（执业证书：Ｓ０８００５１１０１０００１）　（来源：上海证券报）