位于静安区威海路边的中凯城市之光，每平方米５万－６万元之间的均价，让这个小区网聚了上海滩各色权贵人等。十年多来，上海如火箭般蹿升的房价，给这座城市的不少人积累了大量的财富，也让一批人不惜冒险为此赌上一把，也有一批官员为此而倒下。６月１８日，上海市规划和国土资源管理局原副局长胡俊涉嫌受贿犯罪一案在上海二中院公开审理。胡俊被指控利用职务之便受贿７００余万元，而其中第一笔，就发生在中凯城市之光。学者型气质的官员胡俊，在进入官场之前是同济大学建筑与城市规划学院城市规划系副教授，１９９７年任上海静安区城市规划管理局后任局长，２００３年调任崇明县副县长，２００８年之后任上海规土局副局长，因明朗的形象，曾经一度代表规土局出现在政府新闻发布会上。根据检方的指控，胡俊在静安区任职之时，与中凯集团时任副总经理相识，其利用职务便利，加快中凯集团相关许可证审批。作为报答，中凯让胡俊用他人的名义，以远低于市场价的价格购买其两套住房，总面积近３００平方米，单价只有７８００元。以当时的价位测算，仅通过这两套“低价房”的差价胡俊就可获利２０１万元。此后，胡俊分别于２００４年和２００６年将上述两套房产出售。２０１２年上海“两会”上，上海市委领导在一场小组讨论会上谈及了官员的诚信问题，其表示，上海市委组织部门曾经让官员申报房产等资产，希望如实相报，如果有低价购房的现象，将差价补上，组织可以不再深究，希望向组织坦白，但是还是有个别案例出现。也正是在上海市“两会”过后的３月２日，胡俊被以涉嫌受贿罪立案侦查，并于３月１５日因涉嫌受贿罪被上海市人民检察院决定逮捕。由于太多利益牵扯到上海的房地产市场，上海土地系统也成为近年来反腐案件的多发区。胡俊已经是近五年来第３名落马的上海“土地爷”。２００８年８月，原上海市房地局副局长殷国元因受贿罪、巨额财产来源不明罪等被法院判处死刑，缓期两年执行。２０１１年６月，原上海市住房保障和房屋管理局副局长陶校兴因受贿１０４５万余元财物，被判无期徒刑。６月１８日，检方花费了约４０分钟宣读胡俊受贿案的起诉书。根据起诉书，胡俊受贿经历贯穿他在静安区、崇明县以及市规土局任职的三个时期，上海房地产市场的学界、地产公司、装潢公司纷纷向其输送利益要其帮忙打通各项环节。除了直接收取现金外，胡俊也以借款的形式受贿，甚至还向一家房产公司老总长期“借用”一辆丰田卡罗拉轿车。经查，这辆车被交给胡俊的一名女性特定关系人使用，胡俊受贿得来的部分钱款也被该女子用于买房置业。作者：赵飞飞　（来源：２１世纪经济报道）