国债期货仿真三合约昨日全线收红，但涨幅有所分化。不过市场人士指出，近期国债价格整体将会呈现高位回落，难现５月的快牛行情，短期将更多的走出震荡回落的特征。昨日，主力合约ＴＦ　１２０９波澜不惊，震荡收于９８．９７元，小幅收高０．０３％；隔季合约ＴＦ　１２１２在尾盘突然拉高，一度超过０．２０％的涨幅，尾盘收于９９．０７８点，涨幅达到０．１３％。就量仓而言，经过连续多个交易日的减仓过程后，三合约昨日增仓８５００余手，而成交量较前一交易日略有萎缩，但仍达到３万手以上。银行间债券市场昨日波澜不惊。中证期货分析师赖科指出，ＴＦ　１２０９合约对应的几个可交割现券收益率变动不大。在货币利率市场方面，临近季末考核，资金面继续呈现出紧张的态势，隔夜质押式回购利率和１４天的加权质押式回购利率分别较前一交易日大幅上升了２０多个ＢＰ。由于质押式回购利率往往被视为国债期货期现套利交易的机会成本，因此对于国债期货的买入现券、卖出期货的正向期现套利影响较大。赖科认为，经过５月债市的“快牛”行情之后，目前国债现券价格整体呈现出高位回落，虽然近期ＰＭＩ数据的出台显示经济仍有继续下行的可能，但市场预期政策已有更多的转向　“保增长”，所以近期或难现５月的快牛行情，将更多的呈现震荡回落的特征。