汽车厂商的召回事件相信大家已经不足为奇，而对于消费者来说其实应该正面看待这个行为，毕竟这种负责任的态度是需要足够勇气的。在日前美国国家公路交通安全管理局ＮＨＴＳＡ宣布起亚汽车将在美国市场召回约７．３万辆锐欧，召回原因为传感器故障而导致气囊存在安全隐患。在美召回７．３万辆　国产车型不在范围内在美国召回的锐欧生产制造时期为２００５年到２００７年，而东风悦达起亚也在２００７年投产了现款锐欧。对此网通社在第一时间采访了东风悦达起亚公关部张晓欢女士，关于国产锐欧是否存在安全气囊隐患她向我们表示：车辆座椅安全气囊传感器只配备在美国销售的车型上，东风悦达起亚投产的锐欧没有配备此项配置，因此国产车不在召回范围内。座椅传感器在美为标配　国产锐欧已减配此次被召回车辆的故障为前排座椅乘员传感器垫可能因老化而产生开裂，当裂缝达到一定程度时乘员识别区分系统将停止运行，无法根据重量传感器传输的信号侦测判别座椅上乘员是否为未成年儿童。此配置在美国销售的锐欧上由于法律法规等原因为标准配备，而在国产锐欧上并没有前排座椅乘员传感器这项配置。我们注意到如果在实际碰撞中按照常规展开气囊，打开瞬间的巨大冲击力可能对儿童造成致命伤害，这也是交警们一直呼吁不要让儿童在前排乘坐的原因。六一儿童节刚刚过去，各方面更应该在儿童的乘车安全方面给予更多的重视。虽然汽车召回事件已经屡见不鲜，但作为消费者来说肯定不愿意看到自己的爱车因为质量问题被召回，对于汽车质量的良好把控才是消费者最愿意看到的。网通社　２０１２年６月８日　北京报道