市场情绪悲观依旧大宗商品再陷低迷⊙记者　黄颖　实习生　董铮铮编辑　杨晓坤周三，大宗商品延续上一交易日的弱势行情，整体下跌，金属和部分能源化工品领跌。截至昨日收盘，沪锌主力１２１０合约收盘报１４２４５元／吨，跌幅为１．２５％。沪铅主力１２０９合约报收１４３９０元／吨，跌幅为１．６４％。ＰＶＣ１２０９合约期价放量下挫，终盘报收于６３１０元／吨，跌幅为１．６４％。业内分析人士称，昨日大宗商品市场宏观面的利空因素较多，加剧了商品的下跌动能。在宏观面难有起色的当下，大宗的熊市格局或依然难改。外盘利空不断周二，德国总理默克尔在欧盟峰会召开前夕再次表达了对推出欧元区共同债券的极端抵制情绪。光大期货分析师孙永刚认为，默克尔的讲话与欧盟峰会前公布的一个议案间的矛盾是最大的利空因素。默克尔强硬地表达了不会分担债务的观点，而欧盟峰会却表达了未来要建立欧元债券的想法，这扑灭了市场对本次欧盟峰会可能出台利好消息的良好预期，市场情绪谨慎，风险偏好降温，导致大宗商品以弱势震荡为主。业内专家认为，对于大宗商品的弱势格局市场早有信号。孙永刚表示，“如果从较为长一点的周期来看，其实上周美联储的议息会议，美联储并没有如市场说预期的那样进行ＱＥ３而仅仅是ＯＴ操作，这就给美元的强势和大宗商品的弱势奠定了基础。”同时，上海中期陈瑞碧认为，欧元区最新经济数据的糟糕表现，导致整个大宗商品的近期的弱势行情。意大利、西班牙两国的国债得标利率均创去年年底以来的新高，并且意大利开始为银行融资１０亿欧元，Ｅｇａｎ－Ｊｏｎｅｓ下调德国评级至Ａ＋展望为负面。周二，美国６月咨商会消费者信心指数及６月里奇蒙德联储制造业指数均不及预期。国内方面，商品需求仍然疲软，上海中期分析师常雪梅称，“ＰＶＣ基本面疲软的现状依然未有改善，在下游需求低迷以及上游成本弱化共同影响下，ＰＶＣ主力期价呈现大幅下挫行情。”熊市格局难改对于大宗商品的未来行情，专家依旧不看好。孙永刚表示，“大宗的熊市格局依然没有改变，而美元的中期牛市已经非常强劲。在大宗商品的熊市格局中，欧盟峰会的利好因素较为乐观，短期可能会因此出现反弹，而长周期依旧不看好。”陈瑞碧认为，预计欧元区对全球经济的负面影响有望进一步凸显。同时，风险偏好的再度转弱将让投资者进一步回避高风险的大宗商品市场，特别是金融属性较强的品种。金属方面，金银后市可能会偏弱运行，短期来看，目前，金银均受压于５日均线。伦敦银离６月２２日的年内低点２６．６４美元仅一步之遥，这一线如果破位，可能会有更大的下行空间。黄金走势也偏弱，技术上看跌，基本面也不太看好。上海中期分析师李宁称，“市场对即将召开的欧盟峰会持悲观态度，德国总理默克尔对欧元债券持极端抵制态度，欧元下行风险在加大，这会反向提振美元，从而令金价受压。”能源化工方面，橡胶分析师陈瑞碧认为，在天胶迎来季节性产量高峰、保税区橡胶库存不减反增，以及下游进入季节性消费淡季等因素的作用下，后市短期的降雨因素消除后，国内天胶供应宽松的局势有望进一步加剧，奠定了沪胶整体偏弱的格局。常雪梅认为，目前ＰＶＣ主力１２０９合约期价已处于历史低位，后期如果期价能站稳６３００点位支撑则期价有望出现小幅反弹，但空间可能有限，反之期价有望继续下探，整体来看依然难改弱势下探格局。　（来源：上海证券报）