近期国内煤炭价格持续下跌，港口及电厂库存居高不下，多地煤炭滞销严重。在此背景下，来自澳大利亚、印尼和越南等地的进口煤却以低价乘虚而入，冲击国内煤市，这或将进一步加大国内动力煤价继续下行压力。据最新一期环渤海动力煤价格指数，截至７月２４日，国内主要港口煤价下降幅度已逾１００元／吨，已跌至近两年的新低。目前大同煤矿集团的煤价每吨下降了８０元到１２０元，虽然目前尚未减产，但是却毫无利润可言，许多煤企面临巨大的销售压力。而与此形成对比的是，价格更便宜的国外煤炭正在大量进口。海关总署数据显示，上半年国内煤炭进口量达１．４亿吨，平均每个月进口２３００余万吨。业内人士分析，当每月进口煤数量达到２０００万吨以上时，足以改变沿海煤炭市场的供求形势，进而影响整个国内煤市。目前，国内经济下行导致煤炭需求量大幅下降，进口煤的冲击无疑更加凸显。业内专家预计，今年全年我国进口煤炭数量将超过２．５亿吨，有望超过我国煤运大港秦皇岛港的年煤炭发运量。即便像山西这样的产煤大省，煤炭进口量也大幅攀升，许多本地企业宁愿进口煤炭也不愿意采购本地煤炭。１－５月份，山西省进口煤炭１９２．５万吨，同比增加７８．９％，但其上半年煤炭出口数量加起来却仅为９０万吨。