ＳＴ股谋求保壳的方式正在“日新月异”。刚刚终止重组的＊ＳＴ兴业今日发布一项不涉及资产的定增方案，公司拟通过向第一大股东大洲控股发行股份的方式募集２．１７亿元现金，以改善公司面临的财务困境的方式逐渐恢复公司持续经营能力。预案显示相关公司股票走势，＊ＳＴ兴业拟以５．４２元／股的价格向大洲控股发行４０００万股，募集２１６８０万元，用于偿还公司与债权人现已确认的主要债务１１９０９万元，剩余募集资金将用于补充公司营运资金。＊ＳＴ兴业表示，公司目前无主营业务，无持续经营能力和盈利能力，且处于资不抵债的困境。通过本次发行股份募集资金补充营运资金后，公司可拥有一定的自有营运资金，有利于恢复公司持续经营能力和盈利能力。此次增发事宜是公司未来发展的重要转折点，将有效维护公司的上市地位。根据模拟的测算结果，本次非公开发行后，公司所有者权益将由发行前的－３．０２亿元增加至４０５２．０４万元，每股净资产将由－１．５５元变为０．１７元，改变公司长期资不抵债的困境，公司资产负债率将由１０１２．５７％大幅下降至６９．０３％，资产负债结构得到改善，公司财务状况得到改善。其中，本次募集资金偿还浦发银行７０００万元债务后，根据公司、浦发银行与大洲控股三方此前签署的《执行和解协议》及《补充协议》，浦发银行将免除其余债务本金及全部利息；以２０１２年３月３１日时点测算，可转回公司合计１２５８９．５８万元的预计负债，转回的预计负债将计入当期营业外收入。此外，公司偿还债务及补充营运资金后，也将减少公司财务费用支出。对于公司实际控制人陈铁铭来说，此次增发显然帮助其大大增加了控股权。本次非公开发行完成后，公司总股本将由１．９５亿股变更为２．３５亿股，陈铁铭及其关联方合计持有公司６３４１．９９万股股份，占公司总股本比例由此前的１２．０４％大幅上升至２７．０３％。分析人士指出，此次增发若年内完成，＊ＳＴ兴至少可以改变净资产连续为负的窘境。从此次增发方案来看，＊ＳＴ兴业显然是想通过先“输血”，恢复上市公司的经营能力，保住上市地位。这一改此前ＳＴ公司普遍采用的通过重组谋求保壳的方式，对于其他力求保壳的ＳＴ公司来说具有借鉴意义，但这种“慢性治疗方法”无疑也将降低壳资源的炒作价值。＊ＳＴ兴业２０１０年、２０１１年连续两年亏损，而且连续２年年末净资产为负值、最近４年营业收入均低于１０００万元，其多项指标均符合不久前颁发的《上市公司退市制度方案（征求意见稿）》中的退市条件。　（来源：上海证券报）