济南市民刘先生近日在齐鲁网《阳光连线》中反映：“我购买的王老吉瓶装饮料里出现絮状腐败物，数量很多，并且瓶子有胀气的现象，真不知道这样的饮料谁还敢喝。”记者就网友反映的问题进行了采访，王老吉的工作人员回应称：“如此多的杂质的确少见，杂质成分需要做化验。”但截至记者发稿时为止，取走“问题”产品的王老吉工作人员一直没有与刘先生联系。网友贴文：《王老吉饮料中出现絮状腐败物》网友质疑：絮状腐败物并非配料沉淀物５月３０日下午，刘先生和记者相约在济南天桥医院门口一同与王老吉的工作人员见面。记者看到刘先生带来的王老吉瓶装饮料封口完整，里面的确出现了大量杂质，透过阳光的照射不难发现，杂质中还有不少大颗粒的黑色物质。“王老吉不是果汁饮料，会出现果肉沉淀，我就不明白了，它怎么会出现固体的杂质？”刘先生质疑道。刘先生告诉记者，他对于杂质的成分存在疑虑。这瓶王老吉是他的家人从超市购买的，产品并没有超出保质期限，最近一段时间，自己的妻子怀孕了，所以在饮食方面比较注意。王老吉业务员小齐说：“（出厂）时间比较长了，可能在存储的过程中，太阳照射比较厉害，或者密封性不好造成的。”对于这个说法，刘先生表示并不认同。刘先生拿出另一瓶同一生产批号的王老吉，“和这瓶同一出厂时间和编号的王老吉却没有出现问题，买的是同一批货，储存条件又是一样的，怎么这一瓶就没有问题？”记者看到王老吉包装上标明产品配料有水、白砂糖、仙草、鸡蛋花、布渣叶等，并且标注有“少量杂质为天然植物成分”的字样，但刘先生却质疑杂质的数量和里面看似有腐烂迹象的黑色杂质。“瓶子里的絮状腐败物绝对不是配料的沉淀物，我媳妇怀孕５０多天了，以前也喝过这个，我也喝过这个，它到底对人体有没有害？”刘先生表示对此事一定要问个明白。王老吉回应：产品的确有问题但杂质成分需要化验对于刘先生的疑问，业务员小齐找来了王老吉济南办事处市场部的一位负责人陈汉。“饮料中允许有天然植物成分的沉淀，但是这么大量的杂质，我之前没有见到过。”陈汉说。陈汉表示这瓶王老吉里的杂质的确多了一些，不过刘先生既然购买了王老吉的产品，他们就有责任负责调换，并根据消法第３９条的规定进行补偿。刘先生对于陈汉的说法并不表示认同。“我就是想知道这些杂质是什么，对人体有没有害。”刘先生说自己执意讨个说法并不是为了厂商出面调换产品，他要对自己和家人的身体健康负责任。“我可以将这个产品寄到我们厂部进行检测和化验，如果你不相信也可以找权威机构进行检测。”陈汉告诉刘先生目前只有这两个途径可以查明瓶中的黑色物质是什么，如果在他们公司做化验时间可以尽量缩短一些，并希望刘先生放心，王老吉是一家大企业，不会对此不负责任的，他回去马上将情况上报公司，“我晚上就给你打电话。”在记者的见证下，刘先生得到孙汉许诺后将“问题”王老吉交给了对方带回公司做检验。困惑：处理问题很积极　取样之后没了联系两天之后记者再次联系刘先生咨询事情的进展，出乎记者的意料，刘先生说王老吉的工作人员此后一直没有跟自己联系。“我把瓶子交给他了，就离开了我的控制，如果他们以检测化验为名，拖着过了产品的保质期，我又该怎么办呢？”刘先生说出了自己的顾虑。刘先生表示，当初他拨打王老吉客服电话后，王老吉济南办事处的工作人员态度很积极，连续几次通电话都表示马上就能和刘先生见面处理此事，但自从双方见面王老吉方面将“问题产品”带走后就没有了任何回音，“孙汉承诺的回电话我一直没有接到。”刘先生怀疑瓶子里的黑色物质不是中药渣子，而是其他脏东西，但是没有了证据，自己现在感觉很困惑。“对方前后态度的变化，真的让我很上火。”刘先生气愤的说道。刘先生担心即便化验结果出来了，自己也未必能知道真相，“企业自己监督自己，确实有些说不过去。”他希望对方真的能够兑现“这件事情大家都负责任”的承诺。