Ｗ　ｉｎｄ统计显示，今年前５月，券商集合理财产品的业绩出现分化。纳入统计的集合理财产品，超过５０％的产品累计单位净值仍在１元净值以下。截至５月末，纳入Ｗ　ｉｎｄ统计的２９４只券商集合理财产品中，４０只产品今年以来为负收益。从纳入统计的产品来看，年初至今，券商集合理相关公司股票走势财的平均收益在３．４％左右，然而以２１．８１％的回报率居首位的中银国际中国红１号，与东莞证券旗下东莞旗峰２号－１１．２０％的收益率则形成了鲜明对比。此外，至今仍有１４９只至今累计单位净值挣扎在１元以下。截至５月末，仍处０．７元以下的产品有上海证券理财１号０．４８２９元、国泰君安君富香江０．６４４０元、东兴金选１号０．６５２８元、东吴财富１号０．６５５１元、国元黄山２号０．６７９８元、东莞旗峰２号０．６８７６元、齐鲁金泰山２号０．６９１８元。东莞旗峰２号在前五个月的业绩表现垫底。从其一季度资产配置情况来看，近三个月以来，其第一大重仓股湖北宜化下跌０　．１７％，第二大重仓股五粮液下跌４．１０％，重仓股中天科技下跌－４．６７％，而下跌幅度最大的当属新华医疗，跌幅高达－７．４８％。而事实上，该产品的份额也在缩水，截至一季度末，东莞旗峰２号的资产规模为１．３４亿元，比上一季度增长－１１．８５％。