金控集团框架进一步完善旨在打造一流国有金融投资集团的上海国际集团又落一子。昨日，上海国际集团旗下的上海国金租赁有限公司（以下简称“国金租赁”）正式开业。上海国际集团表示，这一新纳入的融资租赁牌照将成为集团构建全系列金融投融资平台、探索建相关公司股票走势立“投租贷保一体化”联动机制的不可或缺的部分。公开资料显示，新成立的国金租赁注册资本为３亿元，由上海国际集团全资控股的上海国际金融服务有限公司独资设立。上海国际集团金融服务有限公司董事长程峰兼任国金租赁董事长，原中航技国际租赁有限责任公司总经理孙超波出任国金租赁的总经理。与浦银租赁互补在此之前，上海国际集团控股的浦银金融租赁股份有限公司（以下简称“浦银租赁”）在今年５月开业。浦银租赁是银行系租赁公司，注册资本为２７亿元。其中，浦发银行、中国商用飞机有限责任公司、上海国际集团分别出资１８亿元、６亿元以及３亿元，对应的持股比例分别为６６．６７％、２２．２２％、１１．１１％。据了解，国金租赁取得的是国家商务部、国税总局批准的融资租赁试点资质，与浦银租赁从银监会获批的金融租赁牌照不同。据多位出席国金租赁开业仪式人士介绍，在服务方向和定位上，国际集团旗下的两家租赁公司“有交叉更多的是互补”。根据浦发银行提供的新闻稿，公司将以支持国产大飞机战略为主导，以船舶、轨道交通、工程机械设备、工业制造设备、公共基础设施行业及中小企业等实体经济产业为服务方向。程峰接受早报记者采访时称，国金租赁主要着力满足中小企业中长期融资需求，更多定位于支持中小企业和创新性企业的发展。程峰表示，一般而言，融资租赁公司可撬动的融资租赁规模为注册资本的１０－１２倍，国金租赁已与中国银行上海市分行、上海农商银行签订授信协议，将进一步放大可撬动的融资租赁规模。“截至目前，国金租赁的签约金额为５．８亿元，预计今年租赁资产规模增长至１２亿元。”他说。探索“投贷租保”模式上海国际集团副总裁杨德红昨日在开业仪式上表示，２０１１年上海国际集团发挥“全系列金融资源优势”，以金融服务板块为基础，将设立中国际创投公司、小额贷款公司，再担保公司与浦发银行、上海国际信托公司和上海股权托管交易中心等组成的“投贷保”联动一体化平台。所谓“投贷保”联动，指的是为中小企业提供“股权投资、银行信贷以及融资担保”的综合金融服务。杨德红表示，随着国金租赁的成立，上海国际集团将在现有的金融服务平台上探索“投租贷保一体化”的联动机制。而对于融资租赁将发挥的补充作用，上海国际集团一位内部人士昨日解释称，融资租赁业务其实是介于银行信贷和风投之间，在风险上小于风投，大于银行，在期限方面短于风投、长于银行贷款，其实弥补了集团构建金融服务平台的短板缺口，发挥了协同优势。根据中国上海网站发布的上海国际集团在“十二五”期间的战略规划，目前，上海国际集团已初步形成了银行信托、证券基金、资产管理、金融服务和保险、海外平台等“五大板块”，上海国际集团计划通过战略导向与产业整合，力争在每个板块都能形成一到两家集团并表管理、主业突出的核心企业。具体而言，在银行信托板块和证券基金板块，上海国际集团希望进一步做优做强核心金融机构，实现稳健经营、战略协同和联动发展；资产管理板块在已经形成“４＋１”产业基金集群的基础上，进一步引导资产管理类子公司明确各自主营业务方向，形成可并表管理的核心资产；金融服务板块将继续丰富业务门类，为实体经济提供完善的金融一体化服务；海外板块方面，正在通过香港公司探索海外业务发展模式、资本补充机制，以及与集团其他业务板块的协同模式，为集团走出去、扩大国际影响力奠定基础。