纽约资本家里昂－布莱克（Ｌｅｏｎ　Ｂｌａｃｋ）如今不只是一个普通的亿万富翁，更被曝出是爱德华－蒙克巨作《呐喊》的新主人。据《华尔街日报》的消息称，这位艺术品藏家大鳄拥有３４亿美元的身家，被认定为蒙克１８９５年作品的神秘买家。布莱克，收藏了大量古典主义及印象派大师的作品，是纽约大都会艺术博物馆及现代艺术博物馆的董事会成员，并出资帮助完成了巴勃罗－毕加索的传记。上个月在拍卖行创造拍卖史上最贵艺术品的《呐喊》，创作于１８９５年，是４个版本中未收藏于奥斯陆博物馆的唯一一幅，也被认为是现存四个版本中质量最佳的一幅。另外，在该画的画框上签有蒙克的亲笔诗句，他这样描述自己：“在焦虑中颤抖”，“实实在在的感受到一种巨大的尖叫声”。挪威商人彼得－奥尔森（Ｐｅｔｔｅｒ　Ｏｌｓｅｎ）委托该画上拍拍卖行，其父是蒙克的生前好友，也是蒙克的主要资助人。苏富比纽约印象派及现代艺术部负责人西蒙－肖恩（Ｓｉｍｏｎ　Ｓｈａｗ）表示，这幅作品是迄今为止艺术市场中所有来自藏家手里的艺术品里最为重要的。在此之前，２０１０年被拍卖的毕加索作品“裸体，绿叶和半身像”（１９３２）一直是世界拍卖史上最昂贵的画作，当时的拍卖成交价格为１０６，４８２，５００美元。