越来越多日本中小汽车零部件企业开始盯上中国这个全球第一大汽车市场。与电装、　爱信精机等跨国汽车零部件公司不同，基于高技术、小规模的基础，这些企业抱团出击，将有助于日系车在中国的本土化进程。昨日，５０家日本中小汽车零部件企业入驻丹阳汽车工业园区，其中２２家已经和丹阳市地方政府签订入驻协议，首期投资金额在６５００万美元。“到２０１５年，这个园区将吸引４００～５００家中小汽车零部件企业。在中国设厂，将有助于降低他们的成本，也有助于日系整车厂在中国的本土化。大家都在中国有业务，为何不现地生产降低成本？”主推这个项目的东龙日联（丹阳）企业管理有限公司总经理东和男告诉《第一财经日报》记者。“由于中国汽车市场竞争激烈，所以我们带来的产品在中国没有同等级别竞争对手。我们主要生产铝合金控制柄，客户主要面向日产ＧＴ－Ｒ、雷克萨斯、英菲尼迪等高端车型。英菲尼迪的国产对于我们来说是个进入的契机。”琦玉冲压锻造株式会社代表取缔役社长内海达二告诉记者。野村综研（上海）咨询有限公司汽车咨询部经理朱四明则指出，日本中小汽车零部件企业的特点是规模小、技术含量高，到中国发展有技术上的优势。记者采访发现，这些入驻园区的日本中小汽车零部件企业大多在中国还没有寻找到客户配套，　“现在还很难确定投产时间和产能，要看市场需求。”多位日本中小企业负责人说。日本贸易振兴机构上海代表处副所长川合表示，日系汽车零配件企业目前在华面临的问题是如何向非日系汽车企业供货，扩大销路。与中国本土企业建立战略性合作是一个好方案，但是由于经营理念差异，以及在提供技术等方面还存在困难，很多企业都对于采取这个大胆的方案还很犹豫。作者：王丽歌　（来源：第一财经日报）