汉宜高铁开通已近一个月，对于区域内的旅客运输大户宜昌交运（００２６２７）的影响有多大？日前，宜昌交运董秘胡军红接受证券时报记者采访时表示，汉宜高铁开通后，汉宜线的公路旅客运量减少了６０％以上，但由于去年年报中汉宜线公路客运对公司整体利润的贡相关公司股票走势献率仅占１０％左右，高铁的开通对２０１２年公司整体业绩不会造成太大冲击。宜昌交运昨日公布的２０１２年中期报告称，今年７月１日汉宜高铁的开通虽然直接冲击了沿线公路客运的经营绩效，但对公司而言也有有利的一面，即高铁带来的旅客总量的急升会使公司的旅游运输和短途中转客源增加，对全年经营业绩的影响程度应在预计范围之内。中报显示，宜昌交运上半年实现营业收入５．２亿元，同比增长１４．１７％；净利润４８４１万元，同比增长１．８％。胡军红告诉记者，今年年初公司预计２０１２年度利润总额约为１．２２亿元，就目前的运行情况来看，下半年经营计划没有发生改变。上半年，公司水上运输和汽车销售及售后业务板块的收入均呈现良好的增长态势，其中水路旅客运输收入１月～６月较上年同期增长１１１５万元，增幅３８．６％；汽车板块上海大众恩施麟达店较上年同期增长３０１０万元，增幅９５．２３％。汽车销售板块作为公司主营业务之一，今年上半年占主营业务收入总额比重为５３．９５％。此前有媒体统计，算上赶乘高铁的各项费用、候车中转的时间成本，高铁比道路运输并不具有绝对优势。对此，胡军红表示，目前公司已经调整运价，长期效果则要“看旅客的选择”。高铁开通以后，旅游客运量出现明显增加，胡军红预计“待长江汛情缓解后，情况会更好”。