⊙记者　于祥明　编辑　孙放１５日，央行再次降息后一周，北京小微企业的融资需求明显增加。据伟嘉安捷数据统计，从央行第二次降息一周后的数据看，中小企业经营贷款的交易量环比增长１５％左右，贷款额多集中在２０万－８０万元，还款期限在５－１０年左右。“此次降息，一年期存款基准利率下调０．２５个百分点，一年期贷款基准利率下调０．３１个百分点。很明显，央行的二次降息不是针对房地产市场，反而是通过推动银行贷款利率下行来降低企业融资成本，从而有利于企业扩大投资需求，同时也能够看出，国家通过金融货币手段扶持和鼓励中小企业贷款的决心。”伟嘉安捷分析师说。与此同时，记者从伟业我爱我家市场研究院了解到，７月上半月北京楼市依旧延续５月份以来的回暖势头，北京新房和二手房成交量均再创今年以来新高。具体数据来看，７月上半月（７月１日－１５日）北京住宅网签总量约为１．３万套，与６月份同期的成交量相比上升约２３％，与去年７月上半月同期的成交量相比则大幅上升了约５２％，楼市交易量已经恢复至去年调控前水平。对此，伟业我爱我家市场研究院院长陈亮分析表示，央行一个月内的两次降息，虽然谈不上救市，但对减轻购房者的还贷成本还是起到了一定作用。此外，近期北京多家银行重启首套房贷利率８．５折优惠，所以在目前个别区域、个别楼盘、个别户型房价开始出现小幅上涨的情况下，贷款利率的下调，购房人还贷成本的下降，在一定程度上保证了首次置业的刚性购房需求的持续释放。另一方面，伟嘉安捷分析师指出，央行二次降息后，不少购房人期盼银行会不会出现房贷７折优惠利率。但是，从实际情况来看，首套房贷出现７折的优惠利率可能性不大。据分析，再次降息后，银行５年期以上存款利率为４．７５％；５年期以上贷款若按７折优惠，则优惠后的贷款利率为４．５８％，存贷利息差明显倒挂，这是银行不会出现七折优惠利率的重要原因。　（来源：上海证券报）