据新华社电　包括多美滋、美赞臣在内的多个洋奶粉品牌近期再度提高售价，配方微调或换个包装后，最高上浮达２０％。这是部分洋奶粉一年来第四度调涨。仅过去一年间，部分洋奶粉价格“你方涨罢我登场”，价格一路走高。惠氏、雅培、美赞臣、雀巢等都跻身其中。今年以来，洋奶粉轮番涨价的频度越来越高。从过去的“半年一涨”，正在变为“一季度一涨”，涨幅也从一般的１０％向２０％甚至更高跃进。记者近日走访上海多家超市和母婴店发现，多美滋的“金盾”系列奶粉已经下架，被升级版的“优阶”系列取代。销售人员证实此次因“系列更换”而调涨的幅度在１０％左右。客服人员说，公司在中国市场新推出的“优阶”系列婴幼儿奶粉，在配方上对“金盾”系列进行了分阶段强化营养。更换新包装和原料价格上涨也是涨价理由。上海奶业行业协会副秘书长曹明是指出，洋奶粉“想涨就涨”的“底气”其实源于其对市场话语权和定价权的掌控。目前国内八成的高端奶粉市场被外资品牌占领，国产奶粉近年来份额相对萎缩。中国奶业协会常务理事陈三有等指出，要想改写洋品牌受宠、国产品牌备受冷落的局面，中国的乳制品企业自身应潜下心来重建消费者信心体系，向国人证明自己产品的品质。