昨天，一场名为“助威刘翔，放肆流汗舒肤佳２０１２活力运动挑战赛”的活动在朝阳体育中心网球馆举行。数百名活动参与者称是受雇而来，因未拿到“捧场费”而苦守现场门口，直至昨晚１０点仍未全部散去。活动举办方舒肤佳宣传人员称，公司对此事不知情，会做调查。昨天上午８点多，在四惠地铁站Ａ口，几名活动工作人员陆续带领数十人前往附近集合点，于９点半左右乘车前往朝阳体育中心网球馆“助威刘翔，放肆流汗舒肤佳２０１２活力运动挑战赛”活动现场。活动中，这批参与者在工作人员指挥下，４人一组与跑道左侧大屏幕中的刘翔跑步影像进行６０米短道赛跑并领取卡片，随后在馆内投篮、虚拟足球射门、骑自行车，领取了举办方赠送的两瓶沐浴露。一名工作人员称，让大家跑步、投篮等主要是为了留存影像资料。下午１点多，这些参与者在朝阳体育中心门口每人领取了３０元钱。其中部分参与者表示，他们都是受雇用才来“捧场”的。在此过程中，又有数十人进入场地，其中包括首师大学生小刘。小刘说，他与其他４０多人在下午两点多参加完活动后，领队让他们在门口等候领钱，但送钱者迟迟不出现。此后不久，又有数百名助威者乘坐近１０辆大巴车赶来。其中一辆大巴车将小刘等未拿到钱的人送到四惠地铁站等着领钱，但未果。“下午３点多我们自己坐公交回来要钱，还是没人给我们钱。后来的那几百人也遇到了同样的情况。”无奈之下，小刘与其他没拿到钱的人一同守在朝阳体育中心，部分人自行离开。据多名活动参与者称，他们有的是从网上获取的招聘小时工信息，有的是从同学、朋友等处获知此事后赶来参加活动。直至昨晚８点多，朝阳体育中心门口仍有数百名活动参与者等着领“捧场费”，包括雇人者之一小红。小红称，前段时间有人找到她，让她为此次活动找一些助威者。“当时说的是半场给２５块钱，一场给５０块钱，在我这里报名登记的就有两百多人，现在我的上家也不出面了。他说让我跑，还说第二批之后就不要人了，我这里有这么多人，怎么能跑呢？”小红称，小刘这批人进场之后就没再让助威者进场，她的上家也未给出理由。昨天下午在活动现场，舒肤佳宣传人员表示对“有偿雇人捧场”一事不知情，会进行调查。截至昨晚１０点，仍有很多人待在朝阳体育中心门口。（记者怀若谷）作者：怀若谷　（来源：京华时报）