金河生物１６日发布公告提示“炒新”风险，称其股价对应市盈率已高出行业平均水平。金河生物并非个案。７月以来，深交所挂牌的６只新股上市首日均遭热炒，上市公司相继发布公告警示“高估值”风险，提醒投资者避免盲目炒作。上市首日“高换手”上周五，金河生物、乔治白相关公司股票走势两只新股在深交所中小板挂牌上市。金河生物表现异常抢眼，开盘即涨４２．２２％，并分别于当日９时３９分、１３时０４分、１４时５５分三次触及深交所临时停牌“红线”而被实施临时停牌，收盘价较发行价上涨７０．６７％，全日换手率高达９４．６２％。金河生物１６日发布公告称，公司挂牌首日股价出现较大幅度上涨，其前一交易日收盘价对应市盈率达４５．８５倍，高出行业平均水平５４．７９％。公司近期生产经营情况正常，未存在未披露事项，提请投资者避免盲目炒作。金河生物并非个案。中国证券报记者统计发现，７月以来，深市挂牌的６只新股上市首日均遭到不同程度炒作。７月３日，亿利达上市首日股价涨４３．９４％，全日换手率达８２．４９％；５日，津膜科技上市首日股价涨９２．３７％，全日换手率达８９．４３％；１０日，新文化上市首日股价涨２７．２０％，全日换手率达７９．９４％，迪森股份上市首日股价涨１７．８５％，全日换手率达６９．３６％；与金河生物同日上市的乔治白上市首日股价亦涨１０．３５％，全日换手率达７７．７８％。上述新股盘中触及深交所新股临时“警戒线”的情况屡屡发生。其中，亿利达和金河生物上市首日盘中均３次触及临时停牌“红线”；新文化、迪森股份上市首日盘中均２次触及临时停牌“红线”，其他新股上市首日盘中均临时停牌１次。新股炒作惊现“高估值”新股上市首日遭遇热炒，相关上市公司随即披露风险提示公告，上述新股上市后市价估值水平远高于行业平均水平。亿利达上市首日股价对应市盈率达到３７．８１倍，高出行业平均水平３５．８６％；津膜科技上市首日股价对应市盈率为８９．６７倍，高出行业平均水平１４７．４３％；新文化和迪森股份上市首日股价对应市盈率分别为４２．３７倍和４７．５８倍，高出行业平均水平１７．５３％和１１．２２％。从上市公司公告来看，上述公司基本面并未有明显变化。多数公司均公告表示，公司生产经营情况正常、外部经营环境正常，公司以及公司股东均未存在未披露事项，部分上市公司还主动披露行业风险、市场竞争风险以及公司治理风险等。从深交所交易公开信息来看，游资是参与新股炒作的主力军，多数游资采取当日买入次日卖出的“快进快出”操作策略。其中，亿利达自上市以来连续９次上榜，华福证券福州下藤路营业部上榜次数最多为４次。深交所金融创新实验室实证数据表明，超过半数的中小投资者参与新股首日交易出现亏损，买入首日涨幅越高的新股亏损面越大。上半年深市８８只新股中，首日买入５万股以下的中小投资者亏损账户占比５２．０７％，亏损额占个人投资者亏损总额的８６．４７％。（周少杰）