据中国指数研究院报告，６月份全国１００个城市（新建）住宅平均价格为８６８８元／平方米，以０．０５％的环比涨幅结束了连续９个月环比下跌态势。对此，不少网民认为，自３月以来连续４个月楼市成交量回暖，说明楼市“严冬”已经过去。但也有网民认为，尽管市场对房价拐点有诸多猜测，但“止跌微涨”尚不能导致房价立即大幅反弹，但市场博弈在加剧。多数网民认为，在近期“稳增长”的经济政策下，应该坚决执行房地产调控政策，谨防“止跌微涨”推高楼市泡沫。楼市正在转暖随着楼市量价的回暖，业内普遍认为，楼市“严冬”已过。署名赵晓的网民认为，目前房价还没有明显上涨，但成交量大幅上升，楼市由冬转暖已是不争的事实。究其原因，主要有四点：一是开发商迫于资金或业绩压力，采取“以价换量”的促销措施；二是从去年１０月起，央行连续三次降低存款准备金率，一次降低利率，个人住房贷款利率浮动区间的下限调为基准利率的０．７倍，货币“放水”对房地产市场肯定是一个利好刺激；三是宏观经济下行，国家重提“稳增长”，全国超过３０个城市地方政府受制于财政压力而对楼市“微调”；四是购房者对房价走向预期发生改变。署名张宏伟的博客文章也分析说，６月份全国房价“止跌微涨”有三方面原因：第一，房价环比上涨的城市数量较上月有所增加，房价涨幅靠前城市的均价涨幅程度超过房价下跌城市的跌幅，造成全国房价在结构性上偏向于上涨。第二，高端楼市放量导致区域房地产市场成交结构发生变化，从整体上推动了均价整体上涨。第三，无论是一线城市，还是二、三线城市，部分楼盘降幅收窄也是导致房价整体止跌微涨的原因之一。房价大反弹机会很小署名熊天恩的微博说“楼市价格＂止跌微涨＂被不少业内人士视为楼市博弈进入新阶段的重要信号，市场再次出现楼市步入＂拐点＂的声音。”上述张宏伟的博客文章预计，由于整体楼市尤其是开发企业资金面相对较为紧张的“基本面”并没有改变，“止跌微涨”还难说会造成房价立即反弹或形成“买涨不买跌”的市场局面。从未来趋势讲，尽管当前由于楼市政策“微调”，成交量逐步回暖，房价降幅正在收窄，能够带来市场趋势性下跌的市场基础环境并不存在，房价持续下跌的动力正在逐步消失。从当前来看，当前房企的降价行为已经接近“市场底”，今年有可能一直处于这个阶段性的“市场底”。署名林中的网民说，由于限购及房企去库存的压力，房价出现大反弹的机会很小，但今年的市场应该会呈现“前低后高”的走势。署名“经济学家黄伟”的微博建议，刚需购房者应走在货币政策前面，如果大家早一点买房，就会导致中国经济增长率在货币政策还没有大幅放松的情况下就止跌回升，导致货币政策进一步放松的必要性下降，从而中国房价就不可能大幅上涨，这符合老百姓利益。应坚持调控不动摇中央政府和相关部门一直强调，抑制投机投资性需求，稳定房地产市场调控政策，巩固调控成果，促进房地产市场长期平稳健康发展。网民认为，房地产市场投机给整个国民经济和民生大计带来了巨大威胁，应该坚决执行中央的房地产调控政策，这一点绝对不能含糊，一定要谨防由地产泡沫推高的经济增速。署名余丰慧的博客文章认为，长期以来我国经济过分依赖房地产拉动，推高了经济增速。但是，这种拉动是泡沫式的，泡沫破灭造成的经济金融风险的危害性是巨大和不可想象的。同时，为了Ｇ　Ｄ　Ｐ增速而不断盲目发展房地产，畸形推高房价，背后牺牲的是最为普通的百姓的利益，牺牲的是民生大计。因此，我们需要的经济增速是实实在在无水分无泡沫的增速，我们不需要由房地产泡沫推高的速度。（记者　曾德金　整理）