每日经济新闻记者　刘明涛沪指点位尚在２０００点之上，而沪深３００成份股平均估值水平却已创下７年新低。中国石油（６０１８５７，收盘价９．３３元）股价在本周一创新低已彰显出当前蓝筹股的尴尬处境，昨日　（６月５日），沪深３００指数继续下跌０．０１％，收于２５５８．８４点，逼近半年线。相关公司股票走势截至收盘，沪深３００成分股平均市盈率跌至１１．６９倍，凿破了沪指２００５年６月９９８点历史大底时的１２．８倍的估值水平。沪深３００指数仍未止跌国内经济结构面临转型、海外欧债危机影响逐渐凸显，随着难看的经济数据出炉，Ａ股近期终于支撑不住，连连下跌。昨日，尽管沪指顽强抵抗，甚至微涨０．１５％，但主要反映蓝筹股走势的沪深３００指数却依然没有止跌，以２５５８．８４点收盘，全天下跌０．０１％。《每日经济新闻》记者发现，虽然当前沪指点位远远高于２００５年６月时的历史大底９９８点，也远在２００８年１６６４点之上，但是整个市场的估值水平却已经降至冰点，其中沪深３００成份股平均市盈率更是创下９９８点以来的新低。根据中证指数公司数据显示，截至昨日收盘，沪深３００成份股平均市盈率为１１．６９倍，而中证１００指数市盈率则为１０．３９倍，已逼近个位数。资料显示，２００５年６月６日，沪指创下９９８点大底，沪深３００成份股曾创造出最低１２．８倍的平均市盈率。在２００８年１０月底，沪指徘徊在１６６０点一线时，沪深３００成份股曾创出最低１２．５１倍的平均市盈率。因此，目前沪深３００成份股平均１１．６９倍的市盈率已是７年以来最低。沪市平均市盈率低于１６６４点不光沪深３００成份股平均市盈率连创新低，沪市Ａ股市盈率同样也降到了历史最低水平。《每日经济新闻》记者注意到，２００８年沪指创下１６６４点低点时，沪市Ａ股市盈率为１３．２７倍，而截至昨日收盘，沪市Ａ股平均市盈率仅为１２．３５倍，低于１６６４点时估值水平。若以行业来看，巨型蓝筹股最为密集的金融保险业当前市盈率已不到８．５倍。此外，两市已有６０只个股市盈率低于１０倍，说明Ａ股估值进入“冰川时代”。英大证券研究所所长李大霄认为，从纵向上对比，市场估值处于历史底部；横向上比，一些个股与Ｈ股的估值也接近；５月来，政策面也给出了利好，经济面应该会有所改善，那么市场处于底部的整体机会还是有的。但最令人担心的还是外围市场，希腊的债务问题解决需要一段时间。不过，李大霄还指出，不管是纵向还是横向比，蓝筹股的估值水平均与发达股市接轨甚至更低，短期蓝筹股股价维持稳定的概率较大。同时，今年以来，管理层采取了一系列稳定市场的措施，如引入长期投资资金，包括ＱＦＩＩ、社保和养老金等。而引资速度和融资速度的再平衡，以及新股价格在一、二级市场的平衡，未来都可能对Ａ股产生正面作用，因此，在当前位置没有必要过度恐慌。