６月，进出口总值３２８６．９亿美元，同比增长９％海关总署１０日公布的数据显示，６月份，我国进出口总值３２８６．９亿美元，同比增长９％。其中出口１８０２．１亿美元，增长１１．３％；进口１４８４．８亿美元，增长６．３％；贸易顺差３１７．３亿美元，扩大４２．９％。虽然外贸增速仍在低位，但海关总署新闻发言人、综合统计司司长郑跃声表示，从趋势上看，二季度外贸进出口已经呈现温和反弹。今年全年我国对外贸易可望实现１０％预定增长目标。商务部副部长王超同日也对记者称，今年有信心实现１０％增长目标。⊙记者　秦菲菲　编辑　龚维松内、外需均现疲弱态势６月份的出口数据虽略好于市场１０％的预期，但较之上个月１５％的增速再次下滑，仍在低位徘徊。从出口的国别数据来看，我国对美国、日本的出口环比有一定程度下滑，对欧盟出口也再次转为负值，但对新兴市场国家的出口则保持在较为稳健的水平上。６月的进口增速则大幅低于市场预期，同比增长６．３％，低于上月的１２．７％，以及市场预期值１１．０％。汇丰大中华区首席经济学家屈宏斌指出，６月出口增速好于预期，但较５月有所放缓，显示外部需求疲软的状况仍在持续。同期，进口增速较５月明显回落，大宗商品价格回落固然是部分原因，但最根本的因素仍是内需疲弱。顺差占贸易总规模连降进出口增速出现较大差异，也让６月的顺差规模迅速攀升至３１７．３亿美元。今年前６个月贸易顺差总额６８９．２亿美元，扩大５６．４％。澳新银行大中华区首席经济师刘利刚表示，由于贸易顺差大幅增加，人民币的升值压力也将随之增加，人民币将很快回到升值轨道，全年人民币兑美元将升值１．５％。郑跃声分析称，今年上半年我国的贸易顺差出现了较大幅度的增加，其根本原因是，在外贸出口低位增长的同时，国内经济的自主回落、内需放缓，使进口增长明显慢于出口的增长。再叠加去年上半年贸易基数偏低的因素，使上半年顺差增幅较大。“但是换一个角度看，如果从顺差与外贸总值的比例来看，今年上半年６８９．２亿美元的贸易顺差规模并不算太高。”　郑跃声说，从２００９年到２０１１年，贸易顺差与我国外贸进出口总值的比例分别为８．９％、６．２％和４．３％，呈现了逐年下降的趋势。今年上半年这一比值更是下降到３．７％。今年４月底，国务院出台了《关于加强进口促进对外贸易平衡发展的指导意见》，郑跃声说，随着这些政策的实施，结合我国的对外贸易发展，更趋平衡将是一个必然的趋势。１０％的预定目标可实现综合今年上半年的数据，我国外贸进出口总值１８３９８．４亿美元，同比增长８％。其中出口９５４３．８亿美元，增长９．２％；进口８８５４．６亿美元，增长６．７％。郑跃声分析称，出口增速较此前年份回落，主要受是三方面影响：一是外部需求持续疲软。当前世界经济仍处在金融危机之中，主要发达经济体债务问题严重，失业率居高不下，消费信心低迷，需求严重不足。二是从国内因素看，我国出口产品的综合成本居高不下，这在一定程度上抑制了出口的快速增长。一些劳动密集型产品的订单已经开始向周边国家和地区转移。三是利用外资减少，外商投资对出口的贡献在减弱。近些年来，在我国的出口中，外商投资企业所占的比重均超过５０％。因此实际利用外资的情况会直接影响到出口。全年时间已经过半，但是距离１０％的增长目标还有两个百分点的差距，这也让担心外贸目标能否达到的声音多了起来。郑跃声说，今年２季度我国外贸进出口较一季度已经出现了温和反弹，并且我国的贸易方式结构在持续改善，贸易伙伴的多元化进程在延续，贸易主体格局正趋于合理，“在东部地区保持增长的同时，部分中西部地区的外贸出口快速增长，出口商品的结构良性变动，贸易价格条件有所好转，这都是当前我国外贸进出口发展过程中积极向好的迹象。”“我国对外贸易面临着更为复杂和严峻的局面，但我国制造业的核心竞争优势短期内不会发生较大变化，我国经济稳增长和促进对外贸易扩大进口的一系列政策措施效果会逐步释放，如果世界经济形势，尤其是欧洲债务危机不再继续恶化，今年全年我国对外贸易可望实现１０％的预定增长目标。”郑跃声说。　（来源：上海证券报）