当前美国的医疗保健系统格局是不可持续的。它缺乏供给环节的价格监管机制。而要改变这一不合理现状，只能等到现有这套系统撞了墙，无法持续的时候。如果美国的医疗支出可以减少一半，降到日本的水平，那么美国财政和贸易都会出现盈余。同时，不断升高的医疗支出，部分反映了不断下降的国民健康水平，国家竞争力也随之下降。不久前，美国最高法院裁定“奥巴马保健法”不违宪。这是美国数十年来最重要的一次社会经济改革的最后一步。医疗保健支出已经占到美国ＧＤＰ的１８％，而且还在继续上升，已经成了时下美国经济的致命缺陷。无论对美国还是全世界，奥巴马的法案都会带来巨大影响。本次最高法院需要裁定的核心问题，就是法案中强制要求所有人参加医保的条款是否违宪。在医保领域，市场原则效用有限。年轻而且健康的人缺乏参保动力，带来的所谓的逆向选择问题。这些人到年老多病的时候，是愿意购买医疗保险的。只有在成本可以被所有人分担的时候，保险行业才能有效运转。逆向选择会导致保险费过于高昂，所以政府才不得不参与医疗保险。在需求方面，美国也开始与其他发达国家采取一致立场，而在供给环节，依然是市场驱动。美国的法律体系，几乎为医疗支出的持续上升打了保票，尽管目前他们的支出水平已经是全世界最高。当需求方获得补助之后，供给方肯定会继续抬高价格。在我看来，当前美国的医疗保健系统格局是不可持续的。它缺乏供给环节的价格监管机制。而要改变这一不合理现状，只能等到现有这套系统撞了墙，无法持续的时候。全民医疗保健服务是本届奥巴马政府最大的历史遗产。有了这项成绩，才能确保这位总统作为一个言而有信的人物存在。因为医疗保健行业规模和实力过于强大，他不可能完全解决供给方面的成本问题。经他修订后的医疗保健系统，依然缺乏稳定性。仅仅依靠改变需求环节，而不去触动供给环节，美国不可能得到类似于欧洲国家的成果。最高法院裁决的另一个结果，就是大大提高了奥巴马再次当选总统的可能性。如果医改法案被否决，奥巴马就要背负一个失败的任期去参加竞选。即便是他的支持者，也很难拿出富有说服力的论据投他一票，选他的理由只是因为对手更差。美国作为一个当之无愧的强国，长期处于高位，且还在持续攀升的医疗保健支出，已经成了其经济难以承受的重负。如果美国的医疗支出可以减少一半，降到日本的水平，那么美国财政和贸易都会出现盈余。不断升高的医疗支出，部分反映了不断下降的国民健康水平，国家竞争力也随之下降。美国居民肥胖率高达３６％。我很早就说过，这才是美国面临的真正威胁。提供全民医疗保障，当然是推进社会公平的重要一步，但却没能抓住美国医疗政策的病根，治标不治本。尤其令人担忧的，就是美国低收入和少数民族人口中的肥胖率上升问题，肥胖、低收入和高医疗支出组成的恶性循环，正在把这个国家拖入深渊。目前有很多传闻说，不少公司正在回归美国本土，我认为，这些传闻并不能反映发展趋势。美国人的健康状况，已经不允许他们像三十年前一样经营制造业。全球经济危机已经到了第五个年头，当前经济面临的困境，反映的是深层次的结构性问题。大多数经济学家都提倡经济刺激计划，指望借此启动经济复苏，以为随后的增长可以顺理成章越来越快。但是这样的设想是不切实际的。美国要恢复世界竞争力，就必须解决医疗支出过高的问题。否则，任何表面看上去可持续的增长，最后都只是泡沫，只会让最终的局面更加糟糕。（作者系独立经济学家、玫瑰石顾问公司董事。本文原载于《环球企业家》，原标题为《美国社会经济改革的最后一步》，专栏文章不代表刊物观点。）