本报讯（记者刘雪玉　实习记者施志军）近日，朝阳区嘉铭桐城小区业主反映，停车公司私自增加４００个车位向业主强行收费，业主认为收费不合理。前天上午，２０名业主到大屯路街道办事处维权。大屯街道综治办称，此事正在处理中。据业主王女士介绍，小区实际停车位数量与市政管委备案数明显不符。小区外市政路上划了５３０个车位，可网上查到市政管委只审批了１３０个。停车公司出示的备案证复印件也与市政管委的备案数不符。“正常缴费我们没有意见，可是停车公司多加车位，就是为了多收钱。”昨天上午，记者来到该小区，小区外市政路上停满了私家车，初步估算，小区外市政路上约有５００个车位，收费岗旁立有收费标准的牌子。王女士说，她住在该小区已经三年了，以前停在小区南侧的市政路上根本不收费，从今年６月２３日开始，路上划了停车线，要求业主停车缴费。为此，停车公司还雇人强行收费，态度特别蛮横，“还扬言已记下车号，如果不缴费，就划车”。为此，记者联系到该停车公司，工作人员侯先生解释称，他们从来没有威胁过业主，而且也没有额外增加停车位向业主强行收费。据北京市政市容委工作人员称，该小区经过审批的车位为１３０个，如果业主发现小区多增加车位，可以向街道综治办投诉。前天上午，２０多名业主来到大屯路街道办事处讨说法。大屯街道综治办的工作人员表示，停车公司出示的备案证复印件是停车公司的员工私改的，员工私自收取停车费，目前，停车公司已经把该员工开除。街道办也已开始处理此事。作者：刘雪玉