新京报讯　（记者刘夏）百度昨日公布了２０１２财年Ｑ２未经审计的财报显示，百度第二季度实现总营收５４．５６亿元（约合８．５８８亿美元），同比增长５９．８％；实现净利润２７．７０亿元（约合４．３６０亿美元），同比增长６９．６％。算上第一季度已公布的营收数据，今年上半年，百度共实现总营业收入达到９７．２亿元，净利润达到４６．５３亿，同比均有大幅增长。业绩增速超谷歌虽然财报显示二季度营收良好，但是，百度第二季度宽带、折旧成本占营收总比也在同时增加。此外，百度第二季度成本与费用总计为２６．４亿元，较上一季度的２１．７亿元增长２２％，较上一年同期的１５．６亿元增长７０％。由于谷歌２０１０年将其中文搜索引擎服务迁至香港，百度在中国搜索市场的份额得到扩大。虽然营收还不足以抗衡，但是业绩增速却超过了谷歌。７月２０日，谷歌发布了截至６月３０日的２０１２财年第二季度财报。报告显示，谷歌第二季度营收为１２２．１亿美元，同比增长３５％；净利润为２７．９亿美元，增长１１％。收入来源仍为网络营销昨日百度发布的财报显示，网络营销成为最主要的收入来源。今年第二季度，百度网络营销营收为人民币５４．５２亿元（约合８．５８１亿美元），同比增长５９．７％。记者注意到，百度网络营销收入占营收总体比例仍维持不变。今年第一季度，百度的网络营销营收为４２．６１亿元，占比９９．９３％；第二季度占比９９．９３％。此前，百度也曾尝试拓展“与搜索无关”的其他收入来源。百度“有啊”电子商务网站于２００８年１０月正式对外运营，但运行一个月后选择关闭，今年４月２７日，又关闭了与日本乐天集团合资的Ｂ２Ｃ网站“乐酷天”。