携着超过９０％的毛利率，江苏奥赛康药业股份有限公司冲向创业板。而查阅招股书发现，奥赛康作为化学制剂类公司，在拥有令人惊叹的高毛利背后，是其销售费用占比明显高于行业同类公司的现实，而其中　“学术推广费”一项，占比就超过四成。相关公司股票走势奥赛康药业是全国ＰＰＩ　注射剂品种最多的公司之一，主营消化类、抗肿瘤类药品生产，其主要产品包括注射用奥美拉唑钠（奥西康）、注射用奈达铂（奥先达）等，前者对公司营业收入和毛利的贡献超过５０％。公司２０１１年营业收入１３亿元，实现净利润１．５亿元，２０１０年、２０１１年营收增长率分别为３７％、６０％，净利润增幅分别为３４．６％、６０．８％。奥赛康的所有财务数据中，最惊艳的莫过于其与众不同的毛利率。由于产品销售单价远远高于生产成本，且公司业务不包含任何毛利率较低的原料药、流通等业务，２００９年度至２０１１年，公司综合毛利率分别为９１．０９％、９０．４４％和９０．９９％。数据显示，目前两市化学制剂类业务为主的上市公司中，综合毛利率以恒瑞医药为高，达到８３．６９％，其单独针剂药业务的毛利率达到了８７．５％；而振东制药、华邦制药等高毛利上市公司，虽然单个产品的毛利率也有接近９０％甚至超过的情况，但以综合毛利率看，同类型药企中还没有能超越奥赛康的。但奥赛康高毛利的背后是高昂的销售费用，尤其是其“学术推广费用”直接抬高销售费用，这一药企通病在公司身上体现得更为明显。招股书披露，奥赛康采用学术推广和代理两种销售模式，其中学术推广是公司的主要销售模式，主要通过分布在全国各地的办事处组织学术推广会议或研讨。２００９至２０１１年，公司学术推广费分别为１．７亿元、２．１４亿元和３．４７亿元，分别占销售费用比重的４２．３％、４０．７％和４２．８％，成为销售费用的第一大项，而居于第二位的业务宣传费一般占比为１３％至１６％，明显低于学术推广这一项。２００９年至２０１１年，公司销售费用分别为４亿、５．３亿和８．１亿，占营业收入比重分别为６８％、６５％和６２％，尽管这一数据处于逐步下降状态，但相较于其他上市公司平均３０％至４０％左右的水平，公司销售费用占比明显偏高很多。对于销售费用偏高这一问题，公司归之于可比上市公司营销网络建设相对成熟，推广费用低等缘由；但是，仅以对方“营销网络建设成熟”为理由难以说通。以公司作为比较对象之一的佐力药业而言，该公司营销网络建设项目为其首发募投项目，２０１１年尚未完成建设，期末投入进度不到四成，并不具备“网络成熟”的特征，但该公司销售费用占营业收入比重约５４％；同时，振东制药在２００７年加大营销网络投入，其销售费用占当年营收比重也不过５６．３８％。可见，在销售网络未成熟情况下，上述两公司的销售费用比重还是低于奥赛康。