本报实习记者　常仙鹤在２０１１年“股债双杀”的行情下，广发增强债券基金灵活调整持仓结构、规避风险，从而逆市收获６．２０％的投资收益，更成为全行业９１４只基金中的收益冠军，一举拿下“２０１１年债券型金牛基金”。同时，广发增强债基自成立以来截至２０１１年末累计收益高达２８．２％，在同期同类可比的３７只基金中位居第四。作为２００８年、２０１１年两轮债券牛市的领跑者，广发增强债券基金的基金经理谢军表示，国内经济在较长时期内都会处于调整阶段，风险资产市场震荡的时间会比较长。因此，低风险固定收益品种的投资机会将进一步提升，债券牛市行情仍然会持续，自己将坚持传统的低风险配置策略，在此基础上追求超额收益。下跌行情风险更重要作为掌管上亿规模资产的基金经理，善于判断大势是一项基本素质。而在波动行情中，基金经理的个人投资风格也显得至关重要。对于大部分投资者来说，决策时首先考虑回报，但谢军的投资理念是把风险放在和回报同等重要的位置，某些环境下甚至首先考虑风险因素。去年谢军的操作也证明，在下跌的市场行情下，从这个角度出发来投资反而能取得相对较好的收益。２０１１年１至７月份，央行先后六次“调准”、三次“加息”，导致债券收益率曲线上行，成为债券市场的显著特征，７月的城投债信用危机更似一场地震，使得重仓债基集体沦陷，债基一度被打上高风险的烙印。“去年年初，我们判断通胀隐忧可能会加剧以及资金面会收紧，因此对权益类和其他风险类资产比较谨慎。”谢军表示，去年的行情可能跟自己的风格比较吻合，在配置某一类品种时他会先考虑下跌的风险大不大，比如去年年初新股估值太高，对待新股申购就比较冷静，后来较好地躲过了此后大面积的新股破发。同时考虑到经济下滑，信用风险会充分暴露，５月份后开始大幅减持低等级信用债产品，降低基金的杠杆比例，同时也清空估值较贵的转债，因此规避了本金大幅损失的风险。但进入去年三季度后，在市场对转债进行恐慌性抛售后，谢军认为转债下跌的风险几乎完全释放，因此又果断提高了可转债仓位，而且及时放大了债券投资的杠杆，从而准确捕捉了去年１０月份以后的债券市场大幅反弹的投资机会，对基金的净值贡献也比较大。谢军认为，在控制风险的基础上尽量获取收益，既可以保证本金的安全，长期而言获得的复利收益也会非常可观。广发强债自成立以来，每年的收益都不是特别高，但都是正收益，波动较小。这样经过一轮周期后，长期的业绩也处于领先位置。谢军希望自己做投资能达到的理想状态就是在市场环境好的时候能获得平均以上的收益，在市场环境不利的时候，能够少下跌甚至不跌。机会在差异中诞生２０１２年基金半年报业绩已经出炉，债基独领风骚，谢军认为从一个较长时期来看，债券牛市仍然会持续，在债券品种上比较看好久期较长的利率和高等级信用债。谢军表示，随着“十二五”大力发展债券融资政策的落实，信用债市场将继续扩容，而且违约风险相对较低，未来信用债将迎来比较好的发展机遇。在信用债的选择上，谢军的标准是那些资产负债健康、盈利状况良好的企业，因其风险释放空间并不大。“不光是下半年，从一个较长时期来看，中国经济的宏观面进入了一个大的拐点，这决定了利率水平会维持在相对比较低的位置，中间会有反复，但是大的趋势是往下走的。”谢军表示，经济处于大的调整过程中，底部徘徊的时间会延长，那么杠杆程度过高、盈利状况不佳的企业，风险会逐步暴露，由此带来的信用风险溢价会比较高。因此，谢军对评级较低的品种保持谨慎态度，尤其是对于跟经济波动相关性比较大的品种。谢军认为，在经济去杠杆的过程中，无风险收益率会保持低位。他指出，由于发展阶段不一样，中国的债市特点跟国外略有区别：中国的无风险债券收益率比较高，低等级信用债收益率相对较低，而发达国家高等级债券收益率接近历史低位，低等级信用债收益率一般很高。“机会就是在这些于往相同的演变中诞生的。”谢军还表示，从长期来看，考虑到风险调整因素，低风险的固定收益品种同样具有获取可观收益的潜力。