击穿“钻石底”　股指弱势延续上周四大盘击穿市场所谓的钻石底２１３２点，创下三年来的大盘新低，期指亦是延续了疲软的行情，部分券商系期货公司席位资金已然先一步行动了。早在ＩＦ１２０８成为主力合约之前，＂空军＂主力就已经先一步进入建仓，或许是为了配合股市投资的需要。市场未现利好　空头趋势短期仍未改２７日股指期货主力合约ＩＦ１２０８最终收报于２３７２．２点，虽较２６日的阶段性低位２３６１．６点有所反弹，但市场整体仍属空头格局。随着期指一再创出近期新低，多头的抵抗热情已经开始露出苗头。期指市场本周继续创出新低的主要原因有两方面，一方面市场投资者信心的丢失以及恐慌情绪弥漫，沪深两市现货市场成交量持续低迷，加之沪深新开户数的下降和部分投资者销户离市的影响，市场缺乏有效的做多力量。另一方面，空头主力继续利用基本面利空因素来打压市场。从中金所公布的盘后持仓情况来看，主力ＩＦ１２０８合约空头出现连续加仓迹象，中证期货以及国泰期货、华泰长城三家公司的空单量超过２万手，占空方前２０名持仓的将近半壁江山。空方主力券商系席位　空单占近七成截止上周五期指空头主力中，中证期货席位空单大幅减少５２４手，总持空单量仍高达１１０１５手，稳居第一。值得关注的是除中证期货外，持有空头合约量前列的均属券商系期货公司，国泰君安、华泰长城、海通期货、申银万国、招商期货等席位上的空单量已经占到空头仓位的近７０％，其中华泰长城、海通期货席位均增持超过４００手，其他会员持仓变化较小。多头主力中，国泰君安、东海期货两席位分别增持多单１０９手、１６７手。多空对比上，主力合约前２０名主力会员净空持仓微增２３９手至９００３手，净空持仓依然保持较多，前２０名主力多头席位减持了１１３７手，依然保持谨慎。１２０８合约２７日多头席位持仓前５名名次　会员简称　持买单量　比上交易日增减１　国泰君安　５１２４　１０９２　华泰长城　３７５８　１１３　海通期货　３３８４　４０４　银河期货　３１７８　－３５９５　广发期货　２８８４　－４２１２０８合约２７日空头席位持仓前５名名次　会员简称　持卖单量　比上交易日增减１　中证期货　１１０１５　－５２４２　国泰君安　７９４０　－１８０３　华泰长城　５０２５　４２５４　海通期货　４９５８　４８３５　申银万国　３２２０　－２５８（本报数据研究部　高毅）以上数据仅供参考，更多精彩数据ｈｔｔｐ：／／ｄａｔａ．ｃｎｓｔｏｃｋ．ｃｏｍ　（来源：上海证券报）