新京报讯　（记者吴敏）中国证监会最新公布的数据显示，英大基金管理公司已经在６月５日获得证监会批复同意设立，意味着今年以来已经有４家基金公司获得批准。此外另有前海开源、圆信永丰、国开泰富三公司加入审批行列，待批新基金公司增至９家。国内公募基金达７３家证监会上周末披露的数据显示，英大基金管理有限公司已经在６月份获得批复同意设立，英大基金的拟任股东分别是英大国际信托、中国交通建设股份和航天科工财务公司。在此之前，今年已经先后有德邦基金、华宸未来基金、红塔红土基金三家基金管理公司成立。若算上英大基金，国内公募基金管理公司的数量已经达到７３家之多。而从审批速度看，今年上半年放行的基金公司已经达到４家。自２００８年之后，证监会一度暂停审批新的基金管理公司，直至２０１０年才开始放行新基金公司。其中，２０１０年放行３家，２０１１年放行６家，上半年和下半年各三家。此外，在９家待审批的基金公司中，有４家已反馈过一次书面意见，１家已经完成现场检查。台湾机构参股积极在发起设立基金公司的各类机构中，券商仍是最为积极、参与最多的机构。在审批开闸后成立的新公司中，浙商、财通、国金通用、安信、德邦、方正富邦等大部分都属于券商系。而从目前待批的基金公司情况来看，券商系的主力军地位仍没有改变。目前待批的９家公司中，７家为券商系基金，即券商在发起设立时占多数股权。值得注意的是，在放开参股基金公司之后，台湾机构参股大陆基金公司的情况剧增。证监会数据显示，国开泰富基金公司中，拟持有３３．３％股权的是台湾公司国泰证券投资信托股份有限公司；另一家台湾公司永丰投信则拟入股设立圆信永丰基金，拟持股４９％。此外元大投信则拟参与设立华润元大基金，拟持股比例也是４９％；此外，群益投信则拟在与华西证券的合资基金公司中持股４９％。