新京报讯　（记者钟晶晶）最新一期环渤海煤炭价格指数显示，发热量为５５００大卡的动力煤每吨价格降至７０２元，下滑１７％，这已是该指数连续八周下滑。自５月以来，该指数累计下跌了８５元，跌幅１０．８％。而且每吨价格周跌幅不断加深，从最初的１元扩大至２７元。秦皇岛煤炭网数据显示，截至６月２４日，环渤海四港煤炭库存量为２１１４．４万吨，虽然周环比微降０．３５％，但仍处于历史高位。在近两个月内，环渤海四港煤炭库存量上涨超过７０％，其中秦皇岛港煤炭库存量涨幅达到７５％。生意社煤炭行业分析师李倩表示，当前港口库存和电厂库存都远远高于合理水平。一方面，国内沿海港口煤炭积压严重，秦皇岛港煤炭库存一度突破９００万吨，创出历史新高；另一方面，下游电厂库存高企，补货动力不足。电厂燃煤库存可用天数一度达到２８天的历史最高水平。“现在电厂普遍没有足够的场存和资金大量购煤，结果只能是港口煤炭滞压量越来越多，煤价越压越低。”京唐港一位煤炭贸易商告诉记者。中商流通生产力促进中心煤炭专家李廷表示，国内需求疲软，市场供求宽松是煤价下跌的根源。最新的用电量数据也显示，前５月全社会用电量数据同比增长５．８％，增幅回落６．２５个百分点。观察形势不同于２００８年日前有消息称目前用电量数据已低于２００８年。美国Ｍａｒｔｅｃ迈哲华咨询公司中国分公司能源电力业务总监曹寅认为，因工业用电量占全社会用电量近七成，制造业形势不好，直接带动煤炭需求疲软。不过他认为，目前形势不同于２００８年，虽然目前煤炭价格也在持续下滑，但不同于２００８年短期内的急剧下滑，目前的煤价下滑是可预期的，下滑的幅度和剧烈程度也不如２００８年。（钟晶晶）观点“黄金十年”面临拐点“煤炭行业暴利的＂黄金十年＂可能面临拐点。”中国煤炭市场网研究员李朝林认为，近十年来国内煤价从每吨２００多元涨至７００多元，我国煤炭行业凭借垄断地位维持了极不正常的高利润。未来随着市场变化、竞争度提高，煤炭行业可能风光不再。　（钟晶晶）作者：钟晶晶