动力煤价连跌九周再创新低累计下降１１１元高立萍环渤海动力煤价格指数继续大幅下跌，不断刷新该指数发布以来的最低值。秦皇岛煤炭网７月４日消息，海运煤炭网指数中心发布的环渤海动力煤价格指数显示，本期５５００大卡动力煤综合平均价格报收为６７６元／吨，较前一期再次大幅下降２６元／吨，环比跌幅达３．７％，较去年同比则下跌２０％。这已是环渤海地区５５００大卡市场动力煤的综合平均价格连续第九周下降，累计下降１１１元／吨。同时，秦皇岛港发热量５５００大卡市场动力煤交易价格的中准水平再降２５元／吨至６６５元／吨，比重点合同煤的最高限价已经低１３５元／吨。需求不给力是目前市场面临的主要问题，而经济的走弱则是影响煤炭需求减弱的根本原因。然而，对动力煤价格的后期走势，市场仍不看好。“６月内蒙地区煤矿限产保价，但效果有限，７月市场走势难有明显好转，部分地区煤矿仍将限产或停产运行。”卓创资讯分析师王婷认为，目前煤企及贸易商普遍关注的焦点就是国家宏观经济的调控政策，二季度经济明显下行，虽有机构对三季度经济有一定向好预期，但对大宗商品的利好效果显现仍需一段时间，且后期经济走向仍存一定不确定性，因此市场缺乏信心，煤市复苏仍旧长路漫漫。