从美国等海外市场货币基金发展来看，联姻信用卡和实现支付功能是货币基金大发展的两大主要原因，而目前国内的法规环境不允许货币基金实现支付功能。在美国，投资者可以刷货币基金卡进行消费支付，刷卡后货币基金的赎回资金自动被划拨到消费商户的账户中，这样大大增加了货币基金的功能，促使大批投资者将零散资金投资到货币基金上。在中国市场，货币基金要想实现支付功能还存在法规障碍。据悉，国内基金申赎相关法规中，基金申购账户和赎回账户必须相同，而货币基金的支付功能必须支持赎回货币基金后，直接划款到商户账户上，因此国内目前的货币基金交易中暂时无法实现支付功能。北京一家基金公司有关负责人表示，监管层关于基金申赎账户的规定主要是为了防范基金申赎风险，也是为了防止利用基金洗钱等交易，这一规定目前来看，还没有修改的规划，预计未来三五年内，国内的货币基金依然无法实现支付功能。一位基金分析师表示，就算法规允许基金申购账户和赎回账户不同，银行出于自身利益的考虑，可能也不会大规模推出货币基金的支付功能。一旦货币基金拥有了支付功能，不仅冲击了银行卡原有的支付功能，而且将明显影响到银行的活期储蓄规模，将大批活期储蓄资金分流到货币基金，从而影响到银行的净息差和盈利能力。