保监会最新发布《关于保险资金投资股权和不动产有关问题的通知》，险资投资ＰＥ的门槛进一步放宽，投资范围进一步扩大，投资上限进一步提高。此前不久，券商直投获准设立并购基金，商业银行加快布局ＰＥ市场也日益得到重视。业内人士表示，要激发Ｐ相关公司股票走势Ｅ对中小企业的融资支持，募资通道的多元化和机构化是大势所趋。与国外成熟市场相比，我国股权投资市场由于政策限制，一直缺乏大型机构投资者。而目前政策松绑的信号，让保险公司、商业银行、资产管理公司和信托等机构，开始加快充当基金管理公司的ＬＰ。ＰＥ募资难缓解募资难题是今年我国ＰＥ行业普遍遭遇的困难。此时保险资金“放水”弥足珍贵。保险资金尤其是寿险类资金的投资周期往往长达十几年，符合ＰＥ投资长周期要求，是ＰＥ机构优质的ＬＰ。据清科研究中心统计，２０１２年上半年共有７１只投资于中国大陆的ＰＥ基金完成募集，同比缩水近四成；募资金额为５２．１４亿美元，同比减少７７．１％，创出近三年来的新低。此次保监会的政策暖风，为下半年ＰＥ募资或起到促进作用，募资难可能得到缓解。相比２０１０年发布的《保险资金投资股权暂行办法》，此次《通知》规定，企业参与股权投资不再执行上一会计年度盈利的规定，上一年度净资产下限也由１０亿元调整为１亿元，偿付能力充足率由上季末不低于１５０％调整为１２０％。投中集团分析师认为，自２０１０年保险资金股权投资开闸至今，仅有中国人寿、平安集团、泰康人寿等少数保险公司获ＰＥ投资“牌照”，上述调整意味着将有更多保险公司获得股权投资资质，投资主体数量将进一步扩充。《通知》对险资投资的基金类型首次予以明确，包括成长基金、并购基金、新兴战略产业基金和以上股权投资基金为投资标的的母基金。在可投资规模方面，此前规定保险公司投资于未上市公司股权及股权投资基金合计不高于本公司上季末总资产的５％，《通知》则将这一比例调整为１０％。按照保监会２０１２年６月底披露的全国保险业资产总额６．７８万亿元规模计算，将进一步释放可投资额数千亿元。但投中集团的分析报告也提醒，鉴于目前中国ＰＥ市场收益下滑、行业格局深度调整态势，预计保险资金流入ＰＥ市场规模短期内不会大幅增长。ＬＰ机构化加快事实上，不仅是保险公司，券商、公募基金、商业银行、信托公司都在争抢ＰＥ市场。早在今年“两会”期间，招商银行掌门人马蔚华就呼吁政策松绑，让商业银行也介入股权投资行业。近日，浦发银行直接股权基金业务部公司及投资银行总经理刘梅则公开表示，　中国的金融资产三分之二都是在商业银行，商业银行有着其他金融机构不可比拟的项目资源、资金资源、人才资源和网络资源，预计２０１５年后商业银行有望正式进入ＰＥ行业，成为股权投资基金的出资人（ＬＰ）和基金管理人（ＧＰ）。而证监会也在不久前，准许公募基金参与ＰＥ投资，这是券商直投之外的又一重大突破。此外，信托公司也在寻找业务多元化，积极发力进入ＰＥ市场。虽然这些机构的加入，在一定程度上加剧了本已激烈的ＰＥ市场竞争，但从ＰＥ发展的规律来看，ＬＰ机构化是大势所趋。美国有着世界上最成熟最发达的ＰＥ市场，其私募基金管理公司的募资渠道８０％以上来自养老金、商业银行、企业年金等机构投资者。清科研究中心数据显示，截至２０１２年上半年，中国创业投资暨私募股权市场ＬＰ数量增至５８８７家，其中富有家族及个人ＬＰ共２７７３家，占ＬＰ总数的４７．１％；而企业ＬＰ共１１１０家，占比为１８．９％。这说明，致力于长期投资的大型机构成为ＬＰ的道路还有很长。但随着政策的松绑，企业及机构的ＬＰ数量将快速增加。这也能消除目前以富人为主体的ＬＰ群体的浮躁、短线投机的心理。