每日经济新闻记者　赵笛　实习记者　郎晓俊今日，针对《每日经济新闻》报道的１５亿元重大投资未公告一事，华工科技公告承认有１５亿元投资，但同时又表示并未正式签约。然而，这一情况与众多湖北省内权威媒体报道的情况大相径庭。那么，到底谁在说谎？华工科技今日相关公司股票走势发布的是一则提示性公告，而不是澄清公告。华工科技表示，公司确有荆门重大投资一事。该光电信息产业园项目主要包括三个项目：一是荆门正源无源光器件项目；二是化诚资讯教育信息化装备项目；三是物联网先进技术应用示范研究中心及华工科技企业技术分中心。该产业园总投资约１５亿元，计划总占地面积不低于８８０亩。不过，针对本报披露的该项目早在３月份就签约，公司至今隐瞒不报的情况。华工科技表示，该事项５月下旬才达成投资建设的初步意向，目前，正式协议尚未签订。《每日经济新闻》记者注意到，这一说法与众多媒体的报道大相径庭。《荆门日报》２０１２年３月１９日头版文章《华工科技荆门光电信息产业园项目签约》中描述，“３月１７日上午，华工科技荆门光电信息产业园项目签约仪式在帝豪酒店举行。市委书记、市人大常委会主任王玲出席签约仪式并致辞。市委副书记、市长万勇代表市人民政府与华工科技产业股份有限公司董事长马新强签订了项目投资建设协议”。此外，荆门电视台在３月１７日的新闻报道中称，“３月１６日下午至３月１７日上午，华工科技产业股份有限公司董事长一行来荆，就华工科技荆门光电信息产业园项目落户荆门事宜进行考察洽谈，并正式签署项目合作协议”。３月２０日，《湖北日报》也刊登简讯称，“１７日，华工科技荆门光电信息产业园项目正式签约落户荆门高新技术产业园区。该项目拟投资１５亿元，建成后年产值３０亿元，新增就业４０００人”。而在　“荆门高新技术产业园区”的网站上，记者也很容易地找到了于３月１７日发布的　《华工科技荆门光电信息产业园项目签约　王玲万勇马新强等出席仪式》的新闻。显然，在政府重要领导和公司董事长隆重出席、举行了正式签约仪式的情况下，华工科技仍辩称只是“达成初步意向”，实在是令人不可思议。那么，到底多家媒体的报道在说谎，还是华工科技在说谎呢？