李可染１９６４年作《万山红遍》镜心设色纸本　１３１×８４ｃｍ增值故事以２．９３２５亿元成交的《万山红遍》７月７日在徐州展出。记者获悉，该张作品是由湖南电广下属公司中艺达晨送拍，５年时间，该作品增值８倍。李可染此件《万山红遍》相关公司股票走势第一次上拍是在２００７年，香港佳士得春拍上３５０４万港币的成交价创下当时李可染作品的世界纪录。今年此件作品再次上拍，最终以溢价８倍的价格成功拍出。北京保利国际拍卖有限公司中国书画部季拍部经理殷华杰表示，此次给予这件作品２．８亿的估价，是参照了委托方的期待价值和保利对市场的评估而决定，从成交情况来看，价格比较合理。《万山红遍》不仅是李可染最具代表性的作品，同时也代表了中国近现代美术史发展的转变，加之画面罕见的大面积使用朱砂，是李可染艺术创作的大胆创新。对于郭庆祥关于《万山红遍》重复性题材的争议，殷华杰回应，艺术品的价值仁者见仁智者见智，应该尊重一切的质疑。但是，同一题材的反复演绎与艺术创作无关，而是呈现了艺术家的实验过程。殷华杰认为，顶尖艺术品的价值是永远存在的。５年前的３０００万已是天价，５年后的２．９亿也是在高位运行的价格。艺术品增值空间是以时间的积累换取的，《万山红遍》今后的价值可以拭目以待。