中新社曼谷７月４日电（记者余显伦）泰副总理兼财政部长吉迪腊４日表示，政府将集中精力发掘东亚、中东和北美市场，并拓展新的出口市场，有信心通过前述举措，减轻欧债危机对该国外贸出口可能造成的伤害。吉迪腊当天主持会议，评估了在欧元区债务危机下，其对该国经济可能产生的影响。这位主管经济的副总理表示，目前泰国对欧洲的整体出口额度还没有下降，但已有迹象显露，该国的出口商可能受到欧洲一些国家债务危机之影响，当局正寻找措施来帮助这些出口企业。吉迪腊说，当天的会议一致认为，为了缓解欧元区债务危机对泰国的影响，就必须保持该国汇率的稳定；泰铢目前虽呈现走弱趋势，但只要将其保持在一定的水平，就有助于刺激该国的出口。吉迪腊称，与此同时还必须保持银行利率、社会失业率和能源价格的稳定。他说，当局有信心保持该国能源价格的稳定，目前泰国国家石油基金的财务状况已得到改善，该基金的赤字已由先前的超过３００亿泰铢减少至目前的１６０亿泰铢左右。吉迪腊表示，泰国的失业率也维持在一个相对较低的水平，但技术工人的短缺是一个较大的问题，他已指示劳工部和教育部拿出相关措施，以逐步提高工人的职业技能。吉迪腊坦承，欧债危机和全球经济放缓将影响该国的纺织、珠宝、电子等行业，泰财政部将帮助这些行业解决相关的问题，泰国进出口银行和其他金融机构就准备为这些行业提供１０００亿泰铢的贷款。吉迪腊还担心政治冲突和自然灾害对该国的旅游业造成影响。他说，如果没有政治冲突或自然灾害的影响，今年来泰旅游的外国游客将在去年的基础上有显著增加，去年入境泰国旅游的外国游客超过１７００万人次。曼谷大学民调研究中心当天公布的一项民调亦显示，有超过四成的受访经济学家表示，政府应寻找新的出口市场，以减少欧元区债务危机和全球经济衰退对泰国经济的影响。有４０位经济学家参加了前述调查。这些经济学家认为，欧元区债务危机可能会延长，泰政府要作好应对最坏情况的准备；同时还希望政府提振国内购买力，扩大国内消费市场，以减少对海外市场的过多依赖。作者：余显伦　（来源：中国新闻网）