７月７日，湘鄂情（００２３０６）公告称拟８０００万元收购北京龙德华餐饮管理有限公司（以下简称“北京龙德华”）１００％股权，正式进军团膳餐饮服务；此前，公司已经取得学生餐资格认证，将利用公司自有专利的移动配餐车，进入“学生餐”领域；而在此前的４月１２日，湘鄂情公告控股相关公司股票走势上海齐鼎９０％股权，向中式快餐领域扩张。系列动作下，湘鄂情高端餐饮形象渐渐回归到大众餐饮市场，未来湘鄂情将加速上下游布局，实现多业态共同发展。此次公告收购的北京龙德华是一家专业团膳餐饮服务提供商，该公司２０１１年营业收入７０３４．３５万元，净利润１０４３．３０万元。公告表示，此次收购将对公司２０１２年业绩产生积极影响，布局团膳市场，有利于提高湘鄂情综合实力。此前，湘鄂情曾发布公告，以不超过１．３５亿元的价格收购上海齐鼎９０％股权。齐鼎餐饮是一家以中式快餐为主营业务的餐饮连锁企业，旗下拥有品牌“味之都”、“鼎中鼎”豆捞、“伊莎贝拉”比萨等。６月１８日，湘鄂情北京首家“味之都”快餐店开业，同时旗下网上餐厅正式上线运用。湘鄂情董事长孟凯表示，进军快餐、团膳领域，湘鄂情有意打造“从上游农产品食材基地到下游快餐门店”全产业链模式。为此，湘鄂情调整公司架构，分别成立了团膳事业部和快餐事业部管理运营新业务。７月７日，由中国烹饪协会、中国商业联合会和中华全国商业信息中心联合发布的《２０１１年中国餐饮百强分析报告》显示，越来越多的餐饮企业集团将发展思路从门店扩张或区域扩张，延伸到业态的多元化和产业链整合，实现餐饮业态间的互渗互补。业内专家认为转型升级，优化餐饮商业模式将是中国餐饮企业未来发展之路。收购ＳＴ中农１０％股份切入上游产业、收购“味之都”进军中式快餐、收购北京龙德华进入团膳领域，湘鄂情频繁的动作正是为了践行今年年初制定的多业态发展战略。孟凯表示，从高端商务接待回归大众化市场是湘鄂情未来发展方向。高端餐饮注重个性化、精细化却因其复制性低而难以实现规模化。大众化餐饮则更注重流程化、标准化从而带来极强的可复制性，这是餐饮企业实现规模化的必备条件。（陈光）