本报记者　矫月熔盛重工拖延上报补正材料一事遭到全柴动力的股东们联合抗议。熔盛重工这次的“悔婚”令公司面临着一次信用危机。熔盛重工被深套全柴动力的投资者质疑。其中，兴业全球基金更是公开表示，“如果收购方故意不遵守市场规则，股价高于要约价就履约相关公司股票走势，低于要约价就拖延履约，那么设置要约收购制度来保护中小股东，将变的没有任何意义，此风若长，将使整个资本市场失去赖以生存的最基本的公平和信心，势必影响构建适合价值投资的市场环境”。材料上报无期限去年５月，熔盛重工将收购材料报送至证监会并获得通知要求提交补正材料。因上述收购需要取得的国资委、商务部反垄断局批复为证监会要求的补正材料之一，熔盛重工申请延期上报补正材料。２０１１年８月８日，全柴动力收到通知，称熔盛重工收购全柴集团１００％股权获得商务部反垄断局批准。此后的８月底，获得国资委批复。该批复于２０１１年８月２６日印发，自印发之日起１２个月内有效。但是，获得两大批文后至今，熔盛重工却一直未向证监会提交补正材料。北京威诺律师事务所杨兆全律师向《证券日报》记者表示：“处于第二阶段后期，代表行政审批环节困难已经不大。但是能否顺利履行，还要看收购双方的履约意愿。申请材料上报时间，《上市公司收购管理办法》无具体规定。”很明显，熔盛重工有材料却不上交的行为是钻了相关法律的空子，其“悔婚”的意图也相当明显。“熔盛重工可以毁约。”杨兆全律师表示，如果熔盛重工持续拖延，一方面对熔盛重工的社会声誉产生不良影响，另一方面，被收购方可能会主动解约，要求熔盛重工承担不能履行合同的责任。其实，熔盛重工早在６月１日和５日连续发布的提示性公告上，表示了交易事项的先决条件并没有全部获达成，收购未完成的信息。更有投资者发现，熔盛重工的“悔婚”在２０１１年年报里已有反映。年报里熔盛称，已向安徽省产权交易中心支付６．３亿元的预付款，但公司强调，预付款并不构成尚未支付的代价付款，预付款只是保证金。不过，在这次的公告中，熔盛重工提出的拖延理由则是“上证指数２０１１　年以来跌幅已接近５０％”和“主要业务分布在希腊等爆发严重欧债危机的国家，因此也受到国内外造船和航运市场严重衰退的冲击”从而“探讨未来的发展战略规划和布局计划”。如果以全柴动力现在的股价来计算的话，比收购价打了近６折之多，熔盛重工显然不想按照原本的价格来收购，加上公司受欧债危机影响而经营严重缩水的话，就更不太可能按照原来的收购计划走。可如果要更改的话，则需要全椒县政府的点头。正因此，全椒县政府的态度成为了这次事件的关注焦点。有投行人士指出，“熔盛要约收购是没有理由耍赖，毕竟交纳保证金后，协议已经生效，现在就看全椒县政府的态度。”据最新消息，目前熔盛重工正与全椒县政府双方已经开始谈判。是继续履行还是延期或者终止，相信在８月底将会有个结果。“悔婚”应否负责？全柴动力的股价暴跌将机构和投资者尽皆套牢。对此，山东星河泰律师事务所纪文军认为，全柴动力的股东可以向熔盛重工提出赔偿。“熔盛重工在其可控的最后一道防线阻止了股权收购合同的生效，这一做法显然是精心策划之举。”山东星河泰律师事务所纪文军公开向媒体指出。根据《中华人民共和国合同法》第四十五条规定，当事人对合同的效力可以约定附条件。附生效条件的合同，自条件成就时生效。当事人为自己的利益不正当地阻止条件成就的，视为条件已成就。纪文军表示，问题在于，熔盛重工迟迟不向证监会上报补正材料，全部审批尚未完成，加之证监会对该事项的审批结果也存在不确定性，因此不能据此断定该“条件已成就”进而令合同生效。但纪文军同时指出，除收购全柴集团股权外，要约收购亦可看作是熔盛重工与全柴动力中小投资者之间的合同，熔盛重工的相关做法显然违背了当初的收购信用承诺。根据《合同法》四十二条规定，当事人在订立合同过程中，有其他违背诚实信用原则的行为，给对方造成损失的，应当承担损害赔偿责任。纪文军认为，熔盛重工股权收购事宜在已取得国资委和商务部批文的前提下，拖延向证监会上报补正材料，通过“不作为”的方式故意为收购要约的生效造成阻碍，以达到不与其他股东订立要约收购合同的目的，基于此，投资者可以根据《合同法》第４２条第（三）项规定，要求熔盛重工承担缔约过失责任，赔偿相应损失。对此，杨兆全律师也向本报记者提出观点，他表示：“如果熔盛重工存在重大过错或者欺诈，那应该承担责任。不过没有，那只是正常的市场行为。”对于熔盛重工的“悔婚”之举，全柴动力的股东准备联合起来并召开临时股东大会。不过，目前，熔盛重工以谈判为由将事件暂压下来，至于最后的结果是皆大欢喜还是不欢而散，《证券日报》将持续关注。