经济学家茅于轼的《替富人说话，为穷人办事》曾经引发热议，很多人只看了标题就破口大骂，其实，茅老先生对文中的“富人”早就有限定：“我这里所说的富人不包括贪污盗窃，以权谋私，追求不义之财的那些人，而是指诚实致富，特别是兴办企业致富的企业家和创业者”。茅老是在为合法致富的企业家说法，并通过小额信贷等方式帮助更多人致富，可以说知行合一。中国经济从改革开放以来起飞，短短三十年，ＧＤＰ连年高速增长，靠的就是中国的“企业家精神”，而不是政府的恩赐，相反，如果没有政府管得太多，经济本可以发展得更好。上个世纪九十年代初，南方的几个商人发现了国际长途电话的商机，做起了这门生意，可被当时垄断经营的国有通讯单位依据当时的法律将他们告上法庭，蒙冤入狱。还有一些商人为了办企业更是不得不求爷爷告奶奶几十个部门跑审批，面对手握大权的官员，只得一一孝敬。这样的“违法”，能说是商人们的错吗？如果没有这些审批制，官员没有这些生杀大权，试问有哪个人会傻到拿自己的钱给别人花？中国是一个发展中国家，是属于资本稀缺的，但中国的资本逃逸却很大，不少富人纷纷将资产转移海外，这其中有不少贪官们转移不法所得，也有富人因为没有安全感而转移资产，而中国经济高速发展，富人们也还是没有安全感，不正是因为政府权力太大，稍有不慎惹怒了一些官员就很有可能锒铛入狱，太子奶老总李途纯的教训就是前车之鉴。文革时期，一声令下，就可以“消灭”一切富人的历史更是让人不寒而栗。如今，中国法制是越来越健全，但政府的权力还是不受约束，在这种情况下，再有钱，在权力面前也是纯屌丝，朝不保夕，为此，不少商人只得一门心思巴结某些官员，官商勾结，败坏了名声又引来了仇恨。所以，以其将富人分成“合法致富”和“不法致富”，推崇前者，仇视后者，还不如监督权力，推动解开管制，将权力关进笼子里，让大家都有机会合法致富。否则一味将中国富人都视为“不法商人”而要求政府加大查处，加大政府权力，那就是让亲者痛仇者快。