国际评级机构标准普尔的分析师在上周五召开的电话会议中表示，由于降息和利率市场化的影响，两至三年内中国银行业的盈利能力将遭到削弱，预计２０１２年和２０１３年中资银行业利润将分别下降约１０８０亿元和２６７０亿元，且银行对小企业贷款的竞争将加剧。相关公司股票走势行业平均资产收益率将下降标普分析师廖强分析称，在中资银行的资产负债规模基本不变的前提下，本次降息和利率市场化，将导致中资银行业的平均资产收益率在２０１２年和２０１３年分别下降１０个基点（相当于约１０８０亿元）和２０至２５个基点（相当于约２６７０亿元）。与２０１１年１．３％的平均资产收益率相比，中资银行２０１２年的平均资产收益率预计为０．８％至１％。廖强称，央行降息及放松利率管制，在两至三年内将削弱中国银行业的盈利能力，但长期而言，银行业将由此建立更有效的配置信贷资源的系统，以及更多元化的贷款组合，这种长期的好处将超过盈利被削弱的短期影响。但要实现长期的好处，就需要银行进一步发展风险文化，以及增加在小企业贷款管理上的专业知识。标普６月１４日发布的报告称，由于贷款利率下调，大型银行的利息收入短期内将遭到削弱，因为在其客户群体中议价能力高的大型国企占较高比例。另外，包括债券在内的融资来源日益多元化，国企在与银行的贷款条款谈判中也处于有利地位，特别是在信贷需求疲软的时期。因此标普认为，银行对大企业的贷款利差将迅速收窄，这将推动大型银行把更多信贷安排在中小企业和个人客户，从而保护其净利息收入。小企业贷款竞争可能加剧随着大型银行扩大小企业贷款业务，未来两三年内，小型银行的业务压力将加剧。小型银行也将进一步扩大客户基础，并承担更多的风险，以保护其净利息收入。另外，因大型银行的竞争加剧，小型银行将继续提供较高的存款利率以留住存款。即便如此，标普主分析师曾怡景称，中小企业贷款的价格竞争并不会十分激烈，因为这个市场还有很多空间，预期中小银行会积极去开拓一些以前很少关注的客户群，开发新客户。至于市场担心的小企业坏账风险，廖强认为，在经济下行周期中，小企业资产质量波动明显是正常现象。但目前小企业不良贷款风险仍在可控范围内，毕竟银行对于小企业的信贷定价比较高，足够覆盖风险。标普报告同时指出，此次降息将鼓励经济体内的风险承担行为，将令目前疲弱的贷款需求出现反弹，但中国政府不会允许银行业以２００９年的方式和速度扩大信贷规模，因为政府还需要解决当年信贷扩张过快的后遗症。