市场先行优势２０世纪８０年代，中国日用品市场产品不多，消费者只能单调选择几个质量差、包装粗糙、缺乏个性的国产品牌。宝洁发现了这一巨大的市场空白，以创新式的轻便小包装面世，“海飞丝”、“玉兰油”等品牌迅速成为中国消费者的首选。随着中国经济的发……［全文］　［评论］　深入细致的市场调研深入细致的市场调研是宝洁成功的基础。进入中国后，宝洁确立了三大基本经营原则：（１）推出的任何新产品在测试阶段，就要比竞争者具有明显的优势。（２）尽早发现一个消费趋势，并引导消费者消费。（３）对消费者需求及偏好进行细致的监测。……［全文］　［评论］　适时的分区域销售渠道在这一时期，宝洁适应当时中国的国情，产品基本上通过分销商、一级批发商、二级批发商、大店、小店，最终进入寻常百姓家。宝洁将中国分为四个销售区域四个销售区域又分别设有区域分销中心、营销、财务、行政、后勤、人力资源等部门。区域分销中心分管所属区域内的分销商，全国有３００多个分销商，１９９９年宝洁超过８０％的销售额是通过分销商销售的……［全文］　［评论］　以消费者需求为出发点，宝洁在价值链上实施不同程度的本土化。越靠近消费者的部分，本土化程度就越高，反之，本土化程度就越低。……［全文］　［评论］