尚无后续操作细节，业内人士认为打击效果可能并不明显为防控基金内幕交易，证监会日前发布了《基金管理公司开展投资、研究活动防控内幕交易指导意见（征求意见稿）（以下简称《指导意见》），要求将防控内幕交易机制纳入公司内部控制。业内人士表示，从目前公布的征求意见稿中来看，只能祈祷威慑的心理作用，在没有操作细节出台的情况下，对打击“老鼠仓”效果可能并不明显。但从近期监管部门频频出招打击“老鼠仓”的情况来看，监管将愈加严格。严防基金内幕交易证监会相关机构负责人表示，内幕交易是证券市场一大顽疾，损害投资者合法权益，扰乱证券市场秩序，有必要研究出台《指导意见》，作为基金行业贯彻、落实防控内幕交易综合体系的重要措施。据介绍，《指导意见》内容主要涉及四个方面，一是确立基金管理公司防控内幕交易机制的原则及重点；二是将防控内幕交易机制纳入公司内幕控制，构建职责体系，切实保障内幕交易机制健全、执行到位；三是建立完善内幕信息的识别、报告、处理、检查、责任追究及合规审查、培训、考核等重要防控内幕交易制度，确保不存在防控内幕交易的空白或者漏洞；四是强调证监会的监督管理职责及中国证券投资基金业协会的自律管理职责，并规定了未按照相关法律法规和《指导意见》建立、实施防控内幕交易机制等的法律责任。此外，《指导意见》中还要求，公司应当对内幕信息的识别、报告、处理、检查、责任追究及合规审查、培训、考核等防控内幕交易制度的实施情况完整留痕。相关资料应当保存１０年以上。有业内人士认为，这也意味着基金经理即使离任后，如果发现“老鼠仓”行为，也将被追究到底。实际效果有待观察业内人士表示，目前出台的《指导意见》中显示，内容多属于规范性内容，并没有实际操作细节，更多的是心理方面影响，实际效果有待观察。一位基金业内人士表示，关于目前公布的《指导意见》中的内容，其实各家基金公司都在做。此次出台的内容就是将各家基金公司的管理框架加以规范，但中间没有披露实际操作细则。是否能真正杜绝“老鼠仓”等内幕交易，还有待后续规则的出台。“证监会从今年以来，在各地都加强了内幕交易的监管，此次出台的《指导意见》或许表明，监管部门还将重拳打击内幕交易。”一位基金分析人士表示。他认为，虽然目前出台的规则更多是心理震慑意义，但从监管部门近期行动来看，监管力度将越来越大，很可能近期还将爆出“老鼠仓”大案。值得注意的是，对于规模日益庞大的私募基金，监管部门表示将研究制定一些有针对性的措施，在修改基金法的同时准备一些相应配套的制度。（李玲）作者：李玲