就在欧元区仍在为债务危机苦苦挣扎的同时，身处亚洲的日本则要淡然许多。日本央行５日发布７月份季度性区域经济报告称，上调所有９个地区的经济评估，为２００９年１０月以来首次。根据日本央行发布的这份报告，该国多数地区的经济实现温和复苏或加速增长。报告称，７个地区的消费实现增长或加速增长，８个地区资本支出实现增长或加速增长。日本媒体报道称，在日本遭遇九级强震后，重建需求和环保车购置补贴制度等因素令内需表现坚挺，设备投资和企业生产也有明显改善。日本央行行长白川方明５日表示，将尽一切努力维护日本金融体系稳定。欧元区债务危机风波不断，国际市场形势依然紧张。白川方明也表示，虽然欧债问题尚未对日本金融企业的融资环境产生大的影响，但应密切关注欧债危机可能通过金融市场波动给日本带来的风险。日本央行４日公布的最新调查结果显示，６月消费者信心指数为负３９．５，达到２００７年９月以来的最高位，比上次３月时调查上升１６．１点，并且连续三个季度走高。不过，对于日本经济的前景，仍有经济学家持谨慎态度。一日本财务省前官员周三表示，将消费税翻番可能会在出口放缓且经济步履维艰的时刻进一步损害日本经济。他表示，应该通过大规模发行国债来为经济刺激募集资金。日本央行将于本月１１日至１２日召开货币政策会议。外界普遍认为，由于日本经济正在持续温和回暖，央行此次加码宽松政策的可能性不大。　（来源：上海证券报）