北京时间６月９日早１０点３０分，股神巴菲特一年一度的午餐拍卖最终落槌，经过１０６次竞标，最终以３４５６７８９美元落槌，刷新２０１１年创下的２６２万美元的纪录，超出金额近百万美元，令外界大叹巴菲特宝刀未老魅力十足。此前人们曾担心今年的成交价会大跳水，因为拍卖首日一度无人出价竞拍，截至８日晚间，拍卖者所出的最高价仅为４１万美元，相当于２０１１年最终价格的１６％。曾有媒体感慨经济低迷造成巴菲特午餐拍卖遭到冷遇。不过，从以往经验来看，“巴菲特午餐”的网上拍卖活动往往在最后几个小时竞争最激烈，今年也不例外。在拍卖结束前一个半小时，三名竞拍者突然发力，瞬间将竞拍价格抬高至１２０万美元，在拍卖结束的前一分钟，竞拍价格一下被拉高了超过一倍，最终突破３００万美元的大关。不过最终拍卖赢家的身份未公布。据媒体报道，“巴菲特午餐”的竞拍者似乎对连续数字情有独钟，去年的优胜者曾以２３４５６７８美元的竞拍价获得午餐资格，但后来他将午餐价格提高到了２６２万美元。巴菲特午餐从２０００年起正式开始竞拍，起拍价均为２．５万美元，竞标获胜者可以邀请七名朋友与巴菲特在位于曼哈顿中区的Ｓｍｉｔｈ＆Ｗｏｌｌｅｎｓｋｙ牛排馆共进午餐。迄今为止，巴菲特１２次午餐拍卖总计筹得超过１１２０万美元的善款，这些善款全部捐给Ｇｌｉｄｅ基金，用于慈善事业。此前，中国两名企业家段永平和赵丹阳分别在２００６年和２００８年中标，他们的竞标价分别是６２万和２１１万美元。（张轶骁）