法国航空公司－荷兰皇家航空公司集团（法荷航集团）７月３０日公布的年中财报显示，由于经济环境困难和燃料成本上升，集团今年第一、第二季度运营连续出现亏损，净亏损累计超过１２亿欧元（约合１４．７亿美元）。财报显示，今年上半年，法荷航集团营业额达１２１．４５亿欧元（１４９亿美元），同比增长５．２％，但燃料成本增加４．６９亿欧元（５．７６亿美元），集团上半年净亏损１２．６３亿欧元（１５．５亿美元），运营亏损６．６３亿欧元（８．１亿美元）。法荷航集团董事长让－西里尔·斯皮内塔表示，由于运营环境充满不确定性，加上国际油价及欧元汇率持续动荡，虽然第二季度业绩同比有所改善，但上半年的运营仍然出现亏损。这凸显出集团提高效率、削减成本的必要性。新华社消息说，为了应对危机，法荷航集团启动了一项名为“２０１５转型”的重组计划，目标是到２０１４年底减少２０亿欧元（２４．６亿美元）债务。该集团预计这一计划今年下半年将产生最初效应，运营利润将高于２０１１年同期，净债务将有所减少。法荷航集团是欧洲领先的航空运输集团。由于运营环境不利和成本增加，该集团２０１１财年净亏损８．０９亿欧元（９．９亿美元），运营亏损３．５３亿欧元（４．３亿美元）。