［导语］　近期楼市成交创新高，“量先价后”，新高引发人们对楼市调控的忧虑。国内外很多经济学家认为，中国对全球经济增长负有责任，因此中国应该继续加大经济刺激力度。如此，则中国经济增长有望，全球经济复苏有戏。但货币政策的松动，必然导致房价的回升，最近一段时间的房价走势清楚地证明了这个事实。搜狐财经特别邀请到业内专家为此展开一场巅峰对话。著名财经评论员　马光远房地产调控目前有三种声音：第一，唱多派。很多人事实上对房地产动态并不关注，一味的反对，一味的唱多。房价往下掉的时候，也是唱多，房价上行的时候，也是唱多。第二，唱空派。他们每年都说明年房价要掉５０％。第三，市场派。根据实际调控情况去判断房价走势。这么多年，我一直有个观点，房地产走势是中国经济的最直接表现形式。房地产调控并不是一项简单的事情。我认为非常复杂，难度也很大，当然调控是对的。目前，中国的房价无论是绝对值，还是相对收入，都是非常高的。我一直在计算，但是我根本不知道中国有多少房子，存量大家都没搞清楚，高的说有２４０亿平，低的说１７０亿平，这个差距非常大。前一段时间，北京市公安局不懂房地产，却披露了存量数据，大家争议非常大。我倒认为这个数字真的是真的。北京现在房子有多少套？北京市公安局给出的数据是１０３０万套。按照数据有３８０多万套是空置的，根据多年测算，这个数字比较符合真实情况。如果是一千多万套房子的话，结合官方统计的现阶段北京人口数据，房子基本上饱和了。这么多年来，业界一直有一个遗憾，就是没有弄清楚供需。从北京的住房需求来看，是复杂的。三里河一代，很多房子基本不是居民住的，进去以后没有居民，基本上是大大小小的办事处。类似的需求非常旺盛，且到现在为止也没有停止。所以，我们谈到房价的时候，不要总是一根筋，不要一味的认为会如何？我认为到现在为止，没几个人能把中国楼市的情况搞清楚。如果是基本面都没有搞清楚，简单的调控，一而再再二三的通过行政控制手段让房价回归理性，其实是一个问号。调控肯定是对的，但怎么样调控？现在做对的是什么？我认为做对的是：第一，经过多年调控后，我们意识到房子主要是居住的，但是就这么一个基本需求，我们花了很多年才搞清楚。房子首先是居住，然后才有投资，才有其他的功能，现在公共政策已经体现出来了。第二，我认为抑制投资投机，这个方向是对的。没有任何一个国家会像我们大张旗鼓的鼓励房地产投资。我们如果去看它的政策，无论是制度性的举措，还是政策性的举措，它的指向都是非常明确的，要多占用房子，要存在相应的成本。第三，房地产是支柱产业。同时更重要的是，房地产是政府的融资工具。为什么政府要控制土地，其实是实现利益最大化。房价往上涨，最大的受益人是政府。中国有两个非常重要的融资工具，一个是股市，一个是楼市。资本市场建立初期，压根没有想到会有这么大的好处。老百姓的钱全部绞杀在里面，而不用像国民党一样掠夺，那个技术含量太低了，我们直接让老百姓乖乖的把钱放在股市里面，然后把股市做大。