昨日，康佳网锐Ａｎｄｒｏｉｄ智能电视国内首发会在深圳召开。据介绍，该款电视是国内首款搭载Ａｎｄｒｏｉｄ操作系统的智能３Ｄ电视，它的问世意味着康佳将智能电视实现了升级换代。家电行业分析人士指出，智能电视最重要的就是实现了平台开放、技术共享的理念，Ａｎｄｒｏｉｄ操作系统便是其最佳的呈现载体。“智能化与３Ｄ化是未来几年内彩电业的两大核心趋势，３Ｄ是电视机硬件显示技术的变化，智能则是整个电视产业的形态变化，两者的均衡发展对未来具有决定性的意义。”康佳集团副总裁、多媒体营销事业部总经理穆刚认为。穆刚还介绍，康佳将在２０１１年坚定不移地成为３Ｄ电视中国第一品牌，Ａｎｄｒｏｉｄ智能电视的上市就是构筑３Ｄ电视中国第一品牌的重要一步。“借助康佳网锐智能电视的强大平台，康佳还将有针对性地开发个性化、差异化的系列Ａｎｄｒｏｉｄ智能３Ｄ电视产品，满足消费者不同层次的需求。”康佳集团多媒体营销事业部副总裁孔保春在首发仪式上介绍，在中国彩电企业转型升级、智能电视快速发展的过程中，２０１１年会是具有分水岭性质的一年。“一直以来，中国彩电产业都处于产业链中低端，智能电视将是帮助中国彩电行业向产业链中高端升级的一大良机，据市场预计，２０１５年中国将成为全球最大的智能电视消费市场。”