“一个月之内两次降息，这么密集实在让人有点意外。”在看到央行公告７月６日再次不对称降息之后，某银行北京分行负责人向记者表示。昨日（７月５日）晚间，央行发公告称，自７月６日起，金融机构一年期存款基准利率下调０．２５个百分点，一年期贷款基准利率下调０．３１个百分相关公司股票走势点，对于贷款利率浮动下限则由最高０．８倍上升到０．７倍。央行的这一举动，无疑给市场发出了强烈的稳定经济增长的信号。对于银行而言，在央行６月８日的降息举措当中，利率市场化的进一步推进，其压力已经不言而喻。记者采访的分析人士均表示，银行息差会再收缩，对今年银行的盈利能力将带来更大的考验。同时，央行一年期贷款利率下降幅度稍大于存款利率，可能会考虑到信贷需求疲软，而为企业融资再降低成本刺激信贷需求。银行盈利能力再承压“央行此次的非对称降息，会进一步收缩银行利差，这会进一步影响银行今年的盈利增速，我们预测，对银行今年盈利增速的影响会是降低３个百分点左右。”招商证券金融行业首席分析师罗毅在接受《第一财经日报》记者采访时分析认为。根据央行的调整利率表对比，贷款基准利率下降幅度明显要大于存款基准利率，银行的存贷款利差将下降６个基点到３。同时，在存款上浮最高为１．１倍不变的情况下，央行此次还将贷款的下限调整提高到了０．７倍，银行让利实体经济的意图似乎十分明显。一位金融机构银行分析师对本报记者分析认为，央行之所以在基准利率上采取不对称降息的办法，主要还是考虑到以降低企业融资成本的方式来刺激企业的信贷需求，促进经济的回暖。值得注意的是，央行在中长期的存贷利率的不对称方式正好与基准利率的相反，存款利率下降幅度要大于贷款利率的下降幅度。记者计算得出，存款利率方面，２、３、５年的存款利率分别下调了０．３５、０．４以及０．３５个百分点，而１～３、３～５、５年以上的贷款利率则都仅下降了０．２５个百分点。“这说明了，央行在考虑稳定经济增长的同时，对银行的承受能力也是有所考虑的。”上述银行北京分行的负责人对记者称。未来银行或向小微企业倾斜市场有分析指出，央行此次贷款利率下浮最高可以达到０．７倍，对地方平台融资有利好。不过从银行角度而言，在息差有可能进一步收缩的情况下，会倾向于能够提高风险定价能力的中小企业项目贷款。“央行提出的贷款利率下浮政策，只会在大企业贷款项目的时候有用，小企业贷款肯定都是上浮的，未来大多数的银行可能还是会更倾向于做中小企业的贷款，来提高风险定价能力。”上述某银行北京分行负责人称。“我们提出第二次转型，就是提高风险定价能力，利率市场化的情况下要保证利差缩小，盈利能力不能够缩小。这就要提高定价能力，所以就专注于小微企业，银行最重要的是能够控制自己的风险。”面对利率市场化的汹汹来袭，招商银行马蔚华提出了该行的第二次转型战略。马蔚华在接受记者采访时分析认为，专注于小微企业贷款，符合现在新的资本管理办法的约束原则，可以节省资本。但是他也很清楚地看到，小微企业贷款并不是银行想做好就能够做好的。罗毅也分析认为，在对银行不良贷款风险的担忧上，小微企业可能是信贷风险比较关注的一个方面，但是他认为，如果经济企稳，一些小企业有订单来源，小微企业的信贷风险可能会有所缓解。而银行为了提高息差收入，也会将信贷的力度向小微企业倾斜，现在在银行的信贷政策上已经有所体现。