杨辉（化名）是一家股份制行南方分行的行长，今年以来该分行的不良率已经小幅攀升０．５个百分点　，不过对他而言考核的压力并不大，年初总行不仅普遍提高了小微企业的不良率容忍度，给分行的指示也是“充分暴露”。他简单举例，一笔贷款有一个风险事件（老板跑路，销售下滑等）发生，普遍的做法是到期前进行化解重组，如果能够偿还，就不会在不良贷款类别里反映，如果实在无法偿还，才归为不良。不过现在部分银行的做法是，只要风险事件触发，不管有没到期，都直接归类为不良。“今年经济形势不好，但银行的利润形势还可以，不良贷款充分暴露，有利于降低明后几年不良指标调节的压力，所谓以丰补歉。”他说。不过，不良率上升也是双刃剑。目前该行内部，自上而下，都有不良贷款的额度指标，如果分行实际的不良额度超过了指标，还需要进行“调节压降处理”，他预期到年底或明年年初，银行业分行层面这种调节压降的高峰期会到来。所谓调节压降，在于银行的贷款五级分类，虽然有一些硬性的财务指标来核定，但大部分核定依据是非标准化的，可以由银行来“自由把握”。“贷款分类可以说是银行风险管理的一门核心艺术，而不是科学，可以用来调节利润、分红、拨备等。”他感叹说。不仅如此，今年银行业不良率的普遍攀升，还带动了活跃的不良资产处置市场。杨辉介绍，除了银行自己处置、四大资产管理公司之外，现在还有大量的民间投资公司介入不良资产处置市场。集体充分暴露江浙一家城商行的副行长，７月１３日告诉记者，该行目前的不良率政策，也是“充分暴露”。他介绍，前期浙江省政府还专门在省内开展了不良贷款排查，鼓励银行摸清企业风险状况，发现潜藏风险，及时应对处置。不过，他对部分银行为了暴露而暴露的做法表示了异议。他介绍，在人民银行征信系统里面，虽然无法看到企业的银行贷款的具体明细，但是可以看到贷款的总额和状态，比如总贷款规模、正常还是不良等。按照银行的贷款五级分类（正常、关注、次级、可疑、不良）标准，一般原则是，借款人在其他金融机构贷款被划为不良类，一般银行也会随之将其划分为不良类。他认为，某些银行如果为了不良暴露，划分不良的标准过严，会给其他银行带来压力，并将企业的资金链风险放大。他也认同，今年是银行不良率充分暴露的大好时机，除了温州等地的不良率攀升过快外，其他地区的不良率不超过３％一般都在银行的可承受范围内，而今年的充分暴露，将给之后的不良控制降低压力。但他不认为不良率会大幅影响银行的利润。他介绍，不良产生后，一般是影响当季的拨备，而银行每年也会按照一定增速新计提拨备，因此利润和业绩的压力不大，更多是在声誉或者社会心理方面的压力。不良迁徙率更可靠充分暴露的另一面，是不良额度控制的压力。宁波一家银行分行的负责人介绍，除非发生资金链断裂、倒闭等硬性风险事件，由于银企关系不同，不一定所有的银行都会将企业归为不良。比如亏损，按照银监会的标准，如果企业经营亏损，并且经营现金流为负，一般应该划为次级类贷款。但实际情况是亏损额度占资产的比例不同，银行的划分也会不同，有的直接划分到次级类，一般如果在３０％以内，银行归为正常类或关注类贷款的可能性就很高。因此同样一个亏损事件，不同银行可以分别在正常类、关注类和次级类贷款里面反映，而银行在不同时期，有不同的考核要求，也有可能采取不同的划分标准。据了解，正因为贷款分类的划分空间自由度较大，一些地方局都在尝试更加细分化的操作，比如在五级分类里面，再增加一个重点关注类。“增加重点关注类的理由，就在于如果将该类贷款直接划入不良，似乎对银行考核不利，但不划入不良，又不利于提示风险。”一位地方银监局的人士介绍。另外，则是进行贷款分类偏离度的现场检查，这是银监会对贷款账面分类和实际分类差异程度的一个监管标准，一般认为超过５％就属于比较严重的情况。前述地方局人士介绍，面对贷款划分里面可能存在的“水分”，最重要的还是看贷款的迁徙率，特别是向下的迁徙率，而不是绝对数额。因为迁徙率代表了质量变化的情况，相对较为真实，总额则可调节空间大。　（来源：２１世纪经济报道）