清澈的伊奥尼亚海时而泛着青绿色，时而呈现深蓝色，轻吻着阳光下的细沙海滩和壮美悬崖。在鲜花盛开的希腊式山村小镇里，到处是呷着冰咖啡愉悦交谈的人们。夏日时光慵懒地流过海边的鲜鱼餐馆和钟塔投向石屋背面的长长阴影。希腊的扎金索斯岛在历史上被威尼斯人称作“东方之花”。如今，这个天堂般的小岛却有了个新别名“盲岛”。因为，据说岛上４万居民中有多达６８２人在领取政府对盲人和其他眼部残疾人士的补助金。根据世界卫生组织的统计，这一比例为发达国家平均水平的９倍。贿赂＋投票承诺＝补助今年３月１９日，扎金索斯市市长伯齐基斯召开记者会，宣布这个小岛正在接受希腊卫生部的调查。原因听起来简单而荒唐：岛上４万居民中有６８２人在领取平均每人每月３２５欧元政府对盲人和其他眼部残疾人士的补助金。伯齐基斯近日接受法国《世界报》采访时说，其实他早在２０１１年初就发现了这个问题。从那年开始，希腊取消了州府一级的行政区划，原来由扎金索斯州政府负责的这项补助金发放任务转交给扎金索斯市。但是，伯齐基斯没想到最终要亲自“捅出”这个丑闻。“我向雅典打报告，但是中央政府的反应不紧不慢，我担心他们想掩盖此事，所以决定公之于众，”伯齐基斯说。后来，所有领取这项补助金的扎金索斯“盲人”居民都被调查人员带走，集中进行视力测试。６月底，希腊卫生部公布了调查结果：实际上只有５０名左右的申请人符合资质，可以继续申领补助金。其他人将被追缴已领取的补助金，还可能被送进监狱。这６００多名假盲人是怎样取得医学证明的呢？《世界报》调查说，原来要成功申请到这项补助金，只需要敲到两个章，一个在小岛唯一的一家公立医院的眼科医生尼科斯·瓦尔泽利斯那里；另一个在当时的州长迪奥尼西斯·加斯帕洛斯那里。花５００到２０００欧元，瓦尔泽利斯医生就愿意敲章；州长是直选出来的，据说只要申领人答应全家给他投票，就能搞定加斯帕洛斯的章。但是，瓦尔泽利斯辩解说，这只是市长的“政治阴谋”，并发誓说自己是想要“帮助穷人，从不向他们收钱”。加斯帕洛斯则曾在当地媒体上表示，他“只是在专家送来的证明上签字”。在加斯帕洛斯出身的扎金索斯岛南沿地区凯里，６３０名居民中就有４８人申领过这项补助金，调查发现，其中竟然有一名“盲人”出租车司机，还有一名“瞎眼”的捕鸟猎人。４２％贿赂发生在公立医院在希腊近年迭出的残障补贴腐败丑闻中，扎金索斯“盲岛”只是最近的一个笑柄。此前，媒体还曝光过凯法利尼亚的“截肢人士”，萨洛尼卡的“残疾人”和领取政府补贴的死人等。一些希腊本国和国际组织发表的报告说，公立医院是这个国家最腐败的机构之一。根据“透明国际”统计，希腊４２％的贿赂发生在此，远超税务领域的１６％。希腊卫生部今年曾表示，准备讨回希腊人已非法领取的总金额高达１．１亿欧元的政府补贴，并且起诉受贿的医生。但是，也有人评论认为后者不切实际：审理多达３７０００桩案件又要再花去纳税人多少钱呢？在希腊民间，腐败丑闻日渐成为一块块痛痒难忍却令人欲言又止的伤疤。“到底是谁在假装盲人？”《世界报》记者在扎金索斯岛寻访当地人。“我们是一个村的，当然人人都心知肚明，”租船的老板基奥卡斯开了口。“有些人感到惭愧，有些人不觉得，在这个没钱的时期他们找到了一个好的谋财办法，”咖啡馆老板赫里斯托斯·瓦托斯说。市长伯齐基斯则说：“人们指责我让小岛丢了脸，但是大多数人已经开始明白，欺诈情况很严重，这是毁掉这个国家的问题之一。”　（陈慧稚）作者：陈慧稚　（来源：文汇报）