本报讯（记者孙雪梅）记者昨天从市住建委获悉，本市今年将新添５０００套配租配售保障房的名额。正在等待廉租房、公租房、经适房和限价房的保障房轮候家庭，有望提前入住新家。总量１１月底前竣工１０万套市住建委主任杨斌介绍，本市今年原计划建设收购各类保障房１６万套，竣工７万套，公开配租配售４万套。而这一数字，如今已经被刷新为力争竣工１０万套，配租配售４．５万套。这意味着将有５０００个中低收入家庭，有望提前在今年年底前入住新居。据介绍，今年年初以来，本市落实的新开工保障房建设项目已经达到１５０个，核算到房屋套数，已达２１．１万套，完全能够覆盖１６万套开工的既定目标。截至６月底，全市已经实现了保障房新开工项目５０个，数量共计７．２万套，完成全年任务的４５％；竣工项目已经达到了４２个，共计５．６万套，完成全年任务的８０％。杨斌表示，按照目前的进度，１１月底前可以保证完成全年开竣工计划指标，力争竣工量达到１０万套。配建配套设施将同步交用杨斌表示，今年本市保障房的工作重点并不在开工量，而是在竣工量和配租配售的速度，以及保证居民入住后的生活质量。保障房选在了轨道交通和公交站点周边及沿线等位置，附近配套设施不全变成了亟待解决的问题。杨斌称，今年还要重点保证的是市政配套和商业配套同步建设、同步交用。市住建委特意制作的一本台账显示，今年即将竣工的每一项保障房工程，其周边要做哪些配套，是否有银行、邮局、公交车站，哪里盖幼儿园、学校、菜市场和超市都已记录在案。同样被记载下来的，还有配套设施的施工节点时间段和主要负责人名单，利用这本台账，市级层面可以直接针对具体项目的工程进度进行督办。一旦工程进度落后，市级层面将继续以“人盯人”的方式，跟踪每个配套工程的责任人、追踪责任进度，确保工程结束前配套设施都能实现交付。作者：孙雪梅