杀鸡儆猴固然重要，但更长效的，还是打破利益同盟，建立完善的监督、举报制度，让聚赌的牌桌支不起来、放不稳当、打不开局。官员聚赌被抓，名单媒体曝光，免职后职位面向社会公选。近日，广东梅州警方在五华县一家酒店抓获８名涉嫌聚赌的官员，不仅在当地人事格局上掀起波澜，更为作风有瑕、德行有亏、内心有鬼的官员敲响警钟。在这些聚赌官员眼里，无需太大的地方，就能放下一张“平静的赌桌”。更何况，这张赌桌还安放在“我的地盘”。聚赌的酒店，就是堪称“聚赌团伙老大”的财政局长家族所开。然而，容忍一张平静的赌桌，无疑是容忍了官员违法的特权，容忍了公权腐败的温床。组织３人以上赌博，是刑法规定的聚众赌博犯罪行为；赌资超过５万元，即构成赌博罪。即便不是官员，这样的行为也要接受法律制裁。于情于理于法，这样的赌桌都必须掀翻。梅州市的决定，对于严肃政风、民风，都可谓及时。“风成于上，俗形于下”，领导干部的作风，在很大程度上仍是社会的风向标。这些参与赌博的官员，有财政局长，有妇联主席，有水利局党组成员，都可谓一个部门、一个领域的带头人。如果他们不能谨守为领导、为公民的底线，又岂能任由他们端坐牌桌？而且，领导干部参与聚赌，背后有着更多玄机。表面上看是聚赌，讲的是运气、是牌技，但参与者是掌握着资金调配大权、掌握着各种扶贫资金去留的“财神爷”，难免让人怀疑其中有利益输送。而且，即便已被转移，仍在现场发现超过８万元的巨额赌资，如此“阔绰”的出手，恐怕也不是一场普通的牌局。对于支起聚赌的牌桌，这些领导干部似乎没有多少不好意思。据报道，在梅州警方蹲点数天摸查，终于抓获聚赌官员后，五华县公安机关只对每人处以罚款５００元的行政处罚，第二天他们就“若无其事地正常上班了”。这汇聚了一干官员的牌桌，在当地有多大能量，昭然若揭。这牌桌上组合起来的利益同盟，又有多少千丝万缕的关系，同样可想而知。这些，或许正是他们能坐下来安安稳稳聚赌的重要原因。实际上，在很大程度上，这８名聚赌官员之所以会遭到免职处分，与上级政府重视廉政建设有关，与当地刚刚召开的廉政工作会议有关，与梅州市委书记“可先免职后查处”的严厉批示有关。如果没有这样的大背景，或许撬不开紧闭的铁门、掀不翻聚赌的牌桌。杀鸡儆猴固然重要，但更长效的，还是打破利益同盟，建立完善的监督、举报制度，让聚赌的牌桌支不起来、放不稳当、打不开局。本报特约评论员金苍