每日经济新闻记者　郑佩珊一向被视为熊市避风港的家纺股如今却遭到了业绩寒流。作为家纺第一股，罗莱家纺（００２２９３，收盘价６４．７０元）昨日（７月１１日）公布了２０１２年半年度业绩预告修正公告，公告指出，公司上半年的净利润由增长０～３０％变为下滑０～３０％。公告一出，罗莱相关公司股票走势家纺即遭跌停。在罗莱家纺带动下，富安娜、梦洁家纺以及维科精华等家纺股纷纷遭遇重创。一名家纺企业高管向记者透露，“罗莱此次业绩下滑与之前提出的外延扩张有很大关系。”罗莱家纺在２０１１年年报中披露了其百亿元规划，期望在２０１６年实现销售收入１００亿元，２０１１年至２０１６年，主品牌罗莱和其他各品牌将分别实现４８亿元和５２亿元的销售额。申银万国分析师王立平指出，在收入增速较低的情况下，公司年初制定的“逆势扩张”计划导致费用压力凸显，是业绩低于预期的主要原因。在今年行业增速回落背景下，公司反而计划加快渠道拓展步伐，全年新开门店６００～９００家，店铺数量增幅为２５％～４０％，并相应积极地储备人才资源，年初大量招聘新员工。“费用增长过快，超过了业绩增长，”罗莱家纺证券部工作人员也向《每日经济新闻》记者解释，今年以来公司在人才储备方面以及销售费用方面投入很大。同时，“我们上半年的销售账款还未收回，”该名工作人员表示，在两方面的作用下导致净利润同比下降。不仅是罗莱家纺，其他家纺上市公司也面临同样的窘境。梦洁家纺一名内部人士向记者表示，“我们也是选择外延扩张来与另外两家龙头企业进行竞争。”在行业降速的情况下，家纺企业都希望通过跑马圈地的粗放式增长来提高企业营收。“不过我们基数小，所以受到的影响要小于罗莱家纺。”一位不愿具名分析师向《每日经济新闻》记者指出，“原来大家预期家纺三季度业绩可能回升，现在看来并不乐观。”罗莱家纺的业绩预告直接点破了家纺行业增速放缓的客观问题，虽然家纺企业纷纷希望通过外延式扩张抵抗行业降速的魔咒，但从罗莱家纺身上可以看出，粗放式扩张的弊病已经开始显现。第一纺织网总编辑汪前进在接受　《每日经济新闻》记者采访时表示：“周期性调整已经到来，行业将进入一个中速发展期。”值得注意的是，昨日罗莱家纺业绩公布之后，多家机构开始大量抛售家纺股。龙虎榜数据显示，昨日罗莱家纺的卖方名单中全部都为机构，５家机构共抛售了金额超过６５００万股票。同时，三家机构列入梦洁家纺卖方榜单，共抛售近１０００万元的股票。