湖南省省长徐守盛近期非常忙。５月２８日他参加了金融支持铁路公路建设座谈会，强调扩大有效投资。６月１０日他参加主持召开省常委分析经济的扩大会议，再次强调要抓投资、促投资、保投资，进一步扩大投资，扩大消费。徐守盛的忙碌是有原因的。随着东部经济增速下滑传导效应的日趋显现，　中西部地区受经济下行压力加大。为此，和湖南一样，中西部的甘肃、陕西、山西、安徽等省份开始纷纷出手制定一揽子的经济措施，以防止经济快速下滑。稳增长的３０条措施也已出台。陕西社科院经济研究所所长张宝通认为，从用电和煤炭价格等数据分析，实体经济仍在下降，出台稳增长措施非常有必要，而在东部投资放缓时，西部可以加大投资，以弥补经济的放慢。中西部经济下行压力加大根据国家统计局公布的数字，５月份全国规模以上工业增速有所加快，规模以上工业增加值增速为９．６％，比４月份的９．３％增速提升。尽管整体上各地工业增速在加快，但是湖南、陕西、山西等多个地区在分析经济形势时表示，经济下行压力在加大。湖南统计局工业处处长唐素芬认为，这主要是因为当前的经济增速相比去年而言，差距太大。据悉，湖南今年１－４月规模以上工业增速为１５．９％，尽管该数字大大高于全国，但是相比去年同期的２１．３％增速下降很大。同时，尽管５月工业增速比４月加快，但是如果去掉季节性因素，但按照单天来算，实际５月份工业增速比４月份要下降。张宝通亦认为，从企业本身的角度来看，实际经济未见大的好转。６月５日，山西省省长王君主持召开省政府分析当前经济形势认为，受外需不振、内需乏力等多种因素影响，当前全省经济下行压力加大。６月１１日公布的《陕西省人民政府关于贯彻中央预调微调决策部署确保经济平稳较快增长的意见》判断，随着东部经济增速下滑传导效应的日趋显现，全省经济增长动力逐步减弱，下行压力不断增大，同全国一样，有效需求不足已经成为当前经济运行的主要矛盾，防止经济增速趋势性过快下降刻不容缓。仍需依靠投资带动面对可能的经济下探情况，各地纷纷出台一揽子政策方案。甘肃省政府在５月３１日出台了稳增长５０条措施，对加快实体经济，保持投资增长，进一步扩大对外开放，加快结构调整，稳定就业等进行分解，要求各个部门落实。陕西在６月出台了保增长１０条措施，提出要在推进项目建设、促进工业增长、重视服务业发展、扩大消费、改善外贸等１０个方面，进行微调的部署。山西则制定了５０多条稳增长政策，并在６月５日经省政府１０６次常务会议通过。山西发改委主任王赋对此称，上述政策主要是从推动三次产业发展，加快投资，以及减轻企业负担、加快金融支持，进而支持实体经济而制定的。山西社科院经济所宏观室专家张文丽认为，中西部地区经济目前仍欠发达，目前制定一揽子的方案，是抓住国家货币政策适度放宽的机遇，通过调控来实现加快发展的目的。“中西部和东部处于不同发展阶段，如山西人均ＧＤＰ低于全国平均水平，必须要加快速度，这和东部主要任务是加快产业结构调整不一样。”张文丽称。此前山西决定５年ＧＤＰ翻番的目标，２０１２年ＧＤＰ目标确定在１２％，一季度经济增速为１０．３％，低于预期的年度目标。同时，山西４月规模以上工业增加值增速为９．４％，低于３月份的１１．４％增速。安徽在４月份制定促进经济增长的３０条，包括帮助企业解困、产业结构调整、外贸进出口和金融服务工作等方面，提出针对性、操作性强的措施。５月安徽规模以上工业增速为１５．７％，增速比上月加快０．９个百分点，比全国快６．１个百分点，居全国第７、中部第１位，居全国位次比上月前移１位。这项增速已连续４个月居中部第１位。安徽当地分析认为，经济转好与３０条政策有关。张宝通认为，中西部制定的政策强调了消费和服务业，但其实经济增长仍要靠投资。