海德公园是英国最大的皇家公园。位于伦敦市中心的威斯敏斯特教堂地区，占地３６０多英亩，原属威斯敏斯特教堂产业。十八世纪前这里是英王的狩鹿场。１６世纪，英王亨利八世将之用作王室的公园。查理一世执政期间，海德公园曾向公众开放。１８５１年，维多利亚女王首次在这里举办伦敦国际博览会。这里现在也是人们举行各种政治集会和其他群众活动的场所，有著名的“演讲者之角”（Ｓｐｅａｋｅｒｓ＇　Ｃｏｒｎｅｒ）。海德公园的东北角有一个大理石凯旋门，东南角有威灵顿拱门，但最有名的应算是这里的演讲者之角。作为英国民主的历史象征，市民可在此演说任何有关国计民生的话题，这个传统一直延续到今。十八世纪前这里是英王的狩鹿场。海德公园从东南方进入有三条路线：左边是比较宽广的Ｒｏｔｔｏｎ　Ｒｏｗ，许多社交名流喜在此游乐骑马；另一条延伸到东北的Ｐａｒｋ　Ｌａｎｅ，高级大饭店和住宅林立；往北方有著名的演讲角（Ｓｐｅａｋｅｒ＇ｓ　Ｃｏｒｎｅｒ），ｓｐｅａｋｅｒ＇ｓ　ｃｏｒｎｅｒ是一个大的可以公开发表自己观点的地方，经常可见有人在此即兴演讲。在ｈｙｄｅ　ｐａｒｋ的南端有ｈｙｄｅ　ｐａｒｋ骑兵营，清晨首先看到的一定是在训马。海德公园西边即为肯辛顿公园，有一个蛇形湖泊，其旁的同名艺廊（Ｓｅｒｐｅｎｔｉｎｅ　Ｇａｌｌｅｒｙ）　颇受欢迎。公园东北角的大理石宫门原是白金汉宫前面的石拱门．由于门洞狭窄，　１８５１　年扩建白金汉宫时将它拆迁到海德公园，　为海德公园增添了一景。在这座雕镂精致、造型美观的石拱门附近，　是海德公园著名的＂演讲者之角＂，　也称为＂自由论坛＂．从１９　世纪以来，　每星期天下午，　有人站在装肥皂的木箱上发表演说，　因此有＂肥皂箱上的民主＂之说．现在，　演讲者大多数站在自带的梯架上，　高谈阔论，　慷慨陈词．演说的内容除了不准攻击英国王室和不准对任何人进行人身攻击外，　什么都可以。从１９　世纪末起，　海德公园成为英国工人集会和示威游行的地方．每当有大规模的示威游行，　参加者从各处赶到海德公园，　集合后前往市内主要街道游行。海德公园每年最热闹的时候，　是国王生日举行鸣放礼炮仪式．那时的海德公园艳丽多彩观众如海潮般从四面八方汇集而来．上午１１　点整，　皇家炮兵马队从大理石拱门来到检阅场．４１响礼炮放完后，　炮手们将大炮装在四轮马车上，　然后飞身上马，　奔向伦敦北面的营地．４１　响礼炮中的２１　响是庆贺国王的生日，　２０响是向首都伦敦致敬。