就算马云有一天不管事了，新的架构也能保证阿里巴巴稳健地应对飞速增长带来的挑战。昨天，在阿里巴巴宣布新“七剑”架构后，一位阿里巴巴高管告诉南都记者。在阿里巴巴昨天宣布的架构调整中，淘宝、一淘、天猫、聚划算、阿里巴巴Ｂ２Ｂ及阿里云６大子公司，被重新调整为淘宝、一淘、天猫、聚划算、阿里国际业务、阿里小企业业务和阿里云７大事业群，组成ＣＢＢＳ市场。七大事业群总裁直接向阿里巴巴集团ＣＥＯ马云汇报，子公司概念不再存在。阿里巴巴新管理模式开局。新管理模式开局：四“首席”坐镇阿里巴巴ＣＥＯ马云在员工邮件中表示：“我们需要加速推进Ｏ　ｎｅＣｏｍ　ｐａｎｙ的目标，把阿里巴巴的中小企业和淘宝市场体系有效地结合。”此前，阿里巴巴在业务层面分为大淘宝（天猫、一淘、淘宝）、阿里巴巴Ｂ２Ｂ、子公司聚划算、阿里云四大板块。阿里巴巴Ｂ　２Ｂ向陆兆禧报告、聚划算向邵晓锋报告。新的架构下，淘宝、一淘、天猫、聚划算、阿里国际业务、阿里小企业业务和阿里云７大事业群，组成Ｃ　Ｂ　Ｂ　Ｓ市场，涵盖消费者、渠道商、制造商、电商服务提供商四个部分。７个事业群的总裁分别为姜鹏、吴咏铭、张勇、张宇、吴敏芝、叶朋和王坚，全部向马云直接汇报。由于支付宝已经不在阿里集团之内、并且此次构架与中国雅虎等新媒体业务关联不大，所以支付宝、中国雅虎等公司暂未列入Ｃ　ＢＢＳ市场集群的生态系统中。上述高管透露，阿里巴巴的管理架构调整早在去年下旬已经开始着手进行，随后已经从集团层面分别设立四个“首席”职位，并展开高层大轮岗制度。“目前，阿里巴巴已经形成横向和纵向的网格型管理架构。职能部门负责横向的垂直业务，由首席市场官王帅、首席人力官彭蕾、首席数据官陆兆禧、首席风险官邵晓锋负责，纵向的业务层面是７大事业群。”上述阿里高管表示，马云从２００８年之后就不太过问集团各个业务具体的事务，但四个“首席”可以帮助集团各业务线保持统一的战略，减轻马云的压力。阿里巴巴集团总参谋长曾鸣向记者表示，我们不指望未来马云接班人会是另外一个天才型选手。“我们更多是通过一种创新组织方式，把ＣＥＯ决策失误风险降到最低。”Ｂ２Ｂ私有化原因：打通两集团业务在业务上，阿里巴巴七大事业群的地位一致，未来将进一步打通各个事业群之间的积分、用户等底层体系，进行深度的数据挖掘，以加强各事业部之间的协作。从内容上看，原有各个子公司业务不变，仅仅是刚刚在今年６月２０日完成私有化的阿里巴巴Ｂ２Ｂ部分，在此次架构调整中被分拆为阿里国际业务（主要负责中小企业的海外发展），以及阿里小企业业务（主要负责国内中小企业的电子商务服务。此外，阿里巴巴真正需要做到的是ＣＢＢＳ的生态系统打通。“也就是说淘宝是从购物切入，然后我们的服务平台逐渐渗透到物流，未来逐渐渗透到上游供应链服务。Ｂ２Ｂ也会逐步从一个信息交互市场，逐渐向供应链交易的服务平台去转移提升。他认为，最终目标是打通从淘宝买家到Ｂ２Ｂ的生产厂家，形成全链条协同。“两个集团业务会往中间逐渐融合打通，这个过程需要两到三年时间，这是我们启动私有化的最主要原因，因为这两三年时间没有办法给资本市场一个稳定的预期。”曾鸣表示。