移动互联网风起云涌之下，移动应用则呈现出井喷式增长。相关数据显示，国内第三方应用软件商店已超过５０家。不过，６月１６日，在“２０１２年中国移动互联网产业应用与数字娱乐”大会上，艾媒咨询透露，目前移动应用仍然有４８．７％的开发者处于亏损状态；实现盈利的比例有所升高，但也只有１９．９％。艾媒咨询发布的《２０１２Ｑ１中国移动应用市场季度监测报告》显示，２０１２Ｑ１中国智能手机用户数达到２．５２亿人，环比增长１３．０％。随着用户群的增长，软件数量也随之不断增多，移动应用市场呈现一片生机勃勃的景象。然而开发者的生存状况却遭受着考验。艾媒咨询ＣＥＯ张毅称，中国移动应用开发者通过移动应用获利普遍偏低，主要通过广告和游戏来获利。作为一种新的广告模式，手机广告平台正在迅速发展并受到广告主和代理商的关注，成为广告产业链新风向标。在移动互联网肥沃土壤的孕育下，移动广告平台朝气蓬勃，生命力旺盛。从整个市场来看，目前移动广告市场值得期待，张毅预测有关移动广告的市场规模将会达到６１．４亿元（该数据去年是３５．１亿），到明年数据将接近１００亿。不过，亦有不少业内人士认为，由于移动互联网未来发展空间极大，因此即使是应用开发行业亏损严重，亦有不少公司重金投入。同时，由于市场逐渐壮大，多家传统互联网公司开始介入，５月以来，３６０、盛大、百度等公司先后传出进军智能终端领域，而彼时，分析人士即认为，进军终端旨在通过终端，在应用市场能有所斩获。奇虎３６０公司副总裁李涛在会议中提到，关于最近热议的３６０的用户特供机。本身也是一个开放平台，“３６０的手机平台可以为内容厂商提供服务，让内容服务通过３６０浏览器推荐给广大的手机用户”。李涛表示。由此可以看出，应用仍是这些拟投入智能终端领域的互联网公司的终极目标。而为了规范市场，工信部日前推出了《关于加强移动智能终端进网管理的通知》（征求意见稿），其中明确规定，通过与生产企业合作方式定制移动智能终端的企业，不得在其定制的移动智能终端中预置或者以其他方式提供用户安装具有含恶意代码、未向用户明示经用户同意，擅自收集、修改用户个人信息等状况的应用软件。此外，还要求获得进网许可证后的移动智能终端操作系统发生较大功能变化或者新增预置应用软件的，生产企业应当向工业和信息化部备案。