欧洲央行行长德拉吉日前表态重申了维护欧元区的决心，并暗示将干预西班牙及意大利的国债市场，投资者对于欧债问题的担忧显著降温，欧美股市也出现了持续反弹的走势；内地Ａ股近日的表现则与欧美市场截然相反，经济的疲弱、政策的观望令股指连创新低，沪综指周一盘中已逼近２１００点大关。港股市场近日的走向与欧美更为贴近，连续的跳空上行令恒指重回１９５００点关口之上，短线将再度挑战年线即牛熊分界线，但考虑到内外市场短期难以形成合力，而欧债问题仍有可能反复，预计恒指成功收复年线的可能性较低。恒生指数昨日收报１９５８５．４点，上涨３１０．４４点，涨幅达１．６１％；大市共成交４４３亿港元，较上一交易日持平。受到内地Ａ股弱势拖累，中资股跑输大市，国企指数与红筹指数分别上涨１．３３％和０．７％。由于近一周以来Ａ股与港股持续反向运行，ＡＨ比价数据也出现大幅回落，恒生ＡＨ股溢价指数近四个交易日跌幅接近４％，昨日收报１０７．４５点，创出今年５月初以来新低。在全部７６只Ａ＋Ｈ股中，Ｈ股相对溢价个股已升至１２只。对于ＡＨ溢价近日的快速回落，我们可以认为其短线或将出现修复，但从中长期来看，也可以将其视为向长期均值的回归。我们依然坚持此前的观点，即ＡＨ比价数据仅仅是Ａ股与Ｈ股市场相对变化的结果，而不能以此来预判两地市场未来的走向。从目前Ａ股与港股面临的基本面环境来看，Ａ股延续弱势的概率较高，而欧洲央行行长的讲话对于欧美股市的刺激也或将告一段落，港股升势或难延续。至此，ＡＨ溢价指数继续大幅下行的空间有限。近年来，随着中资股在恒指的权重提升，港股的走向逐渐成为内地Ａ股及欧美股指共同作用的结果。尽管这样，在不同的阶段，欧美因素及内地因素对于港股影响力的大小也不尽相同。以近期走向为例，由于欧债风波此起彼伏，欧美因素对于港股涨跌的影响则更为重要。从历史经验看，港股每轮趋势性的上涨或者下跌，均伴随着Ａ股与欧美股指的合力做多或做空，当二者的作用力出现反向运行之时，港股难以出现趋势性行情。从目前港股面临的内外环境来看，德拉吉口头刺激对于欧美市场的正面影响或告一段落，市场下一步更为关心的是欧洲央行的实质性举措；美联储本周议息，市场普遍预期此次会议不会就进一步的宽松政策采取行动；内地方面，即将于８月上旬公布的最新经济及通胀数据将成为市场关注焦点，若政策面短期不推出进一步的宽松举措，预计Ａ股继续下行的概率较高。因此，在内外市场难以形成合力的背景下，港股延续反弹并收复年线甚至２００００点的难度较大。