中新社北京７月２４日电　题：晒好“三公”账本须进一步严格预算编制引入问责中新社记者张蔚然中国２０１１年中央部门“三公经费”公开７月１９日拉开帷幕，这是中央部门第二次向社会公开“三公经费”预决算情况。在公布时间较快、“三公”账目更加细化等进步之外，专家认为目前急需进一步严格预算编制，引入问责机制，从根本上让政府部门花钱更节制、更慎重。与去年相比，今年的“三公经费”公开有三个明显进步：一是公布时间较快，仅１９日就有９２家部门公布“三公经费”数据。二是账目有所细化。绝大多数部门列出了出国团组、人次、公车保有数量、新购买车辆数量和价格、公务接待的包含内容等。第三是行政经费首次分部门公开。在进步明显的同时，本轮公开仍有不少弊端需要纠正。全国人大代表、湖北省统计局副局长叶青，国家行政学院教授竹立家向中新社记者分析，弊端主要体现在四方面：第一，说明细则还不够细。比如，除教育部、交通运输部、气象局、物资储备局、农业部、税务总局等少数部门外，多数中央部门没有公布在职人数、退休人数，只有“三公”总量，让人无法衡量“三公”人均成本，这是本轮“三公”公开最大遗憾。第二，公布行政经费太简单太笼统，绝大多数部门公布的行政经费只有总数，没有单列具体支出。作为一笔庞大开支，人们无法分析其中是否有问题。第三，司机费用没有被计入公车运行成本。在中国，绝大多数部门的公车都配备司机，司机工资是公车成本的一部分，这个数字很庞大，但是国务院及财政部对此没有做出规定，需要在制度设计上将其纳入。第四，９０多家部委同一天公布数据，不利于媒体及公众通过监督对经费使用提出批评建议。建议调整做法，分期、分批公布，让每一个部门数据都有充足时间放到聚光灯下接受检验。此外，各部门还应对公众对“三公”账本提出的意见建立回应性平台，作出进一步解释。叶青还指出，除中央部门外，中国还有一个庞大的“三公”消费集团国有企业，特别是央企。它们占据大量公共资源，部分中高级管理人员享受的待遇要高于政府官员。长期以来，央企游离于政府和企业之间，哪个“三公”消费标准高就按哪个执行，拥有超脱地位，很有必要接受媒体和公众监督。审计署审计长刘家义上月曾指出，目前中国“三公”经费概念不清晰、口径和标准不够规范，不利于发挥约束和控制作用，也容易造成社会公众误读。有些部门直接在项目支出中列基本支出，有些部门在预算科目、支出项目间调剂使用预算资金，个别部门存在超标准列支“三公经费”现象。如何督促中央部门花钱更节制、更慎重？分析认为，居高不下的“三公经费”凭借加大公开力度和细化公开内容是不可能顺利减下来的，治标更需治本，首要一点是严格各级预算编制和公开。前不久，国务院出台《机关事务管理条例》，条例规定政府各部门应当根据工作需要和机关运行经费预算制定“三公经费”支出计划，不得挪用其他预算资金。条例还引入了问责机制：对超预算、超标准开支公务接待费、公务用车购置和运行费、因公出国（境）费，或者挪用其他预算资金用于公务接待、公务用车购置和运行、因公出国（境）的，安排与本部门业务工作无关的出国（境）考察或者培训的，由上级机关责令改正，并由任免机关或者监察机关对责任人员给予警告处分；情节较重的，给予记过或者记大过处分；情节严重的，给予降级或者撤职处分。竹立家建议，现行预算法没有涉及“三公”概念，仅提到“公共预算支出按照其经济性质分类，包括工资福利支出、商品和服务支出、基本建设支出和其他支出。”在国务院出台条例的基础上，预算法的修改更应对“三公经费”预算与支出作严格规定，将预算进一步细化，防止转嫁到其他支出项目中，并把条例中的问责写入法律，加强其权威性。修法之外，叶青还呼吁中国拿出勇气尽快推动公车、公务接待以及因公出国制度改革，从根本上让“三公经费”不仅下降，还能花得更科学。“比如一些单位会把出国机会分派给快要退休的老干部，这被视为是一种单位福利，做法很不科学，不利于人才培养，应该让中青年业务骨干多出国学习。再如一说到公务接待，各部门总说四菜一汤，也有文件规定不许大吃大喝，但很多地方会超标接待。事实证明，以计算人均花费的形式提供自助餐是一种更为省钱的做法，值得推广。”叶青说。