周四，沪指尾盘跳水失守２２００点整数关口，创近五个月以来新低。对于大盘未来走势，作为机构投资者的保险资金，目前形成了多空对峙的局面。但无论是看多还是看空，受访的多数保险机构坦言，不会轻易释放低廉筹码，并预判７月或８月可能出现一波反弹行情，但高度或有限。季末因素是影响目前大盘走弱的原因之一。一家保险资产管理公司相关负责人分析说，近期股指调整与资金面持续偏紧有关。“银行存贷比考核时间点及２５日各银行需要上缴存款准备金，该因素可能使资金面出现紧张。”另外，内外围经济环境的不明朗，也使部分保险机构操盘谨慎。一家保险机构投资部人士说，“上半年数据将出，宏观经济主动性调整究竟调到什么地步，目前还不清楚；加上美国经济复苏迟缓，欧债危机仍趋严峻，世界经济环境并不乐观。在内外环境不明朗的情况下，企业效益恐难以持续，最终掣肘大盘上行步伐。”“小心驶得万年船。”北京一家大型保险资产管理公司表现出的观望情绪同样浓厚。目前仅从政策消息面上来看，券商创新、ＱＦＩＩ门槛降低、吸引养老金等长期资金入市等举措，在一定程度上有助于提振大盘。但由于经济回调和供求失衡在短期内难以得到明显改善，因此目前大盘的调整趋势仍有可能继续，不排除考验新低的可能性。但逾半以上的受访险资相对乐观。他们认为，在成交持续缩量的背景下，短期杀跌潮将逐步进入尾声阶段。多位保险机构投资负责人认为，目前市场处于箱体下延，中短线不必太过悲观。他们的理由是：资金面紧张情况将在７月改观，预计７月份会有一次降准，而目前的点位已是机构投资者加仓区域，市场有望迎来反弹。一家保险巨头投资部人士分析说，“上市公司半年报业绩下滑未必如预期般糟糕，加上市场传出人保等大盘股Ａ股ＩＰＯ延后等消息，综合多个因素来看，尽管大环境难以见起色，但此时遭错杀的优质品种则提供了战略性的中期低吸机会。在部分行业和领域内，许多上市公司的估值偏低，投资价值凸显。目前市场热点不断，亦是市场积极面的反映。”据记者了解，目前，保险公司的权益仓位处于历史较低水平，具备较大的回补能力。今年以来，多数保险机构的投资策略相对谨慎，权益类投资维持在去年的中性偏下水平（约１０％）。低比例持仓现状，显然有利于保险资金进退。目前，保险机构的普遍心态是：不会轻易放弃一寸筹码，当然也绝不盲目追高。值得一提的是，即使是相对看空的保险机构，也多是看空不做空。板块布局上，保险资金短期看好成本下降、盈利趋好的电力及天然气板块，目前已有资金开始介入布局。此外，在整个下半年里，他们普遍都看好医药板块，其中医疗服务等细分医药优质股尤其值得关注。不少保险机构权益投资经理认为，由于医药行业长期需求稳定向上，因此对医药股可以适当进行超配。　（来源：上海证券报）