新华网雅典６月２６日电（记者陈占杰刘咏秋）在希腊候任财政部长瓦西利斯·拉帕诺斯２５日因健康原因辞职后，前看守政府发展及海运部长、经济学教授亚尼斯·斯图纳拉斯２６日被任命为财政部长。希腊总理府２６日宣布，斯图纳拉斯预计于当天晚些时候与总理萨马拉斯及联合政府其他两个政党领导人见面。斯图纳拉斯出生于雅典，现年５５岁，是雅典大学经济教授、希腊工业和经济研究基金会主任。斯图纳拉斯曾担任希腊财政部、经济部顾问，并作为前总理西米蒂斯的顾问，参加了希腊加入欧盟的谈判。在６月１７日大选前，他担任看守政府发展及海运部长。希腊总理府还宣布，萨马拉斯２６日与德国总理默克尔、卢森堡首相容克等欧元区国家领导人通了电话。因刚做完眼部手术不宜乘坐飞机旅行，萨马拉斯将缺席本月２８日的欧盟首脑会议。希腊总统帕普利亚斯将率领希腊代表团参加此次首脑会议，代表团成员包括希腊外交部长阿夫拉莫普洛斯等。新民主党领导人萨马拉斯领导的三党联合政府２１日宣誓就职。新政府的首要目标是与国际债权人重新谈判两轮救助协议中的部分条款，同时确保希腊留在欧元区之内。此间分析人士称，重新谈判的结果，将对希腊经济前景乃至新政府的命运产生重要影响。