中新社旧金山７月４日电（记者刘丹）因应中国、印度等新兴市场的巨大需求，美国波音公司和法国空中客车两大飞机制造商分别宣布，加速扩大各自客机生产计划。波音公司３日宣布，将未来２０年客机生产量调高５００架至３．４万架，总价值４．５万亿美元。空中客车２日也宣布，在美国阿拉巴马州莫比尔市投资６亿美元兴建一座Ａ３２０客机组装厂，２０１６年交付订单。全球范围内，波音和空中客车各占５０％的市场份额。全球客机数量约２万架。波音估计，至２０３１年，这个数字将翻倍至４万架。波音民用飞机集团营销副总裁兰迪　廷塞斯表示，中国经济高速增长，中国的航空市场最具活力。另据预测，未来２０年，中国需要新飞机４４００架，占全球需求量１４％。廷塞斯称，低成本运作的航空公司在包括中国在内的亚太地区最受欢迎，一些以前不曾搭乘飞机的旅客因此选择飞行替代其他交通工具。未来２０年，亚太地区的客机需求量最大，达１２０３０架，增长３５％。其次是欧洲的７７６０架和北美的７２９０架。９０－２００个座位的单通道客机，如波音７３７和空客Ａ３２０的需求依旧最大。波音３．４万架预计产量中，７３７型号占２．３万架以上。空中客车在美国设厂专门拓展Ａ３２０客机，对波音的７３７生产带来竞争压力。国际市场对波音７８７和空中客车Ａ３８０等大型豪华客机的需求依然高涨。未来２０年，波音将生产７９５０架７８７客机。作者：刘丹