继今年４月斥资７２亿元在陕西定边投建４８０兆瓦光伏电站后，拓日新能（００２２１８）１８日再公告称将投２．６亿元在新疆喀什投资建设２０ＭＷ光伏并网电站。与上次一样，此次投建光伏电站旨在消化公司部分目前的太阳能电池组件产能。公告称，此次赴新疆开发的２０相关公司股票走势兆瓦光伏电站建成后年预计发电量达３０００万度，按照发改委上网电价１元／千瓦时（含税）测算，将给公司带来至少３０００万元的发电收入。因此，公司预计此次投建电站的营业收入除产品销售收入外，将有可能同时存在电站收入和电费收入。受欧洲债务危机蔓延、全球光伏行业产能过剩及美国光伏“双反”调查等多重因素影响，光伏组件企业单一销售组件的盈利模式备受考验。为自救，不少组件企业投入巨资拓展下游产业——大举进军国内光伏电站建设与营运。拓日新能也并非向下游进军的第一家企业。据统计，自今年３月以来，Ａ股光伏板块包括精功科技（００２００６）、超日太阳（００２５０６）、爱康科技（００２６１０）、东方日升（３００１１８）、向日葵（３００１１１）、盾安环境（００２０１１）、综艺股份（６００７７０）等均开始着手于投资建设光伏发电站。国信证券研究报告指出，从光伏主产业链的角度来说，电站仍然是投资回报率最高的部分，毛利率达２５％－４０％，远高于上游电池组件等环节不足１５％的毛利率。随着组件价格的下跌，光伏电站的投资回报率将达到很高的水平，目前由于上游利润的进一步挤压，下游电站在政策扶持的情况下成为获得未来稳定现金流的来源。尽管如此，仍有不少业内人士对组件企业进军下游持谨慎态度。有专家就指出，目前国内光伏电站多建在西北戈壁地带，属于电网未覆盖或覆盖薄弱区，并网瓶颈将渐渐成为电站运营的隐忧。对于这一点，拓日新能公告里也指出，此次投建的电站项目立项核准以及并网审批存在一定不确定性，公司争取在今年年底前完成项目建设。