Ｔｒｏｉｋａ　Ｄｉａｌｏｇ董事长Ｅｖｇｅｎｙ　ＧＡＶＲＩＬＥＮＫＯＶ：中国投资比重仍在安全范围　增长放缓是正常的搜狐财经讯　一年一度的中国金融盛会陆家嘴论坛于６月２８日－３０日在浦东召开。本届论坛聚焦“金融治理改革与实体经济发展”，汇集了众多海内外金融大腕、知名学者及政府官员，就相关公司股票走势金融领域的热点话题，共同交流真知灼见。６月２８日，俄罗斯具有历史悠久的投资公司Ｔｒｏｉｋａ　Ｄｉａｌｏｇ公司董事长Ｅｖｇｅｎｙ　ＧＡＶＲＩＬＥＮＫＯＶ对搜狐财经表示，新兴经济体仍需得到世界经济增长的，金融联盟尚需时日。俄罗斯需改变生产结构，目前制造业上升了７％，这是一个很好的佐证。改变生产结构后的俄罗斯经济将不会再仅仅依靠油气资源。由于俄罗斯政局较乱，目前对经济结构的调整仍不确定。政局对经济的影响是至关重要的。２００８年世界希望中国增长并且持续扩张。在之前的危机当中，中国保持稳定成为重点。在２０１２年中国又被赋予了不同的责任。俄罗斯Ｔｒｏｉｋａ　Ｄｉａｌｏｇ董事长Ｅｖｇｅｎｙ　ＧＡＶＲＩＬＥＮＫＯＶ表示希望中国有更多投资。他认为，投资占ＧＤＰ的占５０％，这不是史上第一次，印尼、泰国等等国家他们在之前的２５年，在１９９７年之前，他们的投资占ＧＤＰ的比例都翻一倍，这是发生过的，当然这些投资的效率也会降低。之前苏联也发生过这样的情况，就是投资占比在３０年里翻一番，当然现在是需要进行一些调整的，中国同样也能够进行调整，会采取一些动作，不可能再出现１９９７年时那么大的冲击。中国的增长率也会慢一点。Ｅｖｇｅｎｙ　ＧＡＶＲＩＬＥＮＫＯＶ表示，经济增长放缓是很正常的，现在中国是８万亿ＧＤＰ，人均ＧＤＰ也很好，中国会有一些放缓，中国以后的增长可能是保持在４％左右。而外汇汇率方面，Ｅｖｇｅｎｙ　ＧＡＶＲＩＬＥＮＫＯＶ认为，中国会有更大的发展，俄罗斯的情况表明，从固定汇率转移到完全浮动的汇率是非常流畅的。汇率上下波动，人们并不会太过担心，这会使得经济更加坚韧。俄罗斯现在是５０００亿，汇率波动也会影响俄罗斯进口，但汇率增长也会带来贸易的平衡。汇率机制的灵活性在某种程度上救了希腊，去年希腊的经济收缩了７％左右，但是按照美元来算的人均ＧＤＰ却增长了，这主要是由于欧元汇率的变化，希腊的人均ＧＤＰ几乎相当于土耳其的三倍，如果汇率机制不灵活的话，就会减少。