昨日出炉的统计数据显示，２０１２年上半年南京土地市场共推２０幅地，成交２０幅，同比下降三成多；成交金额１０１．９６亿元，同比２０１１年上半年的１６４．０５亿元，也下降了三成多。此前被视为南京土地出让市场热点区域的河西，上半年地块出让居然“挂零”。省房地产研究所所长李智分析说，在土地需求难以提振、调控预期不放松的情况下，地方政府为急于变现，不得不拿出“压箱底”的地块来保住土地财政这口元气，而一些有实力的房企也开始伺机出动，期望以低成本拿到优质地块。不过，今年上半年地方政府出让土地的积极性明显降低。按照南京市出台的２０１２年土地供应计划，住宅用地与商业服务用地总和为１０００万平方米，而上半年的实际供应量仅是全年供地量的一成多。“在需求减少的情况下要想保持价格稳定，必须要缩减供应量。”李智分析，受这轮调控的影响，去年南京住宅用地供应量就出现了较为明显的减少，而在今年此趋势有放大迹象。同时引人关注的是，前两年市场上升期涌现出的一批天价“地王”，有的至今仍在撂荒。２０１０年南京新年土地第一拍上，长发都市以８．６５亿夺得的ＮＯ．２００９Ｇ７５雨花台风景区地块，楼面地价高达１５９７７元／平方米，成为南京有史以来居住用地最高成交楼面价，但至今没有动工迹象，地块表面杂草丛生。该地块多次传出转让的消息，但一直未果。２０１０年９月出让的下关１号地和３号地，出让总价高达２００亿元，成为在全国范围内都罕见的总价百亿元以上的“地王”，但因拆迁等原因，迄今也还在“晒太阳”。　（汪晓霞）