６月份保监会推出了十三项新政的修改意见稿，在一个多月的时间中已经有４项新政已通过，其中２０１２年７　月１９　日保监会发布《关于印发＜全面推广小额人身保险方案＞的通知》，宣布在全国推广小额人身保险；发布了《保险资金投资债券暂行办法》，进一步规范投资债券的行为；２０１２　年７　月２３　日，保监会又发布《保险资金委托投资管理暂行办法》，允许保险资金委托证券公司和基金公司进行投资管理，规范投资管理行为；７月２６日又发布《关于保险资金投资股权和不动产有关问题的通知》，规范保险资金投资股权和不动产行为，防范风险保障安全。从目前出台的４项政策来看，新政对保险业的业务拓展、资金管理、投资范围等上下游均进行了规范，其中《关于保险资金投资股权和不动产有关问题通知》进一步放松投资限制、拓宽投资领域；《保险资金委托投资管理暂行办法》通过改变险资管理模式，提高资金管理效率；《保险资金投资债券暂行办法》扩大债券投资范围和投资收益的边界，有利于保险机构获取更高的信用利差；《全面推广小额人身保险方案》有利于提高保险覆盖面，拓展业务范围。新政出台的步伐之快不亚于今年以来的证券行业，政策在促进行业快速发展的同时又强调保障资金的安全，彰显管理层大力改革促进发展的决心，也将对行业的长远大战产生深远的影响。受益于中国经济的高速增长和人口红利，过去二十年来中国保险行业也获得了高速发展的机遇。与整个宏观经济和金融体系一样，在人口结构面临刘易斯拐点和原有经济增长模式缺乏动力的大背景下，保费收入的增长也和经济增长一样进入缓慢发展的阶段，行业发展进入瓶颈期，行业也面临着转型的迫切需要。金融体系在市场化配置资源方面具有得天独厚的优势，在为经济发展提供动力的新一轮市场化改革浪潮面前，金融改革势必先行。今年以证券行业、地方金改为先发龙头的开放创新大潮中，保险资金运用的市场化改革也将把今年的保险业带入一个“政策创新年”，从而使保险业的制度创新融入整个中国金融业的大变革当中。随着保险行业新政的陆续出台，未来医疗、养老保险等创新政策、传统险定价利率改革等，政策红利的不断推出将给保险行业的发展带来新的机遇，行业的估值中枢也将得到进一步提升。作者：申银万国客户资产管理总部　（来源：上海证券报）