一边是股价暴涨，一边是高管密集减持。７月６日，歌尔声学（００２２４１．ＳＺ）的股价创出近年来新高３８．８元，其股价从５月开始暴涨超过４５％。几乎同时，歌尔声学也一再公告其即将大幅增资扩产的利好。但令人意外的是，歌尔声学的董事、监事、高管们却正在密集抛售手相关公司股票走势中所持股份。据记者统计，仅仅在５月中，歌尔声学的董、监、高们便已经至少套现３３笔，套现金额达１．７９亿元。六月以来，歌尔声学的高管套现潮依然还在继续。“减持是高管个人的行为，我们公司层面也不好去限制什么。”歌尔声学证券事务代表王家好如此回应。但这很难让人不对歌尔声学目前的高股价和未来发展产生质疑。套现频繁根据记者获得的６月上市公司高管减持数据，共有１０６．９万股歌尔声学高管持股被抛售，位列６月中小板公司第十位。但歌尔声学依然以１５次的套现交易笔数，再次位列当月中小板高管套现最为频繁的公司榜首。六月中，歌尔声学的１５笔高管减持，分别涉及到７位其现任在职董、监、高成员。６月１日，歌尔声学副总经理肖明玉以３１．１９元的平均交易价格套现６．５万股；另一位副总兼董事孙伟华以３１．１６元的平均价格在６月１日套现５万股；６月４日，孙再度在以３１．８元的价格套现２万股；６月１３日，孙伟华以３３．１１元再次套现１５万股。而在６月４日，董事姚荣国以３１．７５元的价格套现了４．２万股。三天后的６月７日，姚再度抛售，以３１．２６元的价格抛售１６．７９万股。接下来的６月１１日，歌尔声学董事兼副总经理宫见棠和宋青林分别以３１．３７元和３２．２元，套现５万股和４万股。其后的６月１３日，宫见棠再度以３２．９２元套现３．８２万股。接下来，公司副总段会禄连续三天连续抛售其所持歌尔声学的股票，共计抛售近２０万股，套现６５０余万元。在整个６月中，歌尔声学中最大的一单高管套现交易发生在６月１２日。当日，同样身为其副总的孙洪斌以３２．５３元的价格套现２２．６万股。值得一提的是，宫见棠在５月中，已经３次减持共计４５．４６万股，套现达１３１３万元，成为歌尔声学名副其实的高管“套现王”。套现背后一连串的套现背后，究竟发生了什么？据记者调查，２０１２年４月２４日，公司董秘徐海忠一笔约７万股的股权叫卖，拉开了此番歌尔声学高管集体出逃的序幕。而从出逃开始，该股走势便随之风生水起。２０１１年６月１０送１０股除权后，歌尔声学的走势一直在２０元左右徘徊；２０１２年１月中旬，跌至１９．８９元。后随大盘反弹，４月中旬已至２５．１元；６月１５日收报３４元，年内涨幅达７０％。巧合的是，早在２０１１年８月１９日，歌尔声学抛出２３亿元定增募资计划，公司拟定向增发不超过９７００万股，当时的定增价为２４．６９元／股。该定增计划于同年９月获得股东大会通过。４个月后，增发事项获证监会核准，但其股价已低于增发价。若长期倒挂，则歌尔声学的增发可能无疾而终。然而，在定向增发获得证监会核准后不久，歌尔声学股价便开始走强，从审核前后的１９．８９元／股到２０１２年３月初的２７．９６元／股，涨幅达４０％。４月中旬，歌尔声学以２４．６９元／股定增募资２３．８１亿元。４月１８日，歌尔声学一季报披露，其一季度净利润同比增长达９４％，且预计２０１２年１月－６月归属于上市公司股东的净利润比上年同期增长幅度为６０．００％－９０．００％。随后，歌尔声学便拉开高管集体出逃的演出大幕，利好不断被释放。６月６日，公司称拟以３．２６亿元购买控股子公司潍坊歌尔电子有限公司坐落于潍坊高新区的土地使用权、房屋产权及部分设备。同日，歌尔声学公告称，拟与东莞翔健光电科技有限公司共同出资１．２亿元设立子公司。此外，其还表示为进一步开拓海外市场，歌尔声学拟对全资子公司歌尔电子有限公司（美国）增加投资４００万美元。