中新网７月５日电（财经频道　李金磊）近期，养老金的话题引发热议。根据人力资源和社会保障部公布的数据显示，２０１１年全国月人均养老金的水平达到了１５３１元。那么，全国各省区市的月人均养老金水平又是怎样呢？中新网财经频道统计发现，全国所有省份都调整了２０１２年退休人员基本养老金水平，其中１８个省份公布了２０１２年企业退休人员月人均养老金水平。数据显示，西藏以２７００元居首，北京２５１０元列第二，而吉林仅１３７０元位居末位。各省均调整了养老金水平　增幅均在１０％以上人力资源和社会保障部在今年１月２０日发布数据显示，目前我国社会保险待遇水平稳步提高，已经连续７年调整企业退休人员基本养老金水平，２０１１年全国月人均养老金达到１５３１元。同时，人社部要求从２０１２年１月１日起，全国再次提高企业退休人员基本养老金水平，调整幅度为月人均基本养老金的１０％左右。随后，各省相继展开了调整工作。中新网财经频道统计发现，截至目前，全国３１个省区均已经完成了调整企业退休人员基本养老金水平的工作。其中，有１８个省份公布了２０１２年月人均养老金水平。数据显示，西藏以２７００元／月居首，北京２５１０元／月名列第二，而吉林仅１３７０元／月位居末位。从增幅看，这１８个省份月人均养老金水平的增幅均在国家规定的增幅（１０％左右）以上，其中，福建增幅最高，为１６％左右。１４省份月人均养老金超１７００元　４省份未超过据人力资源和社会保障部透露，今年是我国连续第８年调整企业退休人员基本养老金待遇，预计调整后月人均养老金为１７００元左右。以１７００元为标准，中新网财经频道统计发现，在这１８省份中，西藏、北京、浙江、青海、新疆、山东、天津、甘肃、广东、重庆、宁夏、江苏、河北、内蒙古这１４个省份达到并超过了这一水平线，而辽宁、福建、江西、吉林这４个省份则皆低于１７００元。值得注意的是，广东月人均养老金为１８２１元／月，在１８省份中仅排名第９，但调整后的广州市企业退休人员人均养老金水平达到２６１４元／月，这一水平超过北京（２５１０元／月），仅次于西藏。