经济观察网　记者　赵娟　在６月底证监会公布修订完成的《证券投资基金运作管理办法》后仅仅不到１０天的时间，发起式基金已经正式进入审批程序。证监会最新公布的新基金申报审批进度显示，已有天弘、国金通用、鹏华三家公司上报了不同类型的发起式基金。发起式基金由基金管理人参与认购，份额锁定３年，有利于基金公司、从业人员与投资人利益绑定记者了解到，上报发起式基金的不仅仅是小型基金公司，除了鹏华基金，规模较大的富国基金也即将上报一只发起式基金，还有多家公司正在积极准备材料。一位托管行人士称，目前监管层对创新产品非常鼓励，产品上报不到两周证监会就会反馈，发起式基金的推出很可能比此前业内预想的要快。近期监管层还下发了《关于增设发起式基金审核通道有关问题的通知》及相关解读说明，正式增设发起式基金审核通道，并简化审核程序，优先予以审核，鼓励基金公司上报发起式基金。上述通知文件的落款虽然是６月２１日，实际在网上发布时间为６月２４日，这也是基金公司能获得通知的理论上的最早时间。不同于其他基金，发起式基金的申报材料中需包含一份特殊的“承诺函”。上述文件中规定，“基金管理公司通过发起式基金审核通道上报并募集新基金的，从基金托管行、需提交股东、公司、高管以及基金经理等发起资金提供方出具的承诺函，说明其承诺购买的份额及锁定期限。”这意味着基金公司上报新基金前，不仅要准备基金产品方案，还要和托管行、股东方进行可行性探讨。也就是说，上述基金公司在短短５天内就对新规迅速响应。可以看到，上述三只基金中，天弘债券型发起式基金和国金通用灵活配置混合型发起式基金上报１－２天内即获得证监会受理，据了解，２９日上报的鹏华中小企业纯债债券型发起式基金也已获得受理。天弘基金人士表示，天弘基金很早就开始着手发起式基金的相关准备工作，目前也已经基金准备了可能需要的相关材料。鹏华基金相关人士表示，公司一直对产品创新上有所筹备，自接到通知及相关文件后就立即组织内外部进行可行性分析，产品方案获得股东方的高度认同后，公司各业务部门就积极与相关机构联络落实，从而率先通过新开通道中递交了发起式基金的申报材料。有业内人士认为，发起式基金很可能上报一个月后就会获批。根据《证券投资基金运作管理办法》，对于发起式基金，“基金管理公司在募集基金时，使用公司股东资金、公司固有资金、公司高级管理人员或基金经理等人员资金认购基金的金额不少于１０００万元人民币，且持有期限不少于三年；基金募集份额总额不少于５０００万份，基金募集金额不少于５０００万元人民币；基金份额持有人的人数不少于２００人。”上述通知还规定，发起式基金运作３年后，若基金资产规模低于２亿元，基金合同将自动终止，同时不得通过召开持有人大会方式延续。这也意味着，运作３年若规模高于２亿元，基金管理人也可自行决定是否赎回份额。上述三只基金分别为不同类型产品，其中天弘及国金通用的产品与大多数普通公募基金较类似。鹏华基金则略为不同，其发起式基金主要投资中小企业债券，并将中小企业私募债也纳入了投资范围，该基金还可能封闭运作，鹏华基金将使用１０００万发起资金认购这只新基金。据了解，富国基金将上报的产品很可能为固定收益类。