就在一片“销户”的报道中，Ａ股悄然走强。周四，是Ａ股走强的第三天，且３天来成交渐次放大。周四沪综指涨０．７３％报２１８４．８４点，深综指涨０．７９％报９０３．３５点。盘面看，券商、保险股强势，银行及地产股对股指稍有拖累。昨笔者稍一查询，发现各大媒体关于　“散户逃离Ａ股”、“销户”、“保证金下降”等方面报道较前几天更多。看完这些后，笔者觉得又好笑又悲哀。好笑就不用说了，悲哀的是，万一将来股指大涨，相信这些逃离的散户多半还会“情不自禁”地回来炒股。如果投资者定性不够，属于这种前后反复的人，那么低迷时销户的损失是更大的。当然，如果某些投资者真能在销户后保证，无论行情多好都不再入市，这也就罢了，笔者是十分尊重这些人的选择的。不过此类人能有多少？其实近２０年来，这种情形笔者看过多次了，散户每一回都赌咒发誓说要离场，但最后在行情涨到高位时又总能看到券商门口的排队开户。也就是说，低位离场、高位排队购股，等于在伤口上撒把盐，显然是不合理的。笔者相信光靠散户的人倒逼显然不靠谱，因大伙是不可能齐心的，所以也就解决不了根本问题。即使以前的认沽证也从来不缺散户参与，更何况股票了。可能股指只需稍涨一些，散户就又会喜笑颜开，而当股指涨得更高些，更可能出现无数“股神”。中国股市的出路不能靠一部分小股民倒逼，也不能光靠证监会。也就是说，在顶层设计上，必须拿出勇气进行利益格局方面的改革，从此向投资者倾斜。媒体上关于“销户”报道虽多，但实际上最新数据显示的是，“上周Ａ股新增开户数环比回升７．６％”。投资者看事物不能只看一点而不及其余，即使两者都是事实。其他消息面多数偏正面，只是心情不好的小股民可能直接漠视。比如外盘不错；比如７月份上半个月四大行新增贷款５００亿元，较６月同期倍增；再比如周四官方又实施了８００亿元的逆回购。央行迄今还没有“降准”，但从各方面情况看，目前显然是极有必要降准的。银行间短期拆借利率已连升３天。央行在明显该降准时却没有动作，这没有办法充分解释，或许央行有更高深的理解，或许是顾忌楼市，或许仅仅是想出其不意……虽然屡次落空，笔者仍猜测这几天或降准。也许部分抄底资金正是冲着这个而来，想做个短差。如果真是这样，那么消息宣布时，投资者应暂时出脱持股，不排除“见光死”的可能。笔者认为这两周股指有可能探明阶段性底部，以此聚集已打散的人气。就更短期走势看，最近３天的涨势或不能持续，有可能产生两次探底可能，时点可能就是上述的宣布降准。如果股指再度回落，建议仓轻的投资者补仓。纵然中线不看好后市，短期应有些可操作空间。下周是本轮调整的第１２周，技术上是相对容易探明底部的。从基本面看也是不矛盾的，最主要的原因为上市公司业绩预报将告一段落，利空或暂时出尽，反弹一下应完全能够理解。