记者从多位支付行业人士处获悉，新的银行卡商户ＰＯＳ收单手续费标准调整在即。而前中国商务部副部长、中国商业联合会会长张志刚前日在广州也透露，降低刷卡费率的措施已经由国务院批准，很快将实施。记者获悉，此次对银行卡商户ＰＯＳ收单手续费标准的调整，系由国家发改委、商务部、人民银行和银监会共同制定。新的收费标准实施后，现行的《中国银联入网机构银行卡跨行交易收益分配办法》《银复［２００３］１２６号文》中涉及商户刷卡手续费的规定将同时废止。新的银行卡商户ＰＯＳ收单手续费标准将较现行标准有着较大的调整。其中，发卡行服务费和银行卡清算组织网络服务费实行政府定价，而收单服务费实行政府指导价。刷卡手续费商户类别重新划分为餐娱类、一般类、民生类和公益类四大类。除房产汽车商户和批发类商户以外，商户手续费率将有所下调；房产汽车和批发类商户手续费有所上涨。而上述的１２６号文有两个明显的特点：对商户的分类分为两大类五小类，使商户按照不同类别付费；该文件只规定了商户应向发卡行和清算组织网络服务缴费的比例，收单机构的费率由其与商户协商。２０１１年末，央行曾向第三方支付企业和商业银行下发《银行卡收单业务管理办法》征求意见稿。征求意见稿规定，收单机构涉及跨法人机构交易转接和资金清算时，应直接通过人行批准的合法的银行卡清算组织进行。收单机构和外包服务机构不得从事或变相从事银行卡跨行交易转接清算服务。这被业界认为，此举意味着银联将锁定跨行清算所带来的稳定利润。银行卡收单业务的利润主要来源于结算手续费。根据行业不同，费率分别为０．５％－４％不等。手续费分成一般遵循７：２：１的比例，“７”归发卡行所有；“２”归收单方所有；“１”则为银联所有。由于记者并未掌握具体的费率调整标准，因而无从得悉相应的费率调整比例、分成比例有何变化。目前，国内从事收单业务的前两名企业为银联商务、通联支付。而近期，不少第三方支付企业亦纷纷加入到银行卡收单市场中来。中国银联有关人士对记者表示，并未掌握到费率调整政策即将出台的信息。支付宝支付研究院专家陈达伟对记者表示，下调手续费标准对于支付宝而言，预计不会产生多少影响，因为支付宝在收单市场中，主要发力于物流行业，而预计此次受影响的收单行业主要是餐饮、酒店等行业。而另一位业界人士则认为，下调手续费标准，对于收单机构虽然会带来直接的影响，但实际上收单机构可能会有多种途径来避免这种损失，“比如上调ＰＯＳ机具押金、各种耗材费，服务费等。”记者获悉，针对费率下调可能带来的商户争夺问题，某银行已经要求下属各分行就手续费标准调整提前做好相应的准备工作。该行下发的文件显示，鉴于除房产、汽车、批发类以外，商户手续费将有较大幅度下调，为防止其他收单机构（商业银行或第三方支付机构）在优化费率公布实施前降低扣率争抢优质商户资源，请分行提前梳理优质特约商户名单，密切商户沟通联系，及时发现并阻止其他收单机构对该行收单商户的低价营销行为。此外，对于该行拟发展的优质收单商户，分行应在与商户谈判中提前考虑手续费标准优化的因素，利用本次调价契机争取主动等。　（来源：上海证券报）