中广网北京７月２９日消息（实习记者梁晶晶）据中国之声《央广新闻》报道，根据北京市统计局的统计，北京去年人均ＧＤＰ达到１２６４３美元，比上年增长３．８％。北京市统计局近期发出公告称，去年北京地区生产总值初步核实的结果是１６２５１．９亿元，比初步统计的结果增加了２５１．５亿元，按可比价格计算比上年增长８．１％，按常住人口计算，人均地区生产总值达到１２６４３美元，比上年增长３．８％，比初步统计的１２４４７美元上调了１９６美元。分产业来看，北京市第一产业增加值是１３６．３亿元，比上年增长０．９％，第二产业增加值是３７５２．５亿元，比上年增长６．７％，第三产业增加值是１２３６３．１亿元，比上年增长８．７％。按初步核实数计算的三次产业结构，第一产业占０．８％，第二产业占２３．１％，第三产业占７６．１％。根据北京市统计局新闻发言人于秀琴介绍，按照２０１０年世界银行划分世界上不同国家和地区的贫富程度标准来看，１２６４３美元的人均ＧＤＰ已经达到了中上等收入档上限，这说明北京的社会生产力发展综合水平已经接近富裕国家。从国际一般经验来看人均ＧＤＰ达到这个水平后，经济发展增速将呈现放缓趋势，经济结构也将出现调整。于秀琴还表示，２０１１年北京经济增长速度较“十一五”时期年平均增长速度下滑了２个百分点，但仍然算是较快增长，经济发展速度放缓是符合实际的也是客观要求，在结构方面北京的经济结构将出现比较大的变化，今后也将更加注重第三产业的发展，包括信息产业和文化产业等。