伦敦金属交易所基本金属期货价格４日普跌，其中以锌的价格跌幅最明显。经过上一交易日的大涨后，投资者进行获利了结，美元小幅攀升也令市场受压。市场将关注５日的欧洲央行会议以及６日的美国非农就业数据，这将对金属后市造成影响。秘鲁政府３日晚宣布，自４日零时起，卡哈马卡省的塞伦丁等三个城市开始进入３０天紧急状态，以保证当地居民的生命及财产安全，避免冲突和暴力事件进一步升级。这次冲突是由于当地居民抗议纽蒙特矿业公司开发孔加金铜矿。该矿是秘鲁最大的铜矿项目之一，这一投资４０亿美元的项目预计将在２０１７年投产，年产能为１０万吨铜以及２０吨黄金。４日收盘时，３个月期铜的非官方结算价为每吨７７１５美元，比前一交易日下跌８８美元，跌幅为１．１％。４日伦敦金属交易所铝库存减少６８５０吨至４８０．５８万吨。当天收盘时，３个月期铝的非官方结算价为每吨１９６０．５美元，比前一交易日下跌２６美元，跌幅为１．３％。此外，４日收盘时，３个月期锡的非官方结算价为每吨１９１２５美元，比前一交易日下跌２５０美元，跌幅为１　．３％。３个月期镍的非官方结算价为每吨１７０３７．５美元，比前一交易日下跌２８５美元，跌幅为１．７％。３个月期铅的非官方结算价为每吨１９０５美元，比前一交易日下跌２６．５美元，跌幅为１．４％。３个月期锌的非官方结算价为每吨１８９１美元，比前一交易日下跌３５美元，跌幅为１．８％。