每日经济新闻记者　郑步春Ａ股周一暴跌，收盘沪　综指跌１．７４％报２１４７．９６点，深综指跌３．６３％报８８９．１０点。另外，中小板指跌３．９７％，创业板指跌幅最大，达４．７４％。两市百余个股跌停，市场似乎趋向全面恐慌。笔者对这样的杀跌颇感意外，原以为大盘即使再不济，似乎也相关公司股票走势不至于录得如此幅度的下跌，更何况上周五全球股市是大涨的。从盘后一些分析看，许多市场人士将暴跌归因于以下三大因素：首先是扩容压力，本周起天天有新股发行，加上管理层称“停发新股不会对市场环境有实质改善”，再加上“新三板”等传言或谣言，使得市场信心大挫。笔者认为这个利空应是最主要的利空，毕竟市场十分在意扩容压力，任管理层如何地巧妙解释也无济于事。其次是苏宁、中兴通讯等传统优质股中报预减。此类个股预减的杀伤力当大于一些次新股，因其本身更能提示经济冷暖，可谓另类的经济指标，所以也为整体市场带来额外压力。最后是总理提示“经济困难可能持续一段时间”。不过笔者认为这个因素并非主要，因即使不提示，市场应也知道此事，该跌早就跌了，也绝不会出现上周的三根阳线。另外，总理上述讲话是有上下文的，只是跌市中人们太过注意其中偏空成分。其实总理还说：“经济增速仍在年初确定的目标区间内，稳增长措施正见到成效，经济总体呈缓中趋稳态势。”上述分析是市场普遍观点，笔者自己又想出另两个原因：第一个原因是存准率周末并没下调，这使资金紧张态势更加明显，因前两周逆回购正大量地、密集地到期，而这种情况下天天有新股发行，股市所承受的压力之大就可想而知了。从目前经济情况看，降准理应是毫无疑问的事情，笔者并没能想明白为何迄今还没有实施。第二个原因是笔者高度怀疑周末某媒体所刊“贫穷的董事长”那篇报道有较大的杀伤力。如果所报事项属实，那么许多次新股股价该大幅打折才对，因其早晚得填补上市前约２０００万元的“不能说的费用”。退一步说，即使其所报事情不属实，“不明真相”的投资者仍会对所有次新股猜疑，抛压因此仍会加重。盘面是能印证笔者上述猜测的，因昨创业板、中小板许多个股惨跌，甚至许多根本就没有预亏的个股惨跌。昨深市跌停个股共８６个，其中主板股票不到１０家，其余均为创业板和中小板个股。相对照看，沪市仅有１８只个股跌停。大盘既已惨跌，去找原因只是为了猜测还有多少杀跌空间。笔者个人认为，如果上述原因大体不差，那么短期内应仍有些杀跌空间，但一时也跌不远。２１３２点　“钻石底”支撑确实极为重要，股指理应有反复。股指目前已下跌１２周，而且多数业绩预亏会在这两周内出尽，所以未来两周内机会和风险并存，应保持一定的低吸意识。当然这说易做难，折中之下笔者建议可考虑少量、分次低吸。如果仓位偏重，目前也不宜过度割肉，但应可考虑换仓，比如尽量回避预亏、预减及小盘次新股。有报道称，国务院最早将于本周三召开会议，为下半年调控定调。如真是如此，则不排除推更多稳增长措施，这些措施对缓和个股业绩下滑会起些作用，而这多半会被场中主力用于自救。还有，存准率虽暂未降，但笔者坚持认为随时可能宣布。