新政的刺激为券商的发展注入了更多的想象。多家券商的中期策略报告中也都对证券行业未来的发展不吝期冀之辞。在各家券商看来，新政将从提高资产运用及提升杠杆两个方面发力，助力券商收入模式由通道驱动型向资产驱动型转变。在华泰联合证券的中期策略看来，监管相关公司股票走势政策为国内证券业开启了从通道驱动转型资产驱动的机遇之窗，未来券商ｒｏｅ提升将获ｒｏａ提升（闲余资金运用）、财务杠杆提升的双轮驱动。２０１２年是证券行业政策大年，预计全年利好政策将持续。华泰联合证券指出，转型资产驱动型业务后的收入增长驱动因素主要来自两方面：一方面是资产扩张包括表外扩张，如从目前依靠表内“自有资产”盈利为主转向依靠表内“自有资产”加表外“客户资产”的共同扩张。另外还有表内扩张，例如从目前表内“总资产”主要依靠“股东权益”的增长方式转向依靠“股东权益”加“负债”的共同扩张；再一个预期利好是资产运用收益率的提高，自营部分将覆盖直投、另类投资、融资融券、约定式回购、做市、套保、套利等，客户资产运用则新增保证金现金管理、直投基金、并购基金、另类投资基金等更丰富的业务链条。对于未来国内证券业转型资产驱动型模式的市场容量，参考成熟市场进行测算，预计国内资产驱动型业务规模可达到２０１１　年国内证券行业收入规模的３．５　倍。长江证券亦在券商中期投资策略中表示，新政对券商的利好体现在两个方面：一是新政将助力盘活券商资产负债表，提升权益乘数和利润率。例如作为传统经纪业务的延伸，融资融券业务能为券商带来较稳定的高收益；转融通的推进将加速两融业务量放大。以客户资金存款、托管市值为基础的资产管理和融资型业务，也是撬动券商影子资产，提高经营杠杆的重要途径。券商新政的另一看点是促进经营模式的变革，使传统业务获得新内涵，开辟新利润源，全面放开后券商营业部将成为金融产品销售终端，客户资源的争夺成为竞争的关键点。新型营业部设立、非现场开户的放开，进一步提高券商网点在理财市场中的渗透力；券商客户规模、托管市值、期货保证金规模，以及客户质地将决定杠杆经营的倍数和盈利空间，也决定了券商的创新弹性；券商资源和理财业务规模还很弱小，提升空间很大；资产管理分级计划的推出和投资范围扩大，为券商资管规模迅速提升打开了空间；中小企业私募债的推出，大幅度延伸了券商投行业务的功能，也促使券商与银行、小贷公司等机构，对小微企业客户竞争又合作。