收入分配无疑是最为重要的一块。但收入分配的不断扩大只是结果，而不是原因。也就是说，５５％的中下阶层，在收入上属于弱势者。我们没法用收入的结果来解释七亿规模的苦逼人，我们只能找找形成收入分配差距的原因。一个苦逼的中下阶层，注定不可能有黑色收入的人，他没法用把公权力转化为现金流，没法在大捞特捞的同时还装出一付爱国的嘴脸。一个苦逼的中下阶层，也不太有可能获得灰色收入，他们不可能享受王小鲁教授估算的５．４万亿灰色收入中的一份子——他们不被潜规则就谢天谢地。除开黑色和灰色收入，苦逼的中下阶层，大部分是工薪者和外地打工仔，他们靠着所谓的合法收入，交着不菲的合法税收，看着别人日进斗金而自己年入半银，苦逼感由然而生。微薄的工薪收入，还不时受到通货膨胀的侵蚀。且不说高涨的房价，就这几年轮番上涨的农产品价格，都让中下阶层倍感苦逼。这群人开玩笑说，“我们收入没有倍增，苦逼感先倍增了”。不断上涨的通货膨胀，不得不说央行超发货币的因素。不管它是主动或者被动，最终的结果是让缺乏资产保值渠道的中下阶层承担了最重的通胀税。为了对冲通货膨胀，苦逼的中下阶层希望通过住房投资来保值，结果被调控了。希望通过股市来增值，结果被套牢了。结果不外乎是“一将功成万骨枯”、“一富功成万家贫”。但说实话，中国收入分配差距，从来就没小过。现在不过是把过去隐性的收入分配差距，通过市场化的途径显性化而已。当下苦逼感的一个重要来源是，产权保护在很多方面还很不到位，不知道今天的财产明天是否还受保障。在“没有强拆就没有新中国”的荒唐口号下，农民的土地财产权被侵占，城市居民的财产权被侵占。甚至某个地方，民营企业家的财产饱受无妄之灾，以至于王石说，“如果某人上台，我就考虑移民”。我们已经走过了“有上顿没下顿”的日子，但我们还没有到“风可进、雨可进，国王不可进”的时代，终日为能否保全财产而操心的人，注定是个苦逼的人，不管他是王石还是李石。让中下阶层倍感苦逼的原因，还在于这个社会游戏规划的不确定。辛辛苦苦几十年，好不容易交点社保，自以为还有保障，结果伟大的有关部门霸道地宣布，要延迟退休金。这苦逼的人呀，不仅要多做几年贡献，还要继续为庞大的公务员队伍养老送终——这些公务员，哪里是公仆，分明是公爹。社保一开口，谁知道以后还会在社会政策上有什么变动？你说苦逼不苦逼？