南都讯　记者谢睿财新传媒昨日公布新一轮融资情况，腾讯成为此轮新进股东。此次参股财新传媒，是腾讯自去年１２月联合益盟操盘手推出证券软件“腾讯操盘手”后，再次进军财经资讯领域。财新传媒公告表示，经过此轮融资后浙报传媒控股比例不变，腾讯并不参与财新传媒相关公司股票走势日常运营，仍会坚守独立专业的采编方针。去年９月，浙江产权交易信息网显示财新传媒１９　．７７％股权在浙江产权交易所挂牌转让，挂牌价格为５６４７　．６０万元。公开资料显示，成立于２００９年１２月的财新传媒，由浙报传媒出资４０００万元持股４０％。此外，天津知衡企业管理咨询合伙企业持有财新传媒２０％、天津域富企业管理咨询合伙企业持股２０％、天津汇思企业管理咨询合伙企业三家公司持有１９％。另有，１％股份由自然人葛倩持有。内部人士向南都记者透露，天津知衡、天津域富、天津汇思为一致行动人，是财新传媒实际控制人，董事会成员占比超过５０％。目前，财新传媒并未透露腾讯入股价，腾讯股权是否由天津系转让亦不得知。财新传媒成立于２００９年１２月，由胡舒立创办，是国内知名的财经类媒体。此前，腾讯在２０１１年第四季报披露，投资了一家证券软件服务公司３．８亿元，获得２０．２％的股份。而这家公司极有可能是老牌证券公司益盟操盘手。财报中显示，该笔交易去年年内完成。就在去年１２月，腾讯曾与益盟合作，推出证券软件腾讯操盘手，并进行包装推广，这可能是收购完成后双方产品层面的合作。