“当初没养成良好习惯，代价真不小。”盘点震荡市行情，隆叔有点灰心丧气。“家里人一块商量，你坚持己见，认为定投优点多多，省心省时省力，执意做一只基金，结果怎样？”国嫂数落道。“的确显得有点力量单薄。”隆叔有点心虚。“定投之路漫长，要淡定一些。＂上涨买少、下跌买多＂，震荡行情加大定投，需处理好长期购买基金，与承受短期亏损之间的矛盾，才是定投股基法宝。”国嫂就事论事。“熨平证券市场波动风险，降低投资成本，说起来容易，做起来难啊。”隆叔担心起来。“当初信誓旦旦，现在勇气去哪儿了，只考虑获得高收益，风险抛之脑后。”国嫂说。“没想到定投内在避险机制是有限的。”隆叔心里有点堵。“别忘了，定投需要贯彻＂不把鸡蛋放在同一个篮子里＂理财思想，将家庭资产在银行存款、保险及资本市场之间进行分配，控制股票型基金投资比例。投资者只有做到战略性定投资产配置，才能发挥＂懒人理财术＂、＂小额投资计划＂，＂聚沙成塔、集腋成裘＂的理财作用。”国嫂说。“真能解决问题？”隆叔心中无数。“投资者开始热衷参与定投，最后中断定投，常常不是因定投资金短缺问题，是定投目标和计划规划不清、定投基金选择不当、定投资产配置不力、定投风险控制不强，缺乏管理机制造成的。定投充其量也是一种投资工具，运用过程中，仍要考虑资产配置思路、决策和方案。雄心勃勃定投，面临证券市场系统性风险时，没有相应调节机制，出现定投心态波动很正常。”国嫂直截了当地说。“是自己当时太冲动了，选了一只基金。”隆叔有点后悔。“定投坚持的是一种连续的投资理念，持续的风控机制，规范的选基模式，不是简单遵循定投纪律。定投理财的竞争力，不是累积基金份额量比，是定投组织结构和模式配比，结合市场环境做出的动态修正。”国嫂直言不讳地说。“真的？”隆叔感到有点夸张。“定投不是定收益。定投较长时间，没有功劳，也不会有苦劳。定投成败靠业绩说话，不会因为坚持扣款，就认定是一个合格理财者。定投基金不像银行存款，不会因持有一定时间，就会得到一定的收益。定投不是因为选择这一种摊低成本的模式，会起到风险控制的作用。定投只是解决购买基金选时风险，不保证基金赎回时风险。”国嫂说。“什么品种才是合适的定投品种，什么时间是理想定投周期？”隆叔产生新疑问。“货币市场基金主要投资于一年期货币市场工具，免申购赎回费，具有较强流动性，不适合长期定投。债券型基金应考虑货币政策变动，股票型基金需要考虑经济周期，ＱＤＩＩ基金更应考虑境外证券市场环境，尤其是汇率的变动，ＥＴＦ、ＬＯＦ及分级基金，需把握二级市场价格与净值之间的变动关系。”国嫂详细描述。“定投资金运用有讲究？”隆叔问。“定投不仅需要有钱，更需要巧算钱、巧配钱。定投比拼，不是坚持时间的比拼，资金多少的比拼，是盈利模式的比拼。”国嫂拨开迷雾。“当初理解定投宣传单有偏差啊。”隆叔反思道。“定投宣传和传播内容，是立足理想状态做出的投资效果测算，应把握定投选时秩序性，个性化投资针对性。定投环境运用应因地制宜，需结合不同投资者，不同投资品种，不同定投模式而定，不能因为采取了定投，就将基金收益扩大化、固定化、标准化。”国嫂提醒道。