高盛（亚洲）有限责任公司投资管理部董事总经理哈继铭发现，高层最近推出的政策带出了放松的信号，包括货币和财政措施，尽管二季度数据会比一季度增长更低，尤其是货币政策数据更低，但ＧＤＰ在下半年将会有所上升，全年可实现８％左右增长。哈继铭预测称，下半年经济将实现软着陆，买房地产股票、债券等投资产品的收益将远远胜于买房地产。三季度经济有望回升哈继铭的根据是，有些地方的房地产调控政策已经出现微调，房地产交易量明显反弹。在限购令尚未解除的情况下，量价齐升说明消费需求还是很强，“虽然限购令将持续，但地方可能会鼓励首次购房、改善性需求，让刚需需求获得释放。”前不久河南省出台的相关政策虽然亦告流产，但代表了很多地方的一种政策取向。５、６月份房地产交易量的回升，将带动上下游相关行业的提振。哈继铭透露，下半年高盛会大范围关注股票、债券、大宗商品等投资产品，“股票市场下半年会有一个上升的机会，虽然二季度的数据将会比较差，但三季度中央或会推出放松的政策，给予市场一定程度的支持。”他进而分析，尽管存在来自外部环境的挑战，出口额将持续下降，但在促进内需的增长方面会有政策反应，与此有关的一些板块，如房地产、消费、金融服务、医疗保险等，就迎来了机会。资本市场最敏感的是短暂走势的变化，而不是简单地用长周期的数据做对比。对房地产板块而言，短期刺激因素是利润会有改善，长期刺激因素是城市化建设空间。房企利润比去年下半年的表现要好。哈继铭对房地产板块的投资空间相当乐观。“有些产品过去不敢投，现在随着风险的降低投资者在不断涌入。”哈继铭透露，去年房企在资本市场上融资，利率都比较高，但随着局部市场的回暖，现在这些产品已经具备一定吸引力。哈继铭举例，与去年１２月份相比，无论Ａ股还是Ｈ股的上市房企均实现较大幅度的上涨，有的甚至翻倍，如世茂房地产（０８１３．ＨＫ）２０１１年１１月股价最低时不到６港元，目前已突破１２港元。推动消费的三大障碍哈继铭分析说，未来整体经济增速仍趋于下降，由于资源方面的约束越来越强烈，我国经济增长模式将会出现转变，投资增长速度出现一定程度放缓。他认为，消费是比较有前景的增长源泉，现阶段中高档消费需求不断上升，无论是进口化妆品珠宝汽车等，均有结构需求，这些生产商基本上都是境外公司。此外，文化精神层面的需求，例如旅游、文化娱乐，我国还刚刚起步，相关的板块值得关注，而有前瞻性的企业则会先行涉猎，例如大连万达近期收购美国影院公司ＡＭＣ。但哈继铭指出，我国在促进内需增长方面存在三大障碍：收入保障体制不健全，尤其是养老，计划生育政策实行了这么多年，老年人退休之后很难依靠子女养老，必须有一个健全的养老体制，以解后顾之忧，方可促进消费；税收太重，我国消费环节的税收，包括奢侈品的税负太重，将大部分消费额让给了境外市场；还有就是贫富差距。“这三方面的改革就是推动整体消费的杀手锏。”哈继铭说。