２０１２年上半年是不平静的半年，无论是低于预期的各项统计数据，还是连月回落的财政收入增速，无一不在宣告宏观经济调控进入深度博弈阶段。其中积极财政政策早在货币政策前就已吹响了稳增长的号角。而相较于往年的财政刺激政策，今相关公司股票走势年的财政政策更多突出了减税减负、促进消费和支持实体经济等重点。其中在减税方面，除了出台更多农产品流通行业、物流行业和节能减排、软件制造等战略新兴产业税收优惠外，营业税改增值税作为全社会综合性的减税措施也即将扩容。其中上海营改增成功运作半年是一个重要的时间节点，记者获悉，待有关部门完成上海营改增半年内实施效果评估后，更多的省市地区将开始试点。在促进实体经济发展方面，中小企业则是政策倾斜重点。从２０１０年四季度以来的近两年时间里，中小企业遭遇国内经济结构、产业调整和国际金融危机双重压力，经历着成本上升、融资难、投资无门等多重困境。尤其是中小企业“融资难”的顽疾至今未能治愈。对此有关部门也已在落实中小企业税收优惠、支持中小企业信用担保等方面推出了一系列措施。而对于未来积极财政政策的进一步推行，目前市场上不乏对财政收入增长放缓是否会影响财政政策发挥空间的担心。对此本报特邀社科院财政室主任杨志勇、中国中小企业协会政策研究部主任董涛对此前和下半年的财税宏观调控，分别进行了回顾解读。专家表示，虽然当前财政收入增长放缓，但当前仍还有相当大的减税空间，结构性减税不应受干扰，未来仍应大力推行减税，而在财税支持重点方面，预计未来传统产业结构升级、保民生促销费、以及支持中小企业仍是未来的政策重点。　（来源：上海证券报）