“一年３４部好莱坞大片，一年才５２个星期，你说什么档期好？”彭浩翔反问。６月１日，由他监制、张静初和余文乐主演的都市爱情片《醉后一夜》在国内公映。“对于中小影片，一看没有好莱坞电影，就赶快涌进来，这几乎是唯一的发行策略。”《醉后一夜》被安排在儿童节相关公司股票走势上档，彭浩翔也很无奈。就在该片上档的前一周，威尔·史密斯主演的分账大片《黑衣人３》登陆中国，仅三天就卷走１．５７亿元票房。《醉后一夜》上映的７天后，梦工厂年度３Ｄ动画大作《马达加斯加３：欧洲大围捕》全球同步上映，几乎已锁定６月票房冠军的宝座。前有狼，后有虎，《醉后一夜》代表了２０１２年整个华语片的生存处境。惨淡的上半年狼真的来了！“狼”是中国电影人对好莱坞大片的称呼，透出一股惧怕感。尤其从今年开始，这种恐惧感日渐升温，谈“狼”色变，演化为一种症状。２月１８日，中美就解决ＷＴＯ电影相关问题的谅解备忘录达成协议。中国每年将增加１４部美国进口大片，以ＩＭＡＸ和３Ｄ电影为主，几乎每月都有两三部好莱坞大片在国内上映。“后遗症”接踵而至。近日，一篇《上半年国产电影全军覆没表》的帖子在网上广为流传，细数了华语片今年的种种惨淡。今年以来已经上映的１１５部新电影当中，有８１部国产片，但票房收入仅占总票房的３８％。以４月３０日至５月６日的票房为例，《复仇者联盟》首周两天１．１亿元；３Ｄ《泰坦尼克号》夺８４００万，累计近９．４亿；《超级战舰》拿下７５００万，累计２．８３亿；同期上映的八部国产片，包括《爱在那一天》、《匹夫》、《黄金大劫案》、《杀生》、《我是大熊猫》、《形影不离》、《月色狰狞》和《与妻书》，除了《黄金大劫案》票房有１．２３亿元，其余几近全军覆没。今年下半年的情势也不容乐观。虽然《画皮２》、《四大名捕》、《王的盛宴》等国产大片期待在暑期档集体爆发，但他们迎战的是《冰河世纪４》、《蝙蝠侠前传３》、《谍影重重４》、《敢死队２》等好莱坞强敌。“来自好莱坞的压力，无法阻止也不能控制。”彭浩翔如是说。连“票房保证”陈凯歌也有些担忧，他的新作《搜索》将于７月上映，在前不久的发布会上，他“忐”言：“从今年起，每一个月，我们至少要面对两部以上的好莱坞大片，＇前暑期档＇已经压得中国电影在自己的市场上抬不起头，所以７月６日接力棒送我手上时，我也怕掉链子。”跟好莱坞拼故事从表面上看，好莱坞大片的扩张直接导致了华语电影的票房下降。但在呼吁排片倾斜的同时，一些业内人士也尝试着反思自己的不足。华谊兄弟总裁王中磊就认为，现在国产电影的最大劲敌不是好莱坞大片的围攻，而是烂片当道，让买票进影院的观众逐步失去对国产电影的兴趣。“整个世界市场都面对好莱坞的压力，又不只是中国市场”，彭浩翔直言。在很长一段时间内，华语片良莠不齐，“抢”来明星就紧急立项，缺乏对市场的认真调研。在《阿凡达》引来３Ｄ热后，一股３Ｄ风又在国内开始盛行，不管技术成熟与否，３Ｄ电影纷纷上马，却在故事和创意上一败涂地。而所谓的３Ｄ，顶多能做到字母立体而已。“华语片想要立足，一定从拍接地气的故事开始。毕竟我们面对的是华语市场，既然我们不能跟好莱坞比技术、比财力，就只能比谁的故事能让华语地区的观众更能产生共鸣。”彭浩翔支招，中小成本的电影没有能力呈现庞大的特技或视觉效果，“我们首先需要思考的，只能是如何讲好一个故事。”狼来了，倒霉的是羊。如果是虎，何惧狼？“好莱坞大片对于观众来说，一定是福气。对于我们电影人来说，短期可能会造成威胁，但从长期看是好事，这是人家在逼着我们进步。”陈凯歌回应称。