随着降息等楼市利好消息的增多，包括北京、上海等在内的楼市预期悄然转向，似乎一夜之间，观望的购房人开始行动起来，新开楼盘“日光”等消息不断，北京二手房市场甚至爆出了牡丹园西里三居室同一户型相隔一月，成交价上涨５３万元的消息。这则二手房一月坐地涨价５３万元相关公司股票走势的消息是真是假？北京二手房价格真的开始大涨了吗？实地调查：相隔一个月多卖５３万元“端午节当天，牡丹园西里一套８１平方米三居室，５月份卖时是２６５万元，现在则卖了３１８万元。”在牡丹园西里小区附近的北京某家中介公司门店，一位经纪人告诉记者。据他介绍，端午节当天，两家中介同时带人看房后，现场发生“抢房”，结果导致业主多收了好几万。该小区同样的户型，５月份有一套以２６５万元成交，一个月后则多卖了５３万元。这位经纪人还表示，“端午节一天店里就招待了２２组看房客户，几乎都是当场成交。”但他强调，上述现象应是　“个案”。目前，受各种因素影响，二手房市场开始升温不假，但如此“夸张”涨价肯定是个别现象。而调查中发现，尽管一些个案显示，二手房价在６月份涨幅不小，但是整体而言，北京二手房市场则是保持持续微涨的状态，且这种微涨的累计效果也不容小视。链家地产提供的数据显示，今年以来北京二手房市场主要区域的累计涨幅已超过１０％：中关村地区１月份成交均价３．３７万，目前为４．０１万元，今年涨幅达１８．９９％；牡丹园地区目前成交均价３．３４万元，今年累计涨幅１６．７８％；望京地区目前成交均价２．６６万元，涨幅１１．２９％；通州北苑目前成交均价１．５万元，涨幅１４．５０％；通州梨园目前价格１．４２万元，涨幅６．７６％。新旧对比：二手房涨幅低于新建住宅在成交量方面，北京中原市场研究部统计数据显示：截至２５日，６月北京二手房住宅签约套数为９８８８套，预计６月份全月二手房住宅签约量在１２５００套左右。上半年北京二手房总成交约５．４７万套，同比依然下跌２０％。据介绍，北京二手房从３月开始市场明显出现了复苏，连续四个月接近或超过万套，这也是２０１１年调控以来的第一次。３－６月北京市场的二手房住宅签约套数达到了４６２５０套，同比２０１１年同期的３６４９３套上涨了２６．７％。但由于二手房的税费比较高，而最近几个月市场的主要复苏来源于刚需入市量增加，使得二手房市场成交量的涨幅低于新建住宅市场成交量的涨幅。涨价背后：新建房郊区化推高二手房价北京中原市场研究部分析认为，尽管二手房成交量总体上涨幅低于新建住宅，但成交量放大是不争事实。最近几个月二手房成交量明显放大的主要原因：调控政策松动，特别是信贷政策的调整，使得购房者支付能力增加，购房者对房价继续下探的期待降低，入市的积极性增加；其次，房价相比调控之前的确有所下探，特别是４月前，房价处于最近两年的最低点，购房者抄底心态明显。据介绍，新建商品房供应越来越郊区化，四环内新建住宅基本售罄，这也是二手房成交量在最近几个月有所放大的原因。后市判断：二手房价将稳中有升在刚刚过去的端午节期间，北京住宅签约创本轮调控后小长假新高。与新建住宅开发商以价换量不同，二手房在成交大增的同时，各个区域的价格也有不同程度的上涨。在环比价格方面，６月份北京二手房的成交均价在２２１３６元每平方米，环比５月份的成交均价上涨了２．１％。据介绍，今年４月份的成交均价为２１４２７元。但是同比２０１１年上半年的均价２１６００元每平方米，目前的二手房均价依然下跌。也正是如此，有业内人士表示，在限购政策下，后期二手住宅价格将保持稳中有升的态势。