⊙记者　王炯业　编辑　祝建华近日，中兴通讯获高管今年以来的首度增持。而就在此前，中国联通ＷＣＤＭＡ扩容招标刚落幕，中兴通讯所获份额较此前有显著提升，这或许是高管增持的原因之一。深交所最新披露显示，７月３日，中兴通讯两高管陈健洲和王家然分别通过二级市场相关公司股票走势买入公司５．０２万股与５万股，按照成交均价约１４元计算，两高管共计花费逾１４０万元。一个不容忽视的细节是，此次增持是中兴通讯高管今年来的首度增持，此前公司高管在二级市场的操作均为减持，在２０１１年１２至２０１２年１月公司４位高管共计减持４０多万股，累计套现６８０多万元。从股价走势看，上述两高管增持次日，公司股价开盘便大幅上扬，最高涨逾３％，最终报收于１４．２１元，涨１．５％，昨日下跌１．３４％，报收于１４．０２元。以最新收盘价看，高管目前并未获利，不过短期盈亏或许并非高管增持的初衷。中国联通管理层此前曾透露，今年的３Ｇ资本支出重点放在网络扩容上。联通计划提高３Ｇ信号的覆盖，将郊区和农村现有的３９％的覆盖率提升到７８％，到今年底，将高速公路低于８０％的３Ｇ覆盖率提升到９０％。在此背景下，今年６月底备受关注的中国联通ＷＣＤＭＡ扩容招标结果终出炉，有消息称，五大设备商分享约６０亿元蛋糕，其中中兴通讯、华为共获６０％份额。纵观此次招标，中兴通讯的表现最为抢眼，其在此前基础上猛增超过５％份额达到约２７％，与华为基本持平。２００９年的招标情况显示，华为夺得３０．６％的市场份额，进入广东、天津、重庆等重点市场；而中兴通讯夺得２１．５％的份额，将山东、浙江、福建等东部大省纳入囊中。“中兴通讯凭借自身优势，在招标方面一直采取积极策略来提升市场地位，这也是此次招标份额提升的主因之一。”一位大型券商研究员对记者表示。由此来看，在中兴通讯由原来基础上猛增５％份额的情况下，高管增持或是看好公司的未来。此外，中金公司研究报告指出，本次招标没有出现价格战的情况，设备行业已经从恶性价格竞争中走了出来，未来的利润率会回到合理的水平，中兴通讯设备目前的净利润率不到３％，合理水平应该接近１０％。　（来源：上海证券报）