苹果公司即将获得在中国注册的ｉＰａｄ商标，代价是６０００万美元的真金白银。７月２日，深圳市中级人民法院向国家工商总局商标局送达了将ｉＰａｄ商标过户给苹果公司的裁定书和协助执行通知书。这意味着，中外瞩目的苹果与深圳唯冠之间的ｉＰａｄ商标诉讼以和解告终。记者获悉相关公司股票走势，苹果公司已于日前按调解书的要求向广东省高院指定的账户汇入了６０００万美元，并于６月２８日向该案的一审法院深圳市中级人民法院申请强制执行上述民事调解书。７月２日，深圳唯冠律师团成员、国浩律师集团合伙人谢湘辉向记者表示，６０００万美元是双方妥协的结果，与深圳唯冠方面的预期相差比较大，“唯冠方面最初提出的和解金额是４亿美元”。深圳唯冠方面原先预期的４亿美元叫价，显然与其目前的债务总额相当。目前，深圳唯冠由于经营不善，已经停止生产，工人被遣散，仅保留几名财务、安保等留守人员，而其欠下数百家债权人的债务总额却高达４亿美元，其中民生银行等８家银行的债权额约为１．８亿美元，２００多家供应商的债权约为２亿美元。、“我们已尽了最大努力。”谢湘辉称，深圳唯冠方面面临着来自债权人的压力，包括提请破产等，“接下来，这些债权人将在法院的监控下，来分配ｉＰａｄ商标带来的这６０００万美元收益”。谢湘辉对记者表示，未来也不排除通过对深圳唯冠启动破产清算程序的方式，来在债权人之间分配收益。而在ｉＰａｄ商标权属纠纷案和解之后，苹果与深圳唯冠之间在惠州、上海、深圳等地法院的相关诉讼将会撤销。回顾苹果公司为获得ｉＰａｄ中国商标而进行的三年奔波我们发现，当初一个不起眼的瑕疵让本可以以３．５万英镑解决的商标转让，最终付出了６０００万美元以及旷日持久诉讼的代价。苹果的失误之处在于，当初通过ＩＰ发展公司以３．５万英镑的价格从台湾唯冠处购买ＩＰＡＤ商标时，并未料到后来深圳唯冠会提出中国大陆ＩＰＡＤ商标实际在其手中，台湾唯冠无权处置深圳唯冠资产。不过，对于苹果公司来说，以６０００万美元解决ｉＰａｄ中国商标诉讼，显然为其新一代产品ｎｅｗ　ｉＰａｄ进入中国市场扫清了道路。今年３月，苹果发布了新一代ｉＰａｄ，但在分批多次公布的发售市场中，一直未包括中国大陆。与苹果创始人乔布斯不同，苹果现任ＣＥＯ库克毫不掩饰对中国市场的重视，包括在财报发布会上多次提及中国市场对苹果未来发展的重要性。库克本人还在今年３月访华，接触政府人士、电信运营商和代工厂。