晨报讯（记者　王洁）全球股民大撤退，Ａ股难逃“黑色星期一”。昨天，国内股市再遇空头袭击。上周大盘用一周时间换来的大阳线，昨天一天便被空头全部抹杀。沪综指暴跌６０余点，创出年内最大单日跌幅，深成指则直接跌回万点以内。Ａ股下跌的罪魁祸首，来自外围股相关公司股票走势市和大宗商品市场的暴挫。上周五，美股大跌，道琼斯指数跌幅超２％，一天就跌掉了全年涨幅。与此同时，国际油价也出现跳水。纽约商品交易所７月交货的轻质原油期货价格一天大跌３．３美元，收于每桶８３．２３美元，为去年１０月份以来的最低水平。据路透社最新基金经理调查显示，因担心欧债危机升高及全球经济放缓，全球投资者在５月大举撤离股市，现金部分为２０１０年初危机爆发以来最高。突如其来的利空让全球股市危机四伏。昨天一开盘，亚太股市普遍低开，深成指直接从１０１４５．８点退守至万点大关以下。至收盘，沪深两市股指分别收于２３０８．５５点和９８７４．５２点，跌幅达到２．７３％和２．６７％。香港恒生指数不但创出今年以来新低，还险些失守１８０００点大关。此外，日经２２５指数也创出年内收盘新低，而反映所有股票的东京证券交易所股票价格指数则跌破７００点关口，创出２８年半来的新低。分析人士表示，国际油价的大跌虽然令国内成品油降价的可能渐行渐近，但对中国石油（６０１８５７）和中国石化（６０００２８）这两只权重股却形成了一定的利空。昨天全天，正是“石化双雄”的竞相创新低，才拖累得市场节节败退。不过，受国内稳增长系列利好政策出台的支撑，内地基金经理对未来三个月走势却极为看好。路透社对基金经理的调查同时显示，国内基金经理未来三个月股票持仓已升至８３．９％，创下近六个月高点。南方基金首席策略分析师杨德龙昨天也表示，尽管６月市场维持震荡的可能性很大，但中期来看，随着经济逐渐见底以及政策放松的刺激，Ａ股走势可以乐观一些。