综合新华社电　据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，７月９日，鸡蛋价格下降；牛羊肉价格上涨；蔬菜价格以降为主；食用油价格稳中有涨；水产品、水果价格以涨为主；猪肉、成品粮、奶类价格基本稳定。猪后臀尖肉、猪五花肉价格均持平；牛腱肉、牛腩肉、去骨鲜羊肉、带骨鲜羊肉价格上涨，涨幅均不足０．１％；普通鲜鸡蛋价格下降０．２％，白条鸡价格持平；鲤鱼、鲫鱼、带鱼价格分别上涨０．６％、０．１％、０．１％，草鱼、罗非鱼价格分别下降１．０％、０．３％；监测的２１种蔬菜中，１２种价格下降，５种价格上涨，４种价格持平。监测数据显示，５月初至６月中下旬，全国蔬菜价格持续下降，６月底以来基本止降企稳。与今年６月２８日相比，７月９日，监测的２１种蔬菜全国日平均价格仅下降０．９％，１３种主要监测蔬菜日平均价格上涨１．１％。由于高温及降雨天气对叶类菜生长影响较大，部分品种叶类菜价格涨势较为明显，７月９日，全国菠菜、油菜、生菜价格分别比６月２８日上涨１４．８％、６．４％、４．６％。监测数据显示，６月中旬开始，全国猪肉价格止降趋涨，但端午节（６月２３日）过后再次总体呈现降势，目前价格已回落到节前水平。与今年６月２３日相比，７月８日，全国猪后臀尖肉、猪五花肉价格分　别下降０．８％、０．９％。分地区看，超过六成省区市的猪肉价格下降。其中，云南、广东、贵州的猪五花肉价格降幅居前。