新华网北京７月２７日电（记者　朱立毅）国家质检总局２７日通报指出，捷豹路虎汽车贸易（上海）有限公司将召回部分进口２０１２款路虎（ＬａｎｄＲｏｖｅｒ）神行者２（Ｆｒｅｅｌａｎｄｅｒ２）汽车。据公司统计，在中国大陆地区共涉及２２２９台，生产日期为２０１１年９月１９日到２０１２年４月２０日。根据通报，受召回影响的车辆配备ＧＴＤｉ２．０Ｌ发动机，其空调制冷剂加注管口可能未安装防磨擦卡扣，这会引起助力转向油管与空调制冷剂加注管之间的潜在磨擦，而长时间的磨擦可能使得助力转向油管穿孔并且导致漏油，影响转向助力，漏油还可能影响车轮附着能力和车辆制动性能，如漏油接触到高温热源，可能会引起燃烧。公司将召回车辆进行检查，对于没有安装的车辆，将安装此防磨擦卡扣；如果同时发现助力转向油管有擦碰痕迹，则车辆将更换助力转向油管并安装防磨擦卡扣。捷豹路虎汽车贸易（上海）有限公司将通知相关客户前往就近授权维修中心对车辆进行免费检修并更换相关配件，相关客户可拨打服务热线进行咨询，也可登陆质检总局网站进出口商品检验栏目、缺陷产品管理中心网站、中国汽车召回网，或拨打质检总局缺陷产品管理中心的热线电话０１０－５９７９９６１６、６５５３７３６５，了解更多信息。作者：朱立毅