众所周知，盈利及估值是决定市场表现的两个核心因素。从盈利到市场的映射中，市场会提前反映盈利预期的变化，从短周期的经验来看，市场在盈利见底之前的１－２个季度找到底部。而在衰退期被延长的情况下，市场的阶段性机会与盈利的改善几乎同步。无论从经济增长的变化还相关公司股票走势是“量价”的分析方法来看，盈利正在向一个阶段性拐点临近。当前阶段，盈利是否出现改善是决定市场表现的关键。近日，中报业绩披露逐步拉开序幕，多种迹象表明盈利将继续下行。统计已经公布的上市公司业绩预告来看，大幅上调和下调的上市公司占比回落，表明企业对中报业绩相对谨慎。板块上，近期中小板与创业板盈利一致预期有所改善，但沪深３００盈利一致预期仍在继续下行，市场对成长股的业绩预测相对更为乐观。全部Ａ股的盈利一致预期同样仍在继续下行，预计Ａ股中报业绩继续回落的概率较大。行业层面上，盈利一致预期继续下调的行业较多。多数行业的基本面仍在继续下行，短期难看到明显的复苏迹象，盈利将继续调整。从基本面的变化情况来看，部分细分子行业的盈利状况相对确定。根据行业研究员的判断，中报盈利状况相对确定、行业基本面稳定或存在改善预期的子行业包括：上游的黄金、钕铁硼、火电、环保、铅酸电池；中游制造业中受投资回落影响较小的行业，包括机械中的公路养护设备、煤炭机械、油气设备，化工中的化肥、农药，建筑装饰等；大消费行业受经济增速回落影响相对较小，多保持了较为平稳的增速，尤其值得关注下半年有望出现明显好转的行业，包括影视动漫、中成药行业、医疗器械、百货、旅游景点；金融地产类中，上半年表现突出的非银行金融中，信托业绩相对较高，商业地产增速同样较好。而对于工业金属、投资链条相关的制造业，以及可选消费品中业绩下滑明显的子行业，需持谨慎态度。