统计显示，６月份四大行存款增加大超预期，达到近１．８万亿的水平。不过，在央行连续逆回购的刺激下，原先预期的昨日准备金补缴压力烟消云散。当日资金供应继续增加，同时央行再次进行了逆回购操作。昨日银行间回购市场总成交量与前日持平，维持在５０００亿附近的水平，１个月以内期限品种利率小幅波动。其中，隔夜品种成交４３５４亿，加权平均利率最终报收于２．６１％，较前日变化不大。由于前日７天回购利率大幅下行３３ＢＰ，而昨日逆回购利率在３．８％，仅比上期低约１５ＢＰ，下行幅度小于预期，究其原因，很大程度上与正回购方要求必中、投标利率相对较高有关。而早盘高达４．６０％的成交利率无疑也拉升了加权利率，最终７天加权利率报收在４．０２％，反弹１６ＢＰ，成交量回落约４００亿至６１３亿。相比７天品种，１４天品种加权平均利率在４．３５％，降幅也仅有３个基点，成交量也回落三分之一至１２５亿。相对中短期品种的平稳走势，１个月以上品种盘中成交价颇令人费解。１个月品种大幅回落３５ＢＰ至４．１５％，２个月品种意外出现了２．３％的超低价成交，导致加权利率仅为３．５７％，但总成交量不足２．５亿，３个月品种有零星成交在４．５５％，少量４个月和６个月品种成交价维持在４．０％附近。ＳＨＩＢＯＲ报价方面，除７天品种有所反弹外，其余期限品种全线走低。隔夜品种小幅下行１．８３ＢＰ至２．６０２５％，７天品种反弹１３．４２ＢＰ至３．９９％，１４天品种下行２ＢＰ报收在４．３２７５％，１个月品种小幅下行０．５８ＢＰ至４．３４９２％。　（来源：上海证券报）