希腊二次大选过后，外汇市场暂回归平淡，人民币对美元汇率重回６．３０一线保持窄幅震荡。中国外汇交易中心公布，６月２０日银行间外汇市场人民币对美元汇率中间价为６．３００４，较前一交易日小幅上行１２基点。该中间价已连续三个交易日运行于６．３０００附近。因市场预先反映对希腊二次议会选举的乐观期限，加上美国就业情况出现反复令ＱＥ３预期升温，６月初以来欧元等风险货币普遍出现一波预期修正行情，美元指数则从８３．５点高位逐渐回落至８１．５点附近。在大多数非美货币对美元反弹过程中，人民币对美元中间价也脱离５月末６．３３５５的阶段低点，逐步上行至６．３０一线。上周末，希腊二次选举结果不出预料，支持财政紧缩方案的党派赢得多数席位，希腊“脱欧”警情暂时得以解除，但因为市场关注重点转向美联储议息会议，且西班牙银行业困境、欧元区经济前景依然制约做多信心，本周以来外汇市场行情稍显沉闷，美元指数持续在８１．５点左右震荡，人民币对美元因此表现平稳。２０日银行间即期市场上，人民币对美元询价交易早盘亦波动有限，午后震荡走低，该汇价开盘报６．３５４５，盘中最高至６．３５４１，最低为６．３６０６，收盘在６．３５９９，较前日收盘价下跌５４基点。值得注意的是，当日询价汇率较中间价最多跌幅达到０．９６％，为４月１６日央行将人民币波动区间扩大至１％以来的最大波幅。分析人士表示，短期来看，尽管外汇市场风险偏好有所改善，且放松预期制约美元升势，但考虑美元基本面比较优势依旧明显，出现大幅下跌的可能性也较小。相应地，短期内人民币汇率将更多呈现双向波动、宽幅震荡的格局。而在人民币中长期仍将保持强势的背景下，即期汇率也有望逐步向中间价靠拢。