网友：今日央行行长周小川提出防止通货膨胀，您不久前说生产能力膨胀导致未来两年内紧缩。林毅夫教授说：中国总体态势在各个领域生产能力过剩会相当严重，如果说银行信贷没有控制好，造成某些领域投资过热。这样造成的投资过热拉动了相关的价格上涨。如果说过度投资不控制的话，一年两年以后就变成生产能力过剩，通货紧缩就会更严重。现在防止通货膨胀，防止一年两年内的通货紧缩。网友：２００４年中国经济发展当中消费、投资或者出口三驾马车，谁是最主要的拉动力量？林毅夫教授说：消费增长还会继续，投资增长应该会降下来，因为维持３０％的投资增长是过热的。我认为投资增长可能会降到１５％左右。出口增长方面，我们去年出口增加４０％，按照今年的状况，出口并不完全掌握在我们自己手里，我个人判断维持３０％的增长不见得容易，也许降到２０％左右的增长。即使这么一个调整之后，我们今年经济增长力维持在８％左右还是可能的。只要消费增长在７％，投资增长１５％，经济增长就会维持在８％稍微高一点。中国诺贝尔经济学家应在下一代人中产生网友：今年禽流感疫情是否会对中国经济产生影响？林毅夫教授说：去年ＳＡＲＳ刚刚发生的时候对中国经济产生相当大的不利影响。如果说禽流感的影响比ＳＡＲＳ小，我们又有能力处理的话，我估计对中国整体经济增长不会有太大的影响。当然对个别部门，比如对养殖业，尤其对养鸡会造成影响。主持人李峻岭说：中国诺贝尔经济学奖谁可能得到？你有没有可能拿到诺贝尔学奖？林毅夫教授说：不可能是我。北大国际经济研究中心的老师和学生在未来能得诺贝尔奖的机会是相当大的。我是一个拓荒者，走在前面，这条路可以走得宽。中国应该出现几个诺贝尔经济学家，但是真正产生的话是下一代人。