上周五大盘低开震荡，后在金融板块带动下出现强势反弹。近期大盘经过连续下跌之后，短期指标超卖严重，技术上有反弹要求，但在当前经济环境下，反弹高度可能并不乐观，投资者需控制风险，反弹或是减仓良机。６月股市有相当多利好，而且推出频率非常密集。然而，市相关公司股票走势场反应并不是很积极，周五反弹更多是超跌和阶段性利好积累的结果，恐难有较强连续性。自端午节前后，上证综指连续破位下行，逼近２２００点整数关口。与此同时，今年以来表现最为优异的几大板块券商、房地产、水泥、有色等齐齐补跌，严重挫伤了投资者情绪，Ａ股市场也在之前的一周时间里出现连续调整，沪指２２００点整数关口以及２１３２点前期低点均面临考验。从破位原因看，既有汇丰６月份ＰＭＩ初值创７个月以来新低影响，也有新股扩容持续、大小非解禁面临小高潮等因素使得供求关系持续紧张。此外，近期海外市场跌多涨少，也对节后Ａ股形成压力。今年过会的最大规模ＩＰＯ项目中信重工已完成网上申购，其他在主板和创业板申报的待发或在审企业数量在７００家以上，由此产生的市场资金面压力给投资者带来的无疑是不佳预期。目前经济形势仍然很严峻。国家统计局２９日公布数据，１－５月份全国规模以上工业企业实现利润１８４３４亿元，同比下降２．４％。５月当月实现利润３９０９亿元，同比下降５．３％。如果没有经济层面的改善，市场仍将痛苦很长时间。整体看，市场仍难言反转，反弹仅缘于技术超跌。投资者需谨慎操作，追高风险较大。