本报讯（记者傅洋）这几天不少在暴雨中受到人身伤害和经济损失的市民开始集中进入报案赔付期，由于本次暴雨灾害严重，上午记者从北京保监局获悉，部分车险理赔条件放宽。首笔赔付款送到农户手中来自保监局最新数据，截至７月２３日２４时，在京各家财险公司机动车保险共接到报案２７４５９笔，估损金额约２．２亿元；财产险报案１０８０起，估损约２亿元；养种两业估损金额为７１８０万，第一笔农业保险预付理赔２８５万今天已经送到农户手中。截至７月２４日９时３０分，在京寿险公司共接到报案１９起，其中涉及１４人死亡、２人失踪、２人受伤，已经确认赔付１９３万元。平安人寿已确认５名客户遇难，理赔结案金额６５万，其中包括两笔少儿意外险。新华、国寿、泰康等多家公司已开始对人身伤亡进行理赔，在遇险理赔客户中，受灾严重的房山区居民最多。车险赔付条件放宽在保险理赔上，保监局和各家保险公司都为车主提供了不少快速理赔的措施。对于车主担心的涉水车辆可能不符合保险规定不赔，北京保险行业协会上午向记者表示，如果车辆在水里漂浮时发生碰撞损失，只要受损车辆投保了车损险，保险公司将负责赔偿。北京保监局表示，各保险公司全力调配救援资源，加快事故车辆救援处置，并承担车主自救所发生费用。保险行业协会也向广大受灾车主发出通知，如因特殊情况不能及时报案可不必担心，延迟报案不会影响正常理赔。本次暴雨造成大量车辆集中出险，但目前救援车辆有限，难以满足及时救援需要，车主也可以与保险公司沟通后，自行联系救援公司。涉水车辆在定损维修时必须要经过晾晒、拆解、检验和修理等环节，需要一定时间，才能确保修理质量。如果车辆在水里漂浮时发生碰撞损失，只要受损车辆投保了车损险，保险公司将负责赔偿。与此同时，中华联合、阳光财险也推出绿色通道对５０００元以下的小额事故免单证理赔。安邦保险将原３０００元以下的小额快赔服务升级到３００００元以下。保险公司必须“首问负责”北京保监局上午表示，各保险公司要建立“首问负责制”明确相关责任。首问负责人不得以任何借口推诿、拒绝和搪塞。对于属于职责范围的事情，应明确答复处理意见。对于不属于职责范围的事情，应及时协助联系相关部门和人员进行处理。对于因“首问负责”不到位引发信访投诉的人员，公司要给予严肃处理。出险车辆赔付条件放宽延迟报案不会影响正常理赔保险公司难以满足救援需求，将承担车主自救所发生费用水里漂浮时发生碰撞损失，只要投保车损险，保险公司负责赔偿部分保险公司推出小额事故免单证理赔Ｊ００４