亚洲最大的再保险集团中国再保险（集团）股份有限公司（以下简称中再集团）日前曝出重大人事调整的消息。７月２７日，来自中再集团网站的消息显示，根据中投公司党委决定：张泓将接替吴高连出任总裁一职，王平生将由副总裁转任集团副董事长。同时，庞继英不再担任中再集团副董事长，吴高连将不再担任中再集团董事、总裁职务。据了解，７月２６日，中投公司宣布了中再集团的人事调整决定：张泓任中再集团党委副书记，推荐为中再集团执行董事并提名担任中再集团总裁；推荐王平生担任中再集团执行董事并提名担任中再集团副董事长，建议不再担任中再集团副总裁职务；任小兵任中再集团党委委员，推荐为中再集团执行董事并提名担任中再集团副总裁。与此同时，吴高连不再担任中再集团党委副书记、党委委员职务，建议不再担任中再集团执行董事、董事、总裁职务；庞继英不再担任中再集团党委副书记、党委委员职务，建议不再担任中再集团副董事长、执行董事、董事职务。据了解，这是中再集团去年年底调整旗下子公司人选之后，再次调整集团公司高管人员。据了解，２０１１年中再集团实现保费收入５４６．９８亿元，其中财产再保险保费收入２２１．５亿元，人身再保险保费收入１６２．９３亿元，直接财产保险保费收入１６２．５５亿元；实现净利润１７．６９亿元。