首批短期理财基金的“满月酒”，果如预期那般醇厚么？海通证券披露的上半年基金资产管理规模数据显示，截至６月３０日，考察已有的６只短期理财基金可以发现，尽管短期理财基金面世不过两月，参与者不过三家基金公司，但在资产管理规模上却已经呈现出分相关公司股票走势化。截至６月３０日，６只短期理财基金总规模为４１７．６５亿元，其中，汇添富旗下的２只产品合计规模就达到３１３．２亿元，占比高达７５％。收益率更重要作为今年基金业的重大创新，短期理财基金觊觎的是以万亿为单位计算的银行理财产品市场。三家首批获准发行短期理财基金的基金公司，都寄望于通过抢跑快速圈地，以占据更多的市场份额，并率先建立自己在短期理财基金领域的品牌。然而，并非每家基金公司都因此获得了短期理财基金业务中的先发优势。由于收益率的差异和市场营销的不同力度，在短短两个月中，三家基金公司在短期理财基金业务领域的特点就此凸显出来。海通证券披露的数据显示，截至６月３０日，在已有的６只短期理财基金中，汇添富的２只产品平均规模达到１５６．６亿元，远超过其他公司。业内人士指出，在首批短期理财基金早期营销中，基金公司与银行合作的紧密程度将直接影响其首发和存续规模，因此目前所谓的“跑马圈地”主要在于如何获得四大商业银行的鼎力支持。但从中长期角度，短期理财基金未来的主要竞争点则在于收益率的差异，因为其所针对的客户对收益率的高低十分敏感。伴随着更多基金公司加入短期理财基金的战团后，目前扎堆于银行协议存款的投资模式必将发生根本性改变。借力冲刺排名短期理财基金的横空出世，除了让基金业看到拓宽发展路径的希望外，也搅动了基金公司的资产管理规模排名。收益最丰者莫过于汇添富基金公司。海通证券数据显示，在今年一季度末，该公司的资产管理规模为４８９．２８亿元，在６８家基金公司中排名第１４位。而凭借２只短期理财基金的热销，二季度该公司资产管理规模猛增３０９．５９亿元，上半年末的总资产管理规模因此扩大至７９８．８７亿元，同业排名升至第８位。目前，汇添富已经将短期理财基金的触角伸入到３０天以内产品，正在发行的１４天理财产品或将成为其资产管理规模继续冲刺的一大助力。看点还不止于此。从海通证券披露的上半年末基金公司资产管理规模排名来看，榜首的华夏基金与位居次席的易方达差距已经缩小至２２７亿元。而据悉，华夏、易方达两家基金公司均已上报了短期理财产品，凭借二者的品牌影响力和市场营销能力，在短期理财基金的发行中必将有一场龙争虎斗。可以大胆预期的是，下半年在短期理财基金领域的战火必将旺烧，基金业规模排名极有可能再发生巨变。