中石油ＬＮＧ业务运营主体昆仑能源有限公司首席执行官姜昌亮６月２８日透露，到“十二五”末，昆仑能源将建成ＬＮＧ加气站１５００余座，并在中石油所属油气田附近及管道途经的资源缺乏省份建设２２个ＬＮＧ液化工厂，在环渤海、长三角、东南沿海等港口城市建设４个ＬＮＧ相关公司股票走势接收码头，最终实现１１５亿方ＬＮＧ的销售目标。姜昌亮是在６月２８日召开的２０１２中国国际液化天然气大会上做出上述表示的。他称，除此之外，昆仑能源还将建设ＬＮＧ卫星站１５０余座，ＬＮＧ储备库１０座，ＬＮＧ水上加注站２０艘，推广ＬＮＧ汽车２０万辆，ＬＮＧ双燃料船１０００艘，气化油田钻机１０００台。“与此同时，公司还将实施＂７＋３＂终端销售网络规划，即在西北、华北、华中、华东、东北、西南、华南七大区域以及三条水域分布实施＂气化长江＂、＂气化运河＂、＂气化珠江＂三个工程项目。”他补充道。公开资料显示，目前中石油已建成投产的ＬＮＧ加气站为７０座，已建和在建的ＬＮＧ接收站４座。其中，江苏ＬＮＧ接收站一期规模３５０万吨／年，２０１１年６月投产，二期实施后总规模将达６５０万吨／年；大连ＬＮＧ接收站一期规模３００万吨／年，２０１１年１１月投产，二期实施后总规模６００万吨／年；唐山ＬＮＧ接收站一期规模３５０万吨／年，２０１３年投产；深圳ＬＮＧ接收站一期规模３００万吨／年，预计２０１５年投产。据中石油预测，到２０１５年我国天然气需求（气态产品）将达到２６００亿方，２０２０年达到４０００亿立方。在此期间，我国天然气气态产品需求年均增长１５．４％，利用方向主要以城市气化、以气代油、燃料置换和燃气发电为主。而天然气液态产品到２０２０年将达到３０００万吨，其中以车用需求最大，占比８２％。