小额信贷作为一种新兴的金融服务业态，发展非常迅速。央行昨日公布数据显示，截至２０１２年６月末，全国共有小额贷款公司５２６７家，贷款余额４８９３亿元，上半年新增贷款９７７亿元。从去年年底的４２８２家发展到今年３月份４８７８家，再到现在的５２６７家，也就是说半年的时间增长２３％，近千家小贷公司浮出市场。不过，中国小额信贷联盟理事长杜晓山认为，上半年宏观经济不景气的大环境下，小微企业和“三农”里面农户贷款难的问题悬而未决，从某种程度上来讲大型银行或者说正规金融机构还是比较愿意给中大型企业或者小型企业中效益比较好的贷款。“而真正愿意做小微企业和＂三农＂里面农户贷款的正规金融机构还是比较有限的，事实上小微企业贷款金融服务难和金融机构难贷款这个矛盾，并没有因为经济形势下行而缓解。”杜晓山说。央行数据还显示，上半年内蒙古自治区、江苏省和安徽省的小贷公司增速分列前三名，分别达到４３６家、４３０家、４２４家。贷款余额总量以江苏省、浙江省、内蒙古自治区分列前三。“小贷公司优点在于，它本身就和需要贷款的公司在同一行业或者说对客户的了解链条是很短的，相对于中大型金融机构，信息对称得多。”杜晓山说。虽然小贷公司发展迅速，但其政策、观念、基础设施等多方面因素使其未来的发展定位始终充满着不确定性。“从主观愿望来讲，绝大多数小贷公司还是希望变成村镇银行的。”杜晓山说。此前，全国人大财经委副主任委员吴晓灵在　“第三届中国小额信贷创新论坛”上也曾明确表态“小贷公司发展的下一步不是村镇银行，而是金融公司。”不过，小贷公司无论发展成为村镇银行还是金融公司，都受到国家相关政策的限制。“银监会要求主办村镇银行的控股方是银行，并且比例不低于１５％”，杜晓山认为，“这点对小贷公司来讲就是很有顾虑的，容易丧失对企业的主导权。”另一方面，早在２００８年银监会和央行就联合发布的《关于小额贷款公司试点的指导意见》规定，小额贷款公司从银行业金融机构获得融入资金的余额，不得超过其资本净额的５０％。这无疑为小贷公司进一步的成长戴上了紧箍。针对１：０．５的融资杠杆率偏低的问题，吴晓灵曾指出，未来将会提高小额贷款公司的融资杠杆率，向银行业金融机构融资的上限会调整到其资本净额的２００％。这或许是小贷公司发展的一个利好。杜晓山认为，小贷公司到底发展成村镇银行或者金融机构，最终还是要根据各小贷公司的具体情况来看。”