在一片黯淡的欧洲，德国显得出淤泥而不染。当希腊、西班牙等国被债山压得眼冒金星之时，德国经济已连续两年保持３％以上增长，财政赤字缩减至经济总量的１％，出口首破万亿欧元，失业率更是降到两德统一以来最低。于是，一股“言必称德国”之风四起。专家们号召南欧的“差生们”抓紧向德国看齐。德国对自己也相当满意。由它主导的２５国“财政契约”，基本就是德国经济理念的精华版。不过，在师从德国之前，人们需要保持清醒的头脑：“拿来主义”固然可行，但至少要分清哪些是可拿的，哪些拿不走，哪些不应该拿。德国模式植根于其数百年工业发展的路径之中，许多内容无法简单拷贝。德国拥有数以万计的中小企业，堪称“隐形冠军”。它们历史悠久，技术拔尖，在机械制造、化工医药等领域积淀深厚。德国发轫于普鲁士时期的“双轨制”职业教育体系，为企业培育大量一线人才，更将德国严谨专注的工业精神代代相传。这类长期形成的系统性优势，他国短期内很难效仿。更重要的是，德国经济光环之下，也有不太光彩的暗斑。首先，德国工资水平长期被人为压低。２０００年到２００９年，德国单位劳动成本上涨约７％，远低于欧盟平均水平。德国造就大量低工资临时岗位，以牺牲民众总体生活水准为代价减少失业，保持产业优势，其副作用是抑制内需和进口，不利于拉动欧元区复苏。其次，德国经济严重依靠外需，出口占ＧＤＰ增长的三分之二，使自己更易暴露于外部风险之下。而如果德国继续积累大量贸易盈余，只会加重南、北欧之间的结构性失衡。全球市场的有限性决定了，不可能让所有欧元区国家都成为德国那样的顺差国。最后，德国制造业全球领先，但服务业整体滞后，存在过度保护和效率低下等问题。从促进内需和拉动欧元区经济角度出发，德国应抓紧改革服务业，放宽行业限制，激发行业活力。在这一点上，欧元区的其他一些国家反倒走在了前头。对陷入危机的欧元区而言，德国具备榜样的力量，但是否因此便要“全盘德化”，还应三思而行。