中新网７月９日电　据新加坡《联合早报》９日报道，美国经济复苏乏力，就业市场形势持续疲弱，正冲击总统奥巴马的选情。鉴于７０多年来，没有任何一位美国总统能够在失业率高于７．４％的情况下赢得连任，奥巴马要再度入主白宫，就必须具有打破这一历史铁律的能力。现在距离１１月的美国总统选举仅剩四个月，但经济和就业数据却远不如预期。上周五（６日）出炉的就业报告令人失望，正好为共和党总统候选人罗姆尼制造了有利的条件，他不但借机猛轰奥巴马治理经济一塌糊涂，也呼吁选民给他机会展现其经济才能。罗姆尼在就业数据公布的同一天指出，奥巴马并未给美国人创造工作，他必须对此勇于承担责任。在这之前几个星期，罗姆尼的竞选造势活动一直显得特别谨慎，对奥巴马批评他协助外包美国工作也未做出积极反击。一些评论甚至认为罗姆尼只是一心盼望着经济颓势助他拉抬选战声势。根据美国劳工部的数字，６月就业市场新增８万个工作，但失业率依旧维持在８．２％的高水平。今年年初美国经济一度出现强劲增长，但这股势头已在逆转，过去３个月来平均只创造了７．５万个工作机会。要把失业率压低，每月的新增工作必须突破１６万个。不过还有四个月，美国选民就要决定由谁来当总统，若每个月的就业形势不见改善，奥巴马面对的政治压力也将随之加大。近几个月总统选举的选情一直陷入胶着状态，在全国民调中，奥巴马领先罗姆尼只有几个百分点，以各个州的具体形势来看，奥巴马的表现也只是比罗姆尼好一些。最高法院裁定医改案合宪法，以及暂停遣返部分无证移民扩大了奥巴马在拉丁美裔选民中的优势，都对奥巴马的竞选形势有利。此外，奥巴马竞选团队将罗姆尼描绘为外包“先锋”的竞选策略，也重创了共和党的阵营。不过，德雷塞尔大学劳动市场研究所主任哈林顿指出，就业形势低迷，第二季度的经济增长也可能不理想，相信会对选情造成极大的冲击。奥巴马要对抗这一股“政治引力”显然不易。奥巴马在就业数据公布之后坦承形势“依旧艰难”，他呼吁美国民众以大局为重，试图说服选民不要只专注于他的经济表现，他同时也凸显自己为改善中产阶级的生活所做的努力。