上周，非美货币普遍上涨，其中英镑、澳元走势明显强于欧元。欧元区援助西班牙的利好效应稍纵即逝，一度令高收益货币承压下挫，但随着市场对周末希腊第二轮大选的预期逐渐乐观，以及一系列美国经济数据表现欠佳，加重市场对ＱＥ３的猜测，美元转而持续下行，使得英镑、澳元获益明显。预计随着本周美联储６月议息会议的临近，美元或将进一步承压。上周初，受欧盟援助西班牙１０００亿欧元的利好消息影响，欧系货币一度跳空高开。但多头力量很快消散，欧元迅速回吐涨幅。之后国际评级机构惠誉、穆迪相继下调西班牙多家银行的债务评级，西班牙１０年期国债收益率也一度突破７％警戒线，显示市场对于该国债务前景的担忧加剧。然而令人意外的是，欧元并未因此承受太多负面压力，反而不断上移重心，反映出市场对于希腊第二轮大选的预期逐渐乐观。同时，由于一系列美国经济数据表现羸弱，市场对于即将到来的美联储议息会议上可能进一步推出量化宽松政策存在期待，打击了美元的人气，间接提振欧元、英镑的走势。本周伊始，市场将会为希腊第二轮大选的结果做出反应，而Ｇ２０峰会可能会发表抵御欧债危机的声明，但关键在于是否能够产生实质性措施，如各国央行是否联合救市，不过有类似表态至少也会令市场获得些许的宽慰。此外，汇市更为关注的是１９日至２０日召开美联储议息会议，部分分析人士猜测，随着美国经济再次陷入疲软，加之欧债危机不断升级，美联储推出ＱＥ３的可能性正在加大，因此，在议息结果公布之前，美元可能进一步承压。倘若最终结果如市场所愿，那么欧系货币将会趁势加速上扬；倘若美联储仅仅推出新一轮扭转操作，甚至按兵不动，留下“ＱＥ３大门敞开”的选项，高息货币也会保持相对强势。技术走势图显示，美元指数上周初低开后展开短暂反弹，之后持续下挫，盘中跌破８２水平，创近三周新低。目前短期日均线拐头向下，但３０日均线保持上升态势。由于美指跌破重要技术位８１．８０，若短线不能及时收复该位，意味着美元将会加大下跌幅度，初步支撑８１．４５，重要支撑在８０．７５附近。只有重返８１．８０之上，美指才可增强反弹动能，其后阻力在１０日均线附近。欧元对美元上周跳空高开后快速走低回补缺口，但在随后的四个交易日，该汇价均以阳线报收，并最终站在１．２６水平上方。目前短期日均线跟随汇价走高，３０日均线跌速明显放缓；ＫＤＪ指标再次向上发散。预计欧元本周仍将以上升走势为主，初步阻力在１．２６７０附近，一旦有效突破该位，汇价将扩展升势，其后阻力在１．２８００／２０区域。下档初步支撑在日均线密集区１．２５３５，只有失守该处，才可判断欧元对美元的反弹走势可能结束，汇价将重新转入下跌行情，其后支撑在１．２４３０。