中广网北京７月２７日消息　据经济之声《交易实况》报道，西南证券首席策略分析师张刚和华泰证券首席投资顾问刘英１５点１５分做客交易实况，对市场进行点评。医药板块今天也是领跌于大盘，跌幅是２．１３％也有部分的医药股是跌停的，因为国家发改委提出了一个药价下行要求，相关公司股票走势部分药价要下行２０％，首次影响是不是之前医药板块这种强势的局面就彻底的离现状远去了呢？刘英：对于医药板块我还是坚持我的观点，今年以来尤其是一些大的板块里面，你期待整个板块走出趋势性机会也不会有，整个板块内部更多是一些个股会有一个分化，还是要精选里面一些个股。同为医药板块，比如今天的佐力药业反倒是涨停的，作个股解答的也分析过，总体还是要看整个板块寻找一些受益于政策成长性好这类的个股，当然前期医药板块也是整体有一波吃药行情，也积累了获利回吐压力，弱势环境下而抛压震荡，也是建议投资者短期还是较规避一个补跌的风险。张刚：医药板块调价实际上我觉得市场对反映需要理性的来看待，的确这次调价对于相关的医药类公司的利润有一个缩减的效益，但是并不是所有的都是２０％，最大的超过２０％，可能少的也就是十个百分点或者个位数百分点的情况，而且对于药价的控制，实际上也不是第一次，而且这是今年年内的话是第二次在药品的降价，也是１４年来第３０次药品的降价，实际上他主要还是与医疗改革的一个主要的环节，实际上在操作过程当中大家都知道，很多地方早已开始地方政府对于药品的集中性采购，为了中表很多企业没等政府下调药价自己就降下来了，想办法能够中标，一旦中标的话进入到社保体系自然而然它的销量就会出现明显的增加，所以对于上市公司影响的确可能不像市场想象的那么大，再有由于实施了政府集中性的采购，很多的医药代表不需要再跑医院了，所以整个的中间的销售环节销售费用也减少了不少，这样来看的话可能对不同的医药类的企业业绩影响的程度是不一样的，所以对此还是要继续看各位公司的情况，当然作为一些生物制药类的公司这次药品的降价或者说具有专有的技术被政府保护或者说鼓励他进行科研开发的像这些企业的话我觉得他几乎不受这个影响。