汤臣倍健被曝蛋白质来源：资料图＂　／　ｗｉｄｔｈ＝２０１　ｈｅｉｇｈｔ＝２７０＞汤臣倍健被曝蛋白质粉违规连日来有消费者质疑，“汤臣倍健蛋白质粉”在其产品标识中，并未将作为主要配料的植脂末主要成分一一列出，有违相关规定。对此汤臣倍健客服称相关公司股票走势，保健食品区别于食品，有其单独的法律规定，并且氢化植物油的含量微小。植脂末又称奶精，是以氢化植物油（是对身体危害很大的一种产品）、酪蛋白为主要原料的复合配料。由于它在食品生产和加工的特殊作用，被广泛应用于现代食品。记者调查了解到，由于针对保健食品安全的法规迟迟未能出台，致使保健品行业的监管出现了相对滞后。植脂末含有氢化植物油，为何不标明？１７日，记者在历城区花园路一大型超市看到，保健品专柜有数十种品牌在售，其中蛋白质粉是各个品牌的主打商品。汤臣倍健作为知名品牌，旗下有数十种不同产品排列在售，蛋白质粉、维生素、钙片、蜂胶．．．．．．其中，“汤臣倍健蛋白质粉”作为主打产品，被摆放在醒目位置，每罐零售价２９８元，含量为４５５克。记者发现，该款产品外包装上用中英文标注了主要原料为大豆分离蛋白、乳清蛋白、大豆磷脂、植脂末，但并未标明主要原料的具体含量或配料。市民王先生向记者称，他为了增强父母的免疫力，想买保健品让两位老人平时服用。他将目标锁定在宣传“增强免疫力”的蛋白质补品上。“汤臣倍健是名牌，所以刚开始就锁定了旗下的蛋白质粉这款产品。”王先生说，他在准备购买时，发现其主要原料中标有植脂末，从事食品加工行业的他早就知道，植脂末的主要成分中有氢化植物油，而氢化植物油中有可能含有反式脂肪酸，食用后会增加患心脑血管病疾病的风险。反式脂肪酸含量微小，服用无伤害汤臣倍健的高级营养师告诉记者，蛋白质粉属于高蛋白食物，难溶解，而植脂末具有乳化分解的作用，能溶解蛋白质粉。该产品之所以没有标注植脂末的原始配料，是因为其只是蛋白质粉的辅料，含量非常小。该营养师解释，该蛋白质粉的标签配料表与当时提交通过的备案标准一致，公司优先执行该标准是没有任何问题的。记者通过国家食品药品监督管理局查询到，在其通过的申请文号中，主要原料与目前外包装标注的主要原料一致。该高级营养师表示，按照世界卫生组织相关规定，成人每天摄入的反式脂肪酸应不多于２．２克，而“汤臣倍健蛋白质粉”所用植脂末原料中的反式脂肪酸含量小于１％，根据配方折算到成品中只占０．０５％，即消费者每天食用１０克蛋白质粉，相当于每天摄入５毫克反式脂肪酸。相关法规保健食品标识应标明记者了解到，２００９年出台的《中华人民共和国食品安全法》第五十一条规定，关于保健食品“具体管理办法由国务院规定。”而３年之后，针对保健食品安全的法规《保健食品监督管理条例》仍未出台。关于保健食品是否应遵循普通食品的相关法则也一直存有争议。山东省食品药品监督管理局相关部门工作人员称，原则上保健食品应遵循食品的相关法律规定，由于《保健食品监督管理条例》一直未能出台，关于保健食品的标识应遵循十几年前卫生部颁发的《保健食品标识规定》。记者查询到，卫生部１９９６年７月１８日卫监发［１９９６］３８号发布并实施《保健食品标识规定》中，附件１第４．２条规定：“如果某种配料是由两种以上的其它配料构成的复合配料，标示该复合配料时，应在其名称后的括号内按使用量依递减顺序列出构成该复合配料的原始配料名称。”显然，作为保健食品的“汤臣倍健蛋白质粉”并未遵循《保健食品标识规定》。　（来源：济南日报）