最近的周一股市表现都不好，上周一大盘跌了将近４０个点，上上周周一跌了５０个点，６月２５号那个周一也跌了将近４０个点。昨日同样又是大跌，虽然跌幅没之前那么多，但再创新低，让人感觉心情很郁闷。同时也留下了一个悬念，就是离２１３２点只剩３个点又不跌了，而在２１３２点之上几十个点的位置现在已经晃悠了将近两周，大盘不破也不立，为什么会这样？这种走势到底该怎么理解？本期《投资论道》栏目特邀大同证券首席策略分析师胡晓辉讨论：暴跌前夜还是筑底之时？胡晓辉（大同证券首席策略分析师）：我认为从宏观来说，投资者长期关注的２１３２点是肯定要破的。不过现在也是相对的低点，今年仍将是横盘震荡的局面。经济筑底的时候要看几方面因素。一是看国内，大宗商品价格下行，企业要被动去库存，成本降低，从而拉动企业经济复苏。但前提是不能出现大量的失业。一旦出现失业，政策面肯定要作出调整。现在温总理提出将保就业作为地方政策的一个考核任务，就业不佳的情况可能会有所改善。二是看国际，今年外汇流入很少，比去年的投资少得多，因为对人民币贬值的预期带来资本外逃。第三看欧债危机，在这种状况下国家政策开始放松为时不晚。从这几个角度来看，没有理由非常看空，现在的情况比２００８年好得多。有人说股指要奔向１６６４点甚至９９８点，我认为是没有可能的，我相信不会坏到这种程度。银行股现在肯定处于价值区间，因为银行的状况并不坏，没有太多下跌空间。对于强周期性行业还是应该先回避，但对那些与周期关联度不大的可以关注，如有涨价预期的农业板块，成本下降预期的餐饮板块等。　（甘肃卫视《投资论道》栏目组整理）作者：甘肃卫视《投资论道》栏目组