资源价改时机再现：　新一轮电改再启不景气的能源经济或为理顺能源经济体制、改革资源产品价格机制提供良机。在能源需求放缓、煤炭价格下降、电煤库存增加的背景下，近期国家发改委副主任、能源局局长刘铁男先后奔赴湖南、山西调研，调研主题涵盖能源供需形势、能源体制机制改革等。刘铁男调研地选择颇有代表性，前者是能源消费终端，后者是重要能源产地。一个是能源供应的源头，一个是能源需求的末端，能源供需形势可以一目了然。根据官方公开信息，刘铁男湖南一行重要目的是对电力改革作专题调研；在山西调研时，刘铁男再提“进一步加大能源结构调整和体制机制创新力度”。“研究深化电力改革的路径”６月２６－２８日刘铁男赴湖南考察电力调度中心等单位，检查该省电力迎峰度夏准备情况。随后，与湖南发改委、能源局、经信委、物价局、统计局、煤炭厅、大唐和华能湖南分公司等进行座谈，并听取对电力发展与改革工作的意见建议。这是刘铁男就任国家能源局局长以来，为数不多的关于电力改革的专题调研。调研过程中，刘铁男说：“改革是发展的动力，要进一步深入总结电力体制改革１０年来的经验、成绩，深入研究存在的深层次矛盾和问题，借鉴国外电力改革的经验教训。”７月１４日，刘铁男一行奔赴山西太原，听取山西省相关部门和煤炭、电力企业负责人关于当前经济形势和能源产业发展情况的汇报。这是在公开报道中，刘铁男任内第二次山西调研。他首次赴山西调研是在２０１１年４月。当时国内煤电矛盾激烈，调研结束后，国内上网电价有较大幅度上调。在本次山西调研过程中，刘铁男再提“进一步加大能源结构调整和体制机制创新力度”。其本人在《新形势下中国能源发展的战略思考》一文中，特别指出：“能源体制机制深层次矛盾不断积累，价格机制尚不完善，能源行业管理薄弱，体制约束已成为转变能源发展方式的主要障碍。”山西省副省长牛仁亮表示，将按照国家发改委、能源局要求做好煤炭价格“双轨制”改革，电力体制改革，稳定煤炭供求等方面的研究。电改面临利益博弈电力体制改革推进十年，下一步如何推动，到底走一条什么样的道路？电力行业、行业管理部门内部尚未达成共识，不同利益集团有不同的诉求。目前，关于电力改革存在截然相反的改革思路。思路的分歧在于输配是否需要分开？如何分开？电力调度是独立，还是隶属电网企业？一种观点认为，继续加快深化电力体制改革，实行输配分开，电网调度要独立，建立独立、公开、受监管的“输配电价”制度，建立及时反映成本高低、供求关系的煤（气）价与电价、上网电价与销售电价之间的传导机制，形成“多买多卖”的电力市场化格局。这种观点多以发电企业为代表。另一种观点是，深化电力体制改革，必须总体设计，分阶段、分步骤推进，而且必须立足国情，不能简单照搬国外模式，反对以全面拆分和私有化为导向的“破碎式”改革，坚持“输配电一体化、电网调度一体化”，构建政府监管下的统一开放、竞争有序的电力市场体系。该观点主要以电网企业为代表。国家发改委能源所所长韩文科认为：“改革最大推动力应该来自市场，不能因改革而改革。例如，目前经济下滑，需求减少带来煤价大幅下降。市场形势倒逼煤炭价格机制改革，价格＂双轨制＂因市场选择的变化而改革。”作者：王秀强　（来源：２１世纪经济报道）