周一沪深股指大幅下挫，沪指跌幅达１．７５％，指数逼近前期市场底２１３２点，市场重新陷入极度恐慌之中，后市会不会出现连续的暴跌成为大家关注的焦点。要回答后市会不会连续暴跌的疑问，首先要搞清楚周一暴跌的缘由，水皮认为三方面的因素造成了市场的走势。首先是预期，什么预期呢？对于宏观经济的预期。温总理在成都的讲话透露的信息非常重要，尽管整个经济运行尚在掌握之中，但是并未形成持续好转的条件，困难还会持续一段时间。应该说总理的判断是个实事求是的判断，货币政策尽管已经调整，但正如我们此前指出的，真正产生效应恐怕在三次降息之后，三季度经济如果能够软着陆已然谢天谢地谢人，总理的讲话不是给市场泼冷水，而是立足于把困难想的多一点，加大调控的力度和尺度，从本质上来讲是利好，但是市场是急功近利的，也是没有耐心的，预期落空就构成利空，短期没有上行空间，指数只能选择向下跌落。从这个意义上讲，股市就是经济的晴雨表，经济运行的困难还会持续一段时间，股市探底的时间也会相应地持续一段时间，在政策底之下，市场底附近静等经济底的出现，以及后面业绩底的到来，也就是说预期决定了走势。不过，影响交易的还是情绪，经济状态不理想大家都有心理准备，大家没有准备的是证监会投资保护局的答记者问中关于新股停发的回应，这个回应实事求是地讲，没有起到平复投资者负面情绪的作用，反而有点火上浇油的味道。理论上讲，指数涨跌和ＩＰＯ没有因果关系，指数不会因为ＩＰＯ而下跌，但是却有可能ＩＰＯ过多过滥而受到影响。停发ＩＰＯ拯救不了走势，即便市场有反应，也和吃伟哥抽鸦片差不多，只图一时之快，不解决根本问题，但是，市场环境会因此而改善却是不争事实。停发ＩＰＯ不是万能的，但是保持现有的节奏却是万万不能的，会恶化投资者情绪，造成恶性循环。如果证监会不能承诺停止ＩＰＯ，那么也不必回应，现在王顾左右而言他，东拉西扯，要么说明管理层并没有体谅到投资者心态，要么说明管理层不敢直面现实问题。失望情绪影响大家的交易，出现跟风杀跌也就很正常，可以这么说，证监会好心办坏了事。当然，预期也好，情绪也好都只是外因，内因还在于估值。估值决定价格，而创业板的估值严重泡沫化是我们反复提醒大家的，和大盘蓝筹平均不到１０倍的市盈率比，既没有成长性也没有规模的这些中小企业动辄５０倍的平均市盈率，真的就跟有毒金融资产没有什么差别，难听点就是垃圾，是泡沫总归会破的，现在不破不等于以后不破。早在今年４月初，我们就做出过预言，当时创业板指数在１０４０点左右，现在指数在７００点附近，比较蹊跷的是，从指数运行上看，创业板指数前段时间甚至强于大盘指数，而１０月２８日的大限却在日益临近，困兽犹斗或许可以解释这种现象。事实上，周一的大跌罪魁祸首就是创业板，这个板块平均跌幅４．７５％，远远大于大盘指数，可以这么说，创业板泡沫不破干净，大盘即便企稳回升，幅度也有限，背着这个大炸雷爬山，指数随时有被炸塌的可能。我们现在可以盼望的就是，这些雷千万别连续炸响，隔段时间炸一颗大盘还能承受，连着炸会把市场底炸穿的。大盘指数已经回落到２１３８点，离２１３２点仅差６个点，而创业板指数此番暴跌才探至６８４点，距前期低点６１２点，整整相差７２点，足有１０．５２％，中小板也才跌至４２９８点，离前低３９２７点相差３７１点，足有８．６％，这些差数都是后市的隐患。作者：水皮　（来源：华夏时报）