６月１６日举行的“佳士得名酿：呈献重要欧洲藏家窖存系列”拍卖取得港币１６，７９４，４３７元　／人民币１３，７６３，６８５元的总成交额，成交率以项目计算达９３％，以价值计算达９２％。佳士得亚洲区名酒部主管暨葡萄酒大师葛帝斯（Ｃｈａｒｌｅｓ　Ｃｕｒｔｉｓ，　ＭＷ）表示：“６月１６日于香港举行的“佳士得名酿”拍卖欣见区内买家竞投活跃，印证了亚洲区名酒拍卖市场的蓬勃发展。承接市场趋势，勃根地（Ｂｕｒｇｕｎｄｙ）　佳酿、白葡萄酒及波尔多（Ｂｏｒｄｅａｕｘ）的二级名庄佳酿均备受买家追捧，而意大利及美国Ｎａｐａ　Ｖａｌｌｅｙ名酒的需求更见强劲。是次拍卖可见买家对陈年及大瓶装佳酿需求甚殷，标志着亚洲藏家持续扩展的收藏品味。我们对春季“佳士得名酿”拍卖的佳绩非常满意，并热切期待香港佳士得于９月８日举行的首场秋季拍卖能再创佳绩。”佳士得中国区名酒部主管谭业明（Ｓｉｍｏｎ　Ｔａｍ）表示：“６月１６日的名酿拍卖彰显了大中华地区买家日益深厚的名酒购藏知识，及市场对勃根地（Ｂｕｒｇｕｎｄｙ），尤其是罗曼尼　ｂ　康帝名酿的需求持续强劲。是次拍卖，我们喜见参与竞投的中国买家有着更宽广的购藏品味及名酒知识。除了北京以外，竞投者还有来自其它中国二线城市，这充分反映出中国名酒市场渐趋成熟。”