“在市场估值风险大幅释放后，当前股票市场投资价值已开始显现，从长期投资价值的视野判断，市场已经具备了较好的投资价值和安全边际。”建信社会责任股票型基金拟任基金经理姚锦表示。建信社会责任股票型基金７月１６日起募集，募集时间截至８月１０日。今年上半年上证综指涨幅１．１８％，落后于亚洲主要资本市场。业内普遍认为，当前Ａ股估值见底或已基本确定，市场探底后或将积蓄更多反弹力量并提供较好的投资时机。因此，建信基金公司适时推出了建信社会责任股票型基金。公开资料显示，该基金是主动型股票基金，采取“社会责任”和“基本面”双因素选股策略精选个股，股票资产占基金资产的比例为６０％～９５％，其中投资于积极履行社会责任的上市公司股票比例不低于股票资产的８０％。目前，社会责任已经成为反映上市公司竞争力的新标杆，随着我国经济的逐步转型，社会责任投资正成为新一轮投资趋势，并且面临前所未有的历史性机遇。姚锦表示，积极履行社会责任的企业可持续发展动力大，长期收益良好，更加有利于开拓业务和吸引人才，因此具有长期增长潜力。“在后期操作过程中，建信社会责任股票型基金将一方面注重投资标的盈利情况和估值水平，同时兼顾企业对员工、对环境、对社会承担责任的情况以及上市公司的治理结构，力求投资者获取长期持续的稳健回报。”姚锦表示。据了解，建信基金股票投资实力突出，来自银河证券基金研究中心的数据显示，２０１１年建信基金公司股票主动投资能力在６０家基金公司中列入前五。　文／李恺