中国网７月２５日讯　人力资源社会保障部今日召开新闻发布会，介绍２０１２年上半年人力资源和社会保障各项工作进展情况。在回答关于我国城镇养老保险空账２．２万亿元，并且在以２５％的速度增长的问题时，人力资源社会保障部新闻发言人尹成基表示，目前养老保险的积累资金到今年上半相关公司股票走势年已经超过２万亿，总体上说养老保险基金收入大于支出，当期不存在基金缺口问题。尹成基表示，目前养老保险的积累资金到今年上半年已经超过２万亿，总体上说养老保险基金收入大于支出，当期不存在基金缺口问题。也有少数省（区市）当期基本养老保险费征缴收入不抵支出，但有中央和地方财政的补助，都实现了收支平衡。下一步，人社部将通过加强扩面征缴、推动基础养老金全国统筹、调整财政支出结构等措施，实现基金的长期收支平衡。此外他还表示，关于养老保险基金的支付保障和平衡问题，国家实施的养老保险制度是社会统筹和个人账户相结合的制度。由于这项制度建立的比较晚，而且处在计划经济体制向社会主义市场经济体制转换的过程当中，新制度的建立从一开始就承担着确保已经退休人员养老金发放重大的责任。“大家知道，在上世纪９０年代末，在推进国有企业改革过程当中，在实施新的养老保险制度的过程当中，也出现过不能按时足额发放退休人员养老金的情况，我们国家当时提出“两个确保”的重大政策，就是确保下岗失业人员的基本生活费和确保企业退休人员基本养老金发放。这主要是通过财政转移支付的方式，对于当期收不抵支的地区进行补助。新世纪以来，我们实现了企业退休人员的社会化管理，这是一个重大的进步。我们在管理方式上进行了重大的改革，我们社会保险经办机构通过银行、邮局等社会服务机构直接为企业退休人员发放养老金，这样就做到了确保按时和足额”，尹成基说。最后他表示，在制度运行之初，个人账户的资金和统筹的基金全部用于当期的养老金发放，没有把个人账户的那部分资金积累下来，但这不影响参保人员养老保险个人缴费的权益。国家也认识到这个问题，也在推进部分积累的养老制度的实现，我们在２００１年在辽宁进行了做实养老保险个人账户的试点，最后这个试点范围扩大到东北三省，目前已经有１３个省开展了做实养老保险个人账户的试点。到去年年末，累计做实的个人账户资金达到２７００多亿元。当然在一些地区，也出现过当期收不抵支的情况，中央财政通过专项转移支付对这些地区的养老保险基金进行补助，确保按时足额发放。