今年以来，券商理财产品虽整体盈利，但新发理财产品规模严重缩水，在４６只今年新发理财产品中，有３７只最终成立规模不足目标规模的三分之一，占比超过８０％。平均收益２．２５％根据记者统计，截至昨日，存续期内券商集合理财产品共有３１０只，较去年相关公司股票走势末的２６４只增加了４６只，份额合计达１６０３．４１亿份。其中，国泰君安产品数量最多、产品净资产规模最大，而东方证券和中信证券均以１９只产品的数量位列其后。３１０只产品由６５家券商管理。截至昨日，有１２５只理财产品今年以来实现正收益，占比达４０．３２％。剔除今年新发的集合理财产品，其余２６４只集合理财产品平均收益率为２．５４％；４６只新产品成立以来的平均回报率为０．６９％。而全部３１０只理财产品的平均收益率为２．２５％。其中，收益率最高的是浙商证券金惠１号，今年以来总回报率为２１．７２％；其次是浙商金惠引航和浙商汇金大小非，收益率分别为１８．９３％、１８．２５％。而国泰君安君富香江、齐鲁金泰山２号、东莞旗峰２号亏损皆超１０％，位列倒数前三。从产品类型看，债券型产品今年以来业绩表现最佳，４２只债券型产品业绩均实现正收益，平均收益达４．６６％，其中光大阳光５号总回报率为１１．８１％，为该类型产品收益最高。而偏股型产品中股票类和货币类产品平均收益率为２．３２％。４只合格境内机构投资者（ＱＤＩＩ）型产品平均收益率０．７１％，表现相对较弱。值得关注的是，一些规模和资历相对较强的券商旗下产品，今年以来的业绩表现不尽如人意。如产品数量和资产规模排名第十的东海证券，旗下１０只产品无一只单位净值超过１元。新发产品规模大幅缩水今年以来，新发理财产品规模严重缩水。统计数据显示，今年新发的４６只券商理财产品合计发行２１３．１９亿份，同比下降４８．９１％，平均每只产品发行份额４．６３亿份。其中，债券型产品发行数量同比增幅最大，由３只增至１１只。在新成立的产品中，仅有４只产品的成立规模超过预设目标的一半，有３７只产品最终成立规模不足目标规模的三分之一，占比超过８０％。其中，天风证券、英大证券、民族证券、新时代证券４家小券商于今年发行了首只理财产品。Ｗｉｎｄ数据显示，截至昨日，天风证券天泽一号，成立以来收益率为０．２７％；英大证券金网领航１号收益率为１．１６％；民族证券金扬帆１号３月份成立，收益率为－３％。