赴墨西哥洛斯卡沃斯出席二十国集团领导人第七次峰会前夕，国家主席胡锦涛接受了墨西哥主流媒体书面采访，就二十国集团峰会等问题阐述了中方立场和主张，并介绍了中国经济形势及前景。关于洛斯卡沃斯峰会，胡锦涛表示，当前，世界经济继续保持复苏态势，经济增长前景有所改善，但复苏的不稳定不确定因素依然突出，全球总需求依然不足，主要经济体增长乏力，各国宏观经济政策协调难度增加。实现世界经济强劲、可持续、平衡增长还要付出艰苦努力。胡锦涛指出，在当前世界经济形势下，二十国集团各成员应该本着同舟共济、互利共赢的精神，共同致力于保增长、促稳定，巩固并增强来之不易的经济复苏势头。为此，我们要继续加强宏观经济政策协调，在合作中谋共赢。要继续推进国际金融体系改革，尽快完成国际货币基金组织份额和治理改革目标，完善国际货币体系，加强国际金融监管。要继续反对各种形式的保护主义，推动多哈回合谈判。要继续重视发展问题，努力促进发展中国家经济发展，以此带动全球总需求扩大。对欧洲主权债务等各方普遍关注的问题，二十国集团要以建设性和合作性的方式予以讨论，鼓励并支持欧方有关努力，共同向市场传递信心。关于中国经济形势，胡锦涛指出，当前，中国经济运行总体平稳。在外部经济环境复杂严峻的大背景下，中国有针对性地加强和改善宏观调控，加快转变经济发展方式和调整经济结构，构建扩大内需长效机制，促进经济增长向依靠消费、投资、出口协调拉动转变，保持经济平稳较快发展，保持社会和谐稳定。今年第一季度，中国国内生产总值同比增长８．１％，经常账户盈余占国内生产总值比重已下降至１．４％。这些为世界经济复苏和增长作出了重要贡献。胡锦涛指出，我们将继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，正确处理保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理通胀预期的关系。我们有信心继续保持中国经济平稳较快发展，为世界经济发展作出实实在在的贡献。