周二资金面趋紧，资金利率上行。临近半年末，各家银行都在积极为半年末存贷比考核做准备，再加上６月公开市场到期量不多以及外汇占款情况不明朗的影响，机构都谨慎融出资金。此外，前期债券市场一波涨势使得机构加大“杠杆化”操作力度，对资金市场的抽水作用也逐渐显现，所以资金面在短期将延续紧张格局。利率方面，短期资金利率继续攀升，中长期资金利率变化不大。周二质押式回购成交７３７８．２５亿元，比前一交易日增加１．６６％。短期方面，由于资金面收紧，隔夜和７天资金利率双双走高，为降息后首个上涨的交易日。具体的，隔夜资金早盘高开在２．４％，盘中最高成交价达到２．９％，加权利率最终回落到２．４％，比前一交易日上行７ＢＰ，成交量减少３４６亿至５９０３亿元。７天品种加权利率收在２．５５％，上行１２ＢＰ，机构融出热情增加，再加上隔夜品种供不应求，融入方转而增加对７天品种的需求，成交量增加１９０亿至９４６亿元。中期方面，需求增加，成交量放大。１４天品种加权利率小幅上行２ＢＰ收在２．７７％，成交量增加三倍至２４４亿元。跨月的２１天品种依然受到市场青睐，成交量增加至７２亿元，加权利率收在２．９４％，比前一交易日上行４ＢＰ。长期方面，受短期资金供给减少的影响，机构对长期资金的兴趣增加，除了跨季末的１个月品种成交量增加外，其他长期品种需求也有所抬头。具体的，１个月品种加权利率小幅上行３ＢＰ收在３．０１％，成交量增加４５亿至１５４亿元。２个月在３．０％的位置成交了１４亿元，利率与１个月品种倒挂。此外，３个月品种在下午成交了两笔，均在３．３％的位置，共成交４４亿元，颇耐人回味。　（来源：上海证券报）