本报记者　郭力方中国水网最新发布的《水务产业五年发展战略白皮书》显示，目前水务产业集中度低，最大的水务集团其服务市场份额也不过５％。《白皮书》预测，在政策规划的积极引导下，未来五年，中国的水务市场将形成一个１０－１５个年产值超过５０亿的大型企业集团。相关公司股票走势业内分析指出，水务市场的过度分散，已严重制约了行业的技术进步及服务的集约化，提高产业集中度迫在眉睫。国内水务市场集中度的提高将伴随着行业大洗牌，企业间的并购与转型将加剧。产业格局初步建立据《白皮书》披露，自２００３年确立以特许经营制度为核心的水务市场化改革以来，中国水务市场已形成了多元化的产业格局：一是投资主体多元化，外资和社会资金的注入，改变了城市水务原来单一政府投资的结构；二是运营主体企业化，经营主体的企业化基本完成，政府在各种性质的企业主体之间选择经营者，引入竞争机制；三是经营模式多元化，在特许经营的指导框架之下，各地根据实际需要，采用了不同的市场经营模式。在此背景下，产业得到了快速发展，同时也使水务企业得到迅速壮大，形成了一大批规模庞大、实力雄厚、技术先进、产业链完备的企业，水务产业前十家水务企业的资产超过１００亿，年产值平均达２０－３０亿元。但是，目前从整体来看，国内水务产业集中度过低，最大的水务集团其服务市场份额也不过５％。据中国水网专家分析，市场过度分散制约了行业的技术进步及服务的集约化。行业领头企业的缺乏，使产业不能形成一致、理性的声音，大多数企业只顾眼前利益，不断出现资产溢价、降低服务等恶性竞争行为。“领先企业都只考虑自身利益，简单应对政府和市场问题，造成企业各自为战，牢骚满腹，却不实际见效。”与国外技术设备水平相比，国内水务市场存在相当大差距，产业升级乏力。有专家告诉中国证券报记者，目前国内水务企业在大型工程设备制造上实力尚可，但一些细致高档的产品，例如鼓风机及其他专用设备等，我国的制造短板特别厉害。“低端制造业的特点在环保行业体现得特别明显。”行业洗牌加速水务产业升级已成为当前行业面临的共同课题，专家一致认为，解决一系列行业问题的关键是提高产业集中度，依靠优势企业做大做强来引领产业升级换代。事实上，行业内优势企业已开始行动。去年以来，包括碧水源、首创股份和北控水务等在内的行业龙头企业，相继在国内市场“攻城略地”，收购各地水务项目来提高各自市场份额。同时，拥有技术实力的公司在市场扩张过程中还带动了新技术的市场推广。清华大学环保产业研究所所长傅涛认为，未来两年内，国内水务市场将迎来大洗牌。由于不同企业的融资能力差异加大，并购与转型将加剧。他指出，优势企业可借助资本的力量，来规避资金流紧张带来的风险，未来水务市场将呈现出发展差异，追随行业发展节奏的企业成长步伐将加快，而落后于市场发展节奏的企业，将在此轮快跑中失去优势。《白皮书》预测，未来五年，中国的水务市场将形成一个由１０－１５个年产值超过５０亿的大型综合环境服务商、２０－３０个年产值２０－５０亿规模的区域性综合环境服务商、５０－１００家亿元规模的环境服务企业共存的市场。