证券时报记者　成之周末外围市场走弱，消息面上偏空，再加上昨日公布的６月经济数据显示经济没有好转迹象，周一Ａ股市场再度长阴破位，成交略有萎缩。两相关公司股票走势市股指均是低开低走，收盘跌幅均超过了２％。上证指数收盘跌破２２００点，盘中最低探到２１６８．６１点，离年内低点２１３２．６３点仅一步之遥。蓝筹权重股成为昨日股指杀跌的主要动力，中国石油、中国石化、招商银行等多只权重股创出近３年新低。盘面观察，市场熊市气氛弥漫。个股普跌，涨跌比大约在１比８。两市仍有４只非ＳＴ个股报收涨停，但有１４只个股报收１０％跌停，其中１３只为深市个股。从盘中热点看，医药、食品饮料保持相对强势。但酒类龙头个股出现一定的分化。贵州茅台在创出２６３元的历史新高后大幅回落，收盘下跌２．０２％，而五粮液因业绩预增，收盘上涨１．６９％，仍保持反弹势头。值得关注的是，昨日蓝筹权重股普遍走弱，成为股指大跌元凶。沪市前１０大权重股无一收红，中国石油、中国石化、中国神华等６只跌幅均超过了２％，其中中国石化跌逾４％。多只权重股创出近３年来的新低，如中国石油、中国石化、浦发银行、华夏银行、招商银行等。尤其是招商银行，继上周五逆势下跌２．５８％，昨日继续下跌近４％，并且创出了２００９年６月以来的新低。今年以来，权重股萎靡不振，多数跑输大盘，如中国石油、中国石化、华夏银行和招商银行年内跌幅分别达到９．０３％、１６．９１％、１９．３１％和１１．３５％，均大幅超过了上证综合指数１．３％的年内跌幅。难怪有投资者在证券微博（ｔ．ｓｔｃｎ．ｃｏｍ）上戏言：蓝筹如今已成“难愁”，大大辜负了管理层的期望啊！２２００点争夺战曾被英大证券研究所所长李大霄在证券微博上喻为斯大林格勒保卫战，而２１３２点则被其一再强调是“钻石底”。如今，２２００点已失，“钻石底”成色还有几何？从技术面上看，目前的弱势格局十分明显，２２００点争夺战多头失利，股指短期仍有下寻支撑的要求，２１３２点面临考验。不过从中线看，上证指数在跌破年内的上升趋势线后连回抽确认都没有，符合Ｃ５浪是底不反弹的特点，因此有分析师认为跌破２２００点以后可能产生一个重要的中期底部。此外，从历史经验看，社保基金、ＱＦＩＩ等机构在减仓期间，股指往往会有一个挖坑的过程，因此也不能排除目前的快速下跌有赶底的嫌疑。从操作上看，多数投资者目前是典型的熊市心态，有反弹就撤退，有风吹草动就减仓，使得多头难以形成凝聚力，反弹始终难以持续。因此对于稳健的投资者而言，即便２２００点下方可能是个底部区域，甚至是空头陷阱，在这种弱势格局改观之前，还是观望为好。作者：成之