调价时间窗口于８月１０日前后开启本报记者　夏青随着国际油价的接连上涨，国内市场对成品油价格上调的预期逐渐增强。业内人士表示，在此前“三连跌”的基础上，成品油即使上涨，对物价的影响十分有限。上周，国际原油持稳上扬，呈现连日正向攀升趋势。国际相关公司股票走势原油期货价格已经连续７个交易日收涨，三地变化率随之不断走高。业内机构监测数据显示，本月底三地变化率将会达到４％，调价时间窗口于８月１０日前后开启，因此国内成品油价格将在“三连跌”后迎来上调。据金银岛最新监测数据显示，截止到７月１９日三地（辛塔、迪拜、布伦特ＤＴＤ）原油当日均价每桶１０６．３１７美元，近２２日均价每桶９８．４８０美元，较７月９日基准价上涨１．０１％。三地变化率涨幅逐步拉伸，同时，随着欧洲债务危机得到一定程度缓解，需求旺季以及欧洲石油供应市场的担忧将对国际油价有较大提振作用，油价短期内终难扭转正向上行趋势，８月初新一轮调价周期即将拉开帷幕。卓创模型数据显示，如果国际油价保持当前震荡上涨态势，三地原油变化率将于下周破＋４％，调价条件之一满足，并于８月９日满足成品油上调窗口开启。实际上，据金银岛研究员透露，自７月１９日起，中石油柴油大区调拨价全线上调，其中区外公司上涨１００元／吨，区内公司上涨５０元／吨。汽油大区调拨价暂不调整。金银岛分析师预计，后期国内柴价将继续上行并逐渐接近零售限价。成品油价是一种基础性物价，　影响着经济社会生活的方方面面。作为生产资料，成品油的价格影响着农业和工业生产的成本。不过，国家能源专家咨询委员会副主任周大地表示，成品油其实已经到了消费的终端，油价真正在ＣＰＩ中占的比例非常低，最多只占２％到３％。一个占价格指数比例只有２％到３％的因素即使上涨１０％，影响也是十分有限的。目前，通胀压力已经有了明显缓解。数据显示，６月ＣＰＩ同比上浮已经回落至２．２％。而且，成品油价格在ＣＰＩ中所占比重较小。统计数据显示，中国家庭能源消费中，电和天然气占大部分，而燃油的权重仅为２％。