沪指再创年内新低，这让一些证券公司的经纪人很受“打击”，今年以来，一些经纪人纷纷转行。记者采访获悉，一个非常能干的证券经纪人前两年干得最好的月收入可以超过１０万元，但这样的行业优秀者今年平均月收入则降至６０００元～１００００元。而在目前的行情下，多数证券公司经纪人的月收入在三四千元左右。熊市行情　佣金收入大幅下降一个证券经纪人的收入构成包括：底薪＋绩效工资＋营业收入提成。这三项哪一项都与行情成正比。作为开展股票业务的经纪人，每揽来一定数量客户即有相应的奖励，如果客户数量和客户资金量达到一定程度，底薪的档次就会有所提高，考核开户任务完成情况的绩效工资当然也水涨船高。客户经理陈鹏所在的证券公司底薪分为１２００元、１５００元、１８００元、２５００元、３０００元、３５００元、４０００元、５０００元等多个档次。经过６年努力，陈鹏已经从底薪１２００元晋升至底薪３０００元。“近段时间行情不好，所以股民开户意愿降到最低。”陈鹏称，“如果来了一个开户的，而且资金量还不小，经纪人都像中彩票一样高兴。在牛市里，账户动辄一二百万的都不算大户。但上周来了一个资金量５０万元的，我们营业部都高兴了好长时间，带他来的经纪人还得了个＂开户奖＂（拉来一个大户，客户经理能得到一笔一次性的奖励）。”营业收入的提成，是随熊市、牛市变化幅度最大的一块收入。凡是通过经纪人开户的账户上买卖股票产生的佣金收入，扣去管理费用和相应税点，余下的净佣金的２０％左右将计入经纪人的收入之中。记者获悉，随着证券经纪人制度的盛行，很多投资者账户刚一开户就被计入经纪人的名下，每月电子系统自动为其计算营业收入提成。“上个月因为大多数客户交易都不活跃，提成的收入只有１０００多元。”陈鹏清楚地记得２００７年刚参加工作就赶上了牛市，因为客户都是满仓操作，每个月仅提成收入就至少在５０００元以上。证券公司转向其他理财产品前日记者致电一位业内人士，他正在忙着为新人进行培训。他说，因为市场行情不好，目前公司正转而向顾客推销定向理财产品、资产管理等产品。“因为这些新项目与传统的证券业务相比，专业性要求更高，因而对目前进入证券公司的新人素质和学历的要求就更高了。　”该人士称。目前很多证券公司营业所招收的证券经纪人都要求研究生以上学历。记者获悉，前两年，大连业内销售好的顶级证券经纪人有的月收入就能超过１０万元，当月其销售额有可能过千万。即使在目前市场情况不好的形势下，优秀者仍能保持每月收入６０００～１００００元。而普遍状况是，不少人做了十几年，月收入仍在三四千元钱，还有一些从业者只有２０００元左右。证券经纪人收入构成：底薪＋绩效工资＋营业收入提成经纪人每揽来一定数量客户即有相应的奖励，如果客户数量和客户资金量达到一定程度，底薪的档次就会有所提高，考核开户任务完成情况的绩效工资相应也水涨船高。凡是通过经纪人开户的账户上买卖股票产生的佣金收入，扣去管理费用和相应税点，余下的净佣金的２０％左右将计入经纪人的收入之中，而这部分营业收入的提成，也是随熊市、牛市变化幅度最大的一块收入。“经纪人需要对产品有很深的理解，需要保持相当数量的拜访量，需要对经济、时政有明晰的判断，还要有一定的人格魅力，所以做一个成功的证券经纪人并不容易。　”　—一位业内人士如是说。