每日经济新闻记者　黄利琴　发自成都７月６日，由成都市人民政府、四川省商务厅主办，以“引领内需·共享未来”为主题的第十三届成都国际家具工业展览会暨第六届家居文化艺术节，在世纪城新国际会展中心落下帷幕。据悉，本届成都家具展４天共迎来近１６万国内外专业采购商参观采购，现场成交额达到１０６亿元，展会拉动的家具产业中长期经济效益预计将达到４８０多亿元。在金融危机导致出口萎缩，国内一线市场降温的大环境下，本届成都家具展可谓逆市上扬，创造了一个奇迹。记者从参展的成都某知名实木品牌处获悉，该品牌已经连续多年参加成都家具展，今年首日便有较大收获，现场成交额突破３０００万元。此外，据四川省家具进出口商会秘书长荣煜伟透露，本次参展的灵秀沙发是一个小型厂，本来没报太大希望，结果仅开头两天就招到了９０多个分销商，超出了预期的三倍。“成都家具展１３年来为四川家具企业的发展做出重大贡献。２０００年的时候，全友的规模也就一亿，但现在通过家具展的推动，已经形成几十亿的规模。双虎、掌上明珠都是这样的情况。目前成都家具企业年产值上亿元的就有６０多家。”荣煜伟说道，作为国内最大的家具内贸平台，成都家具展完成了四川家具企业每年７０％的销售额。在成都家具展组委会常设组织机构成都新东方展览有限公司总经理蒋丹看来，成都家具展和四川家具产业的发展是“互促式”的，正是立足于四川雄厚的家具产业基础，成都家具展才能从一个展出面积不到５０００平方米的小型区域型展会变身为全国型展会，并发展为业内公认的“家具内贸首选平台”。据悉，和往届相比，今年来成都家具展参观采购的经销商和代理商地域范围更广，除四川、云南、贵州、湖北、湖南、浙江、江苏、福建等地，还有来自内蒙古、新疆、辽宁、吉林、沈阳等地的采购商。“虽然近两年受经济大环境的影响，整个家具市场略显疲软，但无论是企业还是经销商，对国内市场，特别是二、三、四线城市的家具消费潜力非常看好，而成都家具展是一个已经发展了１３年的内贸型展会，在国内各级市场的经销商资源已经非常丰富。”据蒋丹介绍，今年来成都家具展参观采购的经销商除了地域范围扩大外，整体质量也有所提高，如广东省家具商会组织了８００多位全国一级市场的优质经销商，组团前来参观采购。蒋丹表示，在未来几年，成都家具展的目标都是将展会打造为“中国家具内贸核心增长极”。