当部分大中城市房价上涨局面在６月形成的时候，楼市政策风向也将趋于明朗。一位接近决策部门的权威人士透露，房地产市场将迎来新的“大检查和整顿”期，以抑制房价上涨局面。虽然该人士未透露具体政策内容，但有消息称，部分银行已经开始在窗口指导下，进一步收紧房地产公司的各类贷款，以防止房企流动性回暖过快，产生过热投资。而一些城市规避限购限价政策的擦边球作法，也可能在整顿范围之内。该人士称，在今年２季度，各部委对楼市政策“该紧还是该松”尚持有分歧意见，但是到了６月数据出台，各方已对进一步收紧楼市政策达成一致。“估计很快就会有正式的表态和动作出来。”上述人士称。其实，就在６月份７０个大中城市房价数据出台前数日，楼市“政策恐慌”情绪已在蔓延。经了解，６月以来，国务院多个调研机构加紧对房地产展开调研，希望解答“为何如此严厉的限购政策下，房地产成交和价格还在上涨？”同时研究“一旦房价继续上涨，政策该如何应对”。７月，人民日报罕见连发三篇文章，称应继续坚定执行房地产宏观调控。在楼市回暖的前提下，号召央企带头落实房地产调控“不抢地王”，并称放松房地产调控“后果严重”。于是，房地产企业开始猜测紧缩性新政到来的可能性。“我们的盘卖得很好，但是希望低调再低调，谁触动了政府的敏感神经，谁就是在为政府再调控加码。”一家大型香港上市房企高层表示。　（来源：上海证券报）