在上周末美国就业数据令市场大失所望之后，市场试图在久病缠身的财政政策与止步不前的货币政策中寻找增长的希望。美国东部时间６月６日下午，美国国家经济委员会主任斯珀林（Ｇｅｎｅ　Ｓｐｅｒｌｉｎｇ）在纽约经济俱乐部发表讲话时说，“上周美国国债收益率触及历史最低点……现在正是一个理想的时刻，联邦政府应当加大基础设施建设投资，包括房屋、道路、学校的修缮和新建。”６日当天，美国１０年期国债收益率小幅盘整在１．６４％左右，６月１日该数据曾经下探到１．４７％的历史最低点。这意味着美国政府的融资成本下降。斯珀林的讲话无疑希望击中市场要害，同时将拒绝提振经济的罪责归咎于共和党。“经济已经开始恢复，但远比想象的慢很多……一部分原因是因为国会不够配合。”他表示。作为克林顿时期的老臣和奥巴马政府的拥趸，斯珀林抓住一切机会推销白宫的经济计划。他表示，他深知年底隐约可见的“财政悬崖”　（Ｆｉｓｃａｌ　Ｃｌｉｆｆ），财政紧缩势在必行，但是经济增长和削减赤字二者不能偏废，必须找到平衡方案，在削减长期赤字的同时提振经济、创造就业。渣打银行美国经济学家席大维（Ｄａｖｉｄ　Ｓｅｍｍｅｎｓ）告诉本报记者，“如果＂财政悬崖＂避免不了，那么明年经济增长的风险将数倍高涨。”所谓“财政悬崖”包括到今年底即将到期的布什政府时期延续下来的工资税及其他税收削减政策是否可能延长等涉及７０００亿美元的提案，这可能成为１９６０年代以来规模最大的财政紧缩。由于迫在眉睫的增长压力，奥巴马政府对于税收收入的态度尤为坚决。６日当天，白宫也传出消息称，奥巴马总统坚持立场，反对延长针对富人阶层的税收减免政策。“财政紧缩的规模保守估计在ＧＤＰ的２％以上，这将抵消此前经济刺激政策的效果。”美银美林发达市场资深经济学家迈克尔·汉森（Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｓ．　Ｈａｎｓｏｎ）向本报记者表示。斯珀林认为不能因噎废食。他说，尽管减少公共投资短期看有利于赤字缓解，但由此导致的经济低迷和失业率上涨，将使得政府未来付出更多。“我们需为房地产市场注入更多刺激。”他说。此前公布一季度房屋价格数据是微升，显示住房市场有所复苏。但美银美林资深美国经济学家米歇尔·梅耶尔（Ｍｉｃｈｅｌｌｅ　Ｍｅｙｅｒ）认为，过低的经济增长拖垮了房地产市场需求。斯珀林认为，通过投资基础建设、房屋等刺激房地产市场，可以为建筑业带来更多就业。上周数据显示该行业失业率达到１４．２％。斯珀林表示，结构性失业将对美国经济增长形成长期的破坏。但他除了大声疾呼美国国会通过奥巴马的一系列改革政策保证公共支出以外，也别无他法。市场开始指望美联储两周后的货币政策会议，不少美联储官员日前不同程度暗示：是时候行动了。但美联储６日当天发布的黄皮书则表示，从４月初到５月底，美国经济正在以一种适中的速度增长。这一黄皮书通常会在货币政策会议上作为重要的参考依据。“鉴于此，我仍然觉得此前进行的扭转操作可能扩大，但除非有经济进一步恶化的信号出现，否则美联储不会贸然抛出他们的新意轮量化宽松（ＱＥ）政策。”席大维说。美国东部时间７日，美联储主席伯南克将接受美国国会质询。市场又将从其讲话中寻找政策信号。