日前，国家药监局《保健食品功能范围调整方案（征求意见稿）》，对保健食品的功能范围进行调整。改善生长发育、对辐射危害有辅助保护、辅助降血压、改善皮肤油分４项保健功能或将取消。另外，缓解视疲劳功能、促进排铅功能、对化学性肝损伤有辅助保护功能，这几项功能相关公司股票走势的适应人群将去除“少年儿童”。功能压缩到１８项按照国家药监局的设计，目前我国保健食品所涉及到的２７项功能将取消４项，涉及胃肠道功能的４项合并为１项，涉及改善面部皮肤代谢功能的３项合并为１项，予以保留，最后确定为１８项功能。记者了解到，实际上，国家药监局在去年发出过一份关于保健食品功能调整的征求意见初稿，当时拟取消的功能有５项，除此次公布的４项外，还有“改善皮肤水分”功能，而在上周公布的征求意见稿中，该功能与祛痤疮、祛黄褐斑，一起被合并为“有助于促进面部皮肤健康”的功能。另有通便、调节肠道菌群、促进消化、对胃粘膜损伤有辅助保护这４个功能将一起合并为“有助于改善胃肠功能”。计划保留的保健食品的功能有增强免疫力、辅助降血脂、辅助降血糖、改善睡眠、抗氧化、缓解体力疲劳、减肥、增加骨密度、改善营养性贫血、辅助改善记忆、清咽、提高缺氧耐受力、对化学性肝损伤有辅助保护、促进排铅、促进泌乳、缓解视疲劳。超３００种产品或将受影响记者通过在国家药监局数据库查询发现，关于生长发育、降血压和抗辐射的保健食品就有３００多种，其中辐射方面的保健食品最多有１５４种，像生长发育的保健食品有生命一号、飞鹤牌助长奶粉、娃哈哈ＡＤ钙奶饮料等；降血压方面的则有：天狮牌舒压茶、彤辉牌罗布麻茶、伊利牌伊之彦奶粉等等。这意味着，如果上述４项保健功能取消，至少有大约３００多种产品会受此影响。鉴于行业存在虚假宣传、山寨仿冒、一个批号被多用，以及多省份多部门监管等问题，广东省保健行业协会秘书长张咏表示，保健食品范围压缩，便于监管，整顿市场，肃清行业。如果这几项功能被取消的话，预计广东会有超过３０家保健食品企业的产品受到影响。张咏表示，其中有的企业主打产品只有一款，而宣传的保健功能也只有一项，一旦功能遭到取消，企业原本为申请批准文号而投入近百万的资金也将打水漂。保障孩子健康，不再保留促发育国家药监局表示，鼓励以合理、平衡的膳食来保证少年儿童的生长发育，不宜采用保健食品进行干预。加上该类产品的适宜人群主要是少年儿童，以少年儿童为试验对象存在较高风险，因此目前不主张对少年儿童开展人体试食试验，现行评价标准和方法有局限性。而且有部分生产企业为达到效果往往加入激素类物质，损害少年儿童身体健康。美国等一些国家严格限制此类功能声称。一是所有含能量和营养素的食物都具有维持和改善少年儿童生长发育的作用；二是少年儿童的正常生长发育具有客观规律性，不宜以保健食品进行干预；三是促进少年儿童时期的生长发育并不能确保成年后的健康。记者日前走访了本地几家药店，发现市面上销售的儿童保健药品真可谓是五花八门，品种繁多。针对儿童可能缺乏的各种营养素，许多药店都有各种不同品牌不同功能的补钙、补充维生素、补充ＤＨＡ的儿童保健药品出售，价格也从几十元到几百元不等。多数店员都表示，孩子是家中宝，哪个家长不希望自己孩子健康聪明，所以一般都很舍得花钱买这些保健品，“有个家长在我们店，一个月光给孩子买ＤＨＡ、维生素就要花好几千块钱”，一个店员如是说。而在淘宝网上搜索“改善生长发育”儿童保健品，出来的条目也数不胜数，其中明确声称能够改善促进生长发育也不少，主要有生命一号口服液、汤臣倍健锌咀嚼片、同仁养生堂牛初乳咀嚼片等，这些保健品在宣传说明中都有提到其功能是能够促进儿童生长发育。中山大学附属第一医院儿科陈红珊教授表示，改善孩子生长发育不能笼统而为，靠某一个产品，或是某一类产品就能让多数孩子改善生长发育，那是不可能的。影响少年儿童生长发育的因素是多方面的，中山大学附属第三医院儿童发育行为中心主任邹小兵和陈红珊提出，正常合理的饮食、充足的睡眠、疾病的防治、体育锻炼，以及父母的教养等是主要因素。