每日经济新闻记者　祝贺　发自北京将于７月在国内各大城市执行更为严格的二手车环保新政，正在敦促北京有换车意向的车主争相赶上这趟“末班车”。“各省城市都出台了限制二手车进入的政策，从７月份开始，这些城市的二手车经销商就不能再从北京进车了，因此大家都赶在这一政策之前囤积二手车。这几天是最后的交易阶段了，７月以后国标准的二手车再想外迁就基本不可能了。”从事二手车交易的北京卓杰行旧机动车经纪有限公司的一位销售总监告诉《每日经济新闻》记者。“根据各地省会城市车管所的规定，７月１日以后，对国以下排放的二手车就不再办理迁入手续。”中国汽车流通协会副秘书长罗磊告诉《每日经济新闻》记者，初步统计，国内有２０多个城市不再迁入国以下排放车型。“北京地区执行国排放的标准是在２００６年，外省市执行国标准的时间是在２００８年，因此主要限制２００８年以前的车辆迁往外地。”卓杰行的这位销售总监表示。此前，由于越来越多的北京周边城市提高汽车环保准入标准，联合围剿北京的老旧二手车，导致京籍老旧机动车外迁渠道越来越少。然而，北京二手车的外迁量，仍然占据着二手车交易总量的半壁江山。根据北京北辰亚运村汽车交易市场的统计数据，５月份北京二手车成交５６７００辆，环比上月下滑３．９％，同比去年增长９０．９％；同时，５月份二手车外迁占４９．４％，本市之间过户占５０．６％。“由于无法外迁，厂商针对二手车置换给予的补贴也没用，这对于新车销量影响非常大。”罗磊据此分析认为。在北京市场上，由于置换消费占据新车销量相当大的比例，一旦二手车置换环节遇阻，也将直接影响新车销量。“以前依靠二手车置换所带动的销量大概占新车销量的３０％，未来预计可能下滑到１５％。”东风日产的一位经销商告诉《每日经济新闻》记者。收购价格低于外地的车商，已经引起不少京城消费者的不满。亚运村汽车交易市场副总经理颜景辉告诉记者，出于对后期市场走低风险的预期，现在北京二手车经销商都在刻意压低车辆收购价。“老旧车型报废的补贴政策持续到今年年底，但是针对车况好的二手车，市场需求仍然存在，但从目前市场情况来看，报废车辆将不断增加。”北京中车联技术培训中心副主任杨晓晨告诉《每日经济新闻》记者。