２０日，４家中小板公司公布２０１２年半年报，净化领域的新纶科技（００２３４１）和智能交通领域的中海科技（００２４０１）上半年实现增长；巨力索具（００２３４２）和双鹭药业（００２０３８）则双双出现下滑。４家公司还分别对前三季度业绩做出预测，同样呈现喜忧互现局面。相关公司股票走势新纶科技中期增五成新纶科技公布的半年报显示，由于净化产品和净化工程收入的增加，上半年实现营业总收入５．８亿元，同比增长４０．９８％；实现归属于上市公司股东的净利润５９４１．８３万元，同比增长５２．０８％。基本每股收益０．２０３元。新纶科技预计２０１２年１－９月归属于上市公司股东的净利润比上年同期增长３０％－５０％。公司称，随着公司募投项目的实施，净化产品的量产规模将得到进一步提升；通过实施大客户战略，加大对新兴行业及重点领域的拓展，预计公司净化工程业务发展迅速，将增强公司盈利能力；外延式扩张项目将为公司贡献业绩。中海科技上半年实现营业总收入２．７３亿元，同比增长４．６６％；实现归属于上市公司股东的净利润２３６３．４２万元，同比增长２．６４％。基本每股收益为０．２２２１元。公司预计前三季度归属于上市公司股东的净利润为３５１３万元－４０７６万元，同比增长１６％以内，上年同期净利润为３５１３．４２万元。公司努力保持传统市场份额，加大交通信息化和智能交通产品的开拓力度，提升精细化管理水平，压缩成本开支。两公司前三季预降受到造船以及钢铁行业低迷的影响，巨力索具（００２３４２）上半年实现营业总收入７．８７亿元，同比增长３．４１％；实现归属于上市公司股东的净利润８４１９．０３万元，同比下降２８．６４％；基本每股收益０．０８８元。公司预计２０１２年１－９月净利润比上年同期下降幅度为４０％以内，上年同期公司净利润为１．５亿元。公司表示，由于国内宏观政策收紧，产业结构调整，致使公司下游行业不景气，导致公司业绩预计下降，预计业绩下降幅度小于４０％。双鹭药业半年报显示，２０１２年１－６月，公司累计完成营业收入４亿元，同比增长４３．４０％；实现净利润２．２３亿元，同比下滑３６．２％；但公司扣除非经常性损益后的利润与同期相比增长４８．２０％。实现基本每股收益０．５８５７元。双鹭药业称，上半年，公司继续加大研发投入和新产品开发力度，全面推进新版ＧＭＰ建设，不断完善生产质量体系和营销体系，加快公司在单抗、基因工程药、高端疫苗等领域的技术力量和人才建设，继续加强技术中心的软硬件建设，快速推进高端产品的开发力度。报告期内，公司营业收入继续保持稳步增长。公司还预计２０１２年１－９月归属于上市公司股东的净利润比上年同期下降３０％以内，上年同期公司净利润为４．４亿元，业绩下滑主要是由于去年有较大额处置长期股权投资收益。