策者，出谋划策也。面对变幻莫测的资本市场，投资者尤其是小投资者非常需要权威专家的资本策。中报公布期间，上证综合指数逼近了２１３２点前期的低点。“红三兵”后上周五的再度下跌，使市场短线反弹的预期下降，悲观情绪明显增加。周末，市场预期的下调银行存款准备金率的利好并没兑现；海外市场因为财报影响，道琼斯下跌０．９３％；投资者担心西班牙借款成本上升，欧洲股市重挫，西班牙、意大利的股市跌幅均超过４％。看来，本周初市场仍将会面临这上周一样的压力，从股指的运行看，前期运作较强的深圳成分股指数明显转弱，上证指数以抵抗下跌为主，上周五再度收在五天均线之下，说明市场做多的能力较为有限。连续杀跌动力不足对于市场发展和投资人的操作，笔者在分析的基础上提出建议：从短线的运行分析，首先，要搞清楚目前市场运行的阶段和特征，然后结合这一特点在控制好仓位的前提条件下，适当的做些操作。为了形象起见，笔者认为，目前市场运行的格局有点像今年初。首先从位置上看，目前接近年初的低点２１３２点；从时间节奏看，年初时公布年报，目前公布中报，因此，业绩风险释放进入到后期。从技术面看，其特征更加明显，以上证指数为例，短线的技术指标ＫＤＪ呈现出底背驰的特征，中线指标ＭＡＣＤ在进一步确认阶段性底部。同时，在指数每次创出阶段性的低点后都会出现反弹，上周二、三、四的红三兵就是周一新低后产生的。通过上述的分析和总结，笔者认为短期市场会继续维持这种抵抗性下跌的特征。当然，底部构造完成后，能否像年初那样有一定力度的反弹，对此笔者把握性不大，毕竟目前的经济环境、市场人气要比年初差许多。如果认同笔者的分析、判断，那么仓位比较轻的投资人可以采取“左侧”交易的策略，在市场出现快速杀跌，出现新低时大胆的买入，在快速拉升反弹时、如果成交量不能明显放大，就应该及时兑现利润。底部确定还需较长时间从中、长线的角度分析市场，笔者认为就空间角度来说下跌的空间已经不是很大，但是，从时间来看，底部的确定最少要有一个季度或者半年的时间。随着半年宏观经济数据的公布，中央把“稳增长”提到了工作的首位，一些刺激经济增长的措施也相应的出台。特别是从货币政策来看，一个月内两次降低银行存款利息；近期，通过公开市场操作不断地向市场提供流动性，资金面出现了一定宽松；虽然周末没有出台降低银行存款准备金率的政策，但从未来一个月看，降低的可能性非常大。但是，关键是这些刺激经济的政策能给股市带来什么，能不能再像２００９年那样出现一轮行情，我的回答是否定的。如果从经济转型的层面来认识Ａ股市场的未来发展，耐心就显得非常重要了。变革是中国经济最大的看点，也是中国Ａ股市场新一轮牛市的最大期望。我们看到，利率市场化、打破垄断、通过减税让利于企业让利于百姓等政策在推进中，经济增长活力仍可预期。证券市场的系列新政不断的挤压市场的泡沫，如果能管住市场中的“坏孩子”（严厉打击盲目欺诈融资、炒作和投机），必然会提高国内以及国外的长线资金对Ａ股市场的关注程度，市场也就有条件出现长时期的稳定向上的“牛市”行情。