沈阳机床集团董事长关锡友上世纪９０年代，长期计划经济体制下积累的深层次结构性和体制性矛盾显现，大批国有企业停产、半停产，亏损面和亏损额居高不下，众多职工下岗失业。以辽宁为代表的东北地区这种情况很突出，形成了所谓的“东北现象”。　沈阳机床集团从１９９相关公司股票走势３年开始一直到１９９９年，陷入了整整７年的困境。老工业基地必须走上重新振兴之路。沈阳机床集团是国企振兴的一个典型。我们真正开始发展，得益于２０００年以后国家的振兴东北战略和《装备制造业调整振兴规划》带来的机会：一是市场，二是政策，三是内部资源的整合。中央政策确定以后，辽宁省、沈阳市还有配套政策，沈阳机床集团新园区２００５年规划，２００７年建成，就得益于政策，仅靠企业自己，可能建不成这么大规模。但对走上振兴道路起决定作用的还是公司内部力量。计划经济下，国家管调拨原材料，一年给多少吨钢铁，要生产多少机床，都是计划好的，然后国家工业部门调走，这时的企业没有营销机构，不是按照市场来配置资源，只是一个工厂。组成沈阳机床集团的原沈阳第一机床厂、第三机床厂、中捷友谊厂都是“一五”建设期间的龙头企业，繁衍出２６家机床企业，造就了那个年代的辉煌。同样是这伙人，同样在中国，换了时代，企业却陷入困境——缺少市场功能，大家不知道Ｍａｒｋｅｔｉｎｇ（市场）和Ｓａｌｅｓ（销售）的区别。我在１９９７年成为中捷友谊厂厂长。这时候国门已经打开，老外带来了竞争，作为传统的计划经济下的企业，在参与市场经济竞争的时候，功能不健全，要补齐。我们看到了企业架构的缺陷，率先成立营销部。企业改革首先要解决人的问题。做市场没有人，做研发也没有人。人才都去哪儿了？政府、合资企业、独资企业，包括私营企业．．．．．．为什么不愿意来这里？我们企业内部也是按照计划配置，最典型的是薪酬与用人制度的滞后——当时用的是计划经济下老八级工资制度——招人的时候，人家问我多少钱，我说一个月１７８元，人家当然不来。必须得改。１９９９年开始改，第一年进来的大学毕业生月工资从１７８元调到１０００元。可是带来了另外一个问题：新来的１０００元，工作了１０年的还８００元呢。新老制度出现冲突。干脆重改，以市场为标准建立一套新的制度。我们做人力资源的市场调研，看沈阳的会计师、工程师平均工资是多少，再结合我们企业在市场中的地位和未来的诉求，比如在这个基础上乘以１．２。无论是新人老人，全部按新制度来，这样就好了。从这件事可以看出，企业搞得好不好，不是所有制问题。国有企业在市场经济中一样能做得很出色。当我们走向国际舞台的时候，人家不会问你是国有还是民营的，企业都是中国的，代表的是整个民族。沈阳市的领导曾这样跟我说：政府会给你充分授权，投资、用人不需要政府审批。也会给你资金。省市“十二五”都会给用于专项技术开发的资金支持，但你们的技术要代表中国，冲击世界一流水平。不仅经济规模实现世界第一，在未来５年，更要实现包括技术等方面的全面跨越。目前，沈阳机床集团的技术资源配置是全球配置。总部在沈阳，核心技术研发团队在上海，产品的外形设计在北京，新产品的定义与设计在德国柏林，因为那里的工程师会定义未来的产品。中国经济的增长离不开工业的增长。２００９年，中国已经成为世界第一大机床消费国和生产国。机床产业发展路径一般有个规律，在２０年的工业发展历程当中，在一个区域内一定会催生一个强大的机床制造中心。德国在斯图加特，占了全德国的５１％。日本在名古屋，占了全日本的５５％。这两个国家的机床产业发展都与汽车工业有关，按照这一规律，沈阳将会成为世界第三个机床制造中心。