人福医药（６０００７９）今日公布增发预案，公司拟通过非公开发行股票募集不超过１０．２５亿元，计划用于股权收购，进入体外诊断试剂行业和进行血液制品生产基地的搬迁改造。公告显示，人福医药拟向不超过１０名特定投资者发行不超过６００相关公司股票走势０万股，用于收购北京巴瑞医疗器械有限公司８０％的股权，以及对武汉中原瑞德生物制品有限责任公司进行异地搬迁以及新版ＧＭＰ改造。目前，控股股东武汉当代科技产业集团股份有限公司持有人福医药１６．７９％的股份，本次增发将按照不低于同等比例的发行总股数进行认购。据了解，北京巴瑞医疗是罗氏诊断产品（上海）有限公司体外诊断产品在全国最大的经销商，同时自２０１０年起成为思达高诊断技术（北京）有限公司血凝产品的北京地区经销商。２０１１年，北京巴瑞医疗实现销售收入４．１亿元，净利润９７０４万元，截至２０１１年底总资产为３．１９亿元，净资产为２．４２元。人福医药参考其他上市公司的并购经验，按１０倍市盈率对北京巴瑞医疗估值为９．７亿元，计划以７．７６亿元购买该公司８０％的股权。出让股权的５名自然人股东对北京巴瑞医疗作出未来３年净利润分别不低于１．１亿元、１．３亿元和１．６亿元的业绩承诺，并以此为基础制定补偿措施。人福医药计划通过此次股权收购进入体外诊断试剂行业，增强公司在生物制品行业的竞争力和影响力。中原瑞德是人福医药持股８５％的控股子公司，主要生产６个品种１２个规格的血液制品，另有冰冻ＳＤ病毒灭活人血浆、冻干凝血因子和冻干纤维蛋白原等新产品正在研发。此次搬迁意在充分利用和发挥现有的生产经营能力，同时公司急需按照新版ＧＭＰ的要求进行全面改造，而老厂区不能满足规划需求。人福医药公告称，在募集资金到位之前，人福医药将根据项目进度的实际情况以自筹资金或银行贷款先行投入，并在募集资金到位之后予以偿还。若本次发行未能成功实施，公司仍将自筹资金完成以上项目。