尽管市场传言周三央行罕见地同时开展正逆回购询量，但昨日出现在公开市场上的仅有规模１００亿元的逆回购，为本轮逆回购重启以来的最低水平，公开市场就此结束了延续五周的净投放格局。下周，公开市场又将迎来逾２０００亿元逆回购到期。净回笼重现据中国人民银相关公司股票走势行网站披露，周四央行以利率招标方式开展了１００亿元逆回购操作，期限７天，中标利率持平于３．３％。上月２６日，为应对季末资金紧张局面，央行启动年内第三轮逆回购操作，此后操作规模一直维持在较高水平，从３００亿元到１４３０亿元不等。市场预期的正回购操作最终落空。据交易员早前透露，央行周三同时开展了７天期逆回购和２８天、９１天期正回购询量，缺席近三周的正回购有望重启，此举激起了市场的强烈关注，乃至进一步被解读为降准的前奏。本周公开市场共有１１０亿元央票与５７０亿元正回购到期，同时到期的还有１６８０亿元逆回购，则本周公开市场到期回笼１０００亿元。通过本周二、四分别进行的５００亿元、１００亿元逆回购操作，本周央行累计投放资金６００亿元，使得公开市场净回笼资金４００亿元，结束了此前连续五周的净投放。净回笼重现并未给市场带来显著冲击，资金面维持了相对宽松的态势。截至周四收盘，上海银行间同业拆放利率（Ｓｈｉｂｏｒ）除隔夜品种外全线下跌，其中，隔夜利率涨４．２３个基点至２．３８９０％，７天利率跌７．５５个基点至３．１９０８％。在银行间债券市场，隔夜回购利率亦反弹４．６个基点至２．３９９％，７天回购利率跌９．３个基点至３．１９２％。降准或势在必行然而，由于短期逆回购的迅速到期，资金面在短暂的喘息之后，又面临新的压力。本周到期的１６８０亿元逆回购刚刚过去，下周公开市场又将迎来逾２０００亿元逆回购到期，包括上周实施的１４５０亿元１４天逆回购，以及本周实施的６００亿元７天逆回购，合计２０５０亿元。分析认为，面对密集到期的逆回购，央行要么继续通过逆回购滚动操作维护流动性，要么直接下调法定存款准备金率。鉴于外汇占款增长乏力、财政存款季节性回升以及四大行现金派息等不利因素的存在，要想从根本上解决问题，降准或势在必行。东方证券本周二指出，央行连续两次降息反映了中央政府对经济的担忧，预计央行会很快下调存款准备金率来配合降息的行为，第三季度政策放松节奏将继续加快，预计至少降息１次、降准２次。在昨日晚间发布的研究报告中，中金公司分析称，预计７月ＣＰＩ涨幅将降至１．６％左右，通胀压力基本消除，对政策放松不再构成限制；预计年内将再降息１次，７月份流动性条件仍然紧张，降低存准率的可能性大。不过，在兴业银行首席经济学家鲁政委看来，“如果央行有意通过正、逆回购建立新的指标利率走廊，那么，只有维持一个相对略紧的流动性状态，才能使逆回购常态化，才能够使逆回购操作有规律地出现，并逐步建立起其基准性。如此一来，逆回购就未必总是下调准备金率的先兆。”