降息之后　做个让银行吃亏的存款者向“神帖”学习　“榨干”银行利息央行三年来首次降息，如果贷款者有百万房贷，２０年可以少还近３．６万元。如果存款者选择利息高的银行存１０万元，一年定存利息会比利息低的银行多３２５元。央行发布降息消息的第二天，储户张辰一相关公司股票走势早就打电话给在银行工作的朋友，咨询降息以后，他母亲的５万元积蓄该怎样存，才能获得更多的利息。事实上，和张辰想法一样的储户不在少数。安全稳定的收益，让他们选择把钱存在银行，如今降息了，怎样存钱才能利息最多呢？存哪个银行最划算央行宣布降息，有一个补充条款值得注意，就是首次将金融机构存款利率浮动区间的上限调整为基准利率的１．１倍。而现实情况也确实如此。在宣布降息之后，工行、建行、中行、农行、交行和邮政储蓄银行六大行二年、三年、五年期定期存款按本次降息后的央行基准利率执行，三个月、半年和一年期定期存款利率则较基准利率有所上浮，但未达１．１倍上限。以一年期整存整取存款利率为例，六大行均报价３．５％，和调整前一样。但广发银行、深发展、华夏银行、浙商银行、兴业银行５家股份制商业银行非常积极，除二年、三年、五年期定期存款按央行基准利率执行外，三个月、半年和一年期定期存款利率均按央行基准利率１．１倍的上限执行，成为短期存款最划算的银行。最耀眼的还是宁波银行、南京银行等城商行和农商行，它们的各类存款利率统一按照基准利率上浮１０％的标准执行。也就是说，在央行宣布降息后，它们所有存款利率比以前还要高。《投资与理财》理财规划师算了一笔账：一些银行自主将一年期存款利率定位于不超过３．２５％的１．１倍，即３．５７５％，那么１０万元一年定存获得利息３５７５元；而有的银行执行基准利率３．２５％，那么１０万元一年定存获得的利息为３２５０元，不同银行利息相差３２５元。如果您所在的城市有这些银行，就根据自己的情况，选择利息高的银行吧！虽然可以选择那些相对利息高的银行存钱，但在如何存钱上也有着很大的学问。５月初在网上流传一个名为＂榨干’银行利息”的‘神帖＂，它的最大亮点就是最大限度的让钱生利息，主张有钱就定存原则，减少活期存款的时间。不少人甚至将其视为“银行理财宝典”。这个“理财宝典”实用性怎样呢？理财规划师指出，这在理论上是成立的，但储户还要根据自己的实际情况，选择存钱方式。定期进账　及时定存杨建是个体经商户老板，店里每天都会有一定的收入，他每天下午都会拿５００元到附近银行定存一年。这样，一年后，每天就能获得２８．７５元利息。如果存活期的话，每天只能得到２　．　２元利息。对杨建来说，每天定存最划算。理财师分析师指出，这种方式适合每天有现金进账的生意人，普通人没这个时间和精力。“其实，这些人也可以在银行开设一个定活两便账户，每天将活期账户里进账的一部分闲钱，通过网银转成定期存款。这样只用去ＡＴＭ机上存钱就可以了，剩下的都可以在电脑前完成。”每月工资都有节余的工薪阶层小马，也选择较为类似的存钱方式，每月工资到账后，除了留足日常开支，剩下的钱都会及时定存。略有不同的是，他选择定存的方式比较多样，有时候是定存一年、两年，有时候是定存三个月、半年。“我是根据这笔钱未来用途来决定定存时间，有的钱长时间不用，就定存上一两年；近期可能会用的钱，就定存三个月或半年；当月需要用的钱，就选择活期。”小马告诉记者。约定定期存款　利息最大化“神器”《投资与理财》理财规划师介绍，对部分银行开设的“约定定期存款”业务，大额定存储户要多多留意。每谈一笔业务，都会有一笔大额提成的穆先生，就是很好地利用了银行的　“约定定期存款”业务，来保证最大限度的获取定存收入。以穆先生存入５万元为例，银行会自动将其认定为１００笔５００元的定存。如果穆先生提前支取部分存款，剩余部分仍按照定存利率计算，只有取出部分是活期利率。“这可以让存款额较高者的利息最大化，又极大节省了精力。不过，这种方法对银行来说比较吃亏，部分银行不会做出提醒，储户有需要的话，应主动提出。”理财规划师提醒大家，并举例说，张辰母亲的５万元积蓄，就非常适合用“约定定期存款”业务办理。降息通道打开　定存时间尽量长降息之后，有专家认为，央行已经打开了降息周期的通道，未来还会继续降息。这也意味着，如果是几年内都不会用的钱，最好还是定存的时间长一点，可以减少降息的影响。“在办理定存的同时，不要忘了同时办理‘到期转定存’业务。这样不但能享受到复利的回报，也不会因为忘记继续定存，而让定期变为活期。”理财规划师提醒储户。