７月１７日，国内钢价下跌步伐并未止住，我的钢铁网钢材指综合指数报１４３．０点，较１６日下跌０．４９％，跌幅继续扩大。上海、北京市场螺纹钢ＨＲＢ３３５２０ｍｍ报价均较上一交易日再下跌３０－４０元／吨。进入７月以来，国内钢价进入新一轮加速下跌，每吨价格下跌在１００－２００元／吨，包括螺纹钢、热板的部分现货品种价格已经跌破４０００元／吨大关。尽管铁矿石价格受钢价下行拖累，不过下跌幅度远未有钢价下跌速度快。业内人士认为，由于市场需求持续低迷，钢厂减产力度远低于预期，近期钢价快速跳水，钢厂及贸易商都出现大面积亏损，近期矿价应该会有较为明显的下跌趋势。矿价下跌滞后钢价７月１７日，西本新干线监测显示，普氏指数为１３１．５，下跌２．５；ＭＢ指数为１３３．９５，下跌０．６１。国内铁精粉市场弱势运行，部分地区价格开始松动，河北铁精粉市续跌，辽东、辽西铁精粉局部下探；进口矿期货市场继续弱势下行，港口现货矿小幅走跌，钢厂采购量较少，以消耗库存为主。从上半年铁矿石价格走势来看，矿石价格波动滞后于钢价。６月份，随着市场对基建投资的信心逐步恢复，矿价小幅上涨。进入７月份钢价启动新一轮下跌，矿价也开始下跌，钢厂采购量下滑，港口现货矿略跌５－１０元／吨。截至７月１３日，６３．５％印度粉矿报价１０１０－１０１５元／吨，６１．５％澳大利亚粉矿报价９６５－９７０元／吨，６３．５％巴西粗粉报价９５５－９６５元／吨。值得注意的是，之前价格持续坚挺的钢坯价格大幅回落，短短３－４个交易日，钢坯价格已累计下跌１１０元／吨。其中，唐山地区普碳方坯价格为３４６０元／吨，再创新低，成本对钢价的支撑力度也有所减弱。上述钢铁业内人士认为，钢价快速下跌，钢坯的价格也支撑不住，随着盈利持续恶化，钢厂不得不减产，近期矿价应该会有较为明显的下跌趋势。另外，今年总体来看，铁矿石价格的中枢价格下行的趋势明显。下游需求放缓一直以来，在全球铁矿石贸易市场中，中国需求占据全球半壁江山，中国需求的变化被称为拉动全球铁矿石价格上行的主要原因。近期，淡水河谷前任ＣＥＯ　Ｒｏｇｅｒ　Ａｇｎｅｌｌｉ还表示，未来１０年中国铁矿石需求仍强劲。主要受到来自中国、亚洲其他国家及新兴国家的拉动，短期内铁矿石需求将上升。不过，中国今后一段时期内，经济增长放缓对钢铁需求的拉动力度将明显减弱，钢铁行业每年１０％甚至５％以上的增长都将很难实现。另外，钢铁产能严重过剩，决定了转型期内钢材市场将经受重大压力。而同期国际矿业巨头扩产计划不断推进，使得供求关系发生阶段性变化。实际上，从近两个月国际主要的铁矿石供应商积极加入中国铁矿石现货平台也体现出一种长期趋势。２０１１年中国进口铁矿石６．８７亿吨，今年１－５月进口３．１亿吨，同比增长４．８％，均价为１４５美元，同比下降１７．３％。今年１－５月，国内原矿累计产量４．７亿吨，同比增长７．２％。我的钢铁网在７月初发布的下半年钢市展望报告认为，铁矿石价格总体将跟随钢价走势，预计今年全年均价比去年下降１７％－２０％。同时预计今年全年国内原矿产量在１４．５亿吨左右，同比增长１０．３％，进口量在７．２亿吨，同比增长４．８％。另外，从中长期发展看，废钢对铁矿石的替代效应将逐渐增强。