计划２０１６　年建成，可与三条地铁线换乘，强化广佛轨道衔接羊城晚报讯记者黄宙辉、通讯员穗发宣报道：　广州地铁发展又传来利好消息！２２　日，记者从广州市发改委获悉，广州市城市轨道交通（地铁）七号线一期（广州南站－大学城南站）　工程可行性研究报告获国家发展改革委正式批复，为线路的全面开工建设提供了条件。该线计划于２０１６年建成，可与三条地铁线换乘。据介绍，　七号线一期工程西起广州南站，东至大学城南，全长１８．６　公里，设站９座，全线地下敷设，计划于２０１６　年建成。线路与已运营的地铁二号线、三号线、四号线换乘，并通过广州南站枢纽与武广高铁，广珠、广深港城际，以及将来开通的贵广、南广高铁，广佛环线和佛莞城际线，佛山地铁二号线等轨道线路衔接，　为对外交通枢纽之间的沟通提供了便利条件，　还有利于加快线网建设，实现轨道交通网络效应。专家认为，　七号线一期集疏广州南站的铁路枢纽客流交通，　串联佛山市、番禺区，　加强城市南部与东部组团之间的联系等功能于一体，　其建设意义重大。它构建了穿越番禺中心区域的交通走廊，　将有力支持广州南站发展区、汉溪长隆万博发展区、大学城发展区等重点发展区域的开发，促进经济社会可持续发展；　还强化广佛同城，促进珠三角交通一体化进程，对提高广州对珠三角区域辐射带动作用具有重要意义；　它以其大容量、高效率、低污染的优势，对降低交通污染和节约能源，实现环境保护，实现集约化发展，建设宜居城市、节约型社会和新型城市化具有重要意义。随着七号线一期工程可行性研究报告获批，　广州市上一轮城市轨道交通建设规划及调整规划内线路工程可行性研究报告全部完成报批工作。与此同时，广州市新一轮城市轨道交通建设规划也于此前不久获得国家发展改革委批复。这意味着，广州市城市轨道交通迎来了新的大发展阶段。