晨报讯（记者　孙雨）扑朔迷离的Ｆ团与高朋的合并重组终于尘埃落定。昨日，团购网站Ｆ团证实，已与高朋网完成并购重组，双方已组建了一家新的集团控股公司，Ｆ团ＣＥＯ林宁担任新公司ＣＥＯ，而高朋将销售之外的其他部门并入Ｆ团。据了解，两家公司合并后，Ｆ团与高朋网仍将作为两个不同定位的独立子品牌存在，并保留各自域名。据高朋内部员工透露，目前高朋的其他部门已由Ｆ团负责，高朋保留了少部分销售人员。而一位高朋离职高管对北京晨报记者表示，目前高朋总部已搬到Ｆ团总部办公，大部分员工已经离职。有消息表示，７０％的高朋员工将面临被裁员的命运。对此，高朋内部人士表示，去和留对高朋老员工来说非常纠结。６月底，高朋财务、人事等部门将完成向Ｆ团的对接，薪资水平也将执行Ｆ团标准。“以大区销售经理为例，在高朋能够拿到７万左右，而Ｆ团则为４．５万至５万的月薪。差距太大了，一些有能力的员工只能自谋出路。”高朋内部人士表示。据了解，高朋网初始股东腾讯、Ｇｒｏｕｐｏｎ、云锋基金也将参与到新公司中。“其实两家团购网站的合并还是资本力量在主导。”高朋内部人士透露，“作为这两家团购网站的大股东腾讯，最后在重组后新公司的股权占比很可能超过５０％。”据了解，腾讯作为高朋５０％的投资方，其旗下还运营着ＱＱ团购业务，同时投资了Ｆ团。新闻链接团购网站数量跌破３０００家仅仅１年多时间，中国团购网站的总数量又回到了２０１１年年初的规模。据团购导航网站团８００的统计，截至５月底，国内团购网站处于活跃状态的共有２９９６家，较４月再度减少５６家。在对７８０个独立域名的团购网站样本统计中，处于活跃状态的网站仅有四成。据统计，５月份团购成交额超过１０００万元的城市３３个，较上月减少５个；团购成交额超过１００万元的城市１１４个，较上月减少４个。对此，团购消费专家、团８００联合创始人胡琛认为，由于资本背后的推手，团购这场游戏早已将中小网站请出了主赛场，团购行业竞争已经走入第二轮淘汰赛阶段，前十名的全国型网站日子一样不好过。一方面全国多城市规模下的商户拓展成本客观存在，另一方面行业的整体毛利率迟迟得不到提升。