精华制药上月累计涨４４．５５％，区间换手１４１．５３％　张常春／制图＂　ｗｉｄｔｈ＝３００　ｈｅｉｇｈｔ＝１４８＞证券时报记者　邓飞６月份，上证综指累计下跌６．１９％，生物医药板块脱颖而出，逆市上涨７．４７％，领跑两市行业涨幅榜。５月初至今的相关公司股票走势两个月里医药板块上涨１４．０５％，位居所有板块之首，而同期沪深３００下跌５．０２％，交运设备及黑色金属板块均下跌超过１１个百分点。日信证券最新的医药行业研报认为，医药行业的防御特性凸显，未来即将进入中报披露期，稳定利润增长将支撑医药板块维持强势。不过，也有分析人士担忧，经过前期的连续上涨后，医药股内部也将出现分化。基本面改善促医药股逞强在日前举行的生物产业大会上，陈竺部长明确提出国家将会为生物医药产业提供强有力支撑，未来１０年新药创制扶持资金将达到１２００亿元。有业内人士认为，医药产业升级势在必行，未来创新能力将是医药企业发展潜力的试金石。而原本７月份实行药品流通价格管理办法被推迟，广东省基药招标独家品种价格平稳，也让市场对于政策预期转向乐观。受政策暖风频吹影响，上月生物医药板块逆市上涨７．４７％，领跑两市行业涨幅榜。精华制药量价齐升，累计上涨４４．５５％，区间换手率高达１４１．５３％，成为上月表现最好的医药股；佐力药业及香雪制药同期涨幅也分别达到３５．２９％、３２．１７％；另外，武汉健民、佛慈药业、康美药业等多只医药股涨幅均逾２０％。日前，国家统计局发布了２０１２年前４月医药制造行业运行主要数据。数据显示，截至４月份，医药制造业收入４９３０亿元，同比增长２１％，比一季度２３％的增速略有下降。同期，医药制造业利润总额为４７０亿元，同比增长１６％，与一季度增速一致，维持在２００７年以来的增速低点，但依然高于２００４年９％的增长。而在各子板块中表现最好的依然是中成药，收入和利润总额增速分别达到了２９％和３１％，这也与上月表现较好的医药股所处细分行业不谋而合。个股分化　优质股受资金追捧在未来１－２个月，光大证券对医药行业持“谨慎”观点，其认为市场走势是决定医药股能否持续的最大变量。光大证券强调，医药行业经历５－６月的上涨后，盈利增速见底和政策偏暖的基本面利好已经逐步被股价反应。医药股在大幅上涨后有调整压力，估值和相对收益吸引力降低。事实上，上证综指自２１８８点企稳回升以来，医药股内部的确出现分化。在过去３个交易日中，医药板块有近１成个股出现下跌，超过半数个股涨幅不足４％。强者恒强的格局仍在持续，上月表现较好的佐力药业、中恒集团、华东医药等１０只医药股同期涨幅均超过１０％。值得提及的是，仅最近一周就有广发证券、国金证券、中金公司等６家机构密集发布了关于华东医药的研究报告，无一例外都表现出对该股的强烈看好。另外，云南白药、片仔癀、同仁堂等老牌医药股也受到各家机构研报不同程度的青睐。从资金流向角度来看，在过去３个交易日中，医药板块仍有近６成个股录得资金流入。其中，复星医药、同仁堂、中恒集团累计净流入资金均超过亿元；片仔癀、白云山Ａ、第一医药等１２只个股流入资金逾２０００万元。资金流出方面，前期遭到爆炒的香雪制药流失４４３５万元；而因“环保门”遭立案稽查的永安药业也出现３４４７万元资金出逃。