当前投资者情绪已经陷入极度悲观状态中，各市场出现惯性低迷态势。而闽灿坤Ｂ事件持续发酵，影响不小，值得深思。我们注意到，闽灿坤Ｂ在持续下跌之时，公司方面并没有意图挽救股票在市场上继续交易的举动，反而正在按照交易所的规定做一些退市善后的工作，与Ａ股市场竭相关公司股票走势力保壳截然不同，到底是何种原因导致闽灿坤Ｂ大股东不作为，并引发连锁反应？我们认为：其一、闽灿坤作为纯Ｂ股公司，定位非常尴尬，其在Ｂ股市场上不具备融资功能，壳的价值消失殆尽，失去了上市的意义；其二、每年有盈利时还要分红派息，每年要完成严格的财务审查、信息披露，公司付出太多，而又无利可图；其三、即使公司有意保壳，如果采取回购等措施，结果可能完全不一样，但是对公司来说代价不小，显得有些得不偿失；其四、最为关键的是，Ｂ股市场发展长期停滞，被逐渐边缘化。相关政策的缺失，到如今对Ｂ股定位以及再融资没有任何说法，这对类似闽灿坤Ｂ公司带来了很大的负面影响，Ｂ股如同没人管的孩子，只能自暴自弃，最终给Ｂ股投资者造成了不小的损失。闽灿坤Ｂ作为退市第一股出现在Ｂ股市场令人心寒，这是制度的缺失，管理层承诺妥善解决Ｂ股问题的言语还在耳边，率先等来的却是Ｂ股上市公司先行退市。这种由环境、政策、制度带来的风险，是缺乏有效系统决策所导致，由此而带来的政策性风险，不应该由这个市场的投资者来买单，Ｂ股市场要尊重历史的问题，而不能忘了这群投资者为Ｂ股市场作出的贡献，各方应该运用智慧来通盘处理，尽可能地做到公平和公开，否则对市场来说负面影响太大。作为一个历史遗留问题，各方应该想办法尽早解决，不抛弃不放弃，更不是“始乱终弃”。