东方网７月５日消息：据《劳动报》报道，彭博认为大智慧提供的服务涉嫌不正当竞争，大智慧认为彭博提供的服务不够知名，两大金融信息服务提供商昨天在市一中院的第３５法庭里“掐架”。法院将择日对本案作出判决。彭博在诉状中表示，近期注意到被告上海大智慧股份有限相关公司股票走势公司正在销售名为“大智慧金融投资家”的金融信息服务产品。该产品无论是在软件风格还是硬件终端上，都和“彭博专业服务”极为相似，容易使相关公众产生混淆，从而产生彭博和大智慧具有特定联系的误会。为此，彭博认为，原被告同属金融信息服务行业，大智慧明知彭博及其“彭博专业服务”具有知名性，仍故意模仿彭博商品（服务）的特有“装潢”，使彭博显著性优势被破坏，构成不正当竞争。为此彭博提出５点诉讼请求，诉请判令大智慧停止侵权、在中国国家级报刊上赔礼道歉，赔偿各项损失共计６６０万元。在昨天的庭审中，大智慧的代理人表示，彭博社是全球知名企业，但不代表涉案的“彭博专业服务”具备知名性。而在中国市场里，大智慧无论是市场份额还是销售量都要超过彭博，是排名第一的企业，没有不正当竞争的必要。对于彭博方面昨天当庭出示的多份用以证明涉案产品构成近似的证据，大智慧方面表示，双屏显示器同样是通过惠普定制的，这在金融信息行业里，并不算特种装备，而且还特别张贴了大智慧的ＬＯＧＯ，此外，软件界面提供的资讯同样来自公共领域，彭博不具备独占性。代理人表示，金融信息服务的客户都是具有一定素养的专业客户，对于年收费接近２０万元的“彭博专业服务”和年收费３．５万元的“大智慧金融投资家”不会产生混淆。记者注意到，大智慧的代理人尽管对彭博的诉请，予以“强硬”驳斥，但在答辩中仍对彭博的创始人、纽约现任市长布隆伯格表达了一定的敬意。这名代理人表示，和乔布斯一样，布隆伯格是行业先行者，对于后来者而言，在竞争中学习，只要符合法律规定，都应该被鼓励，这样有利于繁荣市场，避免垄断，以及保护消费者的公共利益。