全球银行业面临四大趋势，即信息化生存的趋势、综合化经营的趋势、资本化运作的趋势、国际化发展的趋势。银行业发展的背景是全球经济的网络化、信息化和国际化。首先是信息化生存的趋势。２０世纪末，全世界重大的变革就是信息革命。互联网的出现带动了信息革命，正在改变整个经济的运行规则，直接影响到人们的生活方式、思维方式，　互联网给人类经济生活和人类社会生活带来很大的冲击。银行业作为一个古老的传统行业也必然受到冲击，特别是银行本身就具备信息属性。其次是综合化经营的趋势。目前中国金融体系仍然是分业管理，银行、证券、保险分业经营，他们之间有防火墙，《商业银行法》对银行本身业务有严格的界定，商业银行普遍感到分业管理的体制，在中国加入世贸组织后受到严重挑战。因为即将进入中国的西方银行，几乎都是混业经营的体制。三是资本化运作的趋势。去年英国《银行家杂志》公布的全世界１０００家大银行，前５０名几乎都是上市银行（除了中国四大国有商业银行），表明工业化国家的金融体系发生了重大的变化，资本市场正在取代商业银行，成为金融体系的核心。四是国际化发展的趋势。第二次世界大战后，全球经济有两个越来越明显的特点：与日俱增的国际贸易和国际资本的加速流动。贸易本身也加快了资本的流动，金融服务于经济，同样也服务于贸易和资本的流动。银行跨国经营成为趋势。招商银行提出国际化的发展目标，包括机构国际化、股东国际化、管理国际化，对中国商业银行来说，提升自身管理水平是当务之急。