南都讯记者祝勇昨日上午９时许，惠州亿纬锂能股份有限公司位于仲恺惠环的工厂老化房发生爆炸，明火高达３楼，持续约１分钟，浓烟持续约１相关公司股票走势个半小时。该公司董事长秘书李芬称，起因是一电池爆炸引发连环爆炸，未造成人员伤亡。该厂１５００余名员工被紧急疏散。现场就像地震一样惠环街道西坑村日光村民小组，惠州亿纬锂能公司（上市公司）在此的工厂主要生产一次性电池。“就像地震一样”，附近开大排档的老板李龙（化名）回忆，上午９时许，对面的亿纬锂能Ｆ１厂房传来爆炸声，一些塑料颗粒飞溅到档口。２０岁的小王上早班，工作到８时５０分许，有领导跑进车间说赶紧疏散，“老化房冒烟，可能爆炸”。众人从车间奔跑至大门口，身后百余米外传来一声巨响，“大家长舒一口气”。西坑村综合市场离工厂约２公里，档主陈先生称，爆炸后日光村民小组上方冒出大量浓烟，持续约１个半小时。员工康小姐说，浓烟很呛鼻，发生爆炸后，明火持续了１分多钟。电池倾倒意外起火事发后，约２０００余员工、村民逃离现场，紧急避险，或跑到附近山上，或奔到相邻村庄。昨日上午１０时３０分许，记者赶到离工厂约８００米处的一村小组，工厂员工聚集在路边观望。一名管理者称，他们已接到通知，将放假１天。多名员工说，爆炸产生刺鼻浓烟，他们担心吸入有害气体。记者观察到，并无员工戴有口罩。上午１０时４０分许，记者赶到现场看到多支消防车水枪对准３层厂房进行冲水降温。３层厂房墙体多被烧黑，地面满是长约４ｃｍ的锂电池外壳。记者从消防支队获悉，过火面积约２０００平方米。仲恺高新区昨日下午４时通报称，当天上午约９时１０分，惠州亿纬锂能股份有限公司锂亚电池车间一实验室在进行“老化”试验工序时，电池倾倒，意外起火。火情于上午约１０时３０分完全扑灭，未造成人员伤亡。有员工称前年也发生过爆炸昨日上午１０时４０分许，记者欲进现场观察，十余保安要求记者离开，有人强力推搡，并叫嚣“给我脱了衣服打”。在附近的亿纬锂能一高管并未对此阻止。事后，亿纬锂能董事长秘书李芬向记者致歉。据李芬介绍，一电池爆炸引发连环爆炸，未造成人员伤亡，该厂１５００余员工被紧急疏散。李芬承认，公司老化车间存放电池较多，未保持足够安全间距。有员工称，前年另一老化房也发生过爆炸。当日下午２时５６分，该公司新浪官方微博称，着火原因是锂亚电池在进行老化试验工序时倾倒，导致部分电池短路起火。该公司一高管称，实验过程中有电池爆炸很正常，但爆炸时引起其他电池爆炸，这确实是事故。浓烟会否对周边造成环境影响？高管表示，锂电池并无易挥发化学物质，浓烟来自车间里的塑胶筐，应该不会造成太大影响。具体损失正在评估。