大陆液晶面板市场被韩台四巨头把控的局面正在被彻底打破。今年５月，由于市场增长未达预期，国内８大彩电厂商的面板采购量下滑了３％，三星、友达等面板厂商出货量大幅下滑，而京东方却实现了逆市大幅增长，其液晶电视面板的出货量当月已经超越三星、友达和ＬＧＤ成为行相关公司股票走势业第二位。与此同时，华星光电宣布自去年１０月以来累计面板出货量超过１３０万片，这些面板几乎全部被ＴＣＬ多媒体内部消化，为此ＴＣＬ多媒体减少了对三星和台湾地区面板商的采购。大陆面板跃进根据市场调查机构ＮＰＤ　ＤｉｓｐｌａｙＳｅａｒｃｈ提供的信息，今年４月奇美、ＬＧＤ出货增长停滞，三星和友达也分别出现１１％和５％的下滑，而京东方液晶面板出货出现了４５％的逆势增长，其合肥６代线和北京８代线的电视面板出货量已经达到８０万片。ＤｉｓｐｌａｙＳｅａｒｃｈ中国区市场总监张兵告诉本报记者，华星光电目前的液晶面板出货全部是３２英寸，而京东方则主要是３２英寸和３７英寸，４月开始两家企业出货量大增，除了液晶面板进口关税上调的原因外，其自身良品率的提升和市场拓展也有关系。本报记者多方向国内的几家主流彩电企业求证，大多被采访者欲言又止。由于消费者对国产液晶面板质量的担忧，更多的液晶电视制造商即便是采购了国产液晶面板，但都对外三缄其口。只有创维集团总裁杨东文透露，“４月开始我们的确开始采购京东方、华星光电的面板，但占比很低，我们最大的面板供应商依然是ＬＧＤ和奇美。”记者了解到，几乎所有的国内液晶电视厂商，以及三星、ＬＧ、联想等都从京东方采购液晶面板，其主要原因是今年３月开始液晶面板价格的上调，以及４月开始由于关税上调导致的涨价，让电视厂商不得不考虑价格更低的本土面板。一家彩电厂商的高管表示，“虽然只有３美元左右的差价，但行业增长前景不容乐观，下半年极可能出现价格战，采购价格更低的国产面板作为补充是非常必要的。”据记者了解，考虑到欧洲杯和伦敦奥运会，以及五一、端午小长假的节日促销，国内彩电厂商４月积极备货，并且被迫接受了３－５美金的面板涨价。但整个５月国内电视销售增幅只有５％，这让彩电厂商的平均库存上升到６－７周，所以彩电厂商的面板采购更多倾向于京东方、华星光电，除了ＬＧＤ的出货量持平外，奇美、友达和三星的面板出货占比继续下降。失衡的产品结构虽然出货量有所提升，但单一的产品结构让大陆面板未来的增长前景依然不被看好。张兵告诉本报记者，虽然大陆面板高世代线相继完成爬坡期实现规模化量产，但与日本、韩国及台湾地区的面板厂商相比，在技术和产品结构依然有几年差距。记者了解到，虽然国产液晶电视面板的出货占比５月已经突破２０％，但主要是最低端的标清和高清的３２英寸液晶面板，这些液晶面板不能做到全高清（１９２０×１０８０），也主要是为ＣＣＦＬ背光模组配套，更没有今年增速最快的３Ｄ面板技术。张兵表示，“现在大陆面板抢夺的只是入门级中小尺寸液晶面板的市场，这部分市场之前主要是台湾地区的奇美、友达、华映等占据，所以京东方、华星光电出货增长的同时，大陆彩电厂商对台面板采购就将下降。”值得注意的是，大陆液晶面板的投资还在继续，６月开始合肥国资委旗下公司鑫晟光电投资２７５亿元，京东方技术入股１０％的合肥８．５代线正式获批并开工，加上５月开工的三星苏州和广州ＬＧＤ两条８．５代线，２０１４年国产液晶面板的结构性过剩将出现，特别是在３２英寸、４２英寸这样的常规尺寸领域。张兵表示，“这些常规技术的面板是面板市场的红海，未来这一竞争主要是国内面板企业与台湾同行的竞争，而夏普、三星、ＬＧＤ则依靠独有的差异化技术来开拓中高端市场，其同样尺寸的面板价格可能要比同行高出２０％－３０％，从而获得更高的利润。”记者了解到，夏普独有ＩＧＺＯ金属氧化物技术，三星的ＬＴＰＳ低温多晶硅技术，以及ＬＧＤ的ＩＰＳ硬屏技术都在推动液晶面板技术的差异化竞争，而台湾和大陆的面板厂商在这些新技术领域还是空白，而且短期内很难超越。