中国政府网昨日正式发布《“十二五”国家战略性新兴产业发展规划》。《规划》提出，将加快培育和发展节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料、新能源汽车。到２０１５年，战略性新兴产业增加值占国内生产总值比重达到８％左右，年均增长率保持在２０％以上。新一轮产业革命正在酝酿《规划》指出，当今世界新技术、新产业迅猛发展，孕育着新一轮产业革命，新兴产业正在成为引领未来经济社会发展的重要力量，世界主要国家纷纷调整发展战略，大力培育新兴产业，抢占未来经济科技竞争的制高点。业内人士认为，新一轮产业革命即第三次产业革命。目前国际上普遍认可的第三次工业革命，是指以数字化制造及新能源、新材料的应用为代表的一个崭新时代。随着直接从事生产的操作工人逐渐减少，劳动力成本在整个生产成本中的比例也将随之下降。这将鼓励厂商将一些工作迁回发达国家，尤其是新的生产工艺使他们能更快地适应当地市场需求的变化，而且成本更低。根据最近的一些调查显示，已有近４０％的美国企业准备把工厂从中国迁回到美国。《规划》指出，当前，全国上下正加快转变经济发展方式，推进中国特色新型工业化进程，推动节能减排，积极应对日趋激烈的国际竞争和气候变化等全球性挑战，促进经济长期平稳较快发展。《规划》要求，在此过程中，必须站在战略和全局的高度，科学判断未来需求变化和技术发展趋势，大力培育发展战略性新兴产业，加快形成支撑经济社会可持续发展的支柱性和先导性产业，优化升级产业结构，提高发展质量和效益。对此，清华大学战略新兴产业研究中心主任吴金希认为，高耗能、高污染的传统的重化工产业、房地产经济和“装配”经济都不可能将中国带向强国之路，强国之路必须靠发展战略新兴产业，舍此别无他途。中国社科院经济研究所研究员、中国发展战略学研究会副理事长剧锦文认为，通过鼓励战略性新兴产业的发展，中国就不至于在同其他国家的竞争中掉队，能够在较短时期内改变我国的产业结构。鼓励民间资本投资新兴产业根据《规划》确定的目标，“十二五”期间，战略性新兴产业规模年均增长率将保持在２０％以上，形成一批具有较强自主创新能力和技术引领作用的骨干企业，一批特色鲜明的产业链和产业集聚区。《规划》提出，到２０１５年，战略性新兴产业增加值占国内生产总值比重达到８％左右，对产业结构升级、节能减排、提高人民健康水平、增加就业等方面的带动作用明显提高。到２０２０年，力争使战略性新兴产业成为国民经济和社会发展的重要推动力量，增加值占国内生产总值比重达到１５％。同时，到２０２０年，部分产业和关键技术跻身国际先进水平，节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造产业成为国民经济支柱产业，新能源、新材料、新能源汽车产业成为国民经济先导产业。为保障目标的实现，《规划》还明确了一揽子保障政策。其中包括，进一步完善创业板市场制度，支持符合条件的企业上市融资。推进场外证券交易市场建设，满足处于不同发展阶段创业企业的需求。完善不同层次市场之间的转板机制，逐步实现各层次市场有机衔接。主管部门还将推动设立战略性新兴产业创业投资引导基金，充分运用市场机制，带动社会资金投向处于创业早中期阶段的战略性新兴产业创新型企业。健全投融资担保体系。引导民营企业和民间资本投资战略性新兴产业。将加快培育和发展节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料、新能源汽车；到２０１５年，战略性新兴产业增加值占国内生产总值比重达到８％左右，年均增长率保持在２０％以上。　（来源：上海证券报）