主体育馆的椅子来自上海，人造草坪来自北京，参赛国国旗产自武义，吉祥物来自江苏盐城，奥运火炬手穿着“宁波制”．．．．．．四年一度的奥运盛事今天进入倒计时，伴随着英国伦敦奥运会“集结号”的吹响，“中国制造”也再度进军奥运。据阿里巴巴国际业务平台上午发布的数据显示：本届奥运会的纪念品９０％来自国外，其中６５％都是“中国制造”。“伦敦奥运会的旗帜我们总共做了大大小小４０００多万面，相当于赛场上飘扬的各国国旗中，每十面就有两面是我们生产的”，浙江武义的旗帜生产商吕珠园自豪地说。成为２００８年北京奥运会国旗供应商让他家名气大增，即使在今年国际经济不景气的大背景下，奥运仍然让他们的每笔订单利润达到了５％－８％。“去年底英国大超市Ｄｕｎｅ１ｍ通过阿里国际业务平台发来询盘，一口气下了１１个订单，要采购价值２５０余万元的折叠椅，没想到今年才交货就大部分用到了伦敦奥运会上！”在义乌靠旧村改造得了３栋房子的“房二代”楼志桥也不甘寂寞。把折叠椅卖到伦敦奥运会，让他尝到了创业的快乐。相比历届奥运会上常见的口哨、帽子，本次“中国造”再战伦敦时“战线”更长。数据显示：在伦敦奥运商品中，有５类毛巾床上用品、１９类杯子、１１类玩具车、１９０类别针、２３类服装、４类毛绒玩偶吉祥物以及共１８类徽章、腕带和手环，全部都由中国制造。“传统的代工模式留给中国中小型外贸企业的空间很小。借奥运的巨大影响力，在全球关注的目光下，中小企业通过电子商务平台降低商业成本、实现生态聚合，这正是电子商务的魅力所在。”易观分析师张萌评价说。（记者　胡晓晶）作者：胡晓晶