Ｍｏｎｅｙ　Ｆｌｏｗ数据显示，各家基金公司旗下基金截至６月底资产规模约为２．４２万亿元，增幅逾一成。今年以来市场低迷，沪指微跌０．６１％，对偏股基金二季末基金资产净值统计发现，截至二季末，４６只偏股基金资产净值小于１亿元，相比去年底２９只，增长近六成。从二相关公司股票走势季末偏股基金资产净值排名来看，嘉实３００、华泰３００ＥＴＦ和深１００ＥＴＦ等２４只偏股基金规模庞大，６月底资产净值均超过１００亿元。排名居前的偏股基金中，指数基金占据绝大多数，尤其值得一提的是，今年５月４日成立的华泰３００ＥＴＦ，虽然６月底规模已经比成立之初的３２９．６９亿元缩水近三成，但依然高达２３８．５９亿元，位列第二。同样，今年交易所重点打造的另外一只ＥＴＦ基金嘉实沪深３００ＥＴＦ，６月底规模为１４８．９９亿元，相比成立之时的１９３．３３亿元，缩水逾两成，目前排名第十一位。具体来看，二季末规模小于１亿元的４６只迷你基金中，半数基金成立时间在２０１０年后，并且集中在去年三、四季度，而此时市场正在经历股债双杀的尴尬局面，市场低迷加之基金赚钱效应大打折扣，使得基金首募规模较低，加之帮忙资金在封闭期满后撤离等其他原因，二季末资产净值小于１亿元的基金从去年底的２９只急升至４６只。与迷你基金阵营大幅扩容相对的是，中欧蓝筹、景顺核心和银华９０等６６只偏股基金二季末规模相比一季末增长超１０％。中欧蓝筹去年年底资产净值为９３５０．０９万元，一季末小幅升至９８７１．９７万元，二季度继续发力，一举突破亿元规模，增至３．６２亿元，环比增幅高达２６６．８９％。伴随着规模上升，中欧蓝筹今年以来市场表现可圈可点，截至７月１２日，今年以来净值增长率为１０．２０％，远超同期大盘表现。（陈文彬）二季末股基资产净值环比变动分布各类资金当日净流量对比（注：基金净值数据截至７月１２日，专题数据由上海聚源数据服务有限公司提供，数据来源于基金公司公告，若有出入，请以公告为准。）前２０名会员持买单量和卖单量合计主力合约期货行情据ＳＴＣＮ资金流向快报（ｈｔｔｐ：／／ｄａｔａ．ｓｔｃｎ．ｃｏｍ／ｓｔａｔｉｓｔｉｃａｌＤａｔａ．ｓｈｔｍｌ）数据显示，７月１３日，沪深两市共流出资金２６．０２亿元，资金结束昨日的流入状态，转而流出。其中，沪市净流出０．４６亿元，深市净流出２５．５６亿元。主力资金合计流入０．２０亿元。指数方面，上证１８０指数成份股资金流入２．８５亿元，深证成指成份股资金流入３．４９亿元，沪深３００指数成份股资金流入５．９４亿元。以股本规模计，流通盘中大盘股资金流入１０．０２亿元，中盘股资金流入１．０１亿元，小盘股资金流出３９．９９亿元。资金流量方面，有６个行业资金净流入，１９个行业资金净流出。其中，食品饮料流入资金４．４９亿，成为资金最关注的行业；有色金属流出资金５．４２亿，有较明显的资金出逃现象。食品饮料业已持续３个交易日净流入资金，共流入资金１３．２４亿，居行业连续流入天数榜首位。综合业已持续９个交易日净流出资金，共流出资金４．５６亿，为行业连续流出天数榜第一。渤海活塞已持续２５个交易日净流入资金，累计流入资金６．３０亿，居个股连续流入天数榜首位。山鹰纸业已持续３４个交易日净流出资金，累计流出资金１．６０亿，为个股连续流出天数榜第一。股指期货方面，ＩＦ１２０７合约收报２４５７．００点，微涨０．１５％；成交４１．７６万手，持仓量减４７９０手，收报４．７０万手；资金共流出１８．８９亿。（黄舒欣）中金所结算会员成交持仓排名（合约ＩＦ１２０７，数据截至２０１２．７．１３）（本栏目数据来源：名策数据）（注：数据基于模型测算，不构成投资建议，仅供投资者参考。更多详情：ｈｔｔｐ：／／ｉｄｅａ．ｓｔｃｎ．ｃｏｍ）