根据多家机构预测，６月份我国居民消费价格指数（Ｃ　ＰＩ）同比涨幅“破３”几成定局，并且很可能跌破２．５％。经济学家们认为，从６月份开始，Ｃ　ＰＩ涨幅有望在３％以下维持数月，这为货币政策进一步发力，尤其是进一步下调基准利率打开了空间。从多家机构预测情况来看，６月份Ｃ　Ｐ相关公司股票走势Ｉ涨幅很可能加速回落，跌到２．５％以下。“根据商务部和农业部监测的数据，进入２０１２年６月份以来，由于各地露天蔬菜大量上市，食用农产品价格维持总体回落的态势，预计６月份食品价格环比将继续有所回落，同时预计非食品价格同比涨幅与上月相比继续小幅下行，加上６月份Ｃ　ＰＩ翘尾因素比上月回落０．３个百分点，我们初步判断２０１２年６月份Ｃ　ＰＩ同比涨幅可能在２．４％左右，与上月相比继续较大幅度回落。”交通银行金融研究中心高级宏观分析师唐建伟说。海通证券的预测则更低，预计同比涨２．３％。海通证券宏观经济分析师高远表示，大宗商品价格大幅回落将带来非食品价格下降。根据静态测算，成品油价格下调对Ｃ　ＰＩ影响不大。但成品油作为许多消费品和服务的成本，将带来相关商品服务和价格的下降，预计对６月份ＣＰＩ环比贡献为－０．４％。机构普遍预测，自６月份Ｃ　ＰＩ“破３”起，至少到三季度末，ＣＰＩ同比涨幅都很可能维持在３％以下。这就为货币政策进一步发力打开了空间。现在市场基本取得一致预期，认为７月份将下调存款准备金率。“通胀的快速下滑是个好消息，这为进一步实施宽松政策创造了足够的空间。（下转第二版）