《２０１２年中国上市公司１００强公司治理评价》报告：昨日，甫瀚咨询联合中国社会科学院世界经济与政治所公司治理研究中心联合发布了《２０１２年中国上市公司１００强公司治理评价》报告。该报告对截至２０１１年６月３０日Ａ股市值排名前１００位的上市公司进行考察分析发现，尽管２０１２年度百强上市公司治理的总体水平提升，但企业内控建设仍较迟缓，大多数企业的公司治理原则基本呈缺失状态。２０１１年是《企业内部控制基本规范》及配套指引实施的第一年。但从显示情况来看，能够实施完整风险评估的上市公司为数不多。该报告指出，部分上市公司内控自我评价结论存在过于乐观、评价标准不统一和披露信息形式化等问题。而企业信息系统对内控的支持也不够，未能与内控要求相结合。百强企业中，尽管建立了有效的内部审计体系，但在内控的实施、执行和实际运作方面仍存短板。如逾８０％的企业没有自己书面的公司治理原则；公司文化对企业内控和风险管理的支撑不够，缺乏对公司道德准则或经营行为规范的制定；没有设立专门的反舞弊程序和举报系统；约半数企业没有正式和统一的ＩＴ系统政策和ＩＴ安全政策等。中国社会科学院世界经济与政治所公司治理研究中心主任鲁桐认为，尽管监管部门并未明确规定，但国际一流公司都具有自己书面的公司治理原则，由此也可以看出，在这方面与国际一流公司还有非常明显的差距。最近三年来，百强上市公司的年报信息披露质量也逐年在提高，但鲁桐指出，虽然信披方面的评价得分是很高的，但是披露质量仍然有待于加强，特别是对于非财务性的信息披露，有很多公司是形式大于内容的，都是报喜不报忧。具体来看，百强上市公司对公司经营和竞争能力以及运营风险等方面的披露不够充分，说明公司对运营风险的认识和重视程度还不够。从２０１２年数据看，仅有５９家公司对企业运营风险进行了详尽的分析和披露，有３０家有所涉及，另外１１家则未有提及。该报告指出，一些上市公司的年报缺失重要性特色，出现重形式轻内容和披露公式化等问题，这都阻碍了投资者获得企业真正有价值的信息，影响了投资者对该公司的投资判断。鲁桐认为，对企业运营风险进行充分分析和披露，不但有助于公司未雨绸缪，做出改进和防范，也能使投资者更好地了解公司，增加对公司的信任。而甫瀚咨询董事总经理兼大中华区总裁刘建新表示，提高上市公司治理水平，还要加大对违规行为的惩治，促进公司治理约束机制的形成，同时借鉴国际上的一些经验。