【深圳商报讯】（记者　张琨）昨日晚间，央行宣布年内第二次降息。而在同一日，央行更在一周内第二次实施逆回购，连续两周内累计通过公开市场操作释放超过３０００亿元流动性。市场分析人士认为，持续公开市场操作未能让实体经济解资金之渴，是央行选择突然降息的一个重要相关公司股票走势原因。在降准迟迟未兑现的情况下，逆回购成为央行保证市场流动性的最主要手段。昨日，央行实施了规模为４５０亿元的逆回购操作，旨在释放短期流动性；而加上３日实施的规模高达１４３０亿元的两笔逆回购，本周以内央行已通过公开市场操作释放多达１８８０亿元的流动性。值得一提的是，就在上周，央行同样实施了总规模为１２５０亿元的逆回购。从央行今年年初以来实施的数次回购操作节奏来看，央行连续两周多次实施逆回购操作，释放流动性总规模超过３０００亿元，无论是释放的频率还是规模，在此前的公开市场操作记录中均属罕见。而多名市场人士表示，市场资金面在６月底显得尤为紧张，是央行连续逆回购维护市场流动性的最主要原因。华泰证券分析师郭春燕表示，央行一周内连续两次展开逆回购操作，凸显金融机构所面临的流动性压力，在目前银行普遍对季末存贷比考核严格的约束下，近期资金成本上升明显，银行也难以放大对信贷的支持力度。而从市场资金面的供需情况来看，虽然央行近期已经明显加大“放水”力度，但在同样不断增加的融资需求来看，市场流动性仍然难言宽松。进入７月以来，尽管Ａ股市场新股发行的节奏也有所减慢，本周仅有３只新股进入正式申购，但在另一端的债券市场方面，融资压力却丝毫不比股市融资小。数据显示，刚过去的６月份债券融资总额达到６６９３亿元，在今年以来仅次于３月份的７４８０亿元。中投证券分析师黄君杰认为，　短期仅依靠公开市场操作可能无法有效改善实体经济流动性的状况，比如从利率价格来看，逆回购并不能让经济实体获得急需的信贷资金，而这也是央行选择降息的主要原因。作者：张琨