公元２０１２年７月２１日，论干支则为癸未日，就在黄历上“宜出行”的那天，中国的天气有点反常，中国北京，首善之都，因降雨过多而水漫帝都，３７人罹难，８万人被困机场，上万辆机动车被淹，受灾面积１６０００平方公里，受灾人口约１９０万人，其中房山区８０万人。全市道路、桥梁、水利工程多处受损，多处民房倒塌，据政府公布的数据显示，水灾造成的经济损失初步统计达近百亿元。如此大的灾情，拷问着北京乃至全国各大城市的“市政良心”，当中国经济高速增长３０年后的今天，一场大雨，让全国甚至全世界人民看到了一个虚弱不堪的中国。这对中国来说，可谓祸不单行，在北京“水漫帝都”的同时，广东遭遇了台风袭击，重庆面临１９９８年以来最大的洪峰。而与此同时，中国经济这辆高速冲刺多年的列车也逐渐慢了下来，二季度的ＧＤＰ增长仅为７．６％，而由于２００８年４万亿的后遗症，导致靠投资拉动经济的模式越来越乏力。其实，早在今年的十一届全国人大五次会议上，温总理就表示“今年可能是最困难的一年，但也可能是最有希望的一年”，可谓一语成谶。如今，面对经济下滑和洪灾，政府在救灾的同时，能否反思下经济发展思路：少修高楼，多建下水道，以完善市政建设，保障老百姓生命财产安全的同时，又能拉动经济。