新京报讯　（记者吴敏）证券期货市场监管费用将大幅下降。上周末，证监会网站发布消息称，近日发改委和财政部批准降低证券、期货市场监管费收费标准。以股票、期货年交易额为基数收取的市场监管费收费标准降低５０％；以证券投资基金年交易额和债券年交易额为基数收取的市场监管费全部减免。证券投资基金免收监管费发改委和财政部在相关的《通知》中明确，证监会向上海、深圳证券交易所收取的证券交易监管费收费标准，对股票由按年交易额的０．０４‰调整为按年交易额的０．０２‰收取；对证券投资基金和债券免收证券交易监管费。此外证监会向上海期货交易所、郑州商品交易所和大连商品交易所收取的期货市场监管费收费标准，由按年交易额的０．００２‰调整为按年交易额的０．００１‰收取。对中国金融期货交易所收取的期货市场监管费亦按上述收费标准执行。市场监管费采取的是“收支两条线”，监管费直接上缴国库，而证监会的支出纳入财政预算。费用下调短期不影响投资者中国证监会认为，近年来，随着证券、期货市场的快速发展，证券、期货公司之间的竞争日趋激烈，交易佣金不断下降，使证券、期货监管费在交易成本中的占比相对增大。证券、期货市场规模的不断扩大，为监管费收费标准下调奠定了基础。在此之前，证监会曾下调过一次Ａ股交易费用。自今年６月１日起，沪、深证券交易所降低了Ａ股交易的收费标准，总体降幅为２５％；同时各期货交易所降低了所有期货交易品种的手续费标准，各品种降费比例从１２．５％到５０％不等，期货交易所手续费水平整体下降３０％左右。不过，这些费用的下调短期并不能直接反映到投资者的交易成本中。因前述费用并不直接向投资者收取。