都说美国富，你知道美国的工薪阶层和我们的购买力差距有多大吗？基于汇率，老美比中国人富５．５倍第一张图中，为了便于比较，根据人民币和美元当天的外汇汇率（１　：　６．３２）将老美收入折算为人民币。中国工薪阶层的平均年薪是４．９万元人民币，而美国是２７．２万元人民币，是中国的５．５倍。另外看到，美国各行业薪酬相对平均，其中金融、信息、科研、能源、卫生、房地产行业都属于第一梯队且相差不大。反观中国，不同行业薪酬悬赏非常大，最高行业（金融）雄踞榜首。可见“男怕入错行”这话在中国是经得起推敲的。二、基于购买力，老美比中国人富３倍基于汇率并没有考虑到中美两地物价差别。国际上一般用平价购买力（Ｐｕｒｃｈａｓｉｎｇ　Ｐｏｗｅｒ　Ｐａｒｉｔｙ，简称ＰＰＰ）进行调整，可以更加公平地比较中国人和美国人的购买力。ＰＰＰ这个东西有很多计算方法，市面上也有很多版本，１：２．０，１：３．４５，１：３．９９等等。取个认可度较高的１：３．４５作为计算基础。这样国人的购买力比基于汇率的计算高了不少，实际购买力高于汇率所隐含的购买力。通俗的说，美国人工薪阶层人均购买力是中国的３倍。三、一个月的工资能买什么除了ＰＰＰ，还有不少对比两地购买力的方式。其中有个有意思的居然用每小时薪水能买多少个麦当劳的巨无霸汉堡作为对比依据。当然麦当劳在中国收费较高，所以通过巨无霸不太适合于中国。有个直观的方法，是看１个月的工资能购买多少商品。所以我收集了一些常见食品和消费品的在中国和美国的当地价格，用于计算工资的购买力。现在，你知道老美比你富多少了吧？而笔者对着图看了半天，最大的感慨是：老美的汽车真ＴＭ便宜！