（专供搜狐财经稿件　请勿转载）有些电影主创就没有仔细考虑过目标用户是谁，以及怎么吸引他们。当然，这个东西更多应该是投资方的决策。投资方一定要从更市场的角度考虑电影名字的传播问题。最近，美国大导演马丁ｂ斯科西斯的《雨果》在中国上映，结果反映平平，票房也很一般，有业内人士将成绩不佳归咎于片名太文艺，认为许多观众仅凭名字根本不知道这片子拍的是什么，还以为是作家雨果的传记片。在之前，台湾电影《赛德克ｂ巴莱》在院线也受冷遇。万达院线甚至为此发起了“拯救赛德克”的活动，因为不少看过片子的圈内人、媒体人对该片都“交口称赞”，可是它的上映成绩却十分不理想。不少网友分析，主因是被片名坑了。有人称它“奥特曼”，有人称其“奥德赛”，有人叫它“巴克”．．．．．．其实片名是充满热血的，“赛德克”意为“人”，“巴莱”意为“真正的”。有人建议，干脆改名为《真正的人》或《真正的英雄》，还有人说，就直接叫《赛德克勇士》好了。我倒觉得片名绝不是一部电影成败与否的最决定性因素，最大的影响还是质量、可看度。比如《阿凡达》，这名字也很不常见，很生僻，不知道是什么意思，但一样可以获得巨大成功。《盗梦空间》就算直译成《奠基》在国内放，票房也不会差。不过，虽然片名不是决定性因素，但一部电影如果有个好片名，会对它的市场反映有相当帮助。比如杨幂的那部《孤岛惊魂》，虽然质量一般，口碑不怎么样，但这名字足够有惊悚感也够直接。还有就是片名本来带一些无形资产的，如《一双绣花鞋》、《画皮》等，这些当年都曾经有不小影响力的作品，现在新拍，切忌改名，用原名会自带相当票房。我想举一个例子：今年五一档，管虎导演的《杀生》让不少业界人士惋惜，觉得票房其实可以再好点，因为影片的水准确实不俗，演员表演相当精彩，可是这有点不明就里的片名，却坑爹了。有好多观众说，光看这片名，云里雾里的实在猜不透导演的心思，提不起兴趣。有网友指出，这中文名取得还不如英文名“设计死亡”，听起来多了一些黑色幽默的味道。我也在微博上调侃了一番：“建议《杀生》改名《长寿镇上的男女老少如何逼死了一个瓜娃子》。”《杀生》反映出来的问题，是有些电影主创就没有仔细考虑过目标用户是谁，以及怎么吸引他们。当然，这个东西更多应该是投资方的决策。投资方一定要从更市场的角度考虑电影名字的传播问题。我觉得好的电影名字要有以下特点：一、简洁：２０００年以后，中国电影票房最好的影片片名基本没超过五个字，如《英雄》、《大腕》、《天下无贼》、《非诚勿扰》等等，名字太长不易传播，也不好简省；二、直接：不宜取太文艺或太哲学的名字，要让人能懂，产生观影欲望；三、有特点：电影名字要尽量做到符号色彩浓郁，一说出来就被人记得住，而不是平淡似水。个人眼中，名字取得最好的国产电影是《非诚勿扰》，因为它直接用到了婚介行业里特种词汇，让人一下产生剧情联想，同时顺口、好记。有意思的是，后来江苏卫视用《非诚勿扰》做婚恋节目名字，又大火一把，到《非诚勿扰二》电影放映时，该名字裹挟了更多流行元素，变得更为值钱。这是一次流行文化跟成语之间的一次最成功嫁接，实现了共享、多赢。（作者系影视界的知道分子，资深观察者、评论员）独家声明：搜狐财经独家稿件，版权所有，请勿转载，违者必究。确需使用稿件或更多资料，请与我们联系获得授权，注明版权信息方可转载。联系我们可致电０１０－６２７２６６８７。