一生当中，你食用的酸奶，马拉斯加酸樱桃，果酱和番茄类的食品等食物中可能至少含有一磅的人造红色素。这就是说，你至少吃掉了７万只胭脂虫。人造红色素是由粉碎的昆虫制成。香草和覆盆子口味的冰激凌都含有海狸香，海狸香一种海狸粪便和尿液的混合物。也用于香水之中。ＦＤＡ证实海狸香属于“天然香辛料”，所以你根本不知道自己食用过了。鱼胶，或者干鱼鳔能够使啤酒呈现金色的光辉。ＢＢＣ曾做了一整集关于鱼胶的节目，鱼胶最早用于制造英国啤酒。我们并不是说老鼠毛是你喜爱的巧克力棒的主要成分，但是偶尔巧克力中也会含有老鼠毛。ＦＤＡ称在６件１００克的巧克力次级样品中，每件样品含有一根老鼠毛，６０个昆虫残体都是允许的。Ｗｅｎｄｙ牌辣椒酱的主要成分是一种叫二氧化硅的抗结剂。也就是人们所说的沙子或者玻璃粉。胶质是由骨胶原提炼而成，骨胶原由是由动物结缔组织提炼而来。现在，胶质大多数是由猪皮制成。羊毛脂是羊毛上一种粘稠油腻的物质。ＦＤＡ认证它为添加剂，能够使口香糖软化。化妆品，防晒霜和婴儿用品也常含有羊毛脂。纤维素，或者原生木浆也就是通常所说的木屑，是车打芝士的主要成分。它能够防止车打芝士结块。卡夫牌芝士也含有纤维素。半胱氨酸是一种用于面团的氨基酸，它能够使批量生产的面包柔软，是由人类的毛发和鸭子的羽毛制成。虽然８０％的半胱氨酸是由人类毛发制成，但麦当劳的很多产品包括苹果派和肉桂卷中的半胱氨酸都是由鸭子的羽毛制成。ＦＤＡ称一罐３．５盎司重的蘑菇内含有１９只蛆虫和７４只螨虫是合法的。亚硫酸氢钠是洁厕剂的主要成分。同时也用来漂白薯片并延长其保质期。　（来源：北青论坛）