证券时报记者　文泰６月１０日，深圳水榭春天第５期开盘。据媒体报道，当天共推出千余套单位，引发４０００余人抢购，销售率超八成，６个小时吸金就超１６亿元，平均每分钟超４４０万元。作为今年以来深圳楼市单次推盘量最大的楼盘，在房地产调控并未放松的大背景下，为何会有如此热销的胜景？难道是降息点燃了房地产市场回暖的引线？昨日，证券时报记者走进了该楼盘的集体签约现场。在深圳北站地铁站下车后，记者乘坐出租车前往水榭春天５期售楼处，远远地司机就停了车。“这前面的路还没有正式开通，你看，现在是封闭的，只能走路进去。”司机告诉记者。由于是工作日，加上道路封闭，水榭春天５期门前的大路显得更加冷清。而与水榭春天５期一路之隔，就是一栋栋紧挨着的城中村建筑，两种不同风格的建筑群泾渭分明地伫立两边。在楼盘售楼处，一派忙碌的景象，销售代表与购房者挤满了大厅。据现场工作人员介绍，今天是购房户集体签约日。由于大部分房源已经售出，记者在大厅内站了两分钟，竟然等不来空闲的导购。直到经理亲自点名，才有一位置业顾问开始向记者介绍产品户型。“好楼层８８平米的户型基本上都卖光了。”置业顾问李刚告诉记者，“只有较低楼层的小户型还有一些剩余。”“小户型主要集中在哪栋楼？”记者指着楼盘模型问道。“这栋全是小户型。”李刚指着正对城中村的楼盘告诉记者，虽说小户型的位置不佳，在银行降息的背景下，小户型很符合刚需客户的胃口，这从销售率情况就可以看出来。现场一位８０后购房者告诉记者，她买的是一套８８平米的户型，总价１７０多万，首付三成，月供大约６０００多元。“虽然周边还是有一些冷清，但我们觉得这周围发展空间挺大。再说，很快要结婚，不得不买。相比市中心，这里的房子我们能供得起，何况这次利率下降，机会难得。”她说。据记者观察，现场签约客户中，８０后的客户占了近八成。限购之后的降息，确实将一些刚需激发了出来。一位老年女客户在这群年轻购房者中显得尤为显眼，她表示，自己是来给儿子买房的，“左等右等，哎呀，就是等不来房价降。”