华芳纺织近日在获得法院裁定获赔１２３１．８万元和增持４０００万股华安证券双重利好的刺激下，连续三个交易日封于涨停，走势强劲。华芳纺织１８日发布了《借款诉讼法院判决结果》公告，披露法院判决被告张家港华天新材料科技有限公司（下称“华天相关公司股票走势新材料”）返还公司借款本金１２０１．４万元及利息３０．４万元。华芳纺织与华天新材料的流动资金借款纠纷起于２０１１年。当年８月２日，由于华天新材料的效益未达到预期的投资效果，经营的电解液技术水平和生产能力在同行业中没有优势，华芳纺织决定剥离华天新材料，出售了后者７０％的股权。而在此后，华天新材料拖欠华芳纺织的流动资金借款净额１２７９．８万元一直未能按协议归还。华芳纺织遂就华天公司未按期还款事宜向张家港市人民法院进行起诉。除上述借款收回利好外，华芳纺织１８日还公告称收到证监会安徽监管局关于核准华安证券变更注册资本的批复文件。这意味着公司增持华安证券４０００万股股权事宜生效。这部分股权的增持价格为１．７８元／股，华芳纺织出资７１２０万元获得４０００万股。增持完成后，华芳纺织合计持有华安证券６０００万股股权，占该公司注册资本的２．１２％。根据公开资料，华安证券２０１１年净利润８８００万元，净资产３４．４亿元，行业排名５７位。