７月２２日，北京匡时国际拍卖有限公司与雅昌艺术网合作的《收藏寻城记》首站登陆成都，在中国收藏文化地理论坛（成都站）的精彩讨论中，四川省诗书画院国家一级美术师、中国美术家协会会员、四川美术家协会理事彭先诚先生出席了上半场的讨论，并对成都收藏中独特的群众性特色做了精彩发言。成都在２００６年成为继北京和上海之后的收藏第三城，当我们讲到为什么成都可以成为收藏第三城，这其实是和成都收藏的群众性广泛是有关的。彭先诚先生就自己的收藏经验阐述了成都收藏队伍的庞大。彭先生说道：“成都收藏队伍很大，资金雄厚，水准很高，要具备这三点条件才能成为第三城。成都从９０年代开始猛追湾（耍宝城），我们基本上是每次都去，那个时候真的可以说是捡漏，当时朱清时院士说邛窑，当时我买了一个梅瓶，７０公分，才１００块钱，而现在想起来，感觉有一点自然。台下的陈老师我也久闻大名，如果有成立一个邛窑的博物馆，所有的高端藏品都在他那里，我也是在翻看一本杂志上看到的，他收藏的作品有一个唐代邛窑的窑变，真的是太美了，美的惊人，在蓝窑和红窑的变化中产生了一种迷幻的色彩。我看了之后，我就把那张图放在我的案头上，我每天都在琢磨，是不是我在自己的画中应该借鉴一下，采一点气，希望有一天我能够看到实际的真品，它的器型古朴，太好了，杜甫有一首专门写邛窑的诗，诗里面用了无数形容词形容邛窑的美，当时邛窑在全国的窑中都属于顶尖的窑，杜甫全国周游，所以就知道邛窑的好。但是，不知道为什么邛窑就消亡了，现在“回光返照”，但是也不行了。真正好的作品还是要追溯到汉唐时期。另外，成都的收藏姜筱文老师，有很多有名的收藏家，姜筱文老师我也看过他的藏品，其中明清家具都非常好，在全国收藏界而言都是顶尖的”。