截至今日（７月３日）收盘，以生产和加工辣椒为主营业务的晨光生物（３００１３８）涨停，股价报收１５．４７元，创半年新高，近半年涨跌幅３１．８５％。７月３日，晨光生物公告称，子公司新疆晨曦椒业有限公司近日正式收到焉耆回族自治县国家税务局发出的《相关公司股票走势税收减免登记备案告知书》，通知该公司享受企业所得税优惠政策备案资料已登记、备案完毕，２０１２年１月１日至２０２０年１２月３１日企业所得税暂按１５％的优惠税率计算缴纳。再加上晨曦椒业４月已享受的税收优惠政策，晨曦椒业２０１２年－２０１５年农产品精深加工项目企业所得税交纳比例为９％；２０１６年－２０２０年企业所得税缴纳比例为１５％。晨光生物是一家以辣椒红色素、辣椒精、辣椒碱等天然植物提取物的生产，研发和销售的企业。辣椒碱具有多种生物功能：镇痛、消炎、戒毒、局部减肥。辣椒碱除了医药用途外，在军事上还可以用于制作催泪弹。同时，辣椒碱在美国属于限制出口的产品，其市场须求较大。公司２０１１年年报显示，公司先后承担国家重点新产品计划辣椒红色素、辣椒碱、叶黄素晶体、国家科技兴贸计划医用辣椒精、国家星火计划水溶色素中试与示范、国家火炬计划高品质天然色素、高纯度天然辣椒碱产业化示范。同时，晨光生物在报告中提到，其在专利权方面也有两项与辣椒碱有关，一种生产天然辣椒碱的工业化方法和一种辣椒碱的纯化方法。晨光生物今年第一季度报告显示，２０１２年１月１日至３月３１日期间，实现归属于上市公司股东的净利润２２０９３０９０．６４元，上年同期为３０６２８５２２．２２元，同比下降２７．８７％；基本每股收益为０．２５元，去年同期为０．３４元，同比减少２６．４７％。