日前，消息热传腾讯即将收购美丽说，报料人白鸦发布微博后很快删除。相关内人士对此评价，虽存在可能性，但其真实性还有待考证。２８日晚间，社会化电商“逛”的创始人白鸦在微博上透露，腾讯即将收购美丽说。消息一出，立即引来无数转发，白鸦随后删除了原微博，另又发微博表示，“腾讯收美丽说这事儿我消息来源非官方，别问我细节。只知道ｐｏｎｙ已同意，是否签字尚不知。”对此，相关业内人士认为，腾讯没有收购美丽说的必要，收购一说更像是一种营销手段。也有人认为，收购对美丽说来讲可能是最好的归宿。该人士表示：“中国互联网很多创业公司如不被收购，就只有等死，因为这些公司根本没法盈利，理想很多情况下只能屈服于现实。其实很多公司从成立的那刻开始就已经决定了命运，或者是细分小众市场，或者是依附于产业链的一个工具，或者是会跟大巨头竞争的，这些公司上市基本无望。”就此，速途网联系到腾讯相关负责人，对方表示不发表评论，而美丽说方面则无人接听电话。“我认为这个可能性是存在的。”华南电商评论第一人之称的龚文祥对速途网表示，腾讯正朝着社会化营销方向发展，腾讯旗下电商也在不断发力，若能入股或控股美丽说，也符合其特点及发展方向。同时，龚文祥也指出，消息的真实性还有待考证。“无论是蘑菇街还是美丽说，对淘宝的依赖性都非常大，如果腾讯将其收购，还要面临着如何协调阿里占比的关系。”据此前媒体报道，今年４月下旬，腾讯副总裁张小龙向美丽说发起“开放平台内测入驻”邀请，美丽说接受后便飞赴广州讨论此事，并与微信团队敲定了主体合作细节，回京后即进入开发环节。４月２４日，美丽说宣布成为首批登录微信开放平台的应用之一。用户可将自己在美丽说中的内容分享到微信中。　（来源：速途网）