２０１２年６月２６日，一笔数年前蹊跷的退款被安科生物（３００００９．ＳＺ）披露。安科生物公告曰，根据国元证券（０００７２８．ＳＺ）与其签订的《创业板上市保荐协议之补充协议》规定，在原保荐协议约定的保荐费用基础上，调减保荐费用１６０万元。安科生物于２０１０年６月１０日收到国元证券相关公司股票走势转入的１６０万元，并将其作为调增超募资金处理。“按之前谈的方案券商收多了，上市公司后悔，券商就退一些，不过类似处理一般都是在划款前补充协议就签完了。”有资深券商人士表示，“验资上市后退款很罕见。”也有券商人士分析，可能是因为一些公关费用或上市公司对某些地方不满意要求退回。资料显示，安科生物是２００９年１０月３０日上市的创业板首批２８家公司之一，发行２１００万股，发行价每股１７元，募资３５７００万元，扣除各项发行费用３５９０．５万元后，募资净额３２１０９．５万元。２００９年９月底，募资由华普天健高商会计师事务所（北京）有限公司出具的会验字［２００９］３９１８号《验资报告》验证确认。安科生物超募比例高达１１５％，而同花顺数据显示，首批创业板２８家公司平均承销费率为５％。国元证券承销的安科生物，保荐承销费率达７．９％，排名第二；华龙证券承销的大禹节水（３０００２１．ＳＺ）保荐费率最高，达７．９４％。尽管获得大量超募资金，但上市后，安科生物似乎仍锱铢必较。上述投行人士透露，安科生物原先拟筹资１６６００万元，保荐承销费１３００万元，其实募３５７００万元，给国元证券的承销保荐费也很丰厚，最终支付２８００万元的保荐承销费。“部分保荐机构在固定收费比例基础上增加浮动收费比例，即发行公司募资越多，其支付的承销费用就越高。”关于退款，参与承销安科生物的一位国元证券保荐代表人回应：“公司与安科生物均地属安徽，关系很融洽，因而当对方要求退回部分保荐费用时，公司相关领导就同意退了，补充协议要求的部分收费是５００万元，除去退回１６０万元，实际只收取３４０万元。”记者追问上述公告提及的上市保荐补充协议内容，该保代以其为非公开披露信息为由拒绝回答。安科生物２００９年１０月３０日验资上市，承销保荐费用的支付同时发生，及至保荐机构２０１０年６月退款，耗用长达８个月沟通协商，对此，多方人士均未解释。