８月１日，占全国进出口贸易量８０％的上海、北京等１２个海关将在全国率先启动通关作业无纸化改革，这一改革将彻底改变目前纸质单证人工流转方式，将所有纸质单证转变为电子单证。业界人士表示，此轮改革不仅仅是单证形式的转变，将带来海关在作业流程、各环节配套措施、信息共享手段、处置反馈方式等一系列环节的重大调整。通关作业全程无纸化将大大提高通关效率，意味着我国通关便利提速，。一方面，今年以来我国外贸进出口情况不容乐观；另一方面，去年我国外贸进出口总额突破３万亿美元，已成为世界第二大贸易国。贸易量不断扩大，对贸易便利化提出了更高的要求。“必须加大改革力度，为外贸稳定发展营造良好环境。”海关总署监管司副司长李伟说。从国际上看，伴随着全球经济发展和信息技术进步，越来越多的国际贸易、商业交接和国际物流单证正逐步趋向统一标准和电子化，欧美不少发达国家已实现通关无纸化。根据现有的通关作业流程，从企业申报到货物放行，企业要打印纸质报关单，并随附合同、发票、提运单、监管证件等纸质单证，向海关接单现场递交。海关要对递交的纸质单证进行审核处理，通关后还需要存档，以备日后调阅、取证。据初步统计，目前平均每一票货物涉及的随附纸质单证１２张左右，对于某些机电产品、汽车及其零配件、飞机零件等商品，在极端情况下　，　最多的随附纸质单证可达到１０００张左右。以去年全国报关单５９０３万份计算，全国海关一年需要保存的纸质单证共计７０８３６万张，根据单证报关的有关要求，报关单及其随附单证自进出口货物解除监管之日起保存３年，按此标准计算，全国海关单证存储仓库累计需要保存２１亿多张。改革后的通关流程将所有报关单及随附的纸质单证都转变为电子数据，企业不需要到海关现场提供纸质单证，通过互联网就可完成所有申报、通关的全过程。对海关而言，通过共享电子数据，各岗位共同开展风险分析，使监管重点更突出，海关单证的存档和调阅成本大幅度下降。据了解，今年８月１日起将在北京、天津、上海、南京、宁波、杭州、福州、青岛、广州、深圳、拱北、黄埔等１２个海关的部分业务范围内启动试点。海关初步计划用三年左右时间在全国海关全面推开通关作业无纸化改革。２０１５年，将在全国海关对全部进出口货物实行通关作业无纸化。