上周沪深股市持续承压，上证指数创出４月份以来的收盘新低。截至上周四，沪深两市Ａ股连续６个交易日资金净流出。同时，股指一路下行使沪深股市整体估值水平再度逼近前期低位，并于今年年内第２次考验１０倍整数关口。资金连续６个交易日净流出据ｗｉｎ相关公司股票走势ｄ数据统计，上周（６月１８日至２１日）４个交易日沪深Ａ股持续资金净流出，金额分别为８５３４．２６万元，５６．０７亿元、５８．７７亿元和７３．５８亿元，合计１８９．２７亿元，约占上周两市总成交金额的４％。加上此前的２个交易日，沪深股市已经连续６个交易日出现净流出。从行业强弱对比来看，申万２３个一级行业在最近５个交易日全部为累计净流出。净流出较少的行业有信息设备、纺织服装和餐饮旅游，流出净额分别为１．１１亿元、１．４９亿元和２．０４亿元。而遭到较大抛压的行业则包括金融服务、机械设备和有色金属，流出净额分别为３１．４８亿元，２７．２７亿元和２６．４９亿元。若考虑板块成交额，资金净流出率最低的３个行业是信息设备、医药生物和公用事业，而净流出率最高的３个行业是黑色金属、采掘和交运设备。从个股来看，５个交易日累计净流入金额超过１亿元的股票有国电电力、白云山Ａ、中国平安和上海医药。累计净流出金额居前的股票则包括包钢稀土、海通证券、包钢股份、三一重工、中科三环、伊利股份等，累计净流出资金都在３亿元以上。分析人士指出，从资金流向上来看，近期投资者情绪十分谨慎。尽管市场对于欧洲债务问题的担忧情绪暂时缓解，但新近公布的ＰＭＩ数据并不乐观致使对于经济的担忧加剧，而美联储未推出ＱＥ３，也使国内投资者产生失望情绪，各方因素叠加最终导致部分资金撤离股市。沪深３００估值降至１０．３７倍截至上周四收盘，沪深３００股票的整体市盈率（ＴＴＭ，剔除负值）已经跌至１０．３７倍，距离今年１月５日的最低点１０．１９倍仅一步之遥。市场人士指出，仅从数字来看，历史上沪深３００市盈率从未跌破过１０倍。不过，由于中国经济增速显著放缓、欧债阴影挥之不去以及热钱持续流出新兴市场等不利因素的影响，短短半年时间，沪深３００市盈率就先后两次考验１０倍整数关口，显示投资者对于市场的信心颇为孱弱。值得注意的是，尽管处在最近１０年的绝对低位水平，但沪深３００市盈率并未出现过明显反弹。统计显示，自去年９月以来的３个季度中，该指标一直低于１２倍。从各个一级行业的估值来看，申万金融服务板块的整体市盈率最低，为７．７倍，此外较低的还有建筑建材、采掘和交通工具；估值最高的３个行业分别为餐饮旅游、电子和信息服务，市盈率分别为３５．６１倍、３５．６１倍和３３．４５倍。而典型的周期股及典型的消费股平均市盈率分别为１５．７７倍和２４．７９倍。分析人士指出，行业估值的严重分化反映出投资者对于不同行业前景预期的巨大差异，也反映出投资者中长期预计中国经济动力结构将出现变化。从风格角度看，目前中小板平均市盈率为２７．９９倍，创业板为３４．０９倍，相对沪深３００的估值溢价分别为１７０％和２２８％。无论是绝对值或者是相对值，中小板和创业板的估值都与年初时的低位有着相当大的距离，说明近期高成长及新兴产业重新吸引了投资者的注意。