穿着租来的名牌，开着租来的宝马，养着租来的宠物，睡着租来的豪华双人床，给孩子租限量版变形金刚．．．．．．这种崇尚体验至上的“哈租”生活理念已经悄然在年轻一代时尚达人中蔓延开来。如果你买不起房，相信你一定会毫不犹豫的去租一套房，无论房在几环。但如果你买不起车，相信你一定会思前想后到底该不该租一辆车，毕竟住在“几环”比堵在“几环”要舒服。因为房价永远在暗示你——不发横财别买，所以租车公司往往喜欢自作多情的一再提醒你——房都租了，还不赶快租车，你应该享受“有车有房”的美好过程而不是仅仅穷尽一生去追求这个美好结果。一辆汽车，对普通驾驶者而言，也许仅仅是选择了一辆代步工具；但对一位车迷而言，则意味着选择了一种在路上的生活方式。在车价越来越低、油价越来越高的今天，无论买车还是租车早已不是单纯的消费行为，而是不同消费理念的体现。租车族和买车族，各自都有理直气壮的理由去支撑各自的消费观点。不过当你还在为租车和买车这事儿纠结时，你已经ＯＵＴ了。时下已经有不少人不仅穿着租来的名牌，开着租来的宝马，养着租来的宠物，睡着租来的豪华双人床，给孩子租限量版变形金刚，甚至租个伴郎伴娘在婚礼现场服务，他们已经把租用物品的范畴从原先的租房、租车拓展到更为广阔的范畴，这种崇尚体验至上的“哈租”生活理念已经悄然在年轻一代时尚达人中蔓延开来。“哈租”是英文“ｈｉｒｅ”（即租赁）的音译，信奉“买不如租，租出未来”的消费品质实用主义，他们提出“不求一生拥有，只求曾经享用”的口号，这样一个新兴消费群体，自然催生出一个新兴的全方位租赁市场。一个租赁网站的广告语赫然列出：“包括梦想，我们出租一切”。从广告语中我们不难看出“哈租族”宽广的租用需求。据网络调查显示，“哈租”群体非常庞大，超八成的网友有过租赁行为，超四成网友表示不拒绝租赁，除了最常见的租房，每５名网友就有１名租过汽车、家具、服装等生活用品。任何新兴事务在初始阶段都存在利弊的双刃，“哈租”也不例外。“哈租”的优势自然体现在务实生活的便捷、相对合理的性价比、能够第一时间享用各种品牌新款产品时的新鲜感及愉悦感，所以＇哈租＇正在成为以年轻人为主的时尚生活方式。从绿色消费的角度来看，通常耐用消费品使用期３至５年，而某些奢侈品价格不菲的皮包、服装的流行趋势更是瞬息万变，你如果不是时尚狂人，显然没必要“积压”太多包包，哈租自然是最有效和最经济的选择。但与此同时“哈租”的副作用也不断滋生——虽然“租客”群落越来越庞大，但因为这一产业还处于起步阶段，相关保护消费者权益的法律保障和商家的诚信意识都尚待完善，很容易出现不必要的纠纷。因此无论是“租客”还是商家，签订协议时一定要注明服务项目和收费标准、双方违约责任等，以此保证双方的正当权益。有关专家调查显示，预计未来５年内，随着以租代购的理念日益流行，会有更多的人们在生活用品范畴进行租赁选择。届时平板电脑、蓝光ＤＶＤ、跑步机．．．．．．都会走马灯似的包围你的生活，等待你的宠幸。