周一，在原油期货的带动下，国内焦炭价格大幅上扬，最终收报涨停板。昨日，焦炭再度延续上一交易日的强劲走势，继续领涨。业内人士称，焦炭期货的大幅反弹并非基本面有利好因素，主要原因是前期超跌所导致的技术性反弹所致，资金介入拉动价格上涨。焦炭超跌反弹截至昨日收盘，焦炭１２０９主力合约报收于１７３１元／吨，上涨４８元，涨幅为２．８５％。专家认为，近几日焦炭期货价格大幅上涨最主要的原因还是超跌反弹。宏源期货分析师白净表示，“焦炭大涨主要还是因为在连续下跌后，期货价格贴水现货，前期的利空释放后在１６００附近有大量买盘介入。”光大期货分析师唐嘉宾认为，上周五，焦炭主力１２０９合约触底１６２２元，这一价格已经远低于国内各大钢厂一级冶金焦的采购价格，根据煤炭资源网的数据，即使在主产区山西，比如太原地区目前的一级焦价格也都在１７３０元／吨附近，因此期货贴水较大。这使得部分投资者开始逢低买入，这也使得上周焦炭期货持仓逐步增加。上海中期分析师黄慧雯认为，昨日焦炭涨势较周一的涨停已经有所放缓，不过，连续两个交易日的反弹应该是技术性的反抽，资金推动占了大多数的因素。昨日，除了焦炭，能源化工品多数上涨，ＰＴＡ、ＰＶＣ、甲醇、橡胶等涨幅均超过１％。对于近期能源化工类期货品种的集体大涨，分析人士认为，整体能源化工的强势是由于国际原油底部大幅反弹所带动。欧盟峰会刺激原油大涨，而化工品与原油的走势联动性最强，借助原油期货的利好刺激带动能源化工品种的强势反弹。不过，黄慧雯称，“从长期来看，各品种的强弱仍是由其自身基本面所决定的。”基本面仍惨淡值得注意的是，与周一１７０２４手的持仓量相比，昨日，主力１２０９合约的持仓量较上一交易日缩减到１１７２４手。从大商所昨日公布的持仓排名来看，排名前五位多头均有大幅减单。专家表示，持仓量的减少，一方面是由于主力合约在逐步换远月合约；另一方面，可能是市场对焦炭反弹的可持续性信心不足，导致多头减仓较多。对于后市，分析师称，由于目前基本面并无好转，焦炭反弹力度不会很大，持续时间仍有待观察，并不十分乐观。黄慧雯认为，目前基本面市场一片惨淡，并无重大利好因素影响，企业仍然受到钢厂的压力而继续向下调整出厂价格。白净表示，“现货市场还是比较弱，目前钢厂库存压力较大，钢价的持续下挫影响到钢厂对焦炭的采购。不仅采购量少，而且对采购价格的打压现象依然持续，以致焦炭市场商家心态较为脆弱，报价持续走跌，所以此波焦炭反弹的持续性仍有待观察。”唐嘉宾认为，从周一的涨停来看，既有借势逢低买入的投资者，也有一部分卖螺纹钢期货买焦炭期货的套利投资者，使得焦炭的波动异常强劲。而随着昨日的再度大幅上涨，目前１２０９合约价格达到１７３０元附近，已经非常接近山西产区价格，因此上涨动力逐步减弱。从后市来看，７月步入焦炭需求传统淡季，消费需求将有所减少，并且上游焦煤价格持续走弱，因此从基本面而言，并没有持续上涨的条件，后市在此价位附近的震荡概率较大。　（来源：上海证券报）