美国房地产抵押贷款巨头房利美１９日发布月度调查报告说，在美国当前的经济大环境中，房地产市场的表现“相对较好”。这一评价似乎颠覆了本轮危机以来美国房地产业的颓废形象，而近几个月的持续利好数据也显示出美国房地产业在经历６年调整后开始焕发新气象。房利美说，尽管第一季度美国经济增速被调降，但今年剩余时间仍有望实现持续的适度增长，预计２０１２年全年增速约为２．２％。不过，经济下行风险正在不断积累，包括就业岗位增速放缓、欧债危机蔓延以及美国自身潜在的财政拖累等。房利美的报告指出，美国房地产业在当前严峻的经济环境中却有着相对较好的表现，房屋销售较一年前低迷的水平上涨了８％。同时，随着问题房产占房屋销售的比例下降，房价在最近几个月已趋稳。房利美强调，尽管房地产业面临着就业增速疲弱、学生贷款增加、房屋止赎等多种不利因素，但该机构仍谨慎乐观地认为美国房地产业会逐渐修复。房利美每月都会发布经济与房地产情况评估报告，这是该机构自金融危机以来对美国房地产业形势给出的最佳判断。自美国经济复苏以来，房地产业的复苏最不明显。如今，房地产业奋起直追不得不说是今年美国经济领域的一大惊喜。无独有偶，美国全国住宅建筑商协会１８日也公布，６月份美国住宅建筑商信心指数比前一个月修正后的水平上升１点至２９，维持在２００７年５月以来的最高水平。该协会主席巴里·鲁滕贝格表示，本月信心指数继上个月上涨后大幅增长，反映出很多单个房地产市场正出现持续性改善。伴随着持续的复苏势头，美国房地产市场也出现了一些新特征。美国另一大房地产抵押贷款机构房地美日前发布报告说，由于租房需求上涨，火爆的租房市场已成为一大亮点。房地美说，在截至今年３月的一年内，美国租房市场新增１５０万租户，同期房屋名义租金上升了２％至４％。另外，在过去两年内，美国的出租房空置率也下降了２个百分点。报告还显示，公寓需求增加也帮助提升了房产价值。过去两年内，美国房产价值已较２０１０年一季度的低点平均上升了约２５％。反过来，房产增值和租金上扬也促使开发商增加了房屋供应，今年前５个月多户住宅开工量同比跳升了４８％，预计今年将新建多户出租型公寓２０万套，为２００８年以来最高。纵观今年以来美国房地产市场的表现，伴随着销量与价格的持续改善，从开发商到消费者，再到房贷机构，各方对房地产市场前景的乐观情绪都被带动起来。这似乎验证了分析人士在早些时候关于美国房地产或已触底的预期。在没有政府刺激政策推动的条件下，房地产业靠自身的缓慢调整实现当前的复苏实属不易，表明该行业的内生动力已在增强。与此同时，持续处于历史低位的利率水平也成为推动购房需求的一大动力。不过，正如经济学家所提醒的，触底不同于迅速反弹，购房需求结构和信贷条件等因素决定了美国房地产市场在触底之后还会经历较长时间的筑底过程，因此需要辩证看待每一项房地产数据。房利美指出，即使近期行业趋势鼓舞人心，但全美范围内的房价仍会进一步小幅下滑，直到明年初才会到达谷底。（据新华社电）作者：（据新华社电）　（来源：上海证券报）