７月１６日下午，广药集团在广州举行王老吉商标新闻发布会，确认了北京市第一中级人民法院７月１３日的判决结果，驳回加多宝母公司鸿道集团关于撤销王老吉仲裁结果的申请。广药集团同时表示，７月份广药王老吉的产量将是６月份的１０倍以上，８月份产量将进一步提升，而目前红罐王老吉正在全国进行铺货。据悉，目前广药集团下属企业王老吉大健康公司已经与统一、银鹭等全国３０多家大型食品生产、供应企业签订合作协议，加快红罐王老吉在全国铺货。近期，全球３０强之一，年销售高达１１００亿美元的沃尔格林—联合博姿公司高层到访广药集团，已经表达了合作意愿。为了让王老吉能够更快的从民族品牌升级为世界品牌，广药集团表示，根据资本运营的发展模式，在全球范围内寻找包括加多宝在内的合作伙伴。广药集团在发布会上肯定了鸿道集团多年来对红罐王老吉生产和经营所付出的心血，并表示愿意再与其合作。“鸿道集团一直在国内长期生产经营红罐王老吉，在得到相应回报的情况下，也对这个品牌做出了贡献，我们相信他们对这个品牌有深厚的感情。如果鸿道集团愿意合作，我们真诚欢迎。”广药集团营销中心副总经理倪依东在发布会上表示。他指出，由于陈鸿道先生不便回国，只要陈鸿道先生愿意，在尊重国内法律，尊重合作方利益的前提下，在合适的时间和合适的地方，广药集团可以去国外和鸿道集团谈合作。与此同此，广药集团追缴存量加多宝产王老吉的行动也在持续进行，目前已有两起经销商侵权案件获法院立案，也有包括北京、河北、四川、河南等多地工商执法部门查处鸿道集团加多宝侵权王老吉凉茶产品，广州黄埔海关也于７月５日查扣了１７吨侵权王老吉凉茶，目前维权行动由代理律师及相关执法部门在继续中。