证券时报记者　陈楚在近期疲弱不堪的Ａ股市场中，新股猛狮科技（００２６８４）可谓名副其实６月１２日上市以来，短短９个交易日连续收阳，股价从２１．２元上冲至３４．２７元，涨幅高达６１．６５％！该股发行价为２２元，发行后摊薄市盈率为２８倍。以二级市场的股价表现来看，猛狮科技的确够相关公司股票走势猛！猛狮科技主要产品是摩托车启动用电池。西部证券的研究报告引述中国电池工业协会铅酸蓄电池分会统计数据显示，按销售收入排序，２００９年和２０１０年猛狮科技在中国电池工业协会摩托车启动电池企业中排名第三位。资料显示，猛狮科技２０１１年外销占总收入比重为６５％。公司纳米高能免维护摩托车电池，在世界主要高端摩托车启动电池消费国逐步确立了作为新一代高科技换代产品的市场地位，２０１１年销售１７０．５６万只，同比增长５７％。猛狮科技主攻海外市场，因国外市场比较稳定，公司可以借道海外市场维持较好的毛利率。就国内市场而言，铅酸电池行业整合使得市场份额向龙头企业集中，猛狮科技将明显受益于行业整合。公司的胶体电池属于国家鼓励的新型蓄电池，具有环保、性能优等特点，毛利率高于非胶体电池１０％左右。而公司未来产能释放和业务增长也较为乐观。不过，由于不少竞争对手看好胶体电池的前景，这一领域未来的产能将大幅释放，从而导致毛利率下降。同时铅蓄电池属于污染性行业，如果未来国家在环保指标上制定更加严格的规定，如增加排污费、增加排污能力和污染控制设备升级，都会增加公司的成本支出。此外，如果欧债危机继续恶化，海外市场需求量减少，以海外业务为主的猛狮科技，业绩也面临下滑风险。从二级市场股价的表现来看，西部证券建议投资者在２４元以上卖出，如今猛狮科技的股价高达３４．２７元，动态市盈率超过４０倍，市场炒作迹象十分明显。毕竟猛狮科技属于小盘次新股，加上业绩又不错，很容易成为游资的炒作目标。对于散户投资者来说，猛狮科技的牛气哄哄或许可以带来两方面启示：第一，这只新股大涨，除了游资炒作的因素外，会不会有行业或企业面临业绩拐点的潜在利好？如果是，市场上有无类似的估值合理的投资标的还有待挖掘？第二，在监管层打击新股泡沫的政策高压下，新股上市的市盈率已有所下降，一些新股上市后，从行业前景和真实业绩来看，估值较合理，市场上的“聪明钱”就会找到炒作由头。从这一逻辑出发，还有哪些新股值得关注，投资者不妨用心思量。