商报消息　上海相宜本草化妆品股份有限公司（下称相宜本草）近日在证监会网站披露招股书（申报稿）。其招股书显示，公司在一年多时间内，其产品两次因虚假宣传受工商处罚，存在正式员工改为派遣工、包装成本占比过高等问题，而作为一家化妆品企业，相宜本草所获专利８５％都是跟包装有关，严重“跑偏”。作为一家化妆品企业，发明专利的多少直接决定着企业在市场中的竞争力。然而，相宜本草招股书透露，公司目前共拥有７０项专利，其中仅有９项属于发明专利（其中４项为发行人和上海计量测试技术研究院共同申请的专利），其余６１项专利均属于包装盒、包装瓶、包装罐方面的外观设计专利，占总专利数的８５％。相宜本草招股书同时显示，化妆品行业的上游行业主要为原料及包装材料制造行业。其中，原料主要包括水、甘油、乳化剂、稳定剂、油脂、功能性添加剂和香精等；包装材料包括纸包装、塑料包装、软包装膜袋和玻璃包装等。原料占化妆品生产成本的比例约为２０％－４０％，包装材料占化妆品生产成本的比例约为４０％－６０％。而公司前几大供应商也证明了这个观点，相宜本草的前几大供应商都是卖包装的，而且过去三年包装材料的成本占生产成本的一半以上。大同证券ＩＰＯ投资顾问刘云峰表示，公司的包装材料占生产成本比例基本上维持在５０％以上，相对过高，而对产品本身的价值并没有提高。作为一家化妆品公司，产品本身的功效更重要，如果一味地在产品包装上下工夫，不利于企业将来健康发展。