新京报讯　（记者马力）今起，２５个政策房项目的规划设计方案将在北京市规划展览馆公开展出，接受市民评点。　此次展览包括经适房、公租房、农民回迁房等政策性住房类型。通过展板形象展示出项目的基本概况、总平面图、户型平面图和立面效果图，公众对所关心的问题可以一目了然。项目设计注重绿化、交通据介绍，今年政策性住房项目规划设计方案计划分三期展出，此次是今年第一批展出的项目，共涉及８个区县，２５个项目，总建设用地面积约２３０公顷，总建筑面积约５８８万平方米。涉及经适房、公租房、农民回迁房等政策性住房类型。市规划委相关负责人介绍说，今年展出的保障房项目，在规划设计中更加注重人居环境及交通设计。大多数项目中，都有对绿化环境分析、交通分析这类的展览内容。可以说，在设计之初，就已经考虑到了居民们的居住环境以及交通是否便利的问题。展览不涉及拆迁安置问题这位负责人说，从今天起到８月２４日，展览将对社会公众免费开放，展览地点在北京市规划展览馆一层西侧展厅。“这次展览我们仍然注重听取公众意见，展览现场依旧摆放留言台，方便公众提出意见和建议。会将公众对参展设计方案提出的意见和建议，反馈给建设单位和设计单位。”市规划委表示，政策房项目规划设计方案展览只是用于展示各政策房项目的设计方案，不涉及拆迁、安置等政策问题。设计个案雨水花园避免积水在海淀区上庄镇中心区Ｃ０２地块农民安置房项目中，停车棚的一半设计成弧形，另一半则是铺了绿植的斜坡。下雨时，落在弧形停车棚的雨水会顺着斜坡滑向绿植，灌溉花草。该小区的路面也采用了多层渗透的材质，小区绿地中还设计了雨水花园、种植了不少近水植物和水生植物。既避免了雨天小区出现积水，又美化了小区景观。