６月２７日，由一汽－大众奥迪举办的“奥迪品牌日体验之旅”在上海正式开幕。此次活动以“尽情科技，尽情未来”为主题，通过全系高效车型和最新概念车展示、未来前瞻汽车科技讲解、试乘试驾体验以及大型多媒体表演等丰富多彩的环节，将上海奥迪国际赛车场变成科技与激情的舞台。同时，首款全混合动力高档中型ＳＵＶ奥迪Ｑ５　ｈｙｂｒｉｄ　ｑｕａｔｔｒｏ正式在中国上市，售价为６０．８万元。一汽－大众奥迪销售事业部执行副总经理张晓军在接受早报专访时表示：“奥迪Ｑ５　ｈｙｂｒｉｄ　ｑｕａｔｔｒｏ是一汽－大众奥迪引进的首款全混合动力车型，代表了当前混合动力技术的最高水准，它标志着一汽－大众奥迪新能源战略实施进入了全新的阶段，也将为未来的国产新能源车型奠定基础。”早报：奥迪上半年的市场表现如何？张晓军：今年１到５月份，奥迪一共销了１５．９５万辆车，和去年同比增长４３％。其中进口车是３万辆，国产车１２．９５万辆。应该说这个４３％的增长还是不错的，因为高档车市场据我们统计有３３％的增长，奥迪的增速还是要高于整体乘用车市场的增长。早报：今年奥迪销量有望夺得第一的位置。但奥迪的销量有点过于依赖中国市场，这会不会导致单一市场风险？您怎么看这个观念？张晓军：奥迪的情况可能和有一些品牌的情况不太一样，大家知道奥迪从进入中国那天开始走的就是全价值链本土化策略，事实证明这个策略是成功的，一方面为国家做了贡献，为行业培养了人才，更重要的是奥迪自己获得了清晰的发展战略，有比较好的发展优势，这个优势就是我们可以更快速地反应，另外在成本各方面还获得优势。所以大家会看到我们国产车市场做得比较大。去年中国已经是奥迪在全球最大的单一市场，超过德国。中国市场对奥迪品牌来说重要性是不言而喻的，但是我们必须要看到奥迪品牌不仅仅在中国发展，奥迪在全球的发展也是非常之好，在美国、欧洲市场表现得极其突出。去年从第三名到第二。今年１到５月份据我拿到的数据，和第一品牌的距离大约只有７０００辆车，而且奥迪的增速还高于另外两个豪华车品牌。这是我看到的奥迪全球销售情况。但是，这样的说法确实是没错的，奥迪品牌的发展依赖中国，中国的发展对奥迪确实有影响。早报：今年前５个月奥迪增长４０％以上，宝马３０％以上，奔驰是８．７％左右。去年三大豪华品牌增速都是相当的，都是３０％左右，为什么奥迪能有这么高的增速？张晓军：奥迪的增速是高于其他豪华车品牌的，整个豪华车市场增速在３３％，我们接近４３％。这得益于奥迪品牌能够有受用户欢迎的产品，有领先的科技和服务品质。其中还有一个很重要的因素，今年我们有比较充足的产能。另外，用户的眼睛是雪亮的，他们更看重你的品牌、品质、产品、技术、服务。但是市场竞争变得非常激烈，每一家豪华车品牌都希望在这个市场获得更高的增长，然后拿到更多的份额，所以这个市场竞争极其厉害。目前豪华车市场，已经进入一种非正常竞争的状况，纯粹以降价来吸引市场，这种竞争是不可持续的。这势必会导致厂家、经销商都会出现问题，老客户会受到伤害。这对于品牌、行业、客户都是很大的伤害，所以我们希望尽快恢复到良性竞争的情况，还市场、还行业一个好的竞争环境。