６月３０日，２０１２陆家嘴论坛闭幕。在昨日论坛“专题会场八：保险市场创新与养老保障体制的完善”上，中国保监会副主席陈文辉强调，应建立多层次的养老保障体系，加大对第二、第三支柱养老保险政策支持。通过包括税收在内的政策引导，提高市场、企业和个人的积极性，包括相关公司股票走势现在一直在呼吁的试点个人税延型保险养老产品。昨日传出的最新消息是，个税递延型养老保险年内有望在上海率先试点。上海市金融服务办公室主任方星海昨日在２０１２陆家嘴论坛期间接受媒体采访时称，“现在推出的条件已经基本具备了，我相信年底以前应该可以推出。”他进一步称，“现在据我了解，大概１个月可以买１０００块钱的税延养老保险金额的保险。”早报记者从知情人士处获悉，上海个税递延型养老保险方案免税上限或为１０００元，其中７００元用于个人养老保险免税，３００元用于企业年金免税。所谓个税递延型养老保险，是商业养老保险的一种，指投保人所缴纳的保险费在一定比例之内，可以在个人所得税前扣除，将来退休后领取保险金时再补缴个人所得税，这有别于目前个人收入纳税后才交纳保险金的做法。考虑到这期间物价上涨因素，这一产品实际能起到个税“减负”作用。在国外，这种产品非常通行，可通过降低个人的税务负担，鼓励居民购买养老保险。从２００９年开始准备工作的上海个税递延型养老保险试点，因税优政策牵涉各方利益而一再拖延。早报记者从知情人士处获悉，５月份保监会到上海开会之际，上海层面最新提出了新的个税递延型养老保险方案，即企业年金和个人养老保险账户共享税前列支额度，其中个人养老保险账户税前列支７００元，企业年金账户可税前列支３００元。由此，个人在购买个税递延型养老保险时可每月最多购买１０００元。但这一方案仍待有关部门的最终批准。目前，中国养老保险有三层体系，作为第一支柱的社会基本养老保险为税前列支；作为第二支柱的企业年金，总体税收优惠幅度非常有限；第三支柱的个人商业养老保险则全部为税后列支。上述知情人士称，“最终税收优惠方案未定，到底是个人商业养老税收优惠先行一步，企业年金税收优惠之后推出，还是两个账户同时共享税收优惠，这两种可能性目前看来都存在。”中信建投证券研报分析，因２０１０年底参加年金的总人数仅有１３３５万人，是否对企业年金个人缴税放开关系到税收公平的问题，因此如何兼顾公平是一个争论点。根据该券商的测算，如果３０岁男性每月缴纳７００元到６０岁，按照４．５％的复合利率计算，６０岁时账户累计余额为５２．３万元，与此同时，若一次性补缴５．０４万元，账户余额４７．２５万元，如果分１５年领取，领取期间账户收益率为３％，每月领取３２５４元。作者：刘欣　（来源：东方早报）