中新网６月２０日电　《中国的稀土状况与政策》白皮书２０日正式发布。工信部副部长苏波表示，中国政府从来没有干预过稀土的市场价格，中国也没有利用市场价格的上涨来获取经济利益。稀土价格上涨完全属于理性的回归，符合全球原材料市场价格上涨的趋势。国新办２０日召开发布会，发表《中国的稀土状况与政策》白皮书，工业和信息化部副部长苏波介绍中国的稀土状况与政策等方面的情况，并回答记者提问。据苏波介绍，２０１１年中国计划出口稀土产品实物量３．０２万吨，实际出口１．８６万吨，仅完成计划的６１％。关于稀土去年出口完成的状况，苏波表示，第一个原因，也是非常重要的原因，是由于全球经济的不景气，需求在减少，这是一个非常重要的原因。第二个原因，有关方面认为是去年稀土的价格上涨幅度比较大。第三个原因是一些国家在稀土价格升高以后也在开发新的稀土资源，还有就是寻找稀土的替代产品。　还有一个因素是附加的成果，就是中国为了治理环境保护资源，加强稀土严格管理以后，促进了全球稀土供应的多元化，支持了世界对稀土供应的可持续发展。对于稀土价格问题，苏波称：“作为企业来说，采购稀土有一个合适的价格区间，但是我认为稀土的价格上涨完全属于理性的回归。”据介绍，２０００年—２０１０年，这十年期间稀土的价格上涨了２．５倍，但是同期的黄金、铜、铁矿石的价格上涨了４．４倍、４．１倍和４．８倍。苏波指出：“可见稀土的价格上涨完全是一个理性的，而且符合全球原材料市场价格上涨的趋势。但是大家为什么对稀土的价格反映这么强烈呢？美国一个公司曾经作过一个测算，说明了我们在２００２年—２００５年，把稀土这么宝贵的资源，属于黄金档次的资源当白菜、胡萝卜价格去出售，造成社会对稀土价格回归的一种强烈反应。”苏波表示，２００２—２００５年，美国一个公司测算，美国当时生产一公斤稀土大概需要２．８美元的环境成本，但中国是５．６美元的环境成本。而我们当时的稀土售价是每公斤５．５美元，低于环境成本，就是等于白白送人。国外一些朋友说，这是中国的一种战略，是以低价战略来控制市场，达到垄断，然后来主导整个稀土的全球市场。包括您刚才说的在诉讼中国的几个国家当中，有一些国家大量地低价收购了中国的稀土，但是现在有些人说中国是低价倾销，我怎么没有感到那些国家低价购买我们大量稀土时提出反倾销呢？因为我们的低价，５．５美元一公斤完全没有考虑社会的环境污染和资源破坏的成本，也没人来承担这样的成本。所以价格低了说我们倾销，价格高了说我们垄断。到底是低还是高好，还是由市场来决定吧。苏波称：“去年价格的上涨完全是一种回归性的上涨，完全是一种市场机制的作用。中国政府从来没有干预过稀土的市场价格，中国也没有利用市场价格的上涨来获取经济利益。因为对于中国来说，作为第一制造业大国，我们去年的工业产值已经接近８０万亿，而稀土去年的产值最高也就８００多亿，微不足道。”（中新网财经频道据网络文字直播整理）