李玉敏　每日经济新闻记者　田文会　发自北京“金融业发展现在很矛盾，Ｍ２已突破９０万亿，ＧＤＰ只有４７万亿，货币供应量特别大，感觉金融特别发达。但企业出现了流动性过剩和资金饥渴两种情况。”６月２０日，英国《金融时报》青岛国际经济高峰论坛在青岛举行，复旦大学管理学院财务金融系教授孔爱国在论坛上做出如上表示。随着稳增长目标的提出，货币政策调整越发关键。但最近央行降息，加上利率市场化启动，银行存款利率出现了“不降反升”的现象。孔爱国表示：“我不觉得目前货币政策有多少效果，怎么调都是死。银行结构不调整，光靠货币的供给量放或收。无论是放水还是抽水，影响的是水，是不对称的。”他表示，“上面是央行，是货币供给体系，中间是各大商业银行，下面是各大企业。银行业的结构已经偏了，上面增加和减少供给，下面企业得到的机会是不均等的。”温州中小企业发展促进会会长周德文表示，温州被国家定为唯一改革试验区，主要是为了解决现实问题和我国金融体制滞后的问题。尽管温州金改意义非凡，但周德文认为温州金改有两个遗憾：一是利率市场化没有力度，二是没有真正准许民间资本进入金融市场。国家发改委国际合作中心主任曹文炼认为：“金融为实体经济的服务还很不够，金融业相对其他一些领域的改革反而变得慢了。”他同样建议放松金融市场的准入。对没有系统性风险，不吸收公众存款的微小金融机构，完全无必要采取审批制这种发牌照的制度，要搞也是放到地方金融体系进行监管即可。曹文炼强调，利率市场化是放开金融准入的条件。“利率没有市场化，很多金融改革都无从谈起，且从操作成本讲，利率改革相对阻力最小，也最易达成共识，除了金融部门可能利益有点受损。”他指出。