无可否认，如今８０后普遍面临各种难题，买房买车养孩子各种压力扑面而来，自身收入和保障又相当不足，种种因素导致８０后叫苦连天。如何摆脱财务压力？掌握适当的实用理财技巧可助理财事半功倍。简单更靠谱事实上，投资技巧的最高境界就是没有技巧。很多投资相关公司股票走势者每日在股市里全天候操作，买进卖出忙得不亦乐乎，却并未斩获良多，相反亏损累累。这说明，投资技巧的最高境界就是凭借简单而正确的投资理念来获取长期稳定的收益。处变不乱当不断下跌与熊市来临时，大部分投资人有可能已陷入困难，但实际上这种困难与牛市上涨导致的乐观局面一样正常，愈挫愈奋、心态平和，视困难为家常便饭是投资人应该树立的信念和修养。没有人不遭遇困局，而困局的应对和处理实际上是最考验投资者水平的。见好就收贪婪源于人的生存需求。对于普通投资者而言，希望收益越高越好，当手头资产有足够盈利时依然抱有幻想：股票在高位时依然希望再涨点才卖，基金在净值很高时，继续不赎回。其实适可而止，适合所有人。股神巴菲特２００３年４月，以约每股１．６至１．７港元的价格大举买入中石油Ｈ股２３．４亿股，４年之后，股神接连７次，以１３．４７港元的均价全部抛空所持有的中石油股票，净赚２７７亿港元，四年来，巴菲特在中石油的账面盈利就超过７倍，这还不包括每年的分红派息。持有的资产达到一定盈利时，及时套现是最好的选择。在目前处于社会转型关键期，长期投资和长期持有，无疑是让自己背负太多风险。内心不仇富当今社会不公现象很多，富人炫耀的事件层出不穷，很多８０后对此也是怨天尤人。仇富只能说明自己嫉妒心太强，富人带给社会的正面效应远大于负面效应。富人按一定的游戏规则赚来的钱，绝大部分用于发展再生产，从而使更多的穷人就业，再一个就是向国家交税用于国家建设，社会公益事业、对老弱病残的救助等。他们有效地组织和管理了企业，这并不是每个人都可以做到的。作为８０后理财一代，没必要纠缠别人的财富问题，看看别人是如何成功的，从而让自己赚更多钱才是正道。