因基础设施订单略有减少以及旗下贷款子公司收入下降，通用电气公司第二季度实现净利润３１．１亿美元，与上年同期利润３６．７亿美元相比，下降了１８％。另外，通用电气第二季度每股收益也从上年同期的３５美分降至２９美分，同比下降２０．７％。通用电气上周五表示，主要因为风机订单减少３７％，基础设施订单减少１％，为２３１亿美元。不过整体订单较上年同期增长８％。与此同时，通用金融第二季度收入为１１４．６亿美元，同比减少７．９％，但利润增长３１％，为２１．２亿美元。此外，通用电气宣布２０１２年第二季度营业收入为４０亿美元，较２０１１年同期上升７％，折合每股收益０．３８美元，上升１２％。２０１２年第二季度工业市场订单同比增长了１４％，收入增长１７％。其中，能源分部利润同比增长１５％，石油和天然气同比增长１１％，交通运输同比增长５８％。因此，通用电气表示，他们坚信２０１２年能实现收入达到两位数增长的目标。通用电气董事长兼首席执行官杰夫·伊梅尔特在一份声明中表示：“此次发布的数据表明，在全球动荡的经济形势之下，我们正逐步地完成我们的增长战略目标。”早在１９０６年，通用电气就开始发展同中国的贸易。目前，通用电气所有业务部门都已经在中国开展业务，拥有１７０００多名员工，并建立了５０多个包括独资、合资企业以及研发中心等经营实体。