本报讯（记者　张奕）上海楼市在走出一波“红五月”行情后，６月份继续保持良好的成交势头，中高端市场逐渐发力。６月上中旬，２万元／平方米以上的中端和高端楼盘成为拉动市场成交的主力，端午期间，大户型产品也垄断了假日市场。今年端午假期期间，上海共有３个项目开盘相关公司股票走势或加推了近２００套房源。尽管这些房源均处于外环以外，分别位于闵行、浦东和青浦区，但户型却大多以１３０平方米以上的大户型为主，所面向的客户群以改善型置业的购房者为主。“对于住宅市场，楼市成交能否企稳，要看中高端需求是否回归。”汉宇地产市场研究部表示，最近，中高端市场表现出了久违的活跃行情。虽然，传统意义上６月份将进入楼市淡季期，但从整个上半月表现来看，６月份住宅市场有望进一步突破“红五月”的成交记录。“为了撬动销售，去年下半年起，开发商们相继启动以价换量策略。”　德佑地产研究主任陆骑麟说，低端楼盘是前期“以价换量”的主力，在达到回笼资金目的后，不少项目又对价格作出了回调。低端楼盘需求者往往对价格较为敏感，因此近期低端楼盘成交量进一步上涨受到了抑制。而中端和高端市场，目前“以价换量”策略总体上还处在扩张阶段，成交量依然具有上涨的潜力。今年５月下旬，上海新建商品住宅存量曾经突破了１０００万平方米，达到近年来的高点。不过，此后全市商品住宅存量显现出了缓慢下降的趋势。据德佑地产的统计数据，６月上中旬，全市新建商品住宅成交面积达到了５８万平方米，比５月同期上涨了近两成。值得注意的是，其间２万元／平方米以下的低端楼盘成交量与５月同期基本持平，而真正拉动成交增长的却是２万元／平方米以上的中端和高端楼盘，这一价格段的商品住宅成交涨幅接近于５０％。“虽然目前全市新建商品住宅存量库存回落趋势较为明显，已重返１０００万平方米以内，但这并不意味着开发商的库存压力得到了明显减轻，如果价格上涨，库存量也有可能再度回升。”陆骑麟认为，眼下楼市成交势头能否延续，还得看房价是否合理。二手房市场中，部分中高端板块的成交量也有所增长。如，陆家嘴板块的二手住宅在度过了３、４月份的平稳期后，５月份的成交达到了今年以来的最高点，成交量达到了２１５套，比３、４月份增加了近３０％。“目前中高端市场消费者，主要是改善型自住客，说明经历调控后，中高端市场的需求结构也正趋于合理化。”汉宇地产市场研究部分析师林婧君认为。作者：张奕　（来源：东方网）