除了土地问题外，小股东们纠结的另一个关键点在置入的迁钢业绩上。在钢铁业全行业步入困境之时，首钢大股东给出的迁钢业绩描绘却格外“诱人”。根据重组方案中披露的数据，首钢迁钢公司已经形成７８０万吨铁、８００万吨钢、７８０万吨热轧卷板的生产能力，１２０万吨冷轧电工相关公司股票走势钢生产能力也将逐步投产。２０１１年，迁钢生产生铁７８３．５３万吨、粗钢７７６．５３万吨、热轧卷６６３．９万吨、开平板３９．４万吨、电工钢３９万吨。尽管２０１１年钢铁业景气度不断下滑，但是迁钢却“逆势”交出了一份抢眼的业绩。公司２０１１年实现归属母公司股东的净利润为７．８３亿元，较２０１０年大增了１９５．５０％。然而与３４家上市钢企相比，迁钢近两倍的业绩增速实属“异类”。即使行业中增速较快的方大特钢（６００５０７）和三钢闽光（００２１１０）等公司，２０１１年的同比增速也不超过１５０％，而３４家上市钢企２０１１年的整体净利润更是下滑了４６．４６％。对于迁钢业绩如此突出的原因，首钢股份相关人士给出的答案是：“迁钢公司盈利主要是依托首钢矿业公司铁矿原料基地，球团、烧结矿产品通过皮带短途运输，供应稳定，物流成本优势较为明显。”不过，小股东们对这一说法却并不认同。“矿业公司存在高价购买市场价格的铁精粉，之后折价销售烧结矿球团矿给迁钢，为迁钢输送利润的嫌疑。”一位首钢投资者对中国证券报记者表示，按照首钢股份公布的采购烧结矿氧化球金额、采购单价、矿石入炉量等指标计算，实际采购的铁精粉单价应该低于同期实际市场价格３００元－５００元／吨，而不是公司所说的市场价格采购。“如果迁钢业绩真那么好，大股东为什么没有对注入后未来三年盈利增长率及盈利绝对额做出承诺？”该投资者质疑。“迁钢业绩好，很大一部分是因为＂吃＂掉了前面铁矿的利润。”一位钢铁业人士对中国证券报记者表示，迁钢虽然依托北京地区，但是周边的市场经营竞争环境非常激烈。河钢、京唐、天铁及民营钢企都要和迁钢竞争，而这些公司生产的产品是同类的。东北甚至内蒙古地区的钢企也大量进入华北销售，产量已经超过了当地的实际需求，而这种恶劣的竞争环境是迁钢发展的最大问题。“股东们否决置入迁钢，主要也是因为看淡钢铁业的发展前景。现在钢铁主业的经营状况不太好，主体已经在亏损边缘。”中国钢铁工业协会副秘书长迟京东在接受中国证券报记者采访时坦言，迁钢建成的时间恰逢市场景气度比较好的时刻，财务成本已经摊销了一部分，因此负担要小一些。铁矿资源则是迁钢最大的优势。事实上，今年以来，钢铁行业景气度持续低迷，各家钢企的经营情况节节下滑。中国证券报记者从中钢协获得的一份数据上显示，今年１－５月首钢集团实现销售收入８７８．６６亿元，同比增长１８．９６％；利润总额为２．１５亿元，同比下降７１．４７％；销售利润率仅为０．２４％。宝钢、太钢、武钢、酒钢的利润总额分别下降６７．９７％、７９．４３％、８７．３６％和４５．８６％，不过这几家公司的销售利润率均高于首钢。“首钢旗下的钢铁企业中，首秦和迁钢的业绩好一些，水城、通钢也能自负盈亏。但是现在钢铁主业的经营状况不太好，要是没有潜在优势条件的话，基本难以实现盈利。迁钢如果没有上游矿产优势，也很难赚到钱。”迟京东表示。