浙江省永康市花园大道上，金松大厦一层“浙江永康农银村镇银行”的招牌格外显眼。６月２８日一早，农业银行副行长郭浩达，农行浙江省？ａ　ｈｒｅｆ＝＂ｈｔｔｐ：／／ｑ．ｓｔｏｃｋ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ／ｃｎ／６０１９８８／ｉｎｄｅｘ．ｓｈｔｍｌ＂　ｔａｒｇｅｔ＝＿ｂｌａｎｋ＞中行谐ふ灾沂溃　鸹　懈笔谐じ道　５纫黄鹞　饧艺憬　畲蟮拇逭蛞　屑舨省？ＢＲ＞相关公司股票走势一天之前，远在千里之外的厦门，郭浩达给厦门同安农银村镇银行剪了彩。这家村镇银行的开业，填补了厦门地区村镇银行的空白。近年来，农行把发起设立村镇银行作为服务“三农”的重要探索，先后在湖北、内蒙古、安徽、陕西组建了４家农银村镇银行。截至３月末，４家村镇银行贷款余额３．４９亿元，主要投向小微客户和农户，无一不良，实现了“风险可控、利润可赚、发展可持续”的目标。“永康农银村镇银行是农行首次在长江三角洲地区设立的村镇银行。这是因为永康社会经济发展势头十分强劲，尤其个体经济、实体经济发展具有明显的区位优势。”郭浩达说。“永康市的农村金融市场发展潜力巨大，村镇银行的成立填补了永康市新型农村金融机构的空白。”永康农银村镇银行行长楼峰对记者说，“永康农银村镇银行目标市场主要是＂三农＂和小微企业”。据了解，永康农银村镇银行由农业银行和永康星月、天行、富新、超人、超越、钱龙等６家企业法人共同出资组建，注册资本金为人民币２．１亿元。这是农行发起设立的全国第６家、目前浙江注册资本最大的一家村镇银行，同时也是农行首次在长江三角洲地区设立的村镇银行。根据村镇银行管理规定，尽管永康农银村镇银行属于独立法人机构，且独立核算，但依托于农行县域金融服务的经验和资源优势，永康农银村镇银行也将进一步着力服务“三农”，推动农村经济发展。“厦门同安农银村镇银行的设立既是厦门市实践先行先试政策、加快建设两岸区域性金融服务中心的重要举措，也是对厦门市现有农村金融体系的创新补充。”同安农银村镇银行董事长朱卫国如此说。同安区是厦门市最大的行政区，位居厦、漳、泉“金三角”的中心地带，区位优势明显，区内现有中小企业和个体工商户近１万家，以及众多知名的国家级、省市级农业产业化龙头企业，带动农民、个体商户快速发展，十分符合村镇银行的市场定位。除了积极发起设立村镇银行，农业银行还采取多种措施推进县域金融服务。从农行金华分行的情况来看，截至２０１２年４月该行涉农贷款余额３７２．３３亿元，比年初增加了２３．９４亿元，其中，农林牧渔业贷款４．９７亿元；农业龙头企业贷款６．５亿元。隶属于绍兴市的县市级行政区诸暨市，一家从畜牧养殖园逐渐发展成年销售收入５亿元的综合农业集团浙江茂阳农业发展集团，从建立初期就得到了农行的信贷支持，先后获得了农行３４００万元贷款支持。“现在茂阳在诸暨当地建立了农贸市场，未来我们将把农行的贷款更多地运用到流通环节当中。”浙江省茂阳农发集团董事长陈栋铭告诉记者说。“俗话说＂诸暨农田熟，天下一餐粥＂，诸暨是个农业大县，因此，我们将把看似比较分散的种植养殖业等，统统纳入到信贷扶持体系当中。目前，农行对茂阳集团的信贷支持包括四个环节，即种养殖、收购、加工、销售。在贷款前期调查期间，我们会看企业的稳健程度，注重整个企业的发展过程；第二，我们也会对企业的发展前景进行评估，依托于浙江省农行的知识体系制定评估标准。”农行诸暨市支行副行长陈学军对记者说，“今年截至６月２７日，我行狭义上的涉农贷款（即针对农户的贷款）已达到了４０００多万元。”