据中国之声《央广新闻》报道，近来收藏市场持续火爆，由此催生大量玉器非法入境。据厦门海关披露，自６月底以来，该关连续查获旅客违规携带进境的玉器共２２７件，这些玉器被携带入境的目的都是为了对外出售。７月９号，厦门海关隶属的高崎机场海关关员在从新加坡入境的一名旅客的行李中，查获了１２４件各式各样的玉器，挂饰、手把件、印章、手镯、摆饰、玉佩……可以说是琳琅满目，这些玉器都没有依照规定向海关申报。此前的７月３号，该关还查获另一名旅客携带１７件玉镯进境，该旅客一开始谎称是大理石染色制造而成，后鉴定实为价值不菲的碧玉镯，旅客随后交代这些玉镯是打算出售的样品。据厦门海关统计，自６月２８号以来，该关连续查获旅客违规携带进境的玉器共２２７件。据厦门海关相关人士介绍，以出售为目的携带玉器进境，往往呈现出单批次数量大的特点。而近段时间以来玉器被大量携带进境出售可能有两方面原因，一是随着国内鉴宝、收藏等节目的火爆，民众对玉石的价值认知和辨识能力不断提高；二是目前房市、股市相对低迷，收藏作为一种投资渠道日益受到民众欢迎，而玉石收藏市场尚有较大的需求空间。厦门海关表示，旅客携带的这些玉器数量较大，已不属于自用物品范畴，依法应作退运处理，若调查发现有走私故意的，则以走私行为依法处理。在此也提醒广大进境旅客，要按照中国法律规定携带物品进境，不要以身试法。（记者　陈庚）作者：陈庚