６月中旬以来资金利率的持续攀升依然难以止步，６月２０日银行间市场隔夜及７天期质押式回购利率双双升破３％整数大关。分析人士表示，在二季度末资金面重新趋紧的背景下，外部通胀和经济运行环境依然支持央行进一步祭出新的数量宽松手段，年初以来已经两次使用的“先逆回购再降准”政策组合近期有望再度出炉。回购利率全线大涨ＷＩＮＤ数据显示，２０日银行间市场各期限回购利率全线上扬至３％以上水平。其中，隔夜及７天期质押式回购加权平均利率分别为３．３１２９％和３．４５４５％，分别比前一交易日大幅上涨６０．５９ＢＰ和４７．６５ＢＰ。至此，隔夜回购利率已由５月末１．９０％一线暴涨至３．３０％附近的４月下旬水平；７天期回购利率则自上月底２．２０％左右水平，劲升至３．４５％一线，亦为５月降准前水平。从月度环比来看，６月份资金利率强劲上扬的特征已经十分明显。值得注意的是，６月１９日３个月期国库现金定存招标利率环比意外大跌２９２基点至３．２３％，曾一度令市场认为当前资金面的紧张形势将不会进一步加深。但从２０日回购利率的再度大涨来看，未来较长一段时间内，如果没有其他手段刺激，资金面状况可能都将难以显著改观。另据交易员消息，２０日一则关于“央行向部分大行进行定向逆回购”的市场传闻，带动资金市场当日下午出现一定程度改善。一些机构主动往外拆出资金，市场资金面出现小幅宽松势头。不过，交易员仍然表示，一方面逆回购的消息目前还难以证实，另一方面，如果逆回购期限较短，其对资金面的影响也还有待观察。市场期待７月再次降准对于６月中旬以来市场资金面的持续趋紧，多数机构观点认为，虽然这很大程度上来自于季末因素的干扰，但中长期而言，央行仍需拿出更多宽松手段，以保障资金面重回长期宽松格局。东方证券分析师邵宇表示，综合６月份外汇占款增量仍不乐观、７月财政存款季节性增加、公开市场到期量不多等因素分析，７月仍然需要央行出手为市场注入流动性。就央行具体可能采取的措施而言，该分析人士表示，考虑到今年年初和５月份放松过程中，央行均是采取“先逆回购再降准”的方式，目前仍然不能排除这种政策组合再次出现的可能。中金公司最新观点也指出，６月末存款的大规模增长、７月财政存款的增加以及公开市场较低的到期量会使得７月份资金面进一步趋紧，因此７月份央行再度下调法定存准率的可能性较大。与此同时，来自银行间市场交易机构的一线市场人士也多数倾向于７月份央行将再次降准。国泰君安交易员胡达表示，基于宏观经济基本面依然未见改观、ＣＰＩ水平相对不高的状况，预计央行下一次降准可能会在７月初出现。东方证券吴泽智也表示，有消息称商业银行６月存款增量可能回超过２万亿元，在此背景下，７月５日商业银行常规性准备金缴款压力显然较大。如果没有降准等新的宽松手段，本轮资金面的紧张可能会延续到７月１５日以后，因此７月份央行再次下调法定存准率的概率较大。资金利率回升至５月降准前水平