银行系基金为何长不大理财周报记者　李峻岭／文８家银行系基金，规模最大者工银瑞信，规模６３２亿，排第１２名；规模最小者浦银安盛２６亿，排第５９名；它们出身高贵，但大部分表现不如预期。为什么？为什么？银行系基金公司为何长不相关公司股票走势大？看到这个题目，银行系基金公司，特别是排行靠前的几家大银行系基金公司可能多少有些不理解。今日之资产规模已非当初成立之时可比，这不是在长大吗？是的，银行系基金公司在过去时间里确实有了发展变化。但是，一个让行业和市场思之再三的问题是：为何行业前十名中鲜见银行系基金公司的身影？银行系基金公司开门营业时曾引起行业的惊呼：狼来了。但是到今天，人们不再如此描述。这是个问题。这个问题的提出有潜台词：银行系基金公司，先天具有银行作为大股东，先天拥有渠道优势等大股东的支持，因此应该发展得比现在更好，规模更大。这是个逻辑合理的问题。比如工行之于工银瑞信、农行之于农银汇理等。银行系基金公司的大股东一般拥有遍布全国的营业网点资源。据统计，目前五大行中，农行网点数量最多，达２．３２万个；工行网点为１．６２万个；建行为１．３６万个；中行为１万个。交行的数量则只有０．２６万个。五大行网点总数合计６．５６万家。背靠大树好乘凉。银行系基金公司的新基金首募规模曾屡创新高。如在股票型基金发行低迷的２００８年，偏股型基金平均募集份额仅为１０．７２亿份的情况下，农银汇理行业成长曾创下高达６８．４３亿份首募成绩，居２００８年股票型基金发行份额榜首。大股东农行的渠道优势在发行中尽显。银行系基金公司在固定收益类产品方面拥有优势。如７月５日Ｗｉｎｄ数据显示，今年以来，按债券型基金复权单位净值增长率排序，工银瑞信添颐Ａ、工银瑞信添颐Ｂ和工银瑞信信用添利Ａ进入前十名，其复权单位净值增长率分别为１０．７８％、１０．３４％和９．９５％。但是，银行系基金在权益类产品方面的疲软也是公认的事实。这也是银行系基金投资管理能力一直为业内所诟病的主要方面。看看银行系基金公司的股票型基金产品收益情况，你就会明白银行系基金在权益类产品的投研方面的差距有多大。７月５日Ｗｉｎｄ数据显示，今年以来，按股票型基金的复权单位净值增长率排序，只有民生加银景气行业以１６．５８％进入前十名，位列第七。而第一名景顺长城核心竞争力的复权单位净值增长率为２３．４１％。德圣基金研究中心首席分析师江赛春的看法是：银行系基金的固定收益类基金产品做得都不错，但权益类基金产品这块还是有差距的。权益类基金产品的投研很弱，风格相对偏稳，也没有太强的业绩冲动。江赛春说，银行系基金在发行渠道上肯定是有先天优势的。但从目前态势看，这种先天的优势仅限于帮助这些银行系基金公司保持住在第二集团里的位置。与第一集团的各个基金公司相比，在公司的整体实力方面还是有明显的差距。从业绩、产品、市场能力来看，都有比较明显的差距。短期内，业绩和规模可能是不成比例，甚至是背离的；但从长期来看，业绩和规模应该是正相关的，因为，一个业绩好的基金，规模不应该是小的。几大国有商业银行旗下的基金公司，或多或少沾有一些国企的思维或做派。稳健有余，进取不足，这也是问题。一些基金经理的离去与这些银行系基金公司市场化不足高度相关，值得镜鉴。“拼爹”靠不住。面对竞争日趋激烈的市场，银行系基金未来凭借什么“绝活儿”确保目前的行业地位，并且继续进步，这是所有银行系基金公司需要思考的问题。