本报讯（记者　张咏）北矿所最新数据显示，截至上周末，中国铁矿石现货交易平台总成交１４笔，总成交数量１７７万５４５６吨，美元成交额２．４１亿美元，人民币成交额２１６０万元。平台自５月８日开市，已运行三周，总申报２４９笔。三周１５个交易日，１４笔成交量，相当于日均１笔，这样的相关公司股票走势成绩对于成立之初声势浩大，会员阵容豪华的“国字头”铁矿石交易平台来说显然有些拿不出手。对此，北矿所总裁董朝宾认为，铁矿石交易属于大宗商品交易，不能只关注成交笔数，还应看到单笔的成交量及成交金额。在铁矿石交易中，其单笔成交数量大，成交金额高，所以不像一般商品交易那样有大量的成交笔数。目前平台成交中，大多数每笔成交量都在１０万吨以上。“目前的成交量和申报量基本符合我们对平台运行初期的预期。其中有几个交易日出现零成交，在平台运行初期属于正常现象。”董朝宾坦承，中国铁矿石交易平台作为全新的交易模式，需要一定的市场培育期。在中国铁矿石现货交易平台遇冷的同时，竞争对手新加坡环球铁矿石现货交易平台却紧锣密鼓地招兵买马，目前，包括宝钢、华菱、五矿等钢企和矿石交易商都已经“投靠”该平台，成为发起会员。除了这三家中国企业外，发起会员还包括贸易巨头嘉能可和国际三大矿山巴西淡水河谷、必和必拓、力拓。该平台拟在本周上线交易。钢铁行业分析师张琳表示，宝钢等钢企最希望买到性价比更高的矿石，有效降低炉料成本，而同时加入两个平台，今后选择余地会更大。“企业总是追求利益最大化，哪个平台能帮助企业实现这一目的，哪个平台就更具有竞争力。”张琳说。作者：张咏