目前上证综指运行在２３００点区间，明显高于２００５年９９８点和２００８年的１６６４点，但是金融服务行业以６．９８倍平均市盈率刷新了历史低点，很多行业的平均市盈率已经逼近历史低点，市盈率指标的数据表明，Ａ股“估值底”正在显现。目前，沪深３０相关公司股票走势０成分股平均市盈率仅１１．９７倍，而沪市平均市盈率已低至１２．６６倍。就２０１０年７月２日和今年６月１５日两个时点进行比较，申万一级２３个行业当中，目前平均市盈率较２３１９点时有所上升的行业有１２个，另１１个行业的平均市盈率出现不同程度下降。金融采掘已创市盈率新低金融服务、房地产、采掘、有色金属、黑色金属、公用事业作为权重占比较大的６个行业平均市盈率涨跌不一。金融服务作为最大的权重板块，其市盈率水平一直偏低，数据显示，２０１０年７月２日金融服务的平均市盈率为１０．７１倍，而上周五金融服务的平均市盈率仅为６．９８倍，这一数据比Ａ股９９８点时还要低。需要提及的是，目前银行股的动态市盈率仅为５．７９倍，动态市净率不足１．１倍，银行股估值水平处于历史低位成为金融服务行业平均市盈率偏低的关键。黑色金属行业较为尴尬。该行业的平均市盈率目前已达２５．５１倍，较２０１０年７月２日时的１１．９３倍猛增逾一倍。值得注意的是，目前黑色金属行业有包括马钢股份、武钢股份等１１只个股股价跌破净资产，占两市破净个股的１／３。当前黑色金属处业绩下滑、估值高企、股价破净的微妙格局中。采掘、有色金属目前的平均市盈率分别为１１．６５倍、３１．８４倍，较２０１０年７月２日的１３．６５倍、３４．２８倍降低。其中，采掘业的平均市盈率与金融服务业一样，已创市盈率历史新低。而房地产、公用事业的平均市盈率则从２１．０９倍、２６．１５倍，攀升至目前的２３．０２倍、３４．６３倍。舌尖上的行业股价起舞市盈率走低与民生消费相关的餐饮旅游、纺织服装、农林牧渔、商业贸易、食品饮料、医药生物等６个行业的平均市盈率普遍走低，仅有家用电器的平均市盈率略微攀升。在平均市盈率下降的１１个行业当中，民生消费行业占据半壁江山。近几年，消费股颇受投资者青睐。在业绩改善下，医药生物及食品饮料的平均市盈率从当初的３０．５９倍、２４．７８倍回落至目前的２９．２８倍、１９．５０倍。算术平均股价方面，医药生物行业已从１８．７３元回落至１７．５１元；食品饮料行业算术平均股价已从当初的２３．０４元攀升至目前的２５．４４元，继续霸占着最高股价行业的称号。家用电器的平均市盈率虽然略有攀升，不过目前也只有１７．３７倍，在上述７个民生消费行业中是最低的。商业贸易及纺织服装的平均市盈率从当初的２４．４倍、３４．７５倍回落至目前的１８．７６倍、２４．１５倍，降幅较明显。餐饮旅游及农林牧渔目前的平均市盈率分别达到３３．７５倍、３２．４３倍，较两年前有所回落。算术平均股价方面，除餐饮旅游行业略微上升外，家用电器、商业贸易、纺织服装、农林牧渔行业均出现不同程度下降。