中广网北京７月２８日消息（记者温飞）据中国之声《央广新闻》报道，国家发改委即将公布新一轮药品降价方案，涉及品种将包括抗肿瘤药、血液制品药物等。据了解，此轮药品降价幅度最大有可能超过２０％。据了解，在这次降价方案中，部分毛利率较高的抗肿瘤、血液制品药物将大幅降价，但血液制品药物中的紧缺品种不会受到影响。在免疫调节类药物中，有部分药物面临降价。这也是年内第二次药品降价。早在今年３月３０日，国家发改委便对消化类药品等价格作出大幅调整，药品价格平均降幅达１７％。据说，在这一轮的降价方案中，降价幅度最大可能会超过２０％。“药品价格虚高”频遭诟病是药品再次降价的主要原因。在今年３月，国家发改委在调整消化类药品价格的同时，发布了要求加强药品出厂价格调查和监测工作的通知，要求价格主管部门按照《药品出厂价格调查办法（试行）》规定的方法和程序，做好药品出厂价格调查工作，重点调查治疗费用高、竞争不充分以及市场实际价格明显偏离行业平均水平的药品，并加强药品出厂价格监测。如果说“药品价格虚高”是药品再次降价的主要原因，那么“医药分开”的开展和药品加成的取消就成为了药品降价的推动因素。今年５月，国家发改委、卫生部、国家中医药局等要求全面规范医疗服务价格项目，做好公立医院改革、医保支付方式改革和基层医疗卫生机构综合改革的衔接。２０１２年７月１日开始，北京、上海、深圳等地的部分医院率先试点“医药分开”，设置医事服务费并取消药品加成，在获得公众认可的同时，为药品价格调整带来空间。据说本轮药品降价方案将是近１４年来第３０次药品降价，部分药品降价幅度将超过２０％。早在今年３月３０日，国家发改委便对消化类药品等价格作出大幅调整，药品价格平均降幅达１７％。统一定价药品中，奥美拉唑等２８６个品种或品规的药品的最高零售限价被大幅调整。单独定价药品中，替普瑞酮、复方甘草酸苷等６０个品种或品规的最高零售限价被不同程度调低。其中，高价药品平均降幅达２２％。单独定价药品生产企业中，卫材（中国）药业、阿斯利康、武田药品（中国）、奈科明公司、雅培公司、葛兰素史克等近２０家跨国药企的产品遭遇大幅降价。“药品价格虚高”频遭诟病，是药品再次降价的主要原因。而“医药分开”的开展和药品加成的取消，成为药品降价的推动因素。２０１２年５月，国家发改委、卫生部、国家中医药局等要求全面规范医疗服务价格项目，做好公立医院改革、医保支付方式改革和基层医疗卫生机构综合改革的衔接。２０１２年７月１日开始，北京、上海、深圳等地的部分医院率先试点“医药分开”，设置医事服务费并取消药品加成，在获得公众认可的同时，为药品价格调整带来空间。