包包已经成为奢侈品市场的最热门单品，无论是可视性，可用性还是美观度包包都成为时下年轻女性的首选，而很多女性也选择在网上搜索自己喜爱的包包品牌和款式。近来Ｄｉｇｉｔａｌ　Ｌｕｘｕｒｙ　Ｇｒｏｕｐ和Ｌｕｘｕｒｙ　Ｓｏｃｉｅｔｙ选出了全球搜索最多的包包品牌，并且给出了具体的排名。全球搜索量最高箱包品牌出炉这个排名根据全球１３０多个包包品牌，通过８个国家的１３亿的搜索量得出最终排名，Ｃｏａｃｈ，　Ｈｕｇｏ　Ｂｏｓｓ，　Ｃａｌｖｉｎ　Ｋｌｅｉｎ，　Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｋｏｒｓ，　Ｋａｔｅ　Ｓｐａｄｅ，　Ｆｕｒｌａ，　Ｌｏｎｇｃｈａｍｐ，　Ｂｕｒｂｅｒｒｙ，　Ａｒｍａｎｉ，　Ｂｏｔｔｅｇｅ　Ｖｅｎｅｔａ，　Ｃｈａｎｅｌ，　Ｄｉｏｒ，　Ｇｕｃｃｉ，　Ｈｅｒｍｅｓ，　Ｌｏｕｉｓ　Ｖｕｉｔｔｏｎ，　Ｆｅｒｒａｇａｍｏ，　Ｐｒａｄａ等都榜上有名。全球搜索量最高的前１０个箱包品牌世界各国每１０００个网民中搜索箱包品牌的人数其中英国人最爱搜索包包，每１０００个网络用户就有４２２个人在搜索包包，日本女性对Ｌｏｕｉｓ　Ｖｕｉｔｔｏｎ品牌的喜爱程度有所下降，目前品牌在日本的搜索排名仅为第九位，而在欧洲市场，Ｃｏａｃｈ品牌的受欢迎程度远比不上全球排名。Ｃｏａｃｈ在意大利排名２９位，法国１９位，德国１１位，英国第７位，法国区Ｌｏｎｇｃｈａｍｐ的搜索排名第一。英国市场上，Ｍｕｌｂｅｒｒｙ包包的搜索量位列第一，巴西市场上Ｃｅｌｉｎｅ，　Ｂａｌｅｎｃｉａｇａ，　Ｇｏｙａｒｄ等品牌的受欢迎程度颇高。而Ｈｅｒｍｅｓ的Ｂｉｒｋｉｎ包包在全球搜索还是很大，其中美国，英国，法国市场上普遍喜爱鳄鱼皮质，美国市场喜爱橙色，英国喜欢暗色，而法国喜欢黑色。