欧洲央行当地时间周三发布报告称，即使在欧洲主权债务危机扩散的情况下，去年欧元仍保住了国际储备货币的地位。据悉，该报告检视了２０１１年以来非欧元区居民使用欧元的情况。根据报告，截至２０１１年底，欧元在全球外汇储备中所占的比重只微幅下降，从２０１０年底的２５．４％降至２５．０％。欧洲央行行长德拉吉在报告的引言中表示，去年欧元保持了“相对的弹性”。报告显示，２０１１年上半年，非欧元区投资者所持有的欧元资产始终保持稳定；但从下半年开始呈现温和下降趋势。在外汇市场成交额方面，欧元所占份额增加了１．５个百分点，从２０１０年第四季度的１９．２％增加至２０１１年底的２０．７％；而在国际市场发行债券中，欧元的份额减少了１．３个百分点，从２６．８％降至２５．５％。报告称，外国投资者们去年减少了对欧元区债券的需求，特别是那些高收益率的主权债券。去年下半年以来，由于主权债务危机的不断蔓延和加深，欧洲金融体系遭受了前所未有的冲击和挑战。为了缓解欧债危机带来的流动性紧张，欧洲央行去年采取了连续降息，再融资操作，并联手五大央行共同宣布降低美元流动性掉期利率等举措。受此影响，欧元对其他国际主要货币的汇率保持了相对稳定。该报告同时表示，由于人民币在国际间的作用越来越重要，国际货币体系已经在向着美元、欧元、人民币“三足鼎立”的方向演化。但是，由于中国资本账户的相对封闭限制了人民币的使用，这种“三极化”的局面短期内可能难以形成。尽管如此，报告预测该局面的形成将比过去预想的进程更快。