早报记者　王齐继２６亿美元收购美国影院公司ＡＭＣ之后，万达又有了大动作。大连万达集团（下称“万达”）昨日的官网消息显示，６月５日，大连万达集团董事长王健林、中国泛海控股集团（下称“中国泛海”）董事长卢志强和俄罗斯北高加索度假村公司董事会主席阿尔迈德相关公司股票走势·彼拉罗夫在北京签署了一份总投资２５亿－３０亿美元的意向协议书。该投资意向书已上报国家发改委和外交部。“来源为自有资金”该项投资计划在莫斯科、圣彼得堡、北高加索或俄罗斯其他地区建设大型文化、旅游和商业的综合设施，具体选址还在考察中。官网信息显示，万达集团董事长王健林强调，“这次签署的只是一个意向书，从意向到投资还有一个漫长的过程，最后是否投资还有不确定性。”大连万达集团总裁助理、企业文化部总经理刘明胜昨日对早报记者表示，“该项拟投资计划资金来源是自有资金，现在与泛海合作，还没有引入新投资者的想法。”问及具体的出资比例，刘明胜称，“现在细节还没有谈到那个地步。”刘明胜还表示，“万达的现金流为正，自有资金是充足的，而且商业地产投资都是长期的计划，比如收购ＡＭＣ两年前就准备好了，万达拿地也是如此。”或主要投资于里海沿岸俄罗斯新闻网６月５日报道称，大连万达集团将在俄罗斯投资３０亿美元发展旅游业。北高加索公司、大连万达集团以及中国泛海控股集团在俄罗斯总统普京访华期间，签署了一份关于发展旅游合作的意向书。俄罗斯新闻网援引北高加索公司董事长彼拉罗夫的话说，主要投资将用于索契、阿尔黑兹以及达吉斯坦境内的里海沿岸低地，当地计划建立一个自由经济特区。财新网消息称，此前，王健林曾在２０１１年１２月随中国一个官方代表团考察过俄罗斯，参观的城市包括杰尔宾特市、索契、阿尔黑兹和莫斯科。万达官网内刊一栏可看到，王健林在其《俄罗斯印象》一文中提到，对俄罗斯官员的感觉是普遍官气足、不守时。“本来我和泛海集团卢志强董事长商定好，一定不虚此行，在俄罗斯做点事，但俄罗斯的官风，使我俩难下决心。”和老朋友卢志强合作他也看到了在俄罗斯的投资机会。“贝加尔湖周边遍布十几个度假村和酒店，但是条件很一般化。每年夏秋两季，中国到伊尔库茨克（贝加尔湖所在市）的航班都是满员，全是冲着贝加尔湖去的。也许，万达在俄罗斯的第一笔投资，就是贝加尔湖的度假村吧。”６月５日，俄罗斯旅游署还与中国国家旅游局签署了关于进一步扩大旅游合作的谅解备忘录。俄罗斯旅游署署长亚历山大·拉季科夫表示，“这份文件确定了双方近期合作的战略方向。我们的主要目的是将游客流量增加３０％。”值得一提的是，王健林此次仍选择老朋友卢志强的泛海和万达合作。万达和泛海早在长白山国际度假区就已经有过合作。刘明胜透露，万达和泛海等合作投资的长白山国际度假区一期７月底开业。国际地产代理行世邦魏理仕一位人士分析，万达每一个商业地产项目有一部分是卖掉用来回笼资金的，而且利润率也比较高。中国泛海为泛海建设的母公司，公司实际控制人为卢志强，现任全国政协常委、全国工商联副主席、民生银行副董事长、复旦大学校董等职务。