新华网华盛顿６月２０日电（记者樊宇蒋旭峰）美国联邦储备委员会２０日发表声明说，联邦基金利率至少到２０１４年下半年都将维持在零至０．２５％的超低区间内，将于６月底到期的“扭转操作”也将延长至今年年底，以刺激经济增长。美联储当天在结束联邦公开市场委员会例会后发表声明说，４月份会议以来收集的信息显示，美国经济呈现温和增长，但近几个月就业岗位增长放缓，失业率依然维持高位。企业固定资产投资继续增长，但家庭消费开支增速与年初相比出现“一定程度的”下降。美联储认为，房地产市场尽管出现了一些改善信号，但依然低迷。由于原油和汽油价格下跌，美国通货膨胀水平下降，长期通胀预期保持稳定。美联储表示，为了刺激更强劲的经济复苏，他们决定把去年９月份推出的“扭转操作”延长到今年年底，即继续出售或赎回剩余期限为３年及以下的短期国债，同时购买相同数量剩余期限为６年至３０年的中长期国债，以压低长期利率。此外，美联储还将继续把到期的机构债券和机构抵押贷款证券的本金进行再投资，以购买更多房利美、房地美等机构发行的机构抵押贷款证券。声明说，美联储准备在必要时采取进一步行动，在维持物价稳定的同时，刺激经济增长并促进劳动力市场实现持续改善。联邦公开市场委员会是美联储的货币政策决策机构，通常每年举行８次利率决策例会，该委员会主席由美联储主席兼任。编者注：扭转操作（Ｏｐｅｒａｔｉｏｎ　Ｔｗｉｓｔ），始于１９６１年，当时的目的在于平滑收益率曲线，以促进资本流入和强化美元地位。美联储利用公开市场操作，即不扩大资产负债表规模，但延长其持有债券的期限。卖掉短期国债，买入长期国债，进一步推低长期债券的收益率。　这种方法不但可以获得量化宽松的好处，又可以免去扩大资产负债表的风险，该操作被各国央行视为量化宽松的可替代操作选项。ＱＥ３：即第三次量化宽松货币政策，其实在１９２９年开始的那次大萧条中美国就采取过类似的政策，只是在这次金融危机中，这种政策才在世界范围内出现，成为主要经济体都采取的手段。量化宽松并非简简单单所谓的印钞票，而是通过各种金融手段注入流动性，以试图应对受危机影响严重的经济。