从６月下旬开始，货币市场利率又一次出现大的波动，７天回购利率从２．６％一直攀升到目前的４．３％，涨幅超过５０％，市场机构如临大考一般纷纷忙于借钱。往年姑且不谈，类似的情景今年已经出现过三次，分别在去年年底至１月初、春节前和２月底，每次波动率都不小，最高波幅超过１１０％。显而易见，货币市场利率这种高波动是不正常的市场现象。因为这种波动并不是由某些突发金融事件所引起的，比如说宏观经济数据不好或者突发金融违约事件等，其产生的根本原因来自于我们的金融指标体系，这种体系本身一直存在且多年没有变化。货币市场利率反复出现这种现象，只能说明我们的公开市场操作存在不小的缺陷。假如这次央行先调低法定准备金率再回笼货币，应该能很好地平抑货币市场利率波动，控制这种大幅波动的发生，让金融机构平稳度过半年底。而如果事后再做调整，那么结果肯定是事倍功半。笔者认为，长久以来，我们对公开市场操作的关注过多地集中在数量这个层面，而忽视了其作为基础货币的调节工具的本质。其本质并不仅仅局限于调节的数量，更要包括调节的节奏。大起大落的节奏并不符合市场固有的规律，调节数量达标了但节奏混乱了，其产生的风险也是破坏性的。因此我相信，利率周期是无法控制的，但是每个波段的平滑度是可以通过公开市场操作控制的。平抑货币市场的利率波动是公开市场不可推卸的责任之一，平缓的波动不仅可以减少金融机构的个体流动性风险，更可以对冲整个市场的流动性风险，所以我希望我们的公开市场操作能够更加富有科学性、效率性和及时性。　（来源：上海证券报）