人才大战不仅仅存在于创业公司，对于很多近年来匆匆转战线上的传统企业而言，互联网人力的高成本着实让他们惊讶。目前，国内电商网站总监级别的高管年薪多在６０万至１００万之间。作为新进入者，他们嗅出了这个薪酬坐标中的浮躁，却又不得不加入战局。　一家Ｂ２Ｃ网站的人力资源经理一边抱怨着薪资泡沫，一边给记者拿出一份招聘启事。这家公司制定了堪比“海底捞”的人性化用工制度：员工达到工作年限后，可以免费享受公司摄影部提供的结婚摄影套餐；子女上大学享受３０００至５０００元的入学补助；可以在职和脱岗深造，获得学位可报销２５％至９０％的学费等等。“没办法，企业现在开始做电商，要挖到人才太难了。”　即使“不差钱”的大公司，烦恼同样不少。对于这些公司而言，稳定的发展前景让他们在吸引人才上更有优势，但真正适合企业发展的电商人才还是可遇而不可求。　苏宁易购在制定今年３００亿元的销售目标后，展开了规模宏大的招聘工作。从市场管理到采销运营、从服务体系到信息技术，一次性提供近４０类近千个职位，几乎囊括了互联网企业的全部工作种类。年内预计ＩＴ技术人员和中高层管理人员就将达到４５００人。公司预计，到２０１３年团队更是将达到１５０００人，这里面还不包括数以千计的快递服务、呼叫中心等服务岗位人员。　苏宁易购相关负责人接受记者采访时表示，每年从各大院校走出来的相关专业的应届毕业生数量要高于电商人才的缺口，但他们大多数缺乏实战经验。“刚刚毕业两三年的大学生来面试，张嘴都能开出天价。其实，他们也只懂一些皮毛。”　为此，公司希望能够实现自主培养为主的用人结构。“我们和很多学校合作了电子商务班，合作办学，学生毕业后就可以直接进入公司工作。”　有业内人士表示，国内Ｂ２Ｃ人才的高薪很大程度上是靠风险投资支撑的，而非公司真正的赢利。一旦电商行业的大扩张结束，薪酬的溢价也将　“退烧”。