［　目前预计今年美豆播种面积为７３９０万英亩，低于前期预期，而根据以往经验，后期可能会逐步上调播种面积，因此未来供需报告可能由利多转向利空　］受产区不利气候炒作、种植面积缩减、消费旺季临近、托市政策收购、库存季节性缩减等诸多利多因素提振，豆类和油脂油相关公司股票走势料全线持续单边震荡上行，短线回调幅度较浅，而涨幅则居期市各板块各品种前列，同时成交量和持仓量双双拓展，显示多方主力逢低吸纳并积极追捧，而空方主力逢高拦截及打压较为薄弱，预计后市经过适度调整，还将挑战新高阻力。全球大豆供需关系呈现偏多格局。全球大豆产量将减少２２００万～２３００万吨至２．４２９亿吨，其中南美大豆产量减少１６００万吨，其中巴西产量缩减至６６５０万吨，低于１月预估的７０００万吨，且远低于去年的７５３２万吨，阿根廷大豆产量下调２５０万吨，至４２５０万吨，美国减产７００万吨。究其原因，南美巴西、阿根廷产区出现干旱灾害，并持续较长时间，影响大豆播种和生长，产量堪忧。而作为全球大豆主要供应国之一的阿根廷农户于近期宣布进行短期全国性罢工，但从目前阿根廷地区大豆收割及销售进度观察，罢工不会造成太大影响，但是罢工依然是市场的一个炒作。去年油脂价格较其他农产品偏低，大豆种植收益处于劣势，市场担忧今年大豆播种面积由此而缩减。美豆种植面积增加但遭遇不利气候影响。种植率为１２年来新高，截至６月３日，美豆种植率为９４％，之前一周为８９％，去年同期为６３％，均值为７５％；美豆优良率为６５％，低于２０１０年和２０１１年数据，过去５年均值为４２％。显示豆类质量受不利气候影响较弱。今年美豆播种顺利，但产区气候依然存在不确定性，尤其可能遭遇干旱灾害性气候。根据最新供需报告，目前预计今年美豆播种面积为７３９０万英亩，低于前期预期，而根据以往经验，后期可能会逐步上调播种面积，因此未来供需报告可能由利多转向利空。国内由于大豆轮库，增加市场供应。５月２４日国家临时存储东北大豆成交活跃：经国家有关部门批准，５月２４日在安徽粮食批发交易市场及其联网市场举行的国家临时存储东北大豆竞价销售交易会圆满结束，本次交易会计划销售东北大豆３００３４３吨，实际成交１６４２８２吨，成交率５４．７０％，成交均价３８７０元／吨。港口大豆库存反弹，未来数月到港量增加。近期大豆港口库存持续上涨，主要由于６～７月是中国大豆进口高峰期，中国商务部发布的数据显示，今年５月份中国大豆进口量将达到创纪录的７２２万吨，这要高于该部先前估计的５６３万吨。巨大进口量对于港口库存可能产生压力。欧洲油菜遭遇异常天气，特别是油料出口大国地处东欧的乌克兰，气温较往年大幅偏低，极容易造成油菜籽减产。去年冬季东南亚遭遇厄尔尼诺气象，导致目前棕榈油同比产量减少，北半球气温回升，而陆续进入棕榈油消费旺季。随着大豆开机压榨，豆粕、豆油供应将保持充足。国储托市菜籽约５０００元／吨，对菜油成本有支撑。市场预计今年油菜籽托市收购价格为５０００元／吨，较去年上涨４００元／吨。目前国家比较认可４８００～５２００元／吨的收购价区间，具体价格还没有最终确定。按照此成本预计，菜油价格超过１０４００元／吨，因此菜油期价很难跌破万元大关。马棕榈油库存高企，消费旺季迎来去库存化。马棕榈油库存量维持９６万吨高位，印尼棕榈油产量将持续大幅增产，每年将增长２００万吨，目前国内进口价格倒挂３００元，伴随着天气转暖，进入消费旺季，国内港口积压的棕榈油９９万吨库存量则有望逐步释放。养殖利润下降，饲料消费需求转弱。随着猪肉价格连续回落，目前养猪利润已接近亏损，仔猪价格回落，说明农民补栏热情较低，随着菜粕上市，水产饲料需求有望好转，且补充饲料供应，压制豆粕上涨空间。尽管如此，猪肉消费刚性增长，中远期对饲料消费仍将转减为增。