为彻底解决与中建股份在商品混凝土业务上的同业竞争问题，６月１５日，西部建设发布重组预案，拟向中建股份及其７家全资子公司非公开发行约１．５５亿股份，收购中建股份旗下五家从事商品混凝土生产、销售的企业。收购完成后，中建股份将持有公司７１相关公司股票走势．７％的股权，公司将成为中建股份唯一的商品混凝土业务平台。“这其实只是中建整合旗下资产，打造具有国际竞争力的产业链的第一步。”中建股份内部人士表示，作为中国资本市场上为数不多的混凝土上市企业，中建旗下的西部建设具备了打造国内最大的商品混凝土生产、销售企业的条件。随后，中建还会陆续梳理整合其旗下的安装、设计等企业资产，分步实现其成为国内最大的建筑施工企业的蓝图。经过连续多年快速扩张，我国水泥混凝土产业已经出现了地区发展不平衡，部分产能过剩的迹象。“要实现长远的可持续的发展，混凝土企业最好的发展途径就是实施企业兼并重组。”业内人士表示，当前的实情是，混凝土行业集中度低、秩序混乱、技术含量低、资金周转时间长、企业管理水平普遍不高、原材料质量良莠不齐等问题，这些都不同程度地制约了行业整体的发展。延伸产业链、进行企业间整合重组，不仅是中国水泥工业“十二五”规划的发展重点，更是促进中国水泥企业升级转型的必由之路。西部建设本次通过定增收购中建股份旗下五家从事商品混凝土生产、销售的企业，恰是我国混凝土行业在经历了大发展之后全行业所面临问题的一个缩影。“这五家企业均从事商品混凝土的生产及销售，并同时为中建股份提供优质混凝土产品。但由于各自为政，一方面存在严重的资源浪费和同业竞争问题，另一方面，由此而引发的缺乏统一规划和产品创新等问题，也制约着企业的发展后劲。”上述中建人士说，经过此次大整合，将彻底消除西部建设与中建股份在商品混凝土业务的同业竞争问题，理顺了中建旗下企业间的业务关系，有利于中建布局全国。作为西部建设实际控制人，中国建筑本次是以西部建设为平台，将下属从事商品混凝土的生产及销售及预拌混凝土业务的企业进行整合，使西部建设由新疆区域性企业一跃成为一家全国性的商品混凝土企业，公司的市场范围将新增湖北、湖南、天津、贵州、四川、山东等地区，经营规模将实现快速扩大。近年来，国家对发展预拌混凝土高度重视，出台了一系列强有力的政策法规，为预拌混凝土产业的快速健康发展提供了有力的保障。去年９月，商务部发布的《商务部关于“十二五”期间加快散装水泥发展的指导意见》中提出，到２０１５年，全国预拌混凝土使用量达到２２亿立方米，比２０１１年增加５．８亿立方米，这是一个巨大的量的跨越。“尤其是随着国家对新疆的基建投资、经济发展扶持力度不断加大，西部建设体量的增大将为公司未来发展赢得更多的市场机遇。”业内人士表示，重组完成后，随着西部建设企业规模的提升，以及其商混领域技术优势的凸显，公司在国内混凝土行业的龙头地位将随之确立。