港交所２７日刊发咨询文件，就实施短暂停牌以容许上市公司在交易时间内刊发股价敏感资料公告咨询市场意见，咨询期至今年１０月８日。根据建议，上市公司可于交易时间内在披露易网站刊发股价敏感资料，但须作短暂停牌以让投资者掌握公告内容。目前，香港市场不允许上市公司在交易时间内刊发股价敏感资料。若上市公司于交易时间内出现须予披露事宜，有关公司股份必须立即停牌，并待刊发公告后，才可于下一交易时段恢复交易。港交所的研究发现，大部分主要海外市场全日均准许上市公司刊发股价敏感资料公告，交易可继续进行而毋须中断，或是在刊发公告后经短暂停牌即可复牌。因此，港交所建议允许上市公司于交易时间内发布股价敏感公告。港交所表示，实施短暂停牌除了可以让香港交易所的交易安排与国际市场看齐外，还可大大缩短股份停牌的时间。此外，因上市公司发布影响其证券价值的重大资料后，市场可尽快反映这些消息于有关证券的最新价格之上，短暂停牌将有助于市场的价格发现过程，即日证券价格将更准确。短暂停牌亦可让持有结构性产品、股票期权及股票期货等产品的投资者把未平仓合约平仓，而毋须承担隔夜风险。港交所上市科主管狄勤思表示：“现今科技先进，加上香港作为国际金融中心以及证券交易日趋全球化，上市发行人有必要更及时发布公告，任何的停牌时间亦应尽可能缩短。”（钱杰）