交易机制、参与主体、物流配套面临考验⊙记者　朱宇琛　编辑　王晓华筹备已久的包头稀土电子交易所将于８月８日正式挂牌。该机构被定位为“全国唯一稀土产品电子交易所”，担负规范市场秩序、彰显市场话语权的任务。从目前业内普遍态度看来，该交易所即使开始运行相关公司股票走势，短期内也未必能推高稀土价格。与此同时，交易所还正面临着交易机制是否合理、物流体系是否完备、交易品是否丰富三大考验，合理性受到质疑。还有部分民营贸易商直言，在该电子交易平台成立初期，不会考虑参与交易。消息显示，经内蒙古自治区政府批准，包头稀土产品电子交易所将于８月８日在稀土开发区金融广场挂牌。而当天也是一年一度“包头稀土产业论坛”的举办日。据称，包钢稀土已联合占全国稀土生产、贸易总量９０％的十几家中央及地方骨干国企参与组建这个电子交易所。发起人已经就交易所的交易模式、建设地、股权、承担责任与义务等初步达成共识，并委托包钢稀土具体办理。但是，挂牌并不表示正式上线运行。市场对于稀土交易平台组建的预期已久。按照规定，这是纯现货交易平台，其经营范围不得包含大宗商品中远期交易、大宗商品中远期交易市场管理、仓单交易。稀土市场体量较小，但战略意义近年来被重点强调，因此该交易所建设的目的在于规范交易机制，理顺价格体系，并帮助稳定中国对稀土价格的影响力。但该平台是否能顺利运作，受到颇多质疑。多位业内人士向本报记者表示，要取得业界的认同，该交易平台至少面临三重考验。首先是交易机制的设立是否合理并能够为大多数用户接受。从目前披露的发起人身份来看，稀土交易所是典型的“国企俱乐部”。而其中，包钢稀土又以全球最大稀土供应商的身份占据主要位置。其轻稀土产品在平台上的报价，将很大程度影响交易结果。“但包钢稀土能否代表全国？”多位接受记者采访的业内人士均提出此疑问。由于有关方面希望平台的交易结果成为具有指标性意义的价格，因此，若该平台撮合的交易并不能受到市场的普遍认同，而只是一家或几家大企业“自娱自乐”，则平台成立的意义也大打折扣。“买家永远希望更便宜，卖家永远希望更高价，所以交易机制是否公平，用户体验是否良好，是决定这个交易所能否正常运作最重要的因素。”国内一家从事钢铁现货电子交易平台的企业高管对记者表示。但昨天负责筹建工作的包钢稀土副总经理李忠拒绝对交易机制进行介绍。只有一家中型稀土贸易企业、同时也是包钢稀土贸易伙伴的企业负责人昨日告诉记者，上半年筹备组曾就稀土交易所相关事宜进行过介绍，当时提及交易保证金的比例为２０％。“我们会关注，但是成立初期肯定不打算参与交易。”上述负责人表示。其次，交易品种能否完备、参与的市场主体是否丰富也是需要解决的问题。据知情人士介绍，相关部门要求各参与发起的国有企业都要拿出部分货源在该平台交易。但是，在交易所交易的品种，只能是各项手续完备、合规合法的货源。“至少应该有稀土专用发票才能参与交易。”上述稀土贸易商说。但是，目前不带发票的稀土交易还占据大量市场份额，且价格更低。这就决定了处于灰色地带的企业不可能参与到平台交易中。此外，以包钢稀土占全国４０％的供应量而言，无疑对轻稀土市场有很大话语权，但在重稀土的交易方面则没有优势。重稀土产品主要集中在江西、广东、福建等南方省份，而当地都已经有省级稀土企业掌控产销。“如果没有行政命令，要求他们必须将多少货量放到平台上交易的话，他们很难有充足动力投放大量货源。毕竟在一个并非自己主导的公共交易平台上，他们原来的议价优势将被削弱。”分析人士表示。一个典型的表现就是，江西已经在去年成立了赣州稀有金属交易公司，希望借此进一步提高赣州稀土、钨等稀有金属产品的市场地位。此外，如果转为电子平台交易，则至少需要增加会员费和交易手续费两项成本。最后是仓储物流。业内表示，要构建起成功的电子交易平台，“并不是上一个网站就可以”，合理的物流配备将决定该平台交易的品种是否能够最大限度规避由数量、品质、资信带来的风险。是否建设有指定的交割仓库，品质是否有专人监管，都将考验包头稀土交易所的专业程度。　（来源：上海证券报）