羊城晚报讯　记者孙晶、通讯员谭伟彬报道：当今大凡资源稀缺的艺术品价格每年都在成倍增长，而鸡血石尚属理性，升幅走在一些新兴石种的后面。作为中国四大国石之一（四大国石：寿山石、青田石、鸡血石、巴林石），鸡血石的价格仍有较大的上升空间。本月２０日起，中国玉石雕刻大师、浙江省非物质文化遗产鸡血石雕传承人邵城鑫将在广东省工艺美术珍品馆举办为期５天的石雕艺术作品展，这是来自昌化原产地、久负盛名的鸡血石首次在广州举办专题展。中高档鸡血石投资价值高有资料介绍，昌化田黄与福建田黄成分相同，价格却相差百倍。在当今艺术品拍卖市场上，清代鸡血石价格不断被推高，如２００３年北京翰海拍卖会上，一件清代鸡血石方章成交价仅８０００元，仅过了３年，同档次的印章在拍卖会上已翻１５倍。一位曾到过产地的收藏爱好者透露，在昌化当地，一件巴掌般大小、含血量１５％的昌化鸡血石价格在２００００－３００００元，适合中端收藏家把玩。而被视为极品的“大红袍”、“刘关张”已甚为少见，即使有价格也不菲，如２．５×９厘米的“大红袍”对章价格在２００万元左右，十分昂贵，但受到高端藏家的青睐，因为这个档次的鸡血石，未来十年即便只翻一番收益也甚为可观。未来将有大升幅邵城鑫介绍，一件鸡血石，通过看色看地来判断优劣，若血色鲜艳、血量浑厚，加上质地是田黄石或牛角冻石，一定是难得的珍品。昌化石被发现已有２３００年历史，近十年来，艺术品在国内需求急剧膨胀，不可再生资源被透支利用，鸡血石也不例外。“已连续开采了６０多年的昌化鸡血石材源已近枯竭，今年当地政府已将所有５０多个开采坑洞全部盖封。”邵城鑫预测，未来十年，昌化鸡血石、昌化田黄石、昌化彩冻石这些名贵石种价格因材源短缺将有较大的升幅。