本报记者　汪珺全球大宗商品市场近期再次经历一轮暴跌，恍若去年情景再现。法国兴业银行亚洲大宗商品策略师纪锐明（Ｊｅｒｅｍｙ　Ｆｒｉｅｓｅｎ）近日在接受中国证券报记者专访时指出，此轮大宗商品价格大幅下跌主要源于人们对经济增长的担忧以及美元走强，下半年至明年全球经相关公司股票走势济仍将面临不少挑战。对于未来大宗商品市场的走势，纪锐明认为欧洲、美国、中国等政策制定者的决策十分关键，他预计今年下半年油价或将有所回升。中国证券报：　您如何看待当前的油价？是否处于全年低点？纪锐明：的确，纽约原油期货和北海布伦特原油期货价格目前都位于全年低点。过去认为由于Ｓｅａｗａｙ管道改变走向，　纽约原油期价可能会比现在高一些，但目前看来仍然是市场供应过多，因此两者价差在今明两年依然会存在。尽管价格位于全年低点，但现在的原油市场比之前一段时间更趋于正常，预计这个月底仍然可以看到市场上卖出的操作。但我们认为，油价在今年下半年会上涨。中国证券报：您如何看待这一轮大宗商品价格暴跌？您认为是哪些因素造成的？纪锐明：这一轮大宗商品价格暴跌由很多因素造成，一部分原因来自人们对经济增长的担忧，包括对欧债危机、中国经济可能发生硬着陆和美国经济疲软的担忧，预计今年会和去年这个时候一样，市场将经历大幅波动，人们逃离大宗商品市场规避风险，并倾向于选择持有更为安全的资产。目前这种情形已经发生了，而未来还将不断上演。欧洲是市场最担忧的问题，我们对欧洲经济复苏持怀疑态度。虽然我们不认为中国经济会硬着陆，但今、明两年经济增长将放缓。另一部分原因则来自美元的走强，这压低了以美元计价的大宗商品价格，虽然大宗商品市场本身供需还是偏紧。中国证券报：去年这个时候，大宗商品市场也经历了一轮暴跌。今年和去年有什么不同？纪锐明：一些产品价格跌得比去年多，一些跌的少。另外，今年比较有意思的一点是金价并没有像去年那样高涨，部分是因为美元走强，对黄金构成利空，此外，市场对于各国货币政策的前景不明朗，对于各国会否选择较有力的货币政策缺乏信心，比如美国会否推出ＱＥ３、欧洲央行购买债务的力度会有多大等。预计未来几个月，欧洲央行、美联储可能会出台刺激政策，金价有可能走高，但走高幅度尚未可知。中国证券报：您怎么看下半年大宗商品市场的走势？看多哪些？看空哪些？纪锐明：展望下半年，虽然经济增长还是缓慢，但基本面会变好，不过近期来自金融市场的不确定性风险还是会阻挡大宗商品市场复苏的步伐。从价格上讲，一些大宗商品已经具有投资价值，但我们认为风险还是不少，因此对于看多还是持谨慎态度。总的来说，我们可能更倾向于一些战略性产品如食品、农作物等，因为这些品种更加有弹性，而且如果今年气候不好的话，这些产品的价格会更坚挺。铜等基本金属对目前市场上的各种风险较敏感，尤其是对中国经济的走势反应较大。能源产品价格现在看来不错，如果下半年经济形势有所好转且气候不错的话，应该可以买一些能源产品。总而言之，尽管我们较看好能源类大宗商品，但接下来几个月里，对任何产品看多都是存有一定风险的。中国证券报：能否对未来几年的全球大宗商品市场做一个展望？纪锐明：预计未来几年，各类资产市场都会面临挑战，不仅是大宗商品，债券、股票等的价格可能都不会那么强劲。明年经济将是虚弱的一年，市场情况好坏很大程度上取决于政策制定者的决策，比如，中国会如何推进市场化改革、刺激消费增长，欧洲怎样妥协和改变生活方式，美国如何解决楼市与就业问题等。当然，这些问题最终会得到解决，在我看来，牛市也许会在两年内回来。从基本面来看，在未来十至二十年内，来自新兴市场，如中国、印度、巴西、非洲等国家或地区的需求增长，将使大宗商品价格保持一定高位，并刺激新技术出现，消费者能够更有效地使用各种商品。我们处在市场盘整阶段已有一年了，一方面，新兴经济体不断带来新的需求，另一方面，发达国家又在持续削减消费，两股力量此消彼长。一旦迈过这个阶段，即欧洲走出债务危机、美国重拾力量等，相信全球经济又会恢复生机，届时大宗商品市场也将从中受益。