关于业绩不佳，海外市场开拓不顺。中兴今年上半年盈利大幅倒退，主要由于产品订单延迟，产品毛利率下跌，以及估计高达１．８亿元的汇兑亏损。【ＩＴ商业新闻网综合报道】（记者　青云）自今年初以来，中兴通讯港股股价累计跌幅已接近６０％。７月１６日，中兴通讯（ＺＴＥ）股相关公司股票走势价暴跌１７％，创下自２００９年以来的最低价收盘。此外该公司上周五发布预警称，中期净利润同比可能下降至多８０％。股价暴跌随之引发不少传言，最严重的是传出中兴将裁掉万名员工。据媒体报道，裁员传闻是中兴内部员工透露。称今年春节以来，先后有数批中兴海外派驻员工被召回，回国后需自找门路，如找不到则将成为闲置人员。针对有媒体报道中兴通讯将裁掉万名员工的消息，昨天中兴通讯公开予以澄清，声明今年没有裁员计划。对于召回海外派驻员工的做法，中兴通讯在官方声明中解释道，今年该公司将有计划地推动人力资源本地化工作，一方面有经验的海外当地员工将逐步走上管理岗位，成为主力军；另一方面，公司根据业务安排进行内部人员调动也是一个正常行为。关于业绩不佳，海外市场开拓不顺。中兴今年上半年盈利大幅倒退，主要由于产品订单延迟，产品毛利率下跌，以及估计高达１．８亿元的汇兑亏损。作者：青云　（来源：ＩＴ商业新闻网）