中国网７月２２日讯　记者从北京首都机场新闻中心获悉，目前北京的天气情况是，雷雨已经完全移出本场，航班目前正常起降。昨天受天气影响，全天取消航班５２５架次。目前航站楼内，仍有大量旅客滞留，但秩序良好。首都机场各航空公司今天均提前开始办理值机手续，５点３０分，所有值机柜台和安检通道全部开放。昨天大面积航班延误期间，商业和餐饮店面全部２４小时营业，开放所有退改签柜台。夜间三个航站楼内滞留旅客共约１６００人，首都机场为旅客发放了毛毯、饮用水等物品。为了将在候机楼滞留的旅客及时运送到城区，机场巴士共计１２０辆车全线投入运营。昨天２１点到今天早晨，机场巴士夜航快线共发车７９班次，运送旅客３９００人左右。共发摆渡车６６班次，运送旅客２０００人左右，机场快轨在全线修复后，延长运营时间１．５小时。同时，首都机场还协调八方达１０辆旅游巴士协助运送旅客３００余人；由热心市民自发组成的爱心车队在今天的０２：００－０５：００，约８０车次将旅客２００余人运往市区。为了服务广大旅客，及时通报相关信息，首都机场通过大屏向楼内旅客循环播放雷雨天气宣传片、实时气象雷达图、滚动提示信息；同时还通过网站、官方微博、电台、电视等各种形式，不间断地第一时间将航班信息、天气信息、运营状况对外发布，方便旅客合理安排出行。（来源：中国网）