昨日，２３００点的防守战再度打响。股指反复震荡回落最终险守２３００点关口，创业板指数及中小板综指全日双双追随大盘调整。截至收盘，创业板指数小幅下跌０．７３％，报收７４７．４９点；中小板综指微跌０．４９％，报收５３６１．４１点。整体而言，创业板指数及中小板综指相关公司股票走势保持了与主板市场相当的调整幅度。个股表现方面，创业板及中小板均未出现恐慌性抛售的局面。创业板正常交易的３２５只个股中，有１１７只实现上涨，其中除Ｎ宜安上涨１２．１１％外，有多达６只个股强势涨停，且以医药股居多，当日有２６只创业板个股涨幅超过３％；在当日出现下跌的２００只创业板个股中，开能环保全日跌幅最大，为６．３８％。而昨日中小板正常交易的６７４只个股中，有２０６只实现上涨，其中中捷股份等６只个股强势涨停，有多达３２只中小板当日涨幅超过３％；而在当日出现下跌的４５２只中小板个股中，荣盛发展跌幅最大，为７．２５％。分析人士指出，近一个月来，沪综指始终围绕２３００点踱步，市场纠结心态毕显。短期而言，市场将进入降息之后的政策观察期，而经济下行态势依然未变，因而资金心态依旧谨慎，即便欧债风暴暂时平息，市场也未借此出现大涨。接下来，市场或继续维持窄幅震荡格局，不排除指数会跌破２３００点关口，不过指数下跌空间可能有限，短线创业板指数及中小板综指或继续跟随主板市场而动。