【美国《商业周刊》网站７月１７日文章】题：美国ＧＤＰ独占鳌头的最后几年（作者迈克尔·多尔戈）如果国际货币基金组织（ＩＭ　Ｆ）没有弄错的话，仅仅４年之后，美国将不再是世界上最大的经济体。到２０１６年，中国的经济总产量将让美国黯然失色。如果这个预测成真，美国人将眼睁睁看着自己的国家走下神坛。美国已经占据这个位置太长时间，以至于它呆在其他任何位置似乎都无法想象。目前，美国在Ｇ　Ｄ　Ｐ总量上还有可观的优势。２０１１年，美国ＧＤＰ超过１５万亿美元，是中国（７万亿美元）的两倍还多。以购买力平价计算的数据较接近，但是美国经济依然占优势，为１５万亿美元，比中国的１１万亿美元多。当中国成为世界上最大的经济体时，普通中国老百姓还是比普通美国人穷得多。中国有１　３亿人口，人均收入如果目前人口增长率持续的话到２０１６年刚刚超过１．３万美元。而美国到那时的人均收入预计将为５．７２万美元。中国超过美国的时间会有多快？这取决于一些很难预测的因素。ＩＭ　Ｆ的模型猜测，中国将保持健康增长速度，中国十几年来保持了平均每年１　０％左右的增长。但是有迹象显示中国的经济在放缓。从长远来看，输给中国没什么值得烦恼的。中国问题学者爱德华·斯坦菲尔德在其《进行我们的比赛：为什么中国崛起不会威胁西方》一书中表示：中国崛起对美国有利，因为它给美国产品提供了消费基地。斯坦菲尔德写道：“中国不仅仅在满足自身利益，也在满足我们的。中国所促成的全球劳动力分配恰恰使得世界上最富有的国家．．．．．．在科技创新和商业创造力方面蓬勃发展。”