素有经济晴雨表之称的秦皇岛港再次遭遇煤炭压港，库存已逼近甚至超越２００８年全球金融危机时的最高库存水平。本报记者６月１４日从秦皇岛煤炭网了解到，６月１３日秦皇岛港煤炭库存为９３０．６万吨，虽然较前一天的９３９万吨有所下降，但库存在个别时间点则已经超过了９４１．５万吨的历史纪录。需求锐减也使得煤价大幅下挫，最新的环渤海动力煤价格指数显示，其本期５５００大卡动力煤综合平均价格报收为７５２元／吨，较前一期再降１６元／吨，环比跌幅２．０８％，创下环渤海动力煤价格指数发布以来的单周最大跌幅。库存回到奥运年“无论是同比还是环比，５月份的用电量都出现了下降，这是从来没有过的事情。”内蒙古电力公司人士对本报记者说。事实上，全国的用电情况与内蒙古也很相似。国家能源局最新公布的数据显示，今年前５月全社会用电量１．９６万亿千瓦时，同比增长５．８％，增幅回落６．２个百分点。占总用电量７０％左右的工业用电量增长仅３．８％，增幅回落７．９个百分点。国家发展改革委经济运行调节局副巡视员鲁俊岭则表示，上海、湖北、江西三省市的５月用电量出现负增长。用电量的萎缩反映出的是工业生产的低迷，而传导到煤炭市场则表现为煤炭库存上升和煤价下降。秦皇岛煤炭网煤炭财经数据显示，６月初，全国重点电厂存煤９１３４万吨，存煤可用天数为２７天，其中华东电网存煤可用天数为２４天，广东电网存煤可用天数为２３天。６月５日，沿海六大电厂合计存煤１６６０万吨，存煤可用天数为３３．３天。下游库存的持续高位，使电厂对市场煤的采购失去兴趣，普遍对今年夏季的用煤需求并不乐观。截至６月１２日，秦皇岛港煤炭库存达９３９万吨，较２００８年１１月１９日创下的９４１．５万吨仅差２．５万吨。但在６月１３日，库存下降到了９３０．６万吨。“煤炭的铁路调入量昨天还在继续下降，调出了６７．８万吨，调入５０多万吨。”秦皇岛煤炭网人士６月１４日对本报记者说，“所以今年能不能破纪录现在还不好说。”该人士表示，在６月１３日秦皇岛港煤炭库存达到６３９万吨之际，业界都认为肯定要破库存的历史纪录，但随着铁路调入量的下降让９４１．５万吨的纪录得以继续保持。“铁路和港口一直在调入调出，我们统计是按照两者的数据都下来之后再做统计。”“某一个时间点可能出现了破纪录的情况，但全口径的统计数字来看，这个纪录还没被打破。”他说。而在国投京唐港、曹妃甸港、天津港、锦州港等港口的煤炭库存则达到，甚至超过了库存能力上限。用煤需求骤减电煤需求的减少，库存的高企使得煤炭市场极度低迷，环渤海动力煤价格指数已经连跌５周，本周则继续下跌。６月１２日，环渤海动力煤指数更是创下了单周最大的跌幅，从７６８元／吨跌到７５２元／吨，环比跌幅为２．０８％，同比跌幅为１１％。煤炭行业专家李学刚认为，５月份煤炭进口的继续放量、重点用户以及发运和接卸港口煤炭库存的有增无减、动力煤供求的极度低迷、价格跌幅扩大对煤炭供求的打击、市场悲观和恐慌情绪的蔓延、国际市场现货动力煤价格的持续下探等等，是导致本期环渤海地区市场动力煤价格出现“骤降”的主要原因。据上述人士介绍，环渤海动力煤指数是从２０１０年１０月开始发布，第一期价格为７２５元／吨。此后，该指数开始上涨，并在２０１０年１１月份超过了７５２元／吨的价格。“现在的煤价就是２０１０年１１月份的水平。”该人士对本报记者说。与港口煤价相比，产煤地区的坑口煤价同样在下跌，６月的第一周，部分地区坑口煤价下跌了３５元／吨之多，此后维持住了价格。但是由于港口库存增加已经引起铁路调入量的减少，在煤炭产地没有大范围减产情况下，势必将引起产地煤价的继续下跌。目前，煤炭企业尚未采取“限产保价”的措施，煤炭供应依然充足。以内蒙古为例，１－５月份，内蒙古全区生产原煤４２８８４万吨，同比增加６１１０万吨，增长１６．６％。其中，５月份生产原煤９３４４万吨，同比增加１０９５万吨，增长１３．３％。