［央行］　央行反驳中国操纵汇率：美方言论错误２０１１年１０月１１日，美国会参议院通过了《２０１１年货币汇率监督改革法案》。人民银行金融研究所对人民币汇改的历程和成果进行了长期跟踪研究，撰写了《人民币汇率形成机制改革进程回顾与展望》报告，以事实和数据反驳了美方关于我操纵汇率、人民币币值大幅低估等错误言论。　［详细］这项议案以所谓“汇率失衡”为名、行保护主义之实，严重违反世界贸易组织规则，不仅解决不了美自身经济和就业问题，到头来只会严重干扰中美经贸关系，干扰中美两国和国际社会共同推动世界经济强劲复苏和增长的努力，损人而不利己，有百害而无一益。［详细］［商务部］　中方坚决反对美参院通过汇率改革法案美参院不顾国内外强烈反对通过了涉人民币汇率法案，旨在逼迫人民币加速升值。商务部１２日发表谈话，认为此举严重违反国际规则，威胁中美经贸关系稳定发展，中方对此坚决反对。　［详细］［中媒］　警惕人民币成为美国债务调整的靶子如果说来自中国的贸易赤字是因为人民币汇率被严重低估，那么为什么美国与其他的８７个国家都产生了贸易赤字呢？答案很简单，美国的贸易赤字是因为美国人没有净储蓄，美国人是花明天的钱在过今天的日子，美国人是用提前消费的方式透支经济。［详细］