在所有“艰难的决定”中，这恐怕是最让腾讯公司感到为难的。恐怕是连他们自己都拿不准是否有权停止位消费者提供服务。当你坐上一辆出租车，在出发之后司机是否有权随时把你赶下车？答案对很多人来说恐怕是否定的。因为从你上车、从司机发车的那一分钟开始，就应该默认你们已经签订了相应的运输合同，司机有责任按照一定的安全、时间标准把你送达目的地。就ＱＱ用户而言，当你注册、下载完毕，并和好友开始保持这种联系之后，腾讯公司是否有权随时停止向你提供服务？答案是很难说。这真是个艰难的决定。因为我们确实可以设想到另外一种情况。还是那辆出租车，假如汽车开到半路，司机得知前面的道路正在爆发一场战争，汽车如果穿越必将损坏。这时候出租车司机是否可以马上停止为你服务？答案应该是肯定的，因为通常来说，当遇到重大不可抗力因素的时候，有许多合同条款是可以被单方面调整的。此案中的腾讯公司是否有类似的“不可抗力因素”？从腾讯公司的声明上看，他们认为安全３６０的软件就是一个不可抗力因素。腾讯公司说：“３６０控制了整个ＱＱ聊天入口，ＱＱ所有数据，包括登录帐户、密码、好友、　聊天信息都得被３６０搜查完，才送还给ＱＱ用户。”那么，如果腾讯公司的这些陈述是正确的，那他可能是有权单方面停止提供服务的。注意，我们说的也只是“可能”，因为这里确实有我们所不懂的技术问题。