证监会投资者保护局日前表示，目前，证监会正在与有关部门探讨养老金等长期资金入市税收减免等方面的措施。引导长期资金入市，监管层一直在不遗余力地推动。６月２０日，证监会推出四大措施放松对ＱＦＩＩ管制，将所有境外投资者持股限制由２０％提高到３０％。这意味着更多境外长期资金可入市买股。同时，证监会明确表示将为吸引更多境外长期资金创造良好的环境，更多利好政策将逐步释放。业内人士指出，股市根基是养老资金而不是游资和热钱，因此有必要进一步采取有力措施吸引国内外养老金进入Ａ股。目前正在开展的国内外养老金对Ａ股的总动员，是一个正确的方向，但是比例要科学制定。从长远看，养老金入市是必然趋势。目前养老金保值增值的压力越来越大，致使其需要不断开辟新的投资渠道。而资本市场作为一个重要的投资场所，在规模和流动性等方面具有明显的优势，自然会是优先考虑的渠道之一。同时，资本市场的发展也需要接纳各种不同类型的投资者，尤其是像养老金这种追求稳健投资的长期资金，对资本市场健康发展有长远积极效应。业内人士称，养老金入市的确对Ａ股是利好，但动作估计比较缓慢，涉及很多利益相关方。目前看，主要是境外的养老金机构对Ａ股的兴趣比较大，预计未来还会有更多的此类长期资金投资Ａ股。　（来源：滨海时报）