新华网上海７月２１日电题：建筑钢价连续两周大幅下滑钢市压力向钢厂及矿市传导新华社记者李荣建筑钢连续第２周杀跌出货，钢市存在恐慌性下行的意味。据国内知名钢铁现货交易平台“西本新干线”提供的最新市场报告，现货钢市在承受一定的压力之后，这一压力正相关公司股票走势在向钢厂和上游的矿市等原料市场传导。在连环效应之下，钢价可能会有进一步走低的空间。据监测，沪上建筑钢价出现恐慌性下挫，单周吨价跌幅超过百元。截至２０日，西本指数报在每吨３７９０元的价位上，一周下跌１３０元。目前，沪上优质品二级螺纹钢代表规格的吨价在３６８０元左右，一周下跌１２０元；沪上优质品三级螺纹钢报价在每吨３８８０元左右，一周下跌１００元。市场内的人士回顾说，整个６月份，钢市还能勉强“横盘整固”，但进入７月份，钢市新一轮的跌势可谓“来势汹汹”。在连续２周的大幅下滑后，一些主要品种的价格已回到两年前的低点，“而且仍无任何企稳的迹象”。钢厂的出厂价“跌盘”，已形成连锁效应。继宝钢率先下调８月份出厂价之后，鞍钢、武钢、首钢等一线板材企业“一律跟随”，８月份出厂吨价都全面下调了１００至２００元。建筑钢厂家在现货价加速下跌的情况下，其最新出厂定价也是竞相下调，福建三钢、鄂钢等钢厂单次的吨价下调幅度都达百元以上。有市场人士注意到，“以旬定价”的沙钢、河北钢铁等厂家的出厂价与市场价的倒挂幅度已超过每吨２００元，钢厂出厂价继续大幅下调已难以避免。钢产量的调整还是难以令市场满意。最新数据显示，７月上旬全国粗钢日均产量估计在１９５．８１万吨左右，旬环比下降０．３６％。目前尽管多数钢厂已处于亏损状况，但钢厂减产并不明显，部分钢厂仍在积极消耗前期高价的原料库存，产能释放继续保持在高位。唯一对钢市平衡有所帮助的，是铁矿石等原料价格终于开始大幅补跌了。在内矿市场，河北地区铁精粉价格开始下跌，吨价周跌幅为２０元。当地铁精粉厂商的悲观情绪开始加重，出货节奏加快。而钢厂依然维持低库存生产，部分钢厂开始下调内矿的采购价格。在外矿市场上，价格也在大幅走低，６３．５％品位的印度粉矿报价在每吨１３２美元左右，一周下跌６美元。铁矿石贸易商已开始表现出恐慌的心态。港口不少高成本的现货，压港许久无买家问津，部分矿商开始低价甩货。相关机构分析师认为，目前钢市压力已有向钢厂和上游原料市场传导的迹象。随着现货钢价的持续走低，钢厂合同组织的压力越发明显，部分钢厂的厂内库存持续上升。据中钢协的相关统计，７月上旬重点统计钢铁企业的钢材库存量旬增４０万吨以上，增幅达３．５７％。此外，在前期华东主导钢厂大张旗鼓地“比拼”优惠政策之后，近期小厂之间也在陆续出台“保价、追补”等优惠政策。钢厂这种“让利不让市、减价不减产”的竞争模式，可能使后期的钢市“厮杀”更为激烈。