最近，一条赚钱多少与睡眠时间有关的微博在网上迅速走红，被许多网友评论和转发。该微博称据华尔街统计：每天睡４小时的人，年薪基本是４００万以上。该微博还配有标杆第定律，以睡４小时年薪４００万为基础，多睡１小时薪水就要除以４。比如说你每天睡５小时，你就只拿４００万除以４，即１００万年薪。睡６小时，就只能拿最多２５万了。最后，每天睡七八个小时的，每月就只能挣五六千元。重庆白领认为是谬论在金融机构工作的张韬，看到这条微博后说：“谬论”。他认为，睡眠的多少并不是用来衡量收入的标准。就拿自己来说，２００２年大学刚毕业时，最艰难的一个月时间里每天只能睡２小时，但是每月只有７０多元钱的补助，这样这算下来一年也才９００多元。现在虽然月薪几万，但靠的是自己的坚持不懈与努力，与睡眠完全毫不相干。做金融行业，本来要承受的压力就很大，如果不保证睡眠质量，身体肯定吃不消。因此，张韬每晚１０点准时关掉手机上床睡觉，每天的睡眠基本都在８－１０小时内。从事广告行业的李珊，她认为这条微博的统计并不是完全没道理，但是仅仅适用于固定的人群，比方说像美国华尔街的金融工作者们。对于国内的一些普通工薪阶层是完全不适用的。就拿卖菜和送报两个工作来说，同样都是需要起早贪黑，可他们的年薪有４００万吗？网友对此众说纷纭对于此条微博，有网友表示要朝每天睡４小时年薪４００万而努力。但大多数网友则认为，自己身体健康最重要，宁可多睡觉少挣钱，也不要挣到钱后没命花。当然，还有部分网友认为该统计并不适用于工薪阶层。网友“桂冬Ｇａｂｒｉｅｌ”：但愿别因为财富，丢了自己。网友“叶ｓｈｕａｉ围脖”：怪不得我穷，每天睡觉至少７小时，但也不能以失去健康为代价啊。网友“Ａｎｄｒｅａ优雅”：除睡觉外，你都在工作吗？睡觉时长感觉与寿命有关，与年薪无关。网友“手机用户２１１７４８１５２３”：我也每天只睡４小时呀，可薪水还是这么低呀。网友“提拉米苏１３－１－４”：终于知道自己为什么年薪低了，看来还是睡多了，从今晚开始，每天睡４小时。３年，千万富翁。网友“ｂｌｕｅｍｏｏｎ２８”：我要睡１０个小时，我年薪折合人民币７０万元。