吃火锅，可谓人生一大享，而且其简单到只需将数种新鲜材料哗啦倒进锅里，即煮即吃，省去很多工夫，而食材的新鲜与否，一烫便知分晓。火锅必是源自中国，因为它体现了中国围餐文化的精髓：数人围坐于一桌，热火滚汤中，情绪会变得沸腾；举杯碰酒，热闹，疯狂，浓香可口，欲罢不能——饮食之真正尽兴，莫过于此。吃火锅，可谓人生一大享历史上的著名火锅火锅早在几千年就开始流传，坊间传说火锅始于三国时期，那时的“铜鼎”便是早先的火锅，左思的《三都赋》中便有对于火锅“日暮汉宫吃毛肚，家家扶得醉人归”的描述。而到了魏文帝时期，已出现“五熟釜”，就是分有几格的锅，可以同时煮各种不同的食物，和现今的“鸳鸯锅”有异曲同工之妙。到了唐代，火锅又称为“暖锅”，便有了白居易所写的“绿蚁新醅酒，红泥小火炉；晚来天欲雪，　能饮一杯无”。宋朝诗人林洪的“团圆热暖之”，写出的便是一场人情味的火锅飨宴。而清朝的乾隆皇帝更是火锅达人，爱吃成癖，甚至曾举办过火锅盛宴，请宫内大臣食用，在清宫御膳厨房里有野味火锅，专取山雉等野味入锅．．．．．．时光荏苒，火锅即使愈演愈热，吃的仍然是中国人内心深处浓香热气与和睦交融。珍贵食材入锅珍贵食材入锅成趋势澳洲谷饲牛、日本鹿儿岛Ａ５和牛、蛇肉，火锅的食材五花八门，地上的吃不完，来自海上的也真够叫人大开眼界。什么红星石斑饲养海产已经不是什么珍味，今年，浦东香格里拉大酒店滩万餐厅推出的九绘鱼火锅着实将吃客们的味蕾Ｈｉｇｈ了一把，据滩万主厨Ｈｏｎｄａ介绍，享有“梦幻之鱼”称号的九绘鱼，是深海石斑的一种，多产于日本和歌山附近海域的深海岩礁，极难捕捉。通常体形超过１米，体重３０到５０公斤，非常肥大，鱼皮与鱼肉之间富含胶原蛋白，吃起来的胶质和弹性口感与河豚不相上下，并多了一些清爽香气。花哨的料理技巧只是画蛇添足，只要丢进清水火锅中煮煮就非常美味，其肉质细嫩洁白，营养丰富，食疗功效不可小视。”享用肥美的九绘鱼是火锅之最鲜美体现，收尾时用鱼汤汁煮稻田乌冬面或是泡饭，满足感由心而生，难怪有“火锅之王”的称号，是火锅最高味觉的来临。火锅，根本就是一种饮食行为一方水土养一方“锅”火锅，根本就是一种饮食行为，是需要一整套食材、酱料、动作和气氛才能够呈现出最动人的一面，令人身心都切实地感受到心灵慰藉。但是不要以为火锅只专注气氛，忽略了烹饪美食的真谛。实际上一款好的火锅，除了注重汤底与菜料，先涮什么，再涮什么，涮时多长，蘸什么酱料，以及什么地方的人吃什么地方的锅都得讲究。比如老北京涮羊肉一定要用炭烧的锅底，四川麻辣火锅的调料一定要采自当地的辣椒而制，而港式火锅因为其特殊地理位置必定是以海鲜为主，用简单涮烫来突出海鲜本身的原味，每个火锅里都藏有乾坤，大有讲究。吃火锅健康要诀吃火锅健康要诀现吃火锅已无分四季，但还是以冷冬为宜，越冷越好，越冷越有气氛。盛火锅的器皿还是以砂锅最佳，能炖出汤底的醇味，而其他材质的锅底，不宜在火中煮太久，因为释放的元素不利人体健康。除粥底火锅外，一般的汤底不要喝入口，因为煮久的汤水会含有化学残渣，易导致高血压、胆石症、口腔溃疡等疾病。随时捞除泡沫，尽量保持高汤澄澈透亮。将热腾腾的火锅之物送入嘴里，大喊过瘾之余却伤害了肠胃，吃火锅千万要慢，取出的食物量小烫熟，等降温后再入口。麻辣火锅好吃易上火，应少吃为宜，吃时应搭配一些简单的蔬菜来清除一下味蕾。吃完火锅，难免有些腻味，建议你准备一小杯有机水果醋，不但可以清除口腔中的气味带来新鲜的味觉，有益于促进火锅过食后的肠胃消化。