随着降息通道的开启，去年以来持续走牛的债市再次升温，固定收益类产品的发行也异常火爆。其中，南方基金打造的纯债基金南方润元正在发行中。据悉，该基金将主要投资于信用债。上海证券基金研究中心指出，由于预期政策向上将不断改善经济形势，而利率债经过持续上涨其继续上涨的空间已经不大，信用债则将受益于经济预期好转和流动性趋暖的双重支持。因此，信用债基金的优势更为明显。据了解，作为南方基金旗下的第三只纯债基金，南方润元延续了纯债特色。而在投资品种方面，南方润元基金合同明确规定，信用类固定收益金融工具和银行存款的投资比例合计不低于基金固定收益类金融工具的８０％。业内人士指出，相比一般债券型基金，南方润元更专注于信用债投资，定位更加精确，信用债的投资比例下限也使得该基金有望在信用债表现相对较强的市场中获得相对更优的投资收益。事实上，在今年持续走好的债市行情中，结构化表现差异明显，其中信用债的表现明显优于其他品种。申银万国债券首席分析师屈庆表示，今年债券“牛市”实际上主要体现为信用债的牛市，而对利率债从一月份至四月份其实都是　“熊市”。屈庆也表示，由于经济复苏力度还不强，信用债仍可持有，持有回报率相对可观。对于信用债的后市表现，机构普遍看好。上海证券指出，由于预期政策向上将不断改善经济形势，而利率债经过持续上涨其继续上涨的空间已经不大，信用债则将受益于经济预期好转和流动性趋暖的双重支持。因此，信用债基金的优势更为突出。德圣基金研究中心报告同样表示，相对国债、央票等投资品种，信用债的收益率优势更为明显。就目前的债券市场而言，信用债投资机会仍具有较高价值，投资优势明显。值得一提的是，南方基金与各大银行、证券公司等债券承销商建立了长期稳定的合作关系，目前是中国进出口银行金融债的承销团成员，在一级市场上拿债能力突出，拥有核心业务资格。以信用债一级市场中标量为例（含短融、中票、企业债、公司债），２００９年～２０１１年南方基金年度中标量占市场总发行量比例分别为０．５３％、０．６７％和１．３２％，发行量占比不仅稳步提升，同时也始终处于行业内较高水平。从业绩来看，南方旗下债券基金今年以来业绩表现持续领先。据德圣基金研究中心数据显示，截至６月１５日，南方旗下债券型基金业绩继续领先，今年以来累计平均净值增长率１０．８％，远超同期债券型基金平均６．１５％的增长率，在５８家基金公司中排名第一位，在六大公司中更是遥遥领先。其中，南方旗下广利ＡＢ／Ｃ、多利Ａ／Ｃ分别以１１．２８％、１１％、１０．５２％、１０．３８％进入业绩榜单前十。