党的十六届五中全会审议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议》。从全会公报透出的信息看，“十一五”规划是为后十年顺利发展打下坚实基础的关键规划，是一个关注民生的规划。　透过浓墨重彩的民生议题，“十一五”规划的亲民色彩跃然眼前。可以预见的是，布局民生大计的“十一五”规划将给亿万民众带来更多的雨露滋润，确保中国在构建和谐社会的道路上稳步前进。看点：１．“计划”让位“规划”。延续了５０多年的国民经济和社会发展“计划”首次变成“规划”，耐人寻味。２．　“先富论”，将在“十一五”规划中转变为“共同富裕”的主调，以缩小日益扩大的贫富差距、扭转社会两极分化的趋势。３．　规划将添加更多关注民生、体现民意的表述，即在对改革和发展成果的共享中更加注重利益兼顾，各个层次的老百姓将切身感受到“十一五”带来的实际利益编辑点评：我们相信正在酝酿编制的“十一五”规划不单纯是一个蓝图，更是政府对芸芸众生的郑重承诺，它不仅仅是事关未来的５年，更关乎今后一个时期的国计民生，以及社会各个阶层的命运。我们有理由对彰显以人为本的“十一五”规划充满期待百姓心声：　能切实做到让百姓安居乐业也是实现和谐社会的重要基础。　国富民强，民富了则国会更强！盼望老百姓的物资、精神生活能真正得到提高！　……更多