停发新股有利于改善市场环境证监会投资者保护局日前对涉及资本市场的九大热点问题进行了集中回应。在谈到投资者要求停发新股时，证监会投保局除了继续宣扬发行体制改革的市场化方向之外，还表示停发新股并不能令市场环境得到实质性改善。作为反映投资相关公司股票走势者呼声、主张投资者权益的机构，投保局对停发新股呼声的回应令人失望。其实，所谓发行体制改革的市场化方向，就目前的Ａ股市场来说不过是一种伪市场化而已。目前Ａ股市场并不具备市场化的土壤，不仅缺少市场化的制度体系，更缺少与之对应的法律体系；不仅投资者不成熟，就是管理层、上市公司以及中介机构都是不成熟的。所谓市场化，无非就是推卸责任的一个借口而已。而且，目前新股发行的市场化只是一种选择性的市场化。凡有利于新股发行的，就列入到制度中去了，相反，对于不利于新股发行的，则予以屏蔽。以投保局提到的八菱科技、朗玛信息、海达股份中止发行案例来说，这本来是市场化的成果，但监管部门却用二次发行来否决了这一市场化选择，从而使得中止发行失去了意义。并且，尽管新股发行高举市场化的大旗，但发行市盈率却远远超过二级市场股票的市盈率水平。尤其是那些投资基金，哪怕冒着亏损的风险也要将一级市场的新股搬运到二级市场中来，成为ＩＰＯ的托儿，这是真正的市场行为吗？至于说“停发新股也并不能对市场环境有实质性改善”，这显然是不符合事实的。实际上，停发新股是有利于市场环境改善的，因为停发新股不仅有利于恢复投资者信心，而且也能休养生息，并有利于推动新股发行制度改革。实际上，Ａ股３２５点、９９８点、１６６４点历史大底的形成，都是伴随着ＩＰＯ暂停，怎么能说停发新股对市场环境没有实质性改善？退一步讲，即便“停发新股也并不能对市场环境有实质性改善”，但既然停发新股有利于恢复投资者信心，有利于股市休养生息，那又为什么不可以叫停新股发行呢？…………皮海洲（湖北投资公司总监）