证券时报记者　孔伟中期业绩预告至昨日告一段落，１４１５家公司披露２０１２年度中期业绩预告，占公司总家数的５７．７３％。总体来看，上市公司上半年业绩比以往有所下降，预喜比例明显降低，增长幅度也有所打折。不过，在１４１５家上市公司的业绩预告中，２１１家预计中期业绩亏损或相关公司股票走势可能亏损，占业绩预告公司的１４．９１％，与去年同期的１４．６６％基本持平。上市公司的业绩却并未大幅下滑，亏损面未明显扩大。分析人士指出，股市是宏观经济的“晴雨表”，近阶段的股市走势已经在很大程度上吻合了当前的经济形势及分析人士对年内经济形势的预判。经济数据到今年６月份才现国内生产总值破８、物价指数进入“２时代”的“双降”局面，而上市公司的中期业绩是整个上半年经营状况的反映，存在时滞效应。宏观经济状况传导到上市公司生产经营层面，并在业绩数据中体现，至少要半年甚至一年以上的时间。但无论如何，目前上市公司业绩下滑的趋势已现，也映射出实体经济的不景气，影响还将扩大。《证券时报》络数据部统计数据显示，分行业看，今年的中报预告中，亏损占比排名前５位分别是：电力、煤气及水生产供应业（１８．６７％）；农林牧渔业（１５．２２％）；金属非金属（１４．３６％）；石油化工塑料（１４．３４％）；纺织服装（１４．１０％）。而近期这些行业的个股常集中于跌幅前列。宏观经济下滑、上市公司业绩预期不佳，使得投资者即使是在股指反复走低下仍“用脚投票”，几乎是中期业绩预亏一家大跌一家，大面积下跌的“踩踏事件”时有发生。数据显示，自中期预亏公告日始至昨日收盘，哈高科、福建南纸两家公司的跌幅已超４０％，中纺投资、浙江广厦、＊ＳＴ冠福该期跌幅也超过了３８％。相比亏损股，业绩预增的上市公司表现稳健些。即使是在昨日两市大跌，上周末刊登中期业绩预告的潜能恒信仍幸运地逆市涨停。巴安水务则堪称近期股市的“神话”：身具环保题材，短短两个月股价翻了一番多。但即使是这样的超级牛股，在１４日公告中期业绩同比下降３０％～４０％之后，也扛不住巨大抛压，一度跌停。可见，仅有题材是不够的，业绩才是股价的“中流砥柱”。另一家上市公司的业绩“修正”给投资者敲响了警钟：向日葵其中期业绩由之前公告的“同比下滑５０％以上”修改至亏损１．６亿～１．７亿元。而就在两个截然相反的数据披露期间，６月２９日刚解禁的４位高管持股，不出两个交易日便抛售一空。市场人士指出，投资者判断上市公司业绩及股票走势本已很难，若还须甄别高管诚信度，可谓难上加难，对看不清的个股选择回避或是良策。