今年７月１日开始执行的国土部关于　《闲置土地处置办法　（修订草案）》中显示，开发商在拿地之后两年内没有开工建设，经批准后可以无偿收回土地使用权，这个规定触动了众多开发商的神经。据《每日经济新闻》记者了解，曾在２０１０年９月创造了２００亿元地王的南京下关区滨江江边路以西１号地块和３号地块至今没有动工迹象。对此，一位业内人士向记者分析说，由于该地块是老城改造项目，所以拆迁和规划问题阻碍了开发商的动工进度。项目至今未动工２０１０年９月１９日，南京的一场土地拍卖会吸引了诸多媒体的目光。公开资料显示，此次出让的１号地位于下关区滨江江边路以西，出让面积为３５．４万平方米，总建筑面积达到２０４．７７万平方米，挂牌出让起始价为１２１．４１亿元。相邻的３号地块，出让面积为３１．４万平方米，挂牌出让起始价７８．９３亿元。两幅地块总价约２００亿元，竞买保证金分别为２５亿元和１６亿元。由于两幅地块价格太高，只有南京临江老城改造建设投资有限公司一家公司参与竞拍并以起拍价成交。在上述两幅地块现场，《每日经济新闻》记者看到诸多房屋的墙上已经被写上了大大的“拆”字，而且各种拆迁标语随处可见，但是拆迁工作只进行了一星半点，很多房子依然住着居民。就上述地块至今闲置没有开工的原因，７月９日记者致电南京市国土资源局，该局一位陈姓工作人员回电称，“下关滨江路１号和３号地块，严格来说不属于闲置地块，因为开发商和政府的约定开工时间是今年３月份，但是到现在没有开工的原因主要是开发商还有一些手续没有办好，目前政府已经督促开发商尽快开工。”而对于记者所看到的仍然有大量待拆住户的说法，该工作人员说，“拆迁工作已经进行得差不多了，你看到的只是一小部分还没有拆迁，接下来这部分拆迁工作会尽快完成。”随后，记者致电南京临江老城改造建设投资有限公司，该公司一位工作人员对记者表示，“因为这不同于一般的项目开发，这个涉及到下关区的改造和城市的规划，我们前期已经和世界知名的规划公司合作，他们已经出了规划方案，经过审批，基本上已经达到了下关区满意的结果，在这样的情况下，项目会很快开工。”拆迁规划影响？国土部最新颁发的关于《闲置土地处置办法　（修订草案）》的规定显示，１年没有动工开发的国有建设土地就属于限制土地，或者是已动工开发但开发建设用地面积占应动工开发建设用地总面积不足三分之一或者已投资额占总投资额不足２５％，中止开发建设满１年的国有建设用地，也可以认定为闲置土地。“下关滨江路两幅地块从２０１０年９月拿地到今年９月就满两年，首先满足了１年没有开发就属于闲置土地的规定，其次该项目还没有动工也就满足了在开发面积不足三分之一和投资额不足２５％的条件，所以该地块是不是闲置土地可想而知。”国内一家房地产业协会的负责人对《每日经济新闻》记者说，“该项目如果满足两年没有动工的条件，那么相关主管部门应该参照国土部的最新规定执行。”对于该项目迟迟没有动工的原因，南京房地产界一位资深业内人士对《每日经济新闻》记者分析说，可能是拆迁和规划的问题，“这两幅地块是南京下关的老城区，拆迁工作肯定会遇到一些困难，这也有可能耽误动工的时间。还有一个问题就是，这是一个老城改造的项目，那么就会涉及到对该项目规划的问题，所以这也会影响到项目动工的时间。”上述业内人士对　《每日经济新闻》记者说，“目前现场还有很多拆迁工作没有完毕，开发商想要近期开工建设，恐怕很难进行。”