本报讯（记者马文婷实习记者张韦）昨日，中国银联联合新华社发布了２０１２年６月份“新华·银联中国银行卡消费信心指数”（简称ＢＣＣＩ）。数据显示，２０１２年６月份的ＢＣＣＩ为８６．６７，同比和环比分别上升０．６１和０．１４，暑期旺季临近持卡人消费信心走稳。一般情况下相关公司股票走势，吃、穿、用之外的非生活必需品消费支出越多，反映出的宏观经济形势和个人收入情况就越好，消费者对未来的经济形势和个人收入前景也就越乐观。而ＢＣＣＩ则是以城市居民的银行卡消费交易信息为基础，通过分析城市居民的银行卡消费支出结构变化来反映消费者对宏观经济的信心水平。本次发布的ＢＣＣＩ认为，总体来看２０１２年上半年ＢＣＣＩ运行走势呈现为高位区间内小幅局部波动。就当前ＢＣＣＩ影响因素分析，近期ＣＰＩ同比涨幅持续回落，通胀压力逐渐减小，加之消费刺激政策不断推出，均有助于稳定持卡人消费信心，ＢＣＣＩ后续有望继续保持较高水平运行。＞＞解读暑期临近生活消费需求增长ＢＣＣＩ认为，暑期临近，农产品价格持续下滑，旅游业、珠宝业等非生活必需品行业消费需求增长，是６月ＢＣＣＩ止跌回升的主要原因。夏季蔬菜大量上市，６月农业部农产品批发价格指数持续下降，ＣＰＩ继续回落至２．２％，当月ＢＣＣＩ样本持卡人在超市类商户的笔均交易金额环比下降８．８个百分点。此外，端午小长假和学生暑假促使６月旅游需求旺盛，宾馆类消费支出明显提升。而６月份国内多个地区相继举办珠宝首饰展览会，珠宝工艺品消费增长显著。信贷松动提振持卡人消费信心另一方面，信贷政策松动和消费刺激政策出台，均有利于提振持卡人消费信心。央行一个月内两次下调金融机构人民币存贷款基准利率，并调整利率浮动区间，这有助于降低信贷成本。而“节能产品惠民工程”、《２０１２年老旧汽车报废更新补贴车辆范围及补贴标准》等政策的推广，不仅有助于推动６月份ＢＣＣＩ的回升，也有望在未来一段时间内对持卡人的消费行为形成持续的积极影响。作者：马文婷