“在融合的过程中，企业首先要有一定的胸怀，要看主流，要包容。华泰证券善待被收购公司的员工，让他们觉得受到了尊重和公平对待，因此大多数人都留下来了。”证券时报记者　李东亮历时六年的华泰证券与华泰联合证券整合已然收官，但带给业界的思考却远未结束。相关公司股票走势华泰证券以兼容并蓄的多元文化，逐步构建起包括证券、基金、期货和银行业务在内的证券控股集团，尤其是在与华泰联合证券整合的过程中所体现出来的开放心态，更值得业界思考。２００７年，华泰证券在业内率先提出打造证券控股集团，而随着与华泰联合证券整合的收尾，整个架构和模块基本完成。从提出思路到得以实现，历时５年之久，只为实现最终的战略目标：举集团之力打造全业务链。其间，国内各大券商均将着力点放在再融资和具体业务的拓展上，仅就各自掌握的资源和服务客户能力的广度而言，华泰证券显然已走在了行业前列。值得一提的是，华泰证券并未止步于证券控股集团的形式。２０１１年年中，华泰证券正式提出举集团之力打造全业务链的战略构想，即以客户需求为导向，把跨部门、跨模块的关联业务整合成一体化业务链条，最终形成一个客户、一个账户、一系列产品、一揽子综合服务的统一服务体系。从服务的广度转向服务的深度又是华泰证券领先行业的一大创举。开放的心态并非易事，它源于企业文化基因中的包容，而这一点可以在华泰系整合过程中得到充分的体现，７月３日华泰证券公告华泰联合证券高管变更信息时对前任董事长盛希泰、前任总裁马俊生“在任职期间为公司及华泰联合证券发展所做的贡献表示衷心的感谢”，华泰联合证券内部人士说，“　盛总和马总一直是推动整合工作的关键人物，整个过程都有他们贡献的智慧。”华泰证券董事长吴万善在谈及华泰系的融合时曾明确表示：在融合的过程中，企业首先要有一定的胸怀，要看主流，要包容。华泰证券文化比较包容，能善待被收购公司的员工，让他们觉得受到了尊重和公平对待，因此大多数人都留下来了。这在华泰证券收购亚洲证券，合并信泰证券的历程中已经得到了验证。一位在整合过程中离职的员工曾私下向记者透露，联合证券拖欠的奖金，华泰证券收购后全部都发了，这让很多人至今感慨良多。尽管被华泰证券收购后，华泰联合证券高管几经更迭，但不论是盛希泰、马俊生，还是刘晓丹，均出自原联合证券。而目前华泰证券销售交易部、财富管理部、固定收益部等重要业务部门的主要负责人都是来自华泰联合的业务骨干。华泰证券总裁周易对业务整合提出的原则是要优势互补、强强联合、通力合作，要进一步发扬华泰联合证券市场化程度高、市场竞争意识优、竞争力强的优势，要继续巩固华泰证券持续稳健，当前和长远兼顾的特色，形成更富于活力和战斗力的新华泰业务体系。这一思路已在整合实践中得到华泰联合管理层和员工的广泛认同。华泰联合证券新任总裁刘晓丹向记者形象地介绍两家公司的风格，“华泰证券是厚重的，华泰联合是轻盈的”。在刘晓丹看来，整合后的华泰与华泰联合将各取所长；华泰系的整合始终是渐进式的，在保留华泰联合市场化机制和文化的基础上，兼蓄华泰证券长期激励机制和风控治理水平；无论是调机制还是调架构，目的都非常明确：稳定存量队伍，吸引更多一流人才加盟，打造适应未来市场竞争格局的一流投行。