本报实习记者　张敏一场大规模的督查凸显了中央执行房地产调控政策的决心。不少业内人士分析，若此次督查发现问题较多，且未来房价上涨势头明显，不排除有新的房地产调控政策出台可能。住建部政策研究中心副主任王珏林、中国土地勘测规划院副总工程师邹晓云、上海易居房地产研究院副院长杨红旭、中国房地产学会副会长陈国强等专家认为，在强化“限购令”等抑制需求政策的同时，若出台新政策将以“扩供应”为主，囤地、囤房等行为将成为主要打击对象。此外，房地产市场发展的长效机制也将得到强化。促进市场供给中国证券报：现有的政策已经较严厉，如果再出台新政策或“储备政策”将会从哪些方面入手？王珏林：我并不赞同“储备政策”的说法，国务院此次派多个督查组去各地“督查”，而非“调研”，说明地方政府在政策执行中有不到位的地方。因此，督查的主要目的在于督促既有政策的执行，而不是出台多少新的调控政策。如果本次督查发现问题，未来可能从供应的方面来解决。因为“限购令”作为本轮调控中最严厉的手段，对需求的抑制作用是十分明显的，很多城市大部分投机投资需求已基本被挤出。但市场供应端的表现并不好，房地产新开工面积和开发商购置土地的面积都在下滑。为促进供应，囤地、囤房等行为将会受到打压。在国土部推出《闲置土地处置办法》后，未来将在执行中予以强化，避免产生新的闲置土地。房地产项目的开竣工时间，也将按照土地出让合同的约定予以强化执行。同时，为促进房屋供应，此前的一些规定也会被强调，如：开发商拿到预售许可证后，必须一次性推出全部房源，禁止分批开盘。这些手段将起到加快房地产开发和销售的作用，从而促进市场供应，减少囤房、囤地行为的发生。邹晓云：为遏制伺机而入的投资投机需求，房地产交易和持有环节的税费可能有所调整。其中，二手房交易税费可能率先提高。这项措施被认为实施起来较为方便，且能够在一定程度上遏制短期的房屋买卖行为。强化问责机制中国证券报：本轮房地产调控与此前的一个最大不同在于，出台了一些长效机制，如保障房建设、个人信息系统建设和房产税试点。如果此次督查发现这些领域推进不力，会不会继续强化？陈国强：着眼于房地产市场长远发展的长效机制肯定会加快建立。在保障房方面，为促进保障房的建设和分配，解决保障房建设中遇到的资金、管理等问题，“住房保障条例”将在未来一段时间内加快出台。同时，今年各地保障房建设的进展情况也将会受到密切关注。住建部会更加关注保障房建设的竣工情况，以期尽快形成市场的有效供应。杨红旭：作为抑制房地产投机投资作为一项长期政策，房产税改革试点也将继续推进。到目前为止，上海、重庆两地房产税试点已近１８个月。今年初，相关部委对于两地的征税情况进行摸底调研。近期，温总理在江苏等地调研时表示，抓紧研究推进房地产税收制度改革。预计下半年推出第二批房产税试点城市的可能性较大。中国证券报：有业内人士认为，之前提出的政府问责制好像并没有得到较好的落实。如何看待这一问题？陈国强：问责制早在２０１０年４月出台的“新国十条”中就已提出，在此后的“国五条”和“新国八条”中也得到延续。但截至目前，尚未见到地方政府被问责的先例。同时，个别地方政府在执行房地产政策的过程中，其实也打了不少折扣。下一步，地方政府在保障房建设和控房价等方面的责任肯定会得到强化。如果个别城市房价上涨过快，或者保障房建设任务未能完成，不排除地方政府有关负责人受到问责的可能。