一银行经理伙同信贷审查员违规放贷近亿元的案件日前被警方侦破。广州公安局日前通报称，某发展银行广州分行中小企业业务经营中心总经理王某伙同贷款审查员，通过伪造贷款资料，帮空壳企业违规贷款金额达到了７０００多万元，而其本人从中抽取回扣。华南地区某相关公司股票走势银行中小企业业务管理人员对《每日经济新闻》记者表示，一般来说，伙同贷款审查员发放贷款操作难度还是比较高，除非中小企业中心自身能有审批权限，中心老总既管营销又管审批。至于上述“发展银行”的具体指向，深发展和广发银行相关人士均表示，其中小企业业务部门并不叫上述名称，应非本行人士；而浦发银行公关人士表示还要对相关信息进行了解和核实，截至记者发稿时，并未收到相关回复。涉上亿银行贷款据广州公安局发布的信息，此案是从一起合同诈骗案引出的。２０１１年，广州市公安局经侦支队立案侦查广州某科技有限公司颜某涉嫌合同诈骗一案，发现颜某还涉嫌利用虚假资料从银行骗取巨额贷款。广州公安局公布的消息显示，犯罪嫌疑人王某，于２００８年至２０１０年担任某发展银行广州分行中小企业业务经营中心总经理期间，利用审批贷款的职务便利，伙同贷款审查员谢某，通过伪造申请贷款的书证资料，帮助颜某实际控制的两家空壳公司向该行的多间支行申请获取到银行贷款共计７８００万元。为此，颜某向王某支付了贷款额２％的回扣共计３２０多万元。上述贷款中４０００多万元被颜某用于偿还相关银行的贷款，３０００多万元被用于偿还其个人高利贷及个人挥霍，给银行造成巨额损失。另外，广州公安局还查出，王某在２００９年利用职务之便，以同样手法为广东某集团有限公司违规发放贷款３０００万元，事后得到“好处费”１３０多万元，王某用该笔“好处费”作为首期款，在清远某楼盘购买了一栋豪华别墅。既管营销又管审批？前述银行人士表示，银行一般审批和经营是分开，就算伙同贷款审查员违规发放贷款，发生此类风险还是比较困难的。除非中小企业中心自己有审批权，中小企业老总既管营销又管审批。他同时表示，目前很多银行中小企业中心都是这种情况。目前很多银行为了支持中小企业业务，都将该业务的审批权进行下放。前述银行人士表示，一般来说，是由银行信贷审批部门派驻信贷审查员到中小企业中心，但是审查员日常业务管理都是中小企业业务中心负责的，“所以很难做到独立。”该银行人士还表示，即使中小企业业务中心老总既管营销也管审批，但是真正要做到上述情况还是很困难的，因为这中间涉及很多环节，比如，一般的业务的发起应该是支行机构，报给分行，然后由分行进行审批，而不管是中小企业运营中心还是分行机构，都是属于管理部门，不是直接接触业务的部门。广东公安局同时发布消息表示，目前，案件正在进一步审理中。　（每经记者李玉敏对本文亦有贡献）