每日经济新闻记者　李智在去年发生动车事故之后，高铁概念个股辉煌科技　（００２２９６，收盘价１８．１０元）从市场的宠儿，突然成为被资金遗弃的对象。而今年上半年公司业绩的下跌，使得市场预期一度降至冰点。然而今日公司披露的中报却显示，一批机构资金在今年二季度开始相关公司股票走势潜入，其中就包括社保基金一一六组合以及三只海富通旗下的基金。上半年亏损４６９．９８万元辉煌科技今日公布的半年报显示，公司１～６月实现营业收入９４４９．９万元，比２０１１年同期下滑７．１４％；在收入小幅下滑的背景下，上半年出现４６９．９８万元的亏损，较２０１１年同期的１３９０．８６万元盈利出现明显的滑坡；每股收益也为－０．０２６元。辉煌科技出现亏损可以说是在预期之内。虽然公司早在今年一季报中就预测净利润同比变动幅度为－１０％～２０％，但公司在７月１２日又公告称，由于铁路建设项目进展缓慢，项目完工验收迟缓，公司整体经营环境不佳等因素的影响，业绩预测调整为亏损４００万～５００万元。值得一提的是，辉煌科技在今日披露的中报中再次对前三季度的业绩表现出担忧。公司称由于铁路建设项目招标由铁道部转向地方平台过程中导致项目招标工作推迟，造成公司上半年中标项目、签订合同金额大幅低于预期等原因，预计１～９月份净利润变动区间为－２００万～２００万元。社保基金逆市入场从中报的业绩数据来看，辉煌科技目前确实尚未走出业绩的低谷，但是最新的股东名单显示，一些机构资金已经开始“排兵布阵”。前十大流通股东名单显示，首次现身的社保基金一一六组合以２５０．０８万股成为第四大流通股东，同时，海富通精选、海富通收益增长和海富通中小盘三只海富通系基金，分别以９７．７１万股、９４．５２万股和９２．２４万股，列第六、第八和第九大流通股东。随着机构资金的逆市进入，辉煌科技前十大流通股东的门槛也从一季报的４６．１４万股，上升至中报的７５．９６万股。《每日经济新闻》记者注意到，辉煌科技不久前才推出以１９．０７元／股的价格募集７．４亿元资金的增发方案，拟用于铁路灾害监测及预警系统等方面。同时，一些券商也基于铁路固定资产投资将逐步回暖的判断，对公司业绩的回升表现出不同以往的乐观。另外，辉煌科技在半年报中也表示，６月份后，铁路招投标工作开始趋于正常，项目建设逐步启动。同时预计２０１２年第三季度铁道部铁路建设投资额会有所增加，尤其是近期铁路建设的恢复性增长对公司的招投标工作带来了积极影响。