每日经济新闻记者　邓莉苹　梅俊彦　发自深圳相比上半年，大家对下半年信贷情况的预期要稍显乐观。目前，下半年的政策并不明朗的情况下，银行整体观望较多，“银行业对下半年的整体预期都是谨慎乐观。”华南地区某银行人士对《每日经济新闻》记者表示。对于房地产开发贷，多家银行表示，仍会严格控制。７月初额度相对充沛７月２日是下半年开始的第一个工作日，与以往相比，暂未看到大规模排队放款的情况出现。此前由于季末存贷比的考核，银行一般会将本该月末发放的贷款拖延到下月初来发放。“我们银行目前没有出现那样的情况，我们的贷存比还比较低，所以在这方面情况还比较好。”某股份制银行深圳分行副行长对　《每日经济新闻》记者表示，目前银行的贷款额度还是很充沛。虽然今年银行揽存压力都比较大，但是在６月末，银行抢存款的情况并没有往年那么火热。“我们目前的额度还是相对比较充沛，虽然存款的压力也比较大，但是整体状况都还好。”某外资行人士坦言。前述股份制银行人士表示，上半年主要是有效需求不足，一些大企业不需要贷款，而一些差的企业，银行也不敢贷。下半年应该会有所改善，国家可能也会出台一些经济调整的政策和措施。不过，银行出于风险的考虑，仍然会在信贷方面趋于保守。前述外资行人士就认为，银行业对下半年的整体预期都是谨慎乐观，对于放贷，还是会相对比较保守，一些贷款指标还是收紧一些。某一银行理财分析师也表示，在现在市场条件不好的情况下，银行趋于持有保守态度，就是宁可不做，也不要做错。因为最近涉及金融的案件频出，有些企业跑路、倒闭，银行担心受到损害。“所以各行，实际上在贷款的审批上比较审慎，不像之前那么激进，对于利润要求非常高，”前述银行理财分析师对《每日经济新闻》记者表示，“整个市场经济不景气，大家是比稳不是比快。”严控开发贷在信贷投放方面，房地产开发贷仍然是严格控制的信贷投放方向，“房地产开发贷肯定不能做了”，前述外资行人士表示，而且短期内应该不会有松动的情况。国家对房地产业的调控并未停止。“中小地产商现在一般都不做了。”前述股份制银行人士表示，“除了房地产贷款，＂两高一剩＂的产业，即高耗能、高污染以及生产过剩的行业也将会严格控制，主要投向一些环保、节能的产业。”今年上半年，银监会警示了平台贷、钢铁、有色金属以及房地产等行业贷款的风险。有银行人士分析认为，钢铁行业就属于典型的生产过剩的行业。而对于目前炙手可热的中小企业贷款，虽然银行有较好的议价能力，但是由于风控等原因，银行方面对这块的态度仍然较为谨慎。前述外资行人士认为，目前小企业还是比较难贷款的，中小企业的财务报表仍然不好看，银行虽然放宽了不良容忍率，但是各支行仍然会有评比，所以各支行长仍然会比较谨慎。前述股份制银行人士也表示，目前对小微企业是大力支持，而且将小微企业不良容忍率放宽到５％。但是，他们目前一般做与大企业配套的小企业，比如供应链、产业链相关的中小企业，“这些企业有订单，销售比较顺畅，回款比较稳定，有稳定的生产经营场所等，不过，也有一些其他限制的条件。”他表示。