医疗领域对社会资本开放投资步伐正在加速，卫生部昨日公布《关于做好区域卫生规划和医疗机构设置规划促进非公立医疗机构发展的通知》，要求各地在进行区域卫生规划时，着重加强促进非公医疗机构发展力量，务必保证到２０１５年非公立医疗机构床位数和服务量需达到总量２０％的目标。卫生部要求加大非公医疗规划布局今年以来民营医疗规模一直加速成长，根据卫生部最新统计今年前５月民营医院诊疗人数已达到８９９１．３万人次，占医院诊疗总人次比重达到９．３％左右，较去年同期比重上升了１．５个百分点。而截至５月底全国民营医院总数也达到了８９４７家，意味着过去一年内增加了超过１５００家民营医院，其占全国医院总数比重也已达到４０％，占比提高了５个百分点。而卫生部此次则进一步要求各地在进行区域卫生规划时，各地要给非公立医疗机构留出足够的发展空间，鼓励有实力的企业、商业保险机构等社会力量以及境外投资者举办医疗机构，特别是具有一定规模、有特色的医疗机构，而未来在调整和新增医疗卫生资源时，在符合准入标准的条件下也将优先考虑由社会资本举办。“到２０１５年卫生投入占全社会ＧＤＰ比重大概会在５％－８％之间，”卫生部医政司原司长、民营医院分会会长于宗河对此表示。根据其预计，到２０１５年年诊疗人次和年住院率到２０１５年将分别达到６９．６８亿和１５．０５％，而医疗费用将能达到２．２８－３．６４万亿左右。“未来医疗领域的投资和利润基本就在这个３万亿盘子中。”于宗河表示。《通知》此次表示，未来要加强非公立医疗机构与公立医院间的分工协作，鼓励公立医疗机构和非公立医疗机构建立双向转诊关系，提高医疗卫生资源的整体效率。老年护理、医疗检测等将成未来投资重点而对于未来社会资本进入医疗领域的鼓励方向，《通知》此次则明确未来要积极引导社会资本举办康复医院、护理院站、老年病和慢性病诊疗机构等医疗机构，特别是鼓励和引导社会资本进入医疗服务的薄弱领域，如儿科、精神卫生、院前急救等，还要鼓励设置独立的医学影像诊断、医学检验、病理诊断机构等医疗机构。于宗河亦认为，未来民营医疗资本的增长点和投资热点将是长期医疗护理和老年护理，“预计２０１５年６０岁以上的老龄人口达到２亿多，占比１４．８％，老龄化趋势对于相关机构发展将带来很大需求，特别是老年服务设施未来建多少都不算多。”卫生部疾病预防控制局副局长孔灵芝亦透露，目前国务院非常重视老龄化相关的医疗社会保障问题，据了解当下正在制订到相关的２０３０年的中长期发展规划，其中对于老年人的社会保障和医疗保障，未来都会有一些相应的政策和机制出台。此外，精神卫生、医疗检测等机构未来亦被认为是民营资本进入的重点领域。记者了解到近日即将出台的精神卫生工作十二五规划中，即包含了鼓励社会资本办精神康复机构的。医疗检测的投资热度目前亦在逐渐上升中，君联资本董事欧阳翔宇透露表示，现在医疗检测已成为君联布局最多、投入最大的细分领域，“包括第三方外包医疗服务、基因技术产前的诊断等，未来都会具有很好的前景。”作者：⊙记者　郭一信　编辑　龚维松　（来源：上海证券报）