７月１７日，中国证券业协会公布了第二批证券公司中小企业私募债券承销业务试点名单。在２１家接受评审的证券公司中，包括中金公司在内的１８家券商承销资格获得通过。至此，中小企业私募债券承销试点队伍已增加至３８家。对此，国泰君安研究员崔晓雁对本报记者表示，相关公司股票走势从目前情形来看，证券公司申请资格条件还是比较宽松。最核心的三大指标就是，分类评价Ｂ类及以上、净资本不低于１０亿元和已开展债券承销业务。而最近两次的审批结果也表明，截至目前，试点券商的审核通过率已超过九成以上。首批通过率更是高达９５．２４％。在首批递交试点的２１家券商中，仅华泰联合证券未能获批。私募债承销试点扩编宏源证券分析师黄立军表示，随着试点券商快速扩编，其预计短时间内将会快速掀起行业开展该业务的热潮。值得一提的是，协会此次评审距首次评审的时间仅过去半个月之久。２０１２年６月１９－２０日，协会组织对２１家证券公司中小企业私募债券承销业务试点实施方案，进行了专业评价，并结合证监会机构部７月１３日公布的２０１２年证券公司分类评级结果，中金公司等１８家公司获得通过。此前，在协会６月５－６日首次组织的评审中，包括广发证券在内的２０家券商通过了首批中小企业私募债券承销业务试点实施方案的专业评价。按照崔晓雁的估计，对照相关条件的话，大概将有半数以上的券商符合申请试点条件。根据证监会７月１３日公布的２０１２年券商分类结果显示，９６家券商中最终仅有爱建证券、世纪证券、航天证券、万和证券、诚浩证券、华林证券、德邦证券、中天证券、日信证券等９家券商的评级为Ｃ级。因此，从分类评级这一个硬指标来看，上述９家券商最终将无缘中小企业私募债券承销竞争。值得注意的是，此前从平安证券投行大肆挖角的华林证券此次也未能幸免，因不符合分类评级条件，只能被排除在外。中小券商发力私募债本报记者了解到，目前，券商开展中小企业私募债承销的积极性高涨。黄立军认为，特别是对一些收入规模小的小型券商和有资源优势的券商来说，该业务的利润增长点对公司总收入影响将异常明显。“对于小券商来说，承销中小企业私募债在投行业务中打破竞争劣势，将会形成新的亮点，同时收益也较大券商更容易影响总收入的变化。”黄立军称。“项目积少成多，也有望形成规模效应。”数据显示，目前中小企业私募债一般承销费率为１．５％－２％，如果按目前已发行的私募债平均额８４３６万元计算，平均承销佣金仅１２７万元，假如全年完成５个项目，总收益为６３５万元。假如一年完成１０－３０个，收益占比将进一步提升。事实上，在目前的中小企业私募债承销竞争中，中小券商已在短时间内获得了阶段性的成效。７月１８日，深交所第二批２家中小企业私募债正式上市交易。其中，由浙商证券主承销的浙江中欣化工股份有限公司２０１２年中小企业私募债券，已发行到第二期。该公司此次发行总额３０００万元，票面利率９．９９％，债券期限２年。此前，其第一期私募债发行总额为２０００万元，票面利率１０．００％，债券期限２年。当天上市的另一只浙江富立轴承钢管有限公司２０１２年中小企业私募债，则由国海证券担任主承销商。同样，中信建投也在发力私募债承销。截至目前，其承销的北京两家公司总计３０００万元的融资额均已实施。另一家北京鸿仪四方辐射技术股份有限公司２０００万元发债也已获股东大会通过。此前，在首批发行的中小企业私募债承销中，国信证券和平安证券各以３个项目居首，上市券商中仅东吴证券在列。对此，黄立军还表示，尽管中小企业私募债短期内对投行承销的贡献有限，但对于券商的资管产品发展则极为有利。根据目前的试点办法，私募债的发行利率可高达同期贷款利率３倍，达１８％。对行业研究和风险评估能力强的券商，其可以通过筛选获得高收益率、低风险的配置标的，从而极大的提升自己的价值。同时，如果投资于私募债的产品发行顺利，即可促进私募债的发行规模和频率，反过来又可摊低承销的成本，从而促进投行的利润。总体看，该项业务将通过资管驱动达到为券商贡献利润的目的。　（来源：２１世纪经济报道）