本报实习记者　张敏针对近期媒体关于房地产信贷政策将有所松动的报道，住房城乡建设部新闻发言人１８日在接受新华社记者专访时表示，住房城乡建设部门将积极配合金融部门，继续严格执行好差别化住房信贷政策。这位发言人说，住房城乡建设部注意到，人民银行、银监会已经分别澄清了个别媒体关于房地产信贷政策将有所松动的曲解报道。住房城乡建设部门将积极配合金融部门，继续严格执行好差别化住房信贷政策。央行新闻发言人上周就“央行特急文件调整利率及其涉及房贷利率”一事作出回应：中央银行和监管部门对个人住房贷款一直实施有效的政策引导和审慎性监管。个别媒体称“央行特急文件规定首套房贷利率最低可七折”，有意曲解央行政策意图，有市场炒作之嫌。银监会上周也发布声明称，近日有关媒体报道银监会降低了个人住房抵押贷款的风险权重“纯属误解”，风险权重为５０％，未做任何调整。发改委上周针对“发改委人士称地产松绑或是救市第二张牌”的报道作出澄清。发改委表示，该部门最近没有人接受过该媒体记者的采访，有关报道纯属捏造。住建部新闻发言人强调，当前各地要坚决按照中央要求，继续坚定不移地抓好房地产市场调控各项政策措施的贯彻落实工作。特别是严格执行差别化住房信贷、税收政策和住房限购等措施，巩固调控成果。