央企控股的银行已然成为银行业资产扩张的领跑者。记者统计发现，央企控股的珠海华润银行、华融湘江银行、河北银行２０１１年总资产分别同比增长了１７９．７８％、１０４％、４０．８％。在被中石油收购不到三年的时间里，昆仑银行更是由一家规模仅３８亿元的地方小银行，一跃成为总相关公司股票走势资产突破１３００亿元的中型城商行，资产累计增长超３０倍。同期，我国银行业资产同比增速不过为１８．９％。在依托股东资源大爆发后，央企系银行如何在未来继续保持高速增长值得关注。以昆仑银行为例，其资产增速相对前两年已大幅回落。远超平均水平２００９年４月，中石油通过认购克拉玛依市商业银行新发行股份的方式，成为后者第一大股东，持股比例高达９２％。此后，克拉玛依市商业银行更名为昆仑银行。截至２０１１年年底，成立尚不足三年的昆仑银行除资产累计扩张过３０倍，昆仑银行２００８年底存款仅３１．８亿元，２０１１年末存款总额已攀升至７４２．２亿元。同时，去年该行实现净利润１２．３４亿元，同比大幅增长７９．１％同样重组于２００９年４月的珠海华润银行，则“高中”去年城商行业绩增速状元。２００９年４月，珠海市政府、华润股份有限公司与珠海市商业银行重组成功，华润股份成为珠海商业银行控股股东，持股７５％。截至去年底，该行总资产４６３．３亿元，而２０１０年该数据仅为１６５．６亿元，同比增速高达１７９．７８％。其净利润的增幅更高，去年该行实现净利润　３．０１亿元，同比增长接近两倍（１８４％）。连续两年净利润翻倍。比起华润银行，华融湘江银行的盈利成长更让人咋舌！根据该行２０１１年年报，去年实现利润７．０６亿元，较上年的１．１２亿元的盈利陡升近６倍。业绩的飞跃始于２０１０年１０月，彼时华融资产管理公司（下称“华融资产”）重组湖南湘潭、株洲、岳阳和衡阳市４家城市商业银行和邵阳市城市信用社，成立华融湘江银行，持有５０．９８％股权。截至２０１１年年底，重组后的首个会计年度总资产达到１０３５．２亿元，２０１０年该数据仅为　５０７．２亿。国电电力控股下（占比１９．６％）河北银行利润增速同样不俗，２０１１年净利润９．９８亿元，同比增长７４．９４％。其资产增速略低，为４０．８％，仍远高于同期我国城商行２０％左右的平均资产增速。另外，记者发现，几家银行的存贷比远低于、资本充足率则多数高于一般商业银行，业绩增长具备“后劲”。２０１１年，华融湘江银行、珠海华润银行、昆仑银行、河北银行的存贷比分别为５０．９８％、３２．６３％、２４％、５２．９５％，同期我国商业银行平均存贷比为　６４．９％。四家银行的资本充足率则分别为１３．７８％、２６．０９％、１９．１８％、１２．１９％。增速有所回落上述几家银行如此表现主要得益于股东的支援。“主要依托大股东中国石油，以大型央企、石油石化产业链上下游企业、石油员工和矿区家属为主要客户群。”昆仑银行在年报中表示，这充分展示了该行背靠中石油的优势。央企控股下的银行首先得益于控股股东的客户、渠道资源。华润集团董事长宋林此前在接受本报记者专访时表示，华润进军金融领域的逻辑很简单，因为电力、地产、零售、燃气、医药、水泥这六大行业的共同价值就是财务资源，而财务资源又来自于销售，销售的背后又是客户资源。早在２０１０年，每年在华润万家有交易的客户超过１亿人次，华润万家有３７００家门店，每年有近３万个家庭购买华润或万科（华润为其第一大股东，持股占比１４．７３％）的房子，每年华润燃气供应８００万家庭的用气，这些足以令任何一家专注零售业务的商业银行动心。通过华融资产，湘江银行在巩固与华菱钢铁、三一重工等骨干企业建立的良好合作关系后，还与数家国有和股份制银行建立了同业合作关系。并有十多家银行向华融湘江银行授信过百亿元。央企系银行也面临诸多问题。比如，银监部门一直反对银行一股独大。去年监管机构下发《加强对中小商业银行主要股东资格审核的通知》，要求同一股东入股同质银行业金融机构不超过２家，如取得控股权只能保留一家。华融资产管理公司在控股湘江银行后，被迫出让温州银行１．０７亿股股份。此外，如何保持高速增长也是上述几家银行面临的考验。２０１１年，昆仑银行实现了资产５７％的高速增长，但相对于前两年，增速已经大幅回落。