伴随降息、贷款利率打折等政策变化，在深圳、南京等城市，排队买房场面再现；统计部门的最新数据也显示，５月全国楼市成交量明显回升，７０个大中城市房价虽然保持下跌势头，但跌幅收窄。楼市真的回暖了吗？房价会再涨起来吗？一系列疑问在房地产市场上弥漫着。先来看看政府部门作何反应。央行新闻发言人表示，央行和监管部门对个人住房贷款一直实施有效的政策引导和审慎性监管，个别媒体称“央行特急文件规定首套房贷利率最低可七折”属于有意曲解央行政策意图，有市场炒作之嫌。住建部更是两度强调，当前各地要继续坚定不移地抓好房地产市场调控各项政策措施的贯彻落实。由此看来，政策层面并没有根本性放松房地产调控的意图。在这种情势下，房价显然不具有大幅反弹的基础。那么，如何看待此轮楼市上的成交变化？在笔者看来，降息、贷款利率打折只是推了购房者一把，加速了购房的决策时间。楼市成交量回升背后还有其他原因。一方面，自去年下半年以来，全国有近４０个城市出台了不同角度的楼市微调政策，这既表明一些地方政府迫于财政压力蠢蠢欲动的倾向，也向市场释放了一种信号，为开发商所利用；另一方面，经过一轮调控，价格调整与观望、成交已进入僵持阶段，胶着与僵持让开发商不得不寻求突围，以低价和小户型换取成交量、刺激市场热度。值得注意的是，如果购房者纷纷打破观望情绪，将助推开发商的入市决心，并且反过来继续刺激购房者的热情。问题在于，此轮房地产调控尚未在根本上让房价合理回归，也没有逼迫地方政府在财政依赖与政策支持上转型，更没有为房地产调控政策转型腾出时间与空间。在这种情况下，“排队买房”等信息搅动楼市显然不是好现象，不但会加大调控难度，保不准还会让房价翘尾。房地产市场从来都是一个信心市场，投机和投资信心与开发商入市信心撞到一起，房价就会坚挺；相反，购买信心不足，开发商就只能降价。市场信心来源于市场信息与政策信息，所以，在降息、贷款利率打折、稳增长等政策信息的另一面，需要有其他信息予以对冲，譬如调查和公开商品房空置率、开发商的新房库存与“存销比”，加大房产税的进度与力度等，从而使消费信心基于政策判断趋于理性。否则，单方面让那些利好房地产业的信息占领市场，很容易让楼市整体陷入非理性躁动。