中国百大球场巡礼３·世纪海景　浮在海平面的　果岭理财周报记者　欧阳梦雪／文世纪海景偏居于深圳南澳。尽管这里距离深圳的车程不过１小时，南澳看上去却仍然像一个渔村。海面上停泊着渔船，西斜的阳光如同摇碎的金斑。海边还有连绵起伏的山脉。世纪海景就藏身在山谷之中。车沿着山道向上行驶，右手边可以看见辽阔的海面。尽管烈日当空，球场上仍有不少人在走动。“现在场上大概有七八十人吧。”球场总经理黄乃毅介绍。“下马威”的前４洞１９９９年开始营业的世纪海景算是开业较早的，球场有１８洞，沿着山势，是难度较大的山地球场。前四洞被会员们称为“难度极高”。黄乃毅介绍说，尤其对第一次来的球手来说，前面四洞让人马上感受到“下马威”。在球场工作多年的一位球僮则告诉记者：“前面四洞只要找准了落点，其实也没有那么难。”她认为难度更大的是１７洞，“这是距离最长的一个球洞。”５８４码的五杆洞，一路从山下往山上打。这个洞也能看见海，在向球洞接近的过程中，一望无际的海面在山下展开，海中间有一座单独的岛屿。虽然烈日炎炎，可是沿途绿树成荫，球道几乎都已经被树荫覆盖。微风过处，南国夏日的炎热都被驱散。可是山地球场，坡度起伏大，坐在球车上往下行驶时，那路面似乎接近垂直。每日客流量控制在１００人由于球场建在山谷之中，球场上的水障碍多来自山间小溪与湖泊。有时候能够看见天空中盘旋的老鹰，或者不知名的雀鸟在草地上跳一下然后飞开。黄乃毅介绍说，发球时间是十分钟一组，而一般球场的发球时间是七、八分钟一组，“尽可能减少排队的情况，球场一天的接待量控制在１００人左右。”球场采用会员制，来打球的多是会员。“但是在国内真正要做纯会员制的还是比较少，”黄乃毅介绍说，“因为球场的维护成本很高，如果只靠会员消费比较难以维持。”尤其是这两年以来，经济大环境不比以前，他明显感受到会员的消费欲望有所下降。每天，黄乃毅都会跟草坪部总监一起检查一遍球场，“看看大体的修剪情况。”因为有些草坪需要每天修剪，有些是两天修剪一次，有些是一周修剪三次。每周他至少要下场一次，“自己打了球才能感受到草坪的细节情况。”