Ａ股市场的估值吸引力进一步加强，蓝筹股的投资价值明显．．．．．．虽然管理层这一系列言语在市场中不断出现，但Ａ股却始终难有表现。面对市场的疲软，管理层在维护市场信心的同时，也在加大制度的改革，进一步松绑公募基金业多项办法，加速引导机构投资者入市的步伐。在周五证监会的通气会上，宣布松绑基金、加速ＱＦＩＩ资金的进入以及研究养老金入市等多项改革措施——证监会在政策上的力度可谓空前。加强监控　业务松绑虽然近期理财型基金的声势浩大，给低迷的基金界注入一些活力，但不可否认的是，投资者对基金特别是股票型基金的信心依然低迷。为了进一步加强基金的活力，证监会在加强监管的基础上，也同时在业务范围等方面进行松绑，从而推动基金业进一步的发展。对于基金销售所面临的困境，昨日，证监会发布了《关于基金从业人员投资证券投资基金有关事项的规定》。同时，证监会宣布修改基金销售管理办法有关条款，并公开征求意见，拟对银行券商和咨询机构等因受罚而被限制申请资格的判断标准进行调整，放宽基金销售机构的准入条件。同时强调，基金管理公司的基金从业人员应当按照　《规定》提出的要求，建立基金从业人员与基金份额持有人的利益绑定机制，严格遵守投资基金的锁定期，真实、准确、完整、及时地申报和记录所投资基金的信息，并提高投资基金信息的透明度，切实防范利益冲突和利益输送，银行托管部门的基金从业人员也应当按照《规定》提出的有关要求严格贯彻执行，否则依法追究相应法律责任。相关媒体报道，证监会相关部门负责人在昨日的新闻通气会上表示，证监会近期启动了《基金管理公司管理办法》的修订工作，进一步优化基金公司准入政策，包括简化审批、取消部分行政许可项目、放松股权比例限制等，同时推动公司建立以维护持有人利益为核心的内部控制制度和业绩考核制度。此外，通气会上证监会表示近期启动《基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法》的修订工作，拟拓宽特定资产管理业务范围，在强制风险隔离的基础上，允许基金管理公司开展专项资产管理业务，拓宽投资范围、放松投资比例限制，将专项资产管理计划打造成投融资平台，进一步放松一对一、一对多专户计划的管制。加快引导机构投资者入市除了对基金的松绑之外，证监会显然也加速了机构投资者引入的脚步。昨日举行的通气会上，证监会相关负责人表示，证监会和财政部、人社部等有关部门正在探讨研究养老金入市问题。其表示，养老金和资本市场是互动关系，养老金保值增值需要投资资本市场，与国外成熟资本市场相比，国内养老金在资本市场占比较低。除了研究养老金入市的问题，加快引导ＱＦＩＩ资金的入市也相当明显。证监会相关部门负责人表示，证监会拟修订《关于实施《合格境外机构投资者境内证券投资管理办法》有关问题的通知》，加快ＱＦＩＩ资格审批，简化ＱＦＩＩ审批流程，同时适当降低境外机构的ＱＦＩＩ资格标准、扩大机构类型、扩大投资范围、增加投资便利性等，进一步提高ＱＦＩＩ投资占资本市场的比例，为资本项下完全对外开放做好准备。值得注意的是，在证监会披露的ＱＦＩＩ信息显示，５月份又有欧利盛资产管理有限公司、中银国际英国保诚资产管理有限公司、富敦资金管理有限公司、利安资金管理公司、忠利基金管理有限公司、威廉博莱公司、天达资产管理有限公司获批，这也使得年内获批的ＱＦＩＩ总数达到了３５家，而去年全年获批的数量仅为２９家，其加速ＱＦＩＩ入市的力度由此可见一斑！