再度降息海南楼市或现“量价齐涨”近期，楼市回暖的消息不绝于耳，房地产市场迎来了最密集热闹的“涨”声新闻。数据显示，６月份十大城市新建住宅均价环比上涨０．７５％。百城住宅均价９个月来首次止跌，呈现微涨态势。６月份海南商品房签约住宅均价９９３５．９０元／平米，环比相关公司股票走势５月份（８６７３．４１元／平米）上涨１４．５６％。与此同时，房地产业商务活动指数创１９个月新高，专家预言未来房价再跌的可能性接近于零。７月６日，央行年内二度降息，又为楼市添了一把“火”，业内称降息强化楼市回暖判断，成交量或将小幅上涨。三亚（首都机场）投资开发有限公司营销总监陈友余先生在接受搜房网采访时指出：“降息主观上虽然不是为了救房地产市场，但是对房地产的影响还是利好的。楼市的刚需购买力将进一步释放，改善性和小部分投资性购房也将寻求入市。除了购房者的购房成本减轻外，更为重要的是连续降息将进一步扭转房地产市场预期，加快市场信心的恢复，只要不出台新的楼市紧缩政策，下半年楼市可能会出现“量价齐涨”的现象。”相关：央行二次降息利好海南楼市中国人民银行近日宣布，自６日起下调金融机构人民币存贷款基准利率。此次降息距６月７日年内第一次降息不足一月。业内人士称此次降息楼市可从中获利。经调查显示，４９％网友表示将出手买房，其中澄迈、海口区域关注度最高，刚需盘４００来电激增。环比增加的幅度在２０—４０％之间。业内：降息利好楼市　但不能过于乐观海南德联房地产副总经理黄峰表示此次降息是一种节奏性降息，针对的是经济层面。但是宏观经济好了，房地产也会从中受益，这点毋庸置疑。中原地产海南公司高级研究员黄宏表示，按照这个趋势，下一次降息很快会降临。黄宏表示，贷款利率下降，开发商的融资成本也会降低，但不是主要的获利，毕竟开发商从银行融资的门槛其实非常高，并非所有开发商都能获得。而且调控后，银行就一直暂停了针对房地产的融资。针对购房者而言，其实是有利的，单次降息实际获利空间很有限，但是连续的降息，给到利差就很高了。虽然楼市现在有回暖迹象，但是就中央对楼市的调控意愿，成交量回暖他们是很乐意看到的，但是价格绝对不能上涨，否则很有可能将会有下一轮新的调控政策出台。算账房贷月供累计最多省３６４元一个月内两次降息，感到最欢喜的就是身背房贷的人。中国银行海南分行工作人员告诉记者，按照基准利率下调０．３１个百分点来看，以贷款总额１００万元、２０年期的等额本息法计算，首套房基准利率月供减少１４８元，两次降息累计减少２９８元；二套房月供减少１８０元，两次降息累计减少３６４元，优惠力度明显加大。