铁路部门有责任也有必要将事件的来龙去脉，尽可能及时向公众说明。据７月３０日《经济参考报》报道，上个月底，国家审计署曝光了铁道部花费１８５０万元制作“署名张艺谋”的宣传片。之后，铁道部宣传部宣传处原处长陈宜涵，与其夫铁道部运输局车辆部副主任刘瑞扬被带走调查。如今，张艺谋亲自做出澄清：他是与北京“新时刻影视文化发展公司”签的劳务合同，拿到了税后２５０万元的酬劳，他并没有直接与铁道部签订合同。而北京新时刻公司内部人士透露，除张的酬劳，宣传片的实际制作费用也就六七百万，剩余的７００余万元有人“拿了回扣”。“天价宣传片”没有按照政府采购的有关规定执行，违反《政府采购法》规定的公开招标程序，私相授受政府采购定单，效果不佳的５分钟的宣传片居然花了１８５０万元。更令人奇怪的是，该事被曝光已一个月左右，但铁路部门只称是被“中介”欺骗，要追究其法律责任，但自身内部有无问题，仍未见正面回应。无论如何，“天价宣传片”是铁路部门出钱拍的，有责任也有必要，将事件的来龙去脉，尽可能及时向公众说明。从报道来看，宣传片制作过程疑点重重。２００９年９月，张艺谋同意委托“新时刻”制作，同年１１月“新时刻”与铁道部方面签了制作署名“导演张艺谋”宣传片的合同。但到了２０１１年１月，“新时刻”与张导又签了补充协议：“不得使用张艺谋的姓名。”这既违背张艺谋最初的承诺，又违反了与铁道部的政府采购合同，已属于《合同法》所规定的无效行为“恶意串通，损害国家利益”。这也是当初铁道部没有依法招标、“灰色采购”的必然结果。现在张艺谋很惊讶地对记者表示：“看到新闻才知道这个宣传片，花了那么多的钱。”其实，张艺谋不应该惊讶，因其到手的报酬就有２５０万元，再加上个税就有３６７．８万元，从中不难推测宣传片之靡费。我想，作为全国政协委员，张艺谋应有着导演之外的另一份坚守履行对政府采购、预算执行的监督责任，至少该问一下这么大的政府定单的来龙去脉、费用构成，而不是像现在这样一再强调自己跟铁道部没有直接的合同关系。其实，法治社会中，任何参与政府采购的商人，都应有依法经营、监督预算的意识。张艺谋在回应时称，“我必须反思，要对社会有一份责任”，而更需要反思和回应的，恐怕还有铁路部门。据检察机关查实，“铁道影视音像中心”向“新时刻”先后共转账１４００余万元，还有４００余万元不知去向。铁路部门内部如何监管资金问题，是否存在漏洞，该如何补救，这些问题公众都需要一个答案。这次审计报告公布后，相关官员受到追究，检察机关及时介入调查，从审计风暴快速切换到问责风暴、反腐风暴，的确让人精神一振。但“主角”铁路部门，更应该对自身存在的问题作出反思和说明。沈彬（法律工作者）作者：法律工作者　（来源：新京报）