２０１２下半年伊始，全球各主要经济体发布的最新制造业采购经理人指数（ＰＭＩ）竞相走弱。一般作为经济先行指标的ＰＭＩ出现疲态，表明在欧债危机阴影下，世界经济信心不足，复苏道路并不平坦。展望未来，全球范围内的政策放松预期进一步升温。全球ＰＭＩ普跌美国供应管理协会２日公布的报告显示，６月份美国制造业采购经理人指数（ＰＭＩ）下降至４９．７，为２００９年７月份以来出现的首次萎缩。分行业来看，在１８个制造业中，当月仅有７个行业实现扩张，包括服装、计算机和电子产品、交通设备在内的９个制造业行业出现萎缩。英国市场研究机构马基特经济研究公司２日发布的最新数据显示，６月份欧元区制造业采购经理人指数终值为４５．１，与５月份持平，为２００９年６月以来的最低值，显示欧元区制造业已连续１１个月走弱。其中，欧元区核心成员国德国６月份制造业ＰＭＩ值为４５，是３６个月以来的最低值。西班牙的这一数据为４１．１，为３７个月以来最低。亚洲方面，中国物流与采购联合会、国家统计局服务业调查中心１日发布的数据显示，６月份中国制造业采购经理指数ＰＭＩ报５０．２％，较上月回落０．２个百分点，这是该指数连续第二个月回落，并创出７个月来低点。而日本公布的６月ＰＭＩ数值为４９．９，为去年１１月以来最低。印度６月ＰＭＩ数值虽有所走高，但海外需求疲弱导致其新增出口订单增速降至７个月来最低。欧债危机成主要拖累ＰＭＩ通常以５０作为强弱分界点，高于５０表明所调查经济领域处于扩张状态，低于５０则意味着行业经济活动进入收缩。制造业活动对于各国经济增长至关重要，因此被视为预判经济复苏前景的重要依据。莱斯银行经济学家杰文·洛莱说，全球制造业集体走低的背后有共同的驱动因素，而欧元区危机无疑占据主导地位。欧债危机正在打击信心，打击出口，也会影响到银行借贷。从欧元区形势来看，虽然刚刚结束的欧盟峰会取得一些突破性进展，但仍有分析师认为，峰会达成的协议仅能在短期内起到提振作用。近期西班牙、意大利等国长期国债收益率仍高企，表明市场对这些国家，尤其是对其银行业的忧虑难除。欧元区最新经济数据也令情况雪上加霜。欧盟统计局２日公布的数据显示，今年５月份，欧元区失业率从上个月的１１．０％升至１１．１％。最近几个月以来，欧元区和欧盟的失业率持续上升，显示欧债危机及金融市场动荡已延伸至实体经济，就业形势出现恶化迹象。马基特数据还显示，６月份欧元区就业指数跌至４６．７，是自２０１０年１月以来的最低水平，这意味着该地区就业岗位进一步减少。宽松预期升温分析人士指出，在主要经济体几乎都面临困境、制造业活动陷入低迷的情况下，全球范围内或许将迎来新一轮刺激政策。目前，不少投资者预计美联储或将于八九月份推出更多的量化宽松政策。对冲基金经理彭勃表示，判断美联储是否推出新的量化宽松政策可以参照通胀率。美联储对通胀率的忍受程度是２．０％左右。如果通胀率低于１．３％，推出宽松货币政策的可能性较大。一旦通胀率超过２％，则会推出紧缩政策，提高利率或回收流动性。“如果欧元区有紧急事态发生，不排除美联储会采取一些紧急行动，给市场注入流动性”。欧洲方面，包括欧洲央行和英国央行本周都将举行货币政策会议。市场普遍预期两大央行都将开启新一轮刺激计划。高盛、花旗等投行预期欧洲央行本周会议降息幅度将在２０至５０个基点之间。而英国央行可能将推出新一轮的量化宽松政策。英国央行行长默文·金此前表示，目前情况对量化宽松的需求正不断增强，暗示英国或将扩大量化宽松规模，以刺激经济。对于中国的下一步政策走向，专家认为，政策预调微调的幅度或将继续加大。其中，货币政策调整仍将成为主要方向。汇丰中国首席经济学家屈宏斌指出，中国通胀率的迅速下滑为政策操作创造了足够空间，存款准备金率的再次下调或指日可待，而随着宽松政策逐步发挥效力，下半年经济增长可能会温和反弹。亚洲或许将成为下半年全球经济复苏亮点。瑞银集团在其最近公布的一份报告中说，下半年全球经济前景依然不容乐观，但亚洲各国政府积极放松货币与财政政策，将推动亚洲经济在下半年更稳定复苏。