上周五（７月２７日），上证综指盘中一度创下２１２０的近期新低，市场摇摇欲坠，该周５个交易日的当日成交金额均萎缩在５００亿以下。整个市场萎靡不振，真实的反映了当前国内的宏观经济环境：经济增速不断在底部徘徊，缺乏向上动力。尽管目前政府一再强调要放松宏观调控政策、推出积极财政政策保持经济增长，但是不断下滑的经济基本面数据和谨慎的信贷投放数字，使得投资者前期高涨的政策博弈落空，与基建投资相关的早周期品种也将涨幅尽数回吐，甚至创下新低。这一现象在过去的Ａ股市场不断上演，投资者逐渐形成了投资框架，正如部分机构所总结的那样：“经济恶化—约束放宽（通胀或房价约束）—政策放松—经济预期改善—经济见底并且加速—约束出现—政策加紧—经济预期恶化”，但是这一投资框架在现在时点不再奏效。究其原因，表面上看通胀虽处于低位但是后续面临较大上升压力制约了流动性的大幅放松，地方政府和企业处于高位的负债水平限制了进一步投资拉动的投入。这一困境的根本还在于中国传统的产能扩张进程达到了顶点，难以继续维持。未来经济和市场的进一步增长还是需要切实找到新的真实经济增长点，而不是简单依靠印钞票实现的虚假繁荣，这也构成了Ａ股市场另一投资主线。自２００８年全球金融危机以来，市场一直在满怀信心的寻找这样的投资机会，从新能源到新材料、新技术，但是绝大部分概念股都被业绩证伪，股价也走出了过山车走势。众多的小盘股之所以保持３０倍以上的高估值水平，也在于市场寄予厚望，希望其中能够出现中国的英特尔、苹果和孟山都。基于政策和经济博弈的周期股投资和寻找经济增长新动力的成长股投资，使得市场估值水平出现鲜明的分化，一方面是传统模式中和产能扩张相关的股票，以工程机械、建筑建材、银行等为代表，虽然目前业绩增速维持在较高水平，但是市场不看好长期增速，所以估值很便宜，而且不断下跌；另一方面是和经济转型相关的股票，包括环保、传媒、券商等为代表，其业绩增长具有长期相像空间，尽管短期内业绩难以体现，估值水平较高，但是价格不断上涨。与国内的迷茫形成鲜明对比的是美国市场，页岩气开采技术在大规模投入使用之后，对经济产生了实际的拉动作用，页岩气显著改变能源消费结构、贸易赤字缩小、天然气价格大跌、原油价格暴涨对经济的负面影响减小，能源方面的技术突破有可能成为继计算机互联网之后的新一代技术革命，对全球经济产生深远的影响，美国依托技术突破似乎已经找到了经济增长的新动力，美国自２０１１年四季度以来的经济复苏不断好于市场预期，市场对此也给予充分关注，尽管海外市场在欧债危机下风雨飘摇，但是美国股市走势依然比较健康，美元指数也在近期创了两年以来的新高。也许是美国页岩气取得的影响，刺激了国内的投资者，市场不再满足于应对短期下滑的投资刺激，传统的投资逻辑不再有效，投资者更加关注于长期的投资机会，针对国内当前的困境，解决之道还是在于政府通过出台政策进一步明确经济转型的方向，而且需要通过经济增长数据体现。作者：⊙长盛量化红利　刘斌　（来源：上海证券报）