今年二季度，有多少基金踩了独门地雷？按照同花顺数据，二季度第一熊股软控股份由平安大华独门踩中。跌幅前１５的个股中，有两只基金独门股，另一只是华宝兴业的精功科技。相关公司股票走势、华商基金的四维图新，都是基金在二季度的独门地雷股。平安大华最熊股软控股份二季度下跌３８％今年二季度的最熊股，软控股份区间跌去了３８％。而唯一驻守的基金，平安大华行业先锋持有１３８２万股，其中３８０万股是在二季度加仓的。软控股份自２０１１年初开始一路狂跌，股价由２８元跌至２０１２年７月１０日只剩７．２８元。这是一只被众多公募基金遗弃的股票。从持股情况来看，截至２０１０年底，有１７家公募基金合计持有１．６８亿股软控股份。彼时其股价正是在２８元最高点，也恰好长达两年多漫长跌幅的开始。２０１１年，易方达、博时、广发、工银瑞信、景顺长城等均曾到软控股份公司调研，不少公司甚至不止一次。截至２０１１年底，仍然有１３家公募基金合计持有１．２亿股软控股份。其中，广发、融通等六家公司均重仓持超过１０００万股。按照其跌幅，这些持股超过千万的公募基金，２０１１年在软控股份单只个股的浮亏至少在１．１４亿元以上。软控股份一路下跌显然改变了公募的态度。按照二季度披露数据，截至２０１２年６月底，仅１家基金公司的１只基金仍然持有软控股份，其余公募均割肉离场。该基金是平安大华投资总监颜正华执掌的行业先锋基金，二季度持股１３８２万股，其中３８０万股是在二季度加仓的。颜正华担任平安大华行业先锋基金经理以来，该基金今年上半年的区间复权单位净值增长率为－２．５５％，低于全部普通股票型基金的平均净值增长率。但也有软控股份的投资人提及，该股票目前８．４１元的股价已是超跌水平，平安大华在２０１１年底并未持有。此时逐渐加仓，存在博取超跌反弹收益的机会。华宝兴业踩中精功科技二季度跌幅排在第１５位的精功科技，区间涨跌幅为－２９．７１％。华宝兴业多策略在二季度末持有１５１３万股精功科技，浮亏６８０９万元。该股的业绩受制于太阳能光伏行业装备市场需求放缓，其２０１２年上半年的净利润预计为负值。此前，精功科技每年的利润增长都较稳定。２００９年至２０１１年三年内，净利润增长率分别达到１４８％、２９３％、３４１％。华宝兴业多策略的基金经理牟旭东在二季度对消费类、科技转型类公司中的成长股配置较高，因而，二季度该基金净值增长率为１．７０％。另外，新华基金在二季度重仓１１６６万股的林州重机区间跌幅２３％，带来２８２２万元的浮亏。其中新华优选成长持１０２３万股，新华泛资源优势持１４３万股。华商基金在二季度重仓２２４３万股四维图新，区间跌幅２２％，带来７６７１万元的浮亏。其中，华商盛世持股１２２０万股，华商策略精选持股９８６万股。