６月７日，中国人民银行下发一份编号为“银发【２０１２】１４２号”的“特急”文件，该文件标题为《中国人民银行关于下调金融机构人民币存贷款基准利率和调整存贷款利率浮动区间的通知》（以下简称《通知》）。这份《通知》除相关公司股票走势详细阐述了如何调整存贷款基准利率和利率的浮动区间以外，最引人关注的莫过于规定　“个人住房贷款利率浮动区间的下限仍为基准利率的０．７倍”。０．７倍意味着什么？目前五年期存款最新的基准利率为５．１％，５年期以上贷款利率打７折之后为４．７６％，将出现存款利率高于贷款利率０．３４个百分点的负利息差现象。“现在银行肯定能不７折就不７折。”一家上市银行的信贷管理部人员对《每日经济新闻》记者表示。不过，华兴银行客服人员告诉记者，该行个人住房贷款利率最低有７折优惠，但不同的客户会有所差异。７折“非主流”《每日经济新闻》记者抽样调查了深圳地区多家银行，并未发现首套房贷有０．７倍于基准利率的优惠，最低下浮至基准利率的０．８５倍。据记者了解，建行、华夏银行的首套房贷款利率执行８．５折；如果贷款超过７０万元，农行开出了８．８折优惠，其余客户均为９折；中行则对所有客户执行８．８折；广发和招商银行有９折，工商银行则按照基准利率执行。唯独广东华兴银行表示该行房贷利率最低下浮至基准利率的０．７倍。“我们会根据客户的财务状况、个人资料、风险定价等原则来综合考虑。具体的操作细则还没有出台。”华兴银行的相关人士对《每日经济新闻》记者表示。“现在一年期贷款利率的息差已经很低了，贷款收益很少。存款可以上浮１０％，也就是说银行成本上浮，贷款收益下浮。这对银行影响很大，所以现在肯定是能不打７折就不打７折。”一家上市银行信贷管理部门人士告诉　《每日经济新闻》记者。不过，银率网分析师则在报告中指出，也不排除一些新兴的中小商业银行为占一些房贷方面的市场份额，又没有之前的历史包袱，会给予特别优质的客户７折利率，但估计这种份额会很少，普通房贷者享受不到。“这跟市场整个资金供求关系有关，贷款利率低，大家都去那里借钱，利率高的肯定会降下去了。不过，如果银行资金紧张，银行也未必会降。”上述信贷管理部人士表示。房贷需求有所好转“调整利率之后，不会马上就有很多人来贷款，客户的反应没那么快。说实话，有购房需求的人早就来贷款了。现在限购、限贷是最要命的，很多地区第三套根本贷不到。”工行华南地区某支行信贷部门人士对《每日经济新闻》记者表示。深圳多家银行客户经理告诉《每日经济新闻》记者，如果客户非深圳户口，需要连续交差不多２年社保才能有申请首套房贷款的资格，这在一定程度上抑制了市场需求。业内人士指出，若公积金贷款全面放行，也能刺激需求。《每日经济新闻》记者从工商银行拿到的《个人住房按揭贷款利率表及月供额》可见，２０年期的公积金贷款年利率为４．７％，自营性个人住房、商业用房的利率是６．８％，每１００万元月供息额相差１１９８元。不过，记者走访了深圳多家银行，相关人士都表示深圳市目前不能做公积金贷款。“可能是因为收益不高，银行一直都没有做，不过这方面政策的细则也许会出台。”一位银行业人士告诉《每日经济新闻》记者。记者从广发银行某地级市分行信贷部门人士处了解到，今年房贷的需求跟去年相比并没有太大变化，较为平稳。另外，民生银行的相关部门人士表示，由于考虑到收益问题，民生银行在该地区没有开展房地产抵押贷款。不过，该地级市一家工商银行相关人士则认为，因早前购房需求低迷，一些二线城市的楼盘由于资金紧张，今年以来虽然单价并未发生变化，但暗中会降价或者给各种优惠促销，这在一定程度上也能刺激一部分需求，现在需求已经开始有所好转。银率网报告指出，多家银行贷款负责人表示，执行７折利率难度大，目前正在研究对符合条件的优质首套房购房者提供八折房贷利率。