农药是农业稳产增产不可或缺的保障，需求刚性，稻飞虱虫害开启农药大年序曲。人口增加、食品结构升级和发展生物燃料，推动全球对粮食需求的持续增长。但全球粮食种植面积却处于下降的趋势，从２０世纪７０年代的７．５亿公顷，降至目前的６．８亿公顷。粮食种植面积相关公司股票走势的减少，全球气候变化的日益多变，导致粮食稳产增产的压力日趋上升。根据研究，如果不使用农药，因病、虫害引起的减产率平均为５３．４％，因杂草引起的减产率平均为２１．３％。农药是农业稳产增持不可或缺的保障，全球对农药量和质的需求稳步上升。我国农药使用尚处于较低水平，单位耕地面积农药消费量仅为８．６美元／公顷，约为美国的１／４，法国的１／１５，未来还有较大的增长空间。全球农药市场规模稳步增长，草甘膦是第一大农药品种。２０００－２０１１年全球农药市场销售额复合增长率５．７％，２０１１年达到５１２．１亿美元。亚太和拉美地区成为全球最大的农药市场，分别占全球农药市场销售额的２５％和２４％。除草剂占农药市场的半壁江山，销售额占到全球农药销售额的４２％，杀虫剂占２７％，杀菌剂占２６％。草甘膦是第一大类除草剂，一直占据着全球农药销售榜的首位。２０１１年，草甘膦销售额占整个除草剂市场的２９％，占全球农药市场的１２．１％。全球农药市场形成寡头竞争格局，我国农药行业整合成为近年的大趋势。农药行业对技术研发的依赖性大，高投入的高风险与高回报并存。为寻求规模效应和协同作用，上世纪９０年代以来全球农药行业兼并重组活动频繁，行业集中度迅速上升。目前全球六大农药企业先正达、拜耳、巴斯夫、孟山都、陶氏益农、杜邦农药销售额占全球农药总销售额的８１．７％，形成寡头竞争格局。我国是全球最大的农药原药生产国和出口国，但农药行业集中度很低，在环保政策不断提高的压力下，行业整合成为近年的大趋势。我国草甘膦产能持续缩减，量变达到质变，供求状况显著改善。２００７年我国成为全球第一大草甘膦生产国和出口国。２００９年开始，国内草甘膦原药产能不断缩减，２０１１年平均每月正常开工企业数仅为登记企业数的１０％，产能大幅回落到５０万吨，供求状况显著改善，建议重点关注公司有扬农化工、华邦制药、联化科技、长青股份、辉丰股份。风险提示：国际市场需求复苏低于预期、产能恢复超预期、行业安全风险。