国家海洋局今日在其官方网站公布《蓬莱１９－３油田溢油事故联合调查组关于事故调查处理报告》。报告指出，蓬莱１９－３油田溢油事故是造成重大海洋溢油污染的责任事故。按照签订的对外合作合同，康菲公司作为该油田的作业者承担溢油事故的全部责任。２０１１年６月４日和１７日，蓬莱１９－３油田先后发生两起溢油事故。报告称，此次溢油事故的直接原因如下：关于Ｂ平台附近溢油。６月２日Ｂ２３井出现注水量明显上升和注水压力明显下降的异常情况时，康菲公司没有及时采取停止注水并查找原因等措施，而是继续维持压力注水，导致一些注水油层产生高压、断层开裂，沿断层形成向上窜流，直至海底溢油。关于Ｃ平台溢油。Ｃ２５井回注岩屑违反总体开发方案规定，未向上级及相关部门报告并进行风险提示，数次擅自上调回注岩屑层至接近油层，造成回注岩屑层临近油层底部并产生超高压，致使Ｃ２０井钻井时遇到超高压，出现井涌，由于井筒表层套管鞋附近井段承压不足，产生侧漏，继而导致地层破裂，发生海底溢油事故。报告还指出了此次溢油事故的间接原因：关于Ｂ平台附近溢油。一是违反总体开发方案，Ｂ２３井长期笼统注水，未实施分层注水。未考虑多套油层注水压力存在差异，只考虑欠压层的压力补给，从而存在个别油层因注水而产生高压的风险。二是注水井井口压力监控系统制度不完善，管理不到位，没有制定安全的注水井口压力上限。三是对油田存在的多条断层没有进行稳定性测压试验，特别是对接触多套油层的５０２通天断层（断层向上延至海床）没有进行风险提示，也未开展该断层承压开裂极限数值分析标定。关于Ｃ平台溢油。一是Ｃ２０井钻遇高压层后应急处置不当。钻井过程中出现异常情况，未及时分析研究提高应急能力、采取下放技术套管等必要措施。钻至Ｌ１００层遇到Ｃ２５井回注岩屑层形成的超高压，至发生井涌，应急措施无力，导致井中压力不断增高，发生侧漏，造成海底溢油。二是Ｃ２０井钻井设计部门没有执行环评报告书，按照表层套管深度进行设计，降低了应急处置事故能力。报告称，经联合调查组调查认定，康菲公司在作业过程中违反了油田总体开发方案，在制度和管理上存在缺失，对应当预见到的风险没有采取必要的防范措施，最终导致溢油。蓬莱１９－３油田溢油事故是造成重大海洋溢油污染的责任事故。按照签订的对外合作合同，康菲公司作为该油田的作业者承担溢油事故的全部责任。联合调查组已于２０１１年１１月１１日向社会公布了溢油事故调查结论。　（来源：中国新闻网）