５月触底之后，金银市场进入宽幅震荡的格局，其中金价震荡区间为１５２６美元～１６４０美元，银价为２６美元～２９．９美元，毋庸置疑后市金银将必定寻求方向突破。在欧洲债务危机持续困扰市场、全球新兴经济体大幅衰退的背景下，宽松时代恐再次降临。全球三大央行纷纷一致放宽货币政策，进一步确认了全球经济放缓的事实，引起了市场恐慌性抛售风险资产。同时，经济复苏的持续不振削弱了金银作为对冲通胀工具的魅力。其中最为引人注目的当属欧洲央行宣布下调基准利率２５个基点至历史新低。利率决议后德拉吉在新闻发布会上也确认了经济依然面临下行风险。此外，除欧央行之外，英国央行将债券购买计划规模扩大５００亿英镑，总体规模达到了３７５０亿英镑；中国央行意外降息２５个基点。这一系列宽松举措，给以欧元为首的非美货币带来了沉重的打击。在欧元区一片萧条之际，美国迎来６月非农数据。根据美国劳工部数据显示，美国６月的非农人数增长８万，低于市场普遍预期的９．５万，但是明显好于前值的６．９万，而且美国６月的失业率依然维持在８．２％的水平基本符合市场预期，并没有呈现持续恶化的势头，再次打压了市场预期推出第三轮量化宽松政策的可能。其实根据笔者之前的多次观察，美联储若要推出大规模的资产购买计划必须满足以下几点：１．经济增速连续放缓；２．企业投资持续下滑；３．消费者支出增速连续回落，消费者信心持续下降；４．美国新增就业岗位持续下滑，失业率重上９％；５．美国通货膨胀率持续走低，经济面临陷入通缩的风险。在之前的两轮量化宽松政策推出时，上述５个方面指标超过一半都出现连续２到３个季度的恶化。而目前从最新的数据来看美国经济并未出现上述明显的恶化征兆，相反，温和复苏的迹象较为明确。所以在６月的美联储议息会议中，维持了扭转操作而放弃推出第三轮量化宽松政策。在外围经济不景气的情况下，美国经济则相对健康，大量避险资金迅速回归美元。尽管目前的金银仍在大区间内进行震荡，但后市的重压将逐渐到来，依然不容乐观。（作者单位：世元金行）作者：世元金行