南都讯　记者周晓南　日前，碧桂园公布了其今年上半年的销售业绩。根据公报，碧桂园集团上半年以１７３．亿元业绩，完成了近五成的年度销售目标。对下半年的市场前景，集团相关负责人信心十足。根据７月４日碧桂园控股有限公司（股份代号：２００７）发布的公报，２０１２年上半年集团共实现合同销售金额约１７３　．４亿元（人民币，下同），合同销售建筑面积约２８５万平方米。此外，截至２０１２年６月３０日，集团尚有约５５．１亿元已认购待签约金额。公报显示，集团６月份销售表现强劲。其中，碧桂园·十里银滩与碧桂园·凤凰城均在６月推出二期产品：十里银滩二期开盘当日去化率约９０％；凤凰城二期开盘当日去化率约８０％，该两项目在６月分别录得约１６．８亿元与５．８亿元认购金额。在佛山，位于佛山主城区的碧桂园城市花园，也在上半年获得了出色业绩，再次荣登佛山禅城区上半年销售冠军。据了解，碧桂园城市花园上半年已完成超五成的销售任务，其在６月份高端产品约５００平方米天墅产品首期单位全部售罄，二期产品即将加推。作为２０１２年碧桂园在广州北的“重头戏”，碧桂园·新亚山湖城７月７日开盘，首批单位热销近九成，位于顺德容桂东部新区的全新项目容桂碧桂园，也在同一天正式开放板房，吸引逾千名准买家到现场。链接：媒体探访佛山广州惠州碧桂园南都讯７月４日到７月６日３天，多家佛山主流媒体来到碧桂园集团在佛山、广州和惠州多个大型成熟社区以及碧桂园集团位于英德树山村的扶贫点探访，展开了为期３天的“走进碧桂园，了解碧桂园”佛山区域媒体采风之旅。在３天采风之旅中，佛山区域媒体先后探访了顺德碧桂园及国华纪念中学、碧桂园假日半岛、碧桂园凤凰城（广州）以及碧桂园·十里银滩，同时还来到集团在英德树山村的扶贫点探访。