每日经济新闻记者　许金民６月２８日，辽通化工（００００５９，前收盘价７．９１元）刚从大股东手中接过华锦化工１００％股权，由于后者正在建设　“１００万吨合成氨、１６０万吨尿素项目”，计划总投资８１．１１亿元。一如预期，公司今日便推出定向增发，拟募集资金不超过３０亿元用于华锦化工相关公司股票走势的化肥项目。投资者需要注意的是，这是辽通化工第一次尝试采用煤炭为原料生产尿素，按照行内规律，此工艺盈利能力会稍逊于天然气制尿素。辽通化工的方案显示，公司拟向包括大股东北方华锦在内的投资者非公开发行不超过４亿股，发行价７．６３元／股，募资不超过３０亿元，募资将用于华锦化工实施１００万吨／年合成氨、１６０万吨／年尿素项目。北方华锦承诺斥资不超过１５亿元，认购非公开发行股票数量的５０％。资料显示，华锦化工的１００万吨／年合成氨、１６０万吨／年尿素项目，选址位于东乌旗乌里雅斯太工业园区，计划总投资８１．１１亿元。该项目分两期实施，一期规模为５０万吨／年合成氨、８０万吨／年尿素，目前在建。《每日经济新闻》记者注意到，辽通化工之前也有尿素业务，“盘锦的设计产能为４８万吨／年，新疆华锦化肥为４８万吨／年，锦天化为５２万吨／年，合计１４８万吨／年。”公司证代徐力军透露。不过，上述三地的尿素皆以天然气为原料，而华锦化工走的是煤炭路线。由于天然气价格更低，气头尿素毛利率一般高于煤头尿素。以盈利能力极强的华鲁恒升（６００４２６，收盘价７．４０元）为例，２０１１年煤头尿素的毛利率只有１７．６８％；而气头尿素的毛利率一般在２０％以上，云天化（６０００９６，收盘价１３．６９元）气头尿素的毛利率最高时曾达到５３．９８％。对此，徐力军承认并解释：“目前，国内天然气供应日趋紧张，造成了以天然气为原料的尿素生产企业经营困难，公司此举意在丰富原料来源。”的确，气头尿素企业如建峰化工　（０００９５０，收盘价１３．６９元）、＊ＳＴ川化（０００１５５，收盘价３．８９元）等都曾遇到断气的问题，甚至是辽通化工旗下的辽河化肥厂，也曾因为辽河油田天然气供应不足停产。