【文章摘要】据韩国《东亚日报》报道，三星集团的“控制塔”向三星电子、三星生命、三星物产等下达命令，要求全体员工早上六点半上班。三星集团的“提早上班措施”证明，三星正处于危机，而且比预期还要严重。据韩国《东亚日报》报道，三星集团的“控制塔”向三星电子、三星生命、三星物产等下达命令，要求全体员工早上六点半上班。三星集团的“提早上班措施”证明，三星正处于危机，而且比预期还要严重。４日，三星有关负责人表示，未来战略室长崔智星在会议中谈到欧债危机，并要求其职员从２日开始，早上六点半上班。崔智星还表示：“总裁李健熙为何早起上班，这其中肯定有他的道理。”有些时候，李健熙６点就到公司。这是崔智星在６月初出任未来战略室长后首次下达命令。三星解释：“我们已经向各分支机构落实了未来战略室长的新措施，但并非是强制措施。”但据悉，从此以后大多数职员都提早上班。不仅如此，大多数一线员工也提前了原定于早上八点的上班时间。三星集团决定运行“提早上班”的机制是为了给员工树立危机意识。欧债危机后，三星集团旗下大多数企业，如三星电子的销售额预降。欧洲经济正在稳步过渡到实体经济，三星对此表谨慎的态度。今年，三星电子的业绩为历史最高，然而这都来自于占半壁江山（７０％～８０％）的智能手机产业。三星集团高层管理者称：“三星集团内部的利润点过于集中，需加强危机意识。”三星集团虽然没有在正式场合使用“危机经营”等词，但不难发现整个三星启动了“危机经营”。尤其是６月份李健熙访问欧洲归来后，其脚步变得越来越快。三星交流组长（副社长）李仁龙称：“我们认为汇率、油价等敏感指标的波动意味着＇危机＇马上要来临，因此通过各种方案预防这些＇危机＇。”人们对“提早上班”的制度议论纷纷。有些人认为，“这不仅降低生产能力，而且会使三星回归历史。”，“这将比２００３年＇７．４制度＇（早７点上班，下午４点上班）更疲劳。”但有些人也认为这将是有效经营危机的好方法。某经营学教授称：“这将提高职员的危机影响，并将其有效利用。”