出口同样数量商品可多进口约２．４％商品羊城晚报讯　记者马汉青报道：昨日，海关总署发布数据：今年上半年，我国外贸进出口总值１８３９８．４亿美元，同比增长８％，显示今年以来，我国货物贸易进出口总体保持平稳增长，呈现低位回稳态势。二季度进出口温和反弹据发布，今年上半年，我国外贸进出口总值１８３９８．４亿美元，同比（下同）增长８％。其中出口９５４３．８亿美元，　增长９．２％；　进口８８５４．６亿美元，增长６．７％；贸易顺差６８９．２亿美元，扩大５６．４％。海关统计监测预警显示，　今年二季度外贸进出口温和反弹。２季度，我国外贸进出口、出口和进口同比分别增长８．６％　、１０．５％和６．５％，进出口总值比第１季度环比增加了１４．１％。２季度进出口同比增速比第１季度的同比增速回升了１．３个百分点。从月度走势来看，　经季节调整法调整后，４月份进出口增速仅有６．１％，５月回升到１１．１％，６月份继续回升到１２．４％。贸易伙伴多元化进程延续，对欧盟、日本传统市场贸易增速几乎停滞，　对新兴市场国家贸易增长平稳。全年可望实现增长１０％数据显示，贸易价格条件有所好转：进口价格持续走低，部分大宗商品价格下跌。上半年，　我国出口价格同比上涨３．９％，进口价格同比上涨１．５％，　贸易条件指数为１０２．４，也就是说，出口同样数量的商品，可以多进口约２．４％的商品。对全年情况，海关表示，尽管我国对外贸易面临着更为复杂和严峻的局面，　但我国制造业的核心竞争优势短期内不会发生较大变化，　如果世界经济形势尤其是欧洲债务危机不再继续恶化，　今年全年我国对外贸易可望实现１０％的预定增长目标。