资产证券化的重启，将对冲资本标准提高的影响，便利资产负债期限匹配等，对银行是明显利好。《商业银行资本管理办法（试行）》将于２０１３年１月１日实施，银行业的资本金无疑将受到冲击。“未来资本将成为银行业的稀缺资源，而资产证券化启动显然将对冲资本标准提相关公司股票走势高的影响。”建行相关人士告诉中国证券报记者，资产证券化有助于商业银行将部分风险资产从资产负债表中剔除，增加银行资产流动性，降低风险资产规模，减少资本充足率计算公式中的分母项，提高资本充足率，满足监管要求。中国银监会主席尚福林日前表示，下一阶段银监会将做好实施的配套工作，推动国内资产证券化市场发展，拓宽银行资本补充渠道。资产证券化还将便利于资产负债的期限匹配。银行信贷的特点是借短贷长，资产负债存在期限上不匹配。通过将资产证券化，缩短资产的期限，便利资产负债期限匹配。信贷资产证券化有利于降低银行的存贷比水平，缓解资本补充压力，改善资产负债结构。银行的信贷资产证券化后将出表，在未增加负债业务的情况下，可以改善银行的存贷比水平，化解负债成本上升压力，缩小风险资产规模，缓解资本补充压力。穆迪预计，对于存贷比接近监管要求（７５％）、资本状况较弱的股份制商业银行而言，若监管机构批准其进行资产证券化，则会对他们尤为有利。这些银行包括招商银行、深发展以及光大银行。此外，信贷资产证券化为银行业务提供了新的盈利增长点。从国内上一轮的信贷资产证券化来看，标的资产主要是优质的对公贷款和按揭贷款，这点与境外市场用不良资产作为标的资产有明显的区别。有助于降低资产支持证券的违约风险，同时也为参与者保留了较大的盈利空间，成为新的盈利增长点；另一方面，市场标的质地优良有利于提升参与者的积极性，提高市场的流动性。农业银行总行高级经济师何志成指出，银行资产证券化是利率市场化的必要步骤，甚至是前提。银行资产证券化不仅是调节银行业资产负债表的好办法，更重要的是，利率市场化更多地体现在银行业信贷资产的买卖中。证券化的资产由市场定价，将倒逼银行业贷款总量的市场化定价。