国家电监会２５日公布的监测数据显示，上半年全国共消纳清洁能源电量３８８０亿千瓦时，占全部上网电量的１６．９％，较去年同期上涨０．９３个百分点。统计显示，截至６月底，全国水电装机２０２３１万千瓦，同比增长６．４％；风电装机５２５８万千瓦，同比增长４１．８％；核电装机１２５７万千瓦，同比增长１６．２％。清洁能源装机规模稳步增加。对清洁能源的消纳能力也在增强。上半年，水电消纳２９１２亿千瓦时，同比增长９．９％，消纳风电５０４亿千瓦时，同比增长２６．８％，消纳核电４６４亿千瓦时，同比增长１１．９％。蒙西地区风电装机较多，弃风严重。为缓解这一压力，上半年华北区域共组织蒙西富余风电送京津唐电网、河北南网、山东电网消纳１０．８１亿千瓦时，最大限度减少低谷弃风。另外，二季度以来降水较多，四川水电大发，电监会积极应对四川富裕水电消纳问题，合理调整跨区通道交易方案，实现四川外送水电达７７０万千瓦，有效缓解华中地区弃水问题。电监会称，上半年加大跨省跨区余缺调剂监管力度，在华北、东北、西北等风电富集地区建立完善跨省区风电消纳机制，在华中、南方等水电富集地区建立完善水电减弃增发应急消纳机制，减少非正常弃水弃风，促进清洁能源合理消纳。（王荣）