盖世汽车讯　据彭博社日前消息，意大利菲亚特汽车预计欧洲车市未来两到三年内仍将维持下跌，为了降低欧洲区域产出，正考虑在意大利本土再关闭一家工厂。菲亚特考虑再关闭一家意大利工厂７月４日，菲亚特ＣＥＯ马尔乔内向媒体表示，２０１１年菲亚特在意大利西西里关闭了一家工厂，未来可能将再关闭一家本土工厂；除非公司制定出经济可行的方案，将过剩产能用于制造出口北美市场的车辆。马尔乔内认为，欧洲汽车销量已经连续滑坡５年，未来两到三年内仍将保持在当前水平以下。而菲亚特第一季度在欧洲区域的运营亏损额达到２．０７亿欧元，为去年同期的两倍。在马尔乔内看来：“倘若欧洲地区需求是这样的情形，那么我们在意大利至少有一家整车厂产能显得多余。如果我们能够将这些产能用于出口到美国的车辆生产，那问题就将迎刃而解。”无独有偶，菲亚特的竞争对手也在纷纷考虑关闭工厂、削减过剩产能。通用汽车旗下欧宝可能关闭位于德国波鸿的工厂，而标致雪铁龙则计划关闭位于欧奈（Ａｕｌｎａｙ）的整车厂，其位于雷恩（Ｒｅｎｎｅｓ）的工厂也岌岌可危。欧洲车市持续低迷根据欧洲汽车制造商协会ＡＣＥＡ（Ａｓｓｏｃｉａｔｉｏｎ　ｄｅｓ　Ｃｏｎｓｔｒｕｃｔｅｕｒｓ　Ｅｕｒｏｐéｅｎｓ　ｄ