第１５届上海国际电影节组委会宣布，东方魔幻爱情电影《画皮２》将作为开幕影片，揭开本届电影节的大幕。该片由新锐华语导演乌尔善执导，汇集了赵薇、周迅、陈坤、杨幂、冯绍峰等众多人气明星。６月１６日晚，导演携影片主创将亮相开幕式红地毯，并在当晚的大光明开幕式分会场上与观众见面。２００８年的《画皮》曾一举拿下２．３亿元的高票房，成为当年中国最卖座的电影之一。《画皮２》延用了第一部的主演赵薇、陈坤和周迅，还增加了冯绍峰和杨幂两位当红偶像。不过《画皮２》既非前传也非后续，而是一个１０人组成的编剧团队用一年时间重新创作的新故事。导演乌尔善日前在戛纳接受采访时曾表示，赵薇、陈坤和周迅三人间的纠葛还是整个电影的主线，但续集更有现实意义。片中的主人公在情、命、心的三重疑惑中，在色、心、生、死、情的五大劫难中，每一个生命都受到了巨大的挑战，每一生命都给出了极致的答案。乌尔善用更大的场景打造出超凡脱俗的视觉效果，突出了片子的奇幻风格，而耗重金打造的特效场面展示两界大战的魔幻效果更是让人期待。第１５届上海国际电影节将在６月１６日至２４日举行。１６日开幕当天，导演和赵薇、陈坤、杨幂和冯绍峰等主创不仅将盛装出席红地毯，还会亲临电影节大光明分会场，在影片放映前与观众面对面接触，分享拍摄心得。该片的２Ｄ版和３Ｄ版将作为暑期档大片６月２８日隆重上映。　（来源：东方网）