位于江汉平原腹地的小城汉川，给自己的新目标是成为全国性纺织名城。近年来，随着武汉这类区域中心城市生产成本的不断上升，产业向四线城市转移的浪潮正暗流涌动，汉川正是这种产业梯度转移的一个缩影。事实上，在湖北，武汉城市圈内的洪湖、红安和蕲春等四线城市，和汉川一样，都在对武汉转移出去的产业翘首以待。但与此同时，另一个问题也在被提出：它们真的准备好了吗？从汉正街到汉川“武汉产业转移＂大集结＂，１０万产业人口大转移”，６月７日，一块招商广告牌，在阳光下格外醒目。汉正服装工业城营销中心的一位销售人员介绍，今年初，由于武汉长丰村纺织企业整体搬迁，工业城的厂房和商铺紧张，“一幢两年前售价４００多万元的标准厂房（面积４５００平方米），目前已涨至近千万元”。“一期用地２３００亩，２００９年增加到４９６０亩，已经基本上用完了。我们计划再要３０００亩”，６月１３日，工业园开发商湖北川东投资控股集团办公室刘主任对本报介绍。据汉川市政府公布的统计数据显示，整个２０１１年，该市已承接规模以上的纺织服装企业共有３８８家，“吸引社会劳动力４万多人，初步形成了从化纤原料、服装生产到包装、纺机配件、物流等上下游配套完整的产业链”。“做生意，不能仅看眼前利润，应该看到国家产业转移的大形势。”武汉大运鹏森制衣公司总经理张国春说。张是最早一批闯汉正街做服装的生意人，也是最早从汉正街撤离至汉川的商人。现在他在汉川服装工业城中，拥有４０００多平米厂房，开创４个服饰品牌，雇佣百余名工人。而就６年前，他的制衣厂只是汉正街里的一个小作坊。熊国汉，当年汉正街管委会副主任，他对本报回忆称，１９９５年到汉正街工作，接连发生的事故，让其心惊胆战，从２００４年开始，“我们就开始寻找小作坊转移地”。２００５年，汉正街发生大火，６０００多个小作坊被要求陆续搬离，主要目的地就是汉川市郊的汉正服装工业城。其实，不只是汉川，像蕲春、洪湖等武汉周边的诸多四线城市，一座座承接产业转移的工业园区正拔地而起。资料显示，２００９年，武汉国家生物产业基地与蕲春县签订协议书，共建“蕲春现代中药科技园”；２０１１年，申通现代物流产业园项目落户孝感，用地面积约２０００余亩；今年，武汉经济技术开发区管委会与洪湖市政府在汉签订合作协议：在洪湖市新滩镇共建“新滩工业园”，重点发展汽车零部件制造业。“双迁模式”“这种区域内二次产业转移现象，在上个世纪８０年代，珠三角地区最先出现。比如顺德、东莞虎门等，现在已经形成自己一批电器、服装的名牌产品。”湖北省统计局副局长叶青表示，最近几年，在中西部地区的大城市周边，已经在形成一道特别的产业带，形成一定规模的产业园。“如果说武汉的出发点主要是想让外埠总部迁入，那么周边城市则开始在承接武汉产业的转出”，湖北省社科院副院长秦尊文认为，在整个产业转移过程中，中西部中心城市已经开始进入“双迁模式”，“通过极化效应和扩散效应，形成合理的价值链分工”。不过在熊国汉看来，汉川等四线城市在承接大城市产业转移过程已有点显得力不从心，“短时间内，数万人突然涌入，这带来交通、教育、饮水、供电、环保等方面的压力，特别是安全和污染问题”。“不能再沿袭＂整治－迁移－再整治－再迁移＂路径”。叶青不无担忧地表示，目前中西部地区产业转移速度迅猛，如何做好承接，避免“先污染，后治理”也很重要。“武汉与周边城市垂直分工，避免和减少水平竞争而带来的过度竞争，这样才能有效推动区域经济一体化的进程。”秦尊文说。