本报北京６月１８日讯　记者郄建荣　审计署《关于９９个利用国外贷援款项目２０１０年度财务收支及项目执行情况的审计结果》公告今天发布，铁道部组织建设的部分高铁项目资金违规问题被曝光。据审计结果公告披露，多个高铁项目仅出入账票不合规或无发票入账或假发票入账一项就涉及资金超８亿元。　多个高铁项目都未过审计关。审计署透露，石家庄至郑州铁路客运专线项目，部分施工单位工程支出入账票据不合规，涉及金额１２５２６．２０万元；南宁至广州铁路项目部分施工单位财务管理不规范，无发票入账６５１５．３９万元；贵州至广州铁路项目部分施工单位使用假发票，涉及金额１２７８．０２万元；部分施工单位无发票列支工程建设成本，涉及金额１４０１５．５７万元；宜昌至万州铁路项目截至２０１０年６月，宜万铁路施工单位不合规票据入账４３７５４．３９万元；太原至中卫铁路项目部分施工单位在物资采购、机械租赁、劳务分包等核算中存在以不合规发票入账问题，金额总计６５０１．７３万元。此外，审计还发现，郑州至西安铁路项目中，郑西铁路项目河南段实际用地比国土资源部审批数多２８９９．９８亩，尚未报批。就９９个利用国外贷款项目整体审计情况，审计署表示，部分项目执行中还存在违反法规及贷援款协定或内部控制不完善等问题。其中，挪用、滞留项目资金，涉及６个项目，金额共计２．３７亿元；工程建设与管理不到位，主要是未按规定进行招投标、违规转分包、未按设计内容施工、监理不到位、超概算和资产闲置等，涉及１８个项目，金额共计６．５亿元；财务管理不规范，主要是会计核算不规范，提前支付合同款，经费支出超标准、未及时清理资产和往来款项等，涉及２０个项目，金额共计１１．８亿元等。