上周日凌晨，希腊足球队在小组赛最后一场比赛中，神奇地击败俄罗斯队成功杀入淘汰赛阶段。这场比赛，让人想起了２００４年那支夺取欧洲杯冠军的希腊队，也让人开始对希腊神话再次充满幻想。而昨日比欧洲杯更引人关注的，无疑是希腊议会选举。这场选举的结果，在很大程度上决定希腊能否继续留在欧元区，而当新民主党领导人萨马拉斯在官方公布初步统计结果之后说：“这是全欧洲的胜利”时，似乎也意味着困扰全球股市的一个重大不确定性因素暂时得以化解。那么，对于股市而言，究竟有没有“希腊神话”？其实，在此之前我的观点一直很鲜明，即对希腊大选问题并不担忧，而对于资本市场，不管选举结果如何，不利因素已被此前市场下跌所消化，在得到利好消息后，大盘有望迎来反弹。昨日选举结果正如很多人所预料的那样，全球股市尤其是亚太股市已迎来反弹。而截至１９时３０分，包括希腊在内的欧洲多数股指仍在继续上涨。不过，昨日Ａ股市场反弹力度确实还是有些弱。大盘虽然高开高走，但最终沪指仅上涨９．２０点，主力做多并不太积极。而从市场热点来看，除了小盘股表现较为活跃外，似乎看不到比较明显的热点板块。从分类指数来看，中小板、创业板指涨幅明显强于上证综指。我认为，出现这种分化主要还是一个资金问题，沪市仅成交６０３．１亿元，如此规模的成交量，怎么可能撬动指标股？对于后市，在海外市场向好的背景下，市场本身我并不必担忧，但对于反弹的强度和力度，确实还有待进一步观察。这样的资金状态，确实也就只能炒炒小盘股了。（张道达）道达邮箱：ｄａｏｄａ＠２６３．ｎｅｔ根据国家有关部门的最新规定，本手记不涉及任何操作建议，入市风险自担。