“在中国人的概念里，５年是一个周期。”６月２６日，上海市金融服务办公室主任方星海在“２０１２陆家嘴论坛”新闻发布会上指出，“在成功举办了４届后，陆家嘴论坛在海内外产生了很大影响，已经成为金融领域具有重要国际影响力的交流平台，为推动上海国际金融中心建设和中国相关公司股票走势乃至世界经济发展发挥积极作用。”６月２８日－３０日，“２０１２陆家嘴论坛”在上海举行，主题是“金融治理改革与实体经济发展”，共设四场全体大会、十场专题论坛、八个浦江夜话专题。中国人民银行行长周小川和上海市市长韩正担任本次论坛联合主席。“一行三会”和上海市政府都非常重视陆家嘴论坛，主要负责人都将参加论坛并发表演讲。在昨日举行的论坛新闻发布会上，相关部门的负责人也悉数到场回答了记者的提问。当被问及“银行业如何服务实体经济，鼓励和引导民间资本”时，中国银监会办公厅副主任杨少俊表示：“从来没有法律、法规限制民间资本进入银行业，我们始终坚持积极支持的态度。”目前，民间资本进入大型银行的积极性并不高，但是进入中小型银行的渠道还是非常通畅的。杨少俊强调称：“银监会之前发布了《关于鼓励和引导民间资本进入银行业的实施意见》，其中不少值得仔细＂玩味＂。比如，村镇银行进入可持续发展阶段后，主发起行可以与其他股东按照有利于拓展特色金融服务、有利于防范金融风险、有利于完善公司治理的原则调整各自的持股比例。”（记者　张颖）作者：张颖