北京时间昨日凌晨，美联储主席伯南克表示，美国经济仍在减速，失业率令人沮丧，美联储将适时推出债券购买等刺激政策。不过伯南克并未暗示ＱＥ３，而是表示可以采取相对更加温和的购买美国国债和抵押支持债券（ＭＢＳ）、使用贴现窗口或削减超额准备金利息（ＩＯＥＲ）等工具。伯南克在参议院金融委员会做半年一次的“致国会货币政策报告”时表示，美国经济增长似乎已经减速，复苏继续受到借贷环境收紧和财政政策不确定性的限制。伯南克进一步指出：“降低失业率的努力可能会非常令人沮丧，２０１４年的失业率甚至仍将保持在７％以上的水平。”目前，美国的失业率仍然高于８％，今年６月份的美联储议息会议进一步上调失业率预测，将２０１２年失业率目标上调至８％～８．２％，２０１３年目标调至７．５％。更令人沮丧的是，伯南克告诉议会，美国各种数据都表明，当前因为失业率居高不下，民众对经济的信心进一步下降，导致消费支出对经济的拉动作用非常有限。萎缩的不仅是消费需求，实体经济投资也面临进一步萎缩的挑战。伯南克指出：“机械、软件等各种实体经济也呈现继续疲软迹象，实体经济投资将比上半年更加疲弱。这主要是因为欧洲经济继续承压，而美国其他的贸易伙伴对美国进口需求也在下滑。”伯南克同时提到下半年威胁美国经济复苏的两大风险：欧债危机和美国财政悬崖。“欧洲金融市场和经济仍然有很大不确定性，而且还有可能继续恶化，对美国银行业和整体经济都会带来很大挑战。”但他进一步强调，“美国的财政悬崖问题如果在年底不能得到良好解决将给２０１３年的美国经济带来衰退。”伯南克称，一旦财政悬崖爆发，将导致美国２０１３年新增就业减少１２５万个工作岗位。任何财政决策都应该考虑复苏的脆弱性，如果没有相关立法措施，加税和削减支出对美国经济复苏将会造成重大打击。伯南克随后建议：“国会应该做的就是，一方面促进美国财政的可持续性（削减财政赤字），同时也要考虑美国经济复苏的脆弱性。”