证券时报记者　张珈问题胶囊事件爆发３个月以来，正规胶囊厂商坐地起价，而且价格呈现持续上调趋势。不过，证券时报记者近日通过采访了解到，伴随下半年国内明胶规模企业产能的逐步释放，明胶及胶囊涨价的现象有望缓解。价格上涨供不应求有统计机构的报告显相关公司股票走势示，目前药用明胶原料价格已经上涨２０％，合格空心胶囊供不应求。记者的采访也证实了上述结论。“问题胶囊事件一曝光，我们的胶囊供应商马上就涨价一成”，广东一家大型保健品公司负责人向记者透露。安徽黄山胶囊股份有限公司销售人员也告诉记者，公司胶囊产品今年以来出现明显上涨，目前公司Ｏ号明胶胶囊的售价约为１８０元／万粒。而东宝生物（３００２３９）证券部人士告诉记者，明胶价格上涨是行业的普遍情况，但由于临近中报披露，暂时不便透露具体涨价幅度。东宝生物此前披露的业绩预告显示，２０１２年上半年净利润为１３９１万元～１４８７万元，同比增长１０．５％～１８．１％。其主要原因就包括“公司明胶产品销售情况良好，产品价格和销量较去年同期有所上升”。东宝生物还强调，尽管市场上有明胶价格将明显上涨的说法，但公司为了稳定客户关系，在价格调整方面将根据市场供求，审慎对待，随行就市。供需缺口进一步推涨记者了解到，明胶产品这一轮价格上涨，除了与其成本上涨有一定关联外，供需缺口也是明胶相关产品价格上涨的一大重要原因。公开资料显示，我国明胶总产能大约为５万吨，主要生产企业有罗赛洛、青海明胶（０００６０６）、东宝生物等公司。青海明胶证券部人士告诉记者，问题胶囊事件爆发以后，供应商上调价格，公司原材料成本有所上涨。不少分析人士认为，问题胶囊事件之后，国家将对相关产业进行整治，此举将进一步影响供需及价格走势。上海证券分析师赵冰表示：“随着工业明胶问题的曝光，政府将会对整个明胶行业加强监管，一方面，一些不合格企业会被挤出市场，而行业内技术工艺先进、生产设备优良的优质企业将会得到重点扶持；另一方面，供需缺口的存在将会促使明胶价格进一步上涨。”公开数据显示，２０１１年国内生产用于食用和医用的明胶产量达到２．２万吨，而下游需求量却达到３．８万吨，由此测算供需缺口约为１．６万吨。产能释放破解困局伴随着明胶产能的逐步释放，供需缺口的局面将有所改观，这一价格逐级上涨的情况也将得到缓解。根据青海明胶的生产计划，２０１２年将完成鱼皮明胶项目建设并投产。青海明胶在２０１１年年报中强调：“随着国内明胶行业产能的迅速释放，行业竞争将会趋于白热化，从长期看，骨明胶市场将会进入供需平衡甚至是供大于求的局面；硬胶囊市场竞争相对分散且无序，总体供求平衡，中低档产品供过于求。”而东宝生物则表示，在今年６月３０日之前产能不会扩大，进入７月份之后，其扩建项目将会陆续投产，产能将逐步提升至６５００吨／年。分析人士告诉记者，随着下半年东宝生物以及青海明胶新建产能的释放，供求矛盾将进一步缓解，明胶价格涨幅将是有限的。