当事人被指吃空饷蒲城县煤炭局承认此事欠妥西安新闻网－西安晚报渭南讯　领着县煤炭局安检员的工资却一直没有上班，而是在煤炭局下属的商场当经理，此事引起外界质疑，当事人被指吃空饷。对此，县煤炭局有关人员称这是局里安排的。蒲城县一名知情人士近日向记者反映，称２００９年县人社局和煤炭局招录财政供养的安检员，按照政策，必须在安检岗位上工作３年以上的人才有资格报名，但是一直在工贸大楼当经理、工人身份的马某，不知道通过何种关系，居然被招录为安检员。然而，被录取后，马某一直没有像其他安检员一样去煤矿或者企业监督安全生产，而是吃着空饷，继续在工贸大楼经理岗位上工作。对于此事，蒲城县煤炭局纪检组和办公室的负责人称，２００９年以前，县上有近２０个煤矿，每个煤矿需要两到四名安检员。县人社局和县煤炭局招收了一批安检员，但是由于煤矿关闭整合等原因，后来只剩下十一二家煤矿，因此闲置了一些安检员，有些就在局机关上班，有些就分配到下属企业。马某是１９９３年到工贸大楼工作的，工贸大楼是煤炭局的下属企业，有六七十名职工，马某以前是副经理，后来是支部书记兼经理，马某被招录为安检员后确实没有来局里或者在煤矿上班，但是，在工贸大楼这个商场当经理是煤炭局组织上决定的。至于为何马某没有在安检岗位上工作过就被招录为安检员，他们称是人社局把的关，不是煤炭局的责任。针对吃空饷一事，县煤炭局有关领导也表示，自从马某开始领财政工资后，商场就不再发工资，而是只发一些补助，同时其坦承，领着安检员工资在商场工作确实不妥。（记者　石俊荣）作者：石俊荣　（来源：西安晚报）