已有专户产品试饮“头啖汤”本报讯（记者吴倩）公募基金的投资范围进一步扩大至私募债券领域。日前，证监会向基金公司及托管行下发了《关于证券投资基金投资中小企业私募债券有关问题的通知》，对不同类别基金投资中小企业私募债的内容予以明确，中小企业私募债券正式纳入基金投资范畴。单只债投资比例上限１０％根据《通知》，除货币市场基金外，其余类型的基金均可投资中小企业私募债，但封闭式基金、定期开放基金投资的剩余期限，不得超过封闭式基金的剩余存续期或定期开放基金的剩余封闭运作期。其中，老基金拟投资中小企业私募债的，基金管理人须在合同中明确相应的投资策略、比例、估值方法、信息披露方式等，并履行相应程序。新基金拟投中小企业私募债的，须在合同、招募说明书、产品方案等募集申报材料中列明有关内容。《通知》要求，单只基金产品投资单只私募债比重不可超过资产净值的１０％。不过，专户产品和“特殊品种”产品可不受这一比例规定限制。预期收益诱人记者从业界获取的信息显示，目前，不少专户投资者对于投资私募债及其相关产品都表现出了浓厚的兴趣。并且，已有基金公司试饮中小企业私募债投资“头啖汤”。６月８日，首批中小企业私募债发行，据了解，汇添富基金已通过旗下专户产品成功投资首批中小企业私募债中的部分品种。据了解，深交所９家企业拟定的发行利率介于９．５％至１３．５％之间。同时，记者观察发现，目前大部分发行中小企业私募债的企业，都是未来能够上市的优良种子，如首批中小企业私募债就具备“低风险＋高收益”的配置特征。私募债“添火”债市慢牛专家表示，目前债市无论是从资金面，还是从政策面来看，都面临着多方利好的市场环境，其“慢牛通道”有望继续延续，而随着中小企业私募债的面世，将为当下债券投资行情“拾柴添火”。中国中小企业协会发布的最新数据显示，４３％的被调查企业反馈流动资金不足，４８％的被调查企业反馈融资困难。富安达基金分析指出，目前国内中小企业融资较难，迫切需要“外部输血”。而鉴于债券市场仍处于缓慢发展时期，需要相应的政策支持，这也是近期监管层“快马加鞭”式的推动中小企业私募债的初衷。富安达基金认为，贷款基准利率的下降和银行贷款利率下调幅度的扩大，将拉低债券的发行利率，缓解企业的财务负担，如在资产负债率超过７０％的３３８家公司中（截至一季度末），经过本轮降息，共可减少６３．４５亿元利息支出，这有助于提高债券投资者的信用风险偏好，降低其与国债之间的信用利差。名词解释中小企业私募债：我国中小微企业在境内市场以非公开方式发行的，约定在一定期限还本付息的企业债券。作者：吴倩　（来源：广州日报）