新华网纽约６月２８日电（记者乔继红）由于投资者对欧盟峰会不抱希望，且美国经济数据不利，国际油价２８日大跌。当天，备受市场关注的欧盟峰会在布鲁塞尔开幕，但市场投资者对此次峰会结果持悲观态度。投资者认为，此次峰会的主要议题将会集中在发行欧元区债券上。但欧元区最大经济体德国却极力反对这一议题，德国总理默克尔在会前曾多次明确表示不同意分摊债务的做法。因此，此次峰会很可能无法达成解决危机的长期措施。当天，意大利国债收益率涨至２０１１年１２月以来的最高水平。对欧债的悲观情绪推动国际原油市场大幅走低。同时，美国最高法院当天裁定，总统奥巴马的医疗保险改革大部分条款合乎宪法，且最具争议的“强制医保”条款得以保留。该消息促使纽约股市下跌，也带动油价下跌。另外，美国当天公布的经济数据疲弱，也压制油价。根据美国劳工部的数据，在截至６月２３日当周，美国初次申请失业救济的人数小幅减少６０００人，显示美国就业市场形势依然不容乐观。美国商务部的最新估值显示，美国第一季度经济增幅为１．９％。但是，挪威石油工人罢工持续，且政府暂时无意介入阻止。到目前为止，此次罢工已导致每天减产约２４万桶。到当天收盘时，纽约商品交易所８月交货的轻质原油期货价格下跌２．５２美元，收于每桶７７．６９美元，跌幅为３．１４％。８月交货的北海布伦特原油期货价格则下跌２．１４美元，收于每桶９１．３６美元，跌幅为２．２９％。