央行上海总部昨日公布的数据显示，今年上半年，上海市货币信贷运行平稳，存款规模首次突破６万亿，贷款总量接近４万亿，其中，二季度末上海个人住房贷款小幅反弹。今年６月末，上海市本外币各项存款余额６１７１７亿元，同比增长１１．６％，增速较上年末下降０．７个百分点。上半年新增本外币存款３５４０．８亿元，同比多增５０亿元。在季末存款增幅惊人，６月份增加２０８２．２亿元，创存款单月增量历史新高。回顾今年上半年，上海市个人存款占比上升，储蓄存款增长明显。同期全市新增本外币个人存款２１１６．３亿元，同比多增６８９．３亿元，占全市本外币存款增量近６成，占比同比上升１８．９个百分点。与此同时，各项存贷款总量增长适度。上半年新增本外币贷款２０８７．５亿元，同比少增３３７．５亿元；其中６月份增加５２３．８亿元，为近１５个月以来贷款单月增量最高，同比多增１３９．４亿元。值得一提的是，随着房地产市场交易量回升，今年二季度，个人住房贷款也小幅反弹。当季全市新增本外币个人住房贷款１１．１亿元，环比和同比分别多增２１．６亿元和少增２８．５亿元，其中６月份增加２８．５亿元，环比和同比分别多增２３．５亿元和７亿元。　（来源：上海证券报）