每日经济新闻记者　徐皓　发自上海近期监管层正式发文取消一级债基网下“打新”资格，对于一些热衷于打新的债券基金犹如当头冷水。此前不少机构还乐观地期待，叫停网下打新仅针对于信托机构，而不会危及一级债基。显然，政策最终超出预计。对此，业内普遍认为，这一规定对一级债基业绩将存在冲击。而更有观点认为，这一政策与基金行业一直以来推行“放松管制”的市场化改革步调不符，更可能影响持有人的利益，不利于债券基金发展。打新可对冲风险对于一级债基配售新股被叫停一事的态度，业内态度莫衷一是。“之前证监会有向我们征求意见”有债券基金经理表示，“我们认为＂打新＂还是应从个股价值出发，而非博取短期差价。证监会很认同我们这一观点。”有债券基金经理表示，自从新股发行制度改革取消了网下配售股份三个月的锁定期后，基金参与配售的资金循环速度加快，锁定期风险减弱，因此也更乐于在询价中报高价争取入围。“这一规定很可能是针对这个问题来的，监管层认为一级债基就是打新套利机构。”但也有人并不认可对于一级债基的这一定义。“政策制定者对债券基金的理解可能并不深入。”有债券基金经理对　《每日经济记者》记者表示，“债券基金并不是只是为了博取差价而参与打新，参与一级市场是资产大类配置策略的一种，＂打新＂只是债券基金经理工作内容中极小的一部分。”而他同时也认为，这极小的一部分对于债券基金意义重大。“债券基金的存在是有生命力的，多年以来持续为投资人贡献年化５％左右的持续收益率。其实，＂打新＂因为有赚有赔，对债券基金收益率的贡献并不见得有多少，但权益类品种的配置在债市走弱的时候起到了对冲作用，防止资产同向波动，有助于基金业绩和基金规模保持稳定。”有基金经理举例道，在过去债券市场大幅走弱的时候，正是由于该基金积极参与打新，获得一定收益弥补，因此避免了保险机构大规模赎回，以及由此可能引发的流动性风险。“但现在一刀切地停止了一级债基打新之后，债券基金丧失了资产配置工具，遇到市场风险时，机构赎回力度可能更大，一些债基的生存也会因此受到威胁。”市场已经做出选择而在投资角度之外，更有业内人士质疑，叫停一级债基网下打新的政策是“长官意志的表现”，缺乏充分调研，更不符合基金行业一直以来推行“放松管制”的市场化改革步调。“市场的问题应该用市场化的方法来解决，而不是行政命令。”有基金经理对《每日经济新闻》记者表示，打新套利也是一种合理利用市场规则的行为，而随着套利机构增多，竞争加强，自然会回归市场。“从目前基金数量来看，一级债基和二级债基基本均分天下，纯债基只占相当少的份额，这说明市场已经做出了选择。”同时，有基金公司人士认为，这一规定显然与契约精神相冲突，“无论是基金产品还是信托产品，＂打新＂的条款都是写进产品合同中，也是经过了监管层审核。尤其是一些信托产品还是有期限的。现在政策不允许打新，显然可能对这些产品投资者的利益造成影响。”