截至６月２８日，上半年以来公告大小非净减持额合计为１８０．８７亿元，与去年下半年相比，环比降幅达４０．３４％。统计显示，上半年以来合计有６６４家次大小非累计发布了２６４５份增减持公告，合计净减持量达到４．２７亿股，累计净减持金额为１８０．８７亿元。同时，２０１相关公司股票走势１年下半年大小非累计公告净减持数量达到２０．６９亿股，累计净减持金额为３０３．１９亿股元。两相对照可以发现，今年上半年大小非净持额环比降幅达４０．３４％。分析人士认为，上半年大盘持续低位运行，在一定程度上制约了大小非的减持意愿，而同期相对低迷的成交量也成为大小非减持的重要阻力。就个股来看，攀钢钢钒、海康威视、华丽家族、九州通和正和股份上半年以来公告净减持额分别高达２１．６４亿元、１７．４１亿元、１４．９８亿元、１２．５２亿元和９．３５亿元，成为同期被大小非净减持最猛烈的股票。让投资者感到意外的是，一些股票上半年出现了股东净增持现象。其中，中国石油、京东方Ａ、宝钢股份、广汽集团和大唐发电今年以来公告净增持额分别高达２４．２０亿元、１５．５６亿元、７．９１亿元、６．０４亿元和４．４０亿元。值得注意的是，上市公司股东增减行为，不可避免地会对相关股票的走势形成扰动。在大小非减持影响下，不同股票走势迅速分化。例如，华丽家族和正和股份等净减持额居前的股票上半年以来分别重挫３７．０４％和１７．０９％，显示其二级市场股价对大小非净减持分外敏感。此外，一些重要的上市公司股东，往往比普通投资者更了解公司运行情况，因此上市公司股东净增持往往被普通投资者视对相关股票的信心风向标。例如，京东方Ａ和大唐发电等净增持股上半年以来分别逆市上涨８．１９％和９．８８％，表现比较抢眼。