我们判断央行降息更主要是为了理顺资金价格，推动利率市场化，而利率市场化是一切金融创新的基础和前提。为此，我们强烈建议关注金融改革、创新相关个股。目前金融创新刚刚起步，金融业相互渗透、产品乃至整个架构模式创新会是未来较长时间内市场主旋律之一，各细分行业中，我们自一季度以来持续跟踪的券商以及相关的期货、信托将是市场关注的重中之重。展望６月份的经济数据，我们预计ＣＰＩ在２．４％左右，受翘尾因素及经济见底影响，可能在７月份见底；ＰＰＩ在－１．２％左右，可能已经在５月份见底；新增贷款将维持在８０００亿左右。对于短期市场，我们不能忽视潜在的风险。一方面，希腊选举临近，外围风险加大，这可能对Ａ股市场带来短期冲击，但辩证地看，如果Ａ股市场因海外冲击而大幅下挫，将提供较好的短期买点；另一方面，半年报披露在即，要警惕一些行业的业绩风险，如水泥、钢铁等强周期性、产能过剩行业。具体到配置上，我们维持原先观点：大类资产上仍然看好债券，但短期大幅上涨后可以暂时回避，特别是短久期的债券；股票上，建议关注新产业板块与弱周期行业。战术上，可以关注受益政策刺激的投资品，存在交易性机会，但仍然需要业绩安全垫；战略上，关注具有稳定成长性的行业，包括受益产业结构优化、人口老龄化的医药、消费等弱周期行业以及受益于经济转型的环保节能、新能源、信息技术等新兴产业，并且更应该倾向于作战略配置。（李波　整理）