公司的主营业务地区情况显示，国内营收下降２４．９７％，国外营收下降８．８２％本报记者　桂小笋＊ＳＴ嘉陵昨日晚间披露中期报告，上半年公司利润总额下滑１１２３．４８％，约亏损６２５５万元；而归属于上市公司股东的净利润约亏损６３０３万元，较上年同期下降２６２８．７１％；而扣除非经相关公司股票走势营性损益之后，公司净利润巨亏１．３亿元。非经常性损益清单显示，政府补助约为３４９万元，而最多的则为非流动资产处置损益，高达５４８５万元，加上债务重组损益等项目，非经常性损益共计约６７８７万元。对于公司业绩下降的原因，＊ＳＴ嘉陵称，由于上半年国内外经济放缓，摩托车产品市场需求回落，摩托车行业产销低迷，公司经营效益不佳。公司主营产品经营明细表显示，摩托车整车及零配件项目营收较去年下降２１．８９％，约为１０．３亿元，而营业利润率也较去年同期减少０．８６％，目前为１０．０５％；光电及其他产品虽然营收增长了８７．７１％，但营业利润率却为负１４０．１２％。而主营业务分布地区则显示，公司在国内及国外市场均有不同程度的营收下滑。期间费用来看，销售费用出现下降，而管理费用和财务费用则上升。销售费用本期约为５８６８万元，较上期的７３７２万元下降２０％；而管理费用本期约为１亿元，较上期的９４４６万元上涨约６％；财务费用本期约４９１１万元，较上期的２２６７万元大涨１１７％。财务费用明细显示，期内利息支出是财务费用大增的主要原因，约为５４０２万元，较上期的３３４４万元大涨６２％。根据公司上半年发布的生产、销售摩托车数据显示，上半年累计生产摩托车２２．６７６９万辆，而全年累计销售为２５．０２５２万辆。而中报的存货明细来看，原材料及周转材料、库存商品和在产品等存货项目账面余额均有不同程度下滑。和业绩一起变动的，还有公司的高管层。＊ＳＴ嘉陵中报显示，报告期内，共有６名高管辞去职务，其中包括董事长陈永强。当时，对于公司高管大换血的状况，市场判断缘自业绩亏损，而对于如何扭亏保壳，公司寄厚望予特种车，力争实现年内扭亏，但从中期业绩来看，此目标显然“任重道远”。在此期间，交易所出台退市新规，对上市公司连续亏损、扣除非经营性损益的净利润为负数等诸多指标划出规定，而７月２７日，上交所更是出台《风险警示股票交易实施细则（征求意见稿）》，对ＳＴ类股票在被实话退市风险警示、暂停上市后恢复上市被实施其他风险警示等情形规定，将自被实施风险警示措施之日起，至该措施被撤销之日的前一个交易日止，在风险警示板进行交易。结合＊ＳＴ嘉陵的情况，有分析人士认为，如果公司年内扭亏不能达到，在交易所退市新规和《风险警示股票交易实施细则（征求意见稿）》的双重压力下，前景非常危险。