成交量持续回升，成交价格的下跌空间受到挤压尽管５月７０个大中城市中新建商品住宅价格环比下降的城市数量与上月相同，同比下降的城市数量再次增加，但从价格指数的角度观察，５月房价下跌的幅度已经开始收窄。根据北京中原市场研究部的统计，５月份新建商品住宅价格环比平均跌幅为０．１３％，相比３月０．３％和４月０．２６％的跌幅明显收窄。７０个城市在５月份的新建商品住宅的平均环比指数为９９．８７，这也是最近几个月的新高。与此同时，同比跌幅也出现了明显的收窄。５月房价跌幅收窄并不令人意外，随着成交量的持续回升，成交价格的下跌空间开始受到挤压。面对密集入市的刚性需求，很多开发商在“以价换量”的大战略下，也开始尝试着进行试探性加价的小战术。“刚需的入市使得市场逐渐出现了底部特征。”中原地产市场研究部总监张大伟表示，在成交量不断上升的情况下，开发商乐观情绪开始出现，供应量有所增加，包括首次置业、首次改善、二次改善的产品，都在加速推盘，从而进一步拉高了市场成交量。虽然市场成交的主流项目依然为性价比比较高的项目，但购房者对市场的再跌预期显然已经开始降低。“量在价先，以价换量到了一定程度，折扣必然回收，而５月之前部分项目因为成交量乐观减少了折扣，购房者更加担忧价格上行，入市的积极性也相应增加。”张大伟说。６月，在年内两次下调存准之后，央行时隔三年半再次下调了基准利率。结合此前各地陆续出现的房地产微调政策，购房者对调控的预期开始发生微妙的变化。链家地产市场研究部研究员陈雪认为，从需求的角度看，虽然调控基本面并未改变，但央行降息以及多个城市政策微调之后，对于购房者的支持力度确实在明显的加强，各类需求的入市意愿都在加大。　据新华社　（来源：扬子晚报）