（专供搜狐财经稿件　请勿转载）“１１７行情”的失败，伤害了二级市场的多头主力机构，伤到了绩优蓝筹板块，伤了弱势的普通投资者，更为悲剧的是，所触发的“退场效应”，如果不能有效遏制，还将在未来伤害到整个市场。毕竟，市场现在太需要多头的坚持，而不是多头的离场。再说一次吧：目前的Ａ股大盘，真的已经非常危险了。我所说的危险，不是指上周股指最低点一度探至２１３８点，也不是指成交低迷。而是当上证指数有效跌穿２２５０点一线支撑后，已经宣告了“１１７行情（始自２０１２年１月１７日的市场反弹　）”的失败。经此一跌，上证已经无量直落超过５％，周末收在２１６９点，就算后市能再拉回到２２００点之上，二级市场的多头主力也真的被“伤”到了——这个就叫“谁疼谁知道”。事实上正是由于“１１７行情”的启动，导致市场有过一轮中线的多头行情。多空双方，在上证２２５０点一线的攻防争夺战，其实就相当于辽沈战役中的锦州一战，东北野战军“围城打援”，无论是战略还是战术，均胜守军一筹；整体而言，锦州不保，则沈阳不保；沈阳不保，这个仗也就不必再打下去了。我的问题是：“１１７行情”的失败，究竟伤害了谁？首先，伤到了二级市场的多头主力机构。“１１７行情”的失败，至少在目前看来，是多头的“完败”。表面一看，跌幅似乎并不很深，但我们必须要看到，其实在这样的“估值低位”，指数一蹶不振，跌的动但涨不动，多头主力倍感“受伤”，恐怕才是最不可救药的结果。股市如战场。而在战场上，“积小败而成大败”的故事，一般均源于战略上的失败；战术失败，尚可挽回；战略失败，其损必多（物质损失，尚可挽回；精神崩溃，“咬败的狗”，“斗败的鸡”，是个什么“熊样儿”？）其次：“１１７行情”的失败，伤到了绩优蓝筹板块，无论是一线蓝筹，还是二线蓝筹。可以这样说，企业财报本身有着相当大的“弹性”空间；同时，强势企业，一般完全可以做到视未来行情调整即期的报表，如果没有行情，就没有业绩；如果看错了行情“牛熊”，后果可能非常严重，其对企业报表的深度伤害，可能在今后数年之内，都难以挽回——如果遭遇政策“打压”，那就彻底悲剧了！典型的案例就如２０１０年的房地产股票，以及２０１１年的商业银行股票．．．．．．宏观经济调整，决非短期内就可以实现的，如果搞的不好，或政策不对路，本轮调整的结果很难想象。其三，“１１７行情”的失败，当然还伤了最为弱势的普通投资者。很显然，上证尚在２２５０上方的时候，普通投资者是不太容易想到这些的——经济周期的大调整所带来的股市调整，并非短期能够完成。并且，资本市场越走越弱，可能只是经济调整浪的第一波，资本的退潮，目前只是开始。“１１７行情”的失败，带给二级市场的最大的教训，就是低估了“熊市的威力”。虽然跌势之中盘中不缺乏个股“亮点”，但是恰恰就是这些“亮点”，令大家忽视了指数已经完全走弱，忽视了在２２５０点的下方，个股跌幅还能这么大，股价还能跌的那么深。绝大多数人并非没有看出这次熊市的规模，但是总以为还能扛的过去，结果受到更大的伤害，承受更多的损失。——要是早知道“１１７行情”没那么强势，，大家可能早就止损了。最后，“１１７行情”的失败所触发的“退场效应”，如果不能有效遏制，还将在未来伤害到整个市场。当前Ａ股的弱势，还有一个此前很难见到的新的现象，就是股民的“退场效应”：大户离场，散户销户，机构亏损，基金清盘．．．．．．也有评论认为，目前退场的资金，总数相当有限，不足为虞。其实不然。举个例子，比如参加一个很多人的大型聚会，时间持续已经很久，但每个人在表面上都尽量保持社交的礼仪，一派“谈兴甚浓”的场景，因为谁都不好意思提议“先走”。在这时候，　“主人”起身了，这时就会有一批人感到总算可以“结束”了，于是纷纷“告辞”，．．．．．．事后主人说，“其实我只是想去洗手间而已，结果人全走掉了。”股市也有非常类似的“退场效应”——有的时候，只需要一件看上去非常不起眼的“小事”，就可以将其触发。世上的事，都有两个道理，一个是表面上的道理，比如说主人“上厕所”去了；另一个是真正的道理，比如说大家早就等得非常、非常的“不耐烦”了。据有关统计，６月份沪深两市保证金总计流出１９６７亿元；但愿这不是“退场现象”的反应——毕竟，市场现在太需要多头的坚持，而不是多头的离场。（作者系资深市场人士，万科周刊论坛笑谈股筋版主）独家声明：搜狐财经独家稿件，版权所有，请勿转载，违者必究。确需使用稿件或更多资料，请与我们联系获得授权，注明版权信息方可转载。联系我们可致电０１０－６２７２６６８７。