周一两市股指破位下行，板块指数几乎全线飘绿，个股也出现普遍杀跌的走势。资金流入方面，只有餐饮旅游和农林牧渔板块当日出现少量资金净流入，但净流入金额均未超过亿元，而银行板块则出现超过１３亿元的资金净流出。另外，当天跌停的非ＳＴ个股达到１４只，显示市场已出现相关公司股票走势一定程度的恐慌。上交所交易公开信息显示，涨幅居前的上榜个股为大名城、华菱星马和哈高科。大名城，连续三个交易日涨停。龙虎榜显示，在湘财证券杭州教工路证券营业部等券商席位，游资继续买入居多，强势明显，还可看高。华菱星马，当天高开高走，大部分处于涨停位置。龙虎榜显示，一机构席位有超过２０００万元的大额抛售，只可短线逢低关注。哈高科，尾盘放量拉升，一度触及涨停。龙虎榜显示，机构和游资均有卖出但金额不大，游资在银河证券上海张杨路证券营业部买入金额超过３７００万元，增仓明显，底部反弹，还可看高，不过大盘不佳，注意见好就收。沪市跌幅居前的上榜个股为海信电器。该股上周除权后一直呈现贴权走势，周一低开低走，尾盘以跌停价报收。龙虎榜显示，卖出居前的席位为清一色机构席位，抛售明显，加速下跌，及时规避。深交所交易公开信息显示，涨幅居前的上榜个股为亚太实业和峨眉山Ａ。亚太实业，当天公司既有涉矿消息又有涉及诉讼消息，但当天依然大幅高开后快速涨停，带动海南板块再度逆市活跃。龙虎榜显示，在活跃的五矿证券深圳金田路证券营业部等券商席位，游资继续大幅增仓，短线还有高点，注意见好就收。峨眉山Ａ，低开高走，放量大涨。龙虎榜显示，当天几乎都是机构席位在博弈且抛售明显，机构有诱多嫌疑，及时见好就收。深市跌幅居前的上榜个股为天山股份、如意集团和东凌粮油。天山股份，水泥板块唯一跌停个股。龙虎榜显示，两机构席位大肆抛售，出逃明显，破位大跌，及时出局。如意集团，尾盘前快速跳水至跌停。龙虎榜显示，虽游资买入居多，但破位下跌，还有惯性走低可能，及时规避。东凌粮油，当天也是低开低走，午盘后放量跌停。龙虎榜显示，三席机构席位和游资大举减仓，放量破位大跌，及时出局。总体来看，周一大盘突然暴跌，对市场信心打击较大，龙虎榜显示机构和游资均大肆抛售，大盘短线有可能惯性下跌，操作上不宜盲目抄底。（作者系方正证券分析师）