从７月１８日开始，各中央部门陆续晒出其２０１１年决算，公众比较关心的“三公经费”也浮出水面。截至７月１９日发稿时，２０１１年三公经费支出过亿的中央单位包括海关总署（５．０２亿元）、国家质检总局（４．０５亿元）、中国气象局（２．１２亿元）、国家统计局（１．０６亿元），而“三公”支出最“节省”的是国家信访局（１６１．２１万元）。２０１２年的“三公经费”预算，并没有伴随年初各部门２０１２年预算一起公开，而是等到现在与２０１１年决算一起公开。同时，“行政经费开支”也首次出现在公众面前。目前纳入中央财政预算管理的“三公经费”，包括通过财政拨款安排的因公出国（境）、公务用车购置及运行，和公务接待这三方面的支出。今年是公开“三公经费”的第二个年头。就目前公开情况看，２０１２年中央单位“三公预算”，相比２０１１年的“三公决算”，有上升，也有下降。国家发改委的２０１２年“三公经费”财政拨款预算为４３２８万元，较２０１１年的开支增加了９０８万元。其给出的解释为，主要由于牵头参加联合国可持续发展大会，增加了因公出国经费。国土资源部的２０１２年“三公经费”预算为２６８７亿元，较２０１１年的实际开支减少了１５２万元，较２０１１年预算减少了４０２万元；其中，因公出国预算同比压缩了９．５％，公务用车压缩了１３．６％，公务接待压缩了９．１％。各部门公开的口径，基本是一致的。如，公务用车，包含车辆购置和车辆运行维护两方面的费用。公务接待，包括涉外公务接待和其他公务接待两项。至于因公出国，有部门只公布一个总数，也有部分则按项目进行分类介绍如，国土资源部只公开其出国（境）总费用为１１４０万元；而财政部则分项目列出其开支，如双边财经对话活动支出５１０万元，出国谈判、工作磋商３０２万元，多边财经交流与合作及国际组织会议１２３６万元。而今年首度公开的行政经费，各部门则统一给出一个总数。按照财政部给出的口径，行政经费是指行政单位、参照公务员法管理的事业单位履行行政管理职责、维持机关运行开支的费用。具体包括两大类支出：一是单位人员经费、公用经费等基本支出；二是维持本单位运行的项目支出。北京大学法学院教授刘剑文指出，“三公经费”作为政府预算公开的一个突破口，到现在进一步公开行政经费，这都是进步，值得肯定。按照公共财政的理论，政府各项开支费用都应该公开，让公民享有知情权、监督权；不过，预算公开还应该朝着进一步细化、规范化、制度化的方向发展。财政部财政科学研究所副所长王朝才也认为，通过目前的“三公经费”公开，无法判断什么开支是应该的，什么是不应该的。未来应该要建立公务消费的标准，通过机制的建设，来减少不必要的开支。此外，目前纳入预算管理，并且公开的，只是财政拨款的“三公经费”，实际上“三公消费”可能不止于此。财政部曾解释，按照现行财政、财物管理制度，中央部门的资金，既有中央财政拨款，也有事业单位自行组织的事业收入、经营收入等。业内专家指出，目前还有部分政府性基金尚未纳入预算管理。