６月第一周上证综指跌破２３００点并未有效收回，市场原本热切期待的反弹第三波并未如期开启，阳光私募对于行情日趋谨慎。虽然对于下半年的行情，乐观者占大多数，但集体减仓静待最后一跌成为主流。减仓为避险进入二季度以来，虽然４月在金改股的带动下，市场热度依然不减，但壹私募网研究中心对阳光私募的仓位跟踪调查显示，相较于一季度，二季度的整体仓位降低７．７个百分点，平均仓位仅为６１％。从绝对数量上看，数字不大，仍然呈现做多的态势，但如果剔除长期低仓位运行的私募外，积极型私募的做多热情明显减退。此外，从配置结构上看，周期性股票比重大幅降低，非周期的防守股得到青睐，期间虽然对高铁、基建类板块股票有脉冲性买入动作，但整体依然超配了消费类股票。深圳翼虎投资从二季度开始，仓位逐级递减，直至６月初的一成仓位，抛弃周期股，选择成长股，主要配置全面转向医药为代表的防守型股票。不过，对于后市，余定恒相当看好，认为年内最后一跌即将来临，将高度关注中报低于预期而下半年业绩稳定的优质品种，择机逐步逢低介入。北京和聚投资的二季度策略报告题目就是“震荡筑底与消费防御”，将防御性放在首位。和聚投资认为在整个二季度内，大的趋势是周期股的阶段性和成长股的持续性。基本仓位以消费和新兴产业这些成长股为主，而阶段性的、趋势性的投资周期性股票为辅。而在年初公开申明，将从以往一贯的防御性战略转向进攻性战略的星石投资，在二季度策略中，由于看到宏观经济仍在筑底过程，一季度部分行业反弹幅度超预期后，采取了保守型策略，面对反弹不仅没有加仓，反而选择减仓。最后一跌或到来今年Ａ股一波三折的反弹，两起两落的行情相当折磨人，但绝大多数私募仍然认同上证综指２１３２点是年内最低点。因而，本次调整在充分消化宏观经济筑底和海外债务危机之后，有望形成年内第二低点，进而展开新一轮反弹行情。对此，京富融源投资总监李彦炜认为，５月以来的连续调整事实上已经反映了经济基本面情况，股票市场往往会先于经济三到六个月提前见底或见顶。我们预计经济在二季度见底，那么上市公司业绩在中报时见底的可能性较大，当前股价只差最后一跌。深圳财富成长总经理唐雪来在５月初仍然维持较高仓位，但增配了保守性品种，进入６月后，仓位逐级降低，“最坏的预期即将结束，我们随时准备加仓。在市场最伤人的挖坑式下跌过后，反弹行情有望从６月最后一周开启。”深圳金中和也表示，目前以及未来一季度经济基本面的确偏弱，但纯粹的基本面分析不能判断转折点，主要还是看利空在底部是否得到完全释放。此外，从政策角度上说，利好政策必将出台，为稳增长保驾护航。因此，经济好转、股市走强可期。虽然朱雀、重阳等老牌阳光私募对未来行情相对谨慎，但都认为目前的市场系统性风险不大，短期指数在一定的箱体中震荡，市场上还有众多被低估的个股，价值型选手仍然有较大发挥余地。