据中国之声《央广新闻》报道，机械工业联合会今天（２３日）召开新闻发布会，介绍２０１２年机械工业上半年经济运行情况。记者从机械工业联合会举行的新闻发布会上了解到，今年是机械工业经济运行形势最为严峻的一年。年初以来，机械工业产销的增速在去年明显回落的基础上继续回落，而且回落幅度和持续时间都超过了原预计。据了解，上半年机械工业累计完成工业总产值和销售产值８．７万亿元和８．５万亿元，同比分别增长了１２．１７％和１１．６５％。逐月来看年初的产销的增速是持续回落，后来回落幅度在逐月收窄，到了６月份产销增速基本企稳，６月当月实现的工业总产值创下单月产值的历史新高。另外，上半年机械工业增加值同比增加了９％，６月当月机械工业增加值同比增长９．５％，虽然已经出现了企稳回升迹象，但和去年１－６月相比，增幅还是下滑了７．２个百分点，比同期全国工业增幅低了１．５％。总体来说今年机械工业的效益增长是乏力，利润总额年初一度出现了负增长，１－５月机械工业的规模以上企业累计实现了主营业收入同比增长９．８５％，主营业务收入利润１－５月是６．２３％，但如果这个数字和去年比是低了０．５个百分点。另外，１－５月机械工业亏损企业同比增加了２８６３家，亏损面达到１６．３８％，但总的来看还是逐月亏损面在呈趋小的势头。记者还了解到，虽然上半年机械工业总体运行形势比较严峻，但在市场倒逼机制的作用下机械行业的整体结构调整步伐在加快，在此轮调整当中，机械工业民营企业和小型企业表现出更加强劲的发展态势。机械工业联合会副会长蔡惟慈预测了全年器械工业走势，他说当前机械工业整体运行形势已经出现趋稳态势，业内最大的子行业汽车行业更加明显的出现了回升的迹象，同时考虑到去年的情况，应该说全年同比会增加１４％左右。作者：郭淼　（来源：中国广播网）