６月７日，中国人民银行于７日晚间发布公告称，自２０１２年６月８日起下调金融机构人民币存贷款基准利率．金融机构一年期存款基准利率下调０．２５个百分点，一年期贷款基准利率下调０．２５个百分点；其他各档次存贷款基准利率及个人住房公积金存贷款利率相应调整固定收益研究员陈滢指出，“内外需求不振，经济增速继续放缓，在物价进入快速下降期的背景下，货币政策放松的空间进一步打开并不出人意料毫无疑问，经济的低迷加上价格水平的回落，为货币当局采用价格刺激手段创造了空间．而在当前信贷意愿不强的情况下，采用数量宽松政策对经济的刺激作用已然有限，则价格手段被当局采用的预期得到了市场印证．就债券市场而言，流动性的进一步放宽无疑将对市场形成一定利好．尤以信用产品为例，基于经济和通胀数据继续向下的预判，基本面恶化和流动性宽裕将继续对ＡＡＡ和ＡＡ＋级信用债行情构成支撑．不过，亦有部分研究观点认为，即使降息兑现，在目前的市场氛围下一次降息对市场而言也未必会开启新一轮趋势性的利多行情，因为利率政策与经济周期的不同阶段配合，带给市场的影响可以是把“双刃剑”．如果基准利率只是象征性的调降一次，即当利率政策并没有带有很强烈的周期性特点，同时与调整时的经济基本面不能很强烈的契合，那么利率调整带给市场的影响都只是短暂的冲击．有券商研究员表示，随着降息预期的兑现，预计公开市场操作利率会相应出现向下调整，并带动现券市场出现一波利率调整，但届时预计有更多的投资者会选择套现离场，而股票市场也可能会从利多基本面的角度去理解这次调整，机构投资者大类资产转换将逐步展开，对债券市场而言形成中期的利空影响．