据美国新兴市场投资基金研究公司（ＥＰＦＲ）２７日发布的报告，在截至２５日的一周内，全球股票型基金出现１０７亿美元的净赎回，创自去年１１月以来最大单周净赎回规模。全球债券型基金和货币市场基金分别吸引３７亿和７９亿美元净流入。ＥＰＦＲ表示，西班牙国债收益相关公司股票走势率走高、美国旱情持续以及英国二季度ＧＤＰ弱于预期等因素打压上周早期的市场人气。数据显示，上周新兴市场股基被监测到１．０４亿美元净赎回，尽管净赎回规模大幅小于此前一周的８．０１亿美元，但已是连续第二周出现净赎回。从分类股基来看，拉美和全球配置型（ＧＥＭ）新兴市场股基吸引资金净流入，而欧洲、中东、非洲以及亚洲新兴市场股基则出现资金净赎回。金砖四国（ＢＲＩＣ）主题股基出现过去２０周来最大规模净赎回，同时，前沿市场股基也出现较大规模净赎回。发达市场股基净赎回规模同样创今年以来最大，其中，美国股基净赎回规模约为８９亿美元，太平洋股基净赎回规模约为８１００万美元，欧洲股基出现连续第三周净赎回。全球股基今年迄今累计出现３１４亿美元净赎回，较去年同期的４４亿美元有大幅扩大。在截至２５日的一周内，新兴市场债基吸引３．９３亿美元净流入，吸金规模较此前一周的９．４２亿美元有大幅收缩，其中多数资金（３．１亿美元）投向硬通货债基；欧洲债基出现１．１７亿美元净流出，此前一周该基金吸引２．５６亿美元净流入；美国债基吸引超过３１亿美元净流入；全球高收益债基吸引２２．１亿美元净流入，为连续第七周成功吸金，累计规模达１１６亿美元；市政债基今年以来累计吸引了超过３００亿美元净流入；按揭抵押债基连续第７１周吸金。而截至上周，全球债基今年以来累计吸引了２２３２亿美元净流入，是同期“吸金”额最大的资产类别。在去年同期，该基金累计吸引１１５２亿美元净流入。巴克莱分析团队表示：“我们认为未来流向债券的资金将会更多，因投资者预计欧洲央行将会为欧洲政府债券市场提供支持，这将刺激风险资产价格走高，同时欧元区外围国家的国债收益率也会进一步走低。”上周四（２６日），欧洲央行行长德拉吉表示，将采取一切措施“捍卫欧元”。板块基金方面，在截至２５日的一周内，因全球经济增长前景黯淡，能源和大宗商品板块基金均出现规模超过８亿美元的净赎回。科技板块和金融板块等８大板块也出现不同程度的资金净赎回。上周仅不动产板块基金吸引资金净流入。