过去四年，全球市场表现令人失望，基金产品发行也深受其害，然而ＥＴＦ却逆势保持了较为稳定的增长。作为被动型产品的ＥＴＦ在国内也备受欢迎，比如华泰柏瑞公司抓住ＥＴＦ发展机遇，资产规模上升近２０位。从各家公司近期动向看，ＥＴＦ将可能成为未来基金公司相关公司股票走势发展的重要方向。ＥＴＦ或迎发展良机Ｓｔａｔｅ　Ｓｔｒｅｅｔ提供的数据显示，美国ＥＴＦ行业１２５１只基金所管理的资金超出了１．１万亿美元。在过去几年里ＥＴＦ规模呈爆炸式增长，今年上半年全行业资产增加７５０亿美元，较２０１１年底增长７．１％。与ＥＴＦ热销形成对比的是，股票共同基金却遭遇大面积的赎回压力。自今年年初以来，投资者将近５００亿美元资金从美国股票共同基金中撤出。ＥＴＦ产品热销不仅仅局限在美国市场，在其他新兴市场也颇受欢迎。过去五年，美国以外的ＥＴＦ市场保持年均３０％的增长速度。有机构估计，到２０１５年全球ＥＴＦ资产规模有望比现在增加一倍。景顺长城基金公司副总经理刘颂表示，目前国内的环境类似于美国ＥＴＦ早前的阶段，美国在１９９３年至２０００年近七年的时间里，ＥＴＦ产品发展并不快，但是这一阶段是投资者不断了解ＥＴＦ产品的过程，最近几年，美国的ＥＴＦ市场已经获得了快速发展。刘颂判断，随着新品种的推出以及相关政策的推进，国内的ＥＴＦ产品也可能会有一个快速增长的机会。事实上，上周一景顺长城上证１８０等权重ＥＴＦ已成为了该公司的首只ＥＴＦ产品，借助于外方股东、全球第四大的ＥＴＦ供应商景顺ＰｏｗｅｒＳｈａｒｅｓ的资源，该公司已经制定了从非传统指数ＥＴＦ开始，逐步推出跨市场ＥＴＦ、跨境ＥＴＦ的发展战略。ＥＴＦ成为法宝２００８年，全球被动管理产品规模占比还不到１０％，而到２０１２年４月底，被动管理的基金产品已经占到基金总规模的１５％。在被动管理基金中，ＥＴＦ由于发展速度较快，目前已经成为被动管理基金最大的组成部分，占比超过５０％。对此，海通证券指出，对比过去几年全球被动管理和主动管理的基金规模增速，主动管理基金规模处在震荡中，在多个季度甚至出现了负增速。但被动管理基金规模始终保持了正增速，即使金融危机中也维持了规模的稳定，季度平均增速达到３．１４％。今年上半年国内总共发行了６只ＥＴＦ产品，经过７年的发展，ＥＴＦ产品数量也达到了４３只，总资产规模也已经超过了１２００亿元人民币，不过，这一数量，与发达市场相比，仍有不少差距。从今年上半年各家基金规模增长看，ＥＴＦ产品已经成为了中小基金公司发力的法宝。今年一季度末，华泰柏瑞基金公司资产管理规模不过为１２６亿元，在基金业中尚处于中下水平，不过仰赖于募集规模高达３３０亿元华泰柏瑞沪深３００ＥＴＦ基金，华泰柏瑞资产管理规模已大幅跃升近２０位，目前已成为中等规模基金公司。