在连续六个月负增长之后，外商直接投资（ＦＤ　Ｉ）终于转负为正，回归正增长。商务部外资司有关负责人日前接受媒体采访时详细介绍了５月我国吸收外资情况。据商务部统计，５月外商投资新设立企业２２４５家，同比下降６．１１％；实际使用外资金额９２．２９亿美元，同比增长０．０５％。今年１至５月，外商投资新设立企业９２６１家，同比下降１２．１６％；实际使用外资金额４７１．１亿美元，同比下降１．９１％。专家表示，虽然５月吸收外资回归正增长，但ＦＤＩ数据一向单月波动较大，而且５月仅为０．０５％的微增，因此未来正增长的趋势能否延续还不确定。总体来看，欧美经济持续低迷、中国连续上涨的成本以及放缓的经济增速、来自其他发展中国家的竞争等都使得未来中国吸收外资形势依然严峻，总体资本流入放缓也将成为长期趋势。商务部外资司上述负责人也表示，从国际看，世界经济增长放缓，不稳定性、不确定性加强。从国内看，劳动力成本上升、土地资源供应趋紧等多重因素仍然使外商投资企业在华经营遇到一定困难。“预计今年上半年，我国利用外资将与去年同期基本持平。”不过，我国吸收外资仍具有一定优势。跨国公司仍将中国作为主要投资地之一。今年１—５月，众多大项目纷纷到资，显示跨国公司仍对中国市场充满信心。