中金公司研究报告显示，上市中小券商２０１１年的平均佣金率为０．０９２％，高于上市大型券商平均佣金率０．０７７％。从经纪业务市场份额来看，非现场开户一旦放开，将对中小券商的区域垄断构成威胁，并将彻底改变经纪业务区域垄断的格局。证券时报记者　伍泽琳据Ｗｉｎｄ数据统计显示，按照７月份前２１个交易日的日均成交额粗略估算，７月份全月沪深两市股票交易额约为２．４３万亿元，与６月基本持平，日均交易额约为１１０３．３亿元，环比下降７．７％。按照行业目前最新的平均佣金费率水平估算，券商当月股票交易佣金约为３８亿元，环比降７．７％。佣金费率仍有下降空间根据证券业协会最近公布的券商半年报数据，上半年１１２家券商经纪业务平均佣金费率为０．０７８％左右，与去年年底相比继续下滑了４．８％。按此平均佣金费率估算，７月券商可获得近３８亿元的股票交易佣金，日均佣金收入为１．７３亿元。前者与６月份相比略微增加了１．４８％，后者则略降近７％。与去年同期相比，７月券商所获股票交易佣金收入同比降幅达到４４．８％。东兴证券研究员王明德表示，从今年上半年的情况看，两市日均成交额不足１５００亿元，换手率继续呈现下降趋势。在成交额下滑及佣金费率仍呈小幅下降的背景下，上半年券商经纪业务收入较去年同期下降了近三成。从全年来看，若月均换手率在１６％～２０％之间浮动，成交额较去年的变动幅度约为－３．４８％～２０．６４％之间，则券商全年经纪业务收入继续下滑是大概率事件。对此，中金公司研究员毛军华则认为，从全行业来看，佣金费率仍将面临下滑压力。在毛军华看来，目前国内的经纪业务净手续费率仅相当于美国上世纪的９０年代水平，从２０１１年情况看，中国的经纪业务净手续费率远高于美国的０．０３３％，也高于日本的０．０７４％。中国网上交易的比例远高于日韩，经纪业务成本较低，而日韩专营网上交易的折扣经纪商的费率已低至０．０２３％。因此，综合来看，中国的经纪业务净手续费率仍有下降空间。经纪业务区域垄断将打破值得注意的是，中小券商由于手续费率基数较高，下滑压力更为明显。据中金公司研究报告显示，上市中小券商２０１１年的平均佣金率为０．０９２％，高于上市大型券商平均佣金率０．０７７％。从经纪业务市场份额来看，非现场开户一旦放开，将对中小券商的区域垄断构成威胁，并将彻底改变经纪业务区域垄断的格局。