王骁勇（化名）在华师大校园的球场里狠狠待了一个下午，这才慢吞吞去他的出租屋收拾行李。他准备离开上海，回到老家江苏无锡去工作了，就在前一天，他刚刚接到一家国有银行的电话，在经历过一轮笔试、两轮面试之后，他成为这个职位的唯一胜出者。在北京、上海、广州等一线城市打拼数年后，许多年轻人重新选择到二三线城市发展，和多年前的“奔向北上广”相比，“逃离北上广”显得更有理性。蜗居王骁勇把房子租住在中山公园附近，这里离他母校华师大比较近，这是他最熟悉的地方。当初，因为找不到理想的工作，他就选择了出国，他本来想，要回来扬眉吐气一把。这里的房价已经高到让他十分陌生。就在他每天从租住的小屋走向地铁二号线的途中，这条长长的巷子两旁的楼盘，每平方米的均价从３．５万到４．５万元不等，就是他租的十分狭小的两室一厅的房子，每个月的租金也要３０００元。他回来找了一份日资银行的工作，这份工作薪水并不十分理想，属于“工作半年才够买一平方米”房子的工作。生活艰辛。除了每个月支付房租和吃饭以外，他所剩无几。他在这样的城市里举步维艰，有一个词，专门来形容这样的状态，叫“蜗居”。这个时候，令人尴尬的是，王骁勇已经进入了后半程“奔三”的赛程，父母催婚的号角一天比一天更为嘹亮。他甚至不敢回家，事实上，从虹桥高铁通往他老家无锡，只有半个小时的路程，可是王骁勇越来越不想回家了。他的大部分本科同学，许多都留在了上海工作，有一些同学，慢慢地离开了上海，他们中的一部分，选择了出国，还有一部分，回到了最开始出发的二三线城市。２０１１年开始，楼市的大幅度调控让许多人看到了一线希望。王骁勇越来越想在上海有一套自己的房子，有一个家，这样才能让他有安定感。让他惊喜的是，他的父母从无锡赶过来，准备给他看房子。这是许多父母都会通行的一种做法，想办法付首付，然后让子女承担每个月的按揭。他们去看了很多楼盘，从内环看到了外环，然后去看了嘉定、宝山、闵行、松江、浦东，越看，心越凉。这个时候，２０１１年上海市商品住宅成交均价为２２０１２元／平方米，环比２０１０年上涨１．４％，这个价格，比他们想象的要来得更高，因为出国，他们家这几年并没能攒下许多积蓄，事实上，一口气要拿出１００万来，让这一家深深觉得有些吃力。逃离他们从来没有想过，上海的房价如此之高，就算是咬牙买下来，每天花在上班路上的时间也要超过一个小时。这是一个令人尴尬却又不得不面对的事实。回去以后，王骁勇的父亲给他打了一通很长的电话，建议他要不换一份在无锡的工作。想留在上海的原因有千千万，可是想回去的原因只有一个，房价。比如，以无锡今年６月份其中一天的成交为例，全市商品房成交３０９套，均价约８２３７元／平方米。这个价格比起“北上广”要来得轻松许多。华润、绿城等开发商在无锡开发的楼盘，也不过是一万多一平方米。在高房价面前，所有的豪言壮语都变得灰飞烟灭。２０１２年刚过完年不久，他就回去参加了一家国有银行的考试。“我不想一辈子每个月都过得十分拮据。”王骁勇告诉记者，他也不想让父母过于操心，买房买车，在无锡这个二线城市，更容易实现。他的人生理想，是可以每年出游一次，比如，去大溪地、北海道或者百慕大、冰岛。“北上广”的生活成本，承载不了这样的梦想。就在王骁勇“远离北上广”不久，在今年的６月，沉寂许久的上海土地市场，迎来今年第一波出让高峰，单日累计出让成交总金额达２５．９２亿元。