“反弹”没持续几天，国内钢市又复归于平静。据国内钢铁资讯机构“我的钢铁”提供的最新市场报告，在供求失衡的国内钢市内，所谓的“利好”因素很容易被消解掉。据监测，最近一周国内钢市的跌幅明显收窄。受国家政策诸多利好的提振，螺纹钢期货连续几日走强，加上矿石、焦炭等原料市场稳中趋涨，商家信心有所增强，拉动钢材现货市场走出小幅反弹的行情。但市场内的人士观察到，拉涨只持续了几天，前期的政策利好就逐渐被市场消化。钢市成交仍无明显的起色，商家的观望情绪渐浓。缺乏实际需求支撑的钢市复归于平稳。据分析，在板材市场上，中厚板和热轧产品的跌幅都在收窄。个别地区中厚板价格止跌企稳，但上海、广州、天津等主导市场的价格依旧明显下行。在一些跌幅较大的地区，商家报价较为混乱，低价位的出货略有增加，但整体成交情况一般。经过５月份的价格大跌，市场风险已有所释放，短期内中板价格的下行空间缩小，但商家仍然十分谨慎。热轧市场是盘整趋涨的走势，天津市场的上涨较为明显，但贸易商的出货情况不容乐观，多数商家成交量不大。建筑钢市止跌回升，北京、西安、上海等地的价格都出现了反弹，但限于成交不见起色，到最近一周的周末，各地价格逐渐趋稳。据市场内的人士分析，这短短三四天的小幅拉涨，主要还是螺纹钢期货走强和宏观利好因素的带动，实际需求的支撑还是明显缺乏，市场很快就渐渐露出疲态。相关机构分析师认为，在钢市失衡格局“积重难返”的情况下，目前大部分钢厂还没有下定决心调整产量，实质性的减产检修的计划还没有推出，估计市场短期内库存下降的难度较大，价格持续上涨的支撑力明显不足。（新华社）