搜狐财经讯　一年一度的中国金融盛会陆家嘴论坛于６月２８日－３０日在浦东召开。本届论坛聚焦“金融治理改革与实体经济发展”，汇集了众多海内外金融大腕、知名学者及政府官员，就金融领域的热点话题，共同交流真知灼见。６月３０日，中国外汇交易中心副总裁张漪在“专题相关公司股票走势会场七：中国债券市场的未来发展”上表示，目前银行间市场在整个中国金融体系中扮演着越来越重要的角色，过去的１５年成绩斐然。但从当前市场本身的现象来看，目前流动性不高、信用评级信用不够、机构投资者同质化，以及会计税收等配套制度跟不上产品创新的要求，避险工具不足，还有市场本身的问题、市场表现出来的现象等，也是亟待妥善解决的问题。以下为文字实录：［张漪］　为什么说成绩斐然？９７年成立的时候，只有不到２０家的全国银行类机构，当时还没有那么多的城市商业银行。整个市场的参与主题，９７年债券余额几千亿，当年发行的只有４支债券，２支是国债，一个央票，还有一个是政策性金融债。到今年一季度，我们整个银行间债券市场已经有了上万家的机构投资者，有了４０００个交易类的机构。银行间市场快速发展，成为了债券市场的重要组成部分。［张漪］　从目前银行间市场在整个中国金融体系中扮演着越来越重要的角色来说，反映在四个方面。［张漪］　我刚才和大家分享、回报了银行间市场１５年来取得的成绩，应该还是大家能想到整个发展过程是曲折的，是市场长期的坚持和努力得到的。对成绩的取得总结，周行长的评论＂任重道远＂是我们更看重的。债券市场虽然取得了这些成绩，但市场本身还有很多问题需要解决。［张漪］　从经济、金融，对债券市场的要求，特别是刚才我说的四个功能发挥方面，实际上债券市场还有很多又可以完善的地方，还有很多功课需要我们来做。当前，我们国家进行经济结构调整、金融体制改革不断深入的背景下，如何发挥债券市场对实体经济的支持作用？如何为利率市场化改革创造更好的条件？我想债券市场要做的事情还非常多。［张漪］　市场怎样进一步发展？由于时间关系我就不在这里展开说了。在这样的市场基础情况下，在全社会越来越关注债券市场、资本市场发展的情况下，在监管部门更智慧的顶层设计安排下，在更多市场参与者的共同努力下，对债券市场前景广阔的目标、愿景不容怀疑。