受利空经济数据影响，美股上周五呈明显的低开低走态势，道指、标普、纳指分别大跌２．２２％、２．４６％、２．８２％，三大股指的周跌幅随之激增到２．７０％、３．０２％、３．０２％。纵观全球，虽说韩、澳等小幅上扬，菲还大涨２．８％，但所处位置却颇具超跌反弹之意，而绝大多数股指纷纷大幅下挫，欧洲又一次成为重灾区，西还暴跌６．８％并直逼２００３年３月低点，且主要股指如Ｇ７的周线无一例外地形成恶劣的吞没组合，短暂的整理形态都已破碎，目前还都回落到年内最低水平，中期指标也陆续进入超卖区，也就是说，惯性下滑可能依然相对偏大，要想恢复信心、市场稳定，就要花费些时间。与此同时，国际期市上周也经历了一场血雨腥风。以美国期市为例，ＣＲＢ指数、铜、粮棉品种近日都是惨不忍睹，原油五周连阴无疑是２０１１年多来最差的，周五还创１３个月来的单日跌幅之最，但正因为如此，短期弹升希望才更大些，黄金则在美联储采取新一轮定量宽松的预期下创出１０个月以来的单日涨幅。美指再次探低回升并一度上穿８３整数关，两年多首次形成五周连阳（２０００年８月至今最强）之势，然而短期休整几率却越来越大了，这也将给期市提供一个喘息机会。美国近日的经济数据大多令人失望，如５月消费者信心连跌３个月，４月二手房签销意外大跌，上周初请失业金人数创月新高，５月芝加哥ＰＭＩ创近３年新低，５月私营就业增长人数与失业率以及５月ＩＳＭ制造指数均低于预期，４月个人收入不及预期且个人储蓄率降至４年来最低（保持现有消费水平有疑问），奇差的５月非农就业数据也未能促使市场随ＱＥ３期望值的提高而回升，加之欧洲方面如希腊是否留在欧元区和西、意国债收益率攀升等，股市遭遇重挫也就是情理之中的事了。仅就技术现状而言，三大股指上月同时长阴掼下，月跌幅、波幅都是半年来最大的，波形还显示始于去年１１月的升势不是推动浪且可能已经结束，阴吞阳的周线组合也表明多方此前努力的成果已完全化为乌有！尽管５周与２６周均线死叉之后不久多有反弹，但惯性下探却在所难免（中期目标指向１１６１２点、１２１２点、２５７２点），而５日均线又再次失守并掉头下行构成阻压，且大致重合的４０周均线与五月低点将限制平台破位后反抽的力度，１２３６０点、１３０６点、２８１５点更加难以触及。Ａ股上周惯性略低开后呈探低劲升态势，沪深大盘分别收涨１．７１％、２．６４％，周线还形成阳吞阴的上攻组合，只是５日均线再次易手，近三天还连续收成星形线，说明短期仍存在一些变数，市场方向还不太明朗，或正在等待突破契机。以量能分析，上周成交额大增１９％至约８２１７亿，日均量也提至１６４３亿以上，周二（仅次于５月２日）再超两千亿，周内地量即周五的１４７３亿仍高于前周的平均水平，表明市场参与热情已被重新点燃，可量能分布冲高回落（前三天变幅逾两成，近三天持续递减），而每日间量变算数均值又提高至１６％，说明观望气氛日趋浓重，多空介入意愿淡漠，双方在方向不明时谁也不敢贸然行动，短期涨跌就会因此受限。以大盘分析，上周的回升恰好出现在趋势即年内低点连线处，可经过两天强攻后，两市却围绕近期的推定成本（约２３７０点、１０１００点）窄幅波动，沪市更是连收三颗极标准的十字星，发布形状也支持继续上行，但由于不是形成于相对低位，周初还创回调新低，可靠程度就会打些折扣，而这些星的高低点的突破则很可能成为研判方向的重要依据之一；尽管五月下调且反复多变，但幅度十分有限，无论从过去的２１年看，还是由最近１２年看，与六月涨跌同向的次数均未过半，与随后７个月同向的概率（沪市略高）分别为５７．１％、６２．５％，这与猴子甩飞镖几乎毫无差别，也就是说，仅以五月或任何某月的涨跌都不能对后市作出判断，统计样本不足时尤为如此。可见，国际期市与股市最近一、两周都有望反弹，但惯性下探仍难以避免，Ａ股短线变数也会有所增加。本周或将对短期方向做出选择，周三前后的变化要多加留意；预计阻压来自２４００点、１０３００点，回探则不宜跌破２３６０点、１００５０点。　（来源：上海证券报）