旅行社人员称，如果行程的目的不是大量购入奢侈品的话并没有捡到多大便宜从７月开始的欧洲游现在就需要报名，团费价格是早就定下的，并不受汇率影响５月２３日央行网站公告显示，当日银行间外汇市场人民币汇率中间价为１欧元对人民币７．９９８０元，１０年来首次跌破“８．０”的整数关口。随后，欧元一直持续颓势，进入５月以来，对人民币已经累计贬值５％左右。面对“跌跌不休”的欧元，去欧洲旅行的成都市民是否会受到影响，酒店、餐饮、交通、购物能因汇率浮动而划算多少？昨日，记者走访蓉城各大旅行社得知：近期的汇率变化已对游客形成“利好”的助推，目前赴欧旅游开始进入旺季，团队游和自由行均迅速升温。价格：团费并没有降“游客去欧洲耍还是要自己计划，如果行程的目的不是大量购入奢侈品的话，并没有捡到多大便宜。”昨日，在人民南路一家旅行社内，一名工作人员正在向报名的游客进行相关说明。“由于需要申办签证，从７月开始的欧洲旺季游现在就需要报名，团费价格是早就定下的，并不存在与汇率同步浮动的优惠。”该工作人员解释说。“虽然欧元对人民币的汇率有所变化，但欧洲游与往年的价格相比，也属持平。一般跟团产品都在万元以上，最高的精品团价格２万元左右，三个月前就订下了。”成都海外旅行社下东大街分社总经理刘海告诉记者，由于旅行社与航空公司、酒店等供应商定期签订协议价，并通用人民币结算，致使赴欧游报价暂未随汇率实时调整，因此团费并没有降。预约：现在只能订到７月团队不过，６月份欧洲各国商场将开始进入打折季，加上暑期旅游旺季的来临，也让各大旅行社欧洲线路报名情况火爆。“对于到欧洲旅游和消费的普通市民来说，欧元贬值肯定是好事。”刘海认为，欧洲的奢侈品比国内便宜很多，由于欧元下跌会使得现在在当地购物更为划算，一向热爱购物的成都市民可能因此选择前去旅游。其中，由于送签时间较长，因此线路提前报名周期也长，目前几个出境旅行社欧洲线路出团量已售卖至７月中上旬，６月团队名额全部售罄。记者也从途牛、携程几大网站拿到网络监测数据显示：今年欧洲方向的法瑞意线路暑假团期咨询和预订增长最快。“但如果欧元汇率持续保持低位，旅行社地接成本则将降低，而与跟团游比较起来，行程中需要预订欧铁火车票和酒店的自由行，每月初都会按汇率调整，若欧元续跌，相关旅游报价也会根据汇率下调，更能直接体会到好处。”携程业务部副总经理何勇表示，今年欧洲自由行逐渐升温，欧元汇率暴跌可能导致欧洲成为新的自由行热门目的地。从实际预订情况看，欧洲自由行近期进入预订高峰，预计７、８月份游客量将成倍增长。便宜：买个香奈儿包比上月省千元“一般游客第一次去欧洲，一定会有所消费，很大一部分是在购买奢侈品上的支出。”旅行社方面还表示，近期游客赴欧消费、购物会感到很“划算”。“算下来，同一款东西，今年比去年光从汇率上就要低了１５％。”成都资深领队陈先生告诉记者，这个月，他刚刚帮朋友到法国带了一款ＬＶ的包包回来，税前售价为５２０欧元，按照最近的中间价计算，折合人民币的价格不到４２００元，而去年５月，同样的包在巴黎却需要５０１３元，扣除１２％的退税后，这次节省下７５０多元人民币。记者也从不少领队口中得知，多数奢侈品牌今年五月提前在欧洲市场完成提价，但目前已有不少品牌的价格受到汇率连跌影响。“比如香奈儿最受欢迎的手包，大号尺寸欧洲市场零售价为３４５０欧元，按五月初汇率８．４折算到人民币，价格为２８９８０元，而汇率＂破八＂后直接便宜了近１３００元。”领队们称，现在去欧洲购买一款手袋一般较五月初能节省近千元，但受到海外市场限购影响，很难立即体现到国内奢侈品代购的价格上。作者：王晓鸥　（来源：华西都市报）