成立于２０１０年的独立小店Ｔｈｅ　Ｓｏｃｋ　Ｈｏｐ，会让很多人误以为是只卖袜子这类小单品的店铺，如果你也这样想，那就错了！来自纽约的Ｎａｓｓｅｒｂａｋｈｔ兄弟玩的可不止是袜子这么简单！衬衫、西裤、皮包、皮带、太阳镜．．．．．．各种单品都带着Ｓｏｃｋ　Ｈｏｐ的特点——在这里你可以拥有一件属于你的、特制的单品。比如衬衣，你可以在店中提供的模板中选择喜欢的样式、颜色、面料以及领形。这正是ＴＳＨ正在进行的项目，他们为每一个客户提供属于他们的特质产品，不进行大规模的生产，保证质量的同时又让产品带有个性。别看这只是一个新兴的品牌，但Ｎａｓｓｅｒｂａｋｈｔ兄弟的家祖上去有着超过１００年缝纫的专业知识。考究的装潢，复古的摆设，ＴＳＨ用尽全力在细节上做文章，足以展现了一个裁缝家族在量身定制上精益求精的传统美德。店中，最惹眼的非袜子莫属，用“Ｓｏｃｋ”作为品牌的名字，也正是出于此意。在五彩缤纷的袜子世界里，ＴＳＨ用最直观的角度告诉你，袜子不再是永远藏起来的配件，也不再是只能用纯色来表现的单品。鲜艳的颜色，不规则的图案，所有的袜子居然都只有一双！这是一家秉持着袜子也是个性配件的小店，也是一家秉持着平民定制的店铺，各位想要花很少钱就能体验到高级品质的男士，可以去纽约的伊丽莎白街２４８号看一看。