近期有报道称，江西省新余市将江西赛维信托贷款缺口资金纳入同期年度财政预算，为此引发了市场对于政府运用财政资金为民营企业兜底偿债的质疑。考虑到江西赛维ＬＤＫ太阳能高科技有限公司（以下简称江西赛维）２０１１年成功发行１只短融和１只中票，发行量分别为４亿元和５亿元相关公司股票走势，对于债券投资者来说，需要关注此事件对于债券信用以及债券市场的影响。首先，对于江西赛维所处的光伏行业来说，２０１１年以来景气程度明显恶化。据统计，２０１１年全球光伏总装机量为２７．７ＧＷ，但全球已建和在建产能已达５０ＧＷ，严重过剩的产能降低了产商的议价能力，加之主要的终端需求方德国等欧洲国家大幅削减补贴，而美国对于光伏产业的双反政策也将形成明显冲击，日本市场外资难以进入，我国光伏产业面临非常严峻的基本面环境。从多晶硅、电池片及组件等光伏主要产品市场均价看，２０１１年以来大幅下跌，行业盈利能力明显下降。再者，从江西赛维本身的经营来看，其主营业务为太阳能硅片的生产，虽然２０１１年５４．９亿元的大幅亏损大部分是由资产减值损失（２８．２２亿元）和投资损失（１２．５亿元）所致，但从其硅料采购成本看，其成本控制能力明显偏弱。硅料作为江西赛维主要的生产原材料，采购成本明显较高，主要采购对象是关联的ＬＤＫ光伏硅等公司。根据江苏中能（保利协鑫内部的硅料制造商）披露，２０１１年国内多晶硅行业生产平均成本是３５－４５美元／公斤，而江苏中能仅为２１美元／公斤左右，生产成本的差异使得江西赛维须负担关联公司较高的硅料价格，因此毛利率明显低于保利协鑫。总体来看，在行业基本面较为不利的背景下，且江西赛维本身对于成本的控制能力较差，其未来的盈利水平可能将持续处于低位。另外需要关注的是，截至２０１１年末，公司预付账款和其他非流动性资产分别高达２９．８０亿元和３９．６７亿元，主要是支付给关联公司的硅料预付采购款，大量资金被关联公司占用，存在一定的回购风险。综合考虑光伏行业及赛维本身的经营状况，我们在７月初已经将其信用评级由Ｄ３下调至Ｅ２。此外，在分析企业信用风险之余，我们需要关注自年初就提到的道德风险问题，即地方政府为企业债务兜底的冲动，虽然政府的这一行为扭曲了我们对于债券信用风险的评价，但不可否认的是，在同等收益率水平下，政府信用的介入确实提升了债券的投资价值，这也是年初以来中低评级债券大幅上涨的主要动因。事实上，地方政府为城投企业或国企债务兜底的事件并不少见，４月份海龙事件的解决就是一个明显的例子，此次事件只是将政府兜底的范畴拓展到了民营企业，但是考虑到江西赛维在当地的支柱地位，就不难理解新余政府的此类行为，这也再度证实了我们在年初对于道德风险问题的判断，并且可能强化市场对于道德风险的预期。对于债券投资者来说，在当前国内外经济增长较弱、企业信用资质普遍恶化的背景下，将于２０１２年１０月２１日到期的１１江西赛维ＣＰ００１是否能如期兑付可能会像１１海龙ＣＰ０１那样成为市场关注的焦点。目前来看，在地方政府的支持下，显性违约的可能性仍然不大。但是我们仍然建议投资者关注系统信用风险抬升的冲击，如果经济增长持续处于低位，地方政府支持的能力和意愿可能会逐渐弱化，而当前中低评级债券利差已经处于相对较低水平，其投资价值可能将逐渐趋于下降。