昨天，上海市政府办公厅发布《关于进一步严格执行房地产市场各项调控政策的通知》（下称《通知》），宣布在下半年开展房地产市场调控政策执行情况检查。据悉，国务院督查组将于下周到达上海。从检查重点来看，上海此次自查内容多与限购擦边球有关，而后者，既是导致目前楼市“虚火”旺盛的原因，也是国务院启动全国楼市整顿的检查重点。根据上海《通知》精神，上海将在下半年开展全市住房限售政策、差别化住房信贷、税收政策执行情况的检查，重点检查购房资格、“认房认贷”政策执行情况，严肃查处提供虚假证明骗取购房资格以及违规发放二套、三套房贷等行为，确保各项政策落到实处。通过房屋管理、财政、税务等部门的日常检查，上海将对提供虚假证明、串通骗取购房资格的，禁止办理房地产登记。对涉及房地产企业违法违规的，将依法暂停网上销售。上海此次自查的另一个重点是房屋用途管理。据了解，为了规避限购，开发商将４０或５０年产权的商业办公用地改造成酒店式公寓的做法，在很多限购城市普遍存在。造成房屋用途混淆，一些购房者被误导。前不久，上海明确７０年产权酒店式公寓属于限购范围，而商业办公项目严禁分套销售。“办公楼改住宅主要是厨卫排水系统的差别，我们通常的做法是预埋下水管线，等交房验收后再通过二次装修的方式给客户改成住宅。这种住宅产权是４０年，但不限购。”一位房地产企业人士告诉记者。在昨天的《通知》中，上海再次明确房屋管理部门和工商部门要加强监管，按照批准的土地、房屋用途严格交易管理。酒店式公寓房屋用途为居住，属于住房限售范围；公寓式办公楼房屋用途为办公，公寓式酒店房屋用途为旅（宾）馆，公寓式酒店严禁分套销售。对混淆房屋用途、误导购房者等违规行为要依法查处。除了限购擦边球外，上海还将严查土地增值税征管。业内人士指出，这将从销售和税收两块起到收紧房企经营性资金链的效果，为企业已经开始抬头的拿地冲动降温。另外，上海再次重申严格执行差别化公积金贷款政策。