６日公布的数据显示，美国６月非农就业数据不及预期，令投资者对美国经济的增长前景忧虑再燃，受此拖累，美元指数快速上行，交易中的欧股则扩大跌幅。而当日国际货币基金组织（ＩＭＦ）总裁拉加德表示，全球经济前景正愈发堪忧，在本月１６日公布的全球经济展望报告中，ＩＭＦ或下调部分预估。当日公布的数据显示，美国６月非农就业人数增长８万人，弱于预期，当月失业率则持平于８．２％。此前一天公布经济数据则喜忧参半。民间就业服务机构ＡＤＰ在５日发布的报告显示，美国６月民间部门就业岗位增加１７．６万个，超出分析师预期以及５月的１３．６万增幅。尽管如此，当日公布的其他数据却发出负面信号：庞大的服务业景气扩张速度在６月降至近两年半来低点，而零售商公布的销售成绩低于预期。Ｃｈａｓｅ财富管理公司首席经济分析师安东尼认为，５日公布的数据表明美国经济并未完全失去动力，但同样没有明显加速。“我们仍然认为经济正在增长，如果就业市场形势继续改善，消费者或许就能有钱让美国经济在下半年重新焕发活力。”美国经济显露出的疲态并非个案。摩根大通５日公布的企业调查显示，全球经济增长在上个月险些陷入停滞，制造业疲软和美国经济减速的明显迹象对全球经济增长形成拖累。摩根大通６月全球所有行业产出采购经理人指数（ＰＭＩ）降至５０．３，５月时为５２．１。上月全球企业订单也出现减速。ＰＭＩ指数高于５０代表经济扩张。国际货币基金组织（ＩＭＦ）总裁拉加德６日则表示，ＩＭＦ将下调对今年全球经济增长率的预估。该预测值将在本月中旬公布。“全球经济增长前景比我们三个月前的预测要弱，”拉加德称，三个月前，ＩＭＦ对今年全球经济增长的预估值为３．５％，她还表示，“即便下调后的预估值能否实现，也将取决于采取正确的政策行动。”此外，发达国家正受到财政节支措施和沉重债务负担的拖累。拉加德还称，“最近几个月来，欧美和大型新兴市场的情况已使得全球前景愈发令人担心。”欧洲和丹麦央行５日均宣布降息，英国央行同日则宣布扩大其量化宽松政策的规模，这些举措被市场解读为决策者对全球经济复苏形势脆弱的担忧。欧洲央行管理委员会委员埃尔基·利卡宁则称，５日祭出的宽松货币措施“能产生正面的影响，”可是“单凭这一行动不能解决欧债危机。”在美国非农就业数据公布后，市场担忧情绪加重。交易中的欧洲股市扩大跌幅，避险货币美元则一路上行。北京时间６日２１时０５分，美元指数报８３．０８点，涨幅０．３３％。同一时间段，英国、德国及法国股市跌幅在０．４％至１％不等。纽约原油期货价格报每桶８５．５１美元，跌幅２％；纽约黄金期货价格报每盎司１５９５美元，跌幅０．９％。　（来源：上海证券报）