进入７月份以来，在银价调整的背景下，一枚为纪念熊猫金币发行３０周年，由央行特别发行的１／４盎司熊猫银币却走出独立行情，两个月内涨幅超５成。“此前没买后悔了，现在一枚小小的１／４盎司３０周年熊猫纪念银币市场参考价已达到３６０元。”喜欢收藏金银币的刘先生昨天惋惜道，“４月份刚发行时，市场价才２３８元，没想到这段时间白银价格却没怎么上涨，熊猫纪念币的银币却逆势上扬，而且还涨得这么快。”“１／４盎司银币是收藏者最为喜爱的品种，从发行至今涨幅已超５０％，市场甚至一度出现脱销现象。”风采邮政局金币专柜曹燕萍说，央行除了每年会发行一套熊猫币以外，每逢“５”和“１０”的年份，就会发行熊猫纪念币。今年适逢熊猫币发行３０周年，所以意义独特。另外，小规格的金银币被认为是收藏的“入门级品种”，价格不高，受到了新入门的投资者和普通收藏者青睐。“按目前银价计算，１／４盎司银币的原材料成本价仅４０多元，而１／４盎司熊猫纪念银币涨得这么高，很可能是有资金在炒作。”曹燕萍提醒投资收藏者，虽然银币价格仍有上升空间，但对于普通人而言，也应该保持谨慎。她建议，投资者可以关注３０周年熊猫金银套币，因为套币不仅包括目前市场上热炒的１／４盎司银币，还有一枚金币，一样具有升值潜力。此外，曹燕萍提醒投资者在投资熊猫金银币时要注意几点：一是投资熊猫金银币首先要关注国际金价涨跌，熊猫金币是各种黄金投资品种中的一种，因此国际黄金价格的涨跌影响着熊猫金银币的价格。其次，还应关注熊猫金币挂牌收售的消息及熊猫金银币的总发行量。第三，通常情况下，发行年份越早的熊猫金币其市场价格也越高，近年发行的熊猫金币其市场价格基本与国际市场上黄金价格的涨跌挂钩。此外，盎司越小其价格升值越大。“如果单纯要投资，１盎司规格以内的熊猫金银币应该成为投资首选。”　（来源：中国网）