在全球经济都受到美国金融海啸冲击的那会儿，媒体的头条每天都会非常渲染地报道：“股市狂泻，８万亿蒸发”、“房市大跌，５万亿蒸发！”因为房子、股票几乎和每个人的切身利益都相关，听到这些天文数字蒸发后，人们除了一脸愁云惨淡，肯定还不禁要问：这么多钱到底哪儿去了呢？想要说清楚这个问题，很可能十本书都讲不明白，我来试着将最复杂的问题简单化，以房市为例，借用最简洁的模型来帮大家理清头绪。２００９年，专家说全美国的房市蒸发４０％以上的价值，也就是１２万亿美元。可是这么多房子不是还在吗，那这么多的“钱”又都到哪儿去了呢？看个例子：有一个地区２００２年一共有１０栋房子，每栋１０万美元，这个地区的房市总值就是１００万美元。假设这１０栋房子没有买卖。随后，开发商又造了５栋房子，开价１２万一栋，由炒家先买下，几经转手，涨到２０万一栋（总共１５栋），那个地区房市总值就变成３００万。后来房价又跌回１０万一栋，总值变成１５０万。和最高点相比，可以说是蒸发了１５０万。那这１５０万到哪儿去了呢？１．假设开发商每栋赚２万，５栋房子共赚１０万。２．从１２万到２０万，炒家们在每栋房子上赚８万，５栋房子共赚４０万。１０万进了开发商的口袋，４０万进了炒家们的腰包，这５０万明显是由最后“接棒”的那５位房主那儿来。而原来最早那１０栋房子，从２０万又跌回１０万，它们所谓蒸发掉的１００万，其实从来就没有变现，一直就是纸面价值而已。可能有人要问，如果在房价最高时，那１５户房主将房子都卖掉变现，不就实现３００万了吗？这是不可能的。这个模型是一个大市场的缩影。事实上，一旦大家都卖出套现，市场立刻供大于求，等不到大家全卖出，房价便会大幅下跌。而承担损失的，总是不够明智的个人。《谁绑架了上市公司》作者：［美］艾尔弗雷德·拉帕波特出版：机械工业出版社定价：３９．００元如今的商业领袖整天在为赢利指标和当前股价头痛不已。相对于长期价值创造，目前上市公司提供的激励方案一般都专注于短期利润。没有什么比这更能伤害企业和整体经济了。《只剩一个角落的繁华》作者：陈文茜出版：中信出版社定价：３９．００元台湾知名媒体人陈文茜以全球视野切入当下被广泛关注的欧债、美元、中国发展等经济问题，用历史的围度参照现实，串起全球性大事件，解读波及全世界的经济危机带给我们的影响。《聚联网：商业的未来》作者：［美］甘斯基出版　：中信出版社定价：３５．００元在新商业模式下，公司充分利用社交媒体、无线网络以及各种渠道收集到的信息，在第一时间为人们提供所需要的产品或服务，而无须承担过多负担和开销。作者把这种模式称为“聚联网”。