新京报讯　（记者吴敏）股市的持续低迷，使得投资者对低风险基金的需求持续上升。本报昨日统计数据显示，截至昨日，今年以来债券和货币基金的首募规模为３６．３亿元，而偏股基金为１３．７亿元。今年以来低风险基金募集完胜偏股基金。偏股基金与低风险基金发行冷热分化本报对今年以来已经募集成立的基金统计显示，截至昨日，已经成立的货币（包括理财型基金）、债券基金的４１只产品，共募集１４８９．３亿元，平均首募规模３６．３亿元。其中个别理财型基金募集超过２００亿元。而偏股基金在发行市场上则十分冷清，包括沪深３００ＥＴＦ和保本基金在内，股票和混合型基金今年以来的平均首募规模只有１３．７亿元，与货币、债券基金平均首募规模相差２２．６亿元。若剔除沪深３００ＥＴＦ，偏股基金的首募规模只有７．２亿元；进一步剔除保本基金，偏股基金的首募规模只有６．５亿元。发行市场的分化还在继续，即将完成募集的南方润元纯债基金目前募集金额已超过７５亿元，早先完成开放申购的南方避险申购超过５０亿元。而６月份以来股票基金的平均首募规模不足６亿元。冷热不均因业绩区别大最近市场上债券、货币、保本类基金得到投资者的追捧，也在一定程度上反映出现阶段低风险产品的市场潜力巨大。今年以来债市赚钱效应明显，而股市却迟迟在底部震荡未能走出向上格局。偏股基金虽跑赢沪指，但绝对收益仍处于落后，而部分债券类产品的上半年回报超过１０％。东吴保本拟任基金经理丁蕙表示，从大类资产配置角度来看，投资时钟依旧在缓慢转动，实体经济当前依旧定格在衰退期。短期来看，在经济弱复苏的情况下，未来债券市场牛市步伐将随政策逐步放松而继续挺进。不过偏股基金亦有可能在下半年重新获得市场青睐。新华基金就认为，随着股价的进一步调整和政策累计效用的不断显现，以及通胀的进一步回落，预计Ａ股市场在三季度下半段和四季度相对会有较好表现。