首份《人民币国际化报告》发布　首创人民币国际化指数⊙记者　李丹丹　编辑　艾家静“当前人民币国际化程度还非常低，最大的长期挑战来自中国实体经济。”中国人民大学１６日首次发布《人民币国际化报告２０１２》。报告乐观估计：人民币国际化将在１０年后水到渠成；２０３０年到２０４０年间，国际化货币体系将转化为美元、欧元和人民币“三元制衡”新格局。人民币国际化指数偏低这份报告首创人民币国际化指数（ＲＩＩ）。该指数从２０１０年初的０．０２猛增至２０１１年的０．４５，客观反映了人民币在跨境贸易结算、国际债券发行以及充当外汇储备等方面取得的巨大成绩。然而，与高达５４．１８的美元国际化指数相比，人民币国际化还有漫长的路要走。在中国人民大学校长、央行货币政策委员会委员陈雨露看来，相对于国际主要储备货币，目前人民币国际化程度还非常低，“应当说只是一个起步和开端。”但人民币国际化的前景良好。报告预计，２０３０年到２０４０年间，人民币国际化指数将上升到不低于２０，从而推动国际化货币体系从现在的美元为主，欧元、英镑和日元等共同作为国际储备货币的“一元多主”的格局，转化为美元、欧元和人民币“三元制衡”的新格局。长期挑战来自实体经济“人民币国际化最大的长期挑战来自中国实体经济。”报告直言：如果不能改变严重依赖外需、依赖“微笑曲线”低端收入的经济模式，中国就无法成长为贸易强国，人民币的升值空间也将受到严重制约。同时，金融制度存在不足、金融市场化程度较低、金融体系效率较低，降低了人民币国际使用的吸引力和竞争力，构成人民币国际化的中期挑战。报告建议，在当前金融体制深化改革、建设上海国际金融中心众多金融工作中，必须将人民币国际化与利率市场化、汇率市场化以及资本账户有序开放等有机地结合在一起。报告特别提醒，资本账户的开放尤其应该谨慎，不可操之过急。陈雨露建议，在短期的１到３年里，首先考虑放松有真实交易背景的直接投资管制，鼓励中国企业走出去。中期安排３到５年，放松有真实交易背景的商业信贷管制，助推人民币国际化。比较长期的１０年安排，主要是放开金融交易。“金融和资本账户较大程度地开放，甚至实现名义上的开放十分必要，”陈雨露指出：２０１７年到２０２０年之间是一个比较好的时间窗口。　（来源：上海证券报）