中新网７月４日电据英国《金融时报》报道，针对苹果因专利纠纷提出紧急禁售ＨＴＣ相关产品的请求，今日，美国国际贸易委员会（ＩＴＣ）表示，否决苹果所提出紧急阻止ＨＴＣ　Ｏｎｅ　Ｘ　和ＥＶＯ　４Ｇ　ＬＴＥ智能手机出口美国市场的相关请求，ＨＴＣ手机将继续出口美国市场。有分析师表示，苹果未能即刻阻止ＨＴＣ的进口，代表着ＨＴＣ阶段性的胜利。ＩＴＣ在声明中表示，“委员会发现，苹果没有证明临时紧急禁止进口ＨＴＣ相关智能手机产品的正当性。委员会不会下令让海关扣留所有相关的ＨＴＣ产品，理由是目前尚无必需信息证明ＨＴＣ是否违反了委员会此前下达的限制性排除条款。”今年５月份，ＨＴＣ的Ｏｎｅ　Ｘ　和ＥＶＯ　４Ｇ　ＬＴＥ智能手机曾遭美国海关扣押，美国海关声称必须对这些产品展开调查，以确认他们没有侵犯苹果专利。但过了几周时间后，这些手机慢慢被允许进入美国市场。苹果公司上月向ＩＴＣ抱怨称，ＨＴＣ向美国海关官员发表了误导性声明，并最终使其产品获得了美国海关的放行。ＣｏｍＳｃｏｒｅ的数据显示，谷歌Ａｎｄｒｏｉｄ是目前人气最高的智能手机操作系统，苹果ｉＰｈｏｎｅ的操作系统排在第二位。里昂证券（ＣＬＳＡ）常驻台北的分析师郑兆刚（ＣＫ　Ｃｈｅｎｇ）表示，法庭内的激烈交锋正给企业和投资者带来“大量不确定性”。郑兆刚表示：“至少就目前而言，很多人都在谈论美国的专利制度如何存在缺陷，而不幸的是，那里的现实情况正是如此。”不过，除了针对ＨＴＣ是否仍在侵犯苹果专利的调查外，ＨＴＣ还面临着其他知识产权纠纷。上个月，诺基亚也对宏达电和黑莓（ＢｌａｃｋＢｅｒｒｙ）的制造商ＲＩＭ提起诉讼。（中新网ＩＴ频道）