昨日大盘午盘虽有反弹，但最终回落，市场依然较为弱势。在弱势环境下，机构也较为谨慎，昨日其买卖操作稀少；仅有的个别现身龙虎榜的机构席位，其操作方向是对前期逆势上涨个股进行获利出局；而这些遭卖出的个股也都经历了前期上涨而暂时相关公司股票走势形成高位盘整。深圳证券交易所交易公开信息显示，昨日仁智油服被一家卖出机构席位合计卖出１８９万元，占当日成交总额的１．２６％。另一只近期连续大涨的创业板个股长方照明，被一家卖出机构席位合计卖出２８６２万元，占当日成交总额的９．０３％。这两只个股均是前期大幅上涨，其中长方照明连续三个涨停后，昨日放量收出十字星。自年初以来，页岩气炒作不断升温。而作为页岩气相关服务产业链企业的仁智油服，也自６月２６日起连续上涨，累积涨幅超过５０％。分析指出，我国的页岩气可采资源储量初步估计约为３１万亿立方米，目前尚处于勘探开采阶段初期。鉴于页岩气资源开发的重要性与必要性，国家能源局制定了页岩气的开发规划，而油气开采商及设备制造商均通过合作、兼并收购、研发等方式从技术、资金等方面积极准备，迎接页岩气开发的黄金时期的到来。从技术储备、投资资金、政策框架等方面来看，国内页岩气商业开发的时机已渐趋成熟。页岩气开发产业链主要分为勘探、开采与储运、利用三个环节，产业链中的企业将在相应阶段受益。由于页岩气开发中的开发设计、钻井等具体工作由综合性油服公司承担，特种设备制造商与技术领先的油服公司有望最先受益。在页岩气开发概念的推动下，仁智油服连续上涨，机构也积极参与其中。但近期有机构指出，中国页岩气开发难以复制美国模式。我国页岩气储量不明，核心开发技术受制于人，同时开发过程中环保问题突出，管道基础设施建设不足，预计短期内仍处于探索阶段。该股股价也自上周开始高位盘整，机构在昨日选择获利出局，显示其对该类概念股后市较为谨慎。除此之外，昨日上榜的还有海欣股份、湖南发展、苏大维格。上海证券交易所交易公开信息显示，海欣股份被一家卖出机构席位合计卖出６４７万元，占当日成交总额的３．２４％。深圳证券交易所交易公开信息显示，湖南发展被一家卖出机构席位合计卖出２８２万元，占当日成交总额的１．８６％。苏大维格被一家卖出机构席位合计卖出２７４万元，占当日成交总额的２．４５％。作者：刘伟　（来源：上海证券报）