进入二季度以来，国际油价频现暴跌。受欧美利空因素影响，国际油价比年内高点下滑近３０％。当前，国际原油市场供应充裕，需求疲弱，即将于７月初正式实施的“伊朗石油禁运令”虽让原油市场面临新考验，但预计难以改变油价颓势，高油价风险暂缓。国际油价大跌，国内成品油调价参照的三地原油变化率亦随之下探，逼近４％调价红线。据多家研究机构测算，７月中旬国内汽柴油价格有望迎来年内第三次下调。不过，与国内成品油价格下调带来的消费者福利相比，国际油价不断下探的更大意义在于，这给成品油新定价机制的推出提供了有利条件。现行成品油价格形成机制已运行三年有余。２００９年５月，国家发改委正式出台《石油价格管理办法（试行）》。上述办法规定，当国际市场原油连续２２个工作日移动平均价格变化超过４％时，可相应调整国内油价。运行至今，这一成品油定价机制表现可圈可点，但其调价周期过长、透明度不够等弊端亦渐渐显露。对此，国家发改委有关负责人曾多次表示，要择机推出成品油价格改革方案。根据市场普遍预期，缩短定价周期、调整挂靠油种、引入第三方机构进行调价信息发布等可能是改革的方向，而缩短调价周期将是关键。考虑到目前国际油价较低，且短期仍有望处下降通道，改革良机已至，成品油定价新机制不妨顺势推出。６月２１日，纽约油价跌破８０美元，布伦特油价跌破９０美元，创１８个月来低点，至今不改颓势。有分析师认为，短期内国际油价低迷态势难以被逆转，纽约油价可能回落至每桶７０美元附近，而布伦特油价可能跌至每桶８５美元附近。当前国际油价水平虽然较３０多美元的历史低位仍有较大差距，但相比１２０多美元的历史高位已回落不少，更重要的是，这一水平不会长久保持，机会不可轻易错失。在国内油价下调预期下推出新定价机制，改革阻力无疑将大为减弱，消费者也更易接受，况且当前通货膨胀压力并不大。退一步说，即使新机制运行后并不理想，将来也可以继续完善和改进。新定价机制不是终点，但必须勇敢地迈出关键一步。基于我国原油对外依存度已经超过５５％这一事实，新的成品油价格改革方案一旦推出，并不会改变与国际原油价格密切接轨的特征。恰恰相反，如果调价周期缩短，国际原油价格的涨落将更加明显地反映到国内成品油价格上。但即便如此，这也不应该构成成品油定价新机制推出的阻碍。这是因为，届时国家发改委仍然掌握成品油调价的主动权和灵活性，即使油价大涨，调价时间和幅度也可适度控制，以最小化国际市场对国内市场的冲击。我国成品油定价机制改革的最终方向是市场化，即做到内外兼顾，既考虑与国际油价联动，也考虑国内成品油供需的变化。为此，在推出成品油定价机制的同时，我国还应该打破“三桶油”的垄断局面，进一步鼓励民营、外资等参与到我国成品油市场当中，从而让市场主体更加多元化，竞争程度更加充分化。一个更加公平、公开和透明的成品油市场，不仅令中国经济受益，也将惠及广大的消费者。