购物、旅游、娱乐、缴费，充值无上限，拥有这样一张超级银行卡，您会感觉很方便吧？据中央人民广播电台报道，５天前，江苏省盐城市的市民就碰上了这等好事，由盐城市民卡服务有限公司发行的“城市一卡通”正式发行。然而，在一片叫好声背后，有人质疑，这种市民卡相关公司股票走势的发行，并未报经中国人民银行批准，而发行机构是一家私营企业，主体资格存在合法性问题。消费的地方都能用本月１８日，由盐城市民卡服务有限公司发行的“城市一卡通”登陆盐城。在当天的典礼上，该公司总经理费伟涛这样介绍这种万能卡片：持卡可交水、电、燃气费，还和商场、超市、家电卖场、宾馆、餐饮、娱乐健身、汽车美容等实现强强联合。事实上，这种卡比银行卡的使用范围更广，在盐城市，几乎任何能消费的地方，都派得上用场。对于这张市民卡，不少群众表示很感兴趣。盐城市民许先生当天就办了一张：“我经常在外面消费，卡比较多，管理不怎么方便，现在办一张卡，以后再出去就带这一张卡，比较方便，还能享受优惠。”但也有一些市民觉得，市民卡和银行卡功能类似，目前并没有很大的优势，“市民卡和银行卡功能有些冲突，比如扣缴费用啊，银行卡也可实现，用于消费还要去银行拿钱再充进去，意义不大，此外也可以通过其他途径找到优惠的办法。”不符法律规定这么一张超级无敌卡，该如何界定它的身份？中国银行法学研究会副会长、西北政法大学经济法学院院长强力认为，根据２０１１年５月份，中国人民银行等中央７部委发布的《关于规范商业预付卡管理的意见》，盐城发的这种卡属于由专营发卡机构发行，可跨地区、跨行业、跨法人使用的多用途预付卡。在盐城市民卡服务有限公司官方网站上，详细介绍了市民卡的使用办法。此卡分记名与不记名两种，记名卡实行实名制，可挂失、无固定限额；不记名卡可按客户需求设定不同面值，直接到营业厅即可办理。而根据中央７部委的意见，不记名商业预付卡面值不得超过１０００元，记名商业预付卡面值不得超过５０００元。而该卡却规定１００元起充，上不封顶的使用办法。这显然违反了该意见的限额规定。强力对此表示：“如果无限额，就会导致第三方支付机构，像这种市民卡服务公司，会存储、汇聚大量的资金，这种客户资金大量地汇聚在它的账户上以后，在短期内不能够完成消费的话，发卡公司如果疏于监管，或者出于公司的道德风险，而用于其自身的经营活动，或者挪作他用，就会导致客户资金受损。目前，根据中国人民银行非金融机构支付服务管理办法的规定，应该到央行办理相应的手续，仅仅是地方政府的批准，显然与中央人民政府职能部门所颁布的部门规章是相悖的，所以就不符合现行的法律体系的规定。”而中国之声特约评论员杨禹认为，如果允许这种市民卡继续发行，会滋生无限的腐败、洗钱等犯罪行为，“发行这种市民卡，之所以需要报中国人民银行批准，它的出发点就是，保证这样的支付业务，都是在中国人民银行的统一管理范畴之内，如果允许这种游离于管理体系之外的办法存在的话，它汇集的资金量是相当大的，甚至给金融领域的非法集资和违法犯罪，形成了温床。所以对这种卡，我们从改善民生，方便老百姓使用出发，这是值得肯定的，但是符合金融方面的管理规定，符合国家金融秩序的要求，这是必需的。”