新华网华盛顿７月１０日电（记者蒋旭峰樊宇）研究美联储的美国知名经济学家艾伦·梅尔策１０日说，当前美联储在制定货币政策时受到市场波动和短期经济数据的过度影响，这有损美联储制定货币政策的独立性，美国当前的经济难题并非货币政策能够解决。梅尔策在当天出版的《华尔街日报》上撰文指出，美国缓慢的经济增速和高失业率并不是货币政策造成的，也难以用货币政策治愈；美国经济当前不缺乏流动性，各类国债的收益率都降至建国以来的新低，除了法定准备金以外，银行资产负债表上还有１．５万亿美元的现金流，足以满足任何正常贷款需求。这位卡内基－梅隆大学的教授指出，２０１０年夏季，美联储担心美国经济有二次衰退和通缩的风险，当年推出了６０００亿美元的第二轮量化宽松货币政策（ＱＥ２），此轮量化宽松政策释放的流动性中约有５０００亿美元在美国各家银行的资产负债表上“趴着”，对美国经济复苏没有提供太大帮助。梅尔策批评说，当前美联储的决策过于看重短期内的经济数据，央行在应对短期经济挑战上难有作为，而且经济数据在短期内往往会有修正。梅尔策指出，当前美国企业运营和经济增长的一大不确定性就是财政政策，在大选结束之前，美国的财政政策面临较大不确定性，企业不会在难以计算未来税收、监管等成本的前提下盲目扩大投资，美国需要长期执行稳健的财政政策；美联储若将已经处于历史低位的抵押贷款利率进一步压低，对于刺激经济增长的帮助有限。作者：蒋旭峰樊宇