近期，大盘持续震荡下行，逐步挑战前期低点２１３２点。大盘熊途漫漫，但是某些个股却在期间创出历史新高。这意味着，“牛股”已经突破了上证６１２４点的位置，并且股价继续更上一层楼。同时，还有些股票正在朝着改写历史最高点跃跃欲试。这个现象引起了市场的高度关注。统计数据显示，当前市场分化严重，结构失衡。市场正演绎着指数“冰熊”，而部分个股“高帅富”的分化格局。据上证报资讯统计，沪深３００指数５月８日至７月１０日，区间累计跌幅达１１．４５％。然而，在剔除２０１２年上市新股后，同期却有４７８只个股实现了上涨，有２１６只个股的跌幅小于５％。从行业分布看，冰火两重天，煤炭、钢铁、金融等重量级选手纷纷落马，而医药生物、食品饮料、农林牧渔、公用事业等防御性行业可是“神九”上天。由此看出，市场并不具备明显的系统性下跌特征，更多体现的是结构分化。令笔者关注的是，有不少个股还逆市创出历史新高。统计显示，在剔除２０１２年上市新股后，在５月８日至７月１０日，共有７０只个股创出了历史新高。统计数据显示，其有如下显著特征：其一，中期业绩预期较好，无一发布预期业绩下滑。在７０只创出历史新高的个股中，有３９家公司公告了２０１２年半年报业绩预告，其中１５家“略增”，２２家“预增”，２家“续盈”，都为业绩预喜，而无一家“预亏”或“预减”或“首亏”等预警，而且，只有一家ＳＴ股上榜，这种情况与年初情况完全不同。统计数据显示，在预期宏观经济持续下行的背景下，业绩已成为首选。其二，被消费行业股票垄断。从行业分布情况看，医药生物１２只个股、食品饮料１１只，消费电子６只，纺织服装４只股票。数据显示，大部分个股分布在消费领域。其三，中小板、创业板个股占比大，表现抢眼。从所处的板块看，沪市２４只，占比３４％，深市主板８只个股，中小板有２２只个股，创业板有１６只个股，中小板加创业板共３８只，占比５４％。统计数据显示，沪市主板和深市中小板、创业板贡献较多。特别是中小板和创业板，经过近两年持续调整后，该板块的投资吸引力可能在重新增强。其四，“八二”现象严重，即小盘股迭创新高，大盘蓝筹股新低不断。７０只创历史新高个股的平均股本只有５．６亿股，流通股本仅３亿股，平均滚动市盈率高达１００倍，中值也高达４０倍。如果这种现象继续上演的话，我们就应该找到即将创出新高、或者有潜力创出新高的个股。当然，买入这类股票一定要慎重，一是不要重仓，二是要短线快进快出，三是提前设好止损位，四是不创新高暂时不要买入，只有创了新高才能证明股票里有“解放军”。展望后市，在宏观经济继续寻底，而市场估值下行压力不大的背景下，强弱分化可能会继续演绎。通过对近期逆市创新高的个股进行分析，可以发现其具有四大特点，这给投资者未来选择强势股提供了一定参考标准。