最近一段时间，寺庙“被承包”、“烧天价香”、“假僧假道”等现象引起广泛关注。在日前召开的“宗教活动场所管理经验交流会”记者招待会上，国家宗教局相关负责人表示，将多管齐下进行清理整顿。据国家宗教局一司副司长刘威介绍，针对一些寺庙道观存在被承包、乱收费、烧天价香及假僧假道等问题，国家宗教局进行了认真调研。这些问题大都出现在没有依法登记的非宗教活动场所，扰乱了正常的宗教秩序，使佛道教界蒙受不白之冤。为了引导信教群众到宗教活动场所进行宗教活动，国家宗教局将逐步把依法登记的宗教活动场所名录向社会公布，同时逐步将宗教教职人员认定备案的情况向社会公布，建设宗教教职人员数据库，以便公众甄别宗教教职人员的身份，如有冒充僧人敛钱骗财，将有据可查。对于利用宗教敛钱骗财等违法活动，主管部门将依法给予行政处罚，对构成犯罪的依法追究刑事责任。对于在政府宗教工作部门管理之外、未登记开放为宗教活动场所的寺观雇佣“假僧假道”搞宗教活动，国家宗教局有关部门联合执法，进行清理、制止和取缔。针对道教宫观中卜卦、算命现象，中国道教协会副会长黄信阳说：“这类现象主要是在非宗教活动场所，对道教造成恶劣影响。”他呼吁对违反规定从事宗教活动的非宗教活动场所加大处罚力度，同时建议在宗教活动场所挂牌明示，以区分宗教活动场所和非宗教活动场所。张建松　（来源：北京晚报）