中新网成都７月２日电（记者　安源）２日，记者从四川什邡市委宣传部获悉，就当地群众对宏达钼铜项目环境保护有不同意见一事，该市责成企业停止施工，什邡市长徐光勇承诺：“什邡市委、市政府将坚决对钼铜项目建设过程进行全程监管。如果环保问题不过关，绝不同意投产。”当日什邡市政府发布通告，强调为确保社会大局稳定，经市委、市政府研究，责成企业从即日起停止施工；市委、市政府将组织工作组，派出干部到各镇（街道、开发区）、企事业单位、学校、农村、社区等听取市民意见和建议；通告希望市民正确认识、理性对待钼铜项目建设，并开通专门的咨询电话（１３７７８２１３２１９）和电子邮箱（５３２０６２５６８＠ｑｑ．ｃｏｍ＂＞５３２０６２５６８＠ｑｑ．ｃｏｍ），市民如有意见和建议，可通过依法合规的渠道咨询或反映，也可到什邡市群众接待中心当面反映。宏达钼铜多金属综合利用项目６月２９日在什邡举行开工典礼后，项目环保问题引起了部分市民担心，个别群众还出现过激行为。事件发生后，德阳、什邡主要领导高度重视。什邡市委、市政府连夜召开干部大会，要求积极做好对群众的宣传解释工作。（完）宏达钼铜项目背影资料：宏达钼铜项目６月２９日什邡开工　总投资１０４亿６月２９日上午，四川省特色优势产业重大项目宏达钼铜项目在德阳什邡市经济开发区破土动工。该项目由四川什邡宏达集团投资１０４亿元，建成后年产钼４万吨、阴极铜４０万吨、硫酸１８０万吨，每年伴生回收黄金１０吨、白银５００吨。预计年销售收入达５００亿元，利税超过４０亿元。全国政协副主席、全国工商联主席黄孟复宣布项目开工并讲话。在冶金工业中，钼作为生产各种合金钢的添加剂，可提高其高温强度、耐磨性和抗腐性，用途广泛。宏达钼铜多金属资源深加工综合利用项目包括钼厂、铜厂、热电厂、物流及办公研发、预留深加工六大区域以及铁路专用线用地。预计今年年内完成一期工程并投入生产，２０１５年至２０１６年完成二期工程。“项目的全部废渣、废水、废气均采用高新技术和设备处理，实现循环利用和零排放，促进我国钼、铜等行业的高水平发展。”宏达集团副总裁刘德山说，今年３月２６日，该项目已通过国家环保部环境影响评估，得到了环保部的正式批复，按照环评要求，钼铜项目的治污设施建设占项目总投资的１４％，全部采用国外先进技术，高端的治污设备对工业废弃物的处理将严格控制，最大限度地控制污染。同时，钼铜项目开工建设后，当地环保部门还将在施工现场安装监测设备并配备监测人员，对工程进行全方位的观察测评。