本报讯（记者张然）因未经批准，擅自超范围施工，史家胡同５１号院章士钊故居的修缮施工此前被市文物局叫停。昨天，北京市文物局官方微博发布消息称：针对史家胡同５１号四合院修缮施工中的违法行为，决定行政处罚２０万元。此前，中国互动媒体集团ＣＥＯ洪晃在微博曝称，史家胡同５１号的章士钊故居被拆。此事经媒体报道，引起广泛关注，市文物局执法队组织专家到现场进行勘察，确认系超范围施工。通过专家对施工批准方案和施工现场的核查，对尚未办理施工许可进行施工、局部超获批方案范围施工和未及时补充施工设计及洽商的问题提出了意见。专家组提出：管理使用单位应尽快履行相关程序，在得到批准之后方可施工，严格遵守传统材料和工艺进行施工，确保文物安全。同时，市文物局将两份停工通知书，分别发给外交部和北京房地集团有限公司。通知书称，上述两单位未经北京市文物局批准，擅自在市级文物保护单位东城区史家胡同５１号四合院的保护范围内进行超范围施工，违反了《中华人民共和国文物保护法》有关规定。因此依据《行政处罚法》的规定，责令两单位接到通知后，“立即停止施工，听候进一步处理”。昨天，北京市文物局官方微博进一步发布此事的处理结果。微博称，７月９日，北京市文物局文物监察执法队依法对市级文物保护单位史家胡同５１号四合院修缮施工中的违法行为作出处理决定。经过前期执法调查、取证，专家组现场查看认证，市文物局依据文物法的相关处罚规定及其违法事实，于７月９日作出行政处罚２０万元的决定，责令办理补充相关审批手续。依据行政执法处罚程序，已制发《听证告知书》，待听证期满后，依法实施行政处罚。＞＞专家说法处罚针对违反流程对于２０万元的罚款数额，参与了现场查看的文保专家谢辰生指出，罚款主要是针对尚未办理施工许可却进行施工的问题。他表示，在现场查看时发现，局部超范围施工的内容是有必要的，“是为了文物保护，而不是在破坏”。因此他指出，这２０万处罚主要针对违反流程，而非文物破坏。