保监会７月２５日发布此轮新政的第三项《关于保险资金投资股权和不动产有关问题的通知》，对股权和不动产投资的门槛及投资比例进一步放宽，此举将增加险资投资运作空间，有利于降低保险资金对资本市场的过度依赖，支持保险资金取得长期稳定收益。通知指出，对于保险公司投资股权或不动产，上一会计年度净资产的基本要求均调整为１亿元人民币；偿付能力充足率的基本要求，调整为上季度末偿付能力充足率不低于１２０％。保险资金投资股权投资基金，发起设立并管理该基金投资机构的资本要求，调整为注册资本或者认缴资本不低于１亿元人民币。保险资金直接投资股权的范围，增加能源企业、资源企业和与保险业务相关的现代农业企业、新型商贸流通企业的股权；投资的股权投资基金，包括成长基金、并购基金、新兴战略产业基金和以上股权投资基金为投资标的的母基金，但同一股权投资基金的账面余额，不高于该基金发行规模的２０％。不动产投资方面，险资投资非自用性不动产、基础设施债权投资计划及不动产相关金融产品，可以自主确定投资标的，账面余额合计不高于本公司上季末总资产的２０％。投资同一基础设施债权投资计划或者不动产投资计划的账面余额，不高于该计划发行规模的５０％，投资其他不动产相关金融产品的账面余额，不高于该产品发行规模的２０％。此外，新政明确了保障房建设和养老项目有关事项，允许保险资金采用多种投资方式，支持国家重大民生和发展工程。但该类项目应当经政府审定，权证齐全合法有效，地处经济实力较强、财政状况良好、人口增长速度较为稳定的大城市。通知强调，在放松管制的同时，明确了董事会和管理层的责任，增加了投资分散化等要求，防范其他行业的风险传递。同时，进一步规范股权投资项目公司的管理运作，禁止项目公司对外投资，防范资金挪用和违规操作；防止以养老项目名义建设和销售商品房，防范以自用项目名义投资不动产。此前，保监会已经分别发布了《保险资金委托投资管理暂行办法》和《保险资金投资债券暂行办法》，扩大了保险资金参与投资债券范围，并明确券商和基金可作为险资委托投资管理平台。（一财网）