光伏业阴霾有渐浓之势。继精功科技预亏之后，超日太阳、海润光伏两家光伏公司今日双双大幅预亏上半年业绩。超日太阳今日发布业绩修正公告，预计今年１至６月亏损１．２亿元至１．５相关公司股票走势亿元。在公司今年４月２６日发布的一季报中，公司曾预测净利润同比增长幅度为－３０％至１０％。而２０１１年上半年，超日太阳实现净利润１．３２亿元。对于业绩大幅修正的原因，超日太阳表示，２０１２年上半年，光伏市场环境依然延续着２０１１年的复杂格局，欧债危机进一步加剧，光伏行业的发展尚未走出“寒冬”，产能过剩现象依然严重，再加上欧元汇率的下跌、经营成本的上升等问题的困扰，光伏行业的经营形势依然十分严峻。公司第二季度组件销售量较预期略有下降，销售价格也有所降低，造成销售毛利润较预期下降。此外，由于公司应收账款额较高，且主要以欧元计价，虽然公司也操作了部分欧元套期保值业务，但由于欧元汇率跌势过猛，无法判断今后走势，因此锁汇的仓位较轻，故公司在第二季度依然因汇率变动产生了较大损失，进而影响了半年度利润。同时，海润光伏也发布业绩预亏公告，经公司财务部门初步测算，预计公司２０１２年半年度净利润将亏损１．３５亿元左右。而公司去年同期净利润为２．２９亿元。公司在解释业绩亏损的主要原因时称，受宏观经济影响，欧美市场对光伏产业的扶持补贴政策大幅削减，从而导致产品市场价格持续快速下滑，毛利水平随之下降。此外，公司投资光伏电站已进入规模，但建设完成并取得收益需要一定周期，而公司贷款增加，导致公司财务费用明显上升。几天前，光伏设备商精功科技也发布业绩修正公告，预计上半年亏损７００万元至１２００万元。而此前公司预计同期盈利２０００万元至２５００万元。公开信息显示，光伏行业本轮调整始于２０１０年四季度。受此影响，２０１２年至今已有快可光伏等多家光伏公司ＩＰＯ终止审查或未获通过。　（来源：上海证券报）