７月伊始，刚刚抵御年中考核时点冲击的银行资金面又面临新考验。从保障银行体系流动性平稳充裕的角度考虑，再次下调法定存款准备金率时机已成熟。在当前时点下，适时、适度降准不仅可释放流动性、刺激信贷投放，还将在平抑金融市场波动、发展债券融资、优化社会融资结构等方面发挥更多积极作用。尽管年中考核已过，但７月银行资金面依然入难敷出。一方面，在季末突击揽存后，银行需在５日上缴的常规存款准备金随之激增，７月财政存款季节性增长将从银行体系大量抽离可用资金。仅此两项资金需求就可能超过６０００亿元。另一方面，公开市场、外汇占款对流动性的补充又相当有限。由于央行６月最后一周实施的两期逆回购操作将于７月１０日当周到期，７月公开市场实际可用到期资金量仅剩２６０亿元。５月金融机构新增外汇占款仅２３４亿元，在６月人民币贬值预期继续升温背景下，预计当月外汇占款很难有更大增长。可以预期，如央行不加大流动性注入力度，７月银行体系流动性难免会持续趋紧。实际上，在实体经济疲弱导致银行惜贷与企业贷款需求萎靡并存的当下，采取进一步宽松政策稳定经济增长显得尤为必要。数据显示，６月中国制造业采购经理指数（ＰＭＩ）为５０．２％，创７个月最低值，显示当前经济发展仍有下行压力，稳增长任务依然艰巨。不过，一个有利条件是，通胀压力继续呈显著下降态势。多家机构预期６月ＣＰＩ同比涨幅将回落至２．５％以下。稳增长需求强化了政策进一步放松必要性，而ＣＰＩ涨幅下行为政策放松提供更大空间。（下转Ａ０２版）（上接Ａ０１版）综合来看，考虑到６月降息时隔不久，逆回购更多用于平滑短期特殊因素（如节日备付、时点考核等），管理层关于以调整存准率对冲外汇储备变动的表态，以及降准在扩大货币乘数、刺激银行信贷投放方面功效，降准可能成为央行下一步增加银行流动性首选工具。还应看到，在当前时点下，继续适度降准产生的积极作用远不止于释放数千亿元流动性和刺激信贷增长。首先，存准率仍停留在历史相对高位，相应低水平的超储率使银行资金面非常脆弱，稍有风吹草动就可能引发资金利率大幅波动，进而波及其他市场。适度降准，可增强银行资金面自我修复能力，有利于平滑资金利率走势、稳定金融市场运行。其次，有利于优化社会融资结构，扩大企业直接融资特别是债券融资规模和占比。自央行三次降准以来，债券市场收益率持续走低，新债发行呈供需两旺局面。统计显示，６月信用债发行规模同比增长五成，公司债更是一举创下单月发行量历史新高。值得期待的是，随着降准周期延续，我国企业债券融资市场将进一步发展壮大。再者，存准率向常态回归有利于推动利率市场化改革，进而增强货币政策有效性。国际经验证明，当资金面紧张、市场融资供不应求时，实施利率市场化效果往往难尽如人意。在存准率向中性水平靠拢、银行体系流动性适度充裕后，平衡的融资供求关系将为推进利率市场化改革营造较好环境。需要指出的是，在央行前三次降准后，中长期信贷数据所反映的实体经济融资需求未见明显上升。有观点因此担心当前货币政策已落入“流动性陷阱”，对后续政策效果产生怀疑。其实，这种担心大可不必。尽管５月新增人民币中长期贷款仅２６９８亿元，在当月新增贷款总额中占比徘徊在３４％的相对低位。但值得注意的是，这一比例已连续两月小幅回升，显示企业投资信心正缓慢增强。如再考虑到货币政策时滞性，以及降息、结构性减税、启动一批重大项目等一系列稳增长措施逐步推出和落实，货币政策预调微调的累积效应有望在从资本市场到实体经济的各个层面得到全面彰显。