在定向增发乏人捧场的境况下，近期却有多家公司自掏腰包参与另一上市公司的定向增发。而据记者观察到，这些公司的“醉翁之意”并不单为财务投资，更深层的利益诉求或是稳固关系、拓展业务。相关公司股票走势非公开发行Ａ股共计４３７０万股，认购价格为６．４２元／股，耗资约２８０５５万元，占广州控股发行后总股本的１．５９％，股份锁定期为１２个月。根据广州控股的定增方案，公司拟发行不超过７亿股，募集资金不超过４３．８５亿元，除收购大股东旗下广州燃气集团１００％股权外，还将投向珠海ＬＮＧ一期等４个新建项目，以期实现大股东发展集团主营业务整体上市。龙净环保与广州控股并无股权交集和业务往来，但主营业务具有相关性。龙净环保主要经营除尘、脱硫、脱硝等业务，其除尘技术在国内电力行业市场占有率居首；广州控股是广州市最大的电力企业，着力打造电力、煤炭、油品天然气三大综合能源核心产业。截至今年３月末，龙净环保账面货币资金约４．５亿元，此次一下子拿出２．８亿元参与定增。对于参与定增的目的，龙净环保坦言，有助于通过资本纽带与广州控股形成更加稳固的长期战略合作伙伴关系；同时，在市场较低点参与定增可望获得较好收益。在市场低迷的背景下，同行对手亦可成为亲密盟友。海螺水泥日前公告，公司及其全资子公司已完成对青松建化非公开发行股票的认购，共计１．３７８亿股，占青松建化总股本的１９．９９％，跻身第二大股东，合计耗资约１９亿元，成为本次定增最重磅的认购方。目前，青松建化最新股价低于定增价１２％，意味着海螺水泥已浮亏逾２亿元。不过，回查公告，海螺水泥驰援青松建化“醉翁之意不在酒”。根据合作协议，双方将在水泥业的技术、管理、项目建设及市场整合等方面全面合作，加快新疆地区的水泥市场整合。另一方面，海螺水泥将与青松建化共同开发煤炭、石油、天然气等资源项目。这意味着，通过资本联姻，海螺水泥将深度介入新疆水泥市场，并获得在新疆源领域开发的机会，这显然比财务投资更具战略意义。此前，达华智能也披露，拟以自有资金６１１０万元认购亚宝药业非公开发行Ａ股股票１０００万股。亚宝药业的定增项目已通过发审委审核，募集资金将用于红花注射液、固体制剂塑料瓶及原料药ｃＧＭＰ等项目。值得注意的是，达华智能主要从事非接触ＩＣ卡、电子标签等各类ＲＦＩＤ产品，与亚宝药业的主业大相径庭，行业跨度极大。而查公告却可看出，除了谋取二级市场的投资回报外，达华智能的另一如意算盘是希望与亚宝药业结成战略合作伙伴关系，未来为亚宝药业提供医药产品领域的ＲＦＩＤ溯源系统的整体解决方案。上市公司以资本纽带与相关公司巩固关系、拓展业务，与拟上市公司吸纳上下游客户入股有“异曲同工”之效。上市公司参与定增，一方面帮助实施定向增发的公司解了燃眉之急，筹集更多资金用于主业发展；另一方面既有可能获取二级市场的投资回报，也对自身业务拓展大有裨益，可谓双赢之举。值得提醒的是，随着上市公司股东进驻，双方的业务合作可能构成关联交易，一定程度上会影响业务的独立性。作者：⊙记者　吴正懿　编辑　裘海亮　（来源：上海证券报）