一年一度的中国金融盛会－－陆家嘴论坛将于６月２８日－３０日在浦东召开。本届陆家嘴论坛主题聚焦“金融治理改革与实体经济发展”。搜狐财经（相关：理财　证券）在现场专访了春华资本创始人胡祖六。在今天召开的陆家嘴论坛全体大会上，证监会主席郭树清表示要对市场有信心。对此，胡祖六也表示赞同，“对中国股市的未来是非常乐观的。”在谈到ＱＦＩＩ增资Ａ股，业内认为会对Ａ股市场带来利好。胡祖六称，此举具有积极意义。这不是为了短期利益，而是让股民看到了长期的希望。“我想政府增加ＱＦＩＩ的额度，并不是急功近利，还是把Ａ股要冲上去”。在他看来，尤其是对于中长期更具意义。很多国际机构投资者进入市场后，带来了中长线投资理念。中国的股市特点还是散户太多，机构的比重太低。但是，国内机构有限，共同基金只有类似几家公司，保险机构进入的也不多。如果能通过ＱＦＩＩ引进有经验的国际机构投资者参与国内市场，对于市场中长期健康的发展是非常有好处的。胡祖六还是坚称，在这种条件下，资金来的多，对股指绝对是一个利好的消息。当然，针对中国股市现状，胡祖六也提出了不同看法。他认为，政府有必要去救市。市场就是这样的行为，关键能够让它健康的发展。无论是公司治理、信息披露透明度、投资者的保护等方面都需要完善。“救市是政府应该做的工作。政府不应该在乎股指的升跌，但是政府一定要瞄准一个合理的价位。”他说到，很多人在这里扯上货币政策，这和货币政策的关系不大。国际板一直没有给出明确的推出时间，在胡祖六看来，“早就谈判到位了，就像利率市场化一样没有改革”。他认为，很多政策已经万事俱备，只是时间的问题，是值得政府思考的。“国际板至今未推出，没有什么不可逾越的阻力。”胡祖六表示，国际板已经讨论好几年了，而现在上海又提出２０２０年建成国际金融中心，这似乎有一定的难度。“国际板到现在为止还没有开始，上海变成国际金融中心更是遥不可及。”（文／孟德思旧）