Ａ股投资人总有一些情结，比如当年的９９８点情结和６１２４点情结，而发生在最近的则是２１３２点情结。近期市场一直热议２１３２点是“钻石底”还是暂时底，终于，今年１月的低点２１３２．６３点在昨日　（７月２４日）早间被击穿。但是当年内低点被刷新后，市场并未加速杀跌，而是小幅反弹，并最终收出小阳。昨天，有位券商策略分析师为自己的研报弄出一个很扯眼球的标题纪念２１３２！我花了些时间浏览完这篇报告，通读全篇，感觉更多的是这位仁兄在抒发一种感叹，而在这份研报中，明确指出“这个低点难说是反转点”。我最近也在思考，２１３２点会不会击破？更重要的是，破了之后市场又将如何演绎？投资者该怎么办？在思考的过程中，我总有一种感觉，２１３２点破与不破，对于投资人的决策，其参考意义其实并不大。就以昨天的盘面来看，上海市场７只个股涨停，深圳市场１３只个股涨停，而两市竟然没有一只个股跌停。而且，很多因为受到经济下行影响的股票，比如煤炭股，早已经创出新低，昨日还出现反弹，如果因为２１３２点情结而割肉，至少在短线上的操作是失败的。我们似乎没有必要纠结于２１３２点这个点位，月有阴晴圆缺，股市不可能持续上涨，也不可能持续下跌。有个大家所熟知的故事，大意是说：一位老和尚和一个小和尚在赶路的途中，老和尚背了一位姑娘过河。过河之后，走了很久的路，小和尚憋不住问师傅：出家人怎么能背女的过河呢？老和尚淡定地回答：我把她背过河就已经放下了，而你在心里却背着她走了二十几里路。忘记２１３２点吧！放不下就看看老和尚和小和尚的故事，或许对你的投资，甚至对你看待事物的角度都会有新认识，“莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行”？　（张道达）道达邮箱：ｄａｏｄａ＠２６３．ｎｅｔ根据国家有关部门的最新规定，本手记不涉及任何操作建议，入市风险自担。