在房地产调控步入“深水区”后，房企开始在战略层面上进行调整以适应新的地产形势。近日合生创展（００７５４．ＨＫ）管理层透露，公司已将自身定义为“优质资产驱动型发展商”，将集中在第二、三季度推盘。今年公司１５０亿元的销售目标中，有八九成将来自住宅销售，商业地产贡相关公司股票走势献将以租金为主，会有大量收租物业出现。地产调控正在加快开发商的战略转型。易居中国近日发布的《２０１２中国房地产分析预判及行业思考》报告显示，当前地产行业出现三大回归趋势：行业驱动力从专业创新向资源增值回归；行业发展载体由民企向央企回归；房地产行业发展导向由前十年的“利润导向”向“风险控制导向”转移。从上半年房企表现来看，对发展策略的调整使不少开发商经营业绩有所提升。万科上半年采取相对稳健的发展策略，对推案、销售节奏均衡把控。而恒大地产在一季度采取战略收缩，进入４月份后加大了推盘量。合生创展则将策略调整为，放弃在销售额排行榜上的追求，转而寻求附加价值和优质资产驱动。目前，合生创展在一线城市的土地储备在行业处于领先位置，其在北京、上海、广州拥有的土地储备合计约１８００万平方米。截至２０１１年年底，合生创展在北京、上海、广州分别拥有１３、１２和１８个开发项目，天津和惠州也分别拥有５个开发项目，土地储备分别为５７５和６６０万平方米。此外，公司还在杭州、宁波、大连、太仓、慈溪、北戴河等二三线城市拥有开发项目。在产品项目上，合生创展以“大盘运作”著称。以合生霄云路８号为例，作为燕莎使馆区唯一一幅低密度宅地，公司将其打造成为大户型豪宅项目。在进入销售两年后，项目单价最高达到了１２万元／平方米。此外，北京珠江帝景、广州骏景花园、广州珠江帝景等楼盘早已销售多年，是同区域内较为成熟的项目。“未来地价上涨的幅度远大于房价。”合生创展副主席张懿表示，公司未来计划在保持适度销售规模下，聚焦珠三角、环渤海和长三角三大核心区域，在核心地段追求一定体量规模的项目，进行价值深耕。（于萍）