导语：６月１９日，在搜狐财经主办的未来大讲堂上，新华都集团总裁兼ＣＥＯ、微软（中国）公司终身荣誉总裁唐骏发表长达一个半小时的主题演讲＂超越自我，超越平凡＂。演讲中，唐骏讲述了勤奋对事业的重要性，是勤奋促使着自己一步一步获得如今的成就。唐骏表示在成功的道路上如　果缺乏勤奋这两个字，几乎没有机会可以成功。以下为此次演讲过程中与勤奋主题相关实录片段：打工皇帝修炼秘籍之二：勤奋我们怎么去实现我们的梦想？我相信我们在座的每一位年轻人你们都有自己的梦想、自己的追求。怎么去实现？因为我们是平凡人，我们没有超越的才能。我觉得我和你们，你们在座的每一位都比我要睿智、聪明。但是我觉得你们想要达到你的理想和追求，这里面你们欠缺了一个最重要的，在成功的道路上如果你缺乏了这两个字，你几乎是没有机会可以成功的。这两个字也是我人生中一直在追求的，就是勤奋。因为我知道，我和别人赛跑，我跑不过别人，但是我比别人勤奋，比别人努力，因为我的勤奋、我的努力，我可以在一定的阶段，或者一个方面可以和别人进行竞争，甚至有可能来超越他们。就像当年我作为一个非常普通的软件工程师加盟微软。那个时候是微软的总部，我加盟进去的。那个时候的微软是一个人才济济的微软。当然现在也是一个人才济济的微软。那个时候到了微软以后，我心就凉了。当很多的大学生我相信你们走出校门找到第一份工作的时候，你的心基本上都是凉的。第一，这个企业和你想象中的企业有很大的差别。因为你把一个企业当成是完美的。当你走进这家公司的时候你会发现，和你的想象有很大的差别。第二，当你加入优秀的公司你会发现，你几乎没有什么机会可以在这家公司出人头地。因为是一家优秀的公司，所以吸引了优秀的年轻人，而你在这个公司里面就是排名最后的一位员工。我相信你们所经历的一定就是我当年，１８年前经历的一样的感受。我觉得我来微软错了，因为这不是我想要的公司。我觉得我在微软一点机会没有。但是，我没有选择放弃。因为对年轻人来说，选择放弃是最简单的方式。现在很多大学生到一家公司，我看他的简历，经常是一家公司换一家公司。他觉得我在这家公司里成功的机会太小了。我应该换一家公司，当换一家公司的时候，结论是一样的。我在微软的时候，我还记得八年前我决定离开微软的时候，我给盖茨写过一封邮件。我和盖茨说，我对微软的感恩、感谢，对盖茨先生的感谢。当然这封信写的据说很煽情。我把这封邮件写给盖茨以后，转发给了微软所有的员工，很多女孩子看了哭了，你就知道有多煽情了。其中有一段我告诉他说，在微软过去十年的过程中，我唐骏不能说我是微软公司最勤奋的一名员工，但是在微软８５０００名员工中，没有一个人可以站出来说，他比我唐骏更努力。微软的十年，我没有放过任何的长假，最多的假也就是两天。其实微软像我们这个级别可以放很多假，我选择的是不放假。因为我知道，我需要努力，如果我不努力，我根本赶不上这些人。所以我选择了不放假。同样也是一样，对于任何一个像我这样的普通人。如果你把自己定义成一个普通人的话，相信我的一句话：一定要勤奋。因为勤奋才有可能让你在和别人赛跑的过程中有机会超出别人。因为职场就是一个赛场。意味着你只要比别人快那么一点点，其实你比别人的机会就要多出很多很多。你怎么比别人快？你是普通人没有机会比别人快。唯一的就是你努力一下，比别人来的早，比别人走的晚。这就是最基本的勤奋。勤奋不只是延长你的工作时间。同样还可以用心来做事。当你用心来做事的时候，结果是完全不一样的。