杭州千岛湖鲟龙科技股份有限公司发布招股说明书（申报稿），拟发２０３５万股登陆创业板市场，发行后总股本为８１４０万股，保荐人为信达证券。资料显示，鲟龙科技于２００３年成立，法人代表王斌，注册资本６１０５万元，主营业务为鲟鱼全人工繁育、生态健康养殖、鱼子酱及鲟鱼其他制品的加工和销售，主要产品是鱼子酱、鲟鱼及鲟鱼肉。中国网记者查阅其招股书发现，由于受鲟鱼养殖周期长影响，鲟龙科技在资金面上存在一定压力；不仅如此，鱼子酱价格变动也使得公司经营和利润盈利存在大幅变动风险。主营业务产量增长缓慢　自然灾害成最大“天敌”据招股书介绍，鲟鱼从苗种养殖至可用于加工鱼子酱的成熟原料雌鱼需要７－１５年时间，养殖周期漫长，因此原料雌鱼后备梯队建设需要大量时间，即使募资项目启动，至少需要４－１２年的养殖时间，短时间内无法对营业收入有明显提升。不仅如此，养殖业受自然灾害影响较大，一旦发生地震等特大自然灾害，将给养殖基地造成巨大破坏，可能导致鲟龙科技在未来３－５年内青黄不接，甚至出现净资产为负的极端情形，彼时公司可能面临被暂停上市或终止上市的风险。经营性现金流量净额为负　资金压力凸显受鲟鱼养殖周期较长影响，鲟龙科技在投入大量资金打造后备鲟鱼梯队时，资金面存在一定压力。２００９－２０１１年，鲟龙科技经营活动产生的现金流量净额分别为５３４．０７万元、－６３５．１９万元和８９６．１６万元，经营性现金流量净额为负主要与其所处发展阶段和业务规模相关。而养殖周期给鲟龙科技在资金上的压力不可小觑，如果经营活动产生的现金流量出现持续较小或为负的情况，可能使公司面临一定的经营风险。主营产品价格持续下降　毛利率暗藏风险据ＦＡＯ贸易统计数据显示，受２００８年全球金融危机的影响，２００９年鱼子酱价格较２００８年有一定程度的回落，２０１０年又有所回升。但受欧债危机的影响，２０１１年欧洲市场的鱼子酱价格略有下降、美国和亚洲市场价格维持稳定。２００９－２０１１年，公司鱼子酱产品平均售价分别为６０５９．２１元／公斤、５８０５．８２元／公斤和５２２６．３３元／公斤；鱼子酱销售收入占公司主营业务收入的比重分别为７２．２４％、８７．１７％和８８．７７％；鱼子酱产品毛利率分别为７４．８１％、７５．５７％和７５．６７％。上述数据表明，宏观经济形势对鱼子酱价格存在极大影响，在全球经济增速放缓的大环境下，若未来欧洲和亚洲等公司鱼子酱产品出口主要市场经济增长趋缓，公司鱼子酱产品的销售价格及毛利率可能面临下降的风险。