欧元区救助基金火力可能得以提升的消息帮助全球市场扭转了持续多日的颓势。欧洲央行管理委员会成员、奥地利央行行长Ｅｗａｌｄ　Ｎｏｗｏｔｎｙ周三说，如果给欧洲永久救助基金ＥＳＭ颁发银行牌照也是有优点的。给ＥＳＭ颁发银行牌照意味着允许ＥＳＭ可以用其购买的债券与欧洲央行交换现金，这样在不增加政府资金情况下可以大幅提高救助基金的火力，使其拥有充足火力救助西班牙等国家。这一表态出来后，欧洲股市、欧元和大宗商品等风险资产持续上扬。截至北京时间２０点２０分，德国股市涨１．１％，法国涨１．１％，英国涨０．２％，意大利涨２．２％，西班牙涨２．０％。石油上涨０．７％至每桶８９．１２美元，黄金涨１．８％至每盎司１６０３．５５美元。欧元对美元涨０．８％至１．２１５３。之前包括欧洲央行行长德拉吉在内的多位官员都曾公开表态反对给ＥＳＭ银行牌照，称该想法相当于给政府货币融资，违反欧盟条约。但Ｎｏｗｏｔｎｙ的评论显示，随着危机持续升级，欧洲政策制定者正在考虑各种他们之前避开的政策选项。不过Ｎｏｗｏｔｎｙ说，这是“正在进行的讨论”，“欧洲央行内部此刻对此并没有具体的讨论”，这个问题目前还没有确定。这意味着即便达成一致也可能需要时间。十年期西班牙国债收益率在Ｎｏｗｏｔｎｙ的表态前曾一度上探至７．７５％的欧元区历史高位，但随后大幅回落，当天下跌１４个基点至７．４８％。十年期意大利国债收益率也下跌１１个基点至６．４８％。但希腊的局势并未得以改善，十年期希腊国债收益率仍上升２１６个基点至２８．２４％。之前一天路透社引述三位欧盟官员说，希腊偿还债务的可能性不大，很有可能需要进一步债务重组。这则报道，再加上西班牙可能会寻求规模更大的主权救助，让周二的全球市场持续遭受重创。债务重组就意味着债权人需要进一步承担损失，几个月之前希腊的私人债权人已经被迫接受了７０％减记。进一步重组意味着，减轻债务负担的重担将落在欧洲央行和欧元区政府身上。而这场欧洲主权债务危机已经转化为严重的经济危机。周三当天发布的德国企业情绪指标ＩＦＯ连续第三个月下跌，创下２８个月以来最低水平。在英国，经济衰退幅度进一步深化，而且时间更长。当天发布的数据显示，英国二季度经济环比收缩０．７％，收缩幅度远远高出市场预期的０．２％。这是英国经济连续第三个月收缩，且是５０多年以来时间最长的双底衰退。危机对企业盈利也造成了冲击，全球市值最大的公司苹果在周二美股收盘后发布财报，盈利不及预期。而在过去几年的危机中，苹果财报往往都是大幅超过预期，因而提振市场情绪。苹果财报发布后，美股期货大幅走低，并拖累亚洲股市下跌。苹果财报严重打击了日韩科技股的表现，推动日本和韩国股市周三收盘均下跌１．４％。作者：吴晓鹏　（来源：２１世纪经济报道）