苹果商店已成为现今世界上最会赚钱零售店，店内每平方英尺就能在一年内产生５，６００美元销售额，一家门店一周就能吸引２０，０００访客。Ｃａｒｍｉｎｅ　Ｇａｌｌｏ在花了一年时间研究全球苹果商店后发现，苹果使用了微妙的心理学培养用户对产品的占有感。苹果商店有哪些绝招呢？来看看吧。　苹果商店已成为现今世界上最会赚钱零售店，店内每平方英尺就能在一年内产生５，６００美元销售额，一家门店一周就能吸引２０，０００访客。Ｃａｒｍｉｎｅ　Ｇａｌｌｏ在花了一年时间研究全球苹果商店后发现，苹果使用了微妙的心理学培养用户对产品的占有感。Ｂｕｓｉｎｅｓｓ　Ｉｎｓｉｄｅｒ根据Ｇａｌｌｏ的描述做了总结：招式１：所有的笔记本屏幕倾角都是一样的。这可能有部分是审美的原因。而根据Ｇａｌｌｏ，这也是为了让顾客自己去触碰使用笔记本。倾斜的屏幕会鼓励你去根据自己的身高调整屏幕。店员会使用一个ｉＰｈｏｎｅ的ａｐｐ专门将屏幕角度调整为同一角度。招式２：顾客可以不限时间地试玩设备。苹果要求店员绝不能劝顾客离开，这样的举措是希望培养顾客对产品占有的体验。招式３：电脑和ｉＰａｄ都一定要预先下载好最新以及最受欢迎的ａｐｐｓ。苹果商店内的电脑常常开启或储存着一系列受欢迎的ａｐｐｓ供人试用，并且每台设备都会连接速度快的网络。招式４：当商店雇人时经理一定会向应聘者考察三个问题，这包括“他们能否自信面对乔布斯这样的人物？”这个问题意味着他们想测试这个员工是否能自信地表达自己的观点。经理还可能会考察员工是否显示坚毅勇气，还有他们是否可以提供像丽思卡尔顿酒店这样级别的服务。招式５：好的店员在解决顾客不能处理好的技术问题时，一定会说“就像这样”而不是说“很遗憾，我．．．．．．”除此之外店员们也只能和顾客聊起产品的优势好处而非产品的特性。苹果对店员的语言处理具有严格的控制。招式６：当苹果员工对顾客进行一对一培训时，不能在被未许可的情况下触碰顾客的设备。这一招的目的在于让顾客学着自己解决问题。招式７：有余地让顾客在保修期满后仍可以在４５天内更换设备。苹果的慷慨可以提高顾客的忠诚度。如果你已超过保修期限的４５天，你还可以说服商店经理同意为你更换设备。招式８：苹果店员的工资不转绩效佣金，他们没有销售提成。店员们并不被要求去提升销售业绩，他们的职责是帮助顾客解决问题。招式９：如果一位顾客说错了产品的名字，销售人员也不能去纠正顾客。为了保持正面的交流，销售人员不能让顾客觉得受奚落。这意味着如果一位顾客将ｉｐａｄ说成是“ｉｈ－ｐａｄ”，销售人员在与这位顾客交流时也要说成“ｉｈ－ｐａｄ”。招式１０：苹果店员一定要在顾客进店后的短短数秒内和他们打招呼。这个欢迎一定是要温和的。如果顾客是在排队，有人打招呼并让人感到被关心的感觉会让等待变得没这么漫长。你觉得这样的购物环境是不是苹果成为最赚钱商店的原因呢？