全国药品流通行业管理工作会议在郑召开方便百姓买药，商务部鼓励药店“触网”如何降低医药流通成本，让老百姓买到方便药、便宜药、安全药？昨天，商务部副部长姜增伟在郑州表示，全国医药改革势在必行，实体药店也要“触网”，向电商靠拢是发展趋势。昨天，全国药品流通行业管理工作会议在郑州召开，来自全国范围内的药品流通行业管理工作者汇聚郑州。在分享经验时，河南省商务厅副厅长魏国庭介绍说，药品流通行业发展与医药卫生体制改革密切相关。近三年，我省医改工作取得明显成效。２０１１年年底，我省基本建立了全民医保制度，全面完成基层医疗卫生机构综合改革。药品零售企业开设中医“坐堂医”诊所试点工作进展顺利。医改新政的实施释放出巨大的药品需求，全省药品消费总额由２００８年的２８０亿元上升到２０１１年的５００亿元左右。目前，由省医药进出口公司等发起的“省药品流通发展促进会”已得到省民政厅的批准，筹备工作已经完成。商务部副部长姜增伟也出席了会议。他总结说，如何降低医药流通成本，让老百姓买到方便药、便宜药、安全药？必须加快医改步伐，降低流通成本，提高流通效益。尤其需要注意的是，发展医药流通工作不能忽视与电子商务相结合。在他看来，在医药领域，未来电商的市场潜力在３００亿～５００亿元。电商经营者通过降低物流成本来提高流通效益，是未来发展的趋势。可以说，实体店不搞电子商务一点希望都没有。当实体店还没有完全向电商转型的时候，电商已经把触角伸向了医药行业。经过一波三折，今年６月份，淘宝商城宣布试水医药行业，淘宝商城医药馆同时上线。