周四两市小幅低开，沪指报２１６４．２７点，下跌４．８３点，跌幅０．２２％；深指报９４８８．８９点，下跌２５．２８点，跌幅０．２７％；中小板指数报４３７５．５６点，下跌３．５９点，跌幅０．０８％；创业板指数报７０１．２３点，下跌０．９１点，跌幅０．１３％。行业板块的方面，矿物制品、公共交通、石油、化纤、运输设备、相关公司股票走势电力等板块早盘开盘小幅上涨，互联网、券商、保险、地产、酿酒、旅游等板块小幅回落。两市个股方面，６００２７３　华芳纺织、６００２０９　罗顿发展、３００３０１　长方照明开盘涨停。【消息面】国际油价连续反弹　国内成品油价８月１０日或上调：自７月１１日国内成品油价下调以来，国际油价持续反弹。卓创资讯数据显示，７月１７日三地（辛塔、迪拜、布伦特ＤＴＤ）原油当日均价每桶１０３．７０５美元，近２２日均价每桶９７．８４０美元，较７月９日基准价上涨０．３６％。江苏的成品油批发价也有所上涨。有机构分析认为，国际原油已经连续上涨多日，等到８月１０日，成品油调价时间窗口将再度开启。届时，成品油价格很可能迎来上涨行情，也就是说，下次成品油调价，很可能是上调。回购利率全线上行　降准或已箭在弦上：７月１８日，全国银行间债券市场交易结算总量较上一日减少７．８２％。其中，质押式回购交易下跌１２．９５％。回购利率全线上行，具体来看，１天２．９５６％，较上日攀升３１．４个基点；２天３．２７７％，较上日上行１０．１个基点；３天没有发生；７天３．４６６％，较上日上涨１８．３个基点；１４天３．５５１％，较上日上行２６．２个基点；２１天３．５５５％，较上日大涨４０．５个基点。可以看到，为了缓解７月紧张的资金压力，央行自６月２６日起，便陆续开展了大规模逆回购操作。在不足一个月的时间内（截至７月１７日），累计逆回购规模已达３９３０亿元，也是公开市场操作历史上逆回购力度最大的一次。在目前外汇占款增长有限、公开市场到期资金紧张且即将面临下半年最大规模的新增财政存款的情况下，资金利率再度出现了上行。这将增大央行年内第三次降准的概率。【盘面上】早盘股指小幅低开，在煤炭、石油、保险、智能电网、农林牧渔等板块共同推动下股指大幅上涨。行业板块方面，汽车、保险、燃气供热、建材、信托、石油、酒店等板块早盘较为活跃，食品饮料、家电、互联网、电力、钢铁等板块小幅回落。市场热点方面，保险、纺织、信托、公共交通类个股表现强劲，资金流入较为明显。华芳纺织、龙头股份、浙江富润等纺织股继续走强，中国人寿、中国平安、中国太保、新华保险等保险股纷纷走强，保险股的大幅上涨带动股指快速反弹，市场参与热情迅速被点燃。从两市成交量来看，今日早盘市场明显放量，市场在保险、信托、汽车等大幅上涨的带动下，股指连破５日、１０日均线的压制，股指强势反弹给市场投资者带来强有力的信心，市场参与热情再次高涨，两市再现久违的普涨格局。