近日，我国北方部分地区遭遇了强暴雨袭击、局地洪涝灾害严重，今年第８号台风即将在我国沿海登陆，长江入汛以来最大洪峰即将进入三峡水库，防御台风、迎战洪水、减灾救灾等工作正在紧张进行。中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥回良玉２３日中午主持召开国家防总指挥长会议，分析会商雨情汛情灾情，进一步安排部署防汛抗洪救灾工作。回良玉强调，今年是我国经济社会发展进程中十分重要的一年，做好防汛抗洪工作，意义十分重大。各地区、各有关部门对当前严峻的汛情、灾情形势要有清醒的认识，对艰巨的防汛抗洪和抢险救灾任务要有足够的准备，进一步增强紧迫感、责任感，在前一段安排部署的基础上，进行再督促、再检查、再落实。一要进一步全面加强防汛抗洪工作。坚决克服麻痹侥幸思想，按照防御大洪水、特大洪水的标准，扎实做好各项防汛准备，抓紧修复水毁病险工程，加强灾害性天气的监测预报预警，强化应急值守、巡堤查险和群众转移避险等各项制度的落实，充分发挥人民解放军、武警部队、民兵预备役在抗洪抢险中的主力军、突击队作用，确保人民群众生命安全。二要进一步加强城市暴雨内涝应对工作。把城市防洪安全放到防汛工作的突出位置，科学确定排涝标准，强化应急响应机制，开展城市防灾减灾知识宣传教育，减少城市洪灾损失。三要进一步加强山洪灾害防御工作。充分应用山洪灾害监测预警系统建设成果，强化基层组织，细化防避方案，落实责任措施，完善预案体系，提高基层干部群众防灾、避灾、自救、互救的能力。四要进一步加强江河洪水调度工作。密切监测天气和水雨情变化，科学调度水库、湖泊、闸坝和分洪河道、蓄滞洪区等骨干水利工程，落实“拦、调、分、滞、泄、守”等各项措施，实施有效的洪水管理。五要进一步加强抗旱保丰收工作。坚持防汛抗旱两手抓，组织旱区强化抗旱水源调度管理，细化完善供用水方案，确保城乡居民饮水安全。做好防范伏秋旱各项准备工作，特别是北方粮食主产区和长江中下游地区要科学利用雨洪资源，在确保防汛安全的前提下，尽可能增加抗旱水源，为实现秋粮丰收提供坚实保障。六要进一步做好受灾群众安置救助工作，确保有饭吃、有衣穿、有干净水喝、有住处、有病能医。七要进一步加强对防汛抗旱工作的组织领导。切实强化防汛抗旱行政首长责任制，落实责任主体，明确职责范围，严肃工作纪律，做到思想到位、责任到位、措施到位。　（据新华社电）　（来源：上海证券报）