上个世纪，比尔·盖茨（Ｂｉｌｌ　Ｇａｔｅｓ）使Ｗｉｎｄｏｗｓ在全球获得主导地位。即使现在，微软在桌面领域的市场份额仍超过９０％，相比之下，苹果在桌面领域的市场份额仅为６％。但在移动领域，两者的作用刚好相反。微软只是移动领域中的沧海之一粟，而苹果和Ｇｏｏｇｌｅ轻松获得该快速增长的市场。据市场研究公司ＣｏｍＳｃｏｒｅ表示，２０１４年初，移动互联网用户数量将超过桌面互联网用户。微软意识到应该推出Ｓｕｒｆａｃｅ系列移动设备，借鉴苹果完全控制产品战略经验及过去十年中推ｘＢｏｘ时采取的与苹果战略类似的方案。微软ｘＢｏｘ效仿苹果垂直整合法则，目前已占据美国游戏机市场近５０％的份额，自２００５年以来ｘＢｏｘ销量达６７００万部。纵观微软历史，微软不希望与生产Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＰＣ、笔记本、平板电脑和手机的硬件厂商发生冲突。微软奉行的不干涉硬件战略或改变。对苹果嫉妒数年后，微软终于推出一款似乎能够与苹果及大量Ａｎｄｒｏｉｄ和Ｗｉｎｄｏｗｓ　８设备相竞争的产品。生产Ｗｉｎｄｏｗｓ计算机的硬件厂商戴尔和联想等或许会对微软创建自有品牌的独特硬件决策不满。微软或作出让步，为硬件厂商提供设计和规格，并承诺不会打压硬件厂商的价格。美国在线出版协会（Ｏｎｌｉｎｅ　Ｐｕｂｌｉｓｈｅｒ＇ｓ　Ａｓｓｏｃｉａｔｉｏｎ）最新研究显示，３１％的美国网民拥有平板电脑，高于２０１１年１２％的比例；预计２０１３年拥有平板电脑的美国网民比例将高达４７％。目前Ｇｏｏｇｌｅ　Ａｎｄｒｏｉｄ平台和苹果ｉＯＳ平台主导了平板电脑市场。苹果不断强化硬件和软件整合已经取得巨大成功，其财务业绩就是最好证明。Ｇｏｏｇｌｅ向合作伙伴免费开放Ａｎｄｒｏｉｄ平台，结果导致该平台的分裂性，其利润与苹果产生的利润相比，只是九牛一毛。微软预期其平板电脑能够引起部分关注，为Ｗｉｎｄｏｗｓ用户提供一个替代苹果ｉＯＳ和Ｇｏｏｇｌｅ　Ａｎｄｒｏｉｄ设备的方案，并激励其开发者社区为该平台创建本土应用。微软ＣＥＯ史蒂夫·鲍尔默在发布Ｓｕｒｆａｃｅ时表示：“我们为全球设计Ｗｉｎｄｏｗｓ　８，目前大多数计算机都有移动特性。”Ｓｕｒｆａｃｅ是拉动Ｗｉｎｄｏｗｓ　８的工具，尤其在Ｗｉｎｄｏｗｓ用户由桌面转向移动之际。市场研究公司ＩＤＣ预测，２０１６年Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ将赶上苹果ｉＰｈｏｎｅ，获得１９．２％的市场份额，高于今年５．２％的数字。ＩＤＣ将微软增长归功于诺基亚Ｌｕｍｉａ　Ｗｉｎｄｏｗｓ智能手机在新兴市场上的增长。微软推出新款Ｓｕｒｆａｃｅ移动设备，将改写不与硬件合作伙伴直面竞争的历史。当然，如果其价格、实用性、电池续航时间、应用和其它必要数据没有竞争力，Ｓｕｒｆａｃｅ就无法胜出。