异动表现：停牌５个交易日的通威股份（６００４３８）昨日刊登非公开发行股票方案的公告并复牌，早盘高开后便在资金推动下快速拉升至涨停板，量能也同时放大。点评：根据公告，通威股份拟以４．６９元／股发行１２７９３万股，募集资金６亿元，其中４亿元将用于偿还银行贷款，剩余部相关公司股票走势分将用于补充公司流动资金。公司大股东通威集团拟认购增发股份。据计算，公司在偿还银行贷款和补充流动资金后，按２０１２年一季度末平均借款利息率６．６２％计，每年可减少利息支出３９７０万元。值得注意的是，公告称，通威股份本次募集资金完成后，降低了资产负债率，缓解资金压力，使公司有雄厚的实力提高其持续经营能力和核心竞争力，将主业做大做强，实现领先于行业的战略目标。公司的不断发展与壮大，符合当前饲料工业规模化、一体化的发展趋势，有助于饲料行业集中度的提升，有利于饲料行业长期可持续健康发展。饲料行业的兼并整合进程加快无疑给市场一个美好的预期。二级市场上，该股近期已初步显露出筑底迹象，在停牌前一天出现了放量拉升的情况，昨日公司在公布增发消息后，早盘高开并在资金推动下直拉涨停板，目前股价离年线近在咫尺，且面临今年２月份高点的密集成交区，上档阻力开始加大，对该股要谨慎追涨。