证券时报记者　建业由于二级市场价格低于面值，闽灿坤Ｂ（２００５１２）正走向退市边缘。Ｂ股公司股票面值与市场交易使用两种不同的货币，两种货币间的汇率波动不仅影响生产经营和市场交易，也成为决定上市公司退市与否的新因素。根据《证券时报》络数据部统计，沪深相关公司股票走势两市目前共有２２家纯Ｂ股上市公司，根据沪深交易所新退市制度，仅发行Ｂ股的上市公司股票出现最近连续２０个交易日每日收盘价均低于股票面值的，其股票将终止上市。根据Ｂ股的定义和统计数据，上述２２家纯Ｂ股公司的股票面值均为１元人民币，因此分别以美元、港元交易的沪深Ｂ股二级市场价格是否低于面值，将与人民币与该两种货币的汇率产生直接联系。以闽灿坤Ｂ为例，公司最近３年营业收入均在３０亿元左右，年度净利润均为正数，净资产在８亿元左右；而且截至今年一季度末手中的货币资金约为８．７亿元。这样一个公司，从生产经营方面看怎么都不像一家距离退市不足１０天的公司。从二级市场交易角度讲，闽灿坤Ｂ的市场交易活跃度也不比其他Ｂ股公司差，Ｂ股公司流动性普遍相对Ａ股较弱，因此从交易的角度也无法找到闽灿坤Ｂ退市的理由。据国家外管局统计，从２０００年至今的十多年间，美元和港币对人民币贬值了超过２３％。虽然货币之间汇率变动的时间周期相对较长，但汇率波动的现实提醒投资者和监管层，汇率已经成为一种因素，实质性地参与到Ｂ股上市公司退市的进程当中。在我国，没有法律规定包括股票在内的证券不能低于面值进行交易。只是《公司法》规定，股票发行价格可以按票面金额，也可以超过票面金额，但不得低于票面金额。不过，这一规定主要目的是防止注册资本不实，与二级市场交易无关。不过，在成熟市场往往也有二级市场价格与票面价格挂钩的退市规则。在这些市场中，低价股在一定程度上显示出投资者对这类上市公司没有兴趣，为了提高交易效率、保护投资者利益，在二级市场价格低于票面价格一段时间后，这类公司将被安排退市。沪深交易所在新的退市制度中引入这一条款，也应该是出于类似的目的。但与成熟市场不同的是，境内Ｂ股市场的二级市场计价货币与股票面值的计价货币并不统一，而且也没有政策明确二级市场价格按照怎样的汇率规则换算为人民币，一旦发生较大幅度的汇率波动，作为一种独立因素，汇率很可能直接影响Ｂ股公司人民币收盘价的计算，进而直接对Ｂ股公司的退市与否产生影响，增强了退市的不确定性。考虑到Ａ股等其他板块市场的退市机制并不受汇率影响，而且制定退市政策的初衷就是为了更好地保护投资者利益，防止不确定性带来的风险，Ｂ股退市规则受到汇率影响显然有失公允，而且与规则制定的初衷背道而驰。因此，对Ｂ股退市规则作进一步的修正或解释，是对投资者和上市公司负责的做法。