由于近年奢侈品消费的不断增长，中国被称为全球奢侈品增长的引擎。据波士顿咨询公司称，中国有望在２０１５年前超过日本和美国成为全球最大的奢侈品市场。不过，今年一季度以来，多家奢侈品品牌在中国内地市场的表现都出现增速下滑趋势。上周，英国时装品牌博柏利集团（Ｂｕｒｂｅｒｒｙ　Ｇｒｏｕｐ　ＰＬＣ）发布财报称，该公司第一季度亚太地区（以中国为主）销售增速从上年同期的６７％跌至１６％。按销售额计算，世界最大珠宝零售商周大福上周三晚间发布财报称，截至６月份的一个季度收入增长了１６％，相比之下，截至今年３月这一财年周大福年收入增幅为６１％。高端钟表类品牌同样是如此，中国最大名表零售商亨得利控股有限公司上周早些时候表示，高端手表的需求增速这几个月来已放缓至个位数。瑞士历峰集团旗下钟表和珠宝品牌卡地亚ＣＥＯ福纳斯（Ｂｅｒｎａｒｄ　Ｆｏｒｎａｓ）上周也透露，中国对卡地亚高端手表的需求正在放缓。“上半年中国奢侈品销量的增速放缓与国内经济状况放缓有很大关系。”奢侈品研究专家、财富品质研究院院长周婷对《第一财经日报》表示，消费者信心有所下降，另一个原因在于中国奢侈品消费市场已经发展了近１０年，在一线城市一些频繁稳定购买奢侈品的消费者，也有一个逐渐成熟和理性的回归过程。不过周婷也表示：“现阶段是消费信心下降，但并不是购买力的下降。”对于今年上半年的奢侈品销量下降，周婷认为并不是一个突然的现象，去年下半年发布的相关奢侈品报告就显示，受国际宏观经济形势的影响，一些国际奢侈品品牌在品牌推广等预算方面都有一些调整，有三分之一表示今年会收缩相关预算，三分之一表示不确定，仅有三分之一表示会增加品牌推广预算。当然也有意外，周婷发现，“最近奢侈品也是多事之秋，奢侈品假货等负面新闻也严重影响了消费者的消费信心”。另一政策也被市场认为可能会影响到奢侈品销量。就在上周一，《机关事务管理条例》出台，其中，明确禁止公务员动用公款采购奢侈品。此前，还有要求削减公务用餐、公款购车以及购买昂贵名酒等费用的政策出台。“上述政策对国际奢侈品品牌销量增速下滑的影响不大。”据对外经贸大学副校长、奢侈品研究中心首席顾问赵忠秀预测，中国奢侈品市场消费自用的占到６０％，送礼的占到４０％，而其中通过财政公款资金购买奢侈品的官员之间的馈赠可能是非常小的比例。在他看来，从本次销量放缓的影响来看，对一线品牌的影响应该不大，但对二三线奢侈品品牌可能会有较大的冲击。而从长期来看，周婷认为，中国奢侈品市场还将保持３～５年时间，甚至１０年左右的快速发展期，之后才会进入一个平稳发展期，“因为中国的二三四线城市的奢侈品消费需求正在不断被挖掘。”周婷表示。当然，在欣欣向荣的快速发展期间，也有一些变化与变革。周婷认为，可能受到宏观经济的影响而暂时放缓；或者受到市场格局变化的影响，比如电商的发展就给奢侈品在产品、渠道、售后等方面多重历练；一些本土奢侈品品牌的崛起、老的国际奢侈品品牌的衰退、新的国际品牌的进入等也都会对原先的中国奢侈品品牌和市场格局产生影响。