巨额投资收益仍难“填坑”中原特钢上半年业绩“变脸”⊙记者　宋元东　编辑　阮奇今日，中原特钢发布业绩“变脸”公告，惹人注目。相关公司股票走势净利润分别为６９４．４４万元、１５３６．２５万元和４９９．３８万元，同比分别下降８５．７４％、７２．４４％和８９．３３％。值得注意的是，在４月２０日发布的一季报中，公司预计２０１２年１－６月份净利润同比增减变动幅度为－２０％至１０％。对于业绩大幅“变脸”的原因，中原特钢解释称，业绩下降幅度超出前次业绩预计范围，主要是由于报告期市场竞争加剧，产品售价降低导致营业利润同比降幅较大。具体来看，由于产品市场竞争加剧，公司为保证产品的市场份额，主要产品价格下降幅度较大，其中限动芯棒和铸管模产品同比降幅６％以上，大型特殊钢精锻件类产品同比降幅４．１３％，导致本期主营业务毛利率同比下降５．２４％。资料显示，２０１１年上半年，中原特钢实现净利润４６８２万元，扣除非经常性损益后净利润为２７１８万元。记者还注意到，根据中原特钢此前的公告，自２０１２年３月２７日至５月２９日期间内，公司全资子公司河南兴华机械制造有限公司通过上交所竞价交易系统累计出售三一重工股票３０４万股，扣除成本和相关交易税费后获得的投资收益为４２３８．５５万元，预计扣除所得税费用后净利润为３１７８．９１万元，占公司２０１１年度经审计净利润的３５．０３％。分析人士指出，今年一季度，中原特钢公司实现营业收入４．６５　亿元，同比增长２８．９２％；实现净利润０．０８亿元，同比增长２５．３８％。从公司近年来相对稳定的业绩表现看，公司一季报尚属正常。但公司半年报突然“变脸”，的确有些意外。作者：⊙记者　宋元东　编辑　阮奇　（来源：上海证券报）