民政部网站２９日公布民政部近日印发的《关于规范基金会行为的若干规定（试行）》。《规定》明确要求，基金会通过募捐以及为自然灾害等突发事件接受的公益捐赠，应当在取得捐赠收入后定期在本组织网站和其他媒体上公布详细的收入和支出明细。民政部民间组织管理局有关负责人表示，《规定》的出台是民政部作为基金会登记管理机关的一次积极尝试，是在现行法律政策基础上，对基金会等公益组织运作中的一些具体行为的进一步规范。对于违反规定的基金会，登记管理机关可以视情节轻重依法给予基本合格或不合格的年检结论，有评估等级的可以降低评估等级；情节严重的，可以依法给予行政处罚。据介绍，《规定》进一步加大了基金会的信息披露力度。《规定》明确，基金会需要公布的明细包括：捐赠收入、直接用于受助人的款物、与所开展的公益项目相关的各项直接运行费用等，在捐赠收入中列支了工作人员工资福利和行政办公支出的，还应当公布列支的情况。项目运行周期大于３个月的，每３个月公示１次；所有项目应当在项目结束后进行全面公示。在基金会接受和使用公益捐赠方面，《规定》特别指出，基金会接受捐赠应当确保公益性。附加对捐赠人构成利益回报条件的赠与和不符合公益性目的的赠与，不应确认为公益捐赠，不得开具捐赠票据。（新华社）