新股发行被寄予拉动Ａ股市场的厚望。在近日举行的２０１２年第二次保荐代表人培训会中，监管部门有关人士透露，年内拟修订的《首次公开发行股票并上市管理办法》，将有极大的突破性，向市场化方向再进一步。在是否要暂停新股发行的问题上，监管层的态度非常坚决：不会！相关公司股票走势近期二级市场发生波动，市场上再度出现　“行政管制导致价格畸形”、“扩容打压指数”等两类观点。前者认为新股供应彻底放开，即可彻底解决价格畸高及炒新的问题；后者认为市场如此下跌还发新股，二级市场面临数量庞大排队企业不可能好转。对此，证监会有关部门负责人表示，新股发行体制改革提出以信息披露为中心，强化市场约束、资本约束、诚信约束，弱化行政监管部门对于盈利能力的判断，放松行政管制这一指导思想。这隐含着一个前提，即发行人的投资价值由市场自主判断；行政部门不应该，也不可能去判断发行人的投资价值，行政部门的作用在于督促发行人完整、真实地披露信息。这一想法符合现代市场经济基本原则，但必须有其他如法律部门的配套条件。在造假成风的现状下，制约造假是建立公平市场的基本前提。证监会不会暂停发行新股没有错，是应该由市场来决定公司估值，问题是市场有没有能力、效力来对不法行为作出有效的惩治？我们假设Ａ股市场有中概股之类的例子，其７０％数据有造假嫌疑，那么就很难期望对市场形成一个价值投资文化。像绿大地之类的公司在市场上圈到了钱，投资者遭受到现实损失，迄今为止我们却没有看到一起对二级市场投资者痛快的民事赔偿案件。除非内地证监会像香港证监会一样，通过洪良国际的案例，向市场昭示造假的成本；而且需要上百个类似的案例，才能树立上市公司的信用和投资者的信心。新股发行还要避免高管的肆意圈钱。以今年上半年套现最多的歌尔声学为例，９名高管套现２．１８亿元，占２０１１年公司净利润５．２亿元的４２％。５月１５日有报道称，５位高管套现后，仍持有歌尔声学２５８６．９６万股流通股，给予这些高管日后继续套现的动力和可能。这些高管以相当于净资产的价格买入原始股，而后通过套现分红定向增发获得源源不断的资金和廉价股票。截至６月３０日，今年沪深两市共发生大小非减持１８５５次，涉及２９．３６亿股，累计减持３５２．３７亿元。上市成为控股股东和高管套现的乐园。增加新股信用溢价，减少高管廉价套利空间，是新股发行制度改革的两大必备前提。否则，即便引入最先进的新股发行体制，也不过是为圈钱找到充足的借口。