由黑龙江省金融工作办公室、黑龙江证监局联合主办的黑龙江省重点拟上市企业对接洽谈会１９日在哈尔滨举行。黑龙江省金融办主任商庆军在会上指出，合理引导、全方位支持企业尽快实现境内外多渠道上市融资，进一步加快黑龙江资本市场发展。商庆军表示，黑龙江金融办下一步将着力做好以下几项工作：一是加强宣传和引导，进一步挖掘上市后备资源。二是落实上市扶持政策，建立企业上市绿色通道。必要时采取一事一议、一企一策的办法，帮助企业解决上市过程中遇到的困难和问题。三是加强与业内机构沟通联系。帮助企业选择推荐业务水平高、责任心强、市场信誉好的ＰＥ、ＶＣ、券商、会计、律师事务所等投资中介机构，积极为企业与中介机构搭建沟通合作平台。四是加强与证券监管部门、交易所的沟通协调，积极争取支持。五是合理引导企业境内外全方位、多渠道上市融资。对符合国家产业政策、具备相当规模、主业突出、在同行业名列前茅的企业，支持其在上交所主板上市，对规模相对不大但具有一定发展潜力和较高成长性的中小型民营企业或科技型企业，支持其在深交所中小企业板或创业板上市，同时积极支持适合境外上市的企业到国际资本市场上市。黑龙江证监局副局长许延滨表示，黑龙江证监局将充分发挥自身优势，积极主动搞好服务来帮助企业上市、推动资本市场的发展，希望企业抓住国家利用资本市场服务实体经济、加快多层次资本市场建设的契机，认识资本市场、重视资本市场、利用资本市场，争取通过资本市场做大做强，带动地方经济发展。目前黑龙江省已确定适合境内外上市资源企业２００家，其中较成熟企业７０余家。