每年六月的第三个星期日就要到了，有没有想好为最爱你的那个男人送些什么？其实领带虽然听起来比较普通，但绝对是最贴心的选择，想想父亲要将它戴在离胸口最近的位置，是有些温暖吧。如何挑选领带？挑选领带，我们要关注以下几个方面：１．领带成分标签：面料原材料用料及维护指南，上面标注的是领带最基本的一些资料，比如面料，产地，它可以让你了解领带的材质档次。另外这里也会有关于领带日常护理的注意事项。２．领带衬里：不要觉得衬里看不到就觉得它不重要，它可是一条领带的心脏，衬里的重量应与绸面保持平衡，只有高品质的衬里才能确保高品质的领带。３．领带面料：领带的面料主要分成真丝和涤丝两种，真丝是现在的主流面料，也是高档的面料，价格相对较贵。涤丝就是化纤面料，一般用“涤丝”、“南韩丝”、“Ｐｌｏｙｅｓｔｅｒ”标注，颜色较亮，但质感和垂感欠佳。现在的后处理技术提高，很难用肉眼和手感区别，因此可以用火烧的方法来鉴别：触火后结块的为涤丝，变成灰的即真丝。４．领带前片：一个高超的领带工匠会把前片剪成标准的斜４５度角，以达到最佳垂感。５．领带暗缝线迹：这条线被称为领带“　生命线”的线迹，它将领带接连成一个整体，并且可以保持领带弹性，在系领带和取下领带时，保证领带的性能。所以一条针线均匀，长度合适的暗缝线迹是一条好领带必须具备的。６．领带宽度：从领带前片最宽部分到结口处的宽度及分级。一般领带的宽度有８．５　厘米和９．０　厘米两种，以及美国常见的９．３　厘米。如果你穿的是比较严肃的正装，那应该选择标准９．０厘米宽度的领带，而８．５厘米的宽度则适合休闲一点的衬衣或正装。