沪指低开高走　放量收涨０．７３％尽管昨日欧美股市收涨，但两市没能延续昨日尾盘反弹，早盘双双低开。但开盘后，在保险、券商等权重股推动下，大盘震荡上扬，１０点半之后，攀升速度明显加快，连续上穿５、１０日两条重要均线，一方面量能出现持续释放，市场人气活跃度快速提升，另一方面个股翻红数量快速增加。截止早盘收盘，两市超过３０家个股涨停，出现近期少有的活跃场面。沪指午后受２２００点整数关口和２０日线的双重压力，高位震荡整理，个股保持活跃。截止收盘，沪指报２１８４．８４点，上涨１５．７４点，涨幅为０．７３％，成交６８３．５亿元；深成指报９５０９．４９点，下跌４．６８点，涨幅为０．０５％，成交６６７．８亿元。盘面上，保险持续强势领涨。汽车、传媒、纺织、智能电网、３Ｇ、化纤、开发区等活跃。除银行、酿酒、电力、煤炭等板块下跌外，板块普涨。有市场分析机构表示，经历了前期百家跌停后，市场的做空动能短期释放暂告一段落，在短期指标连续背离下有望掀起反弹，以时间周期推算，下一个时间窗口在７月２０日附近，有望产生短线报复反弹。大通证券认为，目前宏观面继续保持平静，市场对于经济走弱的预期已经出现，因此出现大幅杀跌的动能相对较小。从技术层面来看，市场上方压力非常之大，且股指仍运行在下降通道之内，现阶段场内交投极其平淡，增量资金未现进场迹象，因此短线股指难有作为。建议投资者继续观望。消息面，三季度加快证券化步伐，上海国资股迎整体上市潮；５０００亿再融资谋动，５０％定增公司破发；７月上半月四大行新增贷款５００亿投放稳增长项目；国家基本公共服务体系十二五规划确定８０个项目；上市环保核查意见须由省级以上环保部门出具；国际原油上涨，国内油价８月１０日或上调；房企中报迎现金流大考；新能源汽车迎政策绿灯，上周Ａ股新增开户数环比回升７．６％；ＱＦＩＩ重点增持蓝筹股　称投资价值已显现等。