４３辆超编公车，只拍卖了３９．１１万元，部分车辆中拍价比评估价还低，河南省中牟县公开拍卖公车被网友戏称“公车卖出了废铁价”。官方的回应一波未平，新的质疑一波又起。细心网友发现，参与此次拍卖的评估公司河南中达信资产评估有限公司，其法人代表、负责人钟某，同时也是负责拍卖的河南拍卖行有限公司的拍卖师。虽然中牟县有关部门回应了网友们的相关质疑，但显然，对于最为关键的中拍人是谁，有关部门依然讳莫如深，三缄其口。这样的回应，虽然不可谓不及时，但由于最为核心的疑点并没有得到澄清，因而就算有关部门再三强调被拍卖的公车车况太差的原因，公众的疑虑依然难以消除。更何况，最新的质疑让中牟县的此次拍卖，又一次陷入到阴谋论的漩涡之中，资产评估公司的法人，同时又是负责拍卖的公司的拍卖师，无论其有没有参与到最终的拍卖，实际上都难逃既当运动员，又当裁判员的嫌疑。考虑到此次以如此之低的废铁价卖了几十辆公车，至少到目前，中牟县有关部门的回应依然是难以自圆其说。当然，最为根本的问题就是，尽管公车拍卖在各地屡屡举行，看似也都遵循着一定的程序，但迄今为止，依然没有一个部门或者说没有一部专门的法律能制约相关部门的公车拍卖。正是因为缺少必要的制约要素，因而才导致公车拍卖的随意性极强，同时对公车拍卖的结果，往往是自说自话，如是，相关部门的拍卖自然难以令人心服口服。所以，最根本的问题在于，有关部门如何设计出一套相关的制度，确保作为国有资产的公车，不至于在暗箱操作的过程中，最终白白流失到个人的手中。当然，这一制度不会仅仅适用于公车拍卖一事上，同样也应适用于包括国有资产ＭＢＯ的过程之中。因为从根本上而言，公车拍卖之所以引人关注，其关键之处在于，人们更为担心某些既得利益者，会利用手中的权力牟取国有资产。公车拍出了废铁价一事之所以成为一个热点，正在于此事在某种程度上契合了公众的这种担忧而已。