郑州楼市正在回暖，进入７月后在售新楼盘纷纷调高价格，就连典当行也跟着上调了房产折当率。记者昨日获悉，郑州地区的典当行已普遍将房产折当率从５月中旬的６０％上调至７０％到８０％，调整率超过１０％。一套１００平方米的房子，多等两个月，可以多当１５万元。央行一月之内两次降息带来的资金流动性，使得居民购房刚需逐步显现。加之经济稳增长的压力、政府调控力度的放宽，目前房地产市场向上走的态势很明显。进入３月以来，全国多个城市房价已不断创下新高，“地王”也重出江湖。“今年年初时由于整体环境不乐观，考虑到风险控制因素，我们给付当金会适当放低。现在根据市场的资金情况分析，房产折当率已提升到７０％－８０％。”郑州金银丰典当行的郭经理告诉记者，“以目前二手房均价在９０００多元的某小区为例，年初时我们会按约每平方米５５００元给付当金，而现在能做到每平方米７０００元。按一套１００平方米的房子计算，房产折当率提高后该套房可多当１５万元。”记者了解到，相比银行、担保公司的房产抵押业务，典当作为民间金融拥有灵活、快捷的优势。手续齐全的前提下，从前期调查到最后放款最慢不超过两天，快的话一天内就能办完。但由于息费较高，多适用于短期借贷。此次房产折当率上调，对短期内急需流动资金的房主是个好消息。　（来源：大河网）