备受业内关注的国产ＡＣ３１１轻型民用直升机上周获得了民航局颁发的型号合格证。在颁证现场，还签订了６２架ＡＣ３１１系列直升机订单，再加上此前获得的１０架订单，标志着该机型开始规模化进入市场。据悉，在取得民航适航证之前就取得如此多的订单，这在国产民用直升机史上还属首次。一位购买了ＡＣ３１１的客户告诉记者，该机型无论外观还是性能都不逊于国外同类型直升机。同时，国产直升机在价格上一向具有明显优势，价格最多可比竞争对手低一半左右。ＡＣ３１１总设计师李家云在接受记者采访时也介绍，ＡＣ３１１在同类机型中达到国际先进水平，而价格便宜至少２０％。ＡＣ３１１是中航工业直升机公司研制的２吨级６座轻型民用直升机。该机可应用于公安执法、飞行训练、私人驾乘、旅游观光等领域。根据国内外市场调查分析，２吨级轻型直升机占民用直升机市场４０％以上份额，需求量颇大，销售前景广阔。但众所周知，目前虽然国产飞机在技术上与国外的差距正不断缩小，但营销能力却依旧比较薄弱。正是看到了中国直升机“有技术没市场”的尴尬，ＡＣ３１１立项之前，就经过了充分的市场调研和论证。不过，中航工业相关负责人也告诉记者，面对竞争日益激烈的市场，中国要想卖出更多飞机，还须制定一体化服务的市场营销战略，在市场开发过程中为客户提供量身定制的系统化解决方案，全面满足客户购机、维护、代飞、托管、运营等多样化需求，加速由传统的直升机产品销售商向全价值链直升机综合服务提供商转变。此前，业内专家曾预测，受中国低空开放政策刺激，今年将是中国私人飞机时代的元年，中外直升机制造企业都瞄准这一市场机遇暗自发力。在这一背景下，接下来国产飞机要想与国外竞争机型同台竞技、并驾齐驱，还要更贴近市场，多机型共同开发，实现全系列和全价值链的发展，否则只能眼睁睁地看着国外飞机制造巨头分食中国市场蛋糕。