巴西央行２６日公布的数据显示，５月份巴西贷款违约率达到６％，创下２０００年有记录以来的历史最高水平。分析人士认为，该数据进一步加剧了巴西经济减速超预期的担忧，同时使得巴西政府近期刺激信贷以提振经济增长的努力受到质疑。２０１０年巴西经济增速曾达到７．５％的高峰，但去年骤降至２．７％。巴西央行预计今年经济增速约为２．２％。为刺激经济增长，巴西央行在过去１０个月里多次降息，基准利率累计下降４００个基点，目前已经低至８．５％的历史最低水平。但与此同时巴西银行业惜贷情绪仍然严重，原因之一就是贷款违约率不断攀升。数据显示，５月份在逾期９０天以上的不良贷款中，商业贷款违约率升至８％，为２００９年１１月以来最高水平；个人消费贷款违约率稳定在４．１％，但仍为２００１年以来最高水平。巴西央行经济部主管马西埃尔表示，近期贷款违约率走高主要与２０１０年时为刺激经济而进行的大规模放贷到期有关，此外宽松的信贷条件也是贷款违约率上升的原因之一。不过他表示，信贷违约领先指标已经开始下滑，预计到今年年底贷款违约率将下降。巴西央行数据显示，５月份巴西整体信贷规模上升１．７％至２．１４万亿雷亚尔（约合１万亿美元）。至此，过去１２个月巴西信贷规模整体增长１８．３％，目前占ＧＤＰ比例约为５０％。