如果说过去几周是美股市场预期欧元区债务危机深化出现剧烈震荡，那么本周市场关注的焦点将是希腊再次选举结果和关于欧元区救助的方案出台。在欧洲经济金融高潮迭起、新闻不断的形势下，敏感的资本市场给予波动加剧的热烈及时回应当属情理之中。救援信号中的止跌跌势连绵的５月早已过去，在已经结束的６月第二周，美股三大股指均止跌反弹，其中道指累计周涨幅１．７％，标普和纳斯达克指数分别上涨１．３％和０．５％。一位分析师对《第一财经日报》记者表示，说行情回暖或许尚嫌略早，但随着市场上关于欧元区新的更广泛的救助计划已在“孕育”中，美国政府进一步呼吁全球经济应以保增长为重，并施压欧洲各国领导人尽快采取行动，美国股市似乎在又一波救援欧洲的呼吁声中触底止跌，预示着短期内后市行情可能向好，至少此前市场上疲软的看多意愿在逐渐恢复。《纽约时报》上周末称，欧洲央行（ＥＣＢ）行长马里奥·德拉吉（Ｍａｒｉｏ　Ｄｒａｇｈｉ）表示正在加快制定新的救援方案，避免希腊大选后欧元区出现银行挤兑、金融业破产和失业率上升等恶性情况，而且新的方案最快将在未来几天内公布，力求赶在６月底欧洲领导人峰会之前。来自外界的压力同样让市场相信，欧元区的政策制定者将不得不面对再次救援的迫切性。美国总统奥巴马近日表示将在本周墨西哥Ｇ２０峰会上推进促进全球经济增长的议程，其认为当前全球首要任务是经济的恢复，尤其是欧洲经济恢复；在美国财政部国际事务次长莱尔·布雷纳德看来，欧债危机将会是此次Ｇ２０峰会的首要议题，即便欧洲国家领导不会在Ｇ２０峰会上做任何决定，也希望Ｇ２０能成为６月底欧洲峰会的催化剂，欧洲各国官员能够尽快表态解决欧元区的债务问题。后市波动可能更剧烈按照欧洲央行德拉吉所说，“欧洲央行的欧元体系将继续向具有清还债务能力的银行提供必要的流动性，并且持续扮演流动性供应的重要角色”，预期欧元区新增流动性可能会带动新一轮全球央行实行货币宽松的情况下，资本市场的活跃程度将加强，换个说法，波动可能更加剧烈。据ＥＰＦＲ跟踪显示，全球股票基金经理在４月底小幅增持欧洲股票资产，此外，在截止到６月１３日当周，ＥＰＦＲ跟踪的股票基金吸收资金１０９．１亿美元，流入美股基金的差不多占其中的四分之三，债券基金净流入１４．６亿美元。另有芝加哥对冲基金研究机构上周末发布的数据显示，２０１２年第一季度，共有３０４只新成立的对冲基金，创下２００７年第四季度以来的新成立基金的最大数量，全球整个对冲基金产业管理资产达到２．３万亿美元。但是，一季度清盘的对冲基金为２３２只，去年同期的清盘基金有２４０只。然而，近期美国资本市场上ＩＰＯ业务异常清淡，尽管６月已经过半，但首次公开发行业务方面却罕见地呈现零ＩＰＯ，分析认为，由于７月美国通常有大量假期，投行往往会赶在６月前处理客户公司的ＩＰＯ上市业务，因此在频发ＩＰＯ的６月出现“零路演、零ＩＰＯ”，一位国际投行上市部门高管对记者表示，很大一部分原因是一些公司想避开股市当前因为欧债危机、经济下滑而产生剧烈震荡波动，因此推迟或干脆取消上市。