图为：观众凝神注视摄影作品（摄影：记者叶茂林）迈克尔·杰克逊、乔治·克鲁尼、麦当娜、汤唯、章子怡、伊丽莎白二世、威廉王子．．．．．．这一连串影视明星、政坛名人“聚”在一起，你会不会误以为闯入了星光大道？昨日，“时尚魅影——英国摄影大师约翰·兰金作品展”在武汉美术馆开幕。人称“世界鬼才摄影师”的约翰·兰金，用镜头向观众展现了明星名流的另一面。拍明星：汤唯是他眼里最美女人之一约翰·兰金是当今最新锐时装杂志《Ｄａｚｅｄ＆Ｃｏｎｆｕｓｅｄ》（中文译名《惶惑》）的创始人之一，也是知名的影片导演，其拍摄风格多元百变，艺术理念新颖独特。本次展览共展出其１３个系列的１２２件作品，包括时尚杂志封面、人物肖像和开创性广告视觉作品，“名人肖像系列”则是这次展览的重头戏。记者在展厅的众多外国面孔中找到了几张中国脸，其中包括汤唯、章子怡等明星。“他觉得汤唯是他见过的最美的女人之一。”摄影师本人没来武汉，本次展览策展人石婧为他“代劳”解释照片拍摄背景。她说，这张照片是约翰·兰金去年在泰国拍的，当时汤唯正为某洗发水拍摄广告。“他对汤唯的印象特别好，觉得她是非常有魅力、非常美的女人，也非常聪明。”石婧说，拍摄明星时，约翰·兰金能抓住公众或其他摄影师所发现不了的这些名人非常私密的心理状态。“比如拍摄乔治·克鲁尼，他是很多女人心中的超级白马王子，但兰金拍摄的那张照片是他挖鼻孔的样子，非常有幽默感，展现了他搞笑的一面。”拍政要：英国女王很会说笑话与拍摄明星相比，拍摄地位显赫的政要难度就高多了。展厅入口处摆放的那张英国女王伊丽莎白二世的照片，气质高贵，表情轻松，面带微笑，但拍摄前约翰·兰金十分紧张。石婧说，这张照片拍摄于１０多年前，拍摄前约翰·兰金还在纠结是穿正装还是便装，于是他询问女王的一位侍从，得到的回复是，女王说穿什么都好，但是如果能穿民族传统衣服来拍，她会更开心。“拍摄时，他说女王是一个特别和蔼的人，在拍摄过程中讲了非常多的笑话，很幽默。”相比之下，展厅里英国前首相布莱尔的表情则很严肃，石婧解释，因为当时英国刚参与伊拉克战争，约翰·兰金用尽浑身解数想让布莱尔微笑一下，展现英国绅士最迷人的一面，可惜未能成功，照片中的他有一种憔悴感。