惠普中国区的人事变动还在继续，且这一系列人事变动的最终目的，就是要让惠普的Ｐ　Ｃ业务在中国市场打翻身仗。）前日，惠普的一封内部邮件称，原惠普全球副总裁、中国惠普打印与信息产品集团（ＩＰＧ　）总裁钱越已经离职，接管他职位的是刚上任不久的原联想Ｈ　Ｔ　Ｋ区域总经理、现任打印与信息产品集团（ＰＰＳ）中国区总裁仪晓辉（注：惠普Ｃ　Ｅ　Ｏ惠特曼今年三月对惠普业务进行重组，将成像和打印集团并入个人系统集团，但中国区的调整一直还未完成）。仪晓辉一肩挑二任，进一步凸显了其在惠普中国权力架构中的重要性，也表明惠普Ｃ　Ｅ　Ｏ惠特曼对仪晓辉寄予极高的期望，希望仪晓辉能帮助惠普ＰＣ逐步恢复在中国市场的占有率和影响力。钱越离职仪晓辉接管关于钱越将离职的消息近期已在业界传得满天飞，但惠普方面却一直坚称“钱越仍将在惠普ＰＰＳ中国区担任重要领导职务”。直到前日，仪晓辉在公司内部通过邮件方式通报了钱越离职的消息。自此，关于钱越离职的传闻终于告一段落。）南都记者从惠普中国区一位中层干部处了解到，当初惠特曼挖仪晓辉到惠普，并让仪晓辉执掌ＰＰＳ中国区业务时，就已经注定了钱越将离开惠普。惠特曼重组惠普架构，将打印机业务这一“现金奶牛”并入ＰＣ业务，已经向外界明确传递出要重振惠普Ｐ　Ｃ业务的决心。仪晓辉被任命为ＰＰＳ中国区总裁，意味着惠普中国区业务的调整，也将围绕ＰＣ业务为核心展开。加大中国市场反击力度惠特曼今年４月两度来华，并多次谈到惠普在中国ＰＣ市场的份额问题。惠特曼访华的目标很明确，就是要对惠普中国的人事和业务进行调整，期望惠普ＰＣ在中国市场能止住下滑的态势，打一场翻身仗。作为全球第一大Ｐ　Ｃ厂商，惠普这两年的市场份额被联想、华硕等厂商蚕食了不少，特别是在中国市场，去市场份额更是从２００９年二季度的１６．６％，滑到２０１１年第四季度的５．３％，排名已经低于联想、宏碁、戴尔和华硕。中国移动互联网产业联盟常务副理事长兼秘书长李易在接受南都记者采访时表示，惠普启用仪晓辉，其目的就是要与联想在中国市场争客户，以提升惠普在中国的市场占有率。“惠普的目标应该是夺回中国区老二的地位。”采写：南都记者高凌云