本报记者高改芳上海报道昨天，央行上海总部发布了三季度上海市货币信贷运行情况报告。报告显示，三季度中资金融机构人民币企业存款增长迅猛，储蓄存款持续分流，股市仍然是吸收居民储蓄的主要渠道。央行上海总部认为，企业资金充裕和节前企业存款定期化是导致当季企业定期存款快速增长的主要原因。当季中资金融机构人民币储蓄存款减少４９．１亿元，同比多减３１０．６亿元，其中活期储蓄存款增加３２．４亿元，同比少增４５．７亿元，储蓄存款分流和活期化的特征仍较显著。受居民理财意识增强和股市长假闭市的影响，季末定期储蓄存款出现近半年来的首次回升。９月份，中资金融机构新增人民币储蓄存款５２．２亿元，其中定期储蓄存款增加８３．８亿元，主要是个人通知存款当月增加１５４．２亿元所致。与此同时，１－９月，外资银行人民币储蓄存款增加４２亿元，其中绝大多数为在沪转制法人外资银行上海分行的新增存款。贷款方面，中资商业银行人民币个人消费贷款增长迅猛，九成以上为个人住房贷款所贡献。第三季度，上海市中资商业银行新增人民币个人消费贷款２０９．９亿元，为上半年个人消费贷款增量的两倍，占同期人民币各项贷款增量的七成。按贷款用途分，当季个人住房贷款增加１９１．３亿元，占个人消费贷款增量的９１％，比上半年多增１２３亿元。央行上海总部指出，在外资银行业务扩张动力增强和上市银行回报股东压力加大的双重作用下，今年沪上中外资金融机构新增贷款可能再创历史新高。今年１－９月，上海市金融机构新增本外币贷款２３６４．１亿元，同比多增８６９．５亿元，高出去年全年贷款增加额５０６．４亿元。