乱世藏金，盛世藏酒。如今，美酒收藏成了收藏界一道亮丽的风景线，成为继邮票、玉器、古玩外的另一新兴收藏门类。美酒，具有特别收藏价值的稀缺性品牌年份名酒更被称为“液态黄金”、“液体资产”。但是你知道什么叫酒版？什么样的酒最有收藏价值？什么是细酒？相关公司股票走势今天，记者和你一起带着问题，采访河南省酒文化产业发展研究所所长、河南省酒业零售商联盟副主席、秘书长李策，答案一一揭晓。收藏酒的酒友已形成一个专业群体在河南郑州、洛阳、开封、焦作等各个地区，已形成多个专业藏酒玩酒的自发组织的圈子，其人数不下四五千人，且人数越来越多。藏酒圈大概分以下几种类型：一是酒器酒具古董收藏圈：我省文物收藏家张顺鲁和天下收藏负责人王安乐都收藏有不少古代酒器酒具，其中不乏稀世珍品；洛阳的“酒壶先生”将自己所藏古代酒器酒具，专门建立了私藏博物馆。二是老名酒收藏圈：“中国老茅台收藏第一人”张总结集十年之功，收藏老茅台１万多瓶，价值数亿。除了老茅台之外，五粮液、剑南春、泸州老窖及八大名酒，还有一些地方名酒，越老越值钱，成为藏酒玩家争相追逐的宠物，也成就了不少囤积居奇的大玩家。三是酒版收藏圈：所谓酒版，是指酒的样板。酒版又称酒办、酒伴、酒样、“迷你”酒，是一些酒厂按比例将各种名酒缩小制成，专为促销宣传、专家品鉴、收藏者收集而特意生产的微型瓶装酒。酒版与原装酒在外观、材质、酒液、酒标上完全一样，瓶内装有３０到５０毫升的原酒。目前国内专门收藏酒版的酒友已形成一个专业群体。开封的高广联就是这方面的杰出代表人物。走进高广联的家中，你可以看到每个房间的酒架布满四壁，数千套国内外的酒版密密麻麻摆满酒架。四是瓶友圈。酒干倘卖无。专门收藏酒瓶子的也已形成一个庞大群体。所藏酒瓶，有古有今，有单个也有成套成系列的。除此之外，收藏酒壶、酒标，也是玩家一乐。古今中外，无所不收，只要觉好，就拿来主义。十年以上的品牌酒最有收藏价值美酒收藏，最初只是一种对白酒的喜爱和对酒文化的欣赏。近几年来，随着名酒逐渐涨价，陈年老酒更具有了一种投资价值，引发美酒收藏日益升温，美酒收藏已成为新时期流行的一种文化生活方式。在河南藏酒圈里，不仅茅台、五粮液、剑南春等全国大牌名酒备受青睐，连河南地方名酒超过十年以上的也备受关注且价值倍增。在酒类收藏界，超过十年以上的品牌，就算老酒，有很高的收藏价值。李策告诉记者，十年前几元钱一瓶的杜康酒，目前市场价已超过百元。于是，近年来已有不少酒类经销商把老酒回收和销售当成一门生意来做，在郑州烟酒店，老酒回收的招牌随处可见。还有不少老酒收购业务员，活跃在全国各地市场，逐渐成为一个职业性队伍。当前的藏酒民间热，也带动了名酒企业的藏酒开发热、推广热，甚至有人提出“开启藏酒营销元年，创造未来文化遗产”的口号。在名酒收藏热的市场背景下，各大名酒企业大都纷纷推出具有收藏、珍藏价值和标志性的限量版文化纪念酒、文化艺术酒、文化礼品酒等高端形象产品，并将其作为品牌宣传和文化营销的重要手段。据了解，豫酒六朵金花（宋河、仰韶、杜康、宝丰、张弓、赊店豫酒）及一些地方名酒，大都推出一些限量版收藏酒作为形象产品，成为藏酒爱好者的新宠。