大学生“实习难”又被抱怨“缺实践”市教委、经信委等发文要求校企互动在人才招聘市场中，存在着这样的矛盾现象，一方面不少企业并不太希望学生前去实习，另一方面又有很多单位抱怨应届大学生脱离社会实践，不愿意录取。日前，在上海海外联谊会、上海市欧美同学会举办的第八届“中华学人与２１世纪上海发展研讨会”上，副市长沈晓明透露，近期，市教委、经信委等部门已联合发文，要求校企互动，尤其是国企一定要接收大学生前来实习。为期两天的研讨会于昨天闭幕，大会以“国际大都市的人才结构与教育发展”为主题，围绕“教育：大都市的人才源泉”“人才与大都市发展”和“学习型城市建设”三个分议题展开研讨。上海市委常委、上海海外联谊会会长沙海林主持开幕式，上海市欧美同学会·上海市留学人员联合会会长吴启迪致辞，上海市副市长沈晓明作主旨报告。在论坛上，有观点提出，眼下正值高考录取季，不少上海的优秀学生选择了报考香港大学，或是直接出国留学，这也引发了人们对国内高等教育的争议。对此，沈晓明认为，单纯以此来否认内地的高等教育是失之偏颇的。“根源不在于国内高教的失败，而是经济水平的提高，家长们的收入大增，于是有钱送孩子出国读书。”在讨论上，沈晓明也表示，尽管优等生流失海外和国内高教质量好坏没有直接关系，但国内的高等教育到了非重视不可的阶段。如高校办学仍存在一定的封闭性，没有和企业形成良性互动，很多企业对社会的参与感并不强烈。针对这些弊端，近期，市教委、经信委等部门已联合发文，要求校企互动，尤其是国企一定要接收大学生前来实习。