广东金融改革创新的步伐正逐步加快。广东金融工作会议昨日召开，中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋在会议上强调了金融在经济运行中的重要作用，称广东“推动金融大发展迫在眉睫”。广东着力向金融强省转型来自广东省金融办的最新数据显示，截至２０１１年，广东全省金融机构总资产达１３．０８万亿元，继续超过我国香港地区。当前，广东的核心任务是“加快转型升级、建设幸福广东”，完成这一重大战略，金融正扮演着越来越重要的角色。汪洋表示，“要把广东制作转型为广东创造，没有金融的强力支持是不可能的。”广东省委副书记、省长朱小丹也表示，广东将把金融产业作为龙头产业来抓，完成从金融大省到金融强省的转型。会议期间，一份《中共广东省委、广东省人民政府关于全面推进金融强省建设若干问题的决定（征求意见稿）》的文件摆在与会者面前。文件表示，广东将以市场化改革创新为推动力，以防范化解风险为生命线，完善金融管理体制，优化金融生态环境，建设现代金融体系，大力发展国际金融、科技金融、产业金融、农村金融、民生金融，进一步提高金融产业在现代产业体系中的支柱地位。广东提出，经过１０年左右的努力，建成国内领先、具有较强国际影响力和竞争力的金融强省的总目标。到２０１５年，金融产业作为国民经济支柱产业的地位进一步提高，金融产业增加值占ＧＤＰ和第三产业增加值比重分别达到８％和１５％以上；新建２个具有全国影响力的金融市场交易平台，直接融资比例提高到３０％以上。金融改革取得重要突破上述文件表示，广东金融改革创新试验区建设取得重要突破。粤港澳金融合作更加紧密，建设科学合理的地方金融管理体系，形成全国领先的金融政策、法治和信用环境。到２０２０年，主要金融发展指标达到中等发达国家水平。广州和深圳两个区域金融中心的定位也已明确，其中，广州侧重于建设以银行、保险、财富管理为重点的区域性金融中心城市，着力提升金融市场的资源配置和辐射能力。深圳则侧重于建设以多层次资本市场、创业投资为特色的区域性金融中心城市，进一步强化资本市场和金融创新的优势，建设与我国香港地区紧密融合的金融合作先行区。前海、横琴和南沙是广东未来发展看点的三大新区，将被打造成为引领全国金融改革创新与开放发展的重要引擎。　（来源：上海证券报）