此前两周，央行通过连续逆回购舒缓了资金面“旱情”；然而，随着这些短期逆回购操作的密集到期，给公开市场造成了新的重压。在上周的降息过后，市场仍预期降准为时不远。昨日，央行连续第三周在公开市场进行逆回购操作，交易量５００亿元，期限７天，中标利率３．３０％，相关公司股票走势较上周四下行了５０个基点。在公开市场操作历史上，连续三周逆回购实属罕见，彰显了央行维持资金面宽松的意图。本周公开市场将迎来１１０亿元央票到期，以及５７０亿元正回购到期，同时共有逆回购到期１６８０亿元，则公开市场到期回笼１０００亿元。在此次逆回购操作过后，本周距净投放仍相差至少５００亿元资金缺口。不仅如此，央行在上周二实施的１０５０亿元１４天逆回购、上周四实施的４００亿元１４天逆回购将在下周到期，而昨日的５００亿元７天逆回购亦将于下周二到期，如此算来，则下周累计高达１９５０亿元逆回购到期。除了天量逆回购的密集到期，由于外汇占款流入的持续低迷与财政存款的季节性回升，加上商业银行补缴准备金与现金分红影响，近期资金面仍面临重重挑战。“这么多的到期规模，除非再次动用逆回购，否则很难使资金面不出现紧张。”一位商业银行资金部研究员表示，短期资金面可能难以大幅放松，预计本周资金利率可能出现一定的震荡调整，公开市场料继续通过逆回购实现净投放。兴业证券固定收益部研究员戈开元认为，虽然近期央行不断实施逆回购，以缓和银行间市场资金偏紧的局面，但待逆回购到期，将再次对银行间市场资金面产生冲击。因此，一旦逆回购到期，不再滚动，央行继续降准的概率就较大。在招商银行金融市场部分析师刘俊郁看来，降息并不代表降准的节奏会降低，外汇占款等外部流动性长期疲软难以单靠公开市场予以支撑，降息难以取代降准的效果，预计７～８　月份依然有一次降准的可能性。统计局周一公布数据显示，６月ＣＰＩ同比增速大幅降至２．２％，其他各项数据亦维持低位。分析称，经济继续下行与通胀大幅回落，均有利于货币政策的继续宽松。上周公开市场到期量为３７０亿元，央行通过逆回购共释放流动性１８８０亿元，当周实现净投放量２２５０亿元，为连续第五周净投放。从货币市场表现来看，目前资金利率已经调整至相对宽松的状态。截至昨日收盘，上海银行间同业拆放利率继续全线回落，其中隔夜利率跌１．６０个基点至２．３２７７％，７天利率跌３．００个基点至３．３１４２％；在银行间债券市场，昨日隔夜回购利率跌１．５个基点至２．３３９％，７天回购利率跌２．７个基点至３．３３５％。