近年来一直颇受外界关注的三一重工，近来闹出了裁员３０％的风波。虽然公司及时辟谣，一再否认裁员，但到６月末，员工人数减少了３０００人却是不争的事实。导致三一重工调整人力资源战略的原因之一，是公司陷入了资金困局。一季度末，三一重工应收账款达到了２０１．２３亿元相关公司股票走势，较期初增加８８亿元，而公司账面货币资金仅６８．９３亿元，较年初减少了３３．５３亿元。同期，应付账款也达到了７６亿元，较期初增加了３５亿元。这是典型的“三角债”现象。原来，三一重工是被　“三角债”所拖累了。如此规模的大型企业都难以承受“三角债”带来的压力，那些原本资金实力就不强、盈利能力比较低的企业的处境可想而知。这些年，银行效益那么好、信贷规模增长得那么快，很大程度上，与“三角债”长期得不到解决，且愈演愈烈有关。如果“三角债”问题解决了，企业资金周转速度加快了，银行信贷规模或许就会下来，信贷风险可以大大降低。当诸多舆论把企业资金紧张的矛盾归咎于货币政策紧缩、信贷投放不足、融资渠道过窄的时候，恐怕很少有人注意到，　“三角债”对企业资金紧张的影响有多大？目前市场上的流动性并不缺乏，甚至可以说过剩。去年，全国实现ＧＤＰ４７万亿，同期，银行贷款余额高达５８万亿，贷款余额与ＧＤＰ之比为１．２３：１。这还没算上大量的民间拆借资金。在资金如此充裕的情况下，企业仍然普遍感到资金紧张，就是因为大量资金由“活钱”变成了“死钱”，使同样数量的资金，资金利润率大大降低。甚至原本有利润，也因为资金周转太慢、效率太低、财务成本大量增加而出现了亏损。不仅如此，为了缓解企业资金紧张矛盾，又不得不对市场投放更多货币。一方面，货币投放越多，“三角债”也越多；另一方面，市场流动性过剩，又导致原材料等价格上涨、成本上升，使企业资金更加紧张，形成了恶性循环。这就是为什么金融危机以来、特别是货币政策紧缩以来，大量中小企业关闭、歇业、破产的主要原因之一。上世纪９０年代初，我们曾有过一次大规模、大范围、大力度的“三角债”清理行动。经过三年的有效工作，虽然没能将困扰企业的“三角债”全部清理完毕，但对于缓解企业资金紧张矛盾，提高资金使用效率和运转速度，还是发挥了积极而重要的作用。但目前的“三角债”与过去还有所不同。当年的“三角债”，主要发生在企业之间，现在的“三角债”，还包括政府。据有关方面分析，２００８年以来特别是货币政策紧缩以来，企业的应收账款和应付账款都在显著上升。特别是与政府融资平台、开发商关系密切的行业，两项资金占用突出。国际金融危机爆发以来，各级政府展开了一场投资大战，地方政府融资平台的融资规模已突破了１０万亿。而随着货币政策的调整，绝大多数政府融资平台都出现了“资金链”紧张的矛盾，并成为“三角债”的源头。据估计，一般情况下，各个政府融资平台所拖欠的项目工程款都在３０％以上，而且都是超过一定时限的非正常欠款。也就是说，由政府融资平台引发的“三角债”，至少３万多亿。在经济过热时，“三角债”引发的矛盾可能还难以充分暴露。一到经济疲软时，“三角债”引发的矛盾，就无法掩盖、回避了。如果任凭“三角债”蔓延下去，如果继续扬汤止沸，而不是釜底抽薪，那么，投放的资金越多，产生的后果就越严重，引发的矛盾也越尖锐。必须看到，有些“三角债”确实是因为产品、市场、宏观经济环境等客观因素造成的，但更多则是企业信誉和诚信度的缺失造成的。如不少大型企业，在资金十分充裕的情况下，仍然大量拖欠其他企业的款项。不拖白不拖、不欠白不欠的思想，似乎已在许多企业的心中扎下了根。市场经济是信用经济，　９０年代的清理“三角债”行动，曾经让中国企业经受了一次信用和诚信的洗礼，在一定程度上增强了企业的信用意识、诚信意识。但现在看起来，如何从制度环境、政策环境方面去引导企业向真正的市场经济主体靠拢，向信用经济靠拢，还需补课。谭浩俊（作者单位：江苏省镇江市国有资产监督管理委员会）