百强门槛为营收５３　亿元，比去年增两成羊城晚报讯记者孟庆利，实习生谭畅报道：昨日，２０１２　年度广东省企业百强、优秀自主品牌发布会暨企业发展高峰论坛在广州举行，广东省企业联合会在会上发布了２０１２　年广东省企业５００　强、广东省制造业百强企业和服务业百强企业榜相关公司股票走势单。值得注意的是，今年公布的前１００　强企业总营业额一年中增长了１６％，增幅比去年明显放缓；此外，百强门槛提升至５３亿元，共有６　家企业加入“千亿俱乐部”。羊城晚报记者发现，在今年的５００　强企业中，前１００　名企业营业额比上一年增长１６％，这一增幅比广东省经济的整体增幅高出６　个百分点。但相比去年，这一增幅已明显放缓，记者获悉，去年前１００　强企业总营业额增幅达到２４．３９％。虽然百强总营业额增速放缓，　但在５００　强企业中，　有９０％以上的企业营业额都比上年增长，　有１９　家增幅还超过了一倍。对此，广东省企业联合会会长罗佛光表示，这表明广东企业在逆境中取得了平稳较快的发展。榜单显示，　广东有６　家企业２０１１　年营业收入超过千亿，　依次为广东电网公司、中国平安保险股份有限公司、华为技术有限公司、广州汽车工业集团有限公司、美的集团有限公司和中国石油化工股份有限公司广东石油分公司。其中，前５家企业在去年的榜单上已晋升为“千亿俱乐部”。今年５００　强中排名第一的广东电网去年营业额为２５９５　亿元，　比上一年增长６％，此外，平安、华为去年的营业额也超过２０００　亿元。记者发现，今年入选百强的门槛为营收５３　亿元，比去年的４４　亿元增长了２０％。