香港交易所（００３８８．ＨＫ）以１３．８８亿英镑（约１６６．７３亿港元）收购伦敦金属交易所（ＬＭＥ）的提案昨日（７月２５日）获得ＬＭＥ股东大会和法院会议近全票通过。此次收购只待英国金融业管理局批准，预计将于今年第四季度大功告成。ＬＭＥ公布称，９９．２４％的股东在昨日召开的特别股东大会上支持港交所收购ＬＭＥ提案。８９名股东中有６７名股东或代表出席法院会议，６４名股东均支持此次收购，支持率高达９９．６３％。ＬＭＥ的股权由大部分会员持有，其中摩根大通以１０．９％的持股率作为最大股东，其次为高盛持股９．５％，另有ＬＭＥ前主席创立的交易所Ｍｅｔｄｉｓｔ也持有９．４％的股份。昨日在伦敦等到满意结果的港交所行政总裁李小加对ＬＭＥ股东接纳和支持此次收购表示感谢。他表示，双方有共同的愿景，可延续ＬＭＥ的传统和全球商品市场的领导地位，港交所还能协助ＬＭＥ在亚洲以及其他地方扩展业务和商机。今年６月１５日，港交所打败数十家竞争者，获得ＬＭＥ董事会支持，宣布以１６６．７３亿港元和高达１８１倍的市盈率收购伦敦金属交易所。港交所承诺将保留ＬＭＥ现有的业务模式。港交所将以现有现金资源和银行融资支付收购价。港交所目前持有１９２．６７亿港元现金，国家开发银行、德银、汇丰和瑞银将提供银团贷款融资合计至少１１亿英镑（约１３２．１４亿港元）。同时港交所还留下了增发新股融资的“伏笔”，今年４月，港交所股东大会通过将一般授权发行新股的上限从５％增加至１０％，发行价折让上限从５％提高至１０％。然而市场对港交所的高价收购颇有微词，不少大行给出了下调评级的报告。李小加则称交易完成后的第三年，ＬＭＥ将逐渐为港交所的每股盈利增长作出贡献。港交所股价近来一直受收购ＬＭＥ困扰，昨日收报１０１．６港元，微升０．０９％。