以手机为载体的数字出版形态将是数字出版未来的发展方向，拥有巨大的发展潜力，各大电信运营商都在“摩拳擦掌”，积极挺进该领域。７月２日，新闻出版总署与中国联通（６０００５０）在京签署了《推进数字出版产业发展战略合作备忘录》，新闻出版总署支持新闻出版企业与中国联相关公司股票走势通建立战略合作关系，支持中国联通沃阅读运营中心开展数字阅读平台的建设和运营。根据双方协议，新闻出版总署将支持中国联通为国内新闻出版企业提供网络技术和数字产品运营服务，参与数字出版业务相关经营活动，并依法取得开展数字出版物网络传播业务的资质。据了解，２０１１年中国联通沃阅读用户年访问量近４０亿次，目前已与国内２００多家出版集团和内容合作商签署了合作协议，引入图书资源１５万余册。除中国联通外，中国移动已于２０１１年７月同新闻出版总署签署了《推进数字出版产业发展战略合作备忘录》，并启动“新青年掌上读书计划”。中国电信也早在２０１０年７月与新闻出版总署签订了战略合作备忘录，新闻出版总署支持中国电信“天翼数字阅读平台”建设。自此，三大电信运营商均已布局移动数字出版领域。近年来，随着移动互联网的快速发展，手机阅读逐渐成为大众新的阅读方式。业内人士表示，电信运营商与新闻出版主管部门合作，将极大推动内容出版和数字终端的融合，促进我国数字出版产业的发展。