继上周二约千亿元逆回购后，央行３日以利率招标方式开展逆回购操作１４３０亿元，其中７天品种３８０亿元，中标利率为３．９５％；１４天品种１０５０亿元，中标利率为４．１０％，比上期再降５基点。单日逆回购规模超上周全周。分析人士认为，３日逆回购操作加码旨在应对月初存款准备金缴款等冲击，鉴于５日后资金面压力依然不小，央行可能将在短期内滚动开展逆回购操作。不过，此举并不意味着月内降准可能性被排除。业内人士透露，央行２日曾询问交易商７天和１４天期逆回购需求，但询量品种未包括正回购或央票。多数交易员预计，５日公开市场将延续暂停正回购与实施逆回购操作模式，全周净投放规模可能超过上周。据统计，本周公开市场到期资金共３７０亿元，在３日开展逆回购后，目前已锁定至少净投放１８００亿元。市场人士认为，央行继续投放流动性主要是受月初银行体系流动性压力所迫，有助于稳定市场信心，平抑资金面波动。根据以往经验，在季末存款“冲规模”后，７月初银行机构面临补缴大量存款准备金压力。机构估计，银行６月新增存款超过１．５万亿元，且大部分为当月下旬新增，因此７月５日需补缴约３０００亿元存款准备金。分析人士认为，７月５日后银行间资金面可能不会明显改观。首先，７月是财政存款高增月份，过去三年新增规模在３５００－４０００亿元之间。其次，四大行将于７月中上旬集中分红派息，规模约２１００亿元。再次，近期开展的逆回购（公开／定向）将陆续到期。因到期资金少且外汇占款不乐观，银行体系可获流动性补充十分有限。即使考虑到存款流失可能带来一定存款准备金退款，也至少到７月１５日才会兑现。在７月５日至１５日期间，资金面仍面临较大压力。申银万国报告认为，７月５日后，整体资金市场将面临总量性缺口，因此资金面恐出现再度加速收紧局面。在央行未降准情况下，逆回购是保障短期资金面平稳的必然选择，可能会在短期内被滚动运用。不过，多数分析人士认为，逆回购滚动运用并不意味着７月降准可能性被排除。原因在于，逆回购难以替代准备金工具所发挥的流动性总量调节作用。逆回购利率不低，不利于降低市场利率中枢。