【盘面】：今日两市小幅低开，早盘在昨日收盘价下方持续震荡，午后股指快速跳水再创新低２１３８．７９点，１４：００之后股指在券商股快速拉升的带动下神奇翻红，终盘以全日次高点收盘。巨丰理财终端资金监控统计全天总体显示为：全天资金持续流出状态。板块方面：海南板块（罗顿发展相关公司股票走势、海南瑞泽、罗牛山、神农大丰、海南高速）、非金属品（中钢吉炭、方大碳素）、石油行业（海默科技、仁智油服、通源石油）、钢铁行业（抚顺特钢、哈尔斯、鸿路钢构）、纺织（华芳纺织、嘉欣丝绸、天山纺织）、农药化肥（江山化工、诺普信、扬农化工、新安股份）走出比较强势的行情；综合全天来看：今日两市早盘持续震荡走低，午后跳水再创新低至２１３８．７９点，后在券商股的带动下走出当日逆转行情，收盘在５日线附近，留下较长的下引线，不过下行趋势依然还是没有改变，巨丰投顾建议投资者继续观望！【消息面】：保监会主席项俊波在１７日召开的２０１２年上半年保险监管工作会议上透露，近期保监会将推出《保险资产配置管理暂行办法》、《保险资金投资债券暂行办法》、《关于保险资金投资股权和不动产有关问题通知》和《保险资金委托投资管理暂行办法》，进一步放宽保险资金投资债券、股权和不动产的品种、范围和比例的限制，允许保险公司委托有关金融机构进行投资。这次政策调整的主要方向就是推进保险资金运用市场化改革。【技术面】：今日两市走出当日逆转行情，留下较长下引线，涨停个股较昨日有少许增加，没有跌停个股出现，但就此判断大盘企稳会显得比较鲁莽，毕竟今日的小阳线仅仅收在５日均线附近，更没有对大盘下行的均线系统形成任何冲击，也就是说大盘依然还在下行趋势中运行。虽然今日最低点２１３８距离２１３２点仅仅只有６个点，但２１３２点对于空头的意义是非常重要，对多头心理上的杀伤力非常之大，也是战术需要。所以，对于我们来说，只要趋势不发生逆转，巨丰投顾就继续延续之前的观点，并且等待重大机会的出现，如果投资者实在忍受不了自己冲动的欲望，想解不操作之渴，那就请一定控制自己的仓位，只有这样才能在重大机会来临的时候拥有更多的子弹。（巨丰资讯）