昨天，沪深两市继续在低迷中小幅下滑，主流地产股首先反弹，“招金万保”四大地产巨头全线上扬。有关分析人士指出，由于６月楼市成交情况良好，刚刚出台的河南楼市政策在促进刚需购房方面又有新举措，让地产股再次看到了利好希望。地产股半年涨幅居第二昨天，相关公司股票走势地产股七成以上飘红，尤其是龙头地产股，万科Ａ、招商地产、金地集团、保利地产四大地产巨头涨幅分别为２．２９％、４．５３％、２．９７％、２．７４％，在大盘整体处于弱势的情况下，龙头地产股的表现相当靓丽，而且成为昨天护住大盘仅小幅下跌的重要板块。昨天的走强并非偶然，实际上，近半年来，在调控熔炉里煎熬的地产股成为最为抢眼的板块。到６月２５日的统计数据，在全部３２个行业板块中，地产股半年内的涨幅仅次于有色，涨幅达到２１．６％，预计半年涨幅可以排名第二。以昨天收盘计算，万科Ａ年内涨幅达到１９．８１％，招商地产为３５．９４％。整个地产股指数今年以来累计上涨了将近２５％，远远超过上证指数同期０．４５５％的涨幅。今年上半年涨幅前１００名的个股中，按申万一级行业划分，有１７只个股为房地产行业，房地产行业成为涨幅前１００名的个股所属的最大板块。地方政府首出“七折房贷”地产股的表现靓丽与各地不断推出的地产政策有关，就在６月２５日，河南再次尝试刺激刚需楼市消费的新政策，不但放宽首套房认定标准，更要求对首套房给于七折放贷。当日，河南省住房和城乡建设厅、省发改委等６部门联合下发了《关于支持刚性需求促进房地产平稳健康发展的若干意见》（下称《意见》），对相关政策进行微调。《意见》明确，各银行业金融机构积极开展房地产信贷业务，支持群众购买首套房。凡家庭名下（含借款人、配偶及未成年子女）无房产登记购房的均视为首套房，金融机构在风险收益平衡的基础上，原则上应给予基准利率下浮３０％幅度内的优惠。这是自去年开始的“史上最严楼市调控政策”执行以来，继有银行推出首套房贷利率七折优惠的企业行为之后，首次有地方政府以官方形式令首套房贷利率重回七折。从６月２２日－２４日的三天端午节小长假来看，有关统计数据显示，全国主要的５４个城市商品房签约量再创限购后小长假新高。三天合计总签约套数１７１９８套，较“五一”小长假的１２２３２套上涨了４０．６％，同比去年同期的端午小长假上涨幅度更是达到了１０３％。