昨日，Ａ股市场出现了强势股补跌的态势。前期一直保持强势的白酒、医药、地产股均出现大幅回落，这些强势股的大跌令Ａ股市场一度加速下挫。但在银行股的护盘下，Ａ股尾盘奇迹般地止跌回稳，上证指数最终收出带长下影的小阳线。强势股集体补跌其实，强势股的补跌相关公司股票走势一直是在市场预期之中。因为历史经验显示出，在大盘弱势背景下的逆势涨升的品种，往往在大盘急跌过后面临着强大的抛压。一面是指数的节节走低，另一面则是这些强势股的节节走高。如果将此两者的Ｋ线放在一起，不难看出，两条Ｋ线的喇叭口越张越大，这必然触发调整的动能。因为驻扎在强势股中资金成功躲过市场的大跌后，必然有部分资金会选择套现，转而低吸那些超跌品种。所以，一旦股指的下跌接近尾声，强势股的套现盘就会蜂拥而出，强势股补跌也就在预期之中。而前期持续走低的银行股近期渐有企稳态势，从而更强化了强势股资金的套现意愿。更何况，一些强势股的业绩增长预期已经从其走势中得到了充分反应。而另外一些强势股的业绩甚至出现了增速放缓的迹象，如医药板块的现代制药、仁和药业等，业绩只是小幅增长，但股价却较低位区域上涨了３０％甚至５０％。而地产股则由于地产调控政策出现了偏紧的态势，所以，回落也在预期之中。由此可见，昨日强势股的回落意味着当前存量资金调仓换股的意愿正在明显增强。这些资金也需要在流动中保值增值，所以必然会寻找新的投资目标。在这样的背景下，前期超跌的次新股、钢铁股等品种得到了资金的青睐，甚至连银行股、煤炭股等大市值品种也有资金配置的迹象。如此就更强化了强势股补跌是Ａ股最后一跌的预期，从而驱动了昨日Ａ股的震荡企稳。大盘企稳可期大涨难不过，我们认为，强势股的集体补跌并不代表着Ａ股一定会出现大幅反弹。首先，目前Ａ股市场所面临的大背景仍未有实质性的变化，无论是宏观基本面，还是股市层面，均未有新的超预期变化。为此，Ａ股市场整体的弱势格局还难以出现根本性的扭转。也就是说，当前Ａ股市场的活跃只是存量资金调仓换股的结果。其次，强势股的补跌可能会使得部分资金做多信心有所回落。毕竟以贵州茅台为首的消费类股，代表着当前市场的核心热点，因此，资金敢于做多。反观钢铁、煤炭等品种，其产业趋势仍不乐观，这样就使得存量的配置积极性不会太高。与此同时，地产股的回落也意味着当前宏观调控政策并不会放松。既如此，也会进一步降低存量资金的做多意愿。在此过程中，就意味着做多能量的衰弱，不利于Ａ股的回抽。关注热点演变新方向正因为如此，在操作中，建议投资者一方面需要对强势股补跌持谨慎态势，不宜盲目抢其反弹；另一方面可以适当关注存量资金出击的新热点，尤其是那些符合产业演变趋势的品种。我们建议，投资者可积极关注劳动力成本提升后所带来的产业格局巨变的投资机会，如农业机械化、规模化养殖个股，以及受规模化养殖积极影响的动物疫苗行业个股、饮料行业个股等。另外，对反周期的电力股亦可跟踪。　（作者系金百临咨询分析师）