记者从多家银行人士处了解到，６月份的信贷投放将较前５个月同期出现放量式增长。但这些银行人士均表示，这并非监管机构的“授意”。据了解，６月份的新增信贷增长一方面是源于银行的内生需求，另一方面在于对实体经济的金融支持力度正在加大。据机构预计，今年全年的新增贷款仍然会保持较快增长。今年以来，月度新增贷款有所回落，贷款需求不足的呼声渐起。一位银行人士透露，银行主要依赖于放贷获取收益，在信贷需求不足的情况下，贷款放不出去，银行就会面临收入下降的困境。所以，增加信贷投放是银行内生的需求。该人士表示，为了经营的需要，同时为了更好地响应服务实体经济的号召，银行的信贷投放在近期确实有所加快。信贷控制较为严格时期的“月度额度控制”也已大大淡化。现在对于银行来说，“规模”已不再是问题。“过去是企业到银行来求我们给他们贷款额度，现在企业都是直接把银行的人叫到公司去谈判，要求降低贷款利率”，前述人士表示。正是这种银行与企业角色的变化，使得企业对贷款利率的议价能力大幅提升。据记者了解，近期企业从银行获取资金的成本确实在下降。但银行在信贷投放的过程中，也并没有因此而不惜风险，随意放贷。据记者了解，在稳增长、稳投资的政策促进下，企业的信贷需求正在缓慢回升。央行此前公布的５月份货币信贷数据显示，不仅新增贷款达到８０００亿元，且企业的中长期贷款占比也有所上升。业内人士认为，这是企业信贷需求恢复的重要标志。此外，记者从一家券商人士处了解到，６月份以来，同业存款在经过了短暂的市场停顿期之后，近期又开始逐渐恢复。据了解，５月份曾有一段时间同业存款基本处于暂停状态。“银行有一段时间根本不需要资金，可能是受贷款需求不足的影响，所以对这块根本没有兴趣”。该人士表示，但近期中小银行又开始重新接受同业存款，不过大型银行仍然不要，而且同业存款的利率依旧不高，加之近期的同业存款期限基本以三个月为主，业内人士认为，这显示银行对于中长期贷款的需求仍存有顾虑。不过，监管部门对于促进信贷资金支持重点行业的政策一直在推进。近期出台的《商业银行资本管理办法（试行）》，为鼓励银行发放贷款支持小企业，将相应的风险权重调低。此外，央行将贷款利率下限下浮至０．８倍，以此降低企业融资成本。银监会主席尚福林近日也再次强调金融要服务实体经济，尤其呼吁要切实加大对战略性新兴产业、节能环保、科技创新、现代化服务、文化产业的金融支持力度，推动传统产业改造提高。尽管贷款的需求尚未完全复苏，但银行对于存款的渴求并未因此受到影响。近期部分银行的超短期理财产品收益率明显上升。某银行１４天的收益率为４．２％，７天的收益率达到３．８％。一位业内人士表示，６月份恰逢年中，对于银行来说冲规模的冲动比５月份增加了很多。但一位银行业分析师对于这种不计成本拉存款的行为也表示担忧，认为这会在一定程度上影响银行利润增长。　（来源：上海证券报）