７月１８日，位于伦敦的新泰特美术馆建设正式启动。为了配合新美术馆的建设，泰特美术馆专门在新美术馆地下展区３０００平米的空间邀请了来自世界各地４０余位活跃的艺术家和表演者，参与这个为期１５天的开幕活动。本次活动由泰特美术馆的策划团队策划，活动名称为“ＴＨＥ　ＴＡＮＫＳ：艺术中的行动”，用以庆祝“艺术实践、观众参与和学习的新方向”。众所周知，泰特美术馆不仅仅是国际当代艺术体系里的重要美术馆，并且成为复兴英国当代艺术的重要推动力量。除去１８９７年开放，位于泰晤士南岸的泰特美术馆以外，为了专门收藏２０世纪现代艺术，泰特美术馆与２０００年５月重新建立了泰特现代美术馆，就是大家熟悉的ＴＡＴＥ　ＭＯＲＤＥＭ，而原来的泰特美术馆则侧重于收藏经典传统艺术，并改名为“泰特英国艺术馆”。尽管泰特在国际当代艺术领域影响巨大，但在传统到现代这条美术史建设的线索上，缺少独立的当代艺术环节。所以泰特决定启动“新泰特美术馆”的建设，这个预计在２０１６年落成的新馆会专门服务于当代艺术。本次展览活动邀请了中国艺术家刘鼎参加。作为整个活动中唯一的中国艺术家，刘鼎向我们介绍：“策展人挑选了《对谈》这个项目参加，泰特美术馆策展人现场看过我们策划的小运动，并且对《对谈》这个项目产生了兴趣。”对于兼顾策展人与艺术家的双重身份，刘鼎认为：“近几年无论是策展还是作品，都是我重要的创作实践。我在跟人创作上关注集体、艺术史、个人观看方式、语境关联性等方面的问题，而这些也是策展里需要关注的问题，所以策展对我来讲也可以看做是作品的延伸。”在去伦敦之前，刘鼎要先赴美国为自己在西雅图ＦＲＹＥ美术馆的个展“刘鼎的商店”做准备。展览由策展人Ｊｏ－Ａｎｎｅ　Ｂｉｒｎｉｅ－Ｄａｎｚｋｅｒ策划，展期从７月１４日至９月９日。展览展出同名作品《刘鼎的商店》，在作品中刘鼎延续之前作品的思路，从美术馆馆藏慕尼黑分离派作品中挑选重要的两张，选择原作的部分内容和局部，并将挑选的内容送至油画工厂批量生产，艺术家在这些“产品”上签名后美术馆现场销售，价格高于常规绘画产品价格低于艺术品价格。这组作品“从０８年开始，单张从开始的人民币１０００元到现在的２５００元。我想用这个方式探讨艺术家签名对于作品的意义。”刘鼎认为很多人购买艺术品与预期判断存在一种心理愿望，都是基于对行业内艺术家的等待、观望。期待艺术家的升值前景，作出作品的判断。所以艺术家的签名的意义在某种意义上甚至高于作品本身的价值。所以刘鼎用商店的提出这个问题，并获得不错的回应。本次展览策展人两年前飞赴中国，在跟刘鼎直接沟通、对艺术家有充分了解后，向刘鼎发出了邀请，确定了本次展览。展览开幕之后刘鼎直接飞赴伦敦，与其他全世界艺术家共同开启新的“泰特当代”。