企业称，家居卖场撤场原因是协议到期，业主希望改为经营饰品和小商品羊城晚报讯　记者程行欢报道：家具业寒潮已冲击到大型家居卖场？　昨日有消息称，　红星美凯龙在广州旗舰店琶洲店卖场无法支撑，面临撤场的局面。羊城晚报记者从红星美凯龙获悉，　家居卖场撤场原相关公司股票走势因是协议到期，　业主希望改做经营饰品和小商品。据悉，　琶洲店是红星美凯龙在广州最大的旗舰店，　也是进驻广州的首家分店，面积达１５　万平方米，于２０１０　年７　月开业。昨日红星美凯龙相关负责人向羊城晚报记者表示，　撤场不是大家想象的那样，　具体原因公司已经在官网挂出声明。在这份声明中，　只提出了今后经营的方向，　但并没有给出转变经营的具体理由，“红星美凯龙琶洲商场是广州市环博展览有限公司委托红星美凯龙家居集团股份有限公司（原名：上海红星美凯龙企业管理有限公司）经营管理的商场。广州市环博展览有限公司计划在本年度三方协议到期后，改变经营方向，调整商场经营品类，改经营饰品和小商品。”实际上，　早在今年上半年大型卖场的颓势就已经显现。今年４　月刚登陆广州的欧亚达在刚过黄金周销售之后，就面临人气骤然冷落的尴尬；　而琶洲的另一卖场吉盛伟邦也收缩经营面积，　靠近保利世贸中心的地下一层已经被保利地产回收，将被改建成超市，而原有的建材商一部分撤场，　一部分转场到吉盛伟邦地下一层继续经营。