晨报讯　６月２０日，广安门内大街菜百附近一首饰门店被人将柜台砸碎后抢走部分黄金饰品。经过７２小时连轴转的侦破，北京警方于２３日晚８时许将３名涉案的犯罪嫌疑人全部抓获。昨天早上，经连夜审讯，民警跟随嫌疑人李某在其住所起获了１１条金项链（见图）。案发７２小时抓获嫌犯２０日２０时许，广安门内大街一个体首饰门店发生一起特大抢劫案。一男子将店内的玻璃柜台砸碎后，将柜台内的部分黄金饰品抢走。有目击者称，一名男子在劫案发生后不久，驾摩托车从案发现场迅速离开。经过７２小时连续奋战，警方于２３日晚８时许将犯罪嫌疑人李某抓获，当时他正在位于北京西站附近的一家租车公司准备租车外出。据了解，李某在作案后并未特意躲藏，也没有改变生活习惯，今年３１岁的他身高约１．８米，整个人又黑又瘦。被抓时，李某神情镇定，并未做过多反抗，同时对自己抢劫金店的犯罪事实供认不讳。１１条被抢金链起获经过连夜询问，昨天早上６点左右，数名刑警押着李某前往其位于通州区的住所起获赃物。李某居住的是个一居室，屋内只有简单的几样家具。“东西就在那柜子下边。”李某指着屋子一角的白色柜子说。民警把柜子挪开后，露出一个白色塑料袋，经清点，办案人员在其家中找出１１条金项链，但项链上的价签都已不在。据李某交代，作案回家当晚，他就把所有标签全部剪下，扔到马桶里冲走了。昨天上午，记者从北京警方处获悉，目前该案另外２名涉案人员也被警方控制，案件正在进一步审理当中。水平仪卡门防被困办案民警告诉记者，警方在侦查中发现李某抢劫首饰门店并非临时起意。通过调取监控录像，民警发现，李某作案前，曾多次前往事发门店周边观察地形。案发当晚，李某进入金店实施抢劫前，由于担心砸坏柜台会启动金店的防盗装置，为防止金店大门会自动落下从而把自己困在店内，李某预先将自带的一个水平仪放置在大门处。水平仪长度约为一米，即使卷帘门真的落下，也会被水平仪阻挡，从而给自己留出足够的逃跑空间。抢劫得手后，李某迅速跑到店外骑上摩托车向西逃窜到附近的广义里小区，并将摩托车和头盔丢弃在此。为躲避小区的监控探头，李某离开小区时，还特意把外套脱了下来。走出小区，李某先是打了一辆出租车前往通州，到达通州后又换了一辆黑车，回到了其居住地。