［提要］　在Ａ股市场大量失血的同时，一些证券营业部开始出现数量远超以往的“销户”现象。股市像今天这样的下跌无异于“股灾”，那是一个经济市场化国家的重大经济灾难。任由股市如此下跌，不仅意味着资本定价的严重失败，而且必将使中国资本市场蜕变为国际金融列强手中的玩偶，变成洗劫中国国民财富的工具。［网友有话说］［更多精彩内容］我们必须意识到：中国股市对于中国经济而言，历史上没有哪个时期比今天更显重要了。这个时候中国股市如果被摧毁，那么对中国经济无疑是严重打击。我们必须要意识到：任由股市如此下跌，不仅意味着资本定价的严重失败，而且必将使中国资本市场蜕变为国际金融列强手中的玩偶，变成洗劫中国国民财富的工具。为什么如今的中国股市重要性远超以往任何时期？因为，中国正在经历一次重大的经济转型，这个转型时期的经济风险大过以往３０年任何时期。此时此刻，如果我们失去了股市的支撑，而错把银行融资当主力，那中国经济风险将被无限度放大，危机非来不可。我们必须意识到中国股市在当下经济环境中的重要意义！去看看美国吧，如此巨大的一场金融危机之下，股市虽也有过大跌，但其恢复的力度和速度举世无双。为什么？因为美国人知道资本和资本定价的重要性，更知道：越是债权市场风险巨大，越需要股权资本市场去支撑、去应对巨大的经济风险。但我们呢？明知巨大的经济风险来袭，却一味放大信贷风险，而对股市却采取抑制政策，并试图以此去防范热钱，放弃了金融危机带给中国的、巨大的资本机会和转型动力。这不能不说是一件令我们痛心不已的事情。我们看到的结果是什么？中国股市有可能被彻底摧毁。中国证券投资者保护基金有限责任公司交易结算资金监控中心发布的数据显示：去除Ｂ股、融资融券、证券公司自营业务、资产管理业务等业务的交易结算资金，代表了个人证券账户和直接入市的法人证券账户，６月份的交易结算资金余额已从６月初的８１０３亿元降至６０８１亿元，净流出１９６１亿元。更可怕的是：在Ａ股市场大量失血的同时，一些证券营业部开始出现数量远超以往的“销户”现象。什么是“销户”？就是投资者彻底离开股市，把开立于证券公司的股票交易账户撤销掉。销户，对历史上所有中国股市的建设者和推动者而言，是何等“扎心”的字眼。因为他们都知道，如果投资者“销户”成风，中国股市将被彻底摧毁！因为他们都知道，股市是以投资者为基础的市场，没有上市公司马上就可以有，但没有投资者一切都是瞎扯！因为他们都知道，如果中国没有了股市，中国市场经济的推进将失去重要动力，中国经济转型将变成空话！因为他们都知道，股市像今天这样的下跌无异于“股灾”，那是一个经济市场化国家的重大经济灾难。我们有责任、有义务提出这样的问题：中国为什么会出现这样的“销户”现象？过去那种肆无忌惮地残害股市投资者的行为，是不是必须有人为此负责？谁该为此负责？中国股市已经到了最危险的时刻。信心当然比黄金还重要，但是，我们必须强调，对经济而言，一定是“投资者的信心比黄金还重要”，而不是其他什么人。推荐阅读：需要知道，有的股票确实就是垃圾，这些公司就是没有前途，是基于这样的判断，人们才会不断抛售这些股票，资金才会不断流出股市。现在为了阻止股价继续下跌，而要求暂缓新股ＩＰＯ，能达到目的吗？不能的。一个烂苹果就是烂苹果，只要它本身是烂的，就不会再有人出钱购买它，所以你阻止新的、好的苹果上市，并不能让你手中的烂苹果变值钱。［详细］还差１５．９６点，就要跌穿李大霄所提出的２１３２点“钻石底”了。目前的市场，空多双方拉锯厉害，到底鹿死谁手还真难说。但问题是，无论是李大霄赢了，触底反弹“小牛市”还是“熊市漫漫”，只要中国股市的制度不完善，还真不如赌场，就算“国家队进场”，短暂牛一把，也很快如伟哥用完掏空了身体，一蹶不振好几年，横竖亏的都是散户。［详细］