“我们不能要带血的ＧＤＰ！”国家安全监管总局副局长杨元元１６日在新华网承办的“安全发展高峰论坛”上表示，要大力实施安全发展战略，进一步提高技术装备的安全保障能力，并加强应急救援能力建设。此前，安监总局曾表示，“十二五”期间我国将投资近６２５０亿元推进九大工程，并给予安全产业各种财税信贷政策支持，以促进整个产业加快发展。杨元元要求，认真组织实施安全生产“十二五”规划，坚持把事故预防作为安全生产科技的主攻方向，把科技和装备进步作为促进安全生产的重要支撑和保障。努力提高企业本质安全水平，落实安全生产费用提取和使用管理制度，保障对安全生产领域的投入。与此同时，“抓紧建立７个国家级、１４个区域性矿山应急救援基地，加快推进重点行业领域专业应急救援队伍建设，鼓励和引导社会力量参与应急救援。”杨元元说。记者注意到，在去年安全发展战略提升至国家战略层面以来，促进整个产业加快发展的政策规划已相继落地。据了解，去年以来，相关部门相继发布《安全生产“十二五”规划》、《安全生产科技“十二五”规划》、《安全文化建设“十二五”规划》、《煤矿安全生产“十二五”规划》等政策文件，给予安全产业各种财税信贷政策支持。今年３月底，国家安全监管总局总工程师、新闻发言人黄毅表示，实施安全发展战略是一个系统化工程，其终极目标就是要构建安全保障型社会。为此，“十二五”期间我国将投资近６２５０亿元推进九大工程。据介绍，这九大工程包括企业安全生产标准化达标工程、煤矿安全生产水平提升工程、事故隐患治理工程、职业危害防治工程、道路交通安全生命保障工程、安全监管监察能力建设工程、安全科技研发与技术推广工程、应急救援工程和安全教育培训以及安全文化建设工程。“这九大工程全国将近投资６２５０亿元，如果九大工程在＂十二五＂期间都能建有成效，那整个安全保障能力会大幅提升，从而对实施安全发展战略创造一个非常有利的基础。”黄毅说。　（来源：上海证券报）