据外媒报道，全球最大的芯片厂商英特尔９日宣布，将对荷兰芯片设备制造商Ａ　ＳＭ　Ｌ公司最多注资４１亿美元，购买其１５％的股份，并资助其进行下一代芯片制造技术的研发。英特尔不惜花费巨资资助新生产技术研发，显示出芯片行业未来十年努力维持微型化发展脚步的过程中，竞争将异常激烈，英特尔希望通过新技术维持行业内的领先地位。英特尔在一份声明中表示，计划向Ａ　ＳＭ　Ｌ注资大约３１亿美元，获取后者１５％的股份。英特尔将首先购买１０％的股份，获得股东同意后，再增持５％股份。此外，Ａ　ＳＭ　Ｌ还将会获得英特尔大约１０亿美元的研发资助，以加速研发超紫外线（Ｅ　Ｕ　Ｖ　）光刻技术和４５０毫米晶圆技术。这两项技术均是目前行业内的研发热点。英特尔是与Ａ　ＳＭ　Ｌ签署“客户投资”计划的首家大型芯片制造商。Ａ　ＳＭ　Ｌ表示，目前还在与数家客户讨论类似投资。在未来５年，将至多出售２５％的股权，换取大约５１．５亿美元的资金。芯片的微小化意味着成本的降低，要想继续将晶体管和电路减小至１０纳米以下，超紫外线光刻技术是最可能实现这一目标的途径。目前超紫外线光刻技术在研发中仍然面临不少难题，尚无法实现规模化生产。Ａ　ＳＭ　Ｌ是目前超紫外线技术方面的领先研发者，表示有信心在２０１３年将这一技术用于大规模生产２０纳米以下的芯片。此次获得的研发资金将用于把这一技术用于１０纳米以下芯片的生产。英特尔和Ａ　ＳＭ　Ｌ公司表示，这笔注资还将帮助研发新设备以制造大尺寸晶圆。据悉，芯片由晶圆切割而来，新一代４５０毫米的晶圆可以切出的芯片是目前３００毫米晶圆的约两倍，可以帮助芯片制造商降低３０％至４０％的成本。虽然目前的研发投入不菲，但是一旦４５０毫米晶圆投入应用，将帮助芯片制造商节省数十亿美元的生产成本。加拿大皇家银行资本公司（Ｒ　ＢＣ　Ｃａｐｉ－ｔａｌ）的分析师道格·弗雷德曼表示，通过采用４５０毫米晶圆技术，英特尔每年可以节约２０亿美元成本。除了降低成本，英特尔还希望通过新技术维持行业内的领先地位。目前，由于消费者越来越青睐移动电子产品，以及欧洲和新兴市场均遭遇下滑，英特尔和其他芯片制造商都面临需求下降的困境。超威半导体公司（Ａ　Ｍ　Ｄ　）９日表示，由于中国和欧洲需求下滑，其第二季度营收大幅下滑１１％。目前英特尔仍然是电脑处理器领域的领先企业，但是三星电子等竞争对手在智能手机和其他移动设备的应用芯片方面实力雄厚，对其构成了不小的威胁。有分析认为，英特尔的领先地位在一两年内或仍将维持，但必须加大投入才能努力保持领先。