国美电器９年以来首次录得中期业绩亏损本报记者　李冰７月２４日，中关村科技股份有限公司２名股民诉黄光裕、杜鹃内幕交易赔偿纠纷案在北京二中院开庭审理。相关公司股票走势得注意的是原告人数由原本的４人减至２人，有２名散户临时撤案，索赔金额也增加至７００余万元。　本轮诉讼原告大幅提高了索赔金额，但原告方并未在法庭上详细说明索赔金额的计算方法。被告代理律师付三东在接受《证券日报》记者采访时认为：“原告证据链无法证明股民损失和黄光裕内幕交易存在因果关系，原告损失主要是由系统风险所致。”择日再审去年９月６日首起案件开庭，因黄光裕、杜鹃的代理人提出管辖异议，原告李某临时追加索赔额度，法院宣布休庭择期继续开庭，但１０天后原告李某撤诉。３个月后，四位股民再次起诉黄光裕、杜鹃，索赔额高达７００万，被告方再次提出管辖权异议申请，今年５月３０日，北京高院驳回了管辖权异议上诉申请，裁定北京第二中院对此案具有管辖权。原告方代理人张远忠律师在接受《证券日报》记者采访时说道：“这番周折使相关股民的选择更加困难，首先立案难，且股民永远是弱势的一方，很多受损失的股民并不一定能站起来维护自己的权力。”今日审理的两宗案件分别是：此前撤诉的股民李岩起诉黄光裕、杜鹃内幕交易索赔案，索赔金额为８９万余元；股民吴某起诉黄光裕、杜鹃内幕交易索赔案，索赔金额６４７万元。李岩案目前处于休庭状态，暂无结果，法院将择日再审。根据被告方黄光裕、杜鹃代理律师付三东介绍，在上午的庭审过程中，原告再次提交此前审理中曾出示的三份简单证据，其中包括：证券账户名称、交易记录及被告的内幕交易判决书。他认为，原告方提交的证据存在漏洞，其中包括原告索赔时间是到２００８年１１月７日之前的交易损失，但提交的证据只截止到２００８年９月１１日。而被告代理律师共提交３２份证据，集中证明原告损失首先是因为系统性风险造成，其次跟原告个人的操作手法有直接关系。付三东称，在２００７年－２００８年原告主张索赔的时间段内，美国次贷危机引起国际性金融危机，这次金融危机导致国际证券市场和中国证券市场大幅下跌。在下跌过程中，中国Ａ股市场各板块下跌幅度均超过７０％，中关村所在的房地产板块下跌则超过了８０％，这说明，中关村股票下跌的主要原因是由于系统性风险造成的，而不是内幕交易所致。国美９年中期首预亏黄光裕方面代理律师对记者称：“此次案件究竟是不是内幕交易行为给投资者造成了损失，应该由谁来证明内幕交易行为与原告损失之间的因果关系，是该类案件最大焦点所在。依据＂谁主张、谁举证＂的民事诉讼原则，证明责任在于原告。”黄光裕、杜鹃官司缠身，反观国美日子也并非“风平浪静”。据了解，国美酝酿股权激励措施，似乎恰恰印证了国美目前面临的巨大销售压力。当前，３Ｃ家电的销售竞争已经出来现了白热化局面，苏宁、京东以及天猫的价格战如火如荼展开，而国美的线上销售似乎也一直被指责。于此同时，国美电器７月２４日收市后公告宣布，根据对集团未经审核综合管理账目的初步审阅，预期集团在２０１２年上半年将录得净亏损。国美电器７月２４日收市后公告宣布，根据对集团未经审核综合管理账目的初步审阅，预期集团在２０１２年上半年将录得净亏损。国美电器表示，业绩出现亏损主要是由于集团销售收入下滑及电子商务业务亏损所致。据ｗｉｎｄ资料显示，这是国美电器自２００４年以来首次录得中期业绩亏损。２０１１年上半年，国美电器实现股东应占净利润１２．５２亿港元。国美电器２４日收报０．７６港元，股价此前已连续下跌了８日，股价累计下跌２７％。