停牌筹划定向增发的新华医疗２１日披露预案，公司拟募资逾３亿元收购长春博迅生物技术有限公司（下称“长春博讯”）７５％股权，从而进入体外诊断制品这一新领域。长春博迅２０１１年营收８０８６万元，净利润就达３６０２万元，而新华医疗目前主业医疗器械的相关公司股票走势２０１１年的毛利率水平还不到３０％。定增预案显示，新华医疗拟以２２．５１元／股发行１４４６．０２万股：其控股股东淄博矿业集团拟以现金认购７７７．２６万股，约占发行股数的５４％；浙信安享天津投资管理中心（有限合伙）拟以现金认购４６８．８５万股；长春博讯董事长董建华拟以现金认购１９９．９１万股。本次发行完成后，淄博矿业集团持有股份占公司股本总额的３１％，仍为控股股东。公司停牌前报收于２６．８９元。据公告，此次新华医疗募集资金总额为３．２６亿元，预计扣除发行费用后的募资净额为３．１４亿元，拟全部用于收购董建华等４９名自然人股东持有的长春博迅７５％的股权。值得一提的是，此次收购长春博迅完成后，新华医疗盈利能力将有所提升。长春博迅２０１２年上半年实现营业收入４８７７．２１万元，净利润２６１４．１２万元，２０１１年实现营业收入８０８５．６９万元，净利润３６０１．５１万元。而新华医疗２０１１年实现净利润１．１亿，其主业医疗器械的毛利率水平约为２７％。据了解，新华医疗目前主业竞争激烈，利润空间有限，公司认为生物技术具有较高的利润水平和良好的市场前景。而长春博迅主要生产销售免疫诊断试剂中的输血安全检测试剂，属于生物制品中的体外诊断制品类，利润率较高。在此背景下，新华医疗表示，调整产品结构，提高高附加值产品所占比重，推进生物技术布局是公司业务发展的内在需求。这次转让方还对长春博迅未来的业绩做了承诺及补偿措施。具体为，长春博迅在２０１２年至２０１４年度经审计的扣除非经常性损益后的净利润分别不低于４５００万元；５０００万元；５５００万元。如长春博迅未能实现上述净利润目标，则转让方承诺将以现金方式给予受让方补偿。　（来源：上海证券报）