６月２７日，财政部部长谢旭人在十一届全国人大常委会第二十七次会议上作关于２０１１年中央决算的报告时表示，２０１１年中央行政单位“三公经费”支出合计９３．６４亿元，比去年９４．７亿略有下降。去年中央行政单位（含参照公务员法管理的事业单位）、事业单位和其他单位用当年财政拨款开支的出国经费为１９．７７亿元，车辆购置及运行费５９．１５亿元，公务接待费１４．７２亿元。部门数据待公开按照国务院要求，全国人大常委会审查批准中央决算后，９８个中央部门要公开部门决算。中央各部门要公开本部门“三公经费”的２０１１年决算数和２０１２年预算数。中央部门公开“三公”经费正在一步步推进，但去年９８个中央部门中，仍有３个部门没有公开。外交部财务司综合处负责人此前表示，２０１１年暂不公开“三公”经费的原因是，“三公”经费的有关预算涉及国家秘密，外交部的情况很特殊。此外仍没公布的国务院港澳办、国务院侨务办则没有明确说法。公共预算志愿观察者吴君亮和他的团队统计，已经公布２０１０年决算的９４个中央单位，“三公”经费合计６５亿，与去年所有部门的９４．７亿相比，剩下３０亿不知道应该算在谁的头上。“财政部没有把所有部门的数据公开，所以造成大家很茫然。”吴君亮表示。除了需要公开的９８个部门，还有国家安全部、国务院台办、国家保密局、国家密码管理局、国家语言文字工作委等部门的“三公”预算和决算仍不得而知。吴君亮表示，搞不清楚的原因是，未纳入公开范围的几个部门，是否纳入中央预算决算报告中的“三公”部分。如果这几个部门不在最终数据中，那么外交部、国务院侨务办、国务院港澳事务办２０１０年的“三公”支出就达３０亿，为其余９４个部委的一半。同时，如果这几个部门不在公开范围内，中央单位的“三公”消费数额就会更大。“即使包含在公开范围里的几个部委，我们也不知道经费是多少，政府部门在公开数据的时候，应该更科学更精确。”吴君亮说。谢旭人表示，要细化公开２０１１年中央部门决算，中央本级和各部门的“三公”经费预算、决算，将在全国人大常委会批准２０１１年中央决算后公开。“零增长”政府部门的行政成本问题受到社会的普遍关注。今年的政府工作报告中也明确提出，进一步降低行政成本，这对中央财政究竟如何有效控制行政运行成本提出了挑战。２０１０年到２０１２年，财政部每年安排预算的时候都强调，一般情况下按照零增长来安排“三公”经费，同时进一步有所压缩。去年，财政部又明确要求各部门用财政拨款安排的“三公”经费支出不得超过２０１０年压缩以后的预算规模。财政部数据显示，２０１０年中央本级单位“三公”经费财政拨款支出大体是９４．７亿元，２０１１年在编制预算金额时，数据被定为９４．２８亿元，比前年支出进一步减少０．４２亿元事实也证明，“三公”经费能够降下来，从决算数字来看，２０１１年“三公”经费为９３．６４亿元，比预算少花了０．６４亿。为了减少“三公”经费支出，实现“零增长”，各部门在公车使用、会议成本控制上采取了控制措施。据国务院机关事务管理局相关人士介绍，作为负责中央国家机关公务用车经费的部门，去年国管局提出实现２０１１年中央国家机关配置资产数量减少１０％的目标，一般公务用车编制压减三分之一，确保在京中央国家机关公务用车总量零增长，实现节油２％的目标等五条措施。除了公车经费以外，财政部还把控制一般性行政支出作为加强财政管理的重要内容，特别是加强会议费用、旅差费用的支出管理等。针对行政支出控制，相关部委召开专题会议，进一步控制出国经费工作。包括商务部等经常有国际往来的部门，也进一步压缩出访团组数量，严格控制出访时间和人数，暂停一般的考察性出访。据商务部专门下发的通知要求，各司局召开会议要按规定程序报主管部门领导批准，未经批准，不得擅自召开会议；严禁借会议组织公款旅游、发放和赠送贵重纪念品等；严格控制计划外会议，计划外会议一律以视频会议形式召开。数据表明，公务接待费用也出现下降，２０１０年中央党委公务接待费为１５．２８亿元，２０１１年公务接待费降为１４．７２亿元。