数据来源：上海证券基金评价研究中心、Ｗｉｎｄ资讯　吴比较／制图南方优选价值基金成立于２００８年６月，主要采用“自下而上”精选个股的策略，优选盈利能力持续稳定或经营反转等未来价值能够释放的公司。选股中，关注上市公司的现有账面资产价值与股票投资价值，强调股票投资的价值保障。该基金中长期的表现处于同类基金中上游，在有的年份表现突出；最近三年期回报排名股票基金前２０位，２０１０年以２０．４７％的收益率跻身股票基金前１０％。２０１２年以来净值增长了４．７３％，处于股票基金中等水平（截至６月７日）。在投资组合上，该基金配置灵活，在大类资产配置和重仓股调整上较为积极。该基金股票仓位变动幅度较大，２０１２年一季度末基金仓位较去年底大幅下降近２０个百分点，股票仓位低至６６．９５％。在行业配置上，该基金长期重配机械设备行业，尤其在最近两年配置比重增至基金净资产的２０％以上。此外，该基金还偏好医药生物、食品饮料、批发零售、社会服务等受益大消费的行业。在个股配置上，积极把握波段性机会，季度间个股留存度较低，重仓股构成较为丰富，以大中盘股票为主。基金经理谈建强投资经验较为丰富，参与管理过南方绩优基金，目前管理南方高增、南方优选成长和南方优选价值基金，投资风格较为稳定。展望后市，谈建强认为在基本面没有明显改善之前，市场仍将经历一段时间的震荡调整，基金大幅降低股票仓位以规避可能存在的系统风险，等待建仓良机。　（作者系上海证券基金评价研究中心分析师）