自今年５月份以后，国家能源局领导层再现调整。７月２５日，国家能源局网站上副局长一栏更新，新加了一位副局长张玉清。张玉清由国家能源局石油天然气司司长升任副局长，填补了原副局长钱智民离任的空缺。今年５月，原主管电力司、能源节约和科技装备司的钱智民，从国家能源局调任中国核电集团任总经理。在国家能源局领导层内部分工调整之后，“钱智民之前分管的电力司交由局长刘铁男分管，而接下来张玉清将主管油气司、能源节约和科技装备司。”一位接近国家能源局的专家对本报记者透露。根据国家能源局的公开资料，张玉清生于１９５６年，从１９８２年开始在能源系统工作，已有３０年从业经验。１９８２年２月，张玉清到国家能源委员会计划局工作，同年５月到国家经委能源局工作；１９８８年６月到国家计委工作，曾任交通能源司石油处副处长，基础产业发展司石油煤炭处处长；２００３年７月任国家发改委能源局石油天然气处处长，２００５年１２月任国家石油储备办公室主任（副局级），２００７年１１月任能源局副局长兼国家石油储备办公室主任。２００８年，在以“大部制”为改革方向的国务院机构调整中，原先设在国家发改委下的能源局（局级单位）改组为国家能源局（副部级单位），下设９个司，仍由国家发改委管理。机构改革后，张玉清任国家能源局油气司（国家石油储备办公室）司长，直到最近任国家能源局党组成员、副局长。根据接触过张玉清的人士介绍，张玉清是业务型官员，熟悉石油天然气行业，为人低调。在今年３月，国家能源局正式发布《页岩气发展规划（２０１１－２０１５年）》。在新闻发布会上，张玉清表示，我国要在资源开发、市场开拓、页岩气价格以及管理等方面采取措施，将加快我国页岩气开发上的体制和机制创新。他同时表示，国家鼓励民营资本参与页岩气，包括天然气管道的建设和天然气的一些利用，“有些民营资本做得不错，特别是在ＣＮＧ和小型ＬＮＧ方面走得比较快”。“未来五年，包括页岩气在内的天然气将会加快发展，用天然气替代煤炭是中国能源低碳转型的最重要力量。”厦门大学中国能源经济研究中心主任林伯强对本报记者分析，因此张玉清在推动天然气改革方面的任务很重。林伯强进一步指出，目前国家已经在广东、广西开展了天然气价格改革，未来价格改革将会在更大范围内开展，需要国家进一步推动体制改革；同时，天然气的运输管道建设、下游如何更大幅度地向民营资本放开，这些都是张玉清面临的任务。作者：王尔德　（来源：２１世纪经济报道）