每日经济新闻记者　戴榆　发自上海位于长三角地区的重要集装箱远洋干线港宁波港（６０１０１８，ＳＨ）近日宣布，上半年其内贸集装箱吞吐量增幅超出整个宁波港集装箱总体吞吐量增幅１２个百分点。昨日（７月２５日），宁波港董秘蒋伟在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，相关公司股票走势公司内贸业务近年来增幅较大，尤以今年上半年最为明显。不久前，海关总署数据显示，今年上半年进出口总值增速较去年下跌１８个百分点。宁波港的“内倾”动向可以说是我国外贸增幅放缓的一个新佐证。“受全球经济危机和欧债危机影响，外贸需求疲软，导致我国外贸集装箱业务增速下降，”中投顾问交通行业研究员申正远表示，“以我国十大港口集装箱吞吐量为例，今年上半年吞吐量增幅为７．９％，低于去年同期１１．３％。”也有行业观点认为，港口加强内贸更多是为了冲量，对盈利贡献并不大，一旦经济好转，主要精力还是会放在收益较丰厚的外贸业务上。港口看重对内贸易近日，宁波港表示，公司今年上半年内贸集装箱吞吐量为８０万标准箱，同比增长２２．７％，增幅超过其整个集装箱吞吐量１０．１％的增幅。宁波港方面称，今年以来，宁波港加强了与国内其他港口、船公司的合作，新牵手内贸船公司３家，新开内贸航线４条，内贸航线总数达到３２条。海关总署７月１０日公布的统计数据显示，今年上半年，我国进出口总值１８３９８．４亿美元，比去年同期增长７．９９％，但与去年２５．７４％的增幅相比，增幅下跌近１８个百分点。交通部近期的统计数据也显示，上半年港口货物吞吐量增速有所放缓。全国规模以上港口完成货物吞吐量４７４３５４万吨，同比仅增７．２％，较去年同期１３．２％的增幅，下滑６个百分点。申正远也指出，国内其他主要港口，如大连港、营口港、厦门港等的内贸呈相同态势，其实现较大增幅，主要依赖内贸占比的提高。外贸仍将是未来重头“内贸业务是我们这几年一直关注且要花大力气提高的方面。”宁波港董秘蒋伟告诉《每日经济新闻》记者，“由于宁波港是干线港，相对而言内贸比例较低，仅占全部集装箱业务量的１０％左右。但今年上半年（我们）采取了措施，很好地解决了内贸箱增速相对落后的现状。”他透露，接下来还将继续加强内贸业务。“国外经济形势持续萎靡，经济复苏缓慢而漫长，影响了我国对外贸易，我国各大港口将会加大关注对内贸易，并将其放在更加重要的位置，”申正远称，“而我国加强国内经济结构转型，专注于提振内需，必然刺激国内贸易的需求。此外，我国各大港口中，对内贸易占比和内贸集装箱转化率相对较低，具有较大的提振空间，能给港口企业带来可观的利益。”与上述观点不同，有研究人员指出，尽管各大港口开始加大对内贸易比重，但更多的是“不得已而为之”，加强内贸业务多为冲量，对盈利贡献恐不大。“同样的箱子，内贸收费比外贸要低许多，”某交通行业研究员对《每日经济新闻》记者表示，“经济形势低迷造成外贸业务下滑明显，倒逼港口加强内贸业务，但对盈利的贡献并不大，倒是可以令数据比较好看。”该研究员还称，有产能富余的港口完全可以在目前从事内贸业务，待经济复苏外贸好转后，仍将腾出手来从事外贸业务。但从长期来看，港口产能总体过剩，将内贸稳定下来，形成固定航线，对长期的货流形成也有好处。