上半年新基金发行火热，大行延续了其在基金托管领域的强势地位，年内超过七成新基金托管于工、农、中、建、交五大行；与此同时，部分中小银行基金托管业务相较于去年同期也有所发展，在排队发行的市况下，一些与大行关系相对生疏的中小基相关公司股票走势金公司成为其在托管领域的“牵手”对象。数据统计显示，截至上周末，年内共成立新基金１０３只，其中共有７７只新基金托管于五大行，占比７４．７６％。尽管五大行延续了其在基金托管领域的传统强势地位，但与去年同期相比，托管比例略有下降。统计显示，去年同期同样成立新基金１０３只，托管于五大行的新基金数量达到８２只，占比近八成。从单家银行看，农行年内基金托管数量由去年的１５只减少到今年的７只，同比减少最多；而建行则在去年托管１７只基金的水平之上再进一步，年内托管新基金达到２３只，增长最多，同中行一起并列目前年内托管新基金数目最多的银行。另一方面，中小银行在基金托管领域的开拓也在潜移默化地推进。统计显示，五大行以外，在去年有托管新基金“入账”的１０家其他银行中，今年新基金托管数量同比上升的６家，其余有２家与去年持平，２家数量减少。其中，中信和中邮储２家银行今年的上升势头较猛，两者去年同期都托管３只新基金，今年则双双增长至６只，而此前在托管领域大展拳脚的招行则在今年上半年放慢脚步，半年托管新基金由去年的９只减少到４只。值得一提的是，牵手中小行的普遍为体量较小的基金公司。例如，华夏银行年内托管新基金２只，分别是浙商沪深３００指数分级和诺德双翼分级债券；邮储年内托管的６只基金其基金管理人分别为天弘、浦银安盛、农银汇理、中欧、金鹰和长安。某次新基金公司市场总监告诉记者，一方面产品扎堆发行的节奏持续，大渠道过于拥挤，“大行我们也有托管意向，但是要排队，小行档期相对不那么紧张”；另一方面，弱市发行，大行的规模效应也不一定明显，小行集中资源有时候反倒可能“出现惊喜”。不过，沪上某基金公司市场部人士坦言，年中银行存贷比考核大限临近，中小银行相对于大行资金面更加捉襟见肘；此外，降息后，中小银行会比大行更有动力上浮存款利率，揽存欲望更大，目前时点找小银行托管主销基金“性价比”不高。事实上，为了给银行揽存让位，传统上年中是基金发行的淡季，统计显示，目前在发的新基金仅有８只，与年内单周平均接近２０只基金在发的水平相比降温明显。而从托管行角度看，８只基金有７只托管于五大行，其中建行托管的有３只，数量最多。“与中小行合作，看重的就是其销售卖力，”上述市场部人士表示，但年中考核压力下，本就不占网点优势的中小行基金销售成绩空难乐观。作者：⊙记者　丁宁　编辑　张亦文　（来源：上海证券报）