钢铁现货行业历来具有“金三银四”和“金九银十”的说话，市场总是期待每年的春季和秋季出现一波上涨行情。然而，在传统的需求旺季，钢材价格并未出现明显上涨，而是出现一波可观的下跌行情，随后市场经历三周调整之后，继续选择向下。钢材供给端保持稳定，关键变量看需求端。商品价格运行的根本驱动因素，来自基本面供给与需求变化。对于钢铁产品的供给端而言，粗钢产量通常保持稳定状态。从逻辑角度出发，由于钢铁冶炼过程的特殊性，炼钢高炉点火后，就不能轻易停止运行，否则会使得炉体受到严重损伤。从数据实证角度来看，金融危机以来的中国粗钢产量出现过三次明显减产行为，分别是在２００８年７月～１２月、２０１０年６月～９月、２０１１年９月～１１月，其共同的原因都是市场价格出现暴跌。在市场价格保持平稳运行或者小幅下挫的情况下，钢厂没有明显减产动力。在钢材供给端基本保持稳定的情况下，我们将关注的焦点转向影响价格走势的需求端。经济面临减速，但是高层已连续释放积极宽松信号。对于工业品的需求，我们将从自上而下的角度进行分析。进入二季度以来，中国经济增长开始出现减速苗头，４、５月份的主要宏观经济数据显示，拉动经济增长的“三驾马车”投资、出口和消费均增长乏力。从先行指标发电量和制造业采购经理指数（ＰＭＩ）来看，发电量数据自二季度开始出现下滑，其中４月份发电量扣除季节性因素外，基本没有增长；汇丰中国ＰＭＩ值在上半年持续下滑；其他宏观经济指标，如工业增加值、进出口、固定资产投资等数据同比和环比增幅都有所下降。在宏观经济出现减速势头的背景下，国家出台了一系列宽松刺激政策。房地产施工面积增速高于螺纹钢产量增速。房地产行业已经经历两年多针对需求端的调控，调控效果已经显现，微观层面表现为房价出现小幅回落、行业库存数量处于高位、房地产行业新开工面积出现减速。考虑到目前面临下行压力的宏观经济以及地产行业对国民经济的拉动作用，预计未来下半年国家可能采取“睁一只眼、闭一只眼”的态度。比如，近期河南政府出现７折优惠政策，国家并未立即叫停，其他地方政府后期可能会效仿。国内房地产行业的最大看点在于刚性需求强烈，根据新购住房目的，可以粗略划分为新婚住房需求、城市化需求以及老旧住宅拆迁改造需求三个部分，目前每年产生刚性需求大约６～７亿平方米。回到房地产建设对钢材的需求层面，我们更加关心新开工面积和施工面积指标，新开工意味着未来将对钢材需求产生增量，施工面积意味着当下时点正在需求的钢材。从施工面积增速与螺纹钢产量增速对比来看，尽管施工面积出现下滑，但是仍旧远远高于螺纹钢产量增速。根据钢材价格历史底部的成本支撑规律，结合目前的原材料价格，目前的钢材生产成本在３７５０元～３９００元区间，预计钢材价格在此区间具有强烈支撑。考虑到逐渐宽松的宏观刺激政策以及政策的之后效应，我们认为钢材价格在深度调整之后，将会迎来一波可观上涨行情。（作者单位：平安期货）