４月２８日，中国证监会正式发布《关于进一步深化新股发行体制改革的指导意见》。不到一个月，５月２５日，中国证监会第十四届主板发行审核委员会成立大会在北京召开，在本次会议上，第十四届主板发行审核委员会正式成立。２５名委员中，续聘１１名，更换１４名。理财周报记者查询２５名发审委委员背景，希望从新一届发审委委员会的变化中寻找Ａ股的审核重点倾向。发审委监管能力强化２０１２年，资本市场改革一直在稳步推进，从发审委的委员名单变化便可可见一斑。创业板发审委目前已经是第三届，而此前的第一届发审委委员在第二届全部续聘，不过到第三届，却已发生较大变化——续聘１６人，更换１９人。另外变动最大的当数新一届上市公司并购重组委员会，第１届并购重组审核委员会在第２届全部被续聘，第３届换届时变动人数不超过１０人。而第四届并购重组委由原来的２５名增加到３５名，其中３０名委员为重新选聘，占全体委员的８６％。上述３５名委员中，证监会系统委员９名、律师委员６名、会计师委员６名、资产评估师委员６名、证券公司委员６名、专家学者委员２名。其中５名委员系２０１０年选聘，任职刚满一届，为保持审核工作的稳定性和连续性，予以留任。证监会对资本市场改革的决心和力度由此得到了展示，不过从市场反应上，推行最热烈的当是新股发行制度改革，ＩＰＯ的发审委也由此受到更多关注。在发审委的换届更替中，人员数量变动最少的当数主板发审委委员，这更多是追求精细化和专业化的过程。５月２５日，第十四届主板发行审核委员会正式宣告成立。第十四届主板发审委的组成人员为２５名，其中专职委员１７人：李旭冬、刘艳、何德明、刘勇、陆宏达、汪阳、陈翔、张永卫、吴钧、项剑、郑卫军、荣健、姜业清、涂益、栗皓、梁锋、颜克兵。兼职委员８人：李曙光、朱毅、杜兵、张玮、郑秀荣、徐晓波、谢军、储钢汉。其中，刘勇、汪阳、陈翔、张永卫、吴钧、项剑、姜业清、栗皓、梁锋、颜克兵、朱毅、杜兵、张玮和储钢汉为新换上来的发审委。从人员结构上看，２５名发审委员中，会计师事务所的９名，律师事务所的５名，资产评估机构１名，证监会系统５名，基金公司１名，国家发改委、国资委和中国政法大学４名。与第１３届相比，新的主板发审委结构并没有变化，但证监会系统由原来全部兼职转为交易所人员２名为专职。这也意味着，新一轮发审委的监管能力的强化。汉鼎咨询执行总裁王叁寿表示：“新一届主板发审委委员从市场专业人士向监管者、服务者的角色转变。郭树清在讲话中也强调了新一届主板发审委委员的角色转变，要恪尽职守，尽快实现从市场专业人士向监管者、服务者的角色转变。”审核重点转向信披４月２８日，证监会发布的《关于进一步深化新股发行体制改革的指导意见》，意见主要从强化信息披露、调整询价范围和配售比例、引入存量发行、加强发行定价监管、打击炒新及加大对不当行为处罚力度六个方面着手进行改革。理财周报记者查询了新一届发审委员的背景，从过往的作品以及言论中寻找新一届发审委员的审核重点倾向。记者发现这次新更换的１４名发审委委员的审核重点倾向中，关注公司规范性合法性及其公司细节问题的委员较多。比如项剑的审核重点倾向公司治理规范性和内部制度建设；栗皓倾向公司治理的规范和国有资产相关；颜克兵倾向与上下游客户交易行为是否合法合理，譬如商业贿赂，上市前改制、重组、治理、独立性等方面的细节性问题和税务合法性问题；储钢汉的思维方式为从已上市公司爆发的问题来看上市公司治理，其审核倾向为当地政府与拟上市公司之间的互动是否合法，公司治理程度是否足以防止上市后损害中小投资者利益。此前，公司财务方面持续盈利能力不足是被否的最普遍原因。王叁寿提到，公司股权规范问题、独立性缺陷、客户及供应高度依赖、内部控制存在的重大缺陷有些并未披露。“监管层审核重点亦趋向多元化。中介人员涉嫌ＰＥ腐败、高管变动频繁也成为关注点。随着新股发行制度改革推进，证监会相关负责人也表示，将逐渐淡化行政管制，逐步做到以信息披露为中心。未来ＩＰＯ审核趋势将使拟上市公司尽量透明化，交由市场打分。”