经过数月的精心准备，由《成都商报》、《每日经济新闻》联合主办的声势浩大、备受期待的年度创富盛会“明宇金融广场—２０１２中国四川投融资峰会”就将在本周六盛大启幕了。届时，包括高端资本论坛、中小企业融资论坛、项目资金对对碰、投资机构推介会、投融资机构进园区等数个投融资洽谈活动，将吸引全城的财富目光。而作为“明宇—２０１２中国四川投融资峰会”中最受普通市民和投资人关注的主题活动“项目资金对对碰”将再次掀起全城的创富热情。据了解，本周六在锦江区下东大街四川省中小企业融资超市举行的项目资金对对碰活动现场，组委会将发放１万册精心制作的《２０１２创业投资宝典》，所有光临现场的市民都有机会参与幸运抽奖，抱走大奖。不管您是怀揣着创富的热情，还是仅路过闲逛一会儿，本周六，锦江区下东大街１６６号四川省中小企业融资超市内，欢迎您来寻宝。近２００项目随您挑如果你有资金想找能赚钱的项目，本周六的“项目资金对对碰”将可能为你找到“下金蛋的鸡”。记者从组委会获悉，本周六，近２００个精选的融资项目将在四川省中小企业融资超市里对市民集中展示，项目类型涵盖了餐饮、生态农业、旅游、软件、加工制造、化工等，资金需求从几万元到上亿元不等，完全能够满足各阶段投资人的需求。据了解，部分优质项目已引起了机构的高度关注。近百家国内外风投和私募机构将派出高层，亲临成都挑选投资项目，去年参加过的例如成都高新创投、成都新兴创投等本地风投，鼎辉创投、欧洲ＥＦＩＣ联合投资基金、日本三菱商社所属的亚洲商菱投资有限公司、美国万通投资银行控股集团、北京首创创业投资有限公司、深圳基石创业投资有限公司等国内外知名风投和私募机构，今年也都将前来继续“现场寻宝”。此外，成都本地的银行、担保、小额贷款公司等６０多家金融机构也将现场参展，为有融资需求的普通百姓提供帮助。被誉为“中国小额信贷之父”的杜晓山本周六也将莅临会场，与到场的１００多位行业精英一起探讨“新调控时代的融资创新”这一话题。快来现场抽大奖除了寻找优质投资项目和融资外，本周六在“对对碰”活动现场上，主办方还准备了１万册本届投融资峰会的会刊《２０１２创业投资宝典》，可凭当日出版的《每日经济新闻》报纸换取一本。据了解，这本会刊囊括创业故事，投资项目指南等数个栏目，无论创业还是投资，都堪称一本宝典。更重要的是，本次“对对碰”活动的近２００个创业项目，将在会刊上一一呈现，不光有项目的介绍，还有联系方式相当于一本会刊带来了近２００个投资赚钱的机会，如果你在活动现场没来得及找到合适的投资项目，会刊也绝不会让你错过大好的“钱途”。不仅如此，组委会还在活动现场安排了两轮幸运抽奖环节，上午下午各一场，奖品是由ＴＣＬ提供的品牌电饭煲、吸尘器等实用生活电器。感兴趣的话一定要来现场试试运气哦！　成都商报记者　田园明宇金融广场—２０１２中国四川投融资峰会活动信息活动一：　２０１２中国四川投融资峰会主题论坛暨颁奖典礼论坛主题：新调控时代的融资创新时间：２０１２年７月２１日（本周六）９：３０～－１２：３０地点：成都市锦江区下东大街１６６号四川省中小企业融资超市４楼金砖会馆活动二：项目资金对对碰活动时间：２０１２年７月２１日（本周六）９：３０～１７：３０活动地点：成都市锦江区下东大街１６６号四川省中小企业融资超市１楼活动咨询热线：０２８－８６５３２９８１、８６５３２１１６