国家邮政管理局官网上日前一则　“关于对联邦快递（中国）有限公司和优比速（ＵＰＳ）包裹运送（广东）有限公司申请快递业务经营许可审核情况的公示”引发关注。公示内容显示，上述两家公司已分别向国家邮政管理局申请经营国内快递（信件除外）业务，前者申请的经营范围为上海、深圳、广州、杭州、天津、大连、郑州、成都，后者为上海、广州、深圳、天津、西安。这意味着５月３１日公示结束后，联邦快递和ＵＰＳ将正式获颁牌照，名正言顺进入中国开展国内快递业务。业内分析认为，虽然两家外资大鳄国内业务占其全球业务的份额仅　“小菜一碟”，但其在国内主要一线城市的网络部署通过合资或购并早已准备就绪，一旦牌照得手，他们能很快渗透。记者留意到，国家邮政管理局５月２５日发布的《２０１１年邮政行业发展统计公报》显示，目前，国有、民营、外资快递企业业务量市场份额分别为２９．４％、６７．６％和３．０％，但业务收入市场份额却分别为３５．８％、４９．４％和１４．８％，这表明洋快递在经营能力上有着明显优势。当然，“四通一达”也有着洋巨头不具备的优势：一、二、三、四线城市全覆盖的网络优势。洋巨头目前只是布局到数个一线城市，而快递行业的特点是全程全网。“这一点与当初连锁业的狼来了有点像。洋超市进入中国，曾有人预言本土超市很快就会垮下去，但连锁业的土洋竞争，网点数量的竞争也是关键一张牌。”据了解，国内快递领域的混战还在电子商务企业与国内快递企业之间打响。除了两家洋快递，京东商城、凡客诚品等自建物流的电子商务企业，也已经向国家邮政管理局递交了　“快递业务经营许可证”申请。目前网购已经占据了国内快递企业业务量的半壁江山以上，如果电商企业“通吃”产业链，那“四通一达”还有啥汤可喝？为此，国内快递企业已开始接招，纷纷向上游产业挺进，继顺丰推出电商平台之后，记者获悉浙江申通电子商务有限公司已经成立，它是由申通快递有限公司和上海某风投公司投资联合创立的，注册资金达２０００万元。　（记者　吴卫群）作者：吴卫群　（来源：解放日报）