在宏观经济不景气下，上市公司中期业绩频爆“唱空”，但白酒和医药行业缺陷处傲然挺立之势。洋河股份（００２３０４）中期业绩修正预告称，公司净利润盈利２９．０２亿元–３２．６５亿元，比上年同期增长６０％－８０％。公司此前预计中期净利润比上年同期增长５０％－７０％相关公司股票走势。洋河股份表示，产品销售结构进一步优化，销售收入稳健增长等原因，导致公司２０１２年１－６月业绩超出预期。业绩好于预计的还有上海莱士（００２２５２），公司修正后的预计中期业绩称，预计上半年净利润盈利６４００万元–７２００万元。上海莱士业绩修正原因称，２０１２年血液制品市场仍处于供给紧张的状况。公司产品产销两旺，公司产品放行量较去年同期增加。华邦制药（００２００４）业绩修正公告显示，上半年净利润盈利２．０６亿元–２．２４亿元，比上年同期增长２５０％－２８０％。华邦制药修正业绩原因称，子公司持有的西部证券３００万股股份于２０１２年５月３日上市交易。根据会计准则，公司所持股份的公允价值变动损益为９４８０万元，影响公司合并后的利润增加８０５８万元。彩虹精化（００２２５６）业绩修正公告，２０１２年上半年，公司预计净利润盈利５０万元－１００万元，上年同期净利润为盈利１５２２．１４万元。虽然业绩出现了大幅下滑，不过此前公司在一季报中预测，净利润亏损为５０万元～２００万元。彩虹精化认为，母公司营业收入比预计数有所增加，导致盈利。