浙江在线０６月２７日讯老朱，今年你的黑米稻能不能多卖我一点，价格由你说了算……”６月２６日，在永康市古山镇前坑村，正在田里补插秧苗的朱银洪，接到好几个预订电话。“看这个势头，今年我的黑米稻又是皇帝的女儿不愁嫁喽！”朱银洪说。朱银洪今年６０岁，是永康市大地粮食生产专业合作社社员，今年共承包了该市古山、芝英等地的３００多亩田，比去年增加了１００多亩，准备再大干一番。像老朱这样的种粮大户，可获得的政府种粮补贴包括：每亩直补４０元，机插每亩补５０元，统防统治每亩补４０元，加上温室育秧、稻谷烘干等各种补贴，政府当起全程“农业保姆”。有了好政策，还要选好品种。在种植稻种上，老朱也不走寻常路：２００多亩种普通优质稻，剩下１００亩全种黑米稻。老朱介绍，去年他试种了５３亩黑米稻，没想到一炮打响，产量可观不说，当年还卖得“颗粒不剩”。“普通水稻亩产６５０公斤稻谷，产值顶多２０００元。”老朱的“算盘”打得很清楚，黑米市场价是普通稻米的３倍左右，亩均产值较后者至少高出１０００元。更大的变化是，老朱今年主打“生态牌”、“绿色牌”，和合作社其他社员一起，按照水稻标准化生产要求，进行全程科学种稻，确保水稻品质。６月初，大地合作社的无公害稻米认证刚获得通过，这意味着社员闯市场又多了一顶“保护伞”。老朱还有一个计划，希望自己的黑米稻获得原产地认证。他说，若能拿下这个“招牌”，黑米稻将身价倍增，效益会更好。