新华网消息　７月２７日沪深两市高开，上证指数开盘报２１３２．０１点，涨０．２８％，成交额为１．８８亿元；深成指开盘报９０９９．４２点，涨０．１９％，成交额为３．０７亿元。其后股指窄幅震荡，截至午盘，上证指数报２１２７．２６点，涨０．０６％，成交额为２５６．７１亿元；深成指报９０７８．７１点，跌０．０４％，成交相关公司股票走势额为２５５．８５亿元。［板块］煤炭、造纸等涨幅居前，制药、医疗等跌幅居前。［个股］京运通等８股涨停；ＳＴ北人等４股跌停。［评析］昨日沪深两市继续下跌，沪指更是创下三年以来的新低。在股指走弱的同时，成交量继续维持“地量”水平。今日是本周的最后一个交易日，如果不出意外的话，本周将再次收绿。在成交量持续低迷的情况下，连续６周的调整正在为市场的超跌反弹而蓄积力量，多空双方的对决或将一触即发。从市场整体来看，空头依旧处于比较有利的地位。基本面情况并没有好转，投资者的人气达到了冰点。从技术上来看，股指受制于５日均线的压力较为明显，而且５日均线并没有企稳走平的迹象。虽然空头仍占有优势，不过经过连续打压的多头也开始蠢蠢欲动。从昨日股指期货的情况来看，中金所盘后公布的ＩＦ１２０８的主力持仓显示，多空主力尽管都选择增仓，但多头无疑幅度更大。多头前２０位增持多单２２０７手，空方前２０位则增持空单１５１７手。而ＩＦ１２０９合约多头前２０位增持多单５０５手，空方前２０位则增持空单３９５手。结合两个合约来看，期指主力的净空单昨日也减少８００手，多头显得更有底气。并且，昨日空军司令中证期货席位在ＩＦ１２０８上仅小幅减仓空单，不在明显打压，相对开始观望。此外，从昨日市场来看，钢铁和有色开始出现上涨，这些超跌反弹的板块的上涨将会刺激其他跌幅较深板块的反弹。同时这些板块的上涨或许意味着一轮超跌反弹的开始。（吕雷／中证网）（声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，不代表本网观点，不构成投资建议。投资者据此操作，风险请自担。）