中新网７月２０日电据台湾“中央社”报道，摩根士丹利（Ｍｏｒｇａｎ　Ｓｔａｎｌｅｙ）与花旗集团　（Ｃｉｔｉｇｒｏｕｐ）等华尔街金融业者，不堪上半年营收连３年衰退，均将准备裁撤员工。摩根士丹利（简称大摩）财务长、５４岁的波拉特（Ｒｕｔｈ　Ｐｏｒａｔ）日前接受采访时指出，下半年员工数可能减少７００人左右，今年全年裁员人数将达４０００人。另外，知情人士本周透露，德意志银行　（Ｄｅｕｔｓｃｈｅ　Ｂａｎｋ　）正考虑将投资银行部门裁汰近１０００人，而花旗集团打算裁员３５０人左右。华尔街５大金融机构的交易与投资银行事业第２季营收萎缩１８％，交易量与投银业务减少，主因市场忧心希腊恐出走欧元，而欧债危机可能延烧到西班牙等其它国家，影响所及，外界不禁质疑银行能否降低成本以改善报酬。Ｓａｎｆｏｒｄ　Ｃ．　Ｂｅｒｎｓｔｅｉｎ　分析师辛兹（Ｂｒａｄ　Ｈｉｎｔｚ）接受采访时表示：“这些出炉的获利报告均未能改变基本问题，亦即欧洲仍然水深火热，没有人要承担风险。在这个环境下，华尔街只能勒紧腰带。”全美资产排名次大银行美国银行　（Ｂａｎｋ　ｏｆ　Ａｍｅｒｉｃａ）也计划大砍投资银行、交易与财富管理部门的年度经费３０亿美元。这家位在北卡罗来纳州沙洛特－加龙省（Ｃｈａｒｌｏｔｔｅ）的放款机构并未透露将裁员人数。高盛　（Ｇｏｌｄｍａｎ　Ｓａｃｈｓ　Ｇｒｏｕｐ）公布上半年营收与盈余改写７年新低后，今年计划裁员并大砍员工薪资，预计今年可省下５亿美元。高盛财务长维尼亚（Ｄａｖｉｄ　Ａ．　Ｖｉｎｉａｒ）表示，这回虽进行裁员与人事支出缩减，但还是会继续招募优秀新血为集团效力，避免在缩减支出的同时出现人才流失。包括查尔斯·皮博迪（Ｃｈａｒｌｅｓ　Ｐｅａｂｏｄｙ）在内的Ｐｏｒｔａｌｅｓ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ　驻纽约分析师团队指出，过去１周来，银行业裁员声不断，或许是银行业裁员潮的先声。皮博迪指出：“现今的环境严峻，钱实在难赚，我预计未来还有一波裁员行动。”消息人士透露，全美第３大银行花旗打算精简证券事业人事，其中包括投资银行与交易业务。花旗先前透露计划裁减该事业１２００名员工。