中新网７月９日电　《财富》中文网９日晚间发布了２０１２年《财富》世界５００强企业最新排名。榜单显示，中国公司中，中石油、中石化、国家电网分居五六七位，与去年排名完全相同。中国大陆（含香港在内，不包括台湾相关公司股票走势）的上榜公司连续第９年增加，共有７３家公司上榜，比去年增加了１２家。包括台湾在内，中国今年共有７９家公司上榜。榜单显示，２０１２年５００强中，中国企业（含台湾）排名前１０位的分别为中国石化、中国石油、国家电网、台湾鸿海、工商银行、建设银行、中国移动、农业银行、香港来宝集团和中国银行。１３家中国公司首次上榜，它们是：中国电力建设集团有限公司，排名第３９０位；天津市物资集团总公司，排名第４１６位；中国华电集团公司，排名第４３３位；山东魏桥创业集团有限公司，排名第４４０位；山西煤炭运销集团有限公司，排名第４４７位；中国电力投资集团公司，排名第４５１位；山东能源集团有限公司，排名第４６０位；鞍钢集团公司，排名第４６２位；浙江吉利控股集团，排名第４７５位；绿地控股集团有限公司，排名第４８３位；新兴际华集团，排名第４８４位；开滦集团，排名第４９０位；招商银行，排名第４９８位。除了上述１３家新上榜的公司之外，在所有中国大陆公司中，只有去年排名第３５４位的中国中钢集团公司今年落榜。在一些多次上榜的中国公司中也不乏亮点，中国平安排名从去年的第３２８位上升了８６位，联想集团今年的排名则提升了８０位至第３７０位。排名上升最快的是新上榜的浙江吉利，从去年的第６８８位上升了２１３位至４７５位。（中新网财经频道）