一周股市上一周的五个交易日，Ａ股市场每日早盘均呈现小幅低开，沪指从周二后于２２００点下方震荡。上周五，由于国家统计局发布２０１２年第二季度宏观经济数据，市场一度观望气氛浓厚。截至收盘，上证指数报２１８５．９０点，上涨０．０２％；深证成指报９７９２．４９点，下跌０．４％。随着２０１相关公司股票走势２年中报进入披露期，“高送转行情”也将随之开启。“高送转”效应显现７月１３日，两市又有最新一份“高送转”公告发布：中海科技拟向全体股东每１０股派１元人民币现金（含税）；同时，以资本公积金向全体股东每１０股转增９股。“高送转”指大比例送红股或以资本公积金转增股本。一方面表明公司对业绩充满信心，一方面也可增强股票流动性。于是，Ａ股市场便出现显著的“高送转”效应，即在上市公司发布“高送转”预告前后，股票常常会有超额收益。７月４日，创业板公司远方光电率先披露中报“１０转１０派３元”的分配预案，成为两市中报“高送转第一股”，当日开盘公司股票一字涨停。次日再度遭到游资爆炒，大涨８．０６％。其后，沪市中报首个高送转由ＳＴ合臣开启，拟每１０股转增１５股。建议７月中旬介入海通证券分析认为，绝大多数“高送转”股票都具有股本小、股价高、成长性高、业绩增速快等特点。因此每股收益、每股净资产、每股资本公积金、股价等因素均值得重点关注。报告数据显示，近年来，高成长性的中小盘股逐渐成为“高送转”队伍的主力军。在２００６年以来高送转股票中，中小板和创业板股票占比越来越高，每年都能有１０％以上的稳定增加。此外，“高送转”股票成长性普遍较好，２０１０年，“高送转”股票“扣非”后净利润平均增速为１４６％。由于按要求２０１２年中报在８月３０日之前均要发布，中报分红送转预案将集中在７月底至８月，海通证券建议投资者在２０１２年７月中旬时可介入参与。