今年是水稻病虫害的发生大年。在近日于乌鲁木齐举行的下半年水稻病虫害发生趋势会商会上，与会专家预测，今年中晚稻病虫害整体呈偏重发生态势，预计发生总面积１１．１亿亩次。这意味着针对中晚稻病虫害的农药施用量将显著高于往年。早相关公司股票走势在数月前，农业部就曾对今年水稻病虫害做出过预警。从此次会议透露出的数字也显示，整个上半年，水稻重大病虫在南方大部稻区总体偏重发生，发生程度重于上年，发生面积４．０亿亩次，其中虫害发生３．１亿亩次，病害发生０．９亿亩次。而下半年情况可能更为严峻。在此次会议上，与会专家预计下半年中晚稻病虫害总体继续呈偏重发生态势，且威胁重于上年，发生面积１１．１亿亩次。其中，虫害以迁飞性、钻蛀性害虫为主，发生面积７．２亿亩次，“两迁”害虫偏重至大发生；病害以稻瘟病、纹枯病为主，总体中等至偏重流行，发病面积３．９亿亩。具体而言，专家预计下半年稻飞虱发生面积３．０亿亩次；稻纵卷叶螟发生面积１．９亿亩次；二化螟发生面积１．４亿亩次；此外，三化螟、稻瘟病、纹枯病、稻曲病等预计也将在多个地区发生。另据国家气候中心预测，７至８月份，除东北地区南部、华南大部气温较常年略偏低外，全国其余地区气温接近常年同期或偏高，这对稻瘟病、纹枯病和“两迁”害虫等病虫害的发生流行比较有利。同时，今年夏季登陆我国的台风较常年偏多，灾害影响重于上年，尤其是北上热带气旋对我国东部沿海的影响较常年偏重，这也在一定程度上增加了“两迁”害虫迁飞扩散的不确定性。目前，各地植保部门已下发病虫害预警通知，农药企业表示已积极调整生产重点，加大对阿维菌素、甲维盐等系列制剂的生产，经销商也开始调整库存，保证用药需求。据悉，阿维菌素主要用于稻纵卷叶螟和二化螟防治。分析师指出，为应对病虫害，制剂企业走货会增加，因原药备货都会提前一到两个月。Ａ股市场上，威远生化的甲维盐及阿维菌素产量接近１００万吨，属龙头企业。近年来，其把开发和研究甲维盐拓展水稻杀虫谱及药效作为新课题，相关产品在防治“两迁”害虫稻纵卷叶螟和水稻二化螟方面效果显著。此外，升华拜克也有一部分甲维盐产能。而从今年二季度起，甲维盐及阿维菌素价格已连续跳涨，单月涨幅甚至高达１８％。作者：⊙记者　陈其珏　编辑　毛明江　（来源：上海证券报）