中广网北京６月１０日消息（记者乃日斯克）据中国之声《新闻纵横》报道，北京市场上有大约一半的西瓜都来自北京大兴区。现在正是西瓜成熟上市的时候，但是却有多位大兴庞各庄李家巷村的瓜农，通过央广新闻热线４００－８００－００８８反映，他们田里有一个品种的西瓜出现集中病变，烂在了地里。大兴一品种西瓜出现集中病变记者来到北京市大兴区庞各庄李家巷村，有１０多户瓜农正在自家大棚前，看着地里烂掉的西瓜愁眉苦脸。一位瓜农切开了其中一个成熟的西瓜，瓜瓤中有明显的水泡，味道酸臭。瓜农们把这种病变称为“水脱”。眼下正是西瓜上市的时节，这些病变的西瓜，让辛苦劳作半年的瓜农连成本都收不回来。记者：这种瓜拿到市面上卖，能卖多少钱？瓜农赵艳舫：都不够我们的本钱。我们这地，都好几千块钱成本钱呢。记者也走访了大兴区的两处西瓜收购点。工作人员表示，这样的西瓜很难达到他们的收购标准。工作人员：一般质量好的，我就能收，这种瓜不行，达不到我们的标准，收不了。记者：为什么不收呢？哪一点出了问题？李女士：瓤子口感不好，皮也不厚。村民怀疑西瓜种子存问题让瓜农们不解的是，在同个大棚中种植的西瓜，只有这种叫做“福运来”的品种出现了病变。而这个品种是去年大兴区种子管理站开始在这里推广的新品种。为何当初大力宣传的品种会集中发生病害？多位有十几年种植经验的瓜农开始怀疑，是否这问题就出在种子上呢？村民：比如在一个棚里种两个品种，那个没有，它就有。而且是这个品种就有这种现象，别的就没有。根据瓜农的回忆，这批种子是去年１１月，他们委托村里的种植大户、就业指导员刘国强向种子公司购买的。对于“福运来”这种品种的西瓜集中出现病变的情况，刘国强的解释是：问题不在种子质量，可能是瓜农在田间管理时出现了问题。因为一些关键的种植信息，种子公司并没有在包装上标示。刘国强：这种子吧，超过３５度就不行。种的方法都一样，但气候不一样，老天爷咱们管不了。种子公司：若是种子问题公司负责我国种子法第五章第三十二条规定，种子经营者应当遵守有关法律、法规的规定，向种子使用者提供种子的简要性状、主要栽培措施、使用条件的说明与有关咨询服务，并对种子质量负责。根据记者调查，在“福运来”种子的外包装上，既没有标明生长温度等种植要点，也没有生产日期。为何种子公司没有在种子的包装袋上标明种植要点？这批“福运来”种子质量是否合格？面对瓜农的质疑，种子的销售方，北京市特种蔬菜种苗公司的韩经理给出了这样的解释：韩经理：我们去那边看了看，要是直接说我们的种子没有问题，我们也没把握。司法鉴定之后，肯定会给出一个权威的结果。如果专家说这是种子的问题，我们公司该该负责就负责。如果不是种子问题，是栽培的问题，我们再跟农民商量。以前没有发生过这方面的情况，我们也没预料会出这个问题。虽然韩经理表示，公司对于种子的质量并没有完全的把握，但如果瓜农们想要得到赔偿，就一定要有专家的鉴定结果。瓜农维权需请专家进行鉴定另外，记者在调查中还发现，李家巷村路边立着一个大牌子，上面写着，“福运来”品种是北京市科委立项的西瓜新品种示范，而实施单位是大兴区种子管理站。既然是示范品种，为何会出现这种问题？瓜农维权又该如何取得种子的鉴定结果呢？对此，大兴区种子管理副站长焦立东表示，“福运来”不是示范品种，要彻底查明病变的原因，瓜农需要递交检验申请，然后从市里请来专家分析原因。这些费用都要瓜农自己承担。焦立东：“福运来”不是示范品种，它是已经通过审定了的。这几年没有在北京推广，我们觉得有推广价值。记者：在同一个棚种植的其它品种都没有出现问题，这个该如何解释呢？焦立东：应该说有一个品种间的差异。解决的办法就是，先找一个专家组，实地勘察。看完后出一个专家鉴定结果。瓜农能否得到合理的答复？相关企业和政府部门能否履行自己的义务？中国之声将持续关注。