昨日，如家酒店集团（简称“如家”）宣布以５９８０万元人民币（约９４０万美金）收购安徽优乐时尚酒店管理有限公司和安徽美邦酒店管理有限公司（合称“ｅ家快捷”），此次收购每间客房成本平均为４．７万元，改造每间客房的成本控制计划在１万元以内。如家整合地方品牌如家披露，ｅ家快捷运营了１３家直营酒店，共计１２８４间客房，其中９家酒店位于安徽省省会合肥，这１３家ｅ家快捷将会被整合成如家快捷酒店，以增强如家快捷品牌在安徽地区的影响力。如家酒店集团ＣＥＯ孙坚评价：“非常高兴看到１３家ｅ家快捷酒店加入到如家大家庭中来。安徽省是我国非常重要的一个省份，此次收购将会继续提高如家快捷在合肥这样的二级城市的渗透力度。我们相信此次收购会为股东们创造长期的价值。”每间房成本近６万“整合过程是艰难的。”如家方面表示，在接下来的六个月左右时间，如家将尽快完成这１３家酒店的品牌转换。此次收购每间客房成本平均为４．７万元，改造每间客房的成本控制计划在１万元以内。如家在合肥火车站附近的标准双人间门市价只要１９９元每日，此举意味着，收购加改造成本需要３０１天才能收回。不过，酒店专家赵焕焱指出，这价格还可以，因为发展直营店的话成本更高，难度大。不过，如家此次收购的１３家酒店的平均存续租期为８年。赵焕焱指出，如家此次收购，有刚整合成功业主就到期提价的风险。背景此前收购亏损与去年５月如家砸４．７亿美元收购莫泰１６８全部股权相比，此次收购是“小巫见大巫”。如家一季度财报显示，这一整合至今尚未成功，如家业绩被莫泰拖累，今年一季度如家亏损１．０３亿元，其中，莫泰１６８约亏损５３２０万元。据悉，在收购ｅ家快捷之前，如家快捷品牌在安徽拥有１８家酒店，莫泰１６８在安徽拥有１４家酒店。“此次并购，如家依然坚持其规模第一的原则。”赵焕焱表示，截至目前，如家仍以超过１１００家门店位居快捷酒店规模第一。此前，快捷酒店大佬们纷纷表示，快捷酒店主要依规模取胜，未来只有第一阵营企业才能生存，其他都将被收购，所以近年来他们纷纷跑马圈地。