近期，全球贸易保护呈现泛滥的势头，在这场贸易保护主义浪潮中，多个国家纷纷把矛头对准中国。专家提示，涉及我国的贸易摩擦呈现出向高端产品及新兴产业延伸、发起国向发展中国家蔓延的特点，经济与政治双重因素下，欧美市场贸易保护的浪潮可能会再次汹涌，再加上新兴相关公司股票走势经济体的贸易救济措施增多，须警惕多国围堵我出口的局面出现。“弄不好会搬起石头砸自己的脚，我们希望欧盟方面慎重。”商务部新闻发言人沈丹阳２６日在商务部例行发布会上说。他表示，在美国对我国光伏产品提出“双反”（反倾销和反补贴）调查之后，商务部已经关注到个别欧洲太阳能企业在积极推动对中国产品提起贸易救济调查申请，中方对这一动向表示严重关切。欧盟如果对中国的光伏产品设限，我们认为将不利于欧盟光伏产业的上下游总体发展，不利于欧盟低碳战略的推进，也不利于双方太阳能电池企业的合作。沈丹阳同时表示，对于前不久引发业内热议的“欧盟将在下个月对华为中兴无线通讯设备展开调查”一事，欧盟最近指责华为和中兴等无线通信设备制造企业接受中国政府的大量补贴，这种指责是没有根据的，也是毫无道理的。他说，华为、中兴等企业完全是在自由竞争的市场环境下运作，通过积极研发升级，提高产品国际竞争力来发展经营的。跟华为、中兴一样，欧洲也有通信企业在中国开展业务多年，双方互有巨大的商业利益，这是双赢的格局。中方不希望这样一个双赢的格局受到削弱或者破坏。值得注意的是，就在商务部表态的前一天，美国国际贸易委员会宣布对中国大陆及台湾多家企业生产的电子成像设备发起“３３７调查”，以确定是否存在专利侵权行为。涉案产品主要是具有成像功能的手机和平板电脑等设备。这项调查共涉及８家企业，其中包括中国大陆的华为技术有限公司和中兴通讯。“来自国外的贸易保护愈演愈烈，中国无疑再度成为＂重灾区＂”。国内一家出口企业负责人电话里对《经济参考报》记者说。此言非虚，近期商务部密集发布预警，多个国家均针对中国产品发起贸易救济调查。除了欧盟酝酿对我无线通讯设备及光伏产业的调查之外，还有美国、巴西等国家针对我国出口摩托车轮胎、无缝钢管和卡客车用轮胎等产品启动一系列反倾销调查．．．．．．不仅如此，新兴经济体对华贸易诉讼也开始增多。据世界贸易组织（Ｗ　ＴＯ　）此前统计，在阿根廷发起的反倾销调查中有１／４针对中国产品。印度近年来对我国反倾销调查立案数量已经超过欧美，占同期所有ＷＴ　Ｏ成员对我国反倾销调查案件总数的１／５。让中国企业担忧的是，不仅针对中国进行贸易调查案件持续增多，一些本土性政策已经成为国外质疑中国补贴政策的关注点。与此同时，技术性贸易壁垒和绿色壁垒持续升温，西方发达国家原来只针对单一产品采取单一措施设置技术壁垒，现在已逐渐发展到针对大类产品采取系统性的综合措施。据世行此前发布的报告称，美欧等国将进一步挑战新兴经济体的体制性障碍，并通过贸易救济措施，强化对绿色、新能源产业和电子信息产品的贸易保护，因此贸易摩擦会不断增加，欧盟将继美国之后对我国新兴产业展开贸易摩擦。最近，商务部产业损害调查局《全球贸易摩擦研究报告（２０１１）》称，目前，国外对我国贸易摩擦涉案产品逐渐走向高端，对华贸易救济调查肯定性裁决占比不断加大；碳关税的实施必将对我国的外贸和经济发展产生重要影响“中美之间产生贸易摩擦的领域有可能从传统的低端制造业转向更高端的制造业甚至战略性新兴产业。”商务部研究院美大研究部主任李伟说。“在这轮全球贸易保护浪潮中，中国出口显然成为最重要的目标。”业内人士对《经济参考报》记者指出，目前全球经济复苏态势持续不明朗，是造成贸易保护增多的根本原因。值得注意的是，一方面贸易调查的手段越来越复杂并且难以量化，而且正在向中国的高端制造延伸，另一方面，在欧美等国家对我贸易调查不降反增的背景下，发展中国家对我国发起的贸易调查也呈现增多趋势，这可能会造成中国出口被围堵的困境。