印度央行１８日宣布，维持基准利率８％不变，因国内通胀压力仍然高企，该决议出乎大多数市场人士意料。分析人士称，印度通胀顽疾难以克服，且经济增速大幅放缓、本币贬值态势持续，这使得印度央行陷入了决策困境。通胀形势制约进一步降息印度央行１８日宣布维持商业银行向央行借贷的回购利率８％不变，同时维持央行从商业银行回收流动性的反向回购利率７％不变。印度央行曾在４月份的议息会议中大幅降息５０个基点，降息幅度超过市场普遍预期的２５个基点，向外界释放出该行将扭转货币政策立场的强烈信号。而在此次议息会议召开之前，据彭博咨询对２５名经济学家的调查，有１９位预计该行将降息２５个基点，而其余５位预计将降息５０个基点。在１８日公布的决策声明中，印度央行尽管用较大篇幅介绍了欧洲主权债务危机引起的外部经济环境恶化和全球经济复苏前景不明朗，但其仍然强调印度的通胀率“超过了与可持续经济增长相适应的水平”。数据显示，今年４月和５月，印度以批发价格指数（ＷＰＩ）衡量的通胀率分别为７．２３％和７．５５％，表明该国通胀形势仍然严峻。印度央行还表示，尽管国内的核心通胀率有放缓迹象，但是整体通胀形势的顽固将会导致国内供应瓶颈的出现以及通胀预期上升。在未来政策指引方面，该行认为持续上升的通胀压力将会继续影响该行的基准利率立场。印度经济陷入困局印度央行的决议令市场和分析人士感到“惊讶”。印度股市ＳＥＮＳＥＸ３０指数当天收盘下跌１．４４％至１６７０５．８３点，其中印度国家银行和印度工业信贷投资银行等金融类股领跌。在此之前，印度股市已较其年内高点累计下跌９％。印度ＳＭＣ财富管理董事长阿革瓦表示，印度央行的决议令人震惊，因目前印度经济正在显著放缓，降息已成为了刺激经济增长的必须手段。法国巴黎银行驻亚洲首席经济学家理查德·伊雷认为：“通胀抬头、卢比疲软以及印度政府缺乏相应政策支持限制了印度央行进一步宽松的空间。财政与经济改革是重振印度经济的必要条件。”信用评级机构标普在今年４月将印度主权信用评级前景从稳定下调至负面。６月１８日，另一家评级机构惠誉在确认印度“ＢＢＢ－”评级的同时，也将印度评级展望调为负面。