每日经济新闻记者　张昊　吴丰恒目前獐子岛在我国台湾地区、美国、澳大利亚、新西兰、法国均成立了子公司。獐子岛海外设立的子公司包括，獐子岛渔业集团中国香港有限公司（全资）、獐子岛渔业集团美国公司　（持有７９％股权）、獐子岛渔业集团麦克斯国际有限公司（相关公司股票走势持有７９％股权，注册地加拿大）、獐子岛渔业集团欧洲公司（全资）、獐子岛渔业集团中国台湾公司（全资）。从２０１１年年报上述子公司盈利情况看，美国公司盈利６０５．６８万元，中国香港公司盈利３０５．３３万元，麦克斯国际盈利３３１．５２万元，欧洲公司盈利８０．５３、中国台湾公司亏损６１．９８万元。“投资几乎都打水漂”獐子岛离任高管Ａ先生告诉《每日经济新闻》记者，“上述海外子公司完全是徒有虚名，给人的感觉是獐子岛在全球都设立公司，但实际上这些公司就１～２人，公司不会对海外公司有所规划，且就连公司自身也不知道到底卖什么。”“以台湾子公司为例，该子公司就雇佣了２个台湾人。台湾子公司此前就进行过试销，但销售情况不理想，停了一段时间。今年春节至今，獐子岛共向台湾子公司发了１０袋货，每袋２００～３００公斤，但依然销售情况不理想，售价甚至不及大陆８０％。因为当地人对公司产品不熟悉，所以成为现在的局面。　“２０１１年除美国公司有几百万盈利外，剩下子公司全部赔钱，其中２０１１年赔得最多的是法国地区。”Ａ先生告诉记者。“由于獐子岛扇贝产量已经很有限，中国大陆及韩国的供应量都不够，意味着其他子公司不可能有供货，因此獐子岛所谓海外子公司就是老板想彰显其地位，总共投资数亿元，几乎都打水漂，１～２员工就是一家公司，实则就是哄小孩。”Ａ先生表示。公司：是整合全球资源的平台ＮＢＤ：看年报，相对于其他子公司，美国这边有６００余万的盈利，其余海外子公司的盈利情况是一个怎样水平？它们会不会成为公司业绩增长的一个看点？董秘：从美国经验来看，实际上这些公司都是有潜力的。ＮＢＤ：但美国公司才６００万，感觉也不是一个很好的数目。董秘：目前才刚起步。我们公司是资源加市场，实际上这些公司更多是做市场的。ＮＢＤ：对这些公司有没有一个清晰的定位？发展战略是什么？董秘：海外子公司一个是我们产品走向国外的一个重要的通道，另外也是我们整合全球更多资源的平台。ＮＢＤ：公司在年报里提到台湾地区，台湾地区在试销，台湾子公司规模有多大？董秘：现在很小，应该是起步阶段。ＮＢＤ：员工这些有没有什么说法？董秘：员工没有几个人。ＮＢＤ：试销的情况和国内相比，价格这些是怎样一个情况？董秘：现在整个这些还是在起步阶段，台湾那边起步也不容易，现在情况应该说还不错，但现在整体还是处于起步阶段。ＮＢＤ：刚才你提到台湾地区公司规模比较小，其他地区的公司，比如对于新西兰、澳大利亚、加拿大这些公司规模是不是也是比较小？董秘：它这样实际是跟它们的业务发展能力匹配。一个是把我们的资源整合好，实现价值；另外一个是它们在当地做好市场的建设；第三个就是他们整合境外的资源。整个情况视当地对我们产品的接受程度，视当地拓展资源的情况而定。