金价下降趋势已经确认，在纽约商品交易所金价周线图上，价格在１６００美元附近盘整。美元指数图上，美元上涨０．８１美元以上也确认了金价的走弱。强势美元与金价的走弱经常是相关的。首先，我们来看一看预示金价走弱并且新的下降趋势可能向１４３０美元附近的支撑运行的联合条件。第二，我们看一看限制金价上涨潜力的压力障碍。金价图上趋势走弱的第一个信号是持续运行至趋势线Ａ以下。长期上升趋势线Ａ开始于２０１２年４月。金价已经在２０１１年１２月试探了这条趋势线的支撑，２０１２年４月再次进行试探。金价持续向下突破这条交易通道，这是在１６个多月时间里第一次突破通道的下边缘。这是趋势行为的一个重要变化，预示上涨趋势的结束。趋势线Ａ的作用从支撑转变为压力。趋势走弱的第二个信号是顾比复合移动平均线指标的行为。在周线图上，短期组移动平均线已经下跌至长期组平均线以下，这是自２００９年１月以来的第一次。这预示着趋势的变化，因为投资者已经成为卖出者。ＧＭＭＡ短期也已经收缩，并运行至ＧＭＭＡ长期组以下。这预示交易者变得更加看空。当前，金价已经形成一个对称三角形形态。这是一个弱势形态，显示出市场在犹豫不决。在金价图上，这个形态已经在其他的趋势改变信号出现后形成，并显示金价继续下跌的可能性更大。金价的第一个下方目标是位于１４３０美元附近的历史支撑位。有三个压力障碍限制了金价的可能上涨。第一个压力障碍是趋势线Ａ，现在它起着压力线的作用。当前位于１７００美元附近。第二个压力障碍是位于１８００美元附近的压力位。第三个压力障碍是趋势线Ｂ。这是长期上升交易通道的上边缘。当前位于１８５０美元附近。金价具备了趋势方向发生重要变化的所有技术确认信号。在转变为新的上升趋势之前，金价必须持续运行至趋势线Ａ以上。作者：⊙戴若·顾比　（来源：上海证券报）