“７月央行持续逆回购规模累计已达５０００多亿，相当于一次下调存款准备金率，但这并不意味着央行不会再降准，只是在选择一个合适时机。随着这些短期逆回购陆续到期，预计很快会降准。”７月２３日，摩根大通首席中国经济学家朱海斌说。二季度，人民币兑美元的贬值幅度创自１９９４年以来的新高。朱海斌认为，人民币的贬值预期上升，会导致个人和企业的持汇意愿上升，从而导致外汇占款增长乏力。为保持Ｍ２增速稳定，央行有必要降准，预计今年下半年还会下调三次，其中三季度会下调两次，“降准不完全是政策宽松的标志，而是中性偏松的概念。”同时，他认为三季度通胀率会继续下行，ＣＰＩ同比增幅可能破２％，这为进一步下调利率创造了空间，“预计今年还有一次降息，可能会在三季度。”但他认为这次降息不会再伴随进一步的利率市场化措施，因为存款利率可上浮１０％后，绝大多数银行都上浮到顶，缩减利差，银行需要一些时间消化；贷款利率已可以下浮３０％，实际上９５％以上的贷款都在基准利率以上，所以进一步下浮意义也不大。与货币政策相比，他认为财政政策对经济的刺激见效更快，也更有针对性。“今年财政预算是赤字占ＧＤＰ比例不超过３％。由于前五个月有相当于ＧＤＰ的２％比例的财政盈余，因此６月份至年底还有４％的赤字空间，相当于可超花２．２３万亿元，不需要额外的刺激。”他预计房地产投资仍将持续低迷，增速将由去年的３０％下滑至今年的１０％左右，对ＧＤＰ的拖累约１个百分点。今年ＧＤＰ增速预计仅为７．７％。“房地产市场见底回稳要经历几个阶段，一是成交量，二是房价，三是房地产投资。每个阶段一线城市都领先于中小城市，目前看房地产市场还处在一线城市成交量上升阶段。目前市场仍供大于求，预计平均房价继续小幅下调，四季度有望回稳。”朱海斌称。