拟放宽ＱＦＩＩ门槛和持股比例、降低基金公司准入及业务管制、为推出发起式基金及基金公司上市预留法律空间⊙记者　马婧妤　孙霖支持基金行业创新发展，加快推动基金业向现代财富管理行业转型的措施，密集出台。昨日，证监会就《证券投资基金管理公司管理办法》（下称《管理办法》）及其配套细则的修订草案、《关于实施＜合格境外机构投资者境内证券投资管理办法＞有关问题的规定》（下称《ＱＦＩＩ办法》）公开征求意见，正式发布实施《证券投资基金运作管理办法》（下称《运作办法》），有关部门负责人对拟修改《基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法》（下称《专户办法》）及其配套规则的情况进行了介绍。从新的监管内容上来看，体现了放松管制、推动行业创新发展的基本思路，即“拓宽基金公司业务范围、扩大投资标的、松绑投资运作限制、优化公司治理、规范行业服务行为”。为进一步加大引入ＱＦＩＩ投资者，《ＱＦＩＩ办法》从降低资格要求、增加运作便利性、扩大投资范围、放宽持股比例限制等方面作出修订。按照修订稿，境外长期资金申请ＱＦＩＩ资格的要求降至“２年经营时间、５亿美元证券资产规模”，ＱＦＩＩ可以自有资金单立账户投资，所有境外投资者持股比例限制由２０％提至３０％，同时拟允许ＱＦＩＩ进入银行间债券市场投资。（下转封八）作者：马婧妤　（来源：上海证券报）