６月９日下午，国家统计局公布了今年１～５月份全国房地产开发投资和住房销售、固定资产投资及５月社会消费品零售总额等数据。数据显示，今年１～５月份全国房地产开发投资增速比１～４月份回落０．２个百分点；商品房销售面积同比下降１２．４％。６月９日下午，国家统计局公布了２０１２年１～５月份全国房地产开发投资和住房销售、固定资产投资及５月社会消费品零售总额等数据。数据显示，２０１２年１～５月份全国房地产开发投资增速比１～４月份回落０．２个百分点；商品房销售面积同比下降１２．４％。而固定资产投资（不含农户）、５月社会消费品销售总额、民间固定资产投资等增幅也均有所回落。对此，中国社会科学院金融研究所研究员易宪容表示，房地产投资增速和销售额下降主要是因为房地产泡沫正在挤出，而其他几个数据的回落则均与此有关。数据显示，２０１２年１～５月份，全国房地产开发投资２２２１３亿元，同比名义增长１８．５％，增速比１－４月份回落０．２个百分点；商品房销售面积２８８５２万平方米，同比下降１２．４％；固定资产投资（不含农户）１０８９２４亿元，同比名义增长２０．１％，增速较１－４月份回落０．１个百分点；民间固定资产投资６７７４３亿元，同比名义增长２６．７％，增速比１－４月份回落０．６个百分点。２０１２年５月份，社会消费品零售总额１６７１５亿元，同比名义增长１３．８％，增幅亦有所下降。对于上述数据，易宪容表示，房地产开发和销售数据下降，说明房地产行业中的泡沫正在被挤出，这是好事情。他说，房地产开发数量的下行是必然的，因为如果不下行，会为房地产调控带来障碍。易宪容说，房地产在中国经济里占比太高，如果不将泡沫挤出，经济很难真正好转，也会影响稳增长任务。而一旦房地产泡沫被挤出，就会在一段时间内导致经济下行。同时他认为，包括固定资产投资和社会消费品销售总额的下降均与地产经济有关，数据之所以下降，是房地产调控所引发的结果。（房产频道　王槊）作者：房产频道　王槊　（来源：中国新闻网）