中新网７月１７日电综合报道，昨日，中兴通讯（ＺＴＥ）股价暴跌１７％，至１０．３２港元，创下自２００９年以来的最低价收盘。此外该公司上周五发布预警称，中期净利润同比可能下降至多８０％。按收入计算，中兴通讯是中国第二大电信设备制造商。该公司将预期净利润下降归咎于投资收益相关公司股票走势下降、汇兑相关损失以及国内市场收入趋弱，该公司还警告称，其毛利率较上年同期有所下降。自今年初以来，中兴通讯港股股价累计跌幅已接近６０％。分析师称未来该公司股价可能进一步承压，因中兴通讯的增长战略似乎已经脱轨。巴克莱资本（Ｂａｒｃｌａｙｓ　Ｃａｐｉｔａｌ）分析师顾永贤（Ｊｏｎｅｓ　Ｋｕ）表示：“中兴通讯的盈利降幅之大让人颇感意外。毛利率下滑则表明，手机业务的价格竞争很可能超出预期。”中兴通讯４月份时表示，希望提升来自手机业务的利润比重，并力求到２０１５年成为全球第三大智能手机供应商。顾永贤表示，该公司在电信网络设备市场也面临激烈竞争，去年该领域销售额占中兴总销售额的５３％。他指出：“今年包括中国在内的全球电信运营商的资本支出同比增幅将只有个位数。”中兴预计上半年业绩称，称１－６月实现归属于上市公司股东的净利润在１．５４亿元至３．０８亿元之间，较去年同期的７．６９亿元，同比下降６０％－８０％，基本每股收益０．０４元－０．０９元。“业绩反映了中兴欧洲订单转弱，以及来自智能手机市场的激烈竞争。”瑞信研报指出，今年上半年中兴盈利大幅倒退，主要由于产品订单延迟，产品毛利率下跌，以及估计高达１．８亿元的汇兑亏损。美林预计中兴今年全年的智能手机销量将由原来的３０００万部减至２８００万部，同时料售价或下跌。今年以来，中兴海外市场拓展不利。据中兴内部员工透露，今年春节以来，先后有数批中兴海外派驻员工被召回，回国后需自找门路，如找不到则将成为闲置人员。更有消息称，今年中兴要裁掉万名员工。