据新华社电　在当前可比基金产品普遍高溢价、无配对转换机制的折溢价制约、现有杠杆投资需求的理性转移等多重效应推动下，走在国内基金业创新前沿的国投瑞银基金公司再次创新瑞福进取基金。再次创新的国投瑞银瑞福进取无配对转换机制、独立发售、单级上市、３年封闭相关公司股票走势运作等独特机制再掀杠杆基金创新潮。对此，国投瑞银总经理助理刘凯表示，瑞福进取具有杠杆指基高透明度、高波动性、高换手的普遍优势，而其独特优势在于“单独发售、无捆绑Ａ级”、“封闭运作、无配对转换”这两大纯粹特质。转型后的国投瑞银瑞福分级基金将跟踪成长型蓝筹指数深证１００价格指数，较好地契合了下半年的蓝筹股修复行情，而且８月中旬左右有望面临短期风险释放后的较好建仓时点。根据海通证券对杠杆指基的实证研究表明，Ｂ级份额的单边短期价差交易占全部交易量的９８．７％，配对转换行为在分级基金交易量中比重极低、仅占１．３％，这一研究首次揭示了杠杆基金的主要交易者以及高溢价的主要原理。而这部分短期价差交易者更喜欢限制条件较少的交易环境。在目前杠杆指基Ｂ级份额普遍高溢价下，创新后的瑞福进取相当于为投资人提供了平价申购杠杆份额的机会。对此，华泰联合基金研究总监王群航指出，国投瑞银瑞福进取份额给杠杆收益期望者提供了一种崭新的、稀缺性的杠杆投资工具，瑞福进取上市后的溢价概率更具想象力。陶俊洁　赵晓辉