［提要］近期，随着事业单位改革的推进，各省市也再次推进了对“吃空饷”的清理行动。据《检察日报》报道，已完成此次清理工作的四川、海南、重庆、湖南、河南、宁夏、内蒙古７个省、自治区、直辖市，共清理出“吃空饷”者７万多人。如果以年人均消耗财政支出５０００元至２万元计算，这７个省份一年共增加支出３．５亿元至１４亿元。［网友有话说］近期，全国多个省份清理出大量“吃空饷”人员，成为舆论关注焦点。这一次的清理，事业单位改革成为助推因素。“＇吃空饷＇这个现象主要是集中在各级事业单位中。”国家行政学院教授竹立家告诉《第一财经日报》记者，“现在对事业单位进行改革，重新定编、定员的话，就必须查清这个现象。”据《检察日报》报道，已完成此次清理工作的四川、海南、重庆、湖南、河南、宁夏、内蒙古７个省、自治区、直辖市，共清理出“吃空饷”者７万多人。如果以年人均消耗财政支出５０００元至２万元计算，这７个省份一年共增加支出３．５亿元至１４亿元。各地“吃空饷”怪象近期，多起发生在山西省的吃空饷事件尤为引人关注。山西省静乐县委书记杨存虎之女王烨，５年累计在山西省疾控中心“吃空饷”１０万元。还在上学的山西省长子县教育局局长李某之子李楠，入编为当地一所中学的正式教职工“吃空饷”。“从这些现象就可以看出权力的腐败，父母给子女＇吃空饷＇，乱花纳税人的钱。”竹立家说。对于“吃空饷”的现象，中央编办曾经做过统计与分类。根据中央编办的统计，“吃空饷”主要有四种表现形式：一是财政供养人员在编不在岗，外出经商办企业等；二是财政供养人员已经调离，但不办理核减编制等手续；三是虚报人员编制，骗取财政拨款；四是财政供养人员已经死亡，但未核销编制。事业单位改革的助推力大规模的“吃空饷”现象被曝光缘于行政机构的自查。早在２００５年，中央编办就开展了一次清理活动。但清理之后，各地“吃空饷”的现象仍死灰复燃。近期，随着事业单位改革的推进，各省市也再次推进了对“吃空饷”的清理行动。今年３月，中央下发了推进事业单位改革的文件，表示将在５年内对全国所有事业单位完成分类改革。“事业单位改革第一步要清理人员。”竹立家说，“在清理中就发现了有一些事业单位员工在编不在岗，这个现象还比较严重。”在中央编办的网站上，各地对于事业单位清理工作的进展多有通报。如新疆布尔津县５月发布文件称，将开展事业单位清理规范工作，打响事业单位分类改革“第一枪”。其中便包括全面清理全县事业单位混编混岗、“吃空饷”等状况，对全县各事业单位展开“拉网式”大清理。各方呼吁监督强化对于此起彼伏、屡查不绝的“吃空饷”现象，专家、民众均呼吁监督的加强。中央党校曾就“吃空饷”事件做过民意调查，多数网民反讽称，“自己吃闲饭还不算，家人也要一起吃”。４万多被调查网民中，１４％的人提出，“缺少强有力的监督监管，腐败才无孔不入”。国家行政学院教授汪玉凯也曾撰文表示，应建立严格的行政问责制。在一些地方，即使不存在以权谋私等腐败问题，但由于领导干部不负责任等造成的“吃空饷”现象，也要启动行政问责制度，从根本上铲除“吃空饷”的社会环境。对那些停薪留职、借调等特殊人员的情况要及时向上级报告，同时利用门户网站等形式向社会公开，接受社会监督。竹立家则呼吁地方人大力量的加强，对于岗位设计和申请都要报人大批准，滥用职权要坚决问责，甚至清理出公务员队伍。