商报讯（记者　张绪旺）欧盟针对微软公司长达十年的反垄断调查做出最终判决，操作系统霸主将因此支付欧洲反垄断史上的最大罚单１６．３８亿欧元（约合人民币１２９．４亿元）。欧盟法院驳回了微软要求撤销２００８年巨额罚单的申请，但将处罚金额从８．９９亿欧元降至８．６亿欧元。这笔巨额罚款缘起于十年前欧盟对微软展开的反垄断调查，微软遭遇多项不正当竞争指控，并被处以重额罚款和责令整改。但由于微软拒不遵守２００４年欧盟做出的反垄断决定，欧洲委员会竞争监管机构遂在２００８年再次对微软公司处以８．９９亿欧元的罚款。强硬的微软继续对处罚不服，向欧盟法院提起撤销申请，不过欧盟法院还是维持了欧洲委员会竞争监管机构的决定。即便最终处罚数额有所降低，８．６亿欧元依旧是微软被欧盟处罚的最大一笔罚款。加上在此之前已被处以４．９７亿欧元和２．８０５亿欧元的罚款，微软被罚款总额高达１６．３８亿欧元，成为欧洲反垄断史上对单个企业开出的最大罚单。据悉，自欧洲竞争政策颁布５０余年以来，微软是惟一一个拒不遵守反垄断决定的企业。在ＰＣ时代呼风唤雨的Ｗｉｎｔｅｌ联盟（微软＋英特尔）也因其在操作系统和ＣＰＵ领域的垄断作为而成为欧盟反垄断调查的难兄难弟。２００７年，英特尔被指控“采用回扣或贿赂方式指示ＰＣ制造商限制、延迟或禁止使用对手ＡＭＤ的处理器产品，遂被处以１０．６亿欧元巨额罚款”。目前，英特尔也在谋求上诉，希望欧盟法院撤销上述罚款，不过微软申诉被拒的消息可能对其是个不利信号。作者：张绪旺