在２０１２年５月８日前后上市公司一季度业绩公布期间，我们对半年报有业绩预警的公司进行了统计。统计公司中，有８５７家公司中报业绩预警，中报业绩预计增幅在３０％～５０％以上的８０家、中报业绩预计减幅在３０％～５０％以上９８家、预计中报连续盈利的１５３家、预计中报业绩亏损的１２６家、扭亏相关公司股票走势１８家、业绩增幅在５０％以内的２４５家、预计中报业绩减幅在５０％以内的１２８家，其他尚不确定。我们对其中中报业绩大幅预增的７４家上市公司进行了涨跌幅统计和调查。两月内５７只跑赢沪深３００截至７月３日，７４只中报大幅预增的股票，从５月８日至今平均涨幅２．３％，同期沪深３００指数涨幅－９．１５％，跑赢同期大盘１１．４５个百分点。在将近两个月的交易期间，７４只个股中有４２只上涨，３１只下跌，１只停牌。涨幅超过３０％的有４只，２０％～３０％的有６只，１０％～２０％的有１０只，０～１０％的有２２只。其中５７只股票涨幅跑赢沪深３００，占比７７％。本次样本股的调查中侧重点是上市公司业绩。因此，我们根据对业绩的分析可以对７４只股票进行优化处理，选择业绩稳定、持续增长确定性高的股票作为重点关注的对象，其优化后的效果显著。从去年中报业绩基数角度看，在１６只跑输大盘的个股中，有１１只２０１１年中报业绩同比下降，其中１０只下降两位数以上。而在４２只上涨的个股中，只有１２只２０１１年中报业绩同比下降。可见，业绩稳定、持续增长对股价影响显著。业绩对股价影响趋向突出数据统计发现，业绩预增分析中大类行业分布特征不是很明显，但是医药、服装、科技、饮食服务、磁性材料、家装等子行业有一定特征。其中家装上市公司仅有４家，有３家进入我们关注的目标，说明这一行业的景气度高，其中金螳螂列居此类股票涨幅第一位。按照上述业绩研究的思路，我们推演出白酒行业、电力行业２０１２年中报业绩也普遍预增。通过这一研究，我们认为，中国股市在“零容忍”监管的背景下，其市场的有效性会发挥作用，业绩对股价的影响会越来越突出，中、长线资金的比重将增加，专业人士的作用会显现出来。　（作者系新时代证券分析师）（证券时报）