外汇市场流动性有望提升，并为企业提供更多避险选择⊙记者　王媛　编辑　杨刚银行间外汇市场交易品种和交易形式不断丰富创新。昨日汇丰银行和兴业银行达成了一笔名义本金为１０００万美元的人民币对美元货币掉期交易，成为银行间外汇市场首笔无本金交换人民币外汇货相关公司股票走势币掉期业务。业内人士指出，未来货币掉期市场流动性也有望进一步提升。汇丰与兴业银行达成首笔交易６月５日，外管局下发了《关于调整银行间外汇市场部分业务管理的通知》，《通知》增加了货币掉期业务的本金交换形式，称“境内机构在银行间外汇市场开展人民币外汇货币掉期业务，除现有规定外，还可以采取在协议生效日和到期日均不实际交换人民币与外币的本金交换形式。”６月１１日是该新规实施日。当天，汇丰银行（中国）有限公司与其对手方——兴业银行达成了一笔名义本金为１０００万美元的人民币对美元货币掉期交易，成了银行间外汇市场首笔无本金交换人民币外汇货币掉期业务。与此前不同的是，本次交易双方约定在协议生效日／　到期日无须进行本金交换。而以往，货币掉期一般在期初按约定汇率交换两种货币，并在期末以相同汇率、相同金额进行一次本金的反向交换。在引入无本金交换形式后，交易双方可以在期初及／或期末都不交换本金，而只交换货币利息。货币掉期市场流动性有望增加业内人士指出，此举将进一步提升货币掉期市场的流动性。汇丰中国董事总经理兼环球资本市场总监廖宜建表示，新推出的无本金交换的形式，有助于进一步活跃该产品的交易量，从而有利于银行为客户提供更好的避险方案。而无本金交换人民币外汇货币掉期业务的推出，在为客户提供了更多的避险选择的同时，也侧面推动了流动性的增加。一位接近银行间外汇交易中心的人士告诉记者，事实上，自货币掉期业务推出以来，交易量极不活跃，２００７年以来仅成交几十笔。而新规推出的无本金交换的形式，则为客户提供了多种选择，也有助于增加以客盘为主导的银行间外汇市场的流动性。金融问题专家赵庆明分析指出，目前有管理的汇率机制向相对自由浮动的汇率机制转变，需要依靠的就是一个成熟的外汇市场。成熟的外汇市场不单包括即期交易，更多的也靠远期交易，靠一些衍生品交易。但与国际市场相比，目前我国衍生品交易还远远不够，无本金交换人民币外汇货币掉期业务的推出，有利于丰富我国银行间市场的外汇产品及完善外汇市场。资料链接掉期交易是指交易双方约定在未来某一时期相互交换某种资产的交易形式。更为准确地说，掉期交易是当事人之间约定在未来某一期间内相互交换他们认为具有等价经济价值的现金流的交易，较为常见的是货币掉期交易和利率掉期交易。货币掉期交易是指在约定期限内交换约定数量的两种货币，同时定期交换两种货币利息的交易协议。一般在期初按约定汇率交换两种货币，并在期末以相同汇率、相同金额进行一次本金的反向交换，也有只在期末交换本金。此次引入无本金交换的形式，可以在期初及／或期末都不交换本金，而只交换货币利息。掉期交易与期货、期权交易一样，是近年来发展迅猛的金融衍生产品之一，成为国际金融机构规避汇率风险和利率风险的重要工具。