（２０１２年７月１８日，北京）《商业周刊／中文版》首届中国人力资源论坛在清华大学经管学院伟伦楼举行，此次论坛的主题为“变革中的人力资源战略”。　国际知名的综合人力资源解决方案供应商Ｋｅｎｅｘａ为本届论坛战略合作伙伴，清华大学经管学院提供学术支持。　本届论坛邀请了来自国际著名财经媒体、非政府组织、清华大学经管学院，以及Ｋｅｎｅｘａ、毕马威、西门子等多家国内、国际知名企业专家学者及人力资源领域专业人士，带来了关于国际经济形势、人力资源领域的最新动态和深度分析，重新评估人力资源企业战略发展中的地位与价值，共同讨论世界经济变局中的人力资源发展。《商业周刊／中文版》执行出版人、现代移动数码传播有限公司副总裁暨内容总编辑于威女士、Ｋｅｎｅｘａ高管兼Ｋｅｎｅｘａ　Ｌｉｍｉｔｅｄ总监Ｖｅｒｎｏｎ　Ｂｒｙｃｅ先生，以及来自金融、制造业、商业咨询、人力资源等领域的４００余位专家和商业决策者出席此次论坛。此次《商业周刊／中文版》首届中国人力资源论坛的举办，正值世界经济形势处于相对动荡时期，欧洲债务危机不断持续，世界遭遇到２０世纪３０年代经济大萧条以来的最大经济危机，这场金融危机从发达国家蔓延到全世界。虽然中国经济发展速度放缓，但仍然是世界经济增长的主要驱动因素。中国经济全球影响力日益增长，世界经济力量正在转移。国际企业通过调整人力资源战略以应对当前经济形势的需求日益迫切；中国本土企业借鉴国际人力资源管理经验、推动国际化发展的需求不断增强。《商业周刊／中文版》自改版上市以来，秉承“国际视野，全球商机”的理念，致力为国际企业和中国企业提供更多国际人力资源领域的先进理念和管理方法。此次《商业周刊／中文版》携手全球最大的综合人力资源供应商ｋｅｎｅｘａ，将国际人力资源行业的先进理念和管理模式带到中国，旨在促进中国人力资源行业的发展，提升中国企业的人力资源管理水平和全球竞争力。《商业周刊／中文版》执行出版人于威女士表示，当前欧洲债务危机不断持续，中国经济发展速度逐步放缓，作为各企业战略重要组成部分的人力资源战略必将进行调整，这是每一个企业决策者不容回避的问题。《商业周刊》始终关注人力资源领域的动态与发展，我们相信人力资源战略与管理是企业变革发展的不竭动力，推动经济和商业发展的重要力量。每年《商业周刊》都会推出“最佳雇主”排行榜，不仅为是人们求职应聘、选择企业的重要依据，更为企业的人力资源管理和发展提供借鉴和参考，促动企业建立更好的人力资源管理体系。Ｋｅｎｅｘａ高管兼Ｋｅｎｅｘａ　Ｌｉｍｉｔｅｄ总监Ｖｅｒｎｏｎ　Ｂｒｙｃｅ先生认为，世界人力资源领域呈现出一种新的趋势，传统领导力模式已经不再适应当前市场竞争的需求，可持续发展领导力模式则表现出为更强大的力量。企业中的高效领导者应当创造高绩效的工作环境，让员工充分发挥其潜能。企业加强员工对企业的认同、忠诚感，构建可持续性的领导力，建立员工与企业之间良性互动，能够为企业提供可持续的发展前景。在智力碰撞环节，来自研究机构、人力资源领域专家就“领导力是天生的还是后天培养的”“怎样以人为本，构建企业内部的人才管理”等话题展开讨论，嘉宾们各抒己见，妙语连珠，赢得观众阵阵掌声。现场互动环节，观众针对企业人力资源战略、企业发展与人力资源管理等问题向嘉宾提问，嘉宾做出精彩回答，现场气氛达到高潮。