去年８月，盐田港１３．５５亿元增资唐山曹妃甸港口有限公司，持有后者３５％的股权。曹妃甸港口目前已建成通用起步工程和二期工程共６个４万吨级通用泊位；在建１０至３０万吨级泊位６个，１０万吨级以下泊位７个。⊙记者　施浩　编辑　孙放河北省首个综合保税区近日获批，相关公司股票走势给去年加码当地港口投资的盐田港送了个不小的政策“礼包”。据河北当地媒体报道，７月２３日，曹妃甸综合保税区获国务院批复，这是该省设立的首个综合保税区。据批文，本次批准设立的曹妃甸综合保税区规划面积４．５９平方公里，其功能和有关税收、外汇政策按照《国务院关于设立洋山保税港区的批复》的有关规定执行。回查洋山保税港区的批复文件，其享受保税区、出口加工区相关的税收和外汇管理政策，主要包括：国外货物入港区保税、国内货物入港区视同出口，实行退税，以及港区内企业之间的货物交易不征增值税和消费税。具体定位方面，与上海洋山港类似，曹妃甸综合保税区将具备保税仓储，国际中转、配送、采购，转口贸易等十大功能，建设以进口洋酒及食品、裘皮、陶瓷、橡胶、奢侈品、贵金属为主的六大国际专业化展示交易中心。据悉，为尽早实现运营，曹妃甸加快推进综合保税区的基础设施配套工程建设，先后启动了首期封关口岸设施、市政路网、投资服务中心、多用途码头等项目，总投资达２５亿元。目前，作为封关运营必要条件的首期封关口岸设施工程已全部完工，同时，２个４万吨级多用途泊位已开工建设，总投资６．８亿元人民币，２０１４年７月将建成投产。曹妃甸综合保税区获批无疑将使园区内即园区周围的相关产业获得实质性的推进，其中首当其冲的无疑是港口行业。对于早在去年就在该地区积极布局港口资产的盐田港而言，虽然具体的影响目前难以估算，不过保税区获批仍将是一份不小的“礼包”。去年８月，盐田港披露，公司投资１３．５５亿元对唐山曹妃甸港口有限公司进行增资，增资完成后将持有曹妃甸港口公司３５％的股权。“保税区获批肯定有利于曹妃甸港口的业务开展，不过具体的影响能有多大，最终还是要落实到港口的业务量上来，政策方面的因素对于公司业绩提升是一个必要条件，但不是充分条件。”对于曹妃甸保税区获批的消息，盐田港公司人士对记者如此表示。资料显示，截至去年４月底，曹妃甸港口总资产１０１．３１亿元，净资产１９．０３亿元，公司拥有全资和控参股企业１４家，涉及港口、物流、船舶服务、工程建设等多个领域。目前该公司已建成通用起步工程和二期工程共６个４万吨级通用泊位（水工结构按照靠泊１０万吨级船舶设计）；在建１０至３０万吨级泊位６个，１０万吨级以下泊位７个；参与建设５至１５万吨级泊位１８个。作者：⊙记者　施浩　编辑　孙放　（来源：上海证券报）