尽管全球航空货运业的不景气，但国际快递巨头联邦快递却选择逆势扩张，着手对未来市场的布局。《第一财经日报》记者昨天获悉，联邦快递刚刚完成扩建其位于上海浦东国际机场的口岸操作中心，扩建后比原有面积扩大近５０％，每小时的货物分拣能力最高可达相关公司股票走势９０００件，较以往的效率也提高５０％。“公司此次的扩建主要是对长远仍看好，目前，上海所在的华东地区仍是国内最大的出口市场。”联邦快递中国区国际快递业务副总裁钟国仪告诉记者，除了扩建货站，公司还计划增加到中国市场的运力供应，７月２日起，联邦快递广州和上海到德国科隆的航班将由ＭＤ１１飞机换为波音７７７飞机执行，从而使每个航班增加８吨的运力供应。“现在的市场形势很不好，国外很多货航甚至或缩减运力，或封存货机，国内两家合资航空货运公司银河航空和翡翠航空甚至已经陆续开始走向清算。”　一位航空业内人士对本报记者指出，不过，就联邦快递而言，由于公司运送的主要是时效性强、高附加值的物品，因此价格和利润率就要比普通货运高得多，在行业低迷期也就有更大的风险抵抗力和成本承受力．不过，目前国内航企的确在考虑向航空货运的全流程产业链延伸。比如东航就已经获得了运营国内快递的牌照，之后还计划扩建浦东机场的货站，希望从传统的货运承运人向现代物流集成商转变。最近，东航董事长刘绍勇还亲自带领中货航相关高层赴联邦快递，ＵＰＳ总部考察交流，并探讨相关合作的可能。“由于运输业务是整个物流供应链业务微笑曲线的最底端，投入最大，利润率最低，航空公司要想办法向曲线的两端发展，要么具备设计供应链解决方案的能力，要么向企业提供全程物流。”上述航空业内人士建议。