商报讯（记者　张绪旺）苹果再度给竞争对手致命一击。昨日消息，美国法院宣布支持苹果的请求，同意在美国禁售三星最新产品Ｇａｌａｘｙ　Ｔａｂ　１０．１平板电脑。苹果公司认为三星Ｇａｌａｘｙ系列手机与平板电脑的设计特点“生硬抄袭”ｉＰｈｏｎｅ与ｉＰａｄ，比如显示屏图标外观等，侵犯了苹果的专利权与商标权。苹果公司因此向美国加州北区地区法院提交了禁售诉讼，并在日本等地区和国家也提起了类似诉讼，案件涉及不正当得利、侵犯商标权与侵犯１０项专利等总计１６项指控。在最终裁决中该法官称：“尽管三星从此禁令颁布之日起将肯定遭受销量减少的困境，但是，与三星的侵权产品进行直接竞争给苹果产生的损害要大大超过三星所受的损害。”　但三星公司目前尚未对此置评。案件涉及的三星Ｇａｌａｘｙ平板电脑采用Ａｎｄｒｏｉｄ系统。由于三星目前是Ａｎｄｒｏｉｄ系领军企业，被很多业内人士视为苹果的最大竞争对手。Ａｎｄｒｏｉｄ崛起后，苹果２０１０年开始发起国际专利大战，希望限制Ａｎｄｒｏｉｄ平台的发展，最直接的力证是对三星、ＨＴＣ等多家Ａｎｄｒｏｉｄ系硬件企业展开诉讼。业内人士认为，该官司的胜利将打乱三星追击苹果的计划，也将加强苹果在与谷歌相关专利争斗中的谈判筹码。作者：张绪旺