华视传媒昨日宣布，公司因连续３０个交易日股价低于１美元，已收到纳斯达克的退市警告，公司需在明年１月之前使股价回到１美元以上。纳斯达克在退市警告中称，华视传媒美国存托股份价格在２０１２年５月３１日至２０１２年７月１２日期间的连续３０天交易日中收盘买入价低于１美元，未能符合纳斯达克股票上市规则规定的１美元最低标准。依据纳斯达克上市规则第５８１０（ｃ）（３）（Ａ）条的规定，公司有１８０天宽限期，即在２０１３年１月９日之前，如果公司收盘买入价能够连续十个交易日达到或高于１美元，则被视为重新符合纳斯达克上市要求，否则将退市。７月５日，华视传媒宣布下调二季度业绩预期，将第二季度广告收入预期由原来的４０００万至４３００万美元下调到２８００万至２９００万美元。消息一出，华视传媒股价应声下跌２１．５２％。华视传媒总裁李利民此前接受媒体采访时表示，下调业绩预期主要有三方面的原因，一是行业回暖的速度不如预期快，二是传统行业大客户削减预算，三是电商网站在户外广告的投入也在削减。２００９年１０月，华视传媒与ＤＭＧ达成并购协议，获得ＤＭＧ拥有的３０条地铁线路媒体运营权。但在合同生效后，华视传媒发现ＤＭＧ出具的财务报告涉嫌虚假包装，随即向法院起诉ＤＭＧ前股东，并拒绝支付余下的６０００万美元并购款。ＤＭＧ股东戈壁投资和橡树资本亦不甘示弱，随即起诉华视传媒要求支付并购款。２０１１年６月１５日和６月２９日，纽约州立法院相继下达两份判决，认定ＤＭＧ前股东存在违约事实，驳回股东起诉，但同时要求华视传媒将价值６０００万美元的资产转移至纽约，由纽约州司法长官控制。（记者　张轶骁）