太原长安重型汽车有限公司１００％股权在重庆产交所挂牌不到两周，市场预期已久的接盘方——江铃汽车今日终于正式承认将收下太原重汽。江铃汽车今日公告，公司拟以不超过２．７亿元人民币的价格收购中兵装备集团及长安汽车集团合计持有的太原重相关公司股票走势汽全部股权，本次股权转让完成后，太原重汽将成为公司的全资子公司，从事重型卡车的生产和制造。此前，本报已经刊发过《长安、福特重卡合作“破题”　江铃汽车或担当整合平台》的报道，提出长安汽车集团与福特汽车在重卡领域合资合作一事进入实质操作阶段，而江铃汽车或将成为双方合作的资本运作平台。太原重汽前身为太原南方重型汽车有限公司，是山西省委、省政府于２００７年引进的“振兴重车产业、促进经济转型”的重点工程。公司目前已发展成为一个集研发、生产和销售于一体的综合型重车生产基地，主要产品包括各类高中低档自卸车、牵引车、燃气车、专用车等。今年７月６日，长安汽车集团及其大股东中兵装备集团在重庆产交所挂牌转让长安重汽１００％股权，其中，长安汽车集团和中兵装备集团分别持有太原重汽８０％与２０％的股权。挂牌期从７月６日至８月２日，股权转让价合计２．７亿元。财务数据显示，截至今年一季度，太原重汽总资产与净资产分别为７．９４亿元与２．５６亿元，２０１１年与今年一季度，公司分别实现营收４．３２亿元与３９３７．４万元，不过两个报告期内均发生不同程度的净亏损。根据两个转让方开出的相关条件，意向受让方需是在中国境内注册并合法存续的上市公司，存续期为５年以上；还需具有商用车制造能力和完善的销售网络，且２０１１年度商用车销量不低于１５万辆。此外，受让方注册资本应不低于８亿元，近三年每年的净资产收益率不低于５％。而据业内人士透露，福特汽车与长安汽车两方此前均在积极寻找重汽业务的合作方，近期更有传闻指双方已经就共同开发重汽业务达成合作协议，从前述受让条件分析，市场预期直指江铃汽车。