７月１０日，财政部在其官方网站上公布了经全国人大常委会批准的２０１１年度全国财政决算。公告内容包括了２０１１年度全国、中央、地方的公共财政、政府性基金在内的多项收支决算表。其中，全国政府性基金收支结算表中显示，２０１１年全国彩票公益金收入６２９．０７亿元，完成预算的１２０．３％，收入高于预算主要是彩票销售量高于预计，彩票公益金收入有较大幅度增长。据２０１１年全国政府性基金支出决算表显示，去年全国彩票公益金预算支出５９５．４２亿元，决算支出４９４．３７亿元，比上一年增长，完成预算的８３％。主要是彩票公益金部分收入结转下年安排使用。中央彩票公益金去年预算支出３３３．９２亿元，决算支出２８４．７２亿元，其中中央本级支出１９１．２５亿元，对地方转移支付９３．４７亿元。２０１１年中央彩票公益金支出决算数占预算数的８５．３％，为２０１０年中央彩票公益金决算数的１１８．８％。２０１１年中央本级政府性基金支出决算表中显示，去年共有１７１．６３亿元的彩票公益金投入全国社会保障基金，社会福利、体育、教育、红十字、残疾人、农村医疗救助等公益事业累积投入公益金１６．６２亿元，另有３亿元的彩票公益金被用于文化事业和法律援助。财政部在《关于２０１１年中央政府性基金收支决算及相关政策的说明》介绍，彩票公益金是指政府从彩票发行收入中按一定比例提取的资金。彩票公益金分配办法是：中央与地方按５：５比例分配。中央彩票公益金收入按６０％、３０％、５％和５％的比例分配至全国社会保障基金、专项公益金、民政部和体育总局。其中，专项公益金使用范围包括：红十字事业、残疾人事业、农村医疗救助、城市医疗救助、教育助学、青少年学生校外活动场所建设、文化、扶贫、法律援助等。（据中彩网）