本报记者王峥“如果您这周不买的话，下周每平米就要涨４００块了。”这是最近几天，记者接到的一个项目销售人员的电话。而在此前的很长时间内，记者接到的类似销售电话或短信，几乎都是围绕降价、优惠等内容。那么房价是否真的触底了呢？北京中原市场研究部统计显示，京城５、６月份持续热销的项目共计６４个。而这６４个项目中，截止到６月１８日签约均价上涨的项目有达３７个，签约套数前８的项目，签约均价全部上涨。同时，在６月份签约超过１００套的项目中，均价上调的项目占比超过８０％，只有个别项目签约价格与５月同期基本持平。而６月份的北京普通住宅签约均价也达到了２１２３８元／平方米，环比５月份的１９７１４元／平方米上涨了７．７％，再次突破２万元大关。对此，中原地产张大伟对《证券日报》记者表示，“北京主流项目的价格最低点已经过去了。同时，截至６月１８日北京新建住宅网签套数为５７６１套，较５月同期的５４４０套上涨６％，６月成交量再次放大已成定局。”不过，他也称，除少数之前的低价项目因为收回折扣上涨较大外，大部分项目的涨幅依然在２－３％左右。此外，央行最新发布的２季度储户问卷调查报告显示，对下季房价，预期上涨的居民比例为２０．４％，较上季提高２．８个百分点，低于去年同期１５．８个百分点，仍处于２００９年以来的较低水平。不过，未来３个月内准备出手购房的居民占比达１５．７％，较上季提高１．６个百分点，创出２年来的新高。而中原地产研究中心监测数据也显示，３０个重点城市５月份新房成交量为１６５２万平方米，环比上升２１％，同比上升３０％，与今年３月的高点相比微增４％。如果扣除４月首尾两个小长假的影响，新房成交已连续３个月保持稳定的相对高位。对此，分析人士指出，在最近几个月政策微调的影响下，楼市整体成交量明显复苏，成交价格止跌，购房者对房价的预期逐渐变化，因此才使得准备出手购房的居民比例创出新高，后市很可能延续量价齐涨的状况。　（来源：证券日报）