昨日创业板指低开低走，跌破多条均线支撑，一路下探至７２０点左右，ＭＡＣＤ指标出现绿柱，ＫＤＪ指标也有形成死叉的趋势，股指存在进一步下探的可能，考虑到Ａ股主板存在一定的下行风险，创业板同样会受到影响，建议谨慎为宜。创业板价格指数：早盘以７３８．４９点小幅低开，之相关公司股票走势后股指维持震荡下挫的走势，盘中击破多条均线支撑，一路下探至７２３点左右有所震荡企稳。截至中午收盘，创业板指数报收７２７．０６点，跌１２．５７点，跌幅１．７％；成交７９．５亿元。午后股指维持低位震荡运行，盘中出现小幅反弹，但反弹力度和高度均受到制约，股指整体表现较为萎靡不振。终盘创业板指数报收于７２４．３１点，跌１５．３１点，跌幅２．０７％；创业板全日成交１２６．６亿，与上一交易日（１２６．５亿）相比放大约０．１亿。个股方面：当日开盘交易３２８只股票，其中上涨６５只，下跌２５９只，平盘４只。上涨方面，昨日上市的新股Ｎ津膜位于榜单第一位，涨幅为９２．３７％；除此之外，有２只个股涨停，分别是巴安水务和慈星股份，远方光电居于榜单第四位，涨幅为８．０６％。下跌方面，有三只个股跌停，分别是新莱应材、晶盛机电和国民技术，回天胶业以跌幅９．９２％居于榜单第四位。换手率方面，新股Ｎ津膜居于榜单第一位，换手率为８９．４３％；远方光电居于榜单第二位，换手率为４９．３８％；巴安水务居于榜单第三位，换手率为４５．４１％。