早报讯　自６月９日零时起，中国成品油价格迎来今年的再次下调。这是２００９年以来国内成品油价格最大幅度的下调，也是现行成品油定价机制实施以来国内油价首次出现“两连跌”的情况。在此次成品油价格下调之后，国内汽、柴油价格将再度重现“７”时代。国家发改委有关负责人相关公司股票走势昨日作出解读。国家发改委相关负责人表示，５月１０日国内成品油价格调整以来，受欧债危机进一步加剧、市场对欧美经济复苏缺乏信心等因素影响，国际市场油价继续震荡下行。截至６月８日，国内油价挂钩的国际市场三种原油连续２２个工作日移动平均价格下跌超过４％，达到国内成品油价格调整的边界条件。至于根据此前众多市场机构的预测，此次成品油价格每吨将下调６００元至７００元，而国家发改委公布的实际下调幅度要低于市场预测。对此，国家发改委有关负责人解释说，一是参考油种不同，近期美国得克萨斯轻质原油（ＷＴＩ）跌幅较大，但我国成品油参照的油种是一揽子的、综合的；二是原油期货和现货价格存在一定差距；三是最近几天国际油价有些反弹；四是最近人民币有所贬值。这些造成实际调价幅度低于市场的预期。这位负责人表示，虽然早在５月下旬国内成品油参照的国际原油价格跌幅已达４％，但按照现行机制，需要在２２个工作日移动平均价格降幅达到调价边界条件后才进行下调。这样的目的是为了熨平波峰波谷，避免国际市场价格频繁波动的冲击。涨价和降价的条件是对等的。中国石油大学能源战略研究院常务副院长王震说，现行定价机制实施以来，推动我国成品油价格加快与国际接轨，也适当缓冲了国际油价剧烈震荡对我国经济的冲击。但现行机制在实施过程中，由于调价滞后、周期长、机制不够透明，也确实令老百姓产生“涨快跌慢”、“涨多跌少”的感觉，而调价预期对市场正常秩序造成干扰等现象也时有出现。此外，油价下调了，此前一些以油价上涨之名涨起来的价格是不是也能下调，比如出租车的燃油附加费？国家发改委有关负责人回应说，在成品油价格下调后，燃油附加费等费用按道理说也应下调。目前燃油附加费的加征和调整，具体由地方政府主管。“两连跌”后，会不会迎来油价的下降周期？成品油价格会不会出现“三连跌”？中国石油大学工商管理学院副院长郭海涛表示，当前全球经济增长形势严峻，各国经济刺激计划将陆续出台。在全球流动性释放以及叙利亚动荡局势推动下，国际油价可能出现新一轮反弹。进入新的计价周期的三地原油变化率有望止跌回升，７月份成品油市场或难现“三连跌”。