越来越多人开始习惯用手机上网，浏览网页、查看邮件．．．．．．移动化已经成为互联网发展必然趋势，包括Ｆａｃｅｂｏｏｋ在内的很多互联网公司都将移动广告作为下一个淘金地。身为全球最大的在线零售商，亚马逊自然也不会错过机会。今天要说的不是那些投放在网页上的移动广告，而是通过邮件发送的营销广告。越来越多人开始习惯用手机上网，浏览网页、查看邮件．．．．．．移动化已经成为互联网发展必然趋势，包括Ｆａｃｅｂｏｏｋ在内的很多互联网公司都将移动广告作为下一个淘金地。身为全球最大的在线零售商，亚马逊自然也不会错过机会。今天要说的不是那些投放在网页上的移动广告，而是通过邮件发送的营销广告。一般来说，对于要在手机这个小屏幕上显示的广告有一些基本要求：字体和图片够大，便于点击的链接按钮．．．．．．友好的邮件内容界面更容易吸引消费者。这一点，亚马逊已经做到了。１．　推销邮件父亲节的事后，很多在线商店都向消费者发送了节日促销邮件。下图是来自亚马逊的促销邮件，它符合了方便手机阅读的两个要素：产品列表为瘦长型，４８０ｐｘ的宽度适合手机屏幕尺寸；白色底更好地凸显了产品图片以及文字和链接，让人一目了然。２．　购物车提醒邮件很多人都有过将商品先放入购物车，随后却没有购买也没有从购物车中删除的经历。亚马逊通过下图这种提醒邮件刺激购买。邮件内容为３２０ｐｘ宽，网页链接清晰可见，很容易促使消费者点击查看购物车，从而刺激消费。底端的商品列表无论是在电脑还是手机上都几乎不会有人去一一点击查看，亚马逊选择在列表顶端给出一个大的黄色按钮，方便用户点击。３．　商品推荐邮件这种推荐邮件的视觉风格与上述两种类似，都是适合手机阅读的瘦长型排版。在产品图片底部放置颜色鲜明的“更多内容”以及“加入购买清单”按钮除了引起点击这个基本功能外，还让整个邮件看起来更加有层次感。当然，这种界面显示在电脑上就是一个糟糕的阅读体验。针对ＰＣ用户的广告邮件中，商品的图片绝对是主角。４．　日常推销邮件下图左侧是邮件广告，右侧是网页广告。用户时刻都在进行信息消费，即时让消费者作出决定是刺激购买的关键。在营销邮件中，商品图片和价格以及商品描述都缺一不可。下图中的邮件广告如果像网页广告一样将标题和图片放大，效果会更好。５．　Ｋｉｎｄｌｅ日常推销邮件这是一个邮件和网页广告的反面教材：虽然相关链接都有，但书籍图片偏小，相关介绍信息字体太小不易阅读；而且书名、价格等重要信息淹没在一整段文字内，没有突出重点。这种糟糕的广告界面自然让人无心浏览，更别说激起购买欲望了。６．　Ｒｅｓｐｏｎｓｉｖｅ　Ｅｍａｉｌｓ（内容可调邮件）这是邮件内容能够根据显示器进行自动调整。不管是在电脑还是手机上，邮件内容整体结构层次分明，不同内容由导航条隔开，属于友好阅读界面。各个模块也是独立排列，线条简单。７．　纸质广告和邮件广告两则广告内容相同，但右侧的邮件内容在布局上进行了一些调整：标题用不同颜色突出白底上的用整块灰色背景色或灰色框突出内容，使内容排列更简洁邮件最后给出的是ＣＴＡ行动按钮（点击购买按钮），而不是网站主页链接从上述７个例子不难总结出成功邮件广告营销必须具备的特点：内容要分明，布局要简单，重点要突出。