杭州楼市６月成交破万套　创本轮调控以来新高６月份，杭州楼市成交大幅反弹。据透明售房网统计，６月份杭州市区（含萧山、余杭）共成交商品房１１３６７套，比５月大增３３００多套，环比涨幅达４１．９１％。其中，住宅成交９４５３套，环比涨幅达４７．５４％。主城区成交６７５１套，其中住宅成交５２１７套，环比上涨５１．３１％，同比上涨２８６．１６％。这一成交数据直逼楼市最高峰２００９年６月的成交量，创“史上最严”楼市调控政策以来成交量新高。随着６月份成交数据公布，２０１２年上半年杭州楼市“成绩单”出炉。６个月时间，杭州主城区共成交商品房２１９５２套，一年前这一数据为１０７６４套，同比涨幅达１０３．９３％。但与行情最为火爆的２００９年同期的３２５８０套成交量相比，还有不小的差距。如同迅速上升的气温，６月杭州楼市成交势头仍在延续。在滨江板块的“寰宇天下”楼盘，购房者在售楼处焦急观望、等待，“９０方已经没有了！”售楼人员头也不抬只重复这一句话。前来看房的陶先生表示，售楼人员的态度正在变化，因为卖房子没有去年那么难了。“很多人都劝我出手，我自己也很担心会错过这一波行情，很纠结。”他说。许多购房者正被卷入恐慌性“购房潮”之中。尽管楼市成交放量，但仔细观察可以发现，楼市成交依然“有热有冷”。６月成交最多的楼盘“寰宇天下”“锦昌年华苑”“半岛国际”等项目全都是优惠幅度较大的低开楼盘，热销后适当调高价格，但仍被购房者认可。而一些高端、起价较高、优惠较少的项目，成交仍然“冰冻”。中国指数研究院杭州分院研究总监曹旭东表示，不能以热销项目来评估整体楼市，应该看到楼市存在的“冷热不均”现象。“进入下半年，开发商仍将继续推盘放量，在＇价换量＇策略的带动下，楼市成交仍将在高位运行。”曹旭东说。