或将倒逼黄酒标准出台古越龙山董秘周娟英在接受记者采访时表示，公司股价的下跌是市场正常行为。业内专家指出，古越龙山问题黄酒事件如果处理不好，对行业将是致命的打击６月２０日，古越龙山针对媒体的报道发布了公司产品在沃尔玛未下架的澄清广告，但是股相关公司股票走势价并没有因为澄清公告而上涨，反而出现大幅下挫。公司股价昨日报收于１４．１２元／股，日跌幅为６．０５％，成为酒类板块中下跌幅度最大的一只股票。针对问题黄酒事件，古越龙山董秘周娟英在接受《证券日报》记者采访时表示，“公司该公告的都已经做出公告，也不想多说什么了，古越龙山的产品对身体没有危害，可以放心购买”　。国内黄酒标准空白事实上，在“问题黄酒”被曝光后，古越龙山连续５天来就一直没有消停过，从最初的发布声明到在指定的信息披露媒体上发布澄清公告，古越龙山这家黄酒龙头企业似乎陷入了一场食品安全信任危机中。一份来自香港食品协会的鉴定让古越龙山陷入困境，那么国内的权威机构是否也应该针对黄酒产品出具一份标准呢？为此，《证券日报》记者致电国家质检总局酒类检验科，相关人士对记者表示，“古越龙山“问题黄酒”的检测结果不是质检总局出的，所以并不清楚此事”。至于黄酒的检测标准，对方告诉记者，“网上有关于氨基甲酸已酯的国标标准”。不过，记者在百度输入关键词后，并没有找到有关黄酒国标标准的信息。其实，这次黄酒“致癌门”事件影响的不仅仅是古越龙山一家企业，也让整个行业陷入了前所未有的危机中。由于黄酒在酒类产品中的市场份额较小，在资本市场中，也仅有两家上市公司，分别是金枫酒业和古越龙山，另外一家黄酒企业会稽山目前尚未实现ＩＰＯ。作为行业龙头企业的古越龙山在去年经过几次提价后，公司业绩同比增长了近４成，公司计划全国布局，试图将市场从江浙一带逐渐向全国范围扩大。然而，突如其来的“产品致癌”事件确实让古越龙山有点“被动”。就在古越龙山忙于应对媒体的质疑之际，在股吧中却多了另外一家黄酒上市公司金枫酒业针对氨基甲酸已酯的看法及应对措施。《证券日报》记者致电金枫酒业董秘张黎云证实，得到的结论是他们也发现了相关报道，并否认了所有在股吧中有关金枫酒业针对氨基甲酸已酯的消息。“公司也一直在关注氨基甲酸已酯的相关动态，并且，已和公司董事长核实过，没有发表任何有关氨基甲酸已酯的观点”。张黎云表示。同时，她告诉记者，“黄酒中出现氨基甲酸已酯是自然代谢的产物，并不是人为添加的”。当记者提到是否有相关的技术降低氨基甲酸已酯的代谢额度时，张黎云拒绝了记者的提问，表示不能回答这个技术问题。一位从事酒行业的业内人士对记者表示，目前，有关黄酒的标准，相关部门还没有制定，目前的食品安全问题一旦有风吹草动，将会引发众人的关注，对行业的健康发展不利。另外，古越龙山此次黄酒“致癌门”事件对公司的影响很大。黄酒标准已立项“古越龙山＂黄酒致癌＂事件如果处理不好，将是对行业致命的打击，”在采访中，多数业内专家均表示，国家应尽早出台有关黄酒的标准，这样才能利于行业的发展。虽然金枫酒业董秘否认了其董事长针对黄酒标准尽快出台的言论，但是在董秘张黎云看来，国家早晚会出台有关黄酒的政策。“此次黄酒事件已经引起了管理部门的注意，黄酒协会和国家黄酒产品质量监督检验中心都对外做出了声明，有几千年发展历史的黄酒是没有问题的。”张黎云表示，“国家相关部们针对黄酒的标准早就立项了，出台也是早晚的事”。另外，古越龙山董秘周娟英也表示，希望有关针对黄酒的标准尽快出台，这样会对行业的发展有利。　（来源：东方网）