《经济参考报》记者日前从商业银行处获悉，银行间市场交易商协会２１日已经正式通知银行间债券市场各主承销商，凡公开市场评级在Ａ　Ａ　（含）以上的发行人，将不区分企业性质，允许其短期融资券、中期票据发行额度互不占用。此举意味着，未来企业在银行间债市发债的规模有望快速增长。在债券市场一直有着“４０％天花板”的规定，这是指《证券法》第十六条“公开发行公司债券，应当符合累计债券余额不超过净资产的百分之四十。”此前，除Ａ　Ａ　Ａ　（含）以上央企及核心子公司以外，其他发行人若其除短融之外的中票、企业债、公司债等公开发行的信用债累计债券余额达到企业净资产的４０％，将不能获得短期融资券额度注册。而新政策出台后，约占市场份额为７５％的Ａ　Ａ　（含）企业发行人的短融将单独计算额度，不与中票、企业债、公司债等的发行额度合并计算。也就是说，理论上讲，发行人至多可以发行相当于净资产４０％的短融，以及净资产４０％的中票、企业债、公司债等，累计额度将不超过净资产的８０％。“很多企业本来就有债务融资的愿望，过去是限于政策，新政策出来后，需求就会被释放出来，估计银行承销的业务量能够翻倍。”一位商业银行相关部门人士告诉记者。不过，他也坦言，这中间蕴含风险，“加上超短融、私募债，理论上企业债务融资的规模或者能接近１００％，一旦企业出现问题，有可能出现资不抵债。”不过，也有市场人士认为，短期内新政对扩容影响有限。因为供给能否增加不仅取决于政策限制，更取决于企业的融资意愿，今年以来高等级发行人的融资意愿并不强，而Ａ　Ａ　Ａ级发行人的发债空间占上述新空间的比例有４０％左右。同时，新政策对短融的发行空间扩容有利，但对中票的影响并不大，因为后者仍然与公司债、企业债的发行额度互相占用。鹏元资信评估有限公司副总裁、评级总监周沅帆对记者表示，放松债务余额互相占用限制，是在目前短融和中票发展速度明显放缓，发展陷入一个相对瓶颈情况下，交易商协会采取的应对措施。今年１月至５月，短融和　中票同比增长只有５　．２　１　％和９．７８％，相比去年４７％和６５％，增速明显下滑。而去年，证监会简化了公司债审核程序，放松了对公司债的审核要求，将短融不计入发债额度内，从而极大地推动了公司债的发行，去年公司债发行规模同比增加了１５２．４３％，今年１月至５月增长了３６．６４％“这对市场来说，是个利好消息，将会促进银行间债券市场的发展，交易商协会也希望借此来推动短融和中票继续保持快速增长。”周沅帆说。“放开短融和中票发行额度互相占用限制，有利于将发债主动权交由企业，推动债券发行市场化进程。”某国有大行资产管理部投资经理对记者称。据悉，从国际经验来看，美国、欧洲、日本及东南亚等主要经济体对公司融资的融资规模均没有约束，主要依靠市场机制进行自我调节，唯一在法律法规中明确约束的韩国仅在《商业法》中要求“债务融资最大规模不得超过最近一次公布的公司的净资产的四倍。”业内人士表示，“４０％天花板”是特殊历史背景下的显示选择，已经不能适应债券市场发展的需要，这一规定需要给予突破。