导读：６月９日，证监会发审委员会审核通过了农行的ＩＰＯ申请。☉农行向商业化转变·１９７９年　中国农业银行重建，其初衷是为了支持我国农产品的生产、销售和乡镇工业企业。·１９８０年　农行开始商业化改革，但步伐不大。·１９９４年　中国农业发展银行成立，政策性金融业务从农行和农信社的业务中剥离出来。·１９９７年　农行政策性业务剥离速度加快，农行的经营也日益强调以利润为核心。·１９９９年　农行和工中建三家银行剥离１．４万亿不良资产给四大资产管理公司。☉第一次股改方案·２００４年　农行上报第一次股改方案。·２００６年２月　一份被农行上下称之为“斩首”行动的农行改革分拆方案，开始广泛流传开来。·２００７年１月　确定农行改革的“面向‘三农’、整体改制、商业运作、择机上市”十六字方针。·２００７年９月　农行选择吉林、安徽、福建、湖南、广西、四川等八省开展面向三农金融服务试点。·２００８年４月　农行整合“三农”业务板块·２００８年５月　农行实施城市金融业务三大转型·２００８年８月　农行整改初步完成　成立金融市场部推动经营战略转型☉第二次股改方案·２００８年１１月６日　农行获汇金注资１３００亿元人民币等值美元，汇金与财政部并列农行第一大股东。·２００９年１月９日