东方网７月２７日消息：墨西哥监管部门２５号说，汇丰银行墨西哥分公司因未能阻止贩毒集团通过该行账户洗钱，而被处以２８００万美元、约合３亿７９００万墨西哥比索的罚金，这一数字约是该分公司２０１１年全年利润的一半。墨西哥国家证券和银行业委员会主席巴瓦特斯说，虽然汇丰银行在墨西哥并不是最大的银行，但它已经成为美元现金从墨西哥流向美国的主要中转站，约占墨西哥所有美元交易的一半。在２００７和２００８年的时候，监管部门发现有大量的可疑资金进入到汇丰银行，并警告了该银行在墨西哥的管理部门，但是没有得到什么回应。监管部门随后采用了非常规的办法，直接联系了汇丰银行中心办公室的首席管理部门。而经过调查，汇丰银行卷入洗钱案早在２１世纪头几年就已经开始了。这一丑闻率先是由美国参议院调查委员会披露的。该委员会出具的一份报告称，２００７年和２００８年，有７０亿美元现金通过汇丰银行墨西哥分行流入美国，而这么大额的现金交易只可能通过贩毒活动获得。汇丰银行墨西哥分公司随后在声明中承认，未能上报３９笔可疑资金交易，还有１７２９起可疑交易晚于规定时间上报。汇丰银行表示，它们很后悔过去做出的行为，影响了银行的形象，不过现在这样的错误已经不会再犯。巴瓦特斯说，丑闻率先被美国参议院委员会报告披露出来是因为墨西哥有着极为严格的法律规定，只有所有的上诉都被驳回，监管部门才可以宣布展开调查或施以罚金。他说，墨西哥很多银行为得到更为有利的监管制度极尽游说之能事，现在这些制度该到改变的时候了，因为这些制度是把金融机构放在优先考虑的位置，而并不是监管部门。