早在今年１月１３日，羊城晚报记者率先获悉清理整顿文交所的具体操作文件“４９号文”终于“落地”，并独家报道了《清理整顿措施正式下发，不合规文交所或迎死期》。如今６月３０日的清理整顿大限将至，羊城晚报记者昨日再次盘点各地文交所的生存现状发现，经历了一年多的惊涛骇浪之后，曾是吸金利器的艺术品份额化产品，如今苦撑交易的屈指可数，超过半数的产品跌破了发行价。而一度被疑将被关停的文交所，如今生存应该不成问题，但大都弃份额化交易以保生存。份额化产品过半“破发”艺术品金融化的创新始于深圳，２０１０年８月，这里诞生了国内乃至世界上第一个艺术品份额化产品。随后，文交所在上海、天津、泰山、郑州等地遍地开花。有数据表明，截至去年底，国内共有６０家文化艺术品类交易所，全国文交所发行产品数量一度逼近１８亿元。但去年底国家接连出台政策清理整顿文交所的野蛮生长以后，羊城晚报记者昨天盘点各地的艺术品份额化交易发现，如今只有天津、泰山、郑州３家文交所仍在苦苦支撑交易。以天津文交所为例，截至上一个交易日，该所发行的２１个艺术品份额化产品，过半已经跌破了发行价。曾经的两大“妖股”“黄河咆哮”和“燕塞秋”，以１元／份的价格发行，在最初的２９个交易日收益率分别高达１７．１６倍和１７．０７倍，但现在价格跌回了１．６元／份和１．３７元／份，大批追高资金被深度套牢。而郑州文交所在屡遭质疑，原ＣＥＯ张保盈等高管接连辞职之后也撑了下来，５月２８日还发布公告称“郑州文交所已完成整顿工作，并呈报国家相关部门进行验收”。但羊城晚报记者查询发现，该所大部分份额化产品近期交易陷于停滞。深圳文交所引领份额化产品退市潮而引领艺术品金融化创新的深圳文交所，再次引领艺术品份额化产品的退市潮。４月１５日，深圳文交所首先出台善后方案，对已挂牌交易资产，第一步，深圳文交所以投资人的购买价格，通过协议转让方式受让流通投资人的份额，５月３０日前支付一期５０％资金，６月３０日前支付二期剩余５０％资金。第二步，由深圳文交所与其他持有人按合法方式变现资产包艺术品。此外，陕西文交所、湖南文交所也发表声明称，停止正在进行的一切艺术品份额产品发行，为发售的产品办理全额退款给投资者。多数文交所转型“实物实权”一边是天津文交所等苦苦支撑份额化交易，一边是陕西文交所等与其撇清关系，眼看６月３０日的清理整顿大限将至，这一诞生仅一年多的交易模式却仍然生死未卜。对此羊城晚报记者了解到，对于文交所及艺术品份额化交易模式的未来发展方向，目前相关部门还没有定论。唯一可以肯定的是，一度被疑将被关停的文交所，如今生存应该不成问题。但目前绝大部分都弃份额化交易以保生存，“实物实权”的交易模式就成为转型方向。以南方文交所为例，近日该所推出“艺术品保真保值交易服务”，这一交易模式建立在实物交易基础之上，每一幅作品为一个购买单位，投资人购买后，可实物提权，也可以选择存放在文交所，并在其网站上挂牌交易。文交所通过提供担保、回购等措施，保证投资者的利益免遭损失。此前，湖南文交所发行的《非遗茶韵》黑茶套装产品走的也是“实物实权”路线，投资人可饮用、可馈赠、可收藏、可投资。文化产业研究专家彭中天在接受羊城晚报记者采访时表示：“此次整顿旨在对类证券化的产品进行清理，对文交所的部分业务的确是有所限制，但文交所肯定不会被关停。”在他看来，大力发展文交所的目的就是希望促成广泛的交易。正是在艺术品市场全面繁荣这一大背景下，虽然艺术品份额化产品全面败北，但目前多家文交所却仍然愿意选择艺术品作为载体。南方文交所总经理张志兵在接受羊城晚报记者采访时就表示：“目前艺术品在南方文交所的交易量偏低，但交易额却占总量的２０－３０％，未来若能健康发展，这一板块应该会有大发展。”