新华网上海７月２９日电（记者　李荣）依然没有什么可以使国内现货钢市“振奋”起来。一些主导钢厂仍在被迫下调其出厂价。“前道”的钢坯价格也在大幅回落，对钢市的支撑力在不断减弱。据国内知名钢铁资讯机构“我的钢铁”提供的最新市场报告，国内钢价出现了近８个月以来最大的周跌幅，市场的心态很差。据监测，最近一周内，“我的钢铁”综合钢价指数下跌了３．２６％。这是自去年１１月以来的最大周跌幅。市场内的人士反映，钢价已连续数周下跌，最近沙钢等代表性钢厂又下调了最新的出厂定价，钢坯价格也在大幅回落，“这对市场心态的影响是十分直接的”。虽然经过暴跌后，有一些品种的跌势暂时有所放缓，但钢市总体疲弱的格局难以改变。据分析，在板材市场上，综合价格出现了约４０周以来的最大周跌幅。中厚板的跌势在大幅扩大，在京沪等主导市场内，相关价格普遍遭遇重挫，天津、北京市场的吨价跌幅在１９０元左右，太原地区的跌幅更是接近３００元。不少缺乏信心的商家反映，“降价并未换来好的成交”，但他们也找不到更好的办法，只能继续选择跌价，以期刺激成交。市场对后市的预期较差，原因是钢厂减产力度不够、需求的层次与结构已严重弱化，成本支撑力更是谈不上。热卷的走势也不理想，上海、北京等多个市场曾出现吨价单日暴跌超百元的情况，随后跌幅虽然收窄，但市场内的“恐慌心态”还是存在。在建筑钢市场，综合价格也出现了近一年来的最大周跌幅。业内人士说，跌上加跌，不见止跌，商家只能选择“恐慌性抛货”。在最近一周内，北京市场的跌幅较大，与上一周相比，吨价下跌了２００元。主导钢厂的出厂价“撑不住”，原料价格“撑不住”，加上月末商家的资金面较为紧张，市场的悲观情绪在蔓延。不过，近期国内钢厂减产、检修的消息在逐渐增多，钢材（３７６２，４８．００，１．２９％）期货也略有好转，这多多少少有助于商家心态的恢复。相关机构分析师认为，目前国内钢市的失衡状况严重，要想在短时间内大幅拉升需求，那是“异想天开”。剩下的路只有实质性减产，有效减轻供应的压力，“那就要看钢厂及整个钢铁行业的智慧了”。虽然直到７月中旬尚未见钢厂有效的减产举动，但有一些苗头性的趋势还是值得进一步观察。根据一些汇总的信息，无论是大型钢厂还是小型钢厂，近期在高炉检修计划上的考虑有增多的迹象，而此前国内钢厂的检修安排主要放在后道的轧钢产线上。“这是不是源头减产的开始，还需要看一看”。