本报讯（记者高晨）昨日，中国人民银行宣布，中国支持并决定参与国际货币基金组织（即ＩＭＦ）增资，数额为４３０亿美元。在６月１８日召开的Ｇ２０墨西哥洛斯卡沃斯领导人峰会上，金砖国家领导人认为，确保ＩＭＦ拥有充足资源，有利于国际社会应对金融领域的重大挑战。此次ＩＭ相关公司股票走势Ｆ新增资源是在国际金融市场动荡加剧的背景下进行的。今年４月在华盛顿召开的ＩＭＦ春季会议和Ｇ２０财政部长和央行行长会上，国际社会就向ＩＭＦ新增４３００亿美元的资源达成共识。目前ＩＭＦ已超额完成该目标。新增资源将可用于所有成员国。央行表示，各国向ＩＭＦ新增资源的承诺实际上是对ＩＭＦ的授信额度，是一种预防性安排，将来实际使用额可能远小于承诺额。２００９年ＩＭＦ增资时我国承诺认购５００亿美元的ＩＭＦ票据，目前仅购买了约５７亿美元。此次我国仍将以购买ＩＭＦ票据的形式参与ＩＭＦ增资。这种增资承诺不是无偿援助，是ＩＭＦ在保证资金安全和合理收益基础上的借款。另据新华社报道，业内专家称此次我国增资是对外汇储备的投资运用。迄今为止，我国购买的ＩＭＦ票据本金安全，付息正常。央行指出，参与ＩＭＦ增资符合中国利益，与我国的国际地位和国际责任相称。作为以份额为基础的国际机构，ＩＭＦ应按时完成２０１０年份额改革。同时，ＩＭＦ应继续完善治理结构，进一步提高新兴市场和发展中国家的发言权和代表性。＞＞解读国际金融构架需要改革中国国际经济交流中心信息部副部长徐洪才表示，Ｇ２０所有成员的一个共识就是现行的国际金融构架需要改革，而改革的基本出发点就是增加新兴市场国家和广大发展中国家在国际金融体系中的发言权和代表性。目前矛盾集中在美国和欧洲“一股独大”，应以此为契机推动ＩＭＦ组织治理结构的改革。中国一方面希望美欧让出在国际金融体系中的一部分份额和比例，另一方面也要增加中国在国际金融体系中领导人的位置。有利于外储多元化运用国开证券研究中心宏观分析师杜征征指出，中国向ＩＭＦ增资有利于扩大中国在国际金融组织的话语权，同时有利于扩大和增强中国外汇储备的多样化运用。杜征征指出，增资是在履行国际义务与之前的承诺，且相对于直接购买欧洲国债，增资的风险偏小。作者：高晨