寄望海外市场突围匹克押宝伦敦奥运会夷施去年以来，本土体育品牌业绩普遍下滑，由于缺乏主场优势以及营收大幅缩水，不少品牌在今年伦敦奥运会的投入明显少于４年前的北京奥运会。不过，匹克体育（０１９６８．ＨＫ）却反其道而行之。２００８年只赞助了伊拉克一家代表队，而今年却赞助了７家。一位长期研究体育品牌的人士对《第一财经日报》记者测算，匹克今年在奥运方面投入的金额至少翻了７～１０倍。或许是因为大手笔的投入，匹克在上周末发布的财报上称，预计集团今年上半年以及今年全年未经审核的综合净利润与去年同期相比将会显著减少。不过，２０１１年匹克在亚洲地区的销售额已接近２亿元人民币，在伊拉克、黎巴嫩等地，匹克的市场占有率位列前三。不过，本土体育品牌中一直走国际化路线的匹克正有意借助本届奥运会来扩大自己的业务版图。截至２０１１年底，匹克海外市场销售额已经占到集团总销售额的１０％。匹克方面称，此次将赞助伊拉克、新西兰、斯洛文尼亚、阿尔及利亚、黎巴嫩、约旦以及塞浦路斯７个国家的奥运代表团。尽管这些被赞助对象夺金实力并不强，但是相对于热门国家，其赞助费用较低。和匹克一样，对本次奥运营销花血本的，还有安踏（０２０２０．ＨＫ）。在一个月前，安踏高调公布了独家赞助的中国体育代表团奥运冠军领奖服。根据财报，安踏今年广告与宣传开支将占总营业额的１４％，按照２０１１年营业额８９亿元计算，这一包括奥运在内的体育营销费用已超过１２亿元。而特步（０１３６８．ＨＫ）总裁丁水波也曾对记者称，今年的奥运投入不会像四年前那样的“手笔”。这背后，除了伦敦奥运对中国来说没有主场优势以外，本土体育品牌增速放缓也是一大因素。以逆势而行的匹克为例，去年的表现就不理想。不仅净利下滑了５．４％，为７．８亿元，存货也上涨了２５．７３％，存货周转天数由上一年的３８天上涨到了４９天。同时，财报显示，２０１２年第四季度订货会匹克订单金额（按批发价格计算）同比下降幅度为２０％～３０％。鞋类、服装的平均批发价格均为零增长。在国内体育品牌集体调整的大环境下，匹克也有意控制在国内扩张的步伐，进行零售网点的优化。截至今年一季度末，集团在中国的授权经营零售网点数目达到７５２３个，与２０１１年年末相比净减少２８３个，预计于２０１２　年年底，本集团的授权零售网点数目约为７０００　个。不过，匹克方面称，正计划扩大在海外专卖店。目前，匹克在全球８０多个国家和地区拥有超过２００家专卖店。