本周两市解禁规模虽然有所放大，但是由于主要的解禁公司中国建筑处于第二次增持计划中，按规定其在增持计划期间不能减持，因此其限售期延长，两市实际解禁压力回落。据上证报资讯统计，７月３０日至８月３日，两市共有１４只限售股解禁，合计相关公司股票走势解禁股数为１９４．１０亿股，按照近期二级市场价格计算，合计解禁市值约６９６．０３亿元，较上周的４０２．９８亿元明显增加。其中，沪市共有５家公司合计解禁１８９．８７亿股，占本周解禁总股本的９７．８２％，深市共有９家公司合计解禁４．２３亿股，占本周解禁总股本的２．１８％。不过，由于日前中国建筑的公告，其控股股东正在实施第二次增持计划期间，按规定不能减持公司股份，其解禁股份虽然到达限售期，但无法抛售。中国建筑７月２４日公告显示，因控股股东中建总公司正在实施第二次增持计划。根据有关规定，控股股东在增持计划期间不得减持公司股份；在增持计划结束（即２０１２年９月４日）后，六个月内不得减持公司股份。这样一来，仅有全国社保基金理事会持有的中国建筑１１．２８亿股可以解禁。但由于目前股价低于发行价，其抛售可能较小。据统计，若剔除中国建筑的１６９．２０亿股解禁，本周解禁共２４．９０亿股，市值为１６４．７５亿元，较上周的４０２．９８亿元回落５９．１２％。加上多数解禁股目前二级市场价格低于配售价格，预计短期内相关个股减持压力不大。本周解禁量在１亿股以上的个股包括大东南、上海建工、四川成渝、华泰证券，四家公司解禁股数分别为１．９４亿股、７．３４亿股、１０．０５亿股和３．１３亿股。此外，力生物解禁股数也均在５０００万股以上。从行业上来看，本周限售解禁相关公司主要来自建筑建材和金融服务行业。在解禁个股中，有２只个股属于建筑建材行业，家用电器、金融服务、信息服务也各占两家，其余行业均为１家。从解禁性质上来看，首发限售股解禁为下周解禁股中的主力类型。此外有两家股改限售股解禁７．５８亿股。增发限售股解禁仅古井贡酒一家，解禁数量为３３６０万股。