２５日盘中跌穿２１３２点，２６日收盘跌破２１３２点……在“钻石底”不堪一击中，浮沉于股海大潮的小股民们也焦虑不已。以江苏一位投资者为例，股票账户如今已经被套３０％。割肉还是持股？调仓换股还是转向其他理财方式？他的遭遇仅是股市中众多小散的一个缩影，但他的疑问无疑很相关公司股票走势有典型性。记者昨天采访了几位不同身份人士，试图为他以及类似的小散户支招。如果您有什么疑虑，也欢迎与壹财经联系探讨。程曦薛蓓６０后的陈先生是一位基层银行职员，年收入约十万元。因为与金融接触较多，所以对投资理财比较感兴趣，按照“鸡蛋不能放在一个篮子里”的说法，陈先生在基金、股票上都投入了资金，期望多方获利。一开始，陈先生以储蓄起步，在积累了一定财力基础后，１９９８年，陈先生开始炒股，他买了多只股票，如中国建筑、中国银行、中国联通等，都是所谓的大盘蓝筹。“我自己的运气一直不好”，陈先生自嘲，２００７年牛市时，他所买的几只股票都只是小涨，他只是小赚了一把，心里稍感欣慰。但今年的熊市则让他欲哭无泪，今年行情整体下降，上证指数一路下跌，他一开始只能忍痛抛光几只行情实在很差的股票，但最近行情一直在走下坡路，使得他不敢轻举妄动，只能保持持有，静观其变。另外，陈先生对于他所买的基金也是大倒苦水，他所买的工银瑞信等基金大部分都是股票型基金，行情也一路跟着下滑，投资基金基本上都打了水漂，目前也只能以不变应万变。“像我这样的中年投资者，本身也有家庭经济压力”，陈先生说，他本指望炒股能够赚些钱，没想到不但没赚到钱，反而多年的血汗钱都付诸东流，现在还有３０％被深套，亏了约有２０万元，实在是使他很伤心。现在，陈先生的家人希望他能够销户，从股市割肉出来，投资其他方面。但陈先生本人却不太愿意，毕竟炒了多年股票，实在是舍不得，因此也很犹豫，“幸好房子早就买了，没有贷款压力，现在还够住，但考虑到孩子的大学教育等投入，我也很疑惑，要不要从股市销户、割肉？”作者：程曦　薛蓓　（来源：扬子晚报）