利益　可指望什么人？不能寄希望于商人的道德感：食品安全事件的制造者当然是食品生产者，所以由他们承担公众的痛骂也是咎由自取。但是痛骂毕竟解决不了任何问题。我们很清楚的知道，在任何行业，商人存在的根本目标都是为了赚钱。指望他们在有法律漏洞可钻时发挥崇高道德，抛却利益，实在不怎么现实。况且还有那么多商人为了利益会无所不作。：说这话必然遭致谩骂，可是仔细想想，没有需求也就没有市场，比如说，当消费者一味追求“便宜”，那么生产者就会提供“便宜”的产品。但是保障食品安全需要相当的成本，价格便宜了就必然要在某个方面捣鬼。肉松是一个典型的例子。据报道，当年某个地区的肉松几乎全部都采用了劣质原料。即使偶尔有试图不随大流的生产者，也会很快被市场淘汰。监管失责致安全信息不对称：除了生产者和消费者的各种原因，在多数情况下，消费者无力分辨产品是否合格，也很难知道低价的产品是企业技术革新和“让利”的结果，还是造假的结果。即使消费者愿意为“放心食品”付出额外费用，也还是需要有人来告诉他们哪个产品是物有所值的。可惜的是，这种监管成效一直微乎其微。公众的对食品安全的信任和信心或许已经创下了历史新低，而且不知道是将进一步恶化还是触底反弹。拯救我们的餐桌，需要多方合力！