据美国新兴市场投资基金研究公司（ＥＰＦＲ）７月１３日公布的报告，在截至１１日的一周内，ＥＰＦＲ追踪的全球债券型基金吸引了４８．７亿美元净流入，创过去８周新高。美国货币市场基金吸引超过２００亿美元净流入，全球股票型基金则出现３．２７亿美元净流出。ＥＰＦＲ表示，上周投资者积极将资金投向固定收益基金类别，特别是具有较高回报率的债基，因市场关注欧洲会对解决欧债危机推出哪些最新举措，进而避免高风险资产。数据显示，上周ＥＰＦＲ追踪的高收益债基和新兴市场债基分别吸引约２５亿和１０亿美元净流入，“吸金”额创过去２２周和１７周新高。抵押贷款债基和市政债基也吸引了资金净流入，但欧洲债基则出现连续第四周的资金净赎回。整体而言，今年以来，全球债基吸引了超过２０００亿美元净流入。股基方面，在截至１１日的一周内，新兴市场股基吸引了６．９７亿美元净流入，大幅高于此前一周的１４００万美元，为连续两周成功吸金。但由于投资者对中国经济增长放缓继续表现出过分担忧，专门投资于中国股市的中国股基连续第１１周出现净赎回。发达市场方面，欧洲股基上周出现小幅资金净赎回，使得其年迄今资金“失血”规模累计超过２１７亿美元。日本股基和美国股基则成功吸引资金净流入。（吴心韬）