银行存贷比“半年考”大限降至，货币市场资金紧张格局渐现。端午节前最后一个交易日，Ｓｈｉｂｏｒ（上海银行间同业拆借利率）各期限品种全线跳涨，其中隔夜Ｓｈｉｂｏｒ报３．５９００％，比１０日均值２．６８０８％高出９０．９２个基点；７天Ｓｈｉｂｏｒ报４．３０８３％，比１０日均值高出１４３．７个基点。以上两品种相关公司股票走势均创下４个月以来新高。与Ｓｈｉｂｏｒ同时飙升的还有银行间市场质押式回购利率。据外汇交易中心数据，节前最后一日７天期及１４天期品种双双突破４％大关，报４．４％和４．２％。这两者自４月末以来，首次跳升至４％以上。不少银行间市场交易员近日在接受采访时均表示“借钱难”。除却银行间市场的资金趋紧，外汇占款方面，央行数据显示，５月外汇占款虽然恢复正增长，但增幅仅有２３４．３１亿元。市场人士预计，当二季度末资金状况不如预期，而经济运行环境改善乏力，年初央行使用的逆回购和降准“组合拳”有望再现。中金研究认为，人民币贬值预期的加大预示着下半年外汇占款的增速仍有进一步回落空间，央行可能需要下调２到３次的存款准备金率，以抵消外汇占款下滑的影响。光大证券研究表示，半年末考核效应已经开始显现，货币市场利率继续上升，预计央行将采取逆回购等措施平抑资金紧张局面。汇丰银行（中国）首席经济学家屈宏斌则结合实体经济承压预测，今年下半年央行下调存款准备金率将达２００个基点。汇丰中国ＰＭＩ（制造业采购经理人指数）６月份初值从５月份的４８．４降至４８．１，创本年度最低水平。屈宏斌认为，中国实体经济继续放缓，如果经济长此以往将不可避免地波及劳动力市场，并影响消费支出的增长。鉴于此，他期待决策层果断实施更多刺激政策来稳增长。“内忧”同时遭遇“外患”，汇丰ＰＭＩ报告显示，新出口订单的显著缩减，外部需求仍然乏力。尽管希腊的选举结果暂时缓解了欧元区分裂的风险，欧债危机还远未结束；而美国经济由于就业增长缓慢，消费者支出增长乏力，有可能在二季度放缓。据此，屈宏斌预计央行下半年下调存款准备金率幅度会较大，而考虑到资金流入减少，７月份央票到期数量较６月几乎减半，“下一次的调降存准率可能很快到来，以保证充裕的流动性”。他并称，财政宽松政策和开放更多部门给民间投资应尽快得以全面落实来稳增长。