本报７月４日讯（记者王衍）６月３０日，【东海·巴黎城】正式开盘。开盘当天，出现了近百名市民火爆抢房的场面，开盘首日的销售额超过２．３亿元，双高的情形，超出了不少业内人士的预期。６月３０日上午７时３０分，记者在东风东路【东海·巴黎城】售楼处看到，购房的市民已经排成近百米的长队，不少市民随身携带着板凳水壶等“专业”装备，大有买不到房誓不罢休的架势。“从前天晚上就开始排了，楼盘的位置感觉很好。”市民张先生说，他想给自己马上结婚的儿子购一套房，打算买９号楼的４层，怕房子被别人提前选了，所以提前两天就来了。７时３８分，购房者分组进入售楼处，选房、签订协议、办理付款手续，几个项目走下来，购房者一一选中自己相中的房源。手持００１号的选房者赵洁告诉记者，她选中的是４号楼１１７平方米的９０１。选择在这里买房，一方面是孩子马上要上小学比较方便，另一方面交通非常方便，离父母家也比较近。东海建设集团开发公司执行总裁张恩茂说，【东海·巴黎城】由１１栋纯欧式商住楼组成，本次发售的有３栋楼，分别为４＃、８＃和９＃，共２００多套房源。该项目毗邻中心广场、新湖风景区、岔河风景区，南邻东风东路，位于城市核心商圈。本次开盘的户型从９０平米到１８０平米，最低价格５１８８元／平米。开盘首日销售额就超过２．３亿元，８＃楼最东户从一楼到顶楼全部售罄，着实超出了不少业内人士的预期。