周末北京出现强降雨过程，造成多地积水。北京晚报７月２３日报道说，对此，排水集团相关负责人表示，北京市的城市排水系统包括道路和桥的都是依照国家标准来建设的，排水部门则是依据市政府的要求进行建设。从目前来看，北京市虽然符合国家的标准，但是全市尚未形成整体的退水能力，也就是说退水缺乏系统性，一些重点地段也有提升标准的必要。国外排水道盘点：马来西亚吉隆坡４年前吉隆坡修造了一个叫做“聪明隧道”的暴雨管理和道路隧道系统，把城市抵抗暴雨的排洪能力提高到百年一遇。“聪明的隧道”技术实际上是个三层结构，底下有一层是永久性地排水；第二层平常用于通车，到了５年为周期的大洪水的时候，第二层通道就变成排水通道；到了特大的极端性暴雨、甚至２０年一遇的暴雨来的时候，车道全部封闭，把直径１２米的整个隧道全部变成了排洪道，基本上解决了城市中心区的排涝问题。法国巴黎始建于１９世纪中期的法国巴黎下水道也是一个案例，那里中间是宽约３米的排水道，两旁是宽约１米的供检修人员通行的便道，目前总长达２３００多公里。德国汉堡汉堡有容量很大的地下调蓄库，在洪水期有很强的调度水量能力。这种大规模的城市地下蓄水，既保证汛期排水通畅，又实现了雨水的合理利用。（《证券时报》快讯中心）