一如既往的平实淡定、不疾不徐，面前的王文京没有任何激动人心的慷慨言辞。温文尔雅、稳健平和，在很多人看来，这些词汇是对王文京个人乃至用友公司形象的恰当描述。不过，让人顿生“惊诧”的事实是，始于２００８年特别是２０１０年，用友愈益显露出强悍、凌厉的攻伐之势。身为亚太第一大企业管理软件供应商的掌门人，王文京以连环并购的方式持续放大用友的体量与规模。接受搜狐财经专访时，王文京坦言，“４、５年前，用友便立誓成为世界级软件企业。”【我来说两句】２０１０年，王文京为用友制定了为期三年的战略规划，用友公司的战略目标是——２０１２年主营业务规模达百亿，市值千亿。“３年内战略控制中国管理软件市场”，王文京的豪言，用友的豪举。时至今日，国内管理软件行业市场格局已成定局，用友主动成为产业集中度局势的强力推动者。“用友系”如何通过愿景的导引、业务的聚合、文化的凝聚控盘未来？此轮并购的质量与效益决定成败。精彩语录我属于那种比较执着的人，一直在追逐梦想，用友是有梦想的公司，梦想驱动的企业才会有持续发展的动力。如何才能梦想成真？这就需要奋斗。用友的核心价值观第一句就是为梦想奋斗，要奋斗就必须执着，这是成功企业发展的基本原则。内生增长肯定还是用友发展的基本途径，不能说增长完全靠并购来实现，那不现实也不可能。就用友来说，内生式增长的比重在８０％，２０％的增长通过并购来实现，用友的并购，我觉得应该会持续的。业务价值层面的互补效应或者战略层面的契合，这是最重要的。之所以并购，是因为双方在业务方面的互补性，整合在一起的话能够对整体业务的发展产生更大的推动，这是整合的重要前提。文化是第二位的，业务价值的互补性是第一位的，其次才是文化的相互认同，当然还有管理体系的配套跟进。如要保持持续的创新能力，企业的基本能力要强。企业的基本能力怎么才叫强？我认为，均衡发展的企业综合能力更强。我们看到一些企业很会创新，一次两次创新成功了，但是后续的创新却失败了，为什么？因为它不是均衡发展。优秀公司基本上都是均衡发展、全面发展的模式。