商报讯　广药集团给予加多宝之间的“王老吉”之战又点了一把火。近日，广药版红罐王老吉正式上市的同时，广药方面又开始对加多宝王老吉发起了侵权整顿。上周末，许多媒体记者的邮箱中都收到了一份来自广药集团的资料。在资料中，广药转述知识产权法律专家的观点称，广药有权要求工商部门采取措施，对市面上仍在销售的加多宝的侵权王老吉凉茶依法进行查处。事实上，广药也正是这么做的。资料中附带了部分地区工商部门日前查处销售侵权王老吉产品的情况。广药还发出律师声明表示：“依据《合同法》从２０１０年５月２日之后，鸿道集团（加多宝母公司）生产和销售＂王老吉＂商标的罐装饮料均属侵犯注册商标权。”今年５月，加多宝在王老吉商标争夺中落败，但随后又向北京市一中院提出上诉，要求撤销仲裁裁决。针对上述“查封”消息，加多宝也发出声明，称“查封”实属捏造。“＂王老吉商标＂一案仍处于诉讼期，加多宝目前仍拥有王老吉商标的使用权，有权生产和销售带有＂王老吉＂字样的凉茶产品。”据记者了解，目前郑州市工商局二七分局、金水分局均在辖区内查扣过相关加多宝的王老吉产品。对此，中国食品商务研究院研究员朱丹蓬说：“目前这种情况只是地区性行为，在广药集团强势的地方会进行整顿，反之在加多宝强势的地方很难推进下去。”由于近期正值广药集团新品红罐王老吉上市推广的阶段，朱丹蓬认为，“从近日广药集团的一系列举动来看，他既是在为本身新推出的红罐王老吉做宣传，同时也是在对加多宝进行市场上与法律上的双重打压，从而为自身的产品赢得更多的空间”。（程拓）