变身大数据“富矿”阿里巴巴、腾讯全面布局⊙记者　温婷　编辑　孙放阿里集团昨日宣布，设立首席数据官岗位（ＣＤＯ），负责推进“数据分享平台”战略。同日，阿里发布“聚石塔”平台，为天猫、淘宝平台上的电商及电商服务商等提供数据云服务。此前，腾讯也相关公司股票走势发布了面向营销的大数据战略，将调动腾讯７亿活跃账户数据去服务门户，来打造基于用户社交关系链的“下一代腾讯网”。一时间，互联网公司频频表态启动大数据布局，并将其提升至战略高度。业内分析人士指出，这将带动大数据投资力度，并将促进包括数据获取、数据存储、数据处理与分析、数据应用等在内的大数据产业链的启动。“电子商务能力包括供应链能力、网络运营能力和物流能力，而这三大能力的产生和发展无不依赖于数据。”天猫总裁张勇表示。据天猫统计，目前来自商家的８０％以上数据需求是对消费者购买行为的分析，比如点击量、跨店铺点击，订单流转量甚至旺旺聊天信息的收集和分析等都成为商家关心的数据。“目前我们可以得到买家的访问量、固定频率、偏好商品等浅层分析，而未来更加多样，不仅可以看到商家销量的高低，甚至还可以看出高低的原因。”天猫副总裁王文彬表示。据介绍，通过聚石塔，商家除了可以享受基础云技术如虚拟主机及云数据库，数据推送、数据集成、资源弹性升级等云端服务外，还可以在后期享受强大的物流、订单、账户权限等开放与升级。从本月开始，聚石塔将同时开始建造信息交换平台，从会员、商品、交易来做数据处理。据悉，聚石塔从一月份开始打造，５月份服务推出不到两个月的时间已有两万商家入驻并进行日常的管理操作，日均处理订单量超过５０万单。同时，阿里从组织结构层面加大了对于数据战略的重视力度。阿里昨日宣布设立ＣＤＯ，阿里巴巴Ｂ２Ｂ公司ＣＥＯ陆兆禧将出任上述职务，向集团ＣＥＯ马云直接汇报。阿里巴巴集团表示，在阿里内部，“将阿里集团变成一家真正意义上的数据公司”已经是战略共识，而支付宝、淘宝、阿里金融、Ｂ２Ｂ的数据都会成为这个巨大的数据分享平台的一部分。如何挖掘、分析和运用这些数据，并和全社会分享，则是这个战略的核心所在。根据国泰君安的报告，２０１０年以来，　几乎所有ＩＴ巨头都先后发布了重量级产品来应对大数据的挑战，足见大数据已成为各大ＩＴ巨头争夺的下一个制高点。国金证券分析师易欢欢对记者表示，国内顶尖互联网公司布局大数据业务不能小觑，特别是从腾讯７亿用户和阿里日均数十万级的处理量来看，两大巨头加大数据业务布局显然还会拉动相关领域的投资，包括数据存储及处理软件等产业链都有望获得带动。　（来源：上海证券报）