据新华社电英国运输大臣贾丝廷·格里宁接受英国媒体采访时说，她不主张拖延或取消原定今年８月提高燃油税的财政部方案。英国财政大臣乔治·奥斯本先前向议会提交预算案时正式提议上调燃油税方案，以减少财政赤字，招致媒体抨击和民众示威。首相戴维·卡梅伦感受压力，担心这套每升上调３便士的增税案在下届议会选举时会成为保守党的“毒药”。现阶段，英国无铅汽油零售价格已突破每升１．４英镑（约合２．２美元），其中大部分是燃油税。运输大臣的立场对燃油税方案能否落实至关重要。在２５日由《每日电讯报》刊载的专访中，格里宁说，降低油价不应采取减税或不增税方式，而应当由石油企业直接降低加油站标价，以反映国际油价近期走向。记者问及是否已经铁了心力推上调燃油税，格里宁回答：“所获税收会全部用于大家都依赖的公共服务项目。当然，最好是直接挑战石油企业，让他们把国际油价下跌直接反映到开车人的账单上，我认为这是最重要的事情。”“我绝对支持财政部的减赤方案，”格里宁说，“看看欧洲所发生的一切，你会发现有效减赤方案对一个国家而言多么重要。我们一定不要走到那一步。”格里宁说，政府正打算投资数百亿英镑修建高速铁路项目，完善公共交通才能真正减缓出行压力。格里宁每天搭乘轨道交通工具上下班。她说，一些换乘站“绝对拥挤”，让她意识到运力和需求平衡亟须改善。