“他们并不傻。”对冲基金经理张刚感慨说。他眼里的“傻子”，是５月底疯狂抢购美国１０年期国债的对冲基金同行，随着６月１日美国１０年期国债收益率一度创下１．４４％的２００年以来最低值。在张刚看来，上述对冲基金抢购１０年期国债所换来的１．４４％利息收益，在当前美国约２．１％通涨率居高不下的情况下，让对冲基金投资国债的实际收益（扣除通涨率的投资回报）是负值。然而，风水轮流转。６月５日，有“美联储通讯社”之称的Ｊｏｎ　Ｈｉｌｓｅｎｒａｔｈ发表文章称，“美联储正转变立场，将采取行动刺激经济复苏的可能性重新摆上台面”，让上述对冲基金们从“傻子”变成“先知先觉者”。“只要美联储决定启动新一轮债券购买计划或ＱＥ３，促使美国中长期国债价格上涨，这些对冲基金就能获得可观的价差利润。”张刚指出。即使美联储为压低信贷成本而采取延长扭转操作措施，即通过出售约４０００亿美元短期国债并购入同等规模的长期国债，同样能给对冲基金豪赌ＱＥ３“埋单”。目前，唯一给对冲基金潜伏美国长期国债造成冲击的，是ＱＥ３一旦实施，最先受益的是美国股市还是债市。由于金融市场对美联储推出ＱＥ３政策急剧升温令美国股市大涨，部分对冲基金资金从债市转投股市淘金，令１０年期国债收益率回升至约１．６％。“现在豪赌美联储不会推出ＱＥ３的对冲基金正越来越少。”张刚透露。相比以往美联储官员避谈ＱＥ３，近期美联储官员忽然频频给新一轮货币宽松政策实施“打气”６月７日，美联储（ＦＥＤ）副主席耶伦（Ｊａｎｅｔ　Ｙｅｌｌｅｎ）发表公开演讲时直言，如果经济复苏过于缓慢，美联储可能采取组合行动，包括购买资产或延长债券存续期。美国亚特兰大联储主席Ｄｅｎｎｉｓ　Ｌｏｃｋｈａｒ表示，一旦美国经济恶化或者欧债危机升级，延长扭转操作（Ｏｐｅｒａｔｉｏｎ　Ｔｗｉｓｔ）已成为一个选项摆在美联储桌面上。“在美国５月疲弱就业数据与欧债危机升级双重冲击下，美联储未必容忍美元汇率持续升值，进一步拖累美国商品出口与经济复苏。而ＱＥ３无疑是打压美元汇率的最佳选择之一。”张刚分析说。对投资银行，这也是他们期待以久的胜利。在Ｈｉｌｓｅｎｒａｔｈ揭露美联储正考虑推出新一轮货币宽松措施后，摩根大通迅速将６月１９－２０日美联储（ＦＥＤ）在货币政策会议推出某些ＱＥ３等货币宽松政策的几率提高至８０％。“投资银行急需美联储的ＱＥ３。”张刚强调说。国际清算银行最新数据显示，受欧债危机升级与全球经济复苏乏力影响，２０１１年四季度全球银行跨境贷款较上一季度大幅减少７９９０亿美元，相当于全球贷款额度的２％。全球银行跨境贷款减少的结果，是投资银行ＩＰＯ或债券发行承销、资产管理、信贷风险对冲等多项业务逐步缩水。“他们需要美联储用ＱＥ３给市场注入更多流动性，确保投资银行不会出现巧妇难为无米之炊。”张刚透露，受美联储将０－０．２５％基准利率延长至２０１４年中期影响，投资银行长期以来通过金融衍生品市场豪赌融资利率下跌，ＱＥ３尽快出台无疑让他们持有的巨额利率掉期沽空头寸不致于演变成巨额亏损。据美国货币监理署发布的去年四季度银行交易和衍生品活动报告显示，２０１１年四季度期间，在美国所有２３０．８万亿美元衍生品未结清余额里，五大投资银行（摩根大通、美银、花旗、高盛和汇丰）共计占据其中９５．７％份额，主要以利率互换敞口的风险对冲交易为主，一旦各国央行失去对政府债券曲线控制导致融资利率再度走高，五大投资银行持有的约２２０万亿美元衍生品可能面临系统性亏损风险。作者：陈植　（来源：２１世纪网）