华宝信托总经理钱骏：中国现阶段最缺乏资产管理陈晶泽面对国内居民银行账上不断增加的数字，在股票市场缺乏赚钱效应、房地产市场投资受到限制，如何管理这些财富成为迫切问题。对此，华宝信托总经理钱骏表示，信托刚好提供了这类产品和服务，所以它相关公司股票走势得到了非常大的发展。钱骏在接受《第一财经日报》记者专访时表示，从事财富管理，从大的角度讲，就是财富的管家，就是帮高净值客户打理他们的资产。财富管理是一很大概念，它就像私人银行，客户有什么问题，就会想到去给自己客户经理打电话。这是理想中的状态。现在财富管理在中国还是起步阶段，现在还停留在提供产品和机会的阶段，距离那种管家的阶段还有距离。这方面商业银行起步较早，信托公司也在做。做财富管理最终的状态应该是，客户和客户经理变成了朋友，客户经理在介绍产品的同时，还会为客户介绍各种资源和关系。但正如钱骏在“建设上海财富管理中心”的分论坛上所说，由于财富管理在中国还刚刚起步，社会上对财富管理目前还存在一定的误区。钱骏表示，现在误区有两个：其一，所谓财富管理是舶来品，指的还是对真正的富人，给富人打理财富，这是财富管理。实际上中国现阶段最缺乏的是资产管理，现在很多财富管理有一个误区，很多产品都只是在营销，但事实上我们真正需要的是把资产管好，给客户带来收益。这是很大的区别。第二个，资产管理也不是说针对超级富人的，这个概念应该是针对所有老百姓，大家都管理自己的资产，需要保值增值，所以这个概念应该涵盖了公募基金、证券公司、信托公司、银行和非金融机构。对于这些问题，钱骏对本报记者表示，华宝信托现在已经有针对性地提供各种资产管理服务。比如公司较为强势的薪酬福利业务、私募基金业务，这两项业务都是很早时候就开始运作。２００５年公司获得薪酬福利业务后，就开始为外企、国企、金融机构提供此类服务，到目前，客户已经包括ＢＰ、道达尔、兴业银行等大型企业。而在２０１１年，公司率先获得了第一张阳光私募投资股指期货的牌照，公司私募基金业务获得进一步发展。目前公司发行的此类产品可以运用对冲工具回避系统性风险，产品风格得到进一步丰富。未来此类产品将向大类资产配置和ＭＯＭ方向发展。不过钱骏也表示，和其他金融行业相比，他还是感觉到了信托行业存在的危机感。他表示，和过去相比，信托地位得到了增强。但即使如此，就认为信托地位已经仅次于银行，这是不可能的，至少短期内是不可能的。信托公司自身还有很多事情要做，比如在做财富管理这块业务方面，就要让整个销售团队的素质提升上去。要使得虽然客户经理拿的是２万的工资，但要能够为２亿资产的客户提供理财服务。钱骏表示，上海完全有能力，而且有优势真正做成中国的资产管理中心，如果各个部门能够协调起来。“银行、信托、基金、证券公司等金融或者非金融机构，分属不同的监管部门，这可能容易造成许多问题，但是希望未来能够统一管理，然后制定资产管理行业的游戏规则，这个市场就会非常健康地发展，上海绝对有优势形成全国的资管中心。”