Ｇ２０峰会今日举行，欧债危机成首要议题⊙记者　王宙洁二十国集团（Ｇ２０）领导人第七次峰会将于１８日至１９日在墨西哥洛斯卡沃斯举行。世界经济形势、加强国际金融体系及就业问题等将成为此次峰会的主要议题。当地时间１６日，中国国家主席胡锦涛抵达墨西哥，出席此次峰会。胡锦涛接受墨西哥主流媒体书面采访表示，当前，世界经济继续保持复苏态势，经济增长前景有所改善，但复苏的不稳定不确定因素依然突出，全球总需求依然不足，主要经济体增长乏力，各国宏观经济政策协调难度增加。实现世界经济强劲、可持续、平衡增长还要付出艰苦努力。胡锦涛还指出，中国经济是世界经济的重要组成部分。我们将继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，正确处理保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理通胀预期的关系。我们有信心继续保持中国经济平稳较快发展，为世界经济发展作出实实在在的贡献。国际货币基金组织（ＩＭＦ）上周表示，Ｇ２０墨西哥峰会的重点将放在如何刺激全球经济增长、就业和解决欧元区债务危机上。在１５日联合发表的公开信中，欧洲理事会主席范龙佩和欧盟委员会主席巴罗佐表示，欧债危机将是Ｇ２０峰会的重点议题，欧盟将在此次峰会上探讨平衡增长的立场。公开信说，欧洲决意向世界证明，欧元和欧元区发展趋势是不可逆转的，并将在峰会上明确表示希望希腊留在欧元区并恪守承诺。在Ｇ２０峰会召开前，备受关注的希腊大选于１７日举行，截至记者发稿，尚未统计出得票结果。海外媒体此前援引Ｇ２０官员的话称，如果１７日的希腊大选引发市场动荡，主要国家央行已准备好通过提供流动性和防止信贷紧缩来稳定金融市场。此外，在这次峰会上，与会领导人也将评估ＩＭＦ筹集新资金的进展情况。详见３版　（来源：上海证券报）