［美国福布斯网站７月２３日报道］题：中国制造业的终结和美国工业的重生人们极为担忧中国房地产和基础设施泡沫，但这只是中国能通过花钱解决的短期挑战。中国经济真正的威胁更加巨大和持久：制造业泡沫。通过提供补贴、廉价劳动力、宽松政策和操纵人民币，中相关公司股票走势国成功吸引了很多美国公司将其工厂迁至中国。但受不断攀升的劳动力成本、对政府支持窃取知识产权行为的担忧和生产时间滞后等因素的影响，陶氏化学、卡特彼勒、大众和福特等公司已决定将部分生产部门迁回美国本土。但是劳动力成本的上升和政治压力不足以迅速带来改变，而一系列飞速发展并不断融合的技术将打破现状。这些技术包括机器人技术、人工智能（ＡＩ）、３Ｄ打印和纳米科技。这些技术此前发展缓慢，但现在开始迅猛发展。未来的十年，这些技术将会迎来进一步发展。制造业所用的材料和生产技术将跟现在中国和美国以生产线为基础的加工过程完全不同。即便中国工厂配备了具有人工智能的机器人和３Ｄ打印机，能实现自动化生产，将原材料大费周章地运到中国，在中国组装成品后再运回美国将不再是明智之举。制造业将会再一次回归本土，工厂将会建在靠近原材料或市场的地区。所以中国需要担忧的理由很多。制造业回归美国是不容置疑的，不是这个十年。就是下个十年初。但美国失去的同类工作岗位并不会回归：未来这些岗位将不复存在。那么新的岗位会是什么呢？我们只能猜猜看。（维韦克·瓦德瓦）造船业订单量锐减［香港《南华早报》７月２４日报道］题：中国造船厂订单减少　行业数据显示，中国的造船业今年赢得的新订单是自１０年前该国船舶业繁荣开始以来最少的一年。船舶经纪人说，包括运能过剩、筹资困难、运费过低等在内的一系列因素阻止了船家订购新船。　一名香港船舶经纪人说：“过去几年中大量涌出的新船使干货、邮轮、货柜船等三大市场都受到打击，由于运能增速超过了货运量的增速，运费遭到打压。”他还补充说。欧洲和北美洲的经济状况，以及中国经济增长放缓等因素也降低了需求，与此同时，自２００８年雷曼兄弟公司破产引发全球金融危机后，开始收紧的货币控制措施也使得船家难以找到资金订购新船。英国船舶经纪公司克拉克森船舶经纪公司本月公布的数据显示，今年前６个月中国造船厂仅赢得了１８２个新船订单。去年中国的造船厂赢得了５６１个新船订单。２００７年中国造船厂曾接下２０３６个新船订单，创下了历史最高纪录。从吨位来讲，中国造船厂从今年１月至６月赢得订单为３００万修正总吨，相比之下２００７年的这—数据是３２５４万修正总吨。据克拉克森船舶经纪公司提供的数据，去年中国的１８０家造船厂中有４６家造船厂没有新船交货。江苏省是受打击最严重的省份之一，据江苏省经济和信息化委员会提供的数据，今年前５个月该省造船厂共得到７２艘新船订单，与去年同期相比下滑６１．７％。