保质期内的未开封康师傅绿茶，液体浑浊、颜色异常并出现明显絮状物。保质期内未打开的康师傅绿茶，水混了，瓶子鼓了，里面还飘着絮状物。对此，工作人员的解释是运输中磕碰造成，只能赔偿三至五倍的产品。而对事主姜女士所称“孩子之前曾因食物中毒打吊瓶”的情况，工作人员以没有证据为由拒绝处理。“问题绿茶”瓶身膨胀内现絮状物６月１６日下午，记者在姜女士家看到，这瓶“问题绿茶”并未打开，但与同款康师傅绿茶相比，这瓶饮料的水位明显低了不少，将瓶体倒过来后发现，瓶内液体的颜色也不正常，水质浑浊，并能看到明显的絮状物。瓶盖上的喷码显示，这瓶饮料的生产日期是２０１２年３月１２日，瓶身的标签显示保质期为１２个月。孩子母亲曾因喝绿茶食物中毒姜女士告诉记者，她的儿子马上要参加学考，亲戚知道孩子喜欢喝康师傅绿茶，６月９日就买了一箱给孩子送来。１１日１９：００许，孩子喝了一瓶多康师傅绿茶后，告诉姜女士说想吐。经小区里的诊所医生诊断是食物中毒，打了两瓶吊瓶后孩子恢复了正常。几天后，姜女士的孩子学考结束回来，准备再喝一瓶康师傅绿茶，刚拿起来就觉得手感不对，一看瓶身膨胀了，再仔细看，才发现不仅颜色不正常，还浑浊、有絮状物。姜女士说，康师傅绿茶的包装纸覆盖面积太大，不细看难以发现问题，而孩子一般是拿起来就拧开喝，很容易忽略产品质量问题，以导致身体不适。工作人员处理需出示医院证明姜女士称，发现康师傅绿茶内有絮状物后，她拨打了瓶身上显示的客服电话，一名工作人员上门看了“问题绿茶”后告诉她，出现絮状物是由于经销商在运输过程中，挤压、碰撞、或暴晒造成的，并表示可以“以一赔三”。对上述解释，姜女士及家人非常不理解，而且她们认为，孩子都因此打了吊瓶，这样“一赔三”的处理方式无法让人接受。而对此，该工作人员则表示，需要出示医院的病历等资料，证明孩子身体不适是喝康师傅绿茶引起。对于这种要求，姜女士称，孩子不舒服时情况紧急，不可能顾得上去大医院开证明，“难道在诊所治疗就可以不管了？”１７日，记者辗转联系到当初为姜女士处理问题的李姓工作人员，该工作人员称，他发现出现问题的绿茶瓶盖与瓶身有１厘米左右的缝隙，因此推断，极有可能是在运输过程中磕碰了瓶盖，瓶内进气发酵导致。该工作人员表示，得知此事后，他们本着积极的态度来处理，但姜女士无法提供孩子当初身体不适时所喝的饮料，和治疗时医院的相关资料等，所以根本无法确定孩子身体不适是因喝了绿茶导致。根据公司规定，这种情况只能提供最高５倍的产品赔偿。