７月２３日，招商银行（６０００３６．ＳＨ）股价下跌，盘中最大跌幅３．８％，收盘时仍下跌３％，当日与华夏银行（６０００１５．ＳＨ）一起领跌银行股。同花顺资金数据显示，当天大单资金净抛售招行２１４７７．８９万元、华夏银行７１８４．９３万元。事实上，刚披露完毕的基金业二季报显示，二季度基金已相关公司股票走势大幅减持银行股。记者根据财汇资讯数据统计，一季度末，１６家银行股出现在基金重仓名单上的累计次数是１０１１次，到了二季度，仅剩下７７４次，其中招行、浦发银行等股份行被抛售明显。重仓股调整一季度末，共有２０７只基金将招行纳入重仓股名单，而二季度末仅剩下１３９家机构。７月２３日，招行称，将Ａ股和Ｈ股配股方案相关决议的有效期，自届满之日延长１２个月。该配股方案２０１１年９月９日获股东大会通过，并在今年４月６日获证监会审核通过。按原计划，配股议案将在今年９月初到期，但虽然证监会发审委通过了招行的配股方案，却一直还没拿到证监会下发的正式批文。因此招行要赶在相关决议到期前召开股东大会做延期。按原先的设想，招行将向全体股东以每１０股配售不超过２．２股的比例配售，募集资金３５０亿元，希望在今年二季度完成。上海一位阳光私募人士表示，近半年来Ａ股行情始终低迷，还有可能跌破１月的低点位，防止巨额再融资冲击市场信心，应该是监管部门迟迟未放行的原因。此消息一公布，市场立即以３％的跌幅回应招行。“迟迟未能完成融资，业务开展方面肯定会有一定制约。”上述人士说。记者根据财汇资讯的数据统计分析，一季度末，共有２０７只基金将招行纳入重仓股名单，占流通股比例为１３．２６６１％；而二季度末，仅剩下１３９家机构，持股比例也降至９．１２４７％。近２０日净抛售超３７亿元最近２０个交易日的资金进出中，１６家银行股总体大单净流出３７．２８亿元。当天，有不少银行同样被用脚投票。同花顺ｉＦｉｎＤ数据显示，基金在二季报中，对金融、保险的配置占比是１５．３６％，这一占比低于一季度末的１５．６３％，同时低于相对标准行业配置比例７．６１个百分点。事实上，在金融行业的三个子板块中，券商和保险股由于政策利好不断，在二季度普遍受机构的追捧，所以银行的集体低迷拉低了基金的配置比例。被众多基金“甩卖”的还有深发展Ａ、浦发银行、民生银行和建设银行。譬如，民生银行一季度末有１７２家基金重仓，持有流通股比例为１４．０７９２％，但二季度末仅有１３２家和１１．３７６９％。从持有的流通股比例来看，在一季报中，持股最集中的前５名分别是深发展Ａ（１５．０６２４％）、民生银行（１４．０７９２％）、浦发银行（１３．１４７６％）、招商银行（１３．２６６１％）、兴业银行（１１．５４８８％）。但是到了二季度，基金的态度开始有所转变。民生银行以１１．３７６９％的比例成为基金重仓占比最高的银行股，其余４家中，能保持在１０％比例之上的仅深发展Ａ和兴业银行，分别是１０．８１０５％和１０．０１１％，招行和浦发银行则分别跌至９．１２４７％和８．８３９９％。也有例外情况。宁波银行一季度共有１１家机构重仓，二季度反而增至１６家，在持有流通股总数和占比方面仅略降，后者从２．８２２３％降至２．６３７５％，与其他银行相比降幅并不明显。股价的表现也印证这一点，二季度宁波银行上涨１１．６３％，同期申万银行业指数则下跌了５．０７％。不过，从基本面方面难以找到支持选择的亮点。瑞银证券７月初一份报告指出，降息对宁波银行净息差影响较大，因为它已将１年期以内存款收益率全部上浮到顶，因此存贷利差将会在２０１２年下半年大幅收缩；且测算其２０１３年的净息差将收窄约１５个ＢＰ。不仅二季度被抛售，７月份以来，银行股的状况更不妙。７月初，央行宣布非对称降息后，银行股开始了新一轮杀跌。同花顺资金数据显示，最近２０个交易日的资金进出中，１６家银行股总体大单净流出３７．２８亿元，其中被资金抛弃的前五名分别是招行、浦发、兴业、华夏、交行，大单资金抛售净额分别是１１．７９亿元、１０．６７亿元、５．５３亿元、２．８９亿元以及２．７３亿元。