ｉＰａｄ在华商标案余震不断，在深圳唯冠代理律师因未能收到律师服务费而将深圳唯冠告上法庭之后，昨日又传出消息称，国浩律师所、和君创业两家先后为深圳唯冠提供过诉讼和公共服务的律师所，已经向法院提交《财产保全申请书》，请求法院暂时查封ｉＰａｄ在华商标。此前的７月初，苹果与深圳唯冠已经达成庭外和解协议，苹果向深圳唯冠支付６０００万美元和解金，获得ｉＰａｄ在华商标的所有权。不过，ｉＰａｄ商标在华所有权目前正在走向苹果转移的程序，新ｉＰａｄ也已经在国内正式上市销售。业内人士指出，在这个关键节点，ｉＰａｄ在华商标被申请财产保全申请，很可能使ｉＰａｄ商标的转移程序受到影响，从而进一步影响到新ｉＰａｄ在中国内地市场的销售。为讨债查封商标所有权拖欠国浩律师所、广东广和律师事务所帮助深圳唯冠成功与苹果公司达成和解协议，深圳唯冠获得了苹果公司６０００万美元的和解资金，目前，这笔资金已经打到了深圳唯冠的账户上。但是，国浩、广和两家律师事务所至今为止尚未能从深圳唯冠处拿到相应的律师服务费（分别为２４０万美元和４８０万美元）。由于两律师事务所与深圳唯冠签订的是风险代理合同，律师事务所此前垫付了大笔费用，现在拿不到钱，自然要讨个说法。国浩律师事务所在多次催讨无果的情况下，将深圳唯冠告上了法庭。深圳唯冠董事长杨荣山则表示，不是不愿意支付，而是６０００万美元的和解费深圳唯冠无权处置，需要一并由法院依法处理。为了确保自身利益，国浩律师事务所、和君创业已于７月２４日向深圳盐田区人民法院提交《财产保全申请书》，请求法院暂时查封ｉＰａｄ在华商标，并已提出足额财产担保。按照民事诉讼法相关条款，盐田区法院应该在４８小时之内，作出是否查封ｉＰａｄ在华商标的裁决。截至昨日晚间，深圳盐田区人民法院还没有做出是否查封的裁决。苹果会否再度脱手？ｉＰａｄ在全球热卖，但ｉＰａｄ在华商标却掌握在深圳唯冠这家破产企业手中。由于深圳唯冠债台高筑，仅８家银行的债务就高达４亿美元，其手中的ｉＰａｄ在华商标就成为深圳唯冠唯一的“优质资产”。苹果公司为了获得这一商标权，不得不选择向其支付６０００万美元和解费。据悉，在与深圳唯冠达成和解协议并向深圳唯冠支付和解费之后，苹果目前正在走相关程序，将ｉＰａｄ在华商标向苹果公司转移。截至目前，商标部门还未正式公告ｉＰａｄ在华商标权属于苹果，按照商标法条款，商标转让发布正式转让公告后才算生效。这也意味着，目前ｉＰａｄ在华商标还没有完成向苹果的转移。在这个时候，国浩律师事务所、和君创业向法院提出财产保全申请，使得ｉＰａｄ在华商标向苹果转移的程序面临一定变数。“如果法院不接受申请，商标转移就不会受到影响；如果法院接受财产保全申请，尽管最终可能不会影响ｉＰａｄ所有权向苹果的转移，但苹果也将多费一番周折。至于新ｉＰａｄ在中国内地市场销售会不会受影响，也存在一定变数。”广州红棉律师事务所律师彭周在接受本报记者采访时表示。截至目前，苹果公司还未对上述事宜发表置评。南方日报记者田志明　（来源：南方日报）