四川波鸿集团２．４亿美元收购加拿大威斯卡特拟在绵阳建厂民企海外收购汽车零配件公司将再添一家。《第一财经日报》记者获悉，汽车制造业起步较晚的四川波鸿集团７月１３日宣布，投资２．４亿美元全资并购加拿大威斯卡特工业集团（下称“威斯卡特”），其中１．５７亿美元用于收购股权，０．８３亿美元用于收购债务。“收购威斯卡特后，我们要重点开拓亚太市场，威斯卡特之前在亚太市场占有率非常低。交割完成后，我们将投资２３．５亿元人民币在四川绵阳建厂。在保证威斯卡特原有工厂正常生产的前提下，在中国的工厂投产威斯卡特所有的产品。”四川波鸿集团总裁董平在电话中告诉记者。威斯卡特是世界上最大的轿车与轻型卡车铸铁排气歧管、涡轮增压器壳体及排气系统的生产企业。公司总部位于加拿大，在北美、欧洲、亚洲拥有７个工厂及７个销售／技术服务中心，其主要客户包括福特汽车、通用汽车和大众汽车等。董平认为，这一最终的收购价比去年９月份双方签订谅解备忘录时的价格便宜几千万美元，这是由于威斯卡特去年一年经营业绩持续下滑的缘故。在去年９月份双方签订的谅解备忘录中，四川波鸿收购威斯卡特需要支付２亿加元左右，其中不包括债务。但是随着公司经营业绩的下降，双方谈判的筹码出现了变化。公开资料显示，２０１０年威斯卡特的净利润为１８７５万美元，而２０１１年第一季度，威斯卡特净利润从２０１０年同期的８３１万美元下降到１４０万美元；第二季度出现１２３万美元的亏损；第三季度不仅营收下降到６７４５万美元，而且亏损扩大到７００万美元。２０１１年全年，威斯卡特净利润为－４５０万美元。事实上，收购威斯卡特只是第一步，四川波鸿正联合国内企业收购其他汽车零部件企业。去年，四川波鸿集团出资９００万美元收购法国诺龙无锡公司，获得了国际铸铁冶炼技术，以及大众、博世等知名客户。今年４月四川波鸿集团与德国ＥＢ公司签约，共同投资１７亿元，兴建奥迪ＥＡ８８８第三代发动机缸体项目，其中四川波鸿集团出资８０％。德国ＥＢ是大众奥迪ＥＡ８８８第二代、第三代发动机缸体全球唯一供货方。“收购海外先进技术的同时，也可以进入国际零部件采购体系，如果从头到来打造，时间太慢了。”董平表示。