日前，由国务院发展研究中心、中国汽车工程学会和大众汽车集团（中国）联合编写的《２０１２中国汽车产业发展报告》（汽车产业蓝皮书）正式发布。本书在对国内外电动汽车进行全面比较后，得出“我国电动汽车产业与国际差距正在拉大”的判断。汽车蓝皮书包括总报告、发展综述及新能源汽车产业发展三部分内容。在对于汽车产业进行大量调研的基础之上，蓝皮书一方面系统总结了中国电动汽车发展取得的进展和成效，另一方面通过对国内外电动汽车发展水平的技术、示范运行、产业化和商业模式等方面进行比较，也看到我国电动汽车产业发展与国外差距正在拉大的现实问题。本书认为在新形势下，应该建立分工协作的推进体系、构建激励创新的技术政策、完善开放合作的产业化政策和形成协调多元的市场推广政策。原国务院发展研究中心副主任鲁志强表示，中国现在整个的处境是一个传统工业化没有完成、又面临在科技进步和人力资源起作用情况下的越来越大的挑战，蓝皮书契合我国汽车产业发展的主题，为我国汽车产业的未来发展指明了方向。中国汽车工程学会副秘书长张进华认为，美日德等主要汽车强国目前都将发展新能源汽车上升到了国家战略的高度，积极开发并加快推进电动汽车产业化进程。在他看来，未来十年是我国电动汽车产业发展的关键时期，我国要以电动汽车为产业化的重点，并重视混合动力汽车作为过渡技术的发展，我国的挑战依然巨大。这是三方自２００８年以来第五次联合推出中国汽车产业研究性年度报告。与往年所不同的是，今年的蓝皮书把笔墨主要用于分析新能源汽车产业，这在能源环境问题面临诸多压力的今天具有研究意义。（记者陈彬　吴佳珅）