５日晚间，央行非对称下调一年期存贷款利率，同时殴洲央行也宣布降息２５个基点，但昨日欧美股市冲高回落不升反跌，道指跌０．３６％欧股低收０．２％，使Ａ股反弹蒙上一层阴影。早盘沪深股指均双双高开，但不久后，沪指震荡下行，盘中翻绿，并再度跌破２２００点。此后沪指围绕２２００点附近窄幅震荡，在临近收盘小幅下挫。截止中午收盘，沪指报２１９０．７１点，下跌１０．６４点，跌幅０．４８％，成交３３１亿元；深指报９４６１．２２点，上涨４８．５８点，涨幅０．５２％，成交３５６亿元。午后沪指小幅探底，然后盘中迅速拉升并翻红，再度站上２２００点之上。截至收盘沪指涨１．０１％，深成指涨幅接近３％。从盘面上看，受内、外降息影响，地产板块涨幅居前、银行、保险领跌，酿酒、食品、制药、农林牧渔等板块表现活跃，处于涨幅前列，而环保、陶瓷、船舶制造、智能电网、物联网等板块表现疲弱。消息面上，中国人民银行决定，自２０１２年７月６日起下调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存款基准利率下调０．２５个百分点，一年期贷款基准利率下调０．３１个百分点；其他各档次存贷款基准利率及个人住房公积金存贷款利率相应调整。大摩投资认为，早盘市场高开低走，基本符合现阶段弱势环境下的市场特征，近期连续的降息已经基本明确货币政策的宽松方向，中长期对于实体经济有部分提振作用，但是短期内差异化的降息将对银行利润造成部分打压，短期市场处于多空交织和反复中，未来市场走向还将取决于地产与银行两大权重板块的博弈结果。操作上建议投资者近期还是以逢反弹减仓或者调仓换股为主。