新京报讯　（记者苏曼丽）在人民币升值预期减弱背景下，企业和个人都更愿意持有外汇。中国国家外汇管理局昨天公布的数据显示，６月银行代客结汇１２９５亿美元，售汇１３３１亿美元，结售汇逆差３５亿美元。前６月顺差２９５亿美元数据显示，６月，银行代客结汇１２９５亿美元，较５月下降了５６亿美元，６月售汇１３３１亿美元，较５月增加了３２亿美元。二者逆差３５亿美元。银行结售汇是指外汇指定银行为客户及其自身办理的结汇和售汇业务，结售汇逆差表明从银行购买外汇的比去银行卖掉外汇换成人民币的更多，这说明企业、机构、个人对于人民币存贬值担忧，更愿意持有外汇。今年以来，银行代客结售汇连续三个月顺差。１月份出现１９４亿美元顺差额后开始收窄，２月和３月顺差额分别为４４亿美元和７８亿美元，４月出现３７亿美元逆差。统计显示，今年前６个月银行代客累计结汇７４５１亿美元，累计售汇７１５６亿美元，累计结售汇顺差２９５亿美元。人民币汇率走弱申银万国分析师李慧勇认为，一方面，市场因欧债危机风险未除，引起避险情绪增大，推升美元指数上涨，人民币贬值预期增强增大了银行售汇；另一方面也体现在我国不断扩大进口政策的刺激下，企业对未来生产原材料、零配件以及资源能源类商品的进口需求增大，为了避免汇率风险引起的损失，增大了购汇规模，从而推动了结售汇出现逆差。６月份，在经济增速放缓的危机下，人民币对美元汇率中间价仅保持微弱升值，幅度为０．１７％。进入７月，人民币汇率依然弱势，在２０日和２３日两日一度盘中跌停。李慧勇预计，未来人民币将仍会维持较为弱势的局面，这将有利于缓解我国当前出口承压的不利状况。随着欧债危机和市场避险情绪缓解，我国经济企稳回升，“热钱”会回流至我国，届时人民币汇率贬值压力将会减轻。作者：苏曼丽