中广网北京７月４日消息（记者舒晶晶）据中国之声《央广新闻》报道，全球知名家具连锁品牌“宜家”，日前又有一款产品被宣布召回。美国消委会最新报告显示，宜家家居将在全球范围内召回一款灯轨，原因是它的地接线存在瑕疵，会引发消费者触电的风险，涉及数量达９．７万个，但并不涉及中国市场。对宜家来说，在全球召回产品早已不是新鲜事。去年１月，宜家全球召回２６．５万个伦德手工制玻璃杯，中国市场涉及７６２２个；一个月以后，宜家又在北美地区召回２万６０００个婴儿床，不涉及中国市场；再过一个月，宜家召回了一款咖啡壶和茶壶，北京涉及数量１万多个；去年１０月和１１月，宜家家居又连续在全球召回１０万个儿童帐篷，以及８万个玻璃镜门。有业内人士表示，宜家的核心竞争力就是设计和低价，宜家的家具产品便宜，但是质量差已经是业内的共识，有一些家具生产商则表示：“宜家家具多用刨花板，在广东、青岛都有不少代工厂。由于宜家压价很低，而不少工厂又面临各种成本上升的问题，只能在材料上＇做文章＇。”宜家１９９８年在上海开设第一家店。宜家方面曾经表示到２０１５年宜家在中国将有１８家商场。不过有媒体调查发现，很多中国的代工厂已经终止了和宜家的合作，给宜家代工根本没钱可赚。宜家方面压价低并且启动了第三方验货，验货费还有厂家来负担，因此很多工厂是无利可图，干脆就不合作。