光大证券、申银万国在５月的荐股数均在１５０只以上，但成功率仅为２９％、３４％本报记者　于德良虽然５月多重利好陆续出台，但未能对Ａ股形成有效提振，沪深股指分别出现１．０１％和０．３８％的累计跌幅。在Ａ股市场的不确定性中，更加考验着券商荐股的研究能力。根据搜狐金罗相关公司股票走势盘的统计结果，５月份共有５３４位分析师发布的２４９３份评级为“买入”或“强烈推荐”的研究报告到期，其中，有些券商因过分估计大盘形势，荐股屡屡失手。其中有６５只个股涨幅超过２０％。而中信金通证券当月发布有关个股的研究报告８份，无一份成功荐股，研究能力受到质疑。统计显示，５月份共有５３４位分析师发布的２４９３份评级为“买入”或“强烈推荐”的评级，在弱市中沙里淘金选出逾６５只涨幅超２０％的牛股，其中，中信建投证券非银行金融业分析师魏涛最为亮眼，荣膺本月金罗盘分析师研究能力排行榜单第一位。魏涛在３月２９日发布研究报告“国海证券：国债承销品牌牢固，非公开发行提升发展空间”中指出，看好国海证券未来创新机会及公司非公开发行后对各项业务盈利能力和竞争力的提升，公司各项业务平台搭建完善，较同等规模的券商发展更为均衡，维持公司“买入”评级，在随后２０个交易日（至５月４日）里，国海证券股价一路飙升，涨幅达７７．８９％。３月３０日，他推荐的经纬纺机在其研报发布后的２０个交易日，经纬纺机涨幅达４３．９０％，此外，他推荐的新华保险，２０个交易日涨超２８％。在５月份金罗盘榜单中，中科三环可谓“集万千宠爱于一身”。安信证券首先在４月１３日发布题为“中科三环：签署２．５亿元大订单点评：钕铁硼需求回暖有望超预期”的研究报告，称考虑到稀土价格反弹和公司订单有可能超预期，上调中科三环评级，提升其目标价至３６元。随后，中原证券何卫江、国金证券杨诚笑也分别在４月２７日、５月３日发布研究报告力挺“买入”中科三环，坦言表态下游需求稳定增长，未来业绩增长仍值期待。不负众望，中科三环受稀土永磁概念板块上涨的拉动性作用，股价持续上涨。从４月２７日评级开始的２９．５１元，到２０个交易日后的５月２９日，累计涨幅接近５０％。他们也因此位列分析师研究能力排行榜单第二位到第四位。此外，新时代证券、联讯证券、山西证券等中小券商在５月份的研究报告中所荐个股在盘面明显优于大盘，其中，新时代证券推荐４股３中，成功率７５％。同时，国海证券、高盛高华证券等研究能力较强的券商，在５月份低迷的市场中表现也不俗，录得了６２．５％的成功率。中信金通证券不幸被列为倒数第一名，该券商所发布的８份关于个股走势分析的研究报告中，无一份满足搜狐金罗盘成功评判标准，即评级日后２０日内最高涨幅达到１０％。成功率为零。除了中小券商频频失手外，大券商也在大盘的一路下滑中暴露了研究能力方面的弊端。光大证券、申银万国在５月的荐股数均在１５０只以上，但２９％、３４％的成功率使得市场大跌眼镜，研究报告数量多，质量却打了折扣，大盘持续下探对研究员的研究能力带来了考验。　（来源：证券日报）