中新网财经频道统计发现，２０１２年上半年，全国共有１６省市调整了最低工资标准，１２省市调整了工资指导线。其中，１０省市既调整了最低工资标准也调整了工资指导线。数据显示，月最低工资标准最高的是深圳，为１５００元；小时最低工资标准最高的是北京，为１４元；工资指导线（基准线）最高的是新疆，为１６％。１０省市既调整了最低工资标准也调整了工资指导线中新网财经频道统计发现，从２０１２年１月１日起到６月３０日，北京、四川、江西、陕西、深圳、山东、上海、天津、广西、宁夏、甘肃、山西、云南、重庆、江苏、新疆这１６个省市先后调整了最低工资标准。２０１２年上半年，北京、天津、上海、河北、山西、山东、宁夏、陕西、四川、新疆、青海、江西这１２个省市先后发布了２０１２年企业工资指导线。其中，新疆、天津、山西、山东、宁夏、陕西、四川、江西、上海、北京这１０个省市既既调整了最低工资标准也调整了工资指导线。西部地区新疆最低工资标准和工资指导线皆为最高中新网财经频道统计发现，月最低工资标准最高的是深圳，为１５００元；小时最低工资标准最高的是北京，为１４元；工资指导线（基准线）最高的是新疆，为１６％。其中，最引人注目的是新疆。数据显示，月最低工资标准新疆为１３４０元，仅次于深圳和上海名列第三位，小时最低工资标准为１３．４元，仅次于北京名列第二位；工资指导线（基准线）为１６％，则为最高。在西部地区中，新疆的最低工资标准和工资指导线皆为最高。据乌鲁木齐晚报报道，新疆分别于１９９６年、１９９８年、１９９９年、２００１年、２００４年、２００６年、２００８年、２０１０年、２０１１年，先后九次调整了最低工资标准，今年则是第十次调整。据悉，我国《最低工资规定》明确，各地区的最低工资标准每两年至少要调整一次。（李金磊）