中国制药、华北制药、东北制药等五家维生素Ｃ制造商将因涉嫌操纵价格于１１月５日在美受审。记者从多家当事企业获悉，此类诉讼进入法院审理是预期中事，但如果相关诉讼成立，最坏情况是赔偿三倍损失。如此诉讼并非首遭彭博社消息显示，相关公司股票走势美国法官柯根周二表示，中国制药集团有限公司和其他四家中国维生素Ｃ制造商将因为涉嫌操纵价格于１１月５日在美受审。柯根是纽约布鲁克林的地方法官，周二他确定了案件的上述审理时间。本案由美国维生素Ｃ购买者在今年１月发起，柯根已允许购买者将各自的诉案整合为针对中国维生素制造商的集体诉讼。对此，中国制药在接受本报采访时回复称，公司跟律师沟通后才能确定是否已收到有关通知，但进入法院审理是预期中事，公司已在２０１１年年报中披露；目前维Ｃ收入约占公司总收入的２０％。中国制药维Ｃ制造子公司石药集团维生药业外贸部人士表示，如此反垄断诉讼持续已久，目前对公司产品出口欧美市场并未产生影响，公司维Ｃ产品已通过ＦＤＡ（美国食品药品监督管理局）认证。华北制药证券部人士也向本报记者透露，公司及下属子公司河北维尔康制药在美国涉及反垄断诉讼已久，公司年报早有披露。经记者查阅，华北制药在２００６－２０１１年年报“重大事项”中已连续６年披露：“关于下属子公司河北维尔康制药及公司在美国涉及反垄断集团诉讼一事，目前该案件仍在审理过程中。”东北制药证券事务代表田芳告诉记者，遭到诉讼的是公司大股东东药集团，具体应诉等相关事宜将会由集团层面处理。但目前维生素Ｃ的生产还是由上市公司承担，东北制药仍是国内维Ｃ出口量最多的厂商。对于本次诉讼可能带来的最坏结果，中国制药表示，如果相关诉讼成立，最坏的情况是赔偿损失的三倍。华北制药证券部人士也指出，如果判决结果认定垄断，肯定会有影响，但目前仍很难预计。个别维Ｃ龙头调升报价值得注意的是，个别维Ｃ龙头已在本周调整维Ｃ报价。据维生药业人士介绍，公司本周刚刚调升了维生素Ｃ报价，目前正值工厂停产检修期，同时需求较旺，因此价格有小幅反弹，出口欧美价格在３．１至３．２美元／公斤，较之前的３美元／公斤小幅回升，不排除后续继续调整的可能。另据田芳介绍，通常夏季高温并不适合生产维Ｃ，因此公司也在保证库存的情况下进行正常的检修，这并不会影响到正常销售。对于价格，田芳坦言后续走势较难预测，但目前受供求关系影响，维生素Ｃ价格仍维持在近五、六年来的低位水平。作者：⊙记者　温婷　编辑　孙放　（来源：上海证券报）