从依靠单一产品创造财富神话，到打破单一的营收模式实现多元化盈利，乐普医疗从“一招鲜”蜕变为一个医疗器械领域的全能选手。本刊记者　李韵　｜　文相关公司股票走势的财富神话。乐普医疗的创始人蒲忠杰因持有乐普医疗超过６０００万股股票，身价一时达到３８亿元，当仁不让地摘得了创业板首批上市企业创业家中首富的桂冠。但乐普医疗真正传奇的地方却是其仅凭心脏支架这一单一产品连续三年保持接近４０％的增长率，因而被各路投资者所看好，一时光环无数。事实上，乐普医疗的高增长率源于不断的自主创新。摘得桂冠时的蒲忠杰想的还是如何把融到的巨大资本继续投入到研发生产之中。但就在乐普医疗风光无限的时候，一位业内人士在２０１０年初时表示：乐普医疗目前的经营模式存在风险，２００９年心脏支架收入４４１６４万元，占到了乐普医疗总收入的８６％。但想在激烈的市场竞争中生存下来，仅靠在一个领域内的不断自主创新是不够的。要想在激烈的市场竞争中保持每年３０％以上的收入增长，乐普医疗必须要寻找新的增长点。其实乐普医疗也早就看到了这一点，并一直在努力寻找新的增长点。２０１０年６月３０日乐普医疗发公告与天方药业及河南天方中药有限公司（下称天方中药）共同签署《投资合作框架协议》，采取股权合作方式由乐普医疗对天方药业旗下的天方中药进行增资，持股５１％合作发展心脑血管药品业务。同年的１１月１９日，乐普医疗会议审议通过了《关于公司拟使用超募资金收购北京思达医用装置有限公司》的议案。公司发布公告称乐普医疗拟通过收购北京思达医用装置有限公司（下称思达公司）所持有的１００％股权，进一步扩大产品生产范围。思达公司所拥有的核心技术及研发团队将结合乐普医疗的研发力量，将为乐普医疗在心脏瓣膜器械领域的发展提供更加有力的技术支撑，进一步优化、拓展销售渠道，扩大、提高乐普医疗在心脏介入医疗领域的影响力和认知度，为乐普医疗药物支架及相关产品的销售提供新的竞争优势。２０１１年１１月１４日，乐普医疗及其全资子公司北京天地和协科技有限公司共同出资５５０万欧元在荷兰设立Ｃｏｏｐ公司，通过Ｃｏｏｐ公司以１３９万欧元向Ｃｏｍｅｄ公司现有股东购买４０％股权，同时Ｃｏｏｐ公司以近３４７．６万欧元向Ｃｏｍｅｄ公司增资，获得５０％的股权，增资完成后Ｃｏｏｐ公司直接持有Ｃｏｍｅｄ公司７０％的股权，乐普医疗间接持有Ｃｏｍｅｄ公司７０％的股权。有资料显示Ｃｏｍｅｄ公司在心血管介入领域内，具有丰富产品注册、临床试验、销售和市场推广经验，并且其旗下拥有大量的医生、注册机构、ＣＲＯ和代理商资源。合作和收购为乐普医疗扩大完善了产业链，但事实上却并没有帮助乐普医疗稳定住营收的增长率。乐普医疗财报显示其２０１１年的营收增长率从３６％下降到了１９％，甚至用“变脸”来形容也不为过。有分析人士认为大部分上市企业业绩“变脸”固然与过度的财务包装、提前透支利润等因素有关，但也有很大一部分是基于宏观经济环境的影响。但同时，医改也是很大一部分原因：医疗器械将由以前的卫生部统一招标，改为招标放权到各省（市、区），国内医疗器械企业都将面临营销压力的考验。