７月３日亚欧交易时段，由于市场参与者倾向于等待欧洲央行和英国央行货币政策会议决定以及美国非农就业数据出炉，美元相对主要货币多数未见大变，均呈现小幅震荡格局。亚欧早盘，受到澳大利亚营建许可意外强劲上升以及中国６月非制造业ＰＭＩ扭转连续两个月下滑势头的影响，澳元兑美元一度上行至１．０２８０上方，但随后澳联储货币政策会后声明缺乏鹰派的言论打压汇价自高点１．０２８５跌至１．０２５０附近。澳联储如预期维持利率于３．５０％不变，并表示目前预期通胀将与目标一致，经济增长正在接近长期趋势，目前政策适宜。不过，澳联储称国际经济前景比前几个月更为严峻，欧洲有进一步趋弱的迹象，未来一段时间欧洲将是产生冲击的潜在来源。尽管澳联储没有对未来政策进一步走向给出任何暗示，不过市场认为，虽然澳洲联储自５月以来已经降息７５个基点，但是若未来全球经济前景进一步恶化，澳联储仍有降息的空间。降息预期对澳元的负面影响可见。技术上看，澳元反弹已经进入关键阶段，２００日均线能否有效站稳还有待观察，不过鉴于汇价即将再次进入超买区域，成功可能性不大，建议逢高做空。亚欧交易早盘，欧元兑美元整体位于４０点内窄幅波动，虽然期间因受到中东账户买盘提振，汇价一度再次突破１．２６００整数关口，但毕竟市场正等待欧洲央行本周四的货币政策会议决定，投资者情绪相对谨慎，汇价上行趋势未能得以延续。虽然上周五的欧盟峰会给市场带来了意外惊喜，欧盟领导人就数项举措达成一致，但毕竟协议缺乏细节且还需要各成员国同意，未来仍然存在欧洲领导人无法就协议细节达成一致以及后续执行的风险，所以市场情绪自然延续性不强。技术上看，汇价受到１０日与２０日均线的支撑有所企稳，短期汇价走势将较为震荡，但中长期仍倾向于继续下行，建议逢高寻求做空。总体而言，本周市场关注的焦点在于欧洲央行和英国央行，因投资者期待前者将减息２５基点，而后者则被普遍认为将进一步扩大ＱＥ规模。此外，周五美国将公布６月非农就业报告，该指标的好坏将直接影响到投资者对于未来该国推行ＱＥ３的预期。在这几个关键事件结果出来之前，外汇市场保持目前谨慎情绪，窄幅运行是大概率事件。