“参与竞标英国Ｈｏｒｉｚｏｎ核电项目的事情确实有。”国家核电技术有限公司（下称“国家核电”）新闻发言人郭宏波昨天在接受《第一财经日报》采访时表示，该项目的竞标还处于前期阶段，已经与美国西屋电气公司（下称“西屋电气”）达成一致，由西屋电气来负责一切对外信息的发布。不过，记者昨天致电西屋电气在北京的办事处，对方表示还不了解具体情况。中国广东核电集团（下称“中广核”）也没有给出明确回复。据外媒报道，有两家中国核电公司将联手参与英国Ｈｏｒｉｚｏｎ项目竞标案。这两家公司就是中广核和国家核电。该报道称，西屋电气已与国家核电联合投标，阿海珐（Ａｒｅｖａ）则与中广核一道投标。它们竞标的对象是Ｈｏｒｉｚｏｎ计划在英国建设的两座核电站项目，但目前尚不清楚这个中国团队会分别出价，还是各自与阿海珐或西屋电气联手。公开资料显示，Ｈｏｒｉｚｏｎ是德国公用事业公司莱茵（ＲＷＥ）和意昂（Ｅｏｎ）成立的合资企业，今年３月这两家企业宣布出售Ｈｏｒｉｚｏｎ，此举引发各方对英国能源战略的普遍担心。这两家德国公司原计划通过Ｈｏｒｉｚｏｎ投资１５０亿英镑（２４０亿美元）在英国的北威尔士威尔法（Ｗｙｌｆａ）和英格兰格劳斯特郡塞文河畔奥尔德伯里建设两座核电站，合计发电能力至少为６ＧＷ。