证券时报记者　李明珠汇丰控股昨日发布半年度业绩，２０１２年上半年税前利润１２７亿美元，同比高出１３亿美元；实际基准税前利润下跌３％至１０６亿美元，同比减少４亿美元；２０１２年上半年纯利８２亿美元，同比下跌９％。在昨日举行的电话会议一开始，集团主席范智廉首先就汇丰涉嫌洗钱案件表示公开道歉。他指出，本年度首６个月集团出现监管及合规事件，令集团的财务业绩蒙上阴影。对于汇丰的错失，他感到非常痛心。他保证，行政总裁欧智华和其本人必定尽力巩固集团和重申汇丰的价值观，并以此为最优先的任务。此外，范智廉还承诺将对旗下所有机构进行独立的尽职审查，考虑引入环球风险判定机制，保证集团各层面均沿用全球最严格的运营标准，在考核高层领导人员时，不仅会考虑业绩，还会综合评估他们用什么方法达到如此的业绩。此前，汇控美国分行被指在过去１０年没有对毒贩、恐怖分子作出有效监控，遭到美国参议院调查，可能面临最高１０亿美元的天价罚单。对于汇控的业绩表现，分析人士指出，税前利润减少４亿美元的原因，主要是由于营业支出的上升，特别是须赔偿客户以及为美国执法和监管机构的若干调查事宜提拨准备，不过，由于收入的增加，抵消了上述部分的减幅。美银美林发布的研究报告认为，汇丰集团明年全年需要维持３００亿美元的盈利，才能达到《巴塞尔协议三》的要求，但诉讼及赔偿可能令集团资本及派息受压。不过，据最新数据显示，汇控仍维持了每股０．１８美元的派息。