上周末，《理财周报》发布的“２０１２年３０００中国家族财富榜”显示，由于股市震荡带来的财富缩水，３０００家中国最富家族在一年中蒸发了５８６６．４８亿元身家，这一数据接近于５倍澳门２０１１年的ＧＤＰ总量。梁稳根缩水最多在今年的《３０００中国家族财富榜》上，去年荣膺首富的梁相关公司股票走势稳根家族再次蝉联了这一位置。只不过梁稳根家族的财富与去年相比，缩水近２００亿元，也是所有财富家族中身家蒸发最多的，但是凭借着基数上的优势，他还是保住了首富的地位。事实上，财富缩水并不只是梁稳根一个人的困境，排名前十的中国富豪们无一不需要面临因市值蒸发而带来的财富缩水，且这十大富豪们一年中的财富损失都有几十亿甚至上百亿之多。另外，百丽国际的邓耀、荣盛石化的李水荣跌出前十。房地产富豪继续领跑榜单房地产再次成为《３０００中国家族财富榜》的焦点。总榜单前１０名家族富豪中，５位来自房地产行业，占据半壁江山；而在总榜单前１５名中，８位来自房地产，甚至超过了半数。不过与其他行业的富豪一样，今年房地产行业富豪的主题也是“缩水”。２０１２年前８位房地产家族富豪财富整体缩水１９．０５％。在所有的房地产富豪中，财富缩水最严重的是恒大地产许家印，并失去２０１１年地产首富和广东首富的双重地位。许家印这一年来财富缩水１４２．３１亿元，幅度达２９．５３％。６月２０日，著名做空机构Ｃｉｔｒｏｎ（香椽）发布了针对恒大地产的研报，恒大地产半日下跌１７％，创下该股历史跌幅之最。ＩＰＯ造富风光难再如李锂般凭借ＩＰＯ一夜之间问鼎中国首富已成往事。今年上半年以来，虽然有１１６家公司登陆Ａ股，但是根据《３０００中国家族财富榜》显示，新晋的富人们几乎都被挤出百名之外，只有寥寥可数的几位能够跻身中国百大富豪之列。奥康国际的王振滔算是其中突出的一个，也只能排名六十七位。在去年的榜单上，与奥康行业相近的森马服饰的邱光合凭借上市一跃成为排名第十一的富豪。《理财周报》认为，二级市场的式微造成了财富蒸发，但那些纵横商海多年的富豪已经成为中国财富格局里面稳固的组成部分，留给新晋富豪的空间已然不大。这与大规模的ＩＰＯ后，中国的好公司、大公司所剩不多关联甚密。（古晓宇）　（来源：京华时报）