华北制药集团药渣转化气质燃料技术获重大突破，抗生素菌渣无害化、资源化处理科研课题近日被省科技厅列为“重大技术创新专项”。与此同时，以新技术为依托，华北制药启动了菌渣处置与利用生产性示范项目，计划年内开工建设。目前中试验证装置已经建成投产，产气量超过５相关公司股票走势０立方米／吨。华北制药环保部部长陈平介绍说，自２００８年起，抗生素菌渣因其药物残留问题已明确被列为危险废物。目前，被政策认可的处置方式仅是焚烧，但是受处置成本和焚烧设施能力等因素制约，此方式难以实施，而且抗生素菌渣（干基）中蛋白等有机物含量高达９０％以上，直接焚烧处置是对资源的极大浪费。抗生素菌渣处置问题严重影响了制药行业的生存与发展，也使危险废物管理陷入困境，如何安全、有效、合理、经济地处置和利用抗生素菌渣，已成为目前亟待解决的重大课题。在这种背景下，２０１１年华药集团以倍达公司的青霉素和头孢菌素菌渣为研究对象课题，开展以厌氧消化技术为主导将抗生素菌渣无害化、资源化的科研课题研究，在消除菌渣中残留药物的基础上，将菌渣厌氧消化生产沼气作为新能源加以利用。“沼渣经热处理后用于生产有机肥，有效防止抗生素菌渣可能的危害，产生清洁能源，实现节能减排，实践循环经济，促进制药行业的可持续发展。”陈平说，抗生素菌渣无害化、资源化处理技术将药渣等有机物转为沼气的转化率超过５０％，沼气中甲烷含量超过６０％，沼气热值超过５０００千卡。