国内清理整顿交易场所第二次部际联席会议于今日上午召开。据悉，这将是一次部署和动员的会议。此前证监会已向各地清理整顿各类交易场所工作领导小组办公室下发关于征求《清理整顿各类交易场所部际联席会议检查验收工作指引》（下称《工作指引》（征求版））意见的函，详细规定了各省级人民政府向部际联席会议报送的清理整顿工作报告的内容和格式，以及拟保留、拟备案及新设交易所的相关申请材料。目前各相关政府对《工作指引》（征求版）的修改意见已被反馈到证监会，正式的指引文件有望在第二次部际联席会议上下发。此后各地方政府完成验收上报工作，对于拟保留的交易所需征得部际联席会议同意。“此前标准不统一，也不怪各地的投资人有各种想法”，某直辖市金融局人士告诉记者，此前３８号文规定各地方政府要在６月３０日之前上报清理整顿方案，完成各项工作，但具体细则始终未明确。标准的缺席令天津、重庆等地的地方政府都在观望其他地方的做法，也令各地交易场所负责人神经时紧时松。更令外界感觉部分涉嫌违规的交易场所仍在正常运营，清理整顿工作举步维艰。上周国务院下发《国务院办公厅关于清理整顿各类交易场所的实施意见》，对清理整顿的对象和标准进一步明确。业内人士认为，如果将６月３０日之前视为清理整顿及检查阶段，第二次部际联席会议部署结束后，随汇报验收及分类工作的完成，全国历史上规模最大、级别最高的清理整顿交易场所工作将进入执行期。