北京保监局截至７月２３日２４时的最新数据显示，北京地区此次暴雨财产估损总额已更新至４．９２亿元（包括机动车险、财产险、农业保险）；在京各人身险公司共接报案１９起，涉及１４人死亡、２人失踪、２人受伤，已确认赔付保险金１９３．６万元。多家保险机构表示，北京目前市区内车险报案已过高峰，正开展定损理赔工作。但暴雨涉及到的财产损失、人员伤亡情况还在不断翻新。“就接到的报案情况来看，房山地区灾情最严重。”中华保险相关负责人称，截至２４日，中华保险房山支公司已有９笔农险理赔完结，总额１０３．３８万元。房山区需要理赔的人身险、财产险（包括车险、农险）比其它地区都更集中。平安人寿称，其完成的业内第一笔赔付，遇难者也来自房山区。北京保监局７月２４日称，截至７月２３日２４时，在京各财产保险公司机动车辆保险共接报案２７４５９笔，估损金额约２．２亿元；财产险接报案１０８０笔，估损金额约２亿元。同时，第一笔农业保险预付赔款２８５万元已于当日支付到农户手中。截至７月２３日２４时，投保种植业保险农户受灾面积约２８．６万亩，养殖业损失１３９４２余头，种养两业估损金额约７１８０．９万元。２４日下午，房山区十渡镇西石门村农工商经济联合社收到了一张３０万元支票。这是北京市第一笔政策性农业保险理赔款，来自于中华保险房山支公司。经保险公司查勘，石门村农工商经济联合社损失的１００亩葡萄属于全损，根据投保协议，按每亩３０００元保额赔付，共赔款３０万元。另三家企业及农户投保的葡萄保险损失赔款共计５２．２万元。据中华保险最新统计，截至７月２４日，该公司共接到各类暴雨事故报案１２６３件，其中农险４２５件，预估损失金额４０００万元。南部地区也正受台风“韦森特”、洪涝等灾害的考验。平安集团新闻发言人表示，１４个小时内，平安已陆续接到报案２５４３件。其中由于暴雨造成车辆淹水的案件６３起，同时，因车辆停放时被台风刮落的树枝、广告牌砸损的案件达８７９起。“受灾地区业务部门的人员都在前线处理报案，进一步理赔情况我们还在统计中。”上述发言人称，深圳平安车险已取消全体理赔工作人员的休假，所有查勘人员进入电子地图接受派工。