记者从中国人民银行营业管理部获悉，６月份，北京地区人民币各期限贷款月度加权平均利率均出现明显下降，其中１－３年（含）期和３－５年（含）期人民币贷款利率下降最多，月度加权平均利率比１月份分别下降０．９５４９和０．６８２５个百分点。与此同时，银行间债券市场中期票据发行月度加权平均利率较１月份也有所下降，３－６月期银行承兑汇票月度加权平均利率比１月份下降３．５３４３个百分点。利率调整带动实体经济融资成本明显下降。房地产调控政策在北京地区得到了有效落实。最新数据显示，６月末，北京地区各金融机构保障性住房开发贷款余额３８７．１亿元，同比增长２５．３％，比年初增加３７．２亿元；个人住房贷款余额３５０４．４亿元，同比下降１．６％，比年初减少５１．１亿元，其中新建住房贷款减少３４亿元，二手住房贷款减少１７．１亿元。与之相应，金融机构对小微企业、涉农等经济薄弱环节支持力度有所增强，现代制造业、基础设施等重点领域、重点项目资金支持不断加大，文化创意、高新技术贷款持续保持较快增速。数据显示，６月末，北京市中资银行文化创意产业人民币贷款余额４９８．３亿元，同比增长３３％；高新技术产业人民币贷款余额１３００．５亿元，同比增长４２．８％。此外，截至６月末，北京市中外资银行小微企业人民币贷款余额２９１０．５亿元，同比增长１４．７％，增速比大、中型企业分别高出６个和８．６个百分点。涉农贷款余额１８１５．９亿元，同比增长２３．８％，比年初增加１２０．６亿元。