交易所中小企业私募债发行进展神速。中小企业私募债的诞生，不仅是中小企业的融资又增加一个渠道，投资者也增加了一个投资的渠道，好事一桩。中小企业私募债一推出，即遭到市场追捧，首批上市即遭机构哄抢的同时，更多的个人投资者则是在门外羡慕嫉妒恨。好东西，相关公司股票走势个人投资者买不着，自然怨气不少。今年５月份，乐视网向６家机构投资者发行２亿元人民币私募公司债，３年期债票面利率９．９９％。网友和股民都在质疑融资成本过高，把矛头对向上市公司。当然这里面有质疑更有因为没有机会购买的“吃不到葡萄的酸”。而更大规模的中小企业私募债的来临，个人投资者还是没有份儿，只能急哄哄地围观，看着较高的利率眼馋。机构投资者热捧，个人投资者眼热，并不奇怪。在中国有一个简单的普遍逻辑，刚出的新鲜事物，一般都是比较好的，出现问题的往往会出现在后面。这一规律在资本市场可谓屡试不爽，首批私募债中小企业债估计也错不到哪儿去。首批中小企业私募债是券商千挑万选出来的，质量差不到哪儿去。虽然中小企业私募债未要求强制担保，但首批有担保品种将成为主流。中小企业私募债，虽然又被称作中国版的垃圾债，首批质量怎么也不能用“垃圾”来形容。中小企业私募债，现在对投资者来说是个好东西。好东西价也不高。现在利率的确定唯一可以考虑的是人民银行对民间信贷不超过同期贷款利率４倍的规定。但是人们总是奔着最高限来。证监会将建议承销商引导发行人在同期贷款３倍利率之内定价。在股市萎靡的情况下，这对市场上的资金有很大的吸引力。经常有人说，中国人不缺钱，缺的是投资渠道。中小企业私募债，在投资者看来，怎么着也比直接买其他债种或者是以民间的形式“放贷”要好得多吧。一些投资者特别是长期参与债券投资的个人投资者不断地打听“怎么可以投资中小企业私募债”，想挤破头冲进去。没有资格购买债券的个人投资者也只能愤恨这种不公平。市场小摊贩卖大白菜还会看买的人多少以及白菜的供应状况调调价格，资本市场为什么不能？于是有投资者说　“如果市场上供不应求的话，利率就不应该定这么高，特别不应该是便宜的紧俏东西只供某些群体”。为什么不降低中小企业私募债的利率，实现供需基本平衡呢。在好卖的情况下，适当降低债券利率，可以使中小企业降低融资成本，也可以平息个人投资者的怨气。不是谁都可以买，理由是要对投资者实行严格的投资者适当性的管理。可是专户购买不也是投资者的钱吗？而有实力的、风险承受能力好的个人投资者在中国已不是一个小群体。