Ａ股交易经手费正式下调一月有余，市场减负之下有投资者注意到交易佣金并未随之降低。对此，应认识到我国实行的是浮动佣金制度，市场是决定佣金最主要的力量，需要投资者与券商协商一致后调整，从而形成多方共赢格局。对于证券行业而言，短期看，行业仍过于依赖经纪业务，佣金收入过快下滑将有损行业及投资者利益；长期看，行业不应再靠佣金生存，创新并优化收入结构刻不容缓。毋庸置疑，此次证监会、交易所及中登公司下调交易经手费是让利于市场的重要措施。调整后，沪深证券交易所Ａ股交易经手费将按照成交金额的０．０８７％。双向收取，每年收费减少约３０亿元，这将明显降低市场交易成本，有利于资本市场持续健康地顺利发展。但也有投资者关注到，在经手费下调之后，营业部一线的佣金费用并未相应调低。对此，首先应看到，十年来我国证券交易佣金实行浮动佣金制度而不再是固定佣金制。按照２００２年发布的《关于调整证券交易佣金收取标准的通知》，所谓浮动佣金制度是指各证券公司根据自身的实际情况制定本公司的佣金收取标准，实行最高上限３％。向下浮动制度，除去证券公司代收的证券交易监管费和证券交易所手续费等，券商向客户收取的佣金甚至可以低至零折。为避免恶性竞争，在２０１０年，证券业协会发布《关于进一步加强证券公司客户服务和佣金管理工作的通知》，要求“证券公司向客户收取的证券交易佣金应当以证券经纪业务服务成本为基础”。此后，各地方证券业协会根据本地成本情况对佣金进行指导性管理。在实际操作过程中，绝大多数合规操作的营业部正是在前述佣金的“天花板”和“底线”之间与客户谈判敲定。经过多年的市场博弈，在佣金问题上投资者已经学会了“用脚投票”，浮动佣金制度获得了证券行业和投资者的广泛认可，更是让投资者获得了实惠，１０年来行业平均佣金从３．５％。逐步下滑至近０．７％。—１％。的水平，市场成为决定佣金走向最为重要的力量。因此，此次经手费下降并不意味着佣金率会像固定佣金制一样马上跟随下降，希望降佣的投资者仍需与证券公司进行谈判，通过市场的博弈确定新的佣金。其次，券商也应认识到经手费下调后，一方面交易成本下调，佣金调整的空间打开，投资者谈判筹码增强，在以经纪业务服务成本为基础的前提下，券商有条件适应市场需求，适度下调佣金，降低投资者负担，活跃市场。坚持市场化思路长远来看既有利于投资者亦有利于资本市场。另一方面，在市场化竞争下，证券行业仍面临佣金进一步下调的压力，因此，创新并优化收入结构刻不容缓。经过多年市场化竞争，目前经纪业务占券商收入的比重大幅度下滑，今年上半年已低于５０％。毫不夸张地说，经纪业务收入是证券行业的“生命线”，更是创新的基础。如果在其他业务依然“短板”的情况下面临佣金收入快速压缩，行业将难以生存，进而不利于投资者。因此，券商唯有加速转型及创新，方能彻底改变盈利模式，走出佣金困局。