万宝龙１９１２传承限量系列（Ｍｏｎｔｂｌａｎｃ　Ｈｅｒｉｔａｇｅ　Ｃｏｌｌｅｃｔｉｏｎ　１９１２　Ｌｉｍｉｔｅｄ　Ｅｄｉｔｉｏｎ），以崭新角度弘扬现代书写文化，向品牌百年工艺传统、顶级品质，以及改革书写工具设计及技术的辉煌成就致敬；该系列以２０世纪初万宝龙的创新精神为启迪，写下笔坛新一章传奇。一个人最独特之处莫过于其书写笔迹；因此，万宝龙孜孜不倦以创新理念制作最精美的书写工具，令执笔书写成为表达独特个性的重要一环。万宝龙１９１２传承系列限量３３３支，制作技术再上层楼，乃大师级制笔工匠的心血结晶。万宝龙精心研发的两步旋扭系统，为当代书写工具制作奠下新标准。此系列以精美亮泽的钛金属制作，既细致又个性强烈；三角形笔咀孔为１９１２传承系列特别研制设计，确保执笔书写出墨无比顺畅。万宝龙１９１２传承系列令人联想起上世纪品牌成立之初的原创技术特色，包括Ｓｉｍｐｌｏ　Ｆｉｌｌｅｒ　Ｐｅｎ　Ｃｏｍｐａｎｙ创制的Ｓｉｍｐｌｏ　Ｓａｆｅｔｙ　Ｆｉｌｌｅｒ安全墨芯，而Ｓｉｍｐｌｏ　Ｆｉｌｌｅｒ　Ｐｅｎ　Ｃｏｍｐａｎｙ正是现代书写文化象征　–　万宝龙的前身，万宝龙品牌于１９１０年进行商标注册。Ｓｉｍｐｌｏ　Ｓａｆｅｔｙ　Ｆｉｌｌｅｒ安全墨芯之名来自“ｓｉｍｐｌｅ”一词，设计安全防漏，随身携带墨水笔避免漏墨之不便，当时蘸墨式墨水笔仍然是主流，Ｓｉｍｐｌｏ　Ｓａｆｅｔｙ　Ｆｉｌｌｅｒ安全墨芯的出现无疑是现代墨水笔的重大革新。万宝龙对美学设计及技术创新同样重视，１９１２传承系列造型流畅，富于浓厚现代感：笔杆顶有珍珠贝母万宝龙六角白星标志；笔帽配三款不同笔夹设计，分别代表当年的设计美学潮流：９２５纯银「装饰艺术笔夹」向当年装饰艺术设计及建筑流派致敬；德国银合金“蛇形笔夹”代表当时社会渴望改革的思潮；第三款１８ｋ实金“三角形笔夹”是二十世纪初笔夹形状设计的全新演绎。笔帽顶的六角白星标志象征勃朗峰终年积雪的山巅，亦代表万宝龙以优良质素及精湛欧陆工艺为本的核心理念；１９１２传承系列令人怀缅上世纪初对未来充满憧憬、以及力求创新改革的积极态度。一个世纪以来，万宝龙与时俱进，结合创新技术、永不过时的设计美学及完美工艺品质，不懈制作顶级书写工具，全情弘扬现代书写文化。万宝龙１９１２传承限量系列，由２０１２年１０月起于全球万宝龙专卖店发售。