基于目前整体供给充裕但消费疲弱的状态，油价预计仍有一定下行空间，而宏观面因素对油价支撑也将相对有限。此外，随着美国大选临近，奥巴马直接通过行政手段打压油价的措施也渐趋频繁，后期也将对油价形成额外压力。因此，笔者预计后期油价有望下探至７５美元。宏观因素偏弱虽然近期货币宽松预期推动了整体市场的反弹，但笔者预计在目前美国流动性宽裕的情况之下，美联储推出ＱＥ３可能性并不大。美国大选临近，再度提高债务上限作为筹款渠道也会引发两党龃龉，通过的可能性同样不大。此外，从近两年市场来看，由于供需和地缘政治成为能源市场主导因素，油价受货币政策影响在逐步降低。２０１０年ＱＥ２后一个月，油价上涨１１％，与商品基本相同，略强于股市；而在２０１１年ＯＴ２和此后２次ＬＴＲＯ之后，油价表现明显逊于整体商品和股票市场。因此，笔者认为，即便欧央行推出新一轮刺激措施，或是美联储对扭曲操作进行延期，对油价影响都并不会明显。供给持续充裕从年初开始，欧美对伊朗制裁引发了市场投机继而推动油价上扬。此后几个月内，多数产油国加大了原油产销力度。从４月份数据来看，全球原油供应日盈余达到了１８０万桶，为２００８年以来最高，上半年整体供给的充裕也令全球原油库存快速升至９１．４亿桶的历史最高水平。虽然欧盟将于７月份对伊全面制裁，但总量预计不会超过２０万桶／天，影响并不明显，预计下半年全球原油供给仍将持续增长。首先，周四ＯＰＥＣ会议提高产量上限的可能性较大，沙特多次表示仍有必要增产，而反对的只有伊朗，阿联酋等国态度模糊。此外，上半年ＯＰＥＣ产量一直维持在３０００万桶之上，而随着伊拉克、利比亚产量的持续复苏以及安哥拉产量的增长，ＯＰＥＣ产量仍有较大增长空间。其次，继３月份赦免日本等１１国对伊朗制裁，昨天美国再度解除对印度等７国对伊朗原油进口限制。５月份日本开始逐步恢复对伊朗进口原油承保，而伊朗最大船运商ＮＩＴＣ周二也表示目前仍正常投保，未受影响。伊朗原油出口在４～５月份持续恢复，预计７月欧盟停止进口之后，对其出口影响不大。此外，美国和加拿大在上半年增产较为明显，目前原油钻井数量已达４年最高，预计在３季度整体产量仍将继续提高。因此，就全球范围内来看，下半年全球原油供给量仍有较大的提升空间，笔者预计，下半年全球原油供应量仍有３０万桶／天的增长空间。需求依旧疲弱１～２季度全球原油消费持续低迷，从主要消费国家和地区来看，预计下半年仍将持续回落。从美国能源部本周发布的月度能源市场展望来看，预计下半年全球原油日消费量将降低１５万桶。从国内的情况来看，柴油消费增长自去年４季度开始持续放缓，４月份一度出现同比降低，为近４年来首次，５月份由于成品油价格的下调略有回升，但整体下滑趋势已较为明显。美国情况同样不佳，从历史上来看，油价在单季内快速上升会在３～６个月持续抑制汽油的消费。从美国４～５月份汽车销量快速下滑可以看到，油价在１～４月份的上行目前仍将对美国汽油消费产生抑制。而美国汽油消费呈现较明显季节性特征，７月份之后会持续回落，因此预计美国原油消费在３季度仍将持续下滑。而从欧洲数据来看，虽然年初的冷冬一定程度刺激了其原油消费，但从３月份起，能源消费又出现快速回落。从欧盟工业产出数据来看，３月份能源行业产出环比降６．６％，同比降幅也达５．９％，位居各行业之首。此外，随着欧盟在航空碳排放税的深入，下半年可能扩展碳税征收范围，继而进一步抑制欧洲能源消费。作者：⊙中证期货　刘建　编辑　杨刚　（来源：上海证券报）