每日经济新闻记者　郑步春周四Ａ股杀跌，收盘沪综指跌０．４８％报２１２６点，深综指跌０．７６％报８８０．７６点。盘面看，除黄金、钢铁、广东、贵州等少数板块外，其余多数下跌，其中地产股走势较弱，反映近期再度趋于严厉的楼市政策取向。钻石底在守了几天后，终于不支告破。管相关公司股票走势理层在此过程中始终比较淡定，消息面也一反数月前利好满天飞的格局。管理层之所以谈定，笔者极度怀疑和楼市相关，因最近管理层在楼市方面明显极度紧张，各官媒、各部门高频喊话，似乎正竭力想将楼市反弹扼杀在萌芽之中。周四地产股跌幅大于其余多数板块，原因之一是新华社发表时评称，我国必须坚决防止房地产调控“微调放水”。市场中另一种说法和国际农产品涨价有关，因美国发生严重旱灾。这种说法当然也有道理，建议投资者继续关注农产品走向。继周二进行９５０亿元逆回购后，昨央行再推５００亿元逆回购，这使许多分析师相信存准率下调或延至８月。不过笔者仍有疑虑，因央行对“出其不意”有偏好，那么未必会如此安排。除政策保守外，股市走低也应和经济较弱相关。虽然汇丰ＰＭＩ指数预估值较好，但该数据未必靠谱，所以还得看下周我国官方ＰＭＩ数据如何。经济复苏颇令人失望，数月来绝大多数机构和专家认为二季度经济见底，但最近却零星出现不同说法，比如已有名人指出经济见底会在三季度。周四的一则消息更正规，所以可能令投资者更为狐疑，这便是国家统计局中国经济景气监测中心官员表示，中国经济或将在第三季度见底，下半年经济增速料将超过上半年。假如确实于三季度见底，那么绝大多数公司业绩见底还可能后移，如此三季报业绩炒作也很难有乐观预期，甚至年报炒作也难见起色，因不排除一部分公司业绩见底晚于宏观指标。如果这些猜测不幸成立，股指见底还应有个过程。钻石底已经失守，短期内续跌机会偏大。就上证综指而言，２１３２点支撑破后，下面的支撑多数为心理层面，如２０００点整数支撑，真正的“有形支撑”应在１６６４点。不过笔者认为这会有个过程，一时杀不到这么低，且今秋应该有较大反弹，也许反弹起点在２０００点略下。笔者曾于６月２日盘前提示，下档极限点位在１７００点。当时也没细说，今天想补充一些。笔者认为这个点位基本上已属于崩盘，投资者和管理层均会难以接受，所以其中过程必充满反复。考虑到股指近两月来跌得颇为单调，管理层利好也没出多少，所以多头能量其实是得到了保留的，如此，在“合适的点位”，应产生“较大反弹”。操作方面，如下周股指加速下跌，管理层继续淡定，且愤而离场的投资者越来越多，那么建议投资者应反向买入，而且可以“大手”买入。至于点位，大体可选择在２０００点上下。笔者认为Ａ股炒作胆子不能太大，却也不能永远胆小，该出手时还得出手。如果投资者该狠时不狠，见小利却忘命，也许真不如销户得了。