当六月的北欧之光逐渐清朗绵长，“赫尔辛基周”（Ｈｅｌｓｉｎｋｉ　Ｗｅｅｋ）似乎也为这个城市正式拉开了夏的序幕。自然季节的变更，当然不需要任何官方认可，但对于天性内敛，又经历了黯淡长冬的芬兰人来说，这个由市政府主办的、长达两个多星期的节庆周，也算起了点兴奋剂的作用，号召全市人民迎接盛夏。音乐会和舞台剧等等一系列活动统统免费，甚至还有和北欧风格完全不搭界的桑巴狂欢，总之想方设法把宅家里的人都钩出来才好。事实上这也应该算是城里人最多的一段时间，除了已经放暑假的学生，大多数上班族还都守着岗位。等月底仲夏节一过，苦做了大半年的人们都纷纷奔赴乡村。一座整年里最美丽的空城，就这样白白拱手让给了旅行者和观光客们。在今年６月１２日的“赫尔辛基日”这一天，凭藉庆祝赫尔辛基建城两百周年之机，赫尔辛基正式成为世界上第一个为市中心所有人提供免费无限网络服务的城市。这显然又是一项造福于游客们的设计，因为绝大多数赫尔辛基人的手机若有上网功能，必定已有３Ｇ网络，且赫尔辛基的３Ｇ网络质量之高，和无线网络不相上下。这项市中心无线网络服务项目，以主要道路、公园和市场为中心，逐渐向周边扩散。通过网络，可以快速查询公交线路和时刻表，也可以购买火车票。电子火车票以条形码的方式直接发送至手机，检票员只要扫描手机屏上的车票即可。同一天登陆的，还有在市政规划展厅的骑行展览。对芬兰的市政规划者来说，城市的形成取决于人们的出行方式；赫尔辛基是个绝佳的骑行城市，但还需要更多的骑行者才能把城市的骑行环境进一步提升。这个逻辑，倒似乎应了“路是人走出来的”；与其抱怨骑行道不够完善，不如踏上单车骑起来，骑的人多了，道路自然也就扩展开了。目前为止，除了公交车，骑行者可把自行车搬上地铁和城际火车，方便了部分通勤。白夜漫长的芬兰之夏，没有人能找理由抑郁，那是上天给予这块大半年都在黑暗和冰冷中挣扎的土地的恩赐。于是居于年中的夏天似乎比黑乎乎冷冰冰的元旦更像新的开始、新的希望。夏天新计划和新方案很多，而这些计划和方案，似乎也特别能让心情大好的人们接受并看好；夏天的派对和节日也特别多，一年就这么一段阳光灿烂的日子，没有人愿意再蹲办公室。午夜的阳光，让时间都失去意义，似乎人生真的成了一场盛宴，只需尽情欢快畅饮。年度最好的音乐节们都放在夏天，也就不足为奇了。热门的Ｆｌｏｗ　Ｆｅｓｔｉｖａｌ年年火爆，不早点订票完全没可能挤进场。这个为时四天的音乐节在德国和英国同时出票，足以见其魅力；今年的压轴明星无疑是比约克，这位冰岛女歌手也算是北欧老乡了，撑撑自家地盘的场子倒也理所当然。同样放在八月份的另一大动作是所谓的“赫尔辛基节”，虽然名字取得缺乏新意，但内容从世界音乐、顶级马戏，到前卫艺术，都具有相当水准。可能今年“赫尔辛基节”中最令人期待的节目是“艺术之夜”当晚，由一万块砖搭起来的长达几公里的多米诺牌了。这副由一家英国表演公司制作、赫尔辛基市民参与的多米诺牌，届时将会贯穿赫尔辛基市中心主要景点和街道，能否一气呵成，也将成为兴奋的疑点。依照惯例，“赫尔辛基节”总是安排在八月底，似乎象征着夏末最后的狂欢。大家都知道，一入秋，整个城市就慢慢地越来越冷、越来越黑。此时的派对，恐怕是最令人流连忘返的了。