宣布进入　“蜕变期”的汉庭，提出了进军高、中、低市场在２０１５年达到２０００家规模的目标，在其收购携程旗下星程酒店之后，汉庭又把眼光盯在了西部地区，近日，两家位于新疆乌鲁木齐的汉庭酒店陆续开门迎客，西藏拉萨酒店也计划在月底开业。有业内人士猜测，此次大举西进则是继续加大规模扩张，深入开拓经济型酒店竞争尚未白热化的西部地区及二三线城市。同时，增设更多的二三线甚至三四线城市布点，有助于与一线城市及周边城市进行联动，相互输送商旅及休闲客源。与一线城市如火如荼的酒店竞争场面不同，西部地区的经济型酒店市场正处于升温阶段，一方面一些单体酒店面临设施陈旧、不具备规模效应、品牌影响力缺失等问题，另一方面休闲游客和商旅客也渴望入住可信赖的熟悉的连锁酒店，西部地区秀丽的风光吸引着众多休闲游客。事实上，一线城市以及沿海发达城市早就经历过经济型酒店市场的大爆发，如今这些变革正在逐步复制到西部城市，汉庭正是瞄准了这部分商机。“此次开业的两家乌鲁木齐酒店均坐落于市内繁华地段，开业不足一个月，入住率超过９０％，不少住客称赞其地理位置优越。”汉庭方面对记者表示。对此，汉庭酒店集团首席运营官解云航向记者透露，西部地区将成为汉庭未来重点开拓区域，预计２０１３年初西南、西北新增酒店总数将近５０家，直营和加盟比例大约各半。