历史建筑挂牌保护、维护修缮及合理利用，保障性住房项目进展，肉类蔬菜流通追溯体系建设．．．．．．市民代表昨日检查的民生工程项目有的提前半年全面完成，有的按计划推进，达到了时间过半目标任务过半的要求。开工建设保障房４４８３４套去年８月，有关部门对相关公司股票走势李家钰兄弟宅楼进行了防漏、防雷、墙体加固、门窗翻修及内部装饰等维护修缮工作，现作为办公地点使用。目前，李家钰烈士故居、李家钰兄弟宅楼、鹤鸣茶社３个历史建筑的维护修缮工作已完成，尹昌衡公馆等７个项目保护修缮方案已报送文物管理部门审批。对全市历史建筑的研究挖掘、保护修缮和有效利用被列入民生工程，市民代表们认为意义重大。各类保障性住房建设是每年民生工程中极受市民关注的焦点，昨日，市民代表也来到赖家店３、４号地块检查保障性住房项目东锦城的建设进展。该项目已于６月２９日开工，处于地铁４号线的运营线路上，区域内还将具备幼儿园、小学、中学、农贸市场、文化活动中心等配套设施，预计２０１４年竣工。市房管局相关负责人介绍，截至６月，全市共开工建设保障性住房４４８３４套，完成省政府下达目标任务的１０１％。全市共竣工各类保障性住房１１５１３套，占目标任务的６４％。１１３家市场建蔬菜追溯系统市民代表昨日下午的检查项目是肉类蔬菜流通追溯体系建设，以及食品质量专项抽查等制度实施情况。在新津县农产品中心市场，市民们来购买猪肉，都能得到一张溯源小票，通过溯源码可查到猪肉的全部信息包括来源地、屠宰地等。这样的追溯体系今年要扩大到蔬菜，预计７月底将完成１１３家中心城区农贸市场蔬菜追溯子系统建设电子溯源秤的配置。“通过民生工程项目的实施可以看出，政府对食品安全非常关注。”市民代表、成都铁路局卫生监督所主管医师张岱说。据市质监局相关负责人介绍，上半年，全市已开展粮食加工品、食用油等１５类产品监督抽查和风险监测，共抽查产品２０２９批次，产品合格率９６．５％。