证券时报记者　余子君数据统计显示，与寥寥的股票基金分红相比，债券基金分红可谓渐入佳境，６月以来分红总额逾６亿元，创年内新高。今日，５只债券基金同时宣布分红，分别为万家稳健增利、信诚优债、华夏债券、中信稳定双利和银华信用债券基金，除华夏债券Ｃ类份额每１０份派发红利为０．１元外，其余基金每１０份基金份额派发红利均为０．２元。天相投顾数据统计显示，截至６月２０日，债券基金今年以来分红总额为１２．８４亿元，其中前５月分红总额为６．９６亿元，６月份分红总额为５．８８亿元，占比近半。如果算上今日信诚优债、中信稳定双利和万家稳健增利（华夏债券和银华信用债未公布分红总额）合计５２３５．３７万元的分红额度，债券基金６月以来的分红总额已超过６亿元。天相数据统计显示，６月有４只基金每１０份基金份额派发红利超过０．５元，分别为鹏华丰收和华安收益Ａ、中银增利和华安收益Ｂ，每１０份基金份额派发红利分别为０．６３元、０．６元、０．５元和０．５元。基金业内人士指出，６月债券基金分红多，主要是因为，自去年四季度债券市场逐步回暖，债券基金累计了较厚的收益，有落袋为安的需求。其次，也有基金公司出于持续营销的考虑，债券基金通过分红可以降低净值，面值１元的基金更能获得投资者的青睐。此外，一二季度往往也是基金分红的传统旺季，６月正处于年中，基金分红意愿较强。特别是有些创新型债券基金产品，实施到点分红的条款和强制分红条款，一年往往会多次分红，最多可达１２次。