国家外汇管理局２５日公布的统计数据显示，２０１２年５月，银行代客结汇１３５１亿美元，售汇１２９９亿美元，结售汇顺差５１亿美元，扭转了４月份的逆差格局。不过，当日公布的同期银行代客远期结售汇签约数据显示，银行代客远期结汇签约１５９亿美元，远期售汇签约２１２亿美元，远期净售汇相关公司股票走势（即远期结售汇签约逆差）为５３亿美元，较４月份１８亿的逆差规模再次扩大。分析认为，远期结售汇签约逆差规模再次扩大的背后正是市场上久久没有散去的人民币贬值预期。一般而言，在人民币升值预期较强时，企业和个人选择将外汇卖给银行，换取人民币，即银行结汇；在人民币出现贬值预期时，企业和个人倾向于用本币买入外汇，手持美元，即银行售汇。中国建设银行高级研究员赵庆明表示，从整个五月份的市场氛围来看，一方面，开盘中间价一直走低，另一方面，盘中交易价在多个交易日相对于中间价也跌幅较大。按中间价计算，整个５月，人民币兑美元贬值０．９％。“这种持续贬值的状态影响到市场的预期，出于汇率风险管理的目的，企业会增加远期购汇（即表现为银行售汇），以锁定成本。”赵庆明指出。路透一项对汇市分析师的调查显示，对于人民币汇率的空头押注升至逾两年来最高。不过，海通证券２５日发布研报表示，不管是Ｎ　Ｄ　Ｆ还是即期汇率都有一定上升，人民币贬值情绪有所弱化。预计短期人民币仍延续贬值预期，待经济明显好转，人民币将回归升值预期。２０１２年１至５月，银行代客累计结汇６１５５亿美元，累计售汇５８２５亿美元，银行代客累计结售汇顺差３３０亿美元。同期，银行代客累计远期结汇签约７３４亿美元，累计远期售汇签约６８０亿美元，银行代客累计远期净结汇５４亿美元。