近日，食用油龙头企业金龙鱼对外证实，即日将对旗下小包装花生油产品出厂价上调８％，这已是今年该品牌花生油第二次提价，另外还有部分品牌的小包装花生油近期也分别上调了出厂价。油脂行业研究员分析表示，花生油与其他品种食用油价格差距不断扩大将会影响终端市场的销量。据商务部最新监测数据，花生油价格三个月来连续走高，上周价格比前一周上涨０．４％，比３月底上涨４．８％。北京、昆明和南京花生油价格比前一周分别上涨３．２％、１．１％和０．９％。据记者调查，国内多个城市的小包装花生油价格近期实际普遍上调了８％左右。食用油生产企业金龙鱼７月初对外证实，即日起已通知供货渠道上调花生油出厂价的通知，预计２至３个星期后价格上调将执行到位。另据广州市物价局价格监测中心数据，鲁花、胡姬花等品牌的小包装花生油售价近２个月分别上涨了５％和６％。资料显示，今年４月，金龙鱼和福临门等品牌的小包装花生油价格已经上调过一次，当时涨幅也在８％左右。花生油价格连续上涨的原因归结于油料成本高企。中国花生信息网显示，近期山东油料花生的收购价为５．３元／斤。按照花生油榨取计算公式，榨取１吨花生油所需的油料花生价格约为２．０６万元，较前段时期已有所回落。中国食用油网最新报价显示，近期山东大宗花生油报价在１．８８万元／吨至２．１５万元／吨左右。由此推算，生产企业榨油利润并不高甚至有可能出现亏损。油脂行业研究员认为，由于花生油并非国内主流的食用油品种，花生油的部分市场份额很可能会被其他品种的食用油替代。据了解，新花生将在今年９月至１０月才能上市，目前业内很难判断价格趋势。近期主要食用油品种中，豆油和棕榈油现货价格出现小幅上扬，与花生油同样存在高原料成本困扰的菜籽油近期报价平稳。由于夏季是食用油传统的消费淡季以及全球经济不景气，业内人士对食用油价格上涨的持续性并不乐观。　（来源：上海证券报）