陷入操纵利率丑闻的巴克莱银行前首席执行官博达文（鲍勃·戴蒙德）４日下午在出席英国下议院听证会时说，操纵利率的行为应受到谴责，但他否认自己知情。他同时暗示，在次贷危机期间人为压低利率是行业普遍现象。媒体此前披露的邮件显示，在２００５年至２００７年有巴克莱银行交易员通过操纵伦敦银行同业拆借利率（ＬＩＢＯ　Ｒ　）来获利。对此，博达文说，他直到上个月才发现这一行为，“这一行为应当受到谴责，是错误的。对此我非常抱歉，我非常失望，也非常愤怒”。对于这种流氓交易员的行为，博达文表示，应进行犯罪调查并严厉打击。但他强调，这只是１４名交易员的个人行为，而巴克莱银行有２０００名交易员，因此他自己当时并不知情。除了个别交易员操纵利率的违法行为，当天的听证会焦点还集中在２００８年金融危机爆发后巴克莱银行故意压低利率的做法。巴克莱银行此前一天公布的文件显示，２００８年１０月２９日时任巴克莱投资银行部门负责人的博达文曾与英国央行副行长保罗·塔克通话，讨论利率问题。根据记录，塔克在那次电话中反复强调，几位英国政府高级官员向其致电，询问为何巴克莱银行提交的ＬＩＢＯ　Ｒ报价总是较高。戴蒙德当时将这些信息转达给了巴克莱银行前首席运营官杰里·德尔密斯耶。德尔密斯耶误认为央行是在传达下调Ｌ　ＩＢ　Ｏ　Ｒ报价的指示，并对交易员作出相关指示。博达文在听证会上表示，他不认为塔克在暗示巴克莱银行更改ＬＩＢＯ　Ｒ报价，整个事件是沟通错误。目前，仍有２０家国际银行因涉嫌在２００８年操纵利率遭到调查。博达文说：“这是一个行业问题，不是巴克莱的问题。”博达文已于３日宣布辞职。在他辞职后数小时，德尔密斯耶也宣布辞职。美英监管者６月２７日曝光巴克莱银行曾在２００５年至２００９年试图操纵和虚假汇报伦敦银行同业拆借利率（ＬＩＢＯ　Ｒ　）和欧洲银行同业欧元拆借利率（ＥＵ　Ｒ　ＩＢＯ　Ｒ　），巴克莱银行因此被罚款约４．５２亿美元。