中新网７月１５日电　据香港中通社报道，被香港廉政公署落案起诉的新鸿基地产联席主席郭炳江及郭炳联向员工发信，引述美国前总统罗斯福的说话“我们唯一要恐惧的就是恐惧本身”，承认人人都有恐惧及软弱的时刻，但深信有坚定的信念，勇于面对，就可无畏无惧。据香港媒体１４日披露信中内容，郭炳江和郭炳联在信中表示，事件已进入司法程序，过去几个月，坊间流传不少与事实不符的忖测，碍于制度的规限，无法一一回应。他们又提到父亲郭得胜的稳健、勤奋及踏实作风影响深远，他们继承父业，对香港的信念及承担始终如一，他们还特别感谢员工紧守岗位，齐心迎接挑战。郭氏兄弟在信中还说，员工是公司最珍贵的资产，希望员工一如既往做到最好，遇上任何风雨，都无需惧怕。郭炳江和郭炳联以及港府前政务司长许仕仁等人因涉嫌触犯“防止贿赂条例”和公职人员行为失当，于今年３月２９日被廉署拘捕，其后获准保释并定期到廉署报到。直至７月１３日，香港廉署正式以８项罪名拘捕许仕仁及郭氏兄弟等５名被告。同案的被告还有新鸿基地产高层陈巨源和港交所前高层关雄生。在廉署正式提出控告后，新鸿基地产在１３日晚宣布委任两位新的副董事总经理，郭家第三代亦紧急获委任为父亲的替代董事。公司重申，案件不会影响公司的日常运作，目前的土地储备足以应付未来５至７年的发展。