中国人民银行行长助理李东荣强调，对金融ＩＣ卡应用实施资源战略化倾斜，在迁移改造以及公共服务领域的快速小额消费应用要合理先行投入，努力消化成本，避免产业升级成本转嫁给消费者。６月１９日，在成都召开的全国金融ＩＣ卡工作座谈会上，李东荣做上述表示。他强调，在发卡上，要坚持主要以金融ＩＣ卡加载行业应用的方式开展合作，避免形成“一人多卡、一事一卡”的局面。在受理上，要坚持开放、通用、多家行参与，不另设门槛，不增加新的行业壁垒。在服务上，要强调保证质量和应用安全，不盲目追求规模，防止配套服务措施的脱节，同时，要继续加强对现有磁条卡的风险管理。根据２０１１年央行发布的通知要求，自２０１３年１月１日起，全国性商业银行应开始发行金融ＩＣ卡，自２０１５年１月１日起，所有新发行的银行卡应为金融ＩＣ卡。对下一步金融ＩＣ卡应用工作，李东荣强调，要明确商业银行在金融ＩＣ卡行业合作中的权利和义务，坚持政府引导、市场推动、统一标准、鼓励创新的原则，积极开展金融ＩＣ卡的宣传普及，使金融从业人员、商户和持卡人正确了解和使用金融ＩＣ卡，加强金融同业之间的协作，消除各种不合理的障碍，避免恶性竞争和无序竞争，形成互利共赢的局面。