证券时报记者　朱景锋日前，基金二季报已全部披露完毕，在上半场债券牛市号角下，债券基金整体获得净申购。对于下半年债市的行情，鹏华固定收益部总经理初冬表示，三季度经济基本面和政策方向仍将对债券市场形成支撑，但收益率继续下降的空间和速度更依赖于未来经济发展趋势及货币政策的变化情况。展望三季度，初冬认为，受出口和投资增速下滑影响，我国经济仍处于缓慢下行阶段。欧洲经济基本面的不景气和美国的缓慢复苏使我国出口处于被动局面。地方投资和房地产投资增速放缓及铁道基建投资未见明显起色表明我国投资增速下滑仍未结束。尽管经济增速出现下行，但仍处于可接受的区间，预计货币政策和财政政策短期内仍将以适度微调为主，同时受外汇占款减少影响，降准预期升温使得资金面仍保持适度宽松。“下季度对权益类市场保持谨慎参与的态度，坚持中性久期的债券配置，以中高评级信用债及金融债为主，同时将密切跟踪市场的变化，适时调整各类资产的投资比重。”初冬说。她认为目前股市估值整体上处于基本合理的区间，不存在系统性低估。股市难以出现系统性机会，但部分板块和公司可能存在结构性机会。记者了解到，出于对纯债品种重点配置的考虑，鹏华基金近期即将发行旗下首只开放式纯债基金鹏华纯债债券基金，这是鹏华基金固定收益团队在继目前国内首只纯债分级基金鹏华丰泽之后，倾力推出的又一只债性纯正的产品，也是具有百亿固定收益规模的鹏华基金今年推出的首只债券型基金。