“高富帅”是当下人们对自身条件好的富人的一种戏称。市场有投资价值，如何吸引更多的“高富帅”进来？这就要打造一个“信心工程”，增强Ａ股的吸引力。先来看一组数据。来自中国证券登记结算有限责任公司最新公布的数据显示，６月末，在国内５５７９０８５４个自然人持仓账户中，５０万以下的账户占比高达９７．６８％。持股市值超过１０００万元的，只有１７６０４户，而在２０１０年底，这一数据是２３３２３户。这意味着，在过去的一年半的时间里，有近２５％的千万级账户消失。于是，有人就说市场缺少资金。进而导致无力推动蓝筹股行情，甚至要发动中小盘股行情也力不从心，导致市场行情显得清淡。对此，有分析认为，市场上没有足够的资金来挖掘蓝筹股的投资价值是真的，但是资金不再像过去那样热炒新股，则完全是在政策调整以后理性意识得到恢复的结果，与其数量的多少并没有直接关系。与此同时，在股市对投资者变得缺乏吸引力以后，却有不少资金流入了债券市场，而债券市场在过去一直被认为弹性不足，难以吸引投资者。似乎只是在一夜之间，证券市场的格局就发生了很大的变化：股市失宠而债市受追捧。有分析指出，站在不同的角度，可以找出各种各样的理由。但其中最根本的一点是，这几年来，沪深股市严重缺乏财富效应，也就是投资股市普遍遭遇损失，而投资债市（严格讲是固定收益品种市场），则或多或少都会有一定收益。那么，股市缺少资金吗？如果真缺少资金，那么，又如何引导资金进入市场？７月５日晚间，中国人民银行宣布，自７月６日起下调金融机构人民币存贷款基准利率。这次降息距离上次降息仅为一个月的时间。前后两次降息，将会有多少储蓄流出？目前并没有一个权威的统计数据。但业内人士指出，一般来说降息将促使资金从储蓄流出转而投向资本市场，但决定股市基本走势的仍然是经济基本面和企业盈利状况。而一两次降息并不能对股市产生太大的影响，随着未来货币政策的逐渐调整，累积效应才会对股市构成长期利好，给Ａ股市场带来有力支撑。这只是一方面。再来看看Ａ股市场，为何监管层对中国股市成为世界一流有信心，而投资者就不认账呢？除了与国内外经济金融形势有关，也与目前市场供求失衡有很大的关系。因此，就应当推进改革，特别是要研究制定如何吸引更多的长线资金入市。有分析称，我国资本市场经过２０多年的发展，市场已经发生了翻天覆地的变化，但是，可进入股市投资运营的资金和机构并没有太大变化。多年来增量资金很少，尤其是长期资金渠道拓展、机构投资者发展明显滞后。出现这种情况，一个重要原因是对经济基本面的预期不佳。但是，即使是降至７．５％的经济增速，中国在全球范围仍属快速发展的经济体。同时，分析称，导致长期资金远离股市的另一个重要原因是投资回报低。虽然市场上不乏一些“最赚钱”的上市公司，但是，它们并没有给投资者带来更多的实惠。统计显示，中国２０多年来累计现金分红仅占市场融资总额的４０％左右，投资者投资回报年化收益率仅１．８％。针对分红这一点，监管层已经明确提出要求，将立即从首次公开发行股票开始，在公司　《招股说明书》中细化回报规则、分红政策和分红计划，并作为重大事项加以提示。并在　今年５月发布《关于进一步落实上市公司现金分红有关事项的通知》，在此前多次口头强调现金分红工作的基础上，系统强调了分红意识、决策机制、信披要求和监管关注等方面的要求，特别强调ＩＰＯ公司应披露未来３年具体利润分配计划。但是，这也涉及到一点，就是税收问题。近年来，为保护投资者合法权益，管理层一直在引导和督促上市公司实施持续、稳定、透明的现金分红政策，但税收政策存在不合理的地方，在一定程度上降低了上市公司现金分红的积极效果。因此，就有必要减免证券投资者、证券投资基金取得上市公司分红、股票红利涉及的税负。这对鼓励长期投资、提振股市信心都有好处。