商报讯（记者　孙舒扬）水龙头是老百姓家里的必备品，市场目前销售的水龙头品牌众多，生产厂家鱼龙混杂，产品价格差距大。针对上述问题，市消协对近期市场销售的部分陶瓷片密封水龙头进行比对，结果不容乐观。在５０个测试样本中，有近四成水龙头不合格。其中，百安居、洁象等知名品牌水龙头登上黑榜。据了解，水龙头流量是其使用中最基本的一项，既要符合国家节水指标，又要满足基本洗漱功能。如果不达标，会造成使用效果差、防水时间长等现象，也就是说“细水长流”的水龙头是不达标的。在测试样本中，恒洁卫浴、居逸牌抽检样品流量均不合格。洁象牌抽检样本在冷热水标志及开启方向和盐雾试验上均不合格。盐雾试验是检测水对水龙头腐蚀能力的标准，水龙头出现耐腐蚀能力差的主要原因是一些生产企业为了降低电镀成本对电镀时间缩短、电镀药液减少浓度、电镀工序减少，在水嘴进行电镀前没有很好地对水嘴表面进行除锈等必要的处理。另外，百安居牌水龙头的抽检样品在流量均匀性上不合格。市消协方面表示，有一些企业为了降低生产水龙头生产成本而采用杂铜进行加工，使得铅的含量较高，在使用过程中铅析出的可能性较大，危害消费者身体健康。市消协提醒消费者，购买水龙头应选择正规建材超市的知名品牌产品，好的水龙头一般都很沉。