北京市住建委负责人认为，房价反弹回涨不具支持因素近期各地“千人购房”的新闻频出，而统计数据也显示住宅成交量大幅增加，北京楼市真的回暖了吗？北京市住建委有关负责人近日做出这样的“定性”调控未放松，房价反弹回涨不具支持因素。来自北京市住建委的数据显示，今年以来，本市有１１０多个项目采取了降价策略，降价幅度在３％－３０％范围，而目前市场上成交量也多集中在这些降价的项目。据介绍，在２０１１年全北京市共有１６８个项目调低了售价。北京市住建委城研中心相关负责人表示，近期楼市成交量回升的主要原因是降价换量，目前超９０％购房者为首次置业，调控未放松，房价反弹回涨不具支持因素。来自北京市统计局的数据也证实，成交量上涨也并未带来价格的显著反弹，５月北京新建商品房价同比降１．６％，环比降０．１％。统计显示，５月北京市新建住宅网签成交量为１０５０２套，同比涨幅达４３％。二手住宅网签成交量为１２６７２套，同比上涨达５７．１％。６月中上旬，北京住宅签约总套数已经达到１５０６７套，较５月同期上涨１４．８％，较去年同期增长５７．６％。北京市住建委这位负责人表示，目前的价格调整，对购房人来说是个最大的利好。北京市场总体还将延续平稳的态势，购房者不必为此而恐慌。据介绍，目前北京商品房库存接近６万套，大部分房企还处于消化库存阶段。近期，伴随降息以及地方政府针对楼市的政策微调，各地楼市成交量大幅上涨，一些购房者观望情绪明显降低，甚至担心房价反弹。针对这种情况，６月以来银监会、国家发改委、央行、住建部等多部门纷纷为房地产政策可能松动辟谣。