如今，世界经济的重心正在向东移，这无可厚非，但仍让人吃惊的是其移动的速度。今晨，全球最著名的管理咨询公司麦肯锡发布报告称，从２０００年—２０１０年，全球经济重心正在以每年１４０公里的速度移动。美国《华尔街日报》报道称，“这很大程度上不是强调像中国和印度这样的国家增长有多快，而是这些国家的城市在大步发展”。全球增长重心　每年东移１４０公里报告称，在过去十年全球经济重心比历史上任何时期移动得都快，随着发展中国家越来越多的人从农村进入城市，预计未来重心转移的速度还会加快。根据报告，从２０００年—２０１０年，全球经济增长的重心正在以每年１４０公里的速度移动。这一向东移动的速度是自公元１年以来最快的速度。特别是从２００７－２０１０年间，随着发达国家因衰退而经济增长停滞，发展中国家一路继续挣扎，世界经济增长重心的移动更是提速。这四年间，重心向东南移动的速度接近５０７公里。４７％靠发展中国家城市　中国占一半“当然了，这一数据是说明亚洲国家经济强大以及增长真的很快。”报告指出，全球４７％的经济增长都是靠发展中国家的４４０个城市提振的，其中一半都是中国内地的城市，比如哈尔滨和秦皇岛。“发展中国家中发展起越来越多大中型城市，这些城市在把上百万人从贫困人口变为消费一族后，促进了经济发展，提高了生产力。”报道称。麦肯锡报告指出，直到１７００年，中印两国占据全球经济的６０％。但随着英国和美国工业革命，其生产力快速提高以及城市化加大，世界重心向西转移。如今，中国爆炸性增长，以及其他亚洲国家经济也不断发展，这一重心又开始向东转移，回到原来的起点。中国经济转型规模是英国１００倍当初西方的城市化和工业化将全球经济重心拉向西方，如今中国等亚洲国家也是靠着这个将重心拉回来。　报告指出，中国的经济转型主要是靠城市化和工业化，而中国转型的规模是当初第一个发生这样变化的国家　英国的１００倍，速度是其１０倍。经济危机击退了美国和西欧国家的经济的发展。从２００８年－２０１０年，中国大型城市的ＧＤＰ增长从２０％增长到　３７％。这３年间，就有３个中国城市晋级人口达到１００万人的大城市。相比之下，发达国家的城市化已经很成熟了。但是从现在到２０２５年，芝加哥是唯一一个发达国家中人口会超过１００万人口的城市。在２０２５年２０大增长热点城市中，中国就占了９个席位，上海在整个榜单中排名第一，北京紧随其后。所有这些大城市到２０２５年估计将向全球ＧＤＰ增长贡献５．８万亿。文／记者　王进雨　尹晓琳报告称，大中型城市贡献的ＧＤＰ比重这一数字，在一定程度上说明各国城市化的程度。麦肯锡公司的数据显示，中国仅落后于美国。（声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，不代表本网观点，不构成投资建议。投资者据此操作，风险请自担。）