上期笔者重点提到了２２５０点附近的支撑，本周市场也基本在此位置出现反弹。从浪型上看（见附图），这次调整首选数浪是ＡＢＣ三波段阶段式调整，Ｃ段调整的合理低点应该落在２２５０点左右，因为该位置不仅是３月底的低点，同时也是２１３２～２４７８点上升波段的０．６１８黄金分位。如果短期反弹后，大盘进一步大跌，则前期低点２２４２点就难保了，进一步大盘会对年内的２１３２点低点形成挑战。出现上述极弱市的概率不大，但短期大盘在２２５０点一线的支撑企稳，而２１３２点之上只剩下２２５０点一线的支撑，所以后市也要防止类似可能发生的系统性风险。２１３２点能否确认为真正的历史大底，最终是要看中国经济能否尽快地见底回升，时间拖得越久对后市越不利，政府目前也在挽救经济，但明显感觉到实施宽松措施的局限性，与２００８年是有着显著区别的，所以这次效果到底会如何还要进一步看６、７月份的经济数据。在２１３２点为年内低点的前提假设下，时间跨度上，从１月６日的２１３２点算起，整个筑底的时间跨度已经５个多月，期间共有两次再探底过程，一次是三月下旬、一次是六月初，事不过三，正常情况下应该不会有第三次再探底过程了，否则第三次再探底就会进一步演化为破底。短期由于股指依然站在主要均线之下，且均线系统有向下承压的作用，这次反弹的性质和６月８日的２２７６点是否为阶段性底部还有待进一步检验。