中新网６月１８日电　据英国ＢＢＣ英伦网报道，伦敦奥运华人火炬手张敬龙（Ｓｔｅｖｅｎ　Ｃｈｅｕｎｇ）６月１５日下午在伦敦华埠举行新闻发布会，宣布成立张敬龙慈善基金会，欲以拍卖火炬和其它筹款形式为中国贫困地区筹建学校，并举行“伦敦火炬中国行”展览活动。　张敬龙计划在奥运会后，将奥运火炬带回中国，在包括北京、上海、广州在内的约十个大城市做关于奥运的展览会，并与当地大学的年轻人做交流活动。“伦敦火炬中国行”这个以张敬龙自己名字命名的基金会是为“伦敦火炬中国行”展览活动而成立。展览活动中会进行募捐，展览后火炬则会在中国拍卖，拍卖的收益会归入该基金会。张敬龙介绍说收益一部分将会作为“希望之旅”与中国的希望工程合作为贫困地区筹建学校。另一部分则会用于英国的青年人交流和非洲地区的慈善事业。张敬龙说今年是中英两国非常重要的一年，因为今年是中英正式建交６０周年，也是英国的奥运年，他此次“伦敦火炬中国行”展览活动也受到英国政府和中国驻英使馆的支持。此展览内容除了张敬龙个人奥运火炬手经历，也会着重伦敦奥运和华人社区自己的故事。吃水煮牛肉健体张敬龙将于７月２１日下午在伦敦Ｗａｌｔｈａｍ　Ｆｏｒｅｓｔ地区进行火炬传递，这也是火炬在游遍英伦三岛后首日抵达奥运会主办地伦敦。当被问及此前已有包括高毅民，李宁等华人传递过火炬，张敬龙是否有从他们身上得到什么经验？他开玩笑道：“我担心那个火不要在我跑的时候灭了。”玩笑归玩笑，张敬龙说为了这短短３００米，他在努力健身的同时，也在“努力的吃川菜水煮牛肉”。张敬龙坦言作为代表华人的火炬手，要是“跑不动就不大好了”。代表不同身份第一次传递火炬张敬龙坦言很紧张，因为代表着很多不同的身份：“英国人会认为我代表中国人，中国人把我看成在英国的华人，而我的社区的邻居认为我是当地的火炬手，而在年轻人眼中我代表着年轻人。我代表很多不同的身份，所以我想把我的这个工作做好。”同时，张敬龙会在７月２２日，即传递第二天将自己的火炬带到伦敦华埠，让当地华人和来唐人街观光的游客与火炬零距离接触。