图为价值１８００万英镑的“胖女裸睡图”图为价值１８００万英镑的“胖女裸睡图”英国伦敦女子苏尔ｂ蒂蕾英国伦敦５１岁女子苏尔ｂ蒂蕾２０年前在一家伦敦夜总会认识了现年８５岁的英国著名画家路西安ｂ弗洛伊德，尽管苏尔是一个身材臃肿、严重超重的肥胖女子，但弗洛伊德后来仍然请她充当了总长９个月的裸体模特，并以她为原型画了一幅“胖女裸睡图”。这幅以苏尔为模特的裸体画将于下个月在美国纽约克里斯蒂拍卖行正式拍卖，它的拍卖价格有望高达１８００万英镑！这幅裸体画将成为一个在世艺术家被拍卖的最昂贵画作，并且由于画中人苏尔仍然活在世上，所以它也将成为世界上最昂贵的活人裸体画。据报道，现年５１岁的英国伦敦女子苏尔ｂ蒂蕾是一名身材臃肿、严重超重的肥胖女子，她一直在伦敦西区的“就业服务中心”内工作。２０年前，苏尔在一家伦敦夜总会首次遇到了现年８５岁的英国著名画家路西安ｂ弗洛伊德，苏尔和弗洛伊德拥有一个共同的朋友——行为艺术家利ｂ波维利，尽管苏尔的身材毫无美感，但波维利告诉苏尔，弗洛伊德很想请她充当他的裸体模特。上世纪９０年代左右，苏尔在几年时间中零零星星地给弗洛伊德当了总共９个月的裸体模特。１９９５年，弗洛伊德为苏尔成功画完了一幅躺在沙发上的裸睡图，这幅“胖女裸睡图”被弗洛伊德取名为《沉睡的救济金管理人》。苏尔说：“为了给这幅画当模特，我在两年时间中只休了３天假。他每个周末都要求我去当模特，所以我连度假都不行，因为我不能晒黑皮肤。为这样一个艺术家工作真是太奇妙了，他对每件事情都拥有自己的观点。”然而令苏尔做梦也没想到的是，当弗洛伊德画下这幅画后，一名欧洲收藏家买下了它，日前，这名欧洲收藏家决定于今年５月１３日，在美国纽约的克里斯蒂拍卖行将这幅“胖女裸睡图”正式拍卖，专家估计，这幅２米长、１米宽的油画将可能拍卖到１８００万英镑左右的天价。