英国央行１８日公布的７月４－５日货币政策会议纪要显示，该行货币政策委员会（ＭＰＣ）９位委员以７比２的投票结果通过扩大量化宽松政策规模的决议，全票通过维持基准利率于０．５％不变的决议。分析人士认为，英央行支持扩大量化宽松政策阵营的“扩军”预示着，未来该行在货币政策上将倾向于进一步宽松，甚至可能采取降息措施。英央行会议纪要公布后，英镑汇率盘中跳水。截至北京时间１８日１８时，英镑对美元汇率下跌０．４０％至１．５５９１。英央行５日宣布，基准利率维持０．５％的水平不变，将国债购买规模由３２５０亿英镑扩大５００亿英镑至３７５０亿英镑。会议纪要显示，在７月货币政策会议中，英央行货币政策委员会支持扩大量化宽松的委员人数由６月份的４人增至７人，其中包括该行行长默文·金，当月仅有英央行首席经济学家戴尔和委员布罗德本特反对扩大量化宽松政策规模。会议纪要显示，英央行货币政策委员会多数委员认为，有充足理由扩大量化宽松政策规模，此项操作效果应在４个月时间内逐步显现。分析人士认为，近期英国经济增长势头已趋弱，且英国近期通胀水平低于预期。在评估最新货币政策效果后，英央行有可能考虑降息。据英国国家统计局数据，英国６月份消费价格指数（ＣＰＩ）同比上涨２．４％，低于预期值２．８％。截至６月份，英国通胀率已连续第三个月回落，且为２００９年９月以来最低水平。