在被指控涉嫌操纵Ｌｉｂｏｒ和Ｅｕｒｉｂｏｒ后，英国第二大银行巴克莱与英美监管者达成和解协议，支付２．９亿英镑的罚金以结束调查。７月２日，巴克莱董事长Ｍａｒｃｕｓ　Ａｇｉｕｓ在丑闻中下台。美国商品期货交易委员会（ＣＦＴＣ）指出，巴克莱自２００５年开始频繁人为操纵该行的Ｌｉｂｏｒ报价，金融危机期间，人为低利率更成为巴克莱维护自身形象和掩盖实际财务状况的手段之一。对于业内而言，这早已见怪不怪。“本来就不是大事。”接受本报采访时，一位交易员淡然回应，Ｌｉｂｏｒ由银行报价，报之前很可能互相“通个气”，不过，这并不意味着银行可以想报多少就报多少。要进一步了解Ｌｉｂｏｒ操纵的空间，还要先从每天Ｌｉｂｏｒ的诞生过程说起。目前，英国银行家协会（ＢＢＡ）每天共提供１０种货币的Ｌｉｂｏｒ。首先由选定的几个主要银行（包括巴克莱）每天在伦敦时间上午１１点提交其对Ｌｉｂｏｒ的估值。这些报价行由ＢＢＡ赞助下独立运营的外汇及货币市场委员会（ＦＸ＆ＭＭ　Ｃｏｍｍｉｔｔｅｅ）根据银行的市场活动规模、信用评级和相关货币交易经验选出，委员会每６个月对报价行进行评估，决定这些银行是否依然胜任报价行的角色。“并不是每家银行每天都需要从市场上拆借资金，但是每家可根据自身的情况和对市场的判断给出对利率的估值。”一位业内人士解释，这也就让Ｌｉｂｏｒ在诞生中存在人为调整的可能性。第二步，根据ＢＢＡ，每日Ｌｉｂｏｒ的计算由汤森路透（Ｔｈｏｍｓｏｎ　Ｒｅｕｔｅｒｓ）代为进行，收到报价后，路透先对其排序，去除２５％的最高和最低报价，将剩余的数据取平均值，然后代表ＢＢＡ正式公布当天的Ｌｉｂｏｒ。除了最终Ｌｉｂｏｒ，每家银行的具体报价也是公开的，市场可以看到每家对自身借贷成本的评估。“银行很多业务都与Ｌｉｂｏｒ有关，涉及到银行融资成本、贷款收益等。每个部门都需要根据自己的业务来报价，决策的并不是衍生品一个部门。”前述交易员解释，这种机制下，“操纵”空间其实有限，利率水平上下的幅度很小。不过ＣＦＴＣ的报告指出，巴克莱负责报告Ｌｉｂｏｒ、Ｅｕｒｉｂｏｒ的交易员和其他部门的雇员，多次操纵并提交虚假报告，通过人为调整利率水平来增加银行衍生品交易头寸的盈利水平或减少损失额。巴克莱是去年开始的利率操纵调查中受罚最重的银行。除了巴克莱，被调查的金融机构还包括花旗、德意志、汇丰、摩根大通、苏格兰皇家银行和瑞银等。“Ｌｉｂｏｒ变动会对基于Ｌｉｂｏｒ设计的结构性产品产生影响。”上述交易员解释。与Ｌｉｂｏｒ或Ｅｕｒｉｂｏｒ挂钩的产品包括许多利率掉期和期货合约、商业及个人贷款等。ＢＢＡ数据显示，与Ｌｉｂｏｒ挂钩的利率掉期合约的名义价值约３５０万亿美元，与其挂钩的贷款约１０万亿美元。国际清算银行的统计显示（ＢＩＳ），去年，与欧元利率挂钩的场外利率衍生品的名义价值超过２２０万亿美元。而Ｌｉｂｏｒ的影响不仅限于私人市场，一些央行对市场的调控行为也基于Ｌｉｂｏｒ做出判断。“Ｌｉｂｏｒ越低，说明市场的流动性需求越小。”上述投行人士解释，如果Ｌｉｂｏｒ被人为报低，央行会做出错误判断，偏差越大，错判程度就越高。这似乎是一个悖论，所谓市场利率事实上正是市场成员所接受的利率。不过，ＢＢＡ表示，今年３月开始的Ｌｉｂｏｒ复核程序正进行，复核涉及对Ｌｉｂｏｒ各方面的规则，包括监管机构未来如何更好地监管Ｌｉｂｏｒ产生的过程。