随着“济南打造百座博物馆”报道的不断推出，各界人士对于如何打造博物馆提出很多好的建议，很多收藏爱好者提出一个问题，就是很多人有藏品，却没有能力建设博物馆，记者发现这是目前最为普遍的一个问题。渴望建一座古代瓷片博物馆历代瓷片真品俱全中华民间藏品鉴定委员会山东地区分会会长陈玉泉长年致力于收藏，目前收藏颇丰，尤其是古代陶瓷器和杂项是他收藏的主项，其藏品中不乏古代名窑精品。陈玉泉还有一项专门的收藏，就是古代陶瓷器的残片，在收藏界被称为瓷片收藏，目前他已收藏了自远古至近代的各个时期、各个窑口的瓷片１万多片。原始青瓷、唐三彩、宋代五大名窑、元青花、明代宣德官窑、明成化官窑等等，这些在收藏界炙手可热的珍贵瓷片他都有收藏。目前，他在自己的一处经营场所专门设置了一处古代陶瓷器残片展区，但因为面积太小，只是按时代、窑口展出了历代瓷片１０００余片。“我一直有个愿望就是建设一座具有一定规模的古代瓷片博物馆，把我和我的同道收藏的古代瓷片放在里面，按时代、窑口、种类等进行分门别类的展示，让收藏爱好者能近距离地观看到这些真品，能更好地提高鉴定能力。”陈玉泉说。但是，让陈玉泉感到头疼的是博物馆建设的实际问题，比如用地、场馆建设、后期管理等，这些都是需要实打实投入的。“我希望有实力的企业、机构能与我合作，我出藏品，对方进行实际投入，来共同打造好瓷片博物馆，然后再进行后期的文化产业开发，争取能达到双赢的效果。”想建一座国产照相机博物馆１０００多台照相机各具特色济南民间收藏家丁武昌专门收藏国产照相机，和陈玉泉一样，他也是有藏品而无能力建设博物馆。２０多年来，丁武昌的时间和精力几乎全部用在收藏国产老相机上了，目前已经收藏有１０００多台，其中最早的是１９５６年产的幸福牌相机，它是国内第一款批量生产的１２０相机。另外，他还收藏有１９５８年出的、当时国内体积最小的华山和长江相机、１９６３年产的国内最早的双镜头１２０照相机———上海４型相机、带有鲜明的时代特征的“文革”时期出产的海鸥５０１型１２０相机．．．．．．现在，丁武昌的国产相机收藏已经是全省第一，在全国也是名列前茅。丁武昌也很想把自己收藏的国产相机拿出来，建设一座“国产相机博物馆”，但是个人能力有限，没有资金投入建设场馆，所以他也希望国家、机构或企业能有专项投入，他出藏品，建设一座别具特点的国产相机博物馆，充分展示国产相机的历史。收藏爱好者希望政府搭建合作平台在采访过程中，记者遇到的类似民间收藏爱好者很多。他们和陈玉泉、丁武昌一样，大都拥有一定数量和质量的藏品，但苦于没有能力建设博物馆。大多数收藏爱好者希望有关部门能尽快出台相关的扶持政策，并且最好能在政府的协调、策划下，建立一个投资者与收藏者合作的平台，让双方见面商谈，把双方的资源放到平台上，以最合适的方式进行合作，政府只需负责中介、引导和扶持，博物馆的具体建设问题可由双方具体负责。