随着货币政策的渐趋放松，主要经济指标相继触底回升，其中，与机械行业相关的主要宏观经济指标工业增加值全年增速预计在１０％左右，投资增速预计在２０％左右。我们预计，下半年机械行业将随整体经济周期性恢复，２０１２年机械行业收入将增长１５％左右，盈利增长在１０％左右。相关公司股票走势机械行业有望在３季度触底回升，我们判断，早周期的工程机械最困难时期已过，下半年工程机械、机床工具、工业节能设备等周期性行业有望依次恢复，电厂、新型煤化工等一批重大项目的启动将利好相关设备企业。维持行业看好评级，建议重点配置周期性较强的铲运机械、机床工具、工业节能设备等公司，密切关注重大项目启动带来的订单性投资机会。工程机械已过最困难期随着铁路、水利等一批重大基建项目的重启，以及楼市销售情况好转，我们判断，工程机械需求最困难时期已经过去，下半年主要产品需求情况将逐步好转。我们预计，工程机械２０１２年全年增长１５％左右，主要品种销量增幅在１０％左右。据机械工业联合会数据，工程机械２０１２年前４个月的销售产值为１９７３亿元，同比增长０．６９％，增速较２０１１年下滑约３４个百分点；其中出口产值为１１０亿元，占５．５８％，同比增长４３．８９％。从趋势上看，２季度工程机械延续了之前的下滑趋势，主要产品挖掘机５月单月销量为１０８７０台，同比增长－２４％，较前４月４０％左右的降幅已有明显收窄，重点企业三一重工、柳工等５月销量增速已经转正。机床工具仍有下行压力考虑到机床工具行业周期相对滞后于工程机械，我们判断，３季度机床工具仍将继续下行，预计机床行业２０１２年全年增速在１０％－１５％之间。据机械工业联合会数据，２０１２年前４个月，国内机床工具行业销售产值为２２１４亿元，同比增长１５．０１％，增速较２０１１年回落１６个百分点。其中，出口产值为１３２亿元，占５．９６％，同比增长１４．１２％；主要产品金切机床前４月产量同比增长－８．８５％，机床数控装置同比增长１６９．８６％。重矿机械需求增速快速下滑尽管过去一段时间里，国家发改委审核批准了广西城防港和广东湛江钢铁项目，但考虑到钢铁行业整体产能过剩、企业效益下滑的现实情况，预计未来一段时间重矿机械仍难以乐观。据机械工业联合会数据，２０１２年前４个月，国内重矿机械行业销售产值为２７４２亿元，同比增长１５．０３％。其中，出口产值为２１０亿元，占７．６６％，同比增长２９．５７％；主要产品矿山专用设备、金属冶炼设备和金属轧制设备前４月产量同比分别增长３１．４４％、１７．６７％和２３．４５％。