国务院副总理李克强日前在全国保障性安居工程工作会议上强调，要继续推进保障性安居工程建设，实现保质按期竣工，确保分配公开公平公正，使建设成果惠及更多中低收入住房困难群众，更好地发挥保障房建设对改善民生、稳定增长、调整结构的重要作用。李克强说，保障房是社会和群众极为关心、政府高度重视的重大民生和发展工程，今年中央财政对保障房建设补助资金继续增加，相关部门加大了在土地、信贷、税收、债券等方面的支持力度，并进一步扩大了棚户区改造范围，各地也积极加大投入，努力克服困难，保障房建设整体进展顺利。深入推进保障性安居工程，不仅是改善民生之必需，也是今年贯彻稳中求进要求的重要举措，具有刺激消费、带动投资、调节收入分配、推进城镇化等多重效应，对有效应对当前外部环境变化、促进经济增长、调整经济结构具有重要意义。李克强强调，住房是百年大计，保障房更是政府主导建设的民生工程，必须坚持高质量、严要求。从近期全国检查情况看，保障房工程质量总体是好的，但确有少数项目存在不同程度的问题。对发现的质量问题要“零容忍”，哪个地方、哪个环节出问题，就在哪里解决，对责任单位和责任人要严肃追究，决不手软。保障房建设要坚持质量第一，工期服从质量。李克强说，今年保障房在建规模大，各地进展也不平衡，要进一步落实建设条件，尤其是要创新机制拓展资金来源，更多吸引社会资金参与，使计划任务按期完成。李克强指出，今年将进入保障房分配的高峰，公平分配是“生命线”。