另外，数字内容的载体也在发生着变化，人们的注意力被电视、电脑、手机，还有平板阅读器像ＩＰＡＤ等分化重组，有更多新的经营注意力的商业模式出现。总而言之，传统的商业模式和思维方式在发生变化，将来会有更多更好的发展空间给参与者，特别是数字化信息的手段和方式。“跟对人”也很重要，回首自己的职场亲历，就是跟着３个著名人物，今天是默多克，以前是卡罗尔·巴茨和比尔盖茨。不同的成长阶段紧跟能人，确实能让你快速成长和发展。好老板，首先应该是你的朋友、教练、同盟，是力量的源泉，好的老板会改变你的人生。无论你有多成功、多煊赫，都不要忘乎所以、自以为是。记得做微软中国区总裁的时候，门口堵了许多媒体，搞得我最后跳窗回家。那时候的一个感觉是安静不下来，所以，心态就变得特别重要。不管你有多成功，都要有普通人的心态，心态好坏决定职业的高度和生命的质量。招聘新员工，我关心的主要是——这个人是不是阳光的，是不是积极向上？热爱生活，才能有好的职场经历。我倒挺欣赏赵本山公司的那句名言：“快乐生产、生产快乐”，很简单的八个字，但是很有道理。身在职场，关键的一点是沟通。美国著名公司的中层，印度人的比例高于华人，某种程度上不见得是技术、语言上的分别，我认为主要的差异是沟通和交流。沟通是一种职场技能，沟通不仅仅是信息传递，而是一种情感交流。快乐做事，主动感恩，善待别人就是善待自己。我在跨国公司做高管已经２０年了，回顾过往的职场亲历，走得就是从就业、敬业到乐业的路径，不停地设立阶段性的发展目标，把握好事业发展的拐点。今天的我谈不上成功，我始终认为，阳光心态、积极作为，在一个人的成长过程中扮演着越来越重要的作用。