即将走过６０年风雨历程的北京王府井百货集团今年计划投资１亿元人民币，进军竞争激烈的电子商务领域。１８日，记者从该集团举行的２０１２年招商推介会上获悉，王府井百货的网络平台将被全力打造成面向年轻时尚购物群体，汇集国际国内知名品牌、相关公司股票走势新锐品牌的分享互动式大型综合购物网站。目前该网站已进入开业筹备和招商采购阶段，年内将实现上线运营。王府井百货集团总裁刘冰表示，王府井百货将以现有优势为依托，按照计划，在３到５年内完成品牌资源、顾客整合到商品、供应链的整合，再到管理和业务体制的整合。据透露，王府井百货的互联网战略将举集团之力，探寻电子商务真正的可持续发展道路，最终实现线上线下业务的互通互动，为消费者提供多渠道、多元化、智能化的购物体验，为供应商提供更广泛渗透、更具规模、更有价值的销售渠道。记者了解到，王府井百货的电商业务将采用仓储模式的经营手段，实行统一的配送货和售后服务标准，但是对于电商惯用的“价格战”，相关负责人坦言不会参与其中，而是依靠产品质量和服务来吸引消费者。北京王府井百货集团前身是新中国第一店——北京市百货大楼，目前年销售规模已经突破２００亿元，预计２０１５年，门店有望从现有的２５家扩张到５０家。