有分析人士认为，统计局最新数据显示，５０城房价环比止跌上涨，一、二线城市房价明显反弹，楼市回暖加速本报见习记者　王丽新近日，楼市回暖现象日益明显。根据国家统计局发布的６月份７０城房价指数来看，一、二手商品住宅价格变动指数中，有约５０个城市房价环比止跌或者上涨，虽然上涨幅度都不大，但达到了７０％左右。对此，链家地产市场研究部常清向记者表示，由此可见，目前楼市已正式走出低谷，房价筑底回升的趋势逐渐明显。而北京中原市场研究部总监张大伟也认为，从市场的最新数据来看，房价跌幅明显收窄，很多城市房价开始上调，楼市出现事实性回暖，整体市场明显复苏。更为值得注意的是，在６月份的房价数据中，北京等城市的新房二手房价格均出现了明显的上涨，而且在本轮房价反弹过程中，一、二线城市的上涨幅度明显超过其他城市。常清则表示，一线城市及这些省会城市当前房价上涨的压力较大，若未来持续上涨则引发政策再度从紧的可能性也较大。不过，关于未来市场走势，易居房地产研究院发布报告称，预计今年下半年，房价可能会缓慢回升。对此，伟业我爱我家集团副总裁胡景晖分析表示，下半年，“降价走量”依旧是大多数房企的必由之路，局部区域个别楼盘的房价也可能出现较大幅度波动。