中源协和（６００６４５）公告，公司董事、高管７月１６日从二级市场按照市场价格购买公司股票，且上述购买人称不排除未来继续增持公司股份。根据公告，公司董事长兼总经理王勇以１９．３５元／股的价格增持公司股票２００００股，增持后共持有公司股票４００００股；公司相关公司股票走势副总经理黄家学以１９．３９元／股的价格增持公司股票２５５００股，增持后共持有公司股票３０８１０股；公司副总经理刘拥军以１８．９３元／股的价格增持公司股票１３６００股，其之前没有持有公司股票。中源协和股价自７月初以来震荡下行。７月１６日，公司股价收于１８．９３元／股，较７月２日２４．４９元／股的收盘价下跌了２２．７％。同达创业（６００６４７）同日公告，公司控股股东信达投资有限公司的一致行动人海南建信投资管理股份公司于７月１６日通过上交所交易系统增持公司股份３６．８９万股，占公司总股本的０．３４％。增持前，信达投资直接持有公司股份４３５４．３４万股，海南建信未持有公司股份；增持后，信达投资及其一致行动人海南建信合计持有公司股份４３９１．２３万股，占公司总股本的４１．０２％。海南建信表示拟在未来１２个月内以自身名义继续增持，累计增持比例不超过公司已发行股份总数的２％。同时，信达投资和海南建信承诺，在增持计划实施期间及法定期限内不减持公司股份。