微观财经往期回顾：茅于轼为什么会挨饿？网上关于三年大饥荒的讨论如火如荼。经济学家茅于轼也发文回忆自己在６０年代挨饿的经历：我在藤县饿得没办法，全身浮肿，连鞋都穿不上，弯腰都困难。肚子饿了就靠喝水填充饥饿感。因此小便特别多，一个晚上要起来七八次。我之所以挺过来有一个原因，就是夏天和秋天时吃了许多蚂蚱。一位名叫“李卫玲”的网友在微博上对此提出了一系列质疑：看到茅于轼写文章说自己上世纪６０年下放农村劳动时每天只能喝水和吃蚂蚱，所以饿得浮肿。真是很不理解茅！你们既然下去劳动了，难道就不种菜、不种粮食吗？再退一步说，你们不懂农业、不爱劳动、不种菜、不种粮食，你不会找找野菜吃吗？大自然赐给人类很多可食的东西，等着人们去寻觅。许多人可能会对李卫玲的质疑一笑而过，觉得这个质疑太天真幼稚，简直就和“何不食肉糜”一样荒唐，并不值得认真回答。我不这么看，我认为李卫玲网友提出的问题，值得我们严肃对待认真回答。中国出现三年大饥荒的根本原因，就是推行“人民公社”，将农民的土地等重要的生产资料收归公社所有，不允许农民拥有自己的生产资料并种植粮食。在粮食、生活资料上搞大锅饭，实行工分制、配给制。表面上看，土地等生产资料收归公社，实行集体所有之后，大家依然可以下田种地收获粮食。但实际上，这样的产权安排对人们的生产、消费行为都会产生重大影响。在土地私有的情况下，人们种植粮食，在缴纳租金税费之后，所得全部是自己的，所以他们会有很大的积极性去做好生产。而在土地公有的情况下，一亩土地不管收成好坏，粮食都是归集体所有，即使自己干得更勤劳一些，也不见得会有更大收获，这样就大家都不会有多大积极性把田地打理好，把庄稼种植照料好。同样有过下乡经历的经济学家周其仁，观察到了人们的这种行为。在公家地里面，大家考虑的是怎么更有效的偷懒、节省劳动力，而在自留地上，人们却干得汗流浃背，考虑的是怎么干才能有更好收成。结果是同样的天，同样的地，同样的人，在公家地和自留地上种出来的粮食就完全不同。