经济合作与发展组织（ＯＥＣＤ）７月９日发布的报告预测，未来几个月全球主要经济体的经济增速将放缓，只有巴西经济有望加速增长。报告发布的数据显示，主要用于反映ＯＥＣＤ所属３４个成员国经济活动状况的综合领先指标（ＣＬＩｓ）在５月份从前一月份的１００．４降至１００．３。５月份综合领先指标显示，美国从４月份的１０１．１降至１００．９；日本则从４月份的１００．８降至１００．７。对此ＯＥＣＤ称，美国和日本经济仍保持“温和增长态势”，但动能似乎正在消失。该机构还认为，法国、德国、加拿大、英国以及欧元区的领先指标表明上述经济体的经济增速或将低于长期平均水平。５月份综合领先指标显示，法国与４月份持平，为９９．６；德国则从９９．５降至９９．４；加拿大从９９．８降至９９．７；英国与４月份持平，为９９．７；欧元区也与４月份持平，为９９．６．ＯＥＣＤ同时为大型新兴经济体编制的综合领先指标显示，中国从４月份的９９．４降至９９．２；巴西从９９上升至９９．２；印度从９８降至９７．８；俄罗斯从１０１．０降至１００．３。ＯＥＣＤ认为，中国、印度和俄罗斯的经济将减速，增幅将低于长期平均水平，而巴西经济或将加速增长。（陈晓刚）