搜狐证券讯　午后两市开盘后股指依然维持弱势震荡走势，盘面上农业股领涨，券商、稀土永磁、银行紧随其后，农业板块中荃银高科领涨，万向德农、登海种业、神农大丰涨幅居前。稀土永磁板块略有回落，广晟有色领涨，涨幅超４％；中色股份相关公司股票走势、包钢稀土等多数个股翻红。截至发稿时：沪指报２１６３．７７点，跌幅０．３３％；深成指报９４９１．２０点，跌幅０．０６％。１０日午间可能影响股价重要消息一览海关总署：上半年我国贸易顺差扩大５６．４％７月１０日上午１０时国务院新闻办召开新闻发布会，海关总署新闻发言人、综合统计司司长郑跃声介绍今年上半年进出口情况等。央行今日开展５００亿逆回购　中标利率下降央行７月１０日公告，今日以利率招标方式开展了逆回购操作，交易量５００亿元，期限７天，中标利率３．３０％。发改委等多部门印发早籼稻最低收购价行预案据国家发改委网站７月１０日消息，发改委、财政部、农业部、国家粮食局、农业发展银行、中储粮总公司近日联合发布２０１２年早籼稻最低收购价执行预案。楼市成交持续回暖　开发商涨价或招致政策进一步收紧在一个月内两次降息等利好消息的刺激下，楼市成交回暖仍在持续，７月首周京沪两地楼市商品住宅单周成交量依然维持高位，五大城市二手房报价指数全线上扬。而成交量的持续回暖令市场躁动，国务院总理温家宝近日针对楼市“要毫不动摇继续调控”的表态无疑给楼市打了一针“镇定剂”。