不公开供水成本，不公开成本监审清单，成本中存有猫腻，涨价申请都该“一票否决”。水价改革，是今年资源类产品价格改革的“重头戏”。近期，长沙、广州、东莞等城市开始陆续上调水价。从“水源地”到“水龙头”，供应一立方水到底需要花费多少钱？水价成本是否存在“猫腻”？据新华社报道，广州市水价“监审清单”显示，一立方水被企业多报成本０．３４８元，比真实成本２．０１６元“虚高”了１７．２６％。政府财政投入、企业吃喝费用、“虚高”管网漏损等费用，都被算进企业供水成本中。众所周知，水价要上涨只能有一个合理性前提，那就是企业的供水成本增长。因此，我们常说，水企要想涨价，必须首先公开详细的成本清单。可事实上，很少有企业这样做过，公众不知道供水企业成本几何。这次，记者终于看到了一份广州市的水价成本监审清单；而在大多数的城市水务部门，对于成本监审清单，要么拖延推诿，要么涉及“秘密”不宜公开。一立方水被企业多报成本０．３４８元，这是一个什么概念？若企业得逞，水价多涨０．３４８元，按广州市每年近１２亿立方的供水量计算，水企一年就能平白无故获益超过４亿元！而且，水价成本“猫腻”越多，水企可要求的涨价幅度就越高，收益就越多。难以想象，那些没有进行成本监审，或者成本监审只是“走过场”的城市，水价中会含有多少的“水分”？每次水价调整听证会，在公众看来都是“涨价会”，其中一个重要原因就在于，水价成本的不公开和不合理。所谓“身正不怕影儿斜”，连水价成本监审清单都拒绝公开，谁能相信这样的水价成本是真实的？广州能够公开成本监审清单，固然是一个进步，但是，公众看见的依然只是被挤出的“水分”，是否还有更多“水分”可挤，谁也不知道。至于其他城市被当做“机密”秘不外宣的水价成本，或许更加“水淋淋”了。广州市这份水价成本监审清单告诉了我们一个基本的常识：必须首先公开供水企业的供水成本，通过成本监审挤出其中的“水分”，然后才能作为申请涨价的依据。换言之，不公开供水成本，不公开成本监审清单，价格主管部门就不应该受理涨价申请，更不应该进入听证程序，而成本监审一旦发现“猫腻”，对涨价申请有必要“一票否决”，不仅本次涨价申请就此作废，还应计入相关企业的诚信记录，调查监审机构是否存在腐败行为。广州的水价成本中的“水分”将如何处理，现在还不得而知。但还是希望更多的城市能向广州学习，通过监审发现水价成本中的“水分”。此外，除了价格主管部门对供水成本的监审外，审计部门也应加强对自来水公司的审计，水价中的“水分”平时也要挤，而不是都等到涨价时。