去年４月的时候，全世界的人都惊叹过英国对民主权利的尊重。在举国欢庆王子大婚，全球目光聚焦伦敦时，政府对大笨钟前、正对着议会大厦大门的议会广场上、那些因抗议阿富汗战争安营扎寨多年极其有碍观瞻的破烂帐篷束手无策，大煞风景。去年８月的时候，全世界的人都目睹了英国警察的“绅士”风度，他们静观暴徒们打砸抢，静听橱窗玻璃破裂的哗哗声而按兵不动，说是不能激怒暴徒惹出更严重事件，导致三天里，骚乱在全英十多个城市蔓延的恶性后果。去年１０月的时候，为响应美国“占领华尔街”行动，一些支持者、好事者，还有一些就是以抗议示威为职业的人，开始在圣保罗大教堂聚集，以“占领伦敦交易所”为口号，参与到全球性的“占领”行动中来。几十顶帐篷在圣保罗大教堂前整整驻扎了４个月之久，大教堂不得不闭门谢客，主教辞职。言论自由、人权至上，在欧洲人权法的名义之下，英国人很懂得如何使用手中的权利，罢工、示威抗议，只要合乎一定的法律申请程序，基本没有不允许的，而且政府还会特别安排警力予以保护。然而这一次情况完全不同了，奥运来了，面相凶悍的英国内政部女大臣特雷莎·梅态度极其强硬：奥运公园和奥运村附近，不管怎样形式的抗议、占领行动都不会被允许。今年２月，警方首先逮捕和驱逐了一批从圣保罗大教堂“转战”准备驻扎奥运场馆附近的抗议人群，并逮捕了近百名不同背景的闹事者，“杀鸡儆猴”地对着那些想乘奥运之机表达不满、自我伸张或故意滋事者晃了晃警棍。之后，特雷莎·梅还语气极其强硬地宣布：我们必须鲜明表示并强调我们的政策，任何在奥林匹克公园及奥运村内驻扎式的抗议行为是不允许的，“警方会采取一切可能的行动”来防止这样的事情发生。内政部终于用了“强硬态度”（Ｒｏｂｕｓｔ　Ａｔｔｉｔｕｄｅ）这样的字眼传达出此次警方在奥运期间打击有组织犯罪等违法行为的决心。连那些兜售奥运赛事入场券的“黄牛”、开设与奥运相关的各类非法网站的人，包括高价转租奥运期间宾馆住宿的网站，也都被拉在警察采取行动的大网中。在英国执法的过程中，人权常常是绕不开的道，甚至是跨不过的门槛。警方的强硬态度，立刻引起人权组织的注意，因为他们是制衡警察和法律的一股强大力量。他们时刻准备“以法治法”，来保障人们，比如言论自由这样的基本权益。那么，这一次真的会有不同吗？奥运第一，人权第二？说起来真是非常搞笑，或许是因为“憨豆先生”太深入人心，国家安全题材的电影“约翰·英格利胥”太有喜感，当现实生活中类似人物和事件发生时，几乎完全让人无法分辨其真伪。今年年初，就在内政部刚刚开始严正以待，打击犯罪，保证奥运安全拉开序幕的时刻，多份含有奥运警力部署方案的文件被遗忘在火车上，文件包括“奥运彩排”安保方案、紧急疏散及交通预案，还有包括了一些高级警官的姓名和电话号码。虽然事后警方出来“圆场”说，文件已回归警局，那些方案也并不存在“操作性”，但也实在太像一出“尴尬剧”。