说到经营二字，时人便会想到与商业相关的规划与利润。然而经营二字却有更多释意。在《文心雕龙》，或谢赫“六法”中，讲的是遣词排句，构图章法。这份经营是在诗书画，乃至广及整个艺术创作中的“经营”。艺术鉴赏，也需要“经营”，甚至是要将其作为一种“志业”。这种“志业”是一种热情的付出与探索、一种理想的实践与构建。像明代的《长物志》这样清赏类图书，为人们提供了一种收藏的重要参考。这里包含着一个藏者自成的体系，它联系着情趣、融汇于生活，成为后世典范。长久地经营收藏这一“志业”，更需要建立收藏的体系与研究的热情，数十载如一日，孜孜不倦。拍卖公司的“经营”，在于梳理、深入、细分，然后提供更多审美可能，增加审美的厚度。西泠拍卖立足书画之重，并致力于文房系统收藏类别的梳理与开发，从具有首创意义的供石、毛笔专场到去年秋拍开槌第一天亮相的中国首届明清竹雕专场独开一枝，在寓藏玩于生活的理念中，与藏家一起精心构建心中的收藏体系。这一体系包含着对艺术的感悟、对传统的尊崇，也包含着理想和实践中的优雅生活。“经营”“志业”，是一种热情的付出与探索，是一种长期的专注。艺术市场中拍卖对文房清玩类别的“经营”，有着必然的互动关系。随着杂件项目的拓展与细化，在把玩和清雅之外，更多学理考据的问题浮出水面，散发出令人沉醉和着迷的馨香，也对拍行的学术能力和职业素养提出新的考量。此次西泠春拍中的“明汪舜臣制黄宗炎铭仲尼式朱雀琴”，不仅断纹优美、声音苍古，还有锦上添花的原装玉钮、紫檀琴尾，并被重要出版物《中国古琴珍萃》著录。如果作为古琴系列的收藏，是值得藏家关注的重要藏品。而其款署“崇祯乙酉”也引发考证。历史年表发现崇祯甲申（１６４４年）朱由检便结束了“崇祯时代”。乙酉（１６４５年）年福王朱由菘已在南京即位，南京陷落后又有唐王朱韦键建立的隆武政权和在绍兴监国的鲁王政权。　那么黄宗炎署“崇祯乙酉”是怎么回事？几经查阅，发现在南明史中，便透露出这个年号隐藏于时代夹缝中的许多值得探究的地方。海内外有不少竹雕收藏家，他们对朱三松、周芷岩、吴之藩等等竹刻大家都了如指掌。而作为一个系列收藏，连接着过往的文脉，也开启着新的探索和发现。如果已有吴之藩的作品入藏，那么对于传统延续以及艺术传承来讲，朱文友便显得比较重要。朱文友所制竹雕赏月图笔筒就值得细细研究。松树的雕法完全继承吴之藩的衣钵，而云雾、山石皆有所创新和变化。本次西泠春拍中的“清芝山制竹雕石榴梅子诗文围棋罐一对”就是一件竹雕作品中的佳作。器壁上陷地浅刻折枝石榴，在雕刻中以线条的力度生动地显示出石榴表皮的质感，枝叶劲挺、错落有致，旁刻诗文：“渐绽胭脂萼，犹含琴轸房。离披乱剪彩，斑驳未匀妆。”书法精妙尽显刀锋。