如今，话剧市场的火爆也引来了不少投资机构的关注，５月１８日，中国文化产业投资基金与开心麻花等五家文化企业签署投资协议。这是继该国家级文化产业投资基金投资新华网、中国出版集团之后又一笔投资。这并不是投资机构对于话剧市场的第一笔投资，北京戏逍堂早在今年３月就获得过融资，资本俨然已有进入话剧产业的趋势。据了解，开心麻花的主要收入来源分为三块：一、舞台剧领域：票房收入、商业合作收入、广告收入。二、网络剧领域：信息传播权利转让收入、广告收入等。以目前在乐视网推广的网络情景喜剧《开心麻花剧场》为例，这是开心麻花以周播剧的方式推出网络情景喜剧，且剧中植入广告收入归开心麻花所有，该剧已经实现盈利。三、艺员经纪业务收入，这块业务还刚刚起步。在中国文化产业投资基金管理有限公司副总经理陈杭看来，开心麻花作为话剧市场的龙头企业，其盈利能力以及持续增长方式符合文化内容和传播渠道中“市场条件好、具备良好盈利记录和稳定现金流、预估资产具有盈利潜力”等要求。值得一提的是，目前国内虽已经有相当数量的文化产业投资基金，但仍处在起步阶段，尤其是多数基金为政府主导，政府拥有资金供给者、政策支持者和监管者三个角色，而垂青开心麻花的中国文化产业投资基金更是不折不扣的“国家队”，　由中银国际进行管理，财政部出资。从全国范围来看，文化产业基金主要分布在南方，以江浙和华南地区的文化产业投资为主。而基金的投资范围也主要是基金所在地区的文化企业和相关产业，这一点从开心麻花建立分支机构，在当地“招兵买马”扩展江浙和广东地区的业务便可见一斑。自去年开始，一些股权投资机构便开始接触开心麻花，希望其尽快引进风投，加速资本运作步伐。然而资本的青眼有加，也让开心麻花有些进退两难。据悉，公司的主要顾虑就是担心投资机构对话剧团队的经营干涉过大，此外，一旦大量资本涌入，很可能会炒高演员身价。要知道，眼下的市场上有太多小作坊式的公司，他们急缺资金，对投资人基本来者不拒，这会导致大量热钱涌入话剧行业，直接炒高演员行情。对此，刘洪涛表示，话剧是一个微利的行业，目前公司以谨慎的态度切入这个市场，但对话剧产业的总环境依然保持乐观。“目前大部分投资话剧产业的人，一定要耐得住寂寞，因为话剧还是一个无法赚快钱的行当。”