尽管近期豆粕市场陷入高位震荡，甚至一度“开倒车”，但利多因素令豆粕从未失去“青春”。随着天气炒作粉墨登场，受国内猪价反弹、养殖业复苏提振的影响，资金追逐料将延续，大连豆粕期价仍有望继续逞强。天气忧虑成主基调ＵＳＤＡ（美国农业部）在最新的报告中将今年美豆种植面积定格在７６０８万英亩的水准，高于３月预估的７３９０万英亩和市场平均预期的７５５０万英亩。同时预计６月１日美豆库存为６．６７亿蒲式耳，高于上年同期的６．１９亿蒲式耳和市场预期的６．３５亿蒲式耳。尽管报告呈现负面的影响，但天气忧虑已成为市场炒作的主基调，尤其在旧作大豆供应的背景下。由于天气干热，６月初ＵＳＤＡ第一次给出的新作美豆生长优良率的评级起点较低，仅为６５％，此后三周连续下滑，至６月２４日已降至５３％的水平。据悉，近期高温天气还将令美国中西部三分之二地区的作物生长受到影响，预计三角洲地区的干热天气会威胁提前结荚的美豆，生长评级还可能遭遇下调。通常，每年的７、８月份都是天气敏感期，气温、降水一有风吹草动，投资者便给予国际豆类市场一定的天气升水。而在干燥天气模式下，预计２０１２／２０１３年度美豆单产很难维持在４３．９蒲／英亩的水平，后市向下调整的概率和空间很大，从而有利于对ＣＢＯＴ粕价交投区间上移形成激励。下游需求相应好转在政策引导下，从６月中旬开始，国内猪肉价格开始止跌反弹，生猪养殖正在脱离冰点，意味着前两个月并不景气的饲料行业季节性需求将得以释放。目前，全国自繁自养的出栏生猪已扭亏转盈，养殖户补栏积极性有所恢复，由于生猪存栏和能繁母猪依旧处于高位水平，豆粕下游消费将会受到相应“保障”。而今年以来，国内有近３０家上市公司竞相涉足生猪养殖业务，且规模较为庞大，或将带动饲料消费的非正常扩张，豆粕价格持坚依然“有理”。据悉，在现货市场上，大型饲料企业豆粕合同库存量已升至２０－３０天，终端饲料厂商采购积极性有所增加，各方此前的看空心态已发生明显变化。虽然中间贸易商层面豆粕库存偏低，但这种情形更容易引发后期被动的备货工作，并推动饲料需求的虚高“繁荣”。实际上，近年来国内豆粕消费仍以年均８％－９％的速度演进，说明在人们生活水平日益提高的年代，下游需求引擎还将良好运转，豆粕价格或将中长期受益。油厂力挺粕价油厂大豆压榨利润处于恢复通道之中，正向平盘或盈利的水平迈进。在压榨利润构成指标中，豆粕贡献度自去年５月份以来就一直处于上升状态，说明豆粕仍然是行业景气的推动力所在。由于市场普遍预计８、９月份大豆到港压力减轻，油厂挺价意愿普遍增强。而正值国内豆油消费淡季之际，压榨商“挺粕抛油”的销售策略正“大行其道”，策略驱动型模式将使豆粕价格长期成为压榨商保证加工利润、挺价销售的主要对象，粕强油弱的格局很难扭转。其实，这种结构在盘面上呈现出各路资金对豆粕市场的追捧，６月底豆粕期货总持仓已逼近２４０万手，投机属性非常明显，市场人气聚集，量价配合比较完美。而在ＣＢＯＴ市场上表现为投机基金不断增持美豆粕的净多头寸，并使得美豆油的净多头寸维持在负值水平。因此，基本面和资金面的“示好”，有助于支撑豆粕期价的震荡上行。不过，需要警惕资金的获利了结导致溢价泡沫的破裂，“进二退一”很可能成为后市豆粕期价运行的主要结构，关注Ｍ１３０１合约３４４０元／吨及３３６０元／吨一线跳空缺口的进场做多机会。　（来源：上海证券报）