本报讯（记者孙雪梅）据北京市住建委网站住房网签数据统计，本月１日到２０日，北京住房总签约套数达到１８３９８套，比上月同期上涨２２．１％，比去年同期的签约量上涨幅度达６４．６％。成交量已连涨数月市住建委网签数据显示，７月中上旬，北京新建住宅签约套数为７９５２套，二手房住宅签约套数为１０４４６套，合计总签约套数达到１８３９８套，比上月同期上涨幅度达到了２２．１％，比去年同期的签约量上涨幅度更是达到了６４．６％。自３月份以来，北京住房成交量一路上升，成交复苏态势明显。据统计，６月份北京住房成交量环比涨幅超１０％，而７月中上旬涨幅已超２０％。不过北京中原市场研究部统计数据表明，目前成交数据与２０１１年最严格限购前的成交量相比，依然有较大的差距。房价预期出现变化北京中原市场研究部总监张大伟分析说，近１个多月内的两次降息，对购房者的影响非常大。降息后购房者实际支付能力增加，购房者对房价的预期也出现变化，看跌的购房者明显减少，入市的积极性明显提高。张大伟称，最近市场上出现了广州珠江地块、北京万柳地块等为代表的一些高溢价地块，土地市场的高价和媒体热议，使得购房者担忧房价再涨，也加速入市。此外，部分地方政府调控政策的事实性松动，更改变了购房者的入市预期。根据中原地产统计，２０１１年下半年以来，累计有４０个城市不同程度“微调”了原有政策，主要包括提高公积金贷款额度、实施购房补贴或购房落户政策等。