为期两天的美联储会议即将召开，市场宽松政策有所期待，而西班牙债市压力缓解，欧洲股市大体上扬，周二美国股市高开。截至北京时间昨日２１时３２分，道琼斯工业平均指数上涨６４．３３点，报１２，８０６．１５点，涨幅为０．５０％；纳斯达克综合指数标准普尔５００指数涨幅均为０．５０％左右。从周二开始美联储将召开两天政策会议。许多观察人士相信美联储将在会议结束时延长４０００亿美元扭曲操作计划。按照扭曲操作计划，美联储售出短期债券、买进长期债券，以压低长期债券收益率。欧洲股市盘中普涨市场策略师大卫－莫里森表示：“有些人认为仅仅延长扭曲操作计划将令人失望，尚不足以提高市场的风险偏好。”他表示，投资者们可能希望一个全新的收购资产计划。莫里森表示：“随着预期升温，投资者失望的可能性也在增大尤其是一旦美联储决定不采取任何新的干预形式。”经济数据方面，美国５月份的新屋开建数量下降，但营建许可数量增加。５月份的新屋开建数量下降４．８％，降至７０．８万幢；营建许可跃升７．９％，达７８万幢，创２００８年９月份以来新高。周二亚洲股市走低，因为市场对围绕西班牙的担忧作出了推迟反应。而欧洲股市盘中普涨，西班牙股市涨幅一度接近２％。　（金霁）作者：金霁　（来源：广州日报）