同花顺基金仓位测算数据显示，在近两周市场维持震荡的情况下，基金平均仓位逐步提升。截至上周五（６月２１日），基金整体平均仓位由６月１２日的８１．９７％升至８３．０９％，且微幅主动增仓。分析人士认为，今年以来基金仓位呈现明显波段操作特征，且仓位波动幅相关公司股票走势度显著大于大盘走势。在市场震荡筑底的环境下，各基金公司的操作策略存在较大分歧，近期整体以谨慎加仓为主。德圣基金研究中心仓位测算数据显示，上周股票方向基金平均仓位继续微升，可比的主动管理股票型基金平均仓位为８２．８９％，环比上升０．２４个百分点；偏股混合型基金平均仓位为７６．４９％，环比上升１．０６个百分点。扣除被动仓位变化后，股票方向基金继续略有主动增仓。万博基金经理研究中心（筹）总经理马永谙的研究显示，上周主动管理的股票方向基金主动加仓０．６４个百分点。上周基金操作分化明显。信达证券研发中心的基金研究报告显示，上周十大基金公司中，博时、广发等６家基金公司旗下基金主动增仓，汇添富、大成等４家基金公司旗下基金主动减仓。博时基金表示，未来经济实现软着陆的可能性较大，在稳增长的政策基调下，未来一个季度经济增速可能见底回升，市场存在结构性上涨机会。工银瑞信基金表示，下半年随着政策效果的逐步显现，政策面和基本面改善相互叠加将增加资本市场向上的动能。分析人士表示，对于市场风险程度的不同解读使基金操作存在分化态势，但目前增仓基金数量多于减仓基金。