昨日Ａ股市场表现低迷，基金普跌。然而，分级债基双翼Ｂ在尾盘狂拉逾９个百分点，收盘上涨９．９３％，离涨停仅一步之遥。整体来看分级基金表现分化，回报Ｂ和互利Ｂ涨幅分别达到４．９５％和１．２３％，成为抗跌主力，而银华鑫瑞、银华鑫利跌幅分别为４．９６％、４．２７％。新浪基金研究中心研究总监庄正认为，双翼Ｂ尾盘涨停主要是受流动性不足所影响，上市以来，双翼Ｂ成交量不足其它分级债券基金成交量的１／５。从盘面来看，昨日双翼Ｂ成交也并不活跃，大多数时间内处于“０”交易量状态，全日成交额为１５５．５万，换手率为１．０５％，虽然成交量较之前并不低，但是成交集中发生于最后１５分钟，期间成交额达到１３９．３万，占全天成交量约９０％。最后１５分钟也是双翼Ｂ价格剧烈波动的阶段，昨日１４点４５分时一笔３０００手的买单将双翼Ｂ价格由１．０７９元抬升至１．０８８元，这是全天出现的最大买单，之后多空对弈使得双翼Ｂ价格维持在１．１元附近，１４点５６分双翼Ｂ价格为１．０９３，而在收盘时价格被抬升至１．１９６元，涨停价为１．１９７元，最后３分钟成交量为１６０５手。双翼Ｂ是诺德双翼分级债券基金的Ｂ类份额，诺德双翼基金投向固定收益类产品的比例不低于８０％，可参与一级市场新股、可转债、权证的申购。双翼Ｂ基金份额于４月２３日开始在深交所上市交易。庄正表示，双翼Ｂ净值３月份以来涨幅在１６只Ｂ类债券分级基金中排名靠后，前期价格长期处于折价状态，折价率在３％～６％之间，高于前期杠杆债基平均２％左右的折价；且双翼Ｂ２．８倍到３倍的实际杠杆小于债券分级基金平均３．２倍杠杆的水平。因此该基金尾盘大幅上涨，最主要还是受短期炒作资金影响，投资者要谨慎追涨。另有研究人士指出，不排除双翼Ｂ价格巨幅波动是操作失误，采用市价委托方式打错买卖价格所致。其实双翼Ｂ昨日价格大幅波动并不是一个孤例。例如，多利进取在今年６月７日当日盘内涨幅数次折返于０到９％之间，而互利Ｂ单日盘内价格振幅也经常超过５％。