山西富豪的消费能力一直受到商家青睐。２９日，国内某珠宝奢侈品牌拍卖会首次亮相山西太原，众多买家低调参观。对此，活动主办方表示，此前一直在北上广等一线城市销售，因为看好山西极富人群的消费能力，所以首次到太原试水。当天，主办方携顶级翡翠、钻石、彩宝等多种名贵珠宝亮相，预估总价达２亿多。在展出现场，重５８克估价８００余万的紫罗兰翡翠吊坠，２４颗上好玻璃种翡翠估价１０００余万的项链等顶级翡翠首饰吸引了藏家的眼光。除此以外，动辄数十、上百万的翡翠饰品比比皆是。据介绍，近年来，翡翠原料告急，价格暴涨，“多数藏家一旦购进上品翡翠，轻易不会出手”。主办发表示，此前一直在北上广等一线城市销售，目标人群是极富人群，此次山西太原试水，主要是特别看好山西富商的投资能力，“去年在缅甸举行的翡翠原石拍卖中，一位山西籍人士一次性购进五成，说明山西商人的投资意愿、潜力非常大。近年来，有关山西富人大规模购买奢侈品的消息常见于报端，由此引发各地对山西富人的关注。２０１１年１１月，两位山西籍商人在深圳海关入境时，携带钻石、名表等价值４００万元奢侈品被扣。今年３月，有媒体报道称，在亚洲公务航空展上多名山西商人组团购买飞机。对此，活动主办方称，在进入山西市场前已对山西富人消费能力有所调研，“此次活动如果能达到预期效果，未来将在太原设置会所式销售网点。”