备受关注的核电重启工作可能进入倒计时了。继今年５月３１日国务院常务会议讨论并原则通过了《核安全与放射性污染防治“十二五”规划及２０２０年远景目标》（下称《核安全规划》）和《关于全国民用核设施综合安全检查情况的报告》（下称《核安全检查情况报告》）后，国家环保部６月１５日在官网发布了上述两个文件全文，征求社会各界的意见和建议。对此，业内人士表示若这两个文件获得最终通过，那么核电重启大门就已经打开了一半，这对核电企业来说也将是利好消息。核电重启在即对此，厦门大学能源经济研究中心主任林伯强昨日在接受《第一财经日报》记者采访时表示，《核安全规划》以及《核安全检查情况报告》公开征求意见应该是核电重启的信号。“特别是《核安全检查情况报告》，因为当初停止核电建设是以检查的名义，如果检查报告大家认为没有什么太大意见的话，重新启动在建或者已经批准的项目是很有可能的，不过新批核电项目就不一定了。国家以及核电企业应该都想抓紧时间，加快重启进程，我个人认为再过一两个月就差不多了。”林伯强说。环境保护部有关负责人在答记者问时表示，日本发生福岛核事故后，我国实施的核设施综合安全检查结果表明，我国运行和在建核电机组基本满足我国现行核安全法规和国际原子能机构最新标准的要求，安全和质量是有保障的。自去年３月１１日日本福岛发生核电事故以后，世界各国重新审视本国的核电发展战略。德国甚至做出弃核决定，宣布到２０２２年关闭境内所有１７座核电站。不过，在福岛事故一周年前后，美国政府正式宣布在本土结束了３０多年没有新建核电站的历史，美国政府担保业主８０亿美元开始建设沃特电站，２台Ａ　Ｐ１０００的核电机组。紧接着，英国政府决定要在２０５０年之内重新建设２２座反应堆，以替代目前正在运行的２０个反应堆。中国核工业建设集团公司一位内部人士对本报表示：“我们属于系统内的国家核电建设企业，核电启动之后，如果没有《核安全规划》，可能对各种项目的审批标准有影响，甚至滞后。因此这两个规划和报告如果能顺利通过，对核电项目会有很大的促进。重点项目投资约７９８　亿《核安全规划》还明确提出，为推动核能与核技术利用的技术升级和进步，进一步消除安全隐患，“十二五”期间重点项目投资需求约７９８亿元。对此，华泰联合证券电力及新能源行业首席分析师王海生表示，７９８亿属于已经招完标的项目，对核电企业“十二五”期间的影响不会很大。“实际上７９８亿元的投资需求不算大，核电大约１０元才能修一瓦，７９８亿元也就意味着７００多万千瓦或者是７个核反应堆，因此这在很大程度上是低于预期的。”不过，我国核安全与放射性污染防治仍然面临挑战。《核安全规划》指出，核事故应急管理体系需要进一步完善，核电集团公司在核事故应急工作中的职责需要进一步细化。核电集团公司内部及各核电集团公司之间缺乏有效的应急支援机制，应急资源储备和调配能力不足。“里面提到的问题，企业不一定做得不好，只是国家会从更谨慎的角度考虑这些问题，因此企业也会根据要求把这些问题逐一解决好。”中广核高级经济师曾庆雄对本报记者表示。同时，《核安全检查情况报告》也要求“中国核工业集团公司、中国广东核电集团公司等企业进一步提升集团公司应急能力，纳入国家核应急抢险与处置能力管理范畴。通过有效的协调和组织，实现全国或区域范围内应急资源和能力的共享”。此外，《核安全规划》还提出了２０２０年远景目标，“十三五”及以后新建核电机组力争从设计上实现消除大量放射性物质释放的可能性。