上海嘉禾２０１２年春季艺术品拍卖会２．７５亿元稳健收官，总成交率８５％。其中，嘉禾续推的《禾风曳竹》——名家成扇专场二与《风流今见》——陆俨少大师作品专场二均取得了１００％成交的好成绩，不负众望。齐白石《大利丰收ｂ行书》成扇《禾风曳竹》专场中，６９号拍品齐白石《大利丰收·行书》成扇独领风骚，以８０万的价格起拍，现场竞价激烈，几轮争夺之后，以２０７万的高价成交。张大千的几把成扇也同样受市场青睐，其中６０号拍品善哉扇斋黄天才藏张大千《巫峡清秋·行书》成扇以９２万成交，张大千、叶恭绰《光明顶·行书》成扇８０．５万成交。赵朴初《正气歌》弘一《南无阿弥陀佛》《臻微入妙》书法专场，书法妙品荟萃。来源清晰可靠的赵朴初行书文天祥《正气歌》尺幅巨大，是为解放军建军六十周年而作，笔力流畅，气势恢宏，得到大家认可，最终取得２５３万的佳绩。何绍基《书赠曾国藩诸体书诗文》书法手卷乃本场扛鼎之作，最终以２３０万成交。仅０．２平方尺的弘一大师朱砂“南无阿弥陀佛”，敬写佛语，朴拙圆满，浑若天成。以３０万的价格起拍，买家争夺激烈，最终５５万落槌，创弘一大师单平尺最高价格。《梅景风承》吴湖帆及其弟子作品专场同样抢眼。其中，吴湖帆《翠袖笼烟》以２７０万的高价将本专场推向高潮。吴湖帆弟子朱梅邨精品人物山水《掀起千重浪》以５０万起拍，竞价激烈，最终以１０９万易主，为朱梅邨作品开了好头。朱梅邨的人物画让其师吴湖帆赞不绝口，其精品人物《墨子行旅》图以９２万成交，证明其人物功底得到了市场的一致认可。重头戏《热火朝天》竞价火热，以高出估价２倍的价格——１０３．５万成交，成绩喜人。陆俨少《风流今见》上海嘉禾《风流今见》陆俨少大师作品专场自２０１１年首拍推出之后，便赢得市场热烈回应。首拍中，陆老画风成熟时期的精品力作《千里江陵》，气势磅礴，激流奔泻，达出神入化之境界，此作也以１７２５万的价格为大家所认可。今年春拍，《风流今见》专场依然是上海嘉禾最大亮点，吸引了更多藏家的关注，场内人流如潮，场面异常火爆，人气高过２０１１年春拍。备受关注的陆俨少《毛主席词意》山水四屏以３８０万起拍，买家竞价激烈，火速攀升至１０００万大关，经过数番争夺，最终以１３８０万花落场内买家之手，赢得阵阵掌声。本专场压轴戏陆俨少《极妙参神》册为陆老１９４４年在重庆期间创作的仿古山水，１９４７年程景溪探望陆老，陆老感念程景溪不忘故旧，故以此册赠之。后由程景溪转赠尚业煌，并得刘海粟先生题名“极妙参神”。在万众瞩目之下，该册以１７２５万拔得本专场头筹，亦为本季拍卖会之冠。在众藏家为市场行情为之担忧之时，陆俨少大师作品却稳中见涨，为中国书画市场注入活力。《四海集珍》专场名家荟萃，名品云集。李苦禅《赤峰远瞩》盖四尺整纸之势，雄鹰傲立于山峰之上，极目远眺，意有所思，山石上用大笔饱蘸金粉，缀纵峰径，神来之笔。２２０万起拍，争夺激烈，最终以６６７万成交。上海嘉禾推出的近年来备受关注的黄胄作品１２件同样取得佳绩，其中３７４号２尺多的《放驴图》拍出１０７万的高价。买海派，买精品，本场拍卖中海派成交价亦表现不俗。首先，开场的经画家家属鉴定为真迹的谢稚柳、陈佩秋夫妇小专题亦受到市场热捧，陈佩秋题谢稚柳绘《苍晴夺翠》最为买家关注，最终以１０９万成交；不得不提的是封面吴昌硕《国色天香》，以１９５．５万“艳压群芳”；冯超然《仿王麓台》山水以６６．７万成交，《元镫清集》图亦以１０１．２万易主；仅有０．６平尺的丰子恺《小楼观虹》亦以题材的特殊拍出４１．４万的高价。精品海派的市场潜力巨大，值得藏家关注、挖掘。王铎《行书五言》立轴是《明清遗韵》专场亮点，此《临晋〈王濛帖〉》作于１６４６，王铎５５岁时的作品，绫本质地上好，通幅行笔酣畅，点画振动，神采飞扬，最终以２５３万成交。《艺苑拾萃》的成交同样可喜，成扇小专题与当代专题成交尤为良好。近年来受到藏家热捧的史国良画作非常受欢迎，６８１号《少女饲鹅》图以８０．５万成交，６８０号小尺幅《吉祥图》以３４．５万成交；何海霞《黄山纪游》以３０万起拍，竞价至８０万方才落槌。