本报讯（记者邢飞　孙雪梅）北京住建委网站最新网签数据显示，６月份北京住宅（新建商品住宅和二手住宅）网签总量为２５６０２套，环比５月份上涨１０．５％，比去年６月份同期大幅上涨５０．６％。统计显示，６月北京全市新建商品住宅（包含保障房）网签总量为１１９８３套，环比５月上涨１４．相关公司股票走势１％，同比去年６月大幅上涨３２．５％。这也是继５月份后今年第二个签约超过万套的月份，成交量再创今年单月新高。此外，６月份北京全市二手住宅网签总量为１３６１９套，环比５月上涨７．５％，比去年同期则大幅上涨了７１．２％，北京的二手住宅成交量已连续４个月接近或超过万套，６月份更是突破１．３万套大关，创下自去年２月份楼市调控以来的成交量新高。在成交量上涨的同时，６月北京新房、二手房成交价格也出现小幅上涨，根据伟业我爱我家市场研究院的监测数据显示，２０１２年６月北京全市新房（剔除保障房后）成交均价为２０６７８元／平米，环比５月上涨２．１％，较去年６月上涨０．３％。北京中原市场研究部统计数据显示：６月份北京二手房的成交均价在２０７２０元／平米，环比５月份的成交均价２０２８０元／平米上涨了２．１％，相比４月份的成交均价２０１５０元／平米，已是连续２个月微涨。针对“量价齐涨”现象，伟业我爱我家市场研究院院长陈亮分析认为，６月保利中央公园、首城国际中心、华润公元九里、西山壹号院、公园１８７２等高价项目，６月成交额均超过５亿元，高价项目的热销也在结构上拉高了全市均价；从具体项目来看，涨价楼盘与跌价楼盘共存于市，监控６月成交额超过３亿的２３个项目发现，其中１２个项目６月成交均价环比５月上涨，１１个项目均价还在下降。可见，房价实质性的、全局性的反弹并未出现。中原地产三级市场研究部总监张大伟认为，本轮成交复苏非普遍性，目前市场虽有松动，但是限购、限贷依然指向投资需求入市，所以虽量价必然同涨，但价格上涨幅度有限。入市项目定价依然会比较谨慎。而且一旦出现暴涨，不排除还有政策打压。伟业我爱我家集团副总裁胡景晖同时强调，面对市场暂时“量价齐升”的局面，购房者更应该认清当前市场形势，目前市场库存量依然较大，供大于求的市场格局依旧稳固，不用担心楼市会“触底反弹”，也不必因此而恐慌性抢购，更不要抱有抄底的投机心态。作者：邢飞　孙雪梅