一个多月前，证监会推出一系列降低股市有关收费项目的举措，根据规定，Ａ股交易收费的总体降幅可在原有标准上减少２５％。这作为市场管理部门让利于投资者的一项重大利好得到广泛认可，甚至在当时引起一轮颇有力度的股市上升行情。从６月１日开始，这项减负动作就开始生效。让投资者感到意外的是，交易所确实降低了一项叫做“经手费”的收费项目，但证券商却并没有把这部分费用转移给投资者，而是将其揣进了自己的腰包。《每日经济新闻》在一些城市进行的调查表明，有九成券商明确表示拒绝将这部分费用交给投资者，他们的理由是，证交所降低交易费跟券商向投资者收取的佣金没有关系。就这样，证监会期望利用此项政策来给投资者减低交易费用的善意，由于证券商的作梗，基本落空了。其实，出现这样的尴尬，是可以预料到的。从原则上来说，交易所在股票交易过程中收取的经手费，产生于投资者的交易，虽然是由券商向交易所交纳，但归根结底却还是投资者付出的交易成本。因此，现在当这笔费用有所降低的时候，券商自然应该相应地降低它向投资者收取的费用，以让证监会的善意传递到投资者身上。现在券商将这笔费用私自卷入自己的腰包，这其实也是他们长期以来表现出的缺乏社会责任的一种反映，显示了他们与投资者争夺蝇头小利的贪婪心态。券商的这种行为应该受到批评，但他们向投资者收取的费用是以　“佣金”的名目出现的，在它向投资者收取的费用中，并没有股票交易经手费这样的项目，这实际上给券商留下了可以钻的空子。回过头来再看交易所收取的交易经手费，它与佣金的一个本质区别是，它是交易所利用自己的权力收取的一种说一不二的费用，缺乏市场化的博弈。此次交易所将这个经手费降低一定幅度，但这并不能改变它是一种权力派生之下的类似于已经饱受诟病的高速公路过路费一样的收费项目。其实，就交易所来说，作为一个会员制的机构，已经向作为会员的券商收取了高额的会员年费，在此基础上再向券商收取交易经手费，实际上是一种重复收费。因此，这项经手费不是降低多少幅度的问题，而是应该全部取消。目前出现的券商截留“减负款”的问题，是券商侵吞应当由投资者所得的利益，也反映出目前进行的改革不到位的问题。在Ａ股市场上，类似于股票交易经手费这样的不合理收费还有很多。比如，目前券商还必须向证监会缴纳监管费，这项费用目前按成交金额０．０４‰的标准双边收取，它本质上也是来自投资者的贡献。然而，证监会是一个国家机关，由国家财政拨款维持其运转，并且必须接受监督审计。市场监管是证监会的工作内容，这项工作所产生的费用，已经由国家财政的拨款给予保证，这项监管费是证监会利用自己手中的权力开出的费用，与我国很多权力部门开出的收费项目一样，是一种寄生于权力的收费，理应取消。对于目前券商截留“减负款”的自私行为，监管部门其实很难拿出有力的措施来要求整改。这只能说明，一个月前推出的减费改革还不到位，而不到位的关键是交易所等不愿意放弃他们在市场中的利益。但是，改革必须触及市场上的一切既得利益部门，而不能玩花架子，否则只能出现像今天我们看到的打着“给投资者减负”旗号，却让投资者空欢喜一场的尴尬事。给投资者减负，有待于证监会推出更有力、更到位的举措。