不管是初试电商的传统企业还是已拼杀了七八年的老牌电商，无一都在亏损。然而，电商依旧是创业的热点。是谁可以在亏损的电商业务中，把钱赚了？“电商是一个大的趋势，前面确实有金山，但是在企业长途跋涉去挖金的过程中，需要有人去送水、有人去开车帮助把它们相关公司股票走势运到挖金的地方，虽然最终并不是每个人都能挖到金子。”在瑞金麟网络技术服务有限公司联合创始人安士辉看来，他就是这个开车、送水的人。而在６月１８日，几大电商正在大打价格战的时候，他却拿下了今年以来的最大一笔单子。让想做电商的人当甩手掌柜天猫上的中粮旗舰店、京东上所有在售的中粮食品．．．．．．别以为这些都是拥有蒙牛、金龙鱼等众多知名品牌的中粮集团亲手打造的。实际上，这一系列运作的背后都是由一个最初只有三个大学刚毕业的学生组成的“小公司”完成的。在大型电商们刀光剑影的背后，像瑞金麟这样的企业正在闷声发大财。２００９年淘宝商城成立，很多传统企业表示出自己的犹豫：想做，但是不知道怎么做。于是，就催生了一批专门为电子商务服务的第三方企业，也就是　“让想做电商的人当甩手掌柜”。也正在这一年，安士辉找到两个好朋友打算好好干一把。“上大学的时候就想创业，但是没有资本和实力，我觉得这是一个商机。”安士辉称，他立刻把在美国刚读完研究生的朋友和一位在中石化拥有稳定工作的朋友“拉下水”。两年赚了８００多万元“大企业想做电商，不缺钱和品牌商品。而我们比传统品牌商更加熟悉在电商平台怎么样玩好，怎样更好地去服务来自于互联网的客户。”安士辉称，“我们要经过二次、三次的营销去有节奏地利用数据安排销售，用自己开发的软件，实现一天处理一万单的能力。”同时，和电商不追求盈利流血拼杀不同，安士辉对代运营的对象要求颇高：毛利率低的行业不接，复杂项目不碰。到目前为止，他已成功获得中粮、李锦记、天梭、ＮＢＡ专用篮球斯伯丁等“大牌”的电商代理项目。“其实这两年我们已经赚了８００多万元，但我想成为像亚马逊那样拥有强大ＩＴ系统的企业，所以进行了大量投入。”安士辉说道。瑞金麟最初只是在淘宝上运作，为想上淘宝的卖家以及想在淘宝开店的传统企业提供淘宝开店、视觉设计、营销、仓储管理、物流等服务。后来，其通过与淘宝成立合作伙伴关系，顺利获得圣大保罗等最初的一些大客户。而２０１１年获得中粮天猫旗舰店以及在其他平台的代理权，则完全为瑞金麟打开了电商服务更广阔的市场。引入Ａ轮融资等待爆发如今，中粮由瑞金麟托管已经有一年半时间，双方的合作也由最初的试探性转为更深层次的合作，包括今年瑞金麟与中粮一起策划欧洲杯营销、奥运会营销等多个营销方案。２０１１年，中粮除了自建Ｂ２Ｃ平台外，在大型电商平台上公开招标第三方服务商，以转移运营电商的风险。安士辉看到这个消息后，进行了非常缜密的数据、方案的分析，希望势在必得。但他认为能够最终获得中粮青睐主要还是源于一个销售产品的理念：“在我们看来，中粮在网上销售的目的并不是比别人多卖出几瓶蜂蜜，而是品牌的传播。”如今，随着越来越多的传统企业进入电商市场，１９８２年出生的安士辉也在等待爆发。目前，他不仅刚刚引入了Ａ轮融资，还开始大规模招兵买马，规模由去年的２００人扩张到４００人。而公司到７月的订单规模早已超过了去年全年。“拥有了更多资源以后，延长产业链不仅是自己的需求，更是企业的需求。”安士辉称，未来几个月他不仅要上线电商学院，培训更多的企业，还要在整合营销上下工夫，让选择整体托管的企业当上真正的甩手掌柜。