商报讯（记者　邵蓝洁）连续六年亏损的业绩报告，比水龙头抽检不合格更让百安居头疼。这家背靠世界第三大家居建材零售商英国翠丰集团的外资家居建材超市，如今已经没有了初入中国市场的锋芒。事实上，百安居的境遇只是外资建材超市在华发展的一个缩影。此前，乐华梅兰、家得宝等洋建材超市均曾败走北京市场。在市消协近日公布的陶瓷片密封水龙头质量比较试验结果中，百安居一款型号为ＢＮＱ１１０５－Ｃ００３的水龙头除铅析出浓度超标外，流量均匀性指标也不合格，与之相比，连续六年亏损的事实，再次让百安居进入舆论的风口浪尖。根据翠丰集团今年一季度业绩报告显示，翠丰集团全球整体销售额下降３．６％，零售利润下降８．６％。百安居中国本季度销售只有６７００万英镑，较去年同比下滑６．８％，亏损达５００万英镑。事实上，从２００６年开始，百安居就已经遭遇了门店数量和业绩的双重下滑。随后，百安居以“瘦身行动”和转型为核心的“Ｔ计划”也并没有扭住颓势。自２００７年至今，百安居开始了连续六年的亏损。在业界看来，百安居以“装潢中心＋零售”的模式，并不适应中国市场。目前，百安居延续了英国市场的盈利模式，在中国劳动力成本相对低廉，时间成本更高的大背景下，自己动手装修的情况鲜见，这让百安居赖以生存的经典模式没有了用武之地。而且，据知情人士透露，百安居与供应商之间的矛盾也日益激化。据了解，百安居对供应商的扣点在逐年提高，再加上各种进场费，综合扣点甚至能达到５０％。今年１月，百安居在“中国零供第一案”中败诉，赔偿韩丽橱柜２５０余万元。被不少大供应商抛弃的百安居开始推出自有品牌“百丽彩”，集中采购，定制包销，这其中的绝大部分商品都是在中国加工生产的，但“贴牌加工”的质疑也不断传出。在水龙头登上黑榜之前，地板、墙砖等都遭到过消费者投诉。事实上，百安居只是外资建材超市在中国遭遇水土不服的一个缩影。此前，乐华梅兰、家得宝等大型外资家居建材超市均曾败走北京市场。一位家居商业专家认为，对中国市场消费需求把握不足，洋超市在中国的本土化发展战略还在摸索。