近日，上海工商行政管理局对市场在售可移式通用灯具进行了质量监测，经检测，有１３个批次商品不合格，其中，欧司朗、欧普等知名品牌也赫然出现在黑名单上。上海照明电器行业协会秘书长龚小智向《第一财经日报》记者表示，此次事件暴露了照明企业把关不严。照明行业大批量外包生产，这次多批次产品出问题或与此有关。欧司朗、欧普上黑榜据上海工商局的通报，此次主要对白炽灯、荧光灯等不同光源类型的各种可移式通用灯具进行质量监测，不合格产品问题主要集中在四个方面：插入损耗／骚扰电压不合格、外部接线和内部接线（外部接线截面积）不合格、耐久性试验和热试验（耐久性试验）不合格、结构（平稳性）／结构（夹紧力）不合格。其中，欧司朗生产的由欧司朗（中国）照明有限公司生产的“欧司朗”牌飞行蛋夹灯（型号规格：ＲＨＮ－ＴＷ１３Ｗ－ＥＧＧＹＬ／１３Ｗ），　对安装平面的夹持力不符合标准规定。该指标不合格，灯具在自重或微力拉扯下滑落可能导致意外的伤害。中山市欧普照明股份有限公司生产的“可移式灯具”（型号规格：ＭＴ－ＨＹＯＴ－０２／１１Ｗ；生产日期或批号：２０１０／１２／２０），耐热耐火和耐起痕（耐热）均不合格。该项目不合格会容易产生变形、燃烧等危险，使灯具原有的防触电保护性能失效。欧普公司相关负责人昨日向本报记者表示，此次出问题的产品是公司２０１０年生产的产品，公司当时相关产品技术不够完善，对国家相关法规执行力度不够，对于２０１１年之后生产的产品在技术上进行了改善。不过，公司仍不能确认所有产品都不存在问题，目前已经将产品送检，以确定不同年份生产的产品是否都存在问题，以及产品不合格是个别产品问题还是整个批次的问题。对于是否会对已经出售的相关产品开启下架、召回乃至赔偿，该负责人表示，要等检测结果出来才能做进一步判断，目前涉事产品销售正常。代工惹祸？此次灯具行业多批次产品被检出问题，也让这个行业高度代工的现象浮出水面。龚小智表示，照明行业代工现象很严重，包括很多大品牌企业都大量采取代工。一位照明行业专家透露：“以全球最大照明电器生产商飞利浦为例，其照明产品基本上都是代工。此外，欧司朗、雷士照明也都存在代工现象。一些大品牌诸如飞利浦、欧司朗等一度代工量接近九成。”复旦大学电光源研究所副所长张善端告诉记者，代工本身并没有错，不过代工很可能会导致企业对代工厂的管控出现问题，加上目前行业竞争激烈，全行业成本呈上升趋势，荧光粉、铜、钨丝价格上扬，而经济不景气以及行业竞争又压低了市场价格。同时，行业利润的压缩也会让企业存在压缩成本放松监管而使质量出问题。前述照明行业专家告诉记者，之所以会在照明行业有大量代工现象存在，主要是照明行业很多品牌及核心专利掌握在外资手中，外资利用中国市场廉价劳动成本大量寻求代工，其次，中国灯具市场成熟，对相关灯具生产技术较为完善，符合名牌企业代工需求。