据外媒报道，消息人士表示，微软将公布销售自主品牌平板电脑的计划，以争取苹果的消费者。销售自主品牌平板电脑将有助于微软确保新版Ｗｉｎｄｏｗ　ｓ与硬件完全契合，避免计算机厂商遭遇的软、硬件不匹配问题。自ＩＢＭ上世纪８０年代推出首台ＰＣ以来，微软一直专注于软件领域，将硬件业务完全交由硬件合作伙伴负责。尽管过去数十年与ＰＣ厂商的合作日趋紧密，但微软一直避免推出自主品牌ＰＣ。然而，有报道称，微软正在与Ｐ　Ｃ厂商合作开发Ｗ　ｉｎｄｏｗ　８平板电脑。市场研究公司ＩＤＣ近日上调了平板电脑出货量预期，主要原因是市场对苹果公司ｉＰａｄ的需求强劲。ＩＤＣ在一份声明中说，今年全球平板电脑出货量将由之前预期的１．０６１亿台增长至１．０７４亿台，明年将增长至１．４２８亿台，２０１６年将增长至２．２２１亿台。由于消费者转向平板电脑，过去６个季度中，Ｗｉｎｄｏｗ　ｓ部门营收有４个季度没有达到分析师的预期。业界指出，微软若推出自主品牌平板电脑，将有助于增强自身竞争力。另据外媒报道，微软将以１２亿美元收购企业社交软件公司Ｙ　ａｍ　ｍ　ｅｒ。Ｙ　ａｍ　ｍ　ｅｒ已经同意将公司出售。Ｙａｍ　ｍ　ｅｒ以社交网络功能闻名。来自Ｙａｍ　ｍ　ｅｒ的公开数据显示，目前已有超过２０万家公司使用Ｙａｍ　ｍ　ｅｒ。办公软件是微软的主要营收来源之一，而在办公软件中增加企业社交网络非常合适。Ｙ　ａｍ　ｍ　ｅｒ与微软的多款软件存在竞争关系，但它在社交方面做得更好。Ｙ　ａｍ　ｍ　ｅｒ将免费提供基本服务，高级服务每月每用户收费５美元。高级服务包括管理员控制、安全工具和其他功能。对于这笔金额可能超过１０亿美元的交易，微软感到很满意，认为这是今年以来达成的最好的交易。与Ｆａｃｅｂｏｏｋ以１０亿美元收购Ｉｎｓｔａｇｒａｍ相比，微软的这笔交易是划算的。有分析认为，微软之所以认为收购Ｙ　ａｍ　ｍ　ｅｒ划算，主要基于以下几个理由：一是Ｙ　ａｍ　ｍ　ｅｒ能使微软实现企业产品社会化的目标；二是借助微软的平台，Ｙ　ａｍ　ｍ　ｅｒ将能扩展到全球市场；三是Ｙ　ａｍ　ｍ　ｅｒ将与微软于去年收购的Ｓｋｙｐｅ展开强强合作。