今年以来申万房地产指数先扬后抑，分析人士指出，这与政策预期密切相关，展望后市，政策松紧程度仍将是左右房地产板块走向的重要砝码。板块走势先扬后抑今年以来房地产板块走势呈现明显的先扬后抑格局，以５月３０日为界可分为明显的两个阶段相关公司股票走势。１月６日申万房地产指数盘中触及１９９５．２１点的年内新低，从那时到５月３０日是房地产指数年内走势的第一阶段。在第一阶段中，房地产指数呈现震荡上升态势。统计显示，从年初到５月３０日，申万房地产指数累计涨幅高达２９．９５％，成为同期表现最优异的行业。与同期上涨８．４２％的大盘相比，第一阶段房地产指数跑赢股指约２１个百分点。在第一阶段中，绝大多数地产股借着板块指数上行的东风而扶摇直上。不过，自５月３０日申万房地产指数盘中向上触及２８０５．５７点的年内新高后，房地产指数一改前期持续上扬的态势，转而震荡下行。因此，可将５月３１日至今视为房地产指数走势的第二阶段，同期申万房地产指数累计下挫１０．９０％。在第二阶段中，随着房地产指数转入弱势，多数地产股下跌，部分强势股更是大幅下挫，将此前的涨幅全部吞没。例如，５月３１日至７月２５日，鲁商置业、金科股份、京投银泰、华业地产分别快速下挫３４．８８％、３０．０２％、２９．３７％、２８．７６％，导致这些地产股迅速由第一阶段的大幅上涨变为最新的年内累计涨幅为负。政策预期影响地产股分析人士认为，今年以来地产股之所以呈现先扬后抑走势，与政策预期等因素有着比较紧密的关系。近期南京市下发《关于进一步扩大内需拉动消费的若干意见》，针对房地产市场提出“加大公积金政策对首次购房和保障房的支持力度”。分析人士认为，ＧＤＰ增速下滑、地方财政收入吃紧是该政策出台的大背景。事实上，上半年以来地方政府企图放松楼市调控的小动作一直不断，促使Ａ股市场对于楼市调控可能放松的预期增强，这成为５月３０日以前申万房地产指数持续震荡上扬的重要催化剂。另外，房地产板块估值回升、成交季节性回暖、降息通道逐渐形成和金改题材活跃等，也是５月３０日之前房地产指数持续上扬的重要推动力。不过，由于中央政府对于地产政策调控始终没有放松的表态，一些地方政府放松调控的措施也被叫停，５月３０日以后二级市场的政策预期随之出现微妙变化，导致此后很多地产股快速进入补跌阶段。分析人士指出，综合目前情况来看，房地产行业正处在一种微妙的平衡之中：向前一步可能引发更严厉的调控；向后一步行业景气度和利润又可能出现下滑。展望后市，由于政策调控对于行业基本面影响巨大，政策松紧程度仍将是左右房地产板块走向的重要砝码。