６月２６日，长安信托的华瀛山西股权收益权信托正在发行，资金用途是受让永泰能源持有的华瀛山西能源投资公司１０亿元出资额对应的股权收益权。然后，永泰能源将６．８亿元信托资金用于金泰源改扩建工程及孙义煤业技改工程建设，３．２亿元用于补充其核心子公司华瀛山西收购相关公司股票走势煤炭产品资金需求。这是今年以来众多矿产信托中的一款。记者根据用益信托的数据统计，２０１１年至今年一季度，共有４８７．１３亿资金涌进矿产信托领域。随着中诚信托３０亿规模的煤炭信托产品被推上风口浪尖，狂奔中的矿产信托风险再度惹人注目。“我们现在已不敢碰矿产信托，担心其中风险难以控制。”６月２６日，上海某信托销售人士说。一位信托研究人士表示，这类产品主要的风险点在于抵押物的评估值是否真实可靠，这涉及发生风险后，抵押物能否完全覆盖还款的问题。矿产信托走红的时间并不长。２０１１年上半年，仅有１２家信托公司发行３４款矿产资源类信托产品。但２０１１年下半年随着地产信托受限等因素作用，这类产品开始爆发。２０１１年全年共有３６家信托公司参与发行了１５７款产品，参与度５５．３８％；仅２０１１年四季度，就有２４家信托公司参与发行了６１款产品，达到２０１０年全年水平。这个势头延续到２０１２年一季度。用益信托统计，一季度共有２１家信托公司参与发行了４１款矿产资源类产品，发行规模１４４．１３亿元，与去年同期比，发行数量增长８６．３６％、规模上涨近１．５倍。２０１１年发行的产品中，平均年限达１．８１年，目前均在运行。记者以成立规模一项计算，２０１１年至今年一季度，至少４８７．１３亿元资金已涌入矿产信托。２０１０年这类产品的平均预期收益率为８．４９％，２０１１年涨至９．８％，今年一季度达１０．１９％，已与地产信托媲美。谁在这场资金盛宴中最积极？从发行数量看，２０１１年的前三甲分别是，中融信托２２款、吉林信托２０款、华融信托１６款，其余的中信信托８款、华润信托５款。而今年一季度，发行数量最多的是吉林信托，共７款，规模１０．４９亿元。从资金规模看，中信信托拔头筹。用益信托统计，２０１１年其发行规模达１１８．１２亿元，一季度也达６８．８５亿元。山西、内蒙古和陕西三地是近５００亿元资金的主要流向：２０１１年分别有２０１．１２亿、６１．０８亿和６７．７８亿，今年一季度分别是１１．４８亿元、２０．１９亿元和５８．９９亿元。从资金具体投向看，能源矿产规模占比最大，达８６．８９％，金属和非金属矿产仅占１３．１１％，前者主要以煤炭领域为主。譬如，天津信托最近发行的俊安煤焦公司流动资金贷款信托，信托规模２亿元，用途就是补充俊安煤焦公司采购焦煤所需的流动资金。折扣率四折安全线矿产信托迅速增长同时，隐藏的风险就开始显露。１月初，吉林信托发行的松花江２０号栾川财富矿集合资金信托就因融资方未按约定还款，为了避免产生更大风险，信托公司只好提前清算。随后国投信托一款矿产信托的融资方也被质疑为“三无”企业，但最后信托公司极力否认。北京一位正考察矿产项目的信托经理说，投资者首先要关注信托公司对项目的尽职调查是否细致齐全。上述信托研究人士也说，尤其银信合作产品中，信托公司往往觉得是银行推荐的客户，自己仅作为“通道”，在风险上问题不大，进而没有详细做尽职调查。其次是抵押物是否充足真实。该信托研究人士说，因矿产信托的专业性很强，且都埋在地下看不见摸不着，不少产品还以采矿权、探矿权作为抵押物，评估值是否真实可靠很重要。此外还须关注两个因素，一个是矿产价格下跌可能导致抵押物缩水，这点在最近的煤炭价格上比较明显。秦皇岛煤炭网数据显示，上周环渤海动力煤价格继续暴跌，刷新单周最大跌幅纪录，以５５００大卡动力煤为例，综合平均价格报收７２９元／吨，环比跌幅３．０６％，较去年同比下跌１４％。“这种资源价格的市场波动会对抵押物的价值造成不小影响。”上述信托经理说，第二是要关注抵押物评估价的折扣率，一般要求在４折以内，高于这一水平的项目都比较难做。作者：刘振盛　（来源：２１世纪经济报道）