“印度尼西亚央行开始在中国银行间债券市场进行债券投资，中国对此表示欢迎。”央行昨日发布公告指出。央行指出，双方都认为这将有利于扩大两国金融合作。银行间债券市场是中国债券市场最主要的组成部分，交易品种涵盖国债、金融债、央票、企业债、短期融资券相关公司股票走势、中期票据以及资产支持证券等几乎所有的债券品种。商务部国际贸易经济合作研究院研究员梅新育指出，一方面，印尼把人民币作为它的官方外汇储备，是储备投资管理运营的一个正常的做法。“另一方面，印尼作为东南亚最大的国家，而且最近几年经济增长比较快，此举意味着人民币作为一个国际储备货币，在亚洲的一个比较大的增长。”梅新育说。此前，央行在２００９年曾与印尼央行签署双边货币互换协议，以促进双边贸易和两国间的直接投资，同时提供短期流动性以稳定金融市场。根据货币互换协议，中国央行将在必要时向印尼央行提供人民币１０００亿元，而印尼央行将在必要时向中国央行提供１７５万亿印尼盾。自２０１０年８月起，央行开始允许外国央行和部分境外金融机构投资中国银行间债券市场，以拓宽境外投资者参与中国国内金融市场的渠道并促进中国资本市场对外开放和人民币在国际贸易中的应用。今年以来，中国银行间债券市场开放步伐加快。４月份，央行与世界银行在美国华盛顿签署协议，世界银行获准正式进入中国银行间债券市场。而央行最新发布的２０１２年金融稳定报告显示，截至２０１１年末，中国银行间债券市场有参与机构１１１６２个，共有５１家境外机构获准进入银行间债券市场投资试点，已成为各类市场主体进行投融资活动的重要平台。目前，中国银行间债券市场已经逐步形成了以做市商为核心、金融机构为主体、其他机构投资者共同参与的多层次投资者结构。对此，梅新育认为印尼央行对中国银行间债券市场进行债券投资标志着人民币国际化又向前推进重要一步。但也有业内人士指出，人民币要真正实现国际化，还需要几年时间。作者：康子冉　（来源：第一财经日报）