１．５月新增信贷７９３２亿　降息预期不减　５月新增信贷超预期　透露最新政策信号央行昨日公布５月金融数据显示，当月人民币贷款增加７９３２亿元，同比多增２４１６亿元，存款也一转４月份的颓势，增加１．２２万亿元，同比多增１１４３亿元。业界专家普遍认为，在经过上半年两次相关公司股票走势降准一次降息后，在稳增长的政策背景下，下半年市场降准和降息的预期仍不会减小。２．四大行首套房贷利率普遍下调：最低８．５折四大行里，建行的首套房贷利率最低，符合一定条件的客户可以享受基准利率的８．５折；利率最高的是工行，按照央行基准利率执行；中行和农行最低可达基准利率的９折和８．８折。３．天津打造融资租赁聚集区　目标规模１万亿打造中国最大的融资租赁业聚集区，天津融资租赁业设置了“十二五”新目标到２０１５年达到１００００亿元。预计到２０１５年，天津融资租赁企业将达到２２０家，注册资金达到１２００亿元，融资租赁合同额达到１００００亿元。４．恒大５月创出单月销售最高纪录　楼市回暖迹象显现恒大地产（０３３３３．ＨＫ）昨日公布，５月份实现合约销售额１０３．７亿元人民币，创下公司单月销售最高纪录；期内合约销售面积１７２．５万平方米，合约销售均价每平方米６００９元。５．纽约金价１１日小幅收高　收报１５９６．８美元受欧元区财长同意向西班牙银行业提供救助资金等因素拉动，纽约黄金期货价格１１日小幅收高，但收盘价仍低于每盎司１６００美元。当天，纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的８月合约黄金价格收于每盎司１５９６．８美元，比前一交易日上涨５．４美元，涨幅为０．３％。