商报讯（记者　齐琳）继北京海淀区试点北京存量房交易服务平台后，昨日由北京产权交易所、北京市房地产交易所、北京市保障房建设投资中心共同出资设立的存量房交易平台在京正式揭牌，这也意味着北京市级交易平台终于破冰，未来这一平台除了提供房源信息发布、租售信息核验等服务事项外，还将增加保障房收购和收储功能。早在２０１１年６月８日，北京市住建委、北京市财政局、中国人民银行营业管理部三部门便联合发布了《关于开展存量房交易服务平台试点工作的通知》，明确北京将陆续建立起覆盖全市的存量房交易服务平台。随后由市住建委统一搭建，海淀区率先试点的交易平台在２０１１年７月１日正式启用。一位曾参与海淀平台建立的知情人士告诉记者，海淀平台在试点之初，由于“免费”曾遇到过极大的困难，中介门店均不愿将自己的房源挂在平台上进行公开交易，一方面惟恐被“抢客”，另一方面也是怕这种免费的政府平台一旦成熟，自己的市场份额便会大大缩水。对此，北京产权交易所集团董事长熊焰则回应表示，新成立的存量房交易平台不改变原有二手房交易格局，只是将其集中起来形成全链条的公开交易，包括信息发布、定价、成交、网签、结算等，并将在未来２－３个月内正式上线运行。