搜狐财经讯　一年一度的中国金融盛会陆家嘴论坛于６月２８日－３０日在浦东召开。本届论坛聚焦“金融治理改革与实体经济发展”，汇集了众多海内外金融大腕、知名学者及政府官员，就金融领域的热点话题，共同交流真知灼见。在“浦江夜话六：构建与小微企业发展相匹配的相关公司股票走势金融体系”发言中，渣打银行中小企业销售管理和客户销售部全球总裁Ｃｈｒｉｓｔｏｐｈｅｒ　ＤＡＬＯ认为，对于中小企业的在金融方面的教育和培训很重要，比如他们几年前在巴基斯坦和国际金融公司开展了金融培训，结果５０％培训参与方在会计以及现金流方面的能力有所提高，７０％的人在接受过培训之后把公司管理地更好。银行给小微企业提供的不仅仅是一个融资服务，更是给他们很多的工具给他们很多的经验，可以把全球这样的东西，在中国也进行复制。以下为发言实录：对于渣打银行来讲，我们现在在３０个国家，包括亚洲、非洲和中东来提供的中小企业贷款为１５万个客户服务。我们其实也是借鉴了其他国家的经验和教训来把这个工作做好，中国是最让人兴奋得市场，我们现在进入到中国２１个城市迅速拓展。从一个融资的角度来讲，我们做了几项工作。不仅在中国，在其他的国家也是这样。大家都知道，很多的小企业他们没有什么抵押品，因为我们有一个比较大的客户基础，所以我们有很多的数据，这样我们就能有非常稳健的信贷模型来帮助我们预测它的还款情况，这对我们非常有效，尤其当我们接触客户的时候，如果没有充分的抵押品我们可以用我们的模型使我们的贷款有一个安全的接触。２００８年金融危机之后我们和很多政府开展合作，确保信贷可以流向中小企业。最主要是通过政府担保的计划来进行，尽管危机已经结束了，我们仍然继续和这些比如说泰国、马来西亚、韩国、印度等地的政府来合作，来大规模的参与这些国家的政府担保计划。这是相当不错的，因为我们有成千上万的这些小额公司在这样的体系当中，可以让我们借款给他们。如果没有政府的担保我们不可能做到这点。更重要的是，我们的经验显示他们的还款情况非常好，因此对政府，对客户，对渣打都是一件好事。另外一点，我们今天讲了很多很好的观点，比如说建立更好的法律框架，专业的中小企业贷款机构等等。我想对中小企业的教育和培训，中小企业都是很小的企业，没有足够的资产和实力让他们进行培训，没有大公司的实力和资产。几年前在巴基斯坦我们和国际金融公司开展了中小企业的金融培训，这个结果非常好，５０％培训参与方都觉得他们的会计以及现金流预计能力提高了。每一个公司当中，７０％的人在接受过培训之后都是把公司管理的更好。在尼日利亚在、加拿大、肯尼亚，我们为４００家中小企业提供基本的财务培训，而且也让我们的信贷水平员、我们的客户关系经理、我们的产品专家来给他们更好的教育和培训，告诉他们银行是怎么思考问题的。还有一个，这也是非常成功的项目，一半以上的参与者，都是培训之后，得到了新的贷款，而且也表示未来会进一步改善他们的这种表现。我还举一个在新加坡的例子，在新加坡，政府提供给中小企业的基础设施，尤其是那些新兴公司的基础设施，包括税收优惠比如说给那些天使投资者是有税收优惠，也可以和天使投资者共同投资，而且政府也和大学一起合作，来宣传这些中小企业。因为现在很多的大学生，他毕业都想去那些大的跨国公司工作。　我们希望将一些人才吸引到中小企业中，在新加坡校园中做了很多宣讲，也和中小企业主一起为ＭＢＡ的学生提供奖学金，然后增强中小企业的吸引力。我觉得政府和银行在这些方面都可以一起合作，不仅仅是提供资金而且也是给中小企业提供一些工具，因为有一些中小企业就算是有钱也不一定能够走到足够远，不能够完全实现他们的权利，因为他们在技能方面还是有差距。这些领域我们也可以更多思考，随着我们中国渣打的发展我们也会考虑这样的问题。