每日经济新闻记者　胡健　发自北京经济基本面传来利好消息。昨日（７月２４日），汇丰中国制造业采购经理人指数（ＰＭＩ）数据显示，７月初值升至４９．５，虽仍处于荣枯线之下，但已是５个月来最高值。汇丰认为，本月ＰＭＩ初值显示前期的宽松政策已经开始产生效果，然而总需求仍偏弱，就业市场继续承压，因而需要继续加大政策的宽松力度以稳增长、保就业。汇丰上月ＰＭＩ仅为４８．２，本月初值则显著上升至４９．５，为过去５个月来的最高。在细分项目中，产出方面的指数升至５１．２，不仅是９个月以来最高，也是４个月来首次回升到５０的荣枯分水岭上方。新订单指数同样有所回暖，萎缩开始减速，不过回暖幅度仍较微弱。新出口订单指数７月报４８．２，也比６月的４５．７有所反弹。产成品库存指数回落至４９．５，而前两个月都在５０以上，显示大规模的去库存活动已经过去。野村证券首席经济学家张智威告诉《每日经济新闻》记者，汇丰ＰＭＩ初值结果显示政策放松的结果开始作用于经济，二季度ＧＤＰ增速７．６％是中国经济的底部，预计在三季度ＧＤＰ增速同比能反弹至８．１％。汇丰ＰＭＩ取样中，中小企业居多，因此被看作是中小企业生存状况的风向标。此次数据回暖无疑显示出连续降息的刺激效应已渗透至实体经济领域。“在政策层面，由于ＣＰＩ至今年年末都不太可能明显反弹，这为央行继续降低存准率创造了条件。”汇丰中国首席经济学家屈宏斌认为，财政政策的支持以及对民间投资准入的放宽，都将有助于经济在未来几个月回暖，预期经济增长有望在未来几个月明显好转。最新的汇丰ＰＭＩ初值暴露的最大问题在于就业。屈宏斌说，７月就业指数有所恶化，从６月的４８．８下滑至４７．４，并已连续５个月低于５０，目前更是２００９年３月以来的低点，显示经济对就业市场产生压力。这与目前初露端倪的民工返乡潮提前刚好契合。据悉，我国传统的劳动力输出大省河南等已出现从浙江、广东、山东等沿海省份返乡的民工，这些民工此前大部分从事建筑行业、制造业等。专家分析称，外贸订单萎缩，企业成本压力以及房地产萎缩是民工“提前返乡”的直接原因。申银万国报告称，二季度随着经济加速下行，就业压力开始显现。此次民工提前返乡发生在结构调整的背景下，从就业的情况看，也呈现明显的结构性特点，返乡人员主要是建筑业、制造业中从事低端加工制造业的工人，而技术工人继续相对短缺。上次民工返乡潮发生在金融危机期间。申银万国报告认为，如果返乡情况向严重的方向发展，政府马上会有一系列措施跟上，比如金融危机时期用的围绕“减”“免”“缓”的政策都会及时跟上。