政策温和放松，投资品以时间换空间，三季度是较好的介入时机：我们认为经济目前已接近底部，受制于“调结构”和中央地方财政状况的制约，再次出台强力投资计划提振经济的可能性较小，政策更有可能呈现出持续温和放松的态势。在政策放松初期，市场对政策和经济的不确定相关公司股票走势性，对房地产投资下滑的担忧近期抑制了投资品股价，但我们判断基建＋地产投资将在８月左右见底，流动性改善也是大概率事件，投资品基本面将在三季度见底。我们建议在７、８月份密切关注新增信贷、房地产销售的数据，若新增信贷放量或房地产销售明显改善，将强化市场对下游需求和投资品基本面改善的信心，股价有可能提前反映基本面，是买入的机会。若７、８月新增信贷和房地产销售回升力度不大，出于对经济不确定性和房地产投资下滑的担忧，市场只有看到基建＋房地产投资回升、投资品价量改善的信号后，投资品板块才将迎来上涨机会，这时股价表现同步于基本面。此时应依次关注房地产投资辅以钢铁价格、钢铁产量和水泥价格的中游验证，在观察到这些指标回升时，逢低买入投资品板块。我们看好的板块依次是：建筑：建议关注政策放松预期下的交易性机会，同时长期看好业绩扎实的中国建筑和中国建筑国际；钢铁：反弹中选矿石和重组题材股。从历史股价走势来看，在投资品板块反转之前，往往会经历“最后一跌”，工程机械因为上半年业绩相对稳定，近期基本面好，在左侧的表现好于水泥。而水泥由于其高业绩弹性和股价弹性，在右侧会获得更大的超额受益。建议左侧优先配工程机械，逢低买入水泥等待右侧来临。