商务部网站４日发布《机电和高新技术产品进出口“十二五”发展规划》，《规划》预计，“十二五”期间，我国机电产品进出口年均增长１０％。到“十二五”末，规模达到２５万亿美元。根据该《规划》，“十二五”期间我国机电产品进出口将努力实现如下目标：——产品结构继续优化。机电产品出口的质量和档次进一步提升。大力促进战略性新兴产业国际化发展，一般贸易出口中高新技术产品占比进一步提高。进口中的投资品、消费品和中间品的比例结构趋于合理，高新技术产品在机电产品进口中的比重逐步提高。——市场进一步多元化。推动市场结构从以传统市场为主向多元化市场转变。巩固欧美日传统市场，大力开拓新兴市场，努力将对发展中国家新兴市场的出口占比提高到４０％，增量占比提高到６５％以上。——企业组织结构明显优化。推动企业从车间型向营销型转变。支持汽车、机床、工程机械等２５个带动性强、产业集聚明显行业的１００家排头兵企业在境外建立营销网络，培育和认定２００个重点机电和高新技术产品出口基地和２０００家基地企业，培育若干个拥有国际知名品牌和核心竞争力的跨国机电企业集团。——进口对贸易平衡和结构调整的作用显著提高。通过实施积极的进口促进战略，先进技术设备、关键零部件进口进一步扩大，推动企业引进消化吸收再创新，增强创新能力。扩大自最不发达国家和主要贸易顺差来源国进口，继续改善贸易平衡状况。——加工贸易转型升级加快推进。推动加工贸易企业向产业链高端延伸，向中西部地区有序转移，中西部加工贸易占比从４％提高到１０％。引导加工贸易向海关特殊监管区集中，海关特殊监管区内加工贸易占比从１８％提高到３０％。（新华社）