希腊新联合政府官员说，总理安东尼斯·萨马拉斯和财政部长瓦西利斯·拉帕诺斯将因病错过本月底的欧洲联盟峰会。一些分析师说，萨马拉斯和拉帕诺斯错失了一次与出资方商谈修订援助协议苛刻条款的机会，不利于欧盟明确希腊立场。萨马拉斯和拉帕诺斯预计分别定于２５日和２６日出院。新任外交部长季米特里斯·阿夫拉莫普洛斯将作为希腊政府代表出席欧盟峰会。希腊经过两轮议会选举后，新民主党、泛希腊社会主义运动和民主左派党组成执政联盟，主张继续接受外来援助并留在欧元区，些许缓解市场担忧。不过，希腊组阁进程旷日持久，拖累经济改革进程，延误了换取外来援助的时间。本月末，希腊可以获得大约１０亿欧元（约合１２．６亿美元）的分期援助贷款，但这笔钱难以改变希腊的财政状况。希腊新政府２３日公布一份报告，称将履行竞选承诺，与欧盟和国际货币基金组织等援助出资方重新修订援助协议。一些分析师认为，若要出资方出钱，希腊新政府需要在欧盟峰会上明确表明自身立场。现在，总理与财政部长双双病倒，希腊利用这次会议与欧盟各方达成一致的可能性降低。希腊政府一名消息人士告诉法新社记者，“三驾马车”、即欧盟、国际货币基金组织和欧洲中央银行的审计人员将延期前往希腊。“三驾马车”的审计人员原定２５日前往希腊，评估后者履行援助协议的状况。这名消息人士说：“（抵达）时间延后，确切日期将在今后几天内确定。”希腊新政府希望，国际货币基金组织和欧盟可以延长推行严苛经济复苏方案的时限，允许希腊推后两年、即在２０１６年达到出资方设定的赤字削减目标。另外，希腊不想借助“进一步削减工资、养老金和公共投资”的方式达到削减财政赤字的目标，打算停止公务部门裁员并提升失业保险金额。法新社解读，欧盟和国际货币基金组织有可能考虑希腊提出的延期达标方案。希腊报纸《每日新闻》报道，援助出资方不大可能接受希腊阻止工资削减的做法。希腊媒体２４日刊登报道，称希腊政府违反与国际出资方签订的援助协议，多雇用大约７万名公共部门职员。希腊报纸《论坛报》援引欧盟、国际货币基金组织、欧洲中央银行审计人员和希腊前财政部长乔治·扎尼亚斯提供的数据报道，希腊地方行政部门以及医疗、警察和文化部门２０１０年和２０１１年雇用不少员工，致使这些部门的实际员工不减反增，与希腊政府削减工资开支的承诺不符。（蒋骢骁）