融资买入回落融券卖出提升空方势力再度抬头⊙记者　潘圣韬　实习生　徐艺　编辑　梁伟在大盘连续两日走势疲软后，空方情绪再度抬升。２６日融资买入额相比上一交易日缩减近两成，创出６月以来的次低水平。与此同时，融券卖出量却较上一交易日上涨一成，此消彼长下相关公司股票走势，市场空头势力再度抬头。据沪深交易所的两融数据显示，融资融券余额自６月１８日突破６００亿元大关后，近来一路上扬，２６日再次冲破历史纪录，升至６０９．１亿元，较前一交易日增加约１．１７亿元。融资交易趋于谨慎，在融资买入额大幅下滑的同时，融资偿还额跟随回落，降至１８．７４亿元，较前一交易日锐减１６％。相比融资交易，融券交易活跃度有所提振，２６日有２０只标的个股的融券量超过５０万股，其中有１０只突破了百万股。整体而言，２６日融资买入环比下降，融券卖出环比上升，显示出市场谨慎情绪再度升温。这样的市场反应也与研究机构近期态度较为吻合。申银万国研究所指出，当前全球股市已进入调整格局，对于后期态势，鉴于近期重要经济指标糟糕的表现，美联储和欧央行的政策仍偏谨慎，从市场反映来看，投资者对于欧洲一系列的刺激经济和救助西班牙的政策并不买账。该类政策短期提振效果有限，市场仍寄希望于降息和加大宽松。市场上对于国内经济下行风险的忧虑仍未消除，但对市场走势的激辩仍取决于后市政策，银河证券的研究认为政策的放松表明，宏观调控已然把“稳增长”放在了首位。但“稳增长”不同于“保增长”，政策刺激不能突破调结构的底线。在内外经济运行条件较为复杂的环境下，能否实现短期与中期兼顾，使经济实现平稳过渡，关键在于决策如何把握调控的力度和调控的艺术。从板块分布看，酿酒、证券和银行均得到了资金的青睐，在融资买入额排行榜前２０位的个股中，前述三个行业各占三席。个股中，包钢稀土再度夺回融资买入额榜首，并以１．３７亿元的融资买入额大幅领先跟随其后的中国平安。酿酒板块既坐拥业绩之实又受益于政策的宽松。中金公司分析师袁霏阳表示，白酒股凭借渠道扁平与经销商逐利、殷实的预收款靠垫以及部分品牌去年提价效应惯性影响等因素，一线白酒安度短期市场压力、递送饱满账面业绩的能力甚至可一路延续至年底，再加上政策宽松的预期无疑会使白酒板块消费与生存环境趋于好。在融券卖出量排行榜中，地产股再度成为融券力量的聚集地，在被融券卖出的前２０只个股中，万科Ａ、保利地产和金地集团纷纷上榜，其中，万科Ａ以２２６．６万股位居榜首，中银国际研究员袁琳认为地产行业限购等核心政策不松，上周销售数据为全年最高，价格维持高位，这很大程度限制了结构性微调的空间，同时考虑到７－８月为行业淡季，认为７－８月销售将略有下滑，并应警惕政策收紧风险。若以融资买入额减融资偿还额作为看多指标，则看多前五位的个股为中国神华、大连控股、洋河股份、中国平安和潞安环能。若以融券卖出量减融券偿还量为看空指标，则看空前五名为万科Ａ、华侨城Ａ、西南煤电、苏宁电器和中国人寿。　（来源：上海证券报）