作为储蓄的“替代品”，货币市场基金和银行人民币理财产品成为投资者选择之一。那么我们应该选择哪一个呢？今天就二者做一个比较。目前，货币市场基金主要投向于短期债、央行票据、债券回购等，与银行人民币理财产品投资范围大致相同。两者的差别主要集中于安全性、收益率、流动性、灵活性、起购点等方面，从目前情况看，货币市场基金比银行理财产品胜出一筹。首先，从安全性上看，货币基金更强。作为基金产品，货币市场基金既受信托法保护，也受基金法保护，基金资产必须托管在具有托管资格的银行，且其账户设立和运作均严格独立于基金管理人和托管人，确保了基金资产的安全性和独立性。其次，从收益率来看，二者相差不大。银行理财产品的收益率比较固定，如目前半年起的银行理财产品年化收益在４％－５％左右。而货币市场基金收益率相对浮动，以上半年为例，货币Ｂ类份额收益第一的信诚货币Ｂ类今年上半年收益为２．５６％，年化收益约为５．１２％，二者相差不多。第三，从流动性上看，货币基金更高。相对于人民币理财产品均有一段时间的锁定要求，货币市场基金的流动性则有十分突出的优势。货币市场基金可随时申购、赎回，且不收取任何手续费，提出赎回申请后一般在２天内款项就可到账。第四，从灵活性上看，货币基金更大。最后，从起购点上看，货币基金更低。人民币理财计划购买起点多为５００００元以上，投资起点相对较高。而货币市场基金的认购起点多在１０００元左右，且免认、申购费，免赎回费。（信诚基金　李志军）