１６日，沪深两市放量暴跌，上演百股跌停潮。这是不是“最后一跌”？消息面、技术面．．．．．．坊间各类分析层出不穷。然而对榕城的普通股民来说，这波急速下跌让他们的信心再度受到重创。“割守去留”，到底该选哪条路，有人茫然，有人恐慌。从１３元套到８元散相关公司股票走势户信心受重挫１６日一开盘，天威保变（６００５５０）就一路下跌，收盘报７．９８元，下跌５．９％。面对电脑屏上绿得“扎眼”的图表，家住鼓楼的李先生一脸茫然，“还是先放着看看吧，可能还会再起来”。李先生最早是从参与银行的基金定投开始认识股市的，去年底，大盘跌到２３００点附近时，他果断地投下１０多万元炒股。由于是初次炒股，李先生将全部资金都投资到了天威保变上。“到３月份左右，收益率达２０％左右。那时每天看盘不像现在这么紧张，心里很轻松。”李先生说。之后，他向亲朋好友借钱，又增投了１０万元，账户市值最高时近３０万元。然而好景不长，天威保变从３月份的１３．０３元一路滑落到现在的７．９８元。李先生苦笑着说：“我一直不舍得割，现在基本都不看股票了，今天听说大盘大跌，才急忙又看了一下。”因为股票被套牢，李先生的家庭矛盾增加了，妻子对他的意见越来越大。小刘是李先生的客户经理。他告诉记者，现在证券公司打电话给李先生分析账户情况，提供资金配置和操作建议，但李先生都不想听。“他曾问我，到底要跌到什么时候，还说要是有回一点的话就马上卖，以后再也不炒股了。”小刘无奈地说，自己也不知道何时是个底。在一事业单位工作的林先生，则因短线操作技术好，被同事称为“股神”。但近来他也屡屡看走眼，损失惨重，“现在信心是一天比一天少，只希望大盘能稳点儿，不要再不停跳水了”。约三成人排斥股市“哀鸿遍野”“损失惨重”．．．．．．１６日傍晚，此类字眼频现各大股票网站和论坛。采访中，记者也感受到了从榕城股民群里传来的消极信号。业内人士赵经理告诉记者，一部分股民是看“热闹”的，他们或是从来没投资股票，或是早就离场，看到朋友同事等被套牢，幸灾乐祸。还有一部分股民亏损太多，不想继续炒股。这类人对与股票有关的所有东西都排斥，包括基金、期货等，连电视、网络、短信等资讯都厌恶，这种心态比较极端的股民大概有３０％。“这３０％的股民多是刚入市的新手，亏损后就一下子排斥股市了。”赵经理介绍说，一般经历过２００６年大涨、２００８年大跌的投资者不会这么极端，但也不会轻易介入股市。“现在新入市的人很少，许多营业部一天开户的才一两个人，股票失去了对普通百姓的吸引力了。”赵经理说，现在持仓账户不多，多是之前套牢的放着，如果股市走牛，会激活２０％～４０％此类账户。证券从业人员流失率高１６日沪指创下阶段新低，但在兴业证券湖东路营业部工作的客户经理小杨说：“现在我每天基本等于在休假，尽量不跟客户聊股票，只谈娱乐。”此前，有媒体报道“散户销户每月３万”。对此，小杨称现在这种散户纷纷逃离的现象在福州也很普遍，“他们普遍对股市没有信心，有些没去销户，但不进行任何操作”。小杨还说，前几个月自己就提醒客户要慎入，而他本人也做好了“要打持久战”的准备，“没有永远的熊市，肯定会慢慢回过来的”。昨日记者还联系了其他多家券商公司的从业人员，他们均表示，现在许多股民已经不看股票了，市民大部分是散户，亏损很严重。“很多人亏损率在６０％以上，对股市也没信心，不想再参与股市了。”一位证券经理告诉记者，从去年底到现在，他手上的客户已经流失了七成。现在公司员工的积极性很低，收入大幅下降，人员流动量很大。而他自己，也正在考虑要不要辞职。赵经理也称：“现在许多证券公司的人员流失率在３０％以上，从业人员自己都没信心了，只能看着客户一个个离开。”