“听说银行房贷利率折扣将加大，这几天购房者非常踊跃，咨询、看房人数明显增加。”我爱我家房地产经纪公司市场研究部经理李琛告诉记者。记者１２日从工、农、中、建四大行了解到，目前四大行总行未改变个人住房贷款信贷政策，但各地分行实际操作中灵活性加强，折扣相关公司股票走势有所松动。专家表示，银行资金充裕，且企业需求不旺，致使购房者享受折扣的几率加大。目前各大行在房贷政策上大都按兵不动，但也有个别银行“敢为天下先”。广东华兴银行近日高调宣布：个人住房贷款利率最低可打７折。但要达到７折条件也分外苛刻：要有该行一定的金融产品，达到一定的金融积分，存款数额数百万元等。与此同时，各股份制银行也在观望。“华兴银行规模较小，对市场的冲击力不会太大，是否加大打折力度，恐怕还要看大行的。”一家股份制商业银行工作人员告诉记者。就北京地区而言，目前各家银行均没有打出８折优惠，但客户取得优惠折扣几率大了。“上月中旬，９折利率都比较难办，８．５折更是极为罕见，但现在取得８．５折优惠的客户明显增多了。”一家国有大行工作人员告诉记者。李琛介绍，我爱我家房地产经纪公司的数据显示，取得房贷８．５折优惠的购房者数量确实有所增加。“银行一般会根据业务和市场的情况调节首套房的利率折扣，主要为了达到鼓励消费贷款、刺激经济的目的，今后８．５折应该会越来越普遍。”金融专家赵庆明认为，当下经济下行压力增大，企业发展前景不明朗，信贷需求不足。与之相比，房贷业务具有稳定而大量的信贷需求，又有首付和房产抵押，风险较小。因此，为刺激个人消费信贷，房贷业务加大优惠力度的可能性较大。其实，监管机构历来鼓励银行发展个人消费信贷业务。银行７折利率的时代虽一去不复返，但央行对于“个人贷款利率浮动区间下限为基准利率０．７倍”的标准一直未改变。特别是降息当天央行向各商业银行下发“银发〔２０１２〕１４２号”文件重申，“贷款利率下限由基准利率的０．９倍扩大至０．８倍，个人贷款利率浮动区间下限仍为基准利率的０．７倍。”近年来，各家银行都将个人信贷作为战略扩展的重点领域。但在实际操作中，由于企业信贷需求旺盛，银行议价空间大，在信贷资源有限的情况下，银行更倾向于综合收益率高的公司贷款。“但今年情况特殊，在公司类贷款风险难以捉摸的前提下，目前信贷资金充裕的银行更珍视个人信贷业务。”中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇认为，“但是否会将优惠幅度扩大到８折，还要根据未来几个月的成交量、市场情况以及其他银行是否会打折来决定。”“银行加大房贷打折力度，会不会再次推高房价？”正准备买房的崔女士忧心忡忡地问记者。专家认为，近两年，商业银行对于首套房贷利率及优惠一直都在变化中，自７折利率消失后，首套房利率自２０１０年初一路向上，去年一度出现上浮１０％至４０％的情况，后又再现９折、８．５折利率优惠。但从历次变化来看，银行房贷政策利率及优惠调整未明显影响房价走势。“首套房利率的变化和房价涨跌并没有直接的关系，购房人更多考虑的是房地产预期、调控政策。”赵庆明说。此外，银监会最新制定的《商业银行资本管理办法（试行）》将二套房贷风险权重降低到５０％，与首套房风险权重一样。对此，郭田勇认为，目前首套房和二套房风险权重“一视同仁”，是银行从鼓励消费贷款角度出发做出的调整。银行下调二套房风险权重，意味着在操作二套房贷款审批时可能比原来顺利。但他同时强调，目前宏观调控下，政府对二套房购买者的调控力度并未降低，目前各家银行对二套房贷款的政策并未改变，仍按基准利率上浮１．１倍执行，首付比例为六成，在利率上没有太多可以操作的优惠空间。　（来源：经济参考报）