本报记者　张歆在基金凶悍减持的影响下，四大行的股价正向中央汇金去年宣布增持前的原点回归。不过，好消息是汇金“不差钱”汇金已经拿到四大行２０１１年度分红且收入不菲（超过千亿元）。今年三季度，是汇金本次增持承诺（从去年１０月初起１２个月）的最后一个季度相关公司股票走势，手握巨额现金的汇金将如何作为，市场拭目以待。四大行股价跌至年内最低受央行两次降息、利率市场化推进速度超预期等因素影响，包括工农中建四大行在内的银行股近期持续承压。昨日，中国银行、工商银行、建设银行、农业银行都创出了今年年内最低价（按照复权后计算），部分甚至是跌至１２个月以来的最低价。很显然汇金公司和保险资金今年增持行动的成本线已经彻底失守。从估值情况看，情况就更加明显，四大行目前的估值已经全面溃败，甚至远低于去年汇金公司和保险资金启动增持行动时的估值。汇金逾千亿元红利到账年报显示，四大行的２０１１年利润分配方案都还比较大方：工商银行是每１０股派２．０３元，建设银行是每１０股派２．３６５元，中国银行是每１０股派１．５５元，农业银行是每１０股派１．３１５元。四大行大笔分红，汇金自然是大赢家，依各大行一季报计算，汇金将累计获得分红约１０５３．０７亿元。此外，由于从目前披露的工商银行和中国银行股东情况看，汇金二季度增持两家银行数量均不太多，预计增持农业银行和建设银行的数量也不会惊人，因此，二季度股权变动对汇金获得的分红数量预计影响不大。同花顺ｉＦｉｎＤ数据显示，工商银行的现金股息发放日为７月１２日，中国银行为７月６日，建设银行为７月１３日，农业银行为７月１６日。也就是说，截至目前，汇金已经拿到了四大行的全部逾千亿元现金红利。千亿元听起来就很气派，但是只是个概念性数字，如果与现今二级市场的数据对比就更好分析了。首先，汇金从去年１０月启动增持四大行至今年上半年，累计增持耗资约为３０亿元（目前，建设银行和农业银行的二季度相关数据还没有披露，只能根据工商银行和中国银行的情况作出合理假设）。其次，四大行上周末（７月２０日）的合计成交金额约为２．５亿元。第三，截至６月３０日，合计有２７家基金重仓工商银行，持股市值２４．６９亿元；合计有８家基金重仓中国银行，持股市值２．５３亿元；合计有１４家基金重仓建设银行，持股市值４．８７亿元；合计有１９家基金重仓农业银行，持股市值１７．３８亿元。“不差钱”汇金差什么？三季度乃至四季度，究竟还有什么因素可能阻挡已经“不差钱”的汇金公司大手笔增持？某中介机构人士对本报记者表示，汇金对四大行的持股比例已经较高，增持的空间缩小是第一个可能的原因。例如，就中国银行而言，汇金公司已经拿到了９６．５５％的Ａ股流通股的筹码，如果再大量增持，中国银行的Ａ股的流动性将变得更不活跃。而中国银行Ａ股流动性差、交投不活跃，已经是部分机构资金不愿配置中国银行的重要原因之一。第二个原因是下半年政策面对银行股的影响目前不好判定。有部分人士认为，下半年不排除一次加息的可能。如果再次加息并导致银行净息差收窄，显然银行股估值将再次承压。中央汇金在把握政策层面动向方面有着“先天优势”，自然不会愿意逆势而动。第三个原因是汇金公司２０１０年曾发债（中长期债券）参与工商银行、中国银行和建设银行三大行的再融资以及向中国进出口银行、中国出口信用保险公司两家政策性金融机构注资，如今手中有钱，自然也要对旧债予以至少部分清偿。