昨日下午，中国奥运代表团在伦敦奥运村举行升旗仪式，五星红旗飘扬在伦敦奥运村的上空。掰指一算，这已是Ａ股市场第６次面对奥运会了。不过有趣的是，在过去５届奥运会期间，Ａ股有４次是下跌的，跳水概率高达８０％。如今，在“钻石底”已破的Ａ股市场，个股的跳水行情剧增，相关公司股票走势“跳高”能力则急剧下降。不过，一些个股仍有望在奥运会期间脱颖而出。奥运赞助商走红股票市场为奥运提供３４台观光客车，为中国奥运代表团提供袜子和内衣，还有提供公益广告，公司一旦贴上奥运赞助商的标签，不红都没有理由，相关公司包括安凯客车（０００８６８）、浪莎股份（６００１３７）和伊利股份（６００８８７）等。据了解，安凯客车去年与双层车运营商ＢＩＧＢＵＳ公司签订合约，向对方提供３４台双层敞篷观光客车，目前首批交付的２０辆中国双层巴士已投入到伦敦运营。记者发现，尽管安凯客车今年一季度的净利润出现下滑，但公司一方面有奥运概念支撑，另一方面还涉及新能源概念，使得其股价并没有出现大幅下跌。数据显示，公司股票自上周二起６个交易日连续上涨，在股市整体调整的背景下上涨近１０％。此外，本周二浪莎股份盘中一度涨停，当日收盘录得８．２１％的涨幅，而伊利股份也借此次机会将品牌再次推向国际市场。五大板块有望争夺“跳高”奖项首先是航空运输类股票，借着暑期出国旅游的热度，去伦敦看奥运会更是让人心动。怎么去伦敦？最快的方式显然是乘飞机。据了解，为方便国人去看奥运会，南方航空（６０００２９）、中国国航（６０１１１１）已增设广州至伦敦、北京至伦敦的直飞航线。当然，眼明手快的旅行社早就发现了商机。今年伦敦奥运会恰逢欧洲旅游旺季，中国国旅（６０１８８８）、中青旅（６００１３８）等众多旅行社纷纷推出相关跨国游线路。去不了现场看比赛的人别着急，宅在家里也能享受乐事。面对国内十几亿的观众，各大视频、门户网站早就提前演练，吸引了网民的眼球，尤其是传媒娱乐类个股，譬如乐视网（３００１０４）、百视通（６００６３７）、海信电器（６０００６０）均受益于此。欧洲杯还没过足瘾的啤酒股，又要接着唱好戏。如青岛啤酒（６００６００）、燕京啤酒（０００７２９）等，炎炎夏季边看比赛，边喝啤酒助兴，岂非美事一桩？看看比赛，买张体育彩票也能怡情。伦敦奥运对彩票销售大有裨益，中体产业（６００１５８）就涉足了体育彩票。说不定，你在看奥运比赛的同时，还能获得一份博彩的惊喜哦。但愿大赛魔咒不再上演“逢大赛股市必跌”的魔咒在今年欧洲杯又被应验，赛事期间Ａ股累计跌幅超过２％。数据还显示，Ａ股在奥运会期间下跌的概率相当之高。其中，１９９２年巴塞罗那奥运会期间，Ａ股下跌１１．９８％；１９９６年亚特兰大奥运会期间，Ａ股上涨２．５５％；２０００年悉尼奥运会期间，Ａ股阴跌；２００４年希腊雅典奥运会期间，Ａ股下跌３．４８％；２００８年北京奥运会期间，Ａ股下跌１１．８２％。伦敦奥运会期间，Ａ股的走势会怎样呢？记者只能说，但愿赛事魔咒不再上演，毕竟目前Ａ股下跌幅度较大，钻石底已破，再出现暴跌的可能性则较小。其实，大赛魔咒的说法本来就比较勉强，只不过恰好是在市场较弱的情况下，投资者没什么兴趣做交易，注意力自然转移到体育大赛，如此一来，就让人感觉每逢比赛股市就跌。而实际上，大赛不过是股市下跌的一针催化剂，市场的运行主要还是遵循自身的趋势。