近几年来，到处可见闻中国人对奢侈品的巨大需求。无疑，中国早已成为世界各大奢侈品巨头的一个主要市场。数据显示，意大利品牌Ｐｒａｄａ全球销售额有２４％来自中国，仅有１３％来自北美。如果按照全球其他市场的标准来衡量，中国内地奢侈品销售势头仍很强劲。不过，去年年底以来，这股热潮似乎开始降温。比如，上周四，按销售额计算世界最大的珠宝零售商周大福珠宝在香港股市下跌了８．７％。此前，周大福发布财报称，截至６月份的一个季度收入只是增长了１６％。而截至今年３月的这一财年，周大福年收入增幅为６１％。周大福拥有的１５００余家门店几乎全在大中华地区（包括中国内地、中国香港和中国澳门）。据《华尔街日报》报道，周大福董事总经理称，由于经济不景气，香港和中国内地的富人都减少了购物，价格超过１００万港元的高档产品销售额大幅下滑。与此同时，英国时装品牌Ｂｕｒｂｅｒｒｙ　Ｇｒｏｕｐ　ＰＬＣ发布财报称，该公司第一季度亚太地区（以中国为主）销售增速从上年同期的６７％跌至１６％，股价应声大跌。据瑞银说，５月份香港手表和珠宝交易量同比下滑３％，交易额仅增长３％。据里昂证券和中国国家统计局的数据显示，一季度中国珠宝销售增长放缓，同比仅增长２０％（上年同期的增幅为５９％）。事实上，中国经济正在经历本轮全球金融危机以来的最慢增长，中国人购买奢侈品的热情也受到影响。另有分析指出，最近中国执政党和政府的强力反腐行动以及对政府官员资产可能进行的调查都可能加剧了奢侈品需求疲弱。据里昂证券数据显示，截至６月份的一年中购买奢侈品的人中有约１６％称，买奢侈品是为在业务往来中送礼。值得注意的是，购买奢侈品的中国主力富裕阶层开始改变消费模式。减少去奢侈品牌的商店和柜台只是表象，在其背后，中国富裕阶层开始撤出内地房地产等固定资产，转而加大投资外汇等流动性高的资产。在外界看来，这是中国富人资本向海外转移的信号，也是唱衰中国经济的主要理由之一。正如Ｔｒｅｆｏｒ　Ｍｏｓｓ在美国《外交政策》杂志发表文章，指出中国经济有发生大问题的五个迹象。其中之一就是中国民间资本向外转移。文章指出的其他四个迹象分别是，一，中国中央政府把几千亿美元的刺激款项给了地方政府，减轻２００９年全球经济困难时期的疼痛。现在地方政府必须紧缩财政。此外，中央政府决定给过热的房地产市场降温，房屋销售量和销售额随之下滑，造成现金短缺和潜在买家信心不足。二，随着中国经济增长放缓，随着多年来第一次出现低于８％的ＧＤＰ增速，中国的社会结构可能受压。中国对欧洲、美国和巴西的出口增长也开始放缓，出口企业解决就业问题的能力在减弱。四，联合国预计到２０５０年中国下一代人将再增加３亿。这种规模的增长会给中国的环境带来巨大挑战。五，中国人的消费需求出现爆炸式提高会增加全球市场的价格压力。我以为，中国经济自有其短期、中期和长期问题。如果这些问题一齐爆发，当然会造成重大危机。而现在，更要紧的是在循序坚决推进长期改革的同时，积极解决短期问题。对此，中国人“奢侈度”的下降就绝非小事。