【赛迪网讯】７月２４日消息，据国外媒体报道，苹果已经将与三星的专利侵权战变成一种十分奇怪的局面，因此，在三星反击苹果时，也发生了一些奇怪的事情。三星还未达到苹果可能不久之后就会处于的奇怪境地，这一状况将对“认知失调”带来新的诠释。然而，三星确实创造了一种非常奇怪的局面：它与第三方解除了长达１８年的协议。毫无疑问，这里的第三方指的是高通公司。高通公司与三星之间所签订的合作协议还需要追溯到１９９３年。而这一协议的终止时间为２０１１年４月，终止原因是三星需要这样做，三星需要这些专利权，目的是为了在与苹果的诉讼案中反击苹果。据ＺＤＮｅｔ报道，三星的法律顾问称，“三星和高通之间不存在协议。这一协议不是一个授权许可合约。它包括这样一个合同条款：三星将不会对高通公司或者高通的消费者使用３Ｇ专利的行为进行起诉。”“三星这次所采用的措施来保护其专利权不受侵犯，这一方式与三星在被苹果公司起诉的情况下，三星所采取的常规过程措施一样，三星并没有做别的事情。并且苹果也拒绝就ＵＭＴＳ（通用移动通信系统）专利权一案进行协商谈判。”这一案件与澳大利亚的反对提案有关，与ＵＳ、ＵＫ的案件并无关系。三星正在努力，试图使法庭相信苹果侵犯了它的三项专利（最初是七项）。三星辩论称，苹果在使用这一技术的情况下，拒绝了它所谓的公平合理和非歧视的“商业汇率”。在这点上，我们能说的也都是我们过去所说的那些话，引用ＩＴ行业某些人士所同意的观点：这场苹果与三星之间的战争表明在整个世界范围内的ＩＰ（互联网协议）系统失去了控制，并且它被用来作为破坏竞争及公平竞争的一种手段，而不是实施公平竞争的一种手段。这场竞争的胜负取决于哪一方有更好的律师。