化解三农的困境需要两个“反哺”在总结三十年改革的时候，不仅应该看到当年农民的农村工业化，城镇化，还要看到当代的新农村建设这三个重要的创造，应该叫做党领导下的农民群众的创造。其实中国三农问题产生了工业化，因为农村承担了工业化的代价。现在要想化解三农的困境，我们要两个反哺。城市反哺农村，工业反哺农业，现在我们就能够客观的看待农业作为一个产业，农村作为一个群体的问题…［详细］不能把农业完全交给市场全世界正常的国家，没有一个是完全把农业交给市场。是因为农业不是一个纯粹可以放的市场领域。它具有相当重大的战略意义，是一个关系国计民生，关系国家战略的。它不是一个完全可以交给市场的。这一点越来越多的人产生共识了。中国具有所有发展中人口大国的共性，又这么短期内完成工业化，又完成资本扩张，更需要占领更多的资源，同时要推进城市化。农业的资源有限，人均资源在中国三分之一的地区已经到了仅够维持生存尚且不足的地步了。靠农业完成生存，至少在国内三分之一的地区已经不太可能了。这种情况下，让它进市场，连资源条件都不足，怎么能够靠市场解决问题呢？当然不太可能了…［详细］中国是发展中人口最多的国家。它可比的是另外一个发展中人口很多的国家是印度。当讨论未来前景的时候，拿发达国家，特别是欧美发达国家来作为中国的参照是不行的，那么比不可能有前景。在发展中国家的人口大国这个圈里面比，没有可参照、可借鉴的经验的成功经验，只能摸石头过河，摸到这里一片黑暗。另外一个领域，农村问题我们可以参照的是日韩模式，按照日韩模式来重整农村的经济基础，我们有可能使农村相对稳定，国家的发展逐渐向好。…［详细］