回顾上半年的Ａ股市场，行情的演绎一直是在对未来政策放松的预期下展开的。事实上，管理层也出台了一系列政策，其中大多被市场叫好。但上证指数今年上半年仅仅上涨了２６个点，上涨幅度为１．１８％。虽勉强收红，但在亚洲主要股指中涨幅仍是倒数第一位。自上证综指在５月初见２４５３点回落之后，市场对政策的期待再次升温，也再一次幻想股指在政策刺激下探底回升展开新一轮行情。但有心的投资者可以发现，自５月中旬开始，市场已经见利好也不涨了。如此，老练的投资者知道要考虑市场的风险了。随后的走势也印证了这一点。但在下跌的市场中也有惊喜，即部分个股尤其是中小市值股票走势强劲甚至屡创新高。伴随着２０１０年、２０１１年股指持续下跌，个股结构性上涨的概念深入人心。因为人们发现，哪怕大盘跌幅再大，也总有部分个股能走出独立牛市。投资者的侥幸心理总是期望自己持有的股票会成为这些逆市大牛股，因此明明知道市场处于弱势还不断地参与交易。一些舆论也在不断强调结构性机会，诱导投资者内心的原始投资欲望释放。其实，投资在很多时候很简单：经得住小涨的诱惑，熬得住空仓的寂寞。历史数据告诉我们，多做多错，过量交易是造成投资亏损的最重要原因。但可惜的是，往往简单的事情多数人却没有办法做到。我们从来不否认市场中的机会很多，但对于普通投资者，学会冷静选择与放弃是投资生涯中的最重要一课。具体到投资操作，无非是择时与选股。就择时来说，最好的买入时机是在大熊市末端，但由于那时市场普遍被悲观绝望的气氛所笼罩，多数投资者会错过最佳的入市时机。投资的次好阶段是市场处于主升段，这个阶段往往会有一段最快速的赚钱行情，只是需要做好止盈和对盈利期望值的合理把握。而错过了这两个最容易赚钱的机会，稳健的做法是等待下一次机会到来，而不是急吼吼进场满仓。就选股而言，由于各种条件的限制，广大的普通投资者难以进行实地调研。但是很多生活常识告诉我们，留意身边的衣食住行就能发现很多好公司，对这些公司进行投资也能取得不错的绩效。对财务报表或上市公司各类报告的解读也是很多投资者不乐意做的，或者是读不懂的，甚至认为上市公司的报表都是弄虚作假的。这也导致投资者失去了一个重要的信息来源，并引发一个强烈的负效果：对各类小道消息和神秘消息的追捧。传得越神秘，越能引起狂热的追捧。那么，今年的市场还有没有整体性机会？当前经济增速接近底部但并未到底，股指当前所处的位置可能亦如此。再考虑下半年的ＩＰＯ和大量限售股解禁的事实，耐心等待底部的自然明朗或许是较为明智的选择。同时，７月进入中报的披露期，整体而言中报情况或许不会很好，不过投资者可以关注相对于一季度环比有明显改善或提升的个股。市场已经三次修正上升趋势线，弱势的格局确定无疑。上周五开始的这波反弹即使存在，投资者也要降低盈利的期望值，因为更大的可能只是对跌破２３００点之后的反抽。　（作者单位：湘财证券）