昨天上午，江苏１２个普通公路收费站停止收费，其中１０个将撤除，２个将迁移。据介绍，该省此次是根据国家规定，对这部分间距达不到５０公里的收费站进行清理。此前，该省已撤除了１３１个二级公路收费站。另据该省交通厅副厅长钱国超透露，目前该省正在研究高速公路节假日期间免费放行的相关措施，“估计很快也会实现”，不排除明年春节就可以实现免费放行。根据江苏省统一部署，昨天上午８时起，该省全面停止３１２国道南京收费站、洛社收费站、西林收费点、苏沪机场路金鸡湖收费站等１２个收费站点收费。上述收费站均属开放式收费公路，涉及总里程６２５公里。据该省交通厅公路局局长张立早介绍，近几年江苏收费公路清理走在全国前列，２００９年该省已撤除了１３１个二级公路收费站，此次是根据国家的有关规定，对上述部分间距达不到５０公里的收费站进行清理。据了解，此次撤销１２个收费站点将涉及到近３０亿元公路债务，按该省部署，其中政府还贷收费公路由省级按不超过债务余额的４０％予以补助，经营性收费公路由各市人民政府和江苏交通控股有限公司负责经济补偿。目前，该省还有约８个收费站与山东、浙江、安徽省的收费站设置间距不足５０公里，江苏表示正积极与周边省份沟通协商，将根据实际情况对公路收费做出调整。昨天上午，屡被质疑的仪征十五里墩、南京潘家花园等“代南京长江大桥收费”的收费站也停止代收５元通行费。据了解，十五里墩、潘家花园两个收费站原先只收１０元钱／车次的过路费，后南京长江大桥桥北收费站撤除时，增加了５元代收原南京长江大桥的过桥费。但几年前，南京长江大桥已经全面禁止外地车通行，上述代收费显然属于重复收费，近几年呼吁取消的声音屡屡出现。该省决定从昨天起同步取消代收，恢复原先收费标准。