活字印刷术是中国的四大发明之一，但中国绝大部分古籍均采用雕版印刷，大多数读者对“活字印刷”只是仅闻其名而已。昨日，故宫出版社与三希堂藏书联合发布影印版《钦定武英殿聚珍版丛书》，让今日读者得以一睹“活字印刷”珍本的风貌。世间已难觅完整遗存《钦定武英殿聚珍版书》于１７７３年开始刊行，前后历时３０年，收入罕本珍本１３８种，其中１３４种采用木活字印刷，这是中华古籍刊行史上唯一一次大规模木活字运用。在刊印过程中，金简撰写的《钦定武英殿聚珍版程式》具有里程碑意义，把中国古代活字印刷术推向了新的高峰，此书也一并收入丛书之中。故宫博物院副院长、出版家王亚民在发布会上介绍了《钦定武英殿聚珍版书》的出版情况。这套书当年印刷了３００余部，但经过２００余年历史变迁，原书散落各处，在世界范围都很难找到一套完整遗存。故宫珍藏的一套书几乎没有拆动过，是最接近原始面貌的，但可惜只保存下１３２种，其他６种不知所终。这次影印，所缺的６种根据复旦大学图书馆和天津图书馆藏本配齐，才得以再现２００年前印刷史高峰的完整面貌。影印版欲再造“新善本”影印版《钦定武英殿聚珍版书》由故宫出版社耗时两年整理推出，其间编辑、学者遍访各大收藏机构，基本摸清了这套书当下的收藏状况，并据此撰写了出版报告，“这份报告本身也是一个有力的学术成果”。三希堂藏书总经理付双全介绍说。付双全表示，影印版《钦定武英殿聚珍版书》除了根据当下习惯，改名为《钦定武英殿聚珍版丛书》外，其他从纸张、印刷、装订等各个环节，力求“完美再现原书原始状态”，不但原大影印，而且按原样分装２３６函１４１３册，“连印数都和２００年前一样，仅仅印了３００部（每部定价３０万元），但作为２００余年来聚珍版面貌的首次完整呈现，这３００套书填补了中国出版史上的空白。”