首度登场便“吸金”４００多亿元的短期理财基金，正遭遇着Ｓｈｉｂｏｒ利率（上海银行间同业拆放利率）下行的困扰。尽管首批理财基金此前已经通过较高的银行协议存款利率锁定了收益，但在Ｓｈｉｂｏｒ利率持续下行的背景下，却令后来者的前途蒙上了一层阴影。不过，正在“慢牛”的债市或将成为理财基金拓展收益的另一途径。定存也有“机会成本”理财基金之所以对Ｓｈｉｂｏｒ利率十分敏感，是因为从稳健投资角度考虑，首批理财基金的主要投资对象为银行协议存款，而银行协议存款的利率，则往往随着Ｓｈｉｂｏｒ利率波动。很显然，银行定期存款相较于其他投资品风险度最低，这是首批理财基金热衷银行协议存款的根源。如某理财基金的首期投资组合中，银行定存的比例竟高达９９．９３％。然而，随着Ｓｈｉｂｏｒ利率的不断下行，投资银行定存的“机会成本”也在不断加大，形成了理财基金投资的另类风险。中国货币网的数据显示，５月４日，１个月Ｓｈｉｂｏｒ利率为３．９３２１％，但到了６月４日，１个月Ｓｈｉｂｏｒ利率则下降至２．８２９２％，降幅达到２８％。Ｓｈｉｂｏｒ利率的快速下行拉低了银行协议存款的利率，这也令新发理财基金的收益率遭遇严峻考验。事实上，根据可投资范围的划分，理财基金的风险程度应当高于货币基金，但即便首批理财基金锁定了相对较高的银行协议存款利率，其年化收益率也不过在３．７％附近上下波动，明显低于多数货币基金４％以上的年化收益率。过度扎堆银行协议存款的理财基金，其“机会成本”不言而喻。债市或助力“突围”Ｓｈｉｂｏｒ利率的下行，让理财基金仅凭银行协议存款难以获得令投资者满意的收益率。此时，基金经理们将目光更多地投向了债券市场，更多创新产品随之而来。以正在发行的汇添富理财６０天债券型基金为例，这只理财基金将封闭运作期限扩展到了２个月，更有利于规模稳定、降低流动性管理压力。此外，该理财基金组合剩余期限增至１８０天，从而有望通过更高比例的期限错配来获得更高收益，从而能够更好的满足一部分对流动性要求相对较低、但预期收益率更高的投资者的需求。汇添富理财６０天产品拟任基金经理曾刚表示，债券牛市行情的持续将为汇添富理财６０天产品提供了建仓良机。“我们在投资上一方面会关注货币市场的变化，另一方面还会关注一年左右的短期债券市场的变化。目前，资金面较为宽松，企业融资条件改善，短期的信用风险不大，短期信用债相对于同业存款的比较优势会逐步体现汇添富理财６０天的组合剩余期限可达到１８０天，也有助于更好地抓住此次债市的投资机遇。”曾刚说。