近日，博云新材（００２２９７．ＳＺ）发布《２０１２　年度非公开发行股票预案》，拟向包括公司控股股东中南大学粉末冶金工程研究中心有限公司（下称“粉冶中心”）在内的不超过１０名特定对象发行不超过４９２５万股，发行价格不低于１２．７７元／股。公司本次发行募集资金６．２９亿元，用于相关公司股票走势增资长沙鑫航投入飞机机轮项目，与霍尼韦尔设立合资公司实施飞机机轮刹车系统项目以及补充流动资金。粉冶中心承诺以现金方式认购增发股份的比例不低于１０％，但不超过２０％。事实上，这是博云新材第二次定向增发用于大飞机配套项目，早在２０１０年７月，博云新材发布了《２０１０　年度非公开发行股票预案》，同样用于与霍尼韦尔合资飞机机轮刹车系统项目、长沙鑫航飞机机轮项目以及补充流动资金。今年６月初，博云新材、长沙鑫航、霍尼韦尔博云航空系统（湖南）有限公司三方共同设立的合资公司霍尼韦尔——博云鑫航合资公司落户长沙高新区，其主要承担此前中标的中国商飞公司Ｃ９１９大型客机机轮、轮胎和刹车系统项目。今年６月２８日，博云新材公告称将以现金方式收购长沙鑫航股权，使其成为全资子公司。但是，民生证券研报认为，Ｃ９１９飞机２０１４年年中试飞，预计合资公司届时才会有实际利润。博云新材目前主营６种产品，包括粉末冶金飞机刹车副、炭／炭飞机刹车副、航天用炭／炭复合材料、民用炭／炭复合材料、汽车刹车片以及模具材料。国金证券发表研报认为，从细分产品上看，最具技术壁垒的为飞机刹车副，但国金证券分析师杨诚笑也指出，飞机刹车副行业为不充分竞争市场，下游客户高度集中和平均２～３　年的认证周期均使得这部分产品很难实现快速放量。杨诚笑解释，飞机刹车副是与飞机发动机并列的飞机Ａ类关键性部件，必须先拿到民航局对应机型的ＰＭＡ认证后方能有资格供货，市场准入门槛高限制了这部分业务的增速。