导读：地方政府负债“法不容而实不止”，中央与地方政府财权与事权不匹配的症结浮出水面，由此滋生的金融风险不容小觑…［评论］☉银监会主席刘明康在银监会２０１０年二季度经济金融形势分析通报会议上表示，截至２００９年末，地方政府融资平台贷款余额为７．３８万亿元，同比增长７０．４％。按照７．３８万亿元的贷款额、６％的年息来计算，地方政府今年将为这笔巨额负债付出４４２８亿元的利息。　☉１０万亿：财政部专家贾康估算的数据根据财政部财政科学研究所所长贾康的估计，２００７年４万亿元地方政府债务中，地方融资平台债务约为１万亿元，即存在３万亿元左右其他地方政府债务，这３万亿元与地方融资平台的７万亿元之和为１０万亿元，相当于２００９年地方财政收入的３００％，名义ＧＤＰ的３０％。　☉１５万亿：２０１１年底地方政府债务总额预估值为维持去年已启动项目的资金链，地方融资平台将被迫继续借贷。根据去年新增贷款的结构推测，即约有三分之一的新增贷款流向地方融资平台，给定全年７．５万亿新增贷款计划，２０１０年地方融资平台将增加约２．５万亿贷款。如果预计２０１１年贷款增长将回落至１５％至１７％的正常区间，届时，新增贷款或再达７．５万亿元，地方融资平台负债或将再添２．５万亿元。据此，保守估计，到２０１１年末地方融资平台负债将会高达１２万亿元，地方政府债务总额将至１５万亿元。