每日经济新闻记者　卓志强　发自广州“上市仅８天，掌门人就辞职，这在Ａ股可谓史无前例！”昨日　（６月１１日），一位珠江钢琴（００２６７８，ＳＺ）的投资者向《每日经济新闻》记者抱怨道。他所抱怨的，源于珠江钢琴上周六发布的一则公告：“王润培先生因为年龄及身体原因相关公司股票走势，申请辞去公司董事、董事长（法定代表人）、战略与风险管理委员会召集人及提名委员会委员职务。随即，公司同意王润培的辞职申请，并提名广州医药有限公司董事、党委书记，广州王老吉的副董事长施少斌作为公司第二届董事会董事候选人。”由于该公告发布的时间距公司在中小板挂牌不足１０天，“钢琴第一股”很快深陷舆论漩涡。“是正常退休啊。当时５５岁的董事长现在已经６０岁。”针对坊间“辞职为套现”等质疑，珠江钢琴集团ＨＲ郑先生告诉《每日经济新闻》记者。他还透露，施少斌成为董事候选人，属于“组织调动”。对此，记者致电广州市国资委，其危姓工作人员表示，“这种组织人事的工作都是市委那边负责的，由市委市政府决定。”但珠江钢琴董秘办一位工作人员却称，公司于６月７日收到王润培辞职书之后，国资委提名了一位董事候选人。她还补充说：“董事长的话，需要在６月２５日开股东大会，等董事提名的议案通过之后，我们再召开董事会选举。”值得注意的是，《每日经济新闻》记者昨日从广州市政府官网上找到一份　《关于施少斌等同志职务任免的通知》（穗人社任免〔２０１１〕１６３号）。这份落款为２０１１年１１月２１日的文件，是由广州市人保局发出的，具体内容为：“２０１１年１１月９日广州市人民政府党组会议决定：施少斌同志任广州珠江钢琴集团股份有限公司董事长；免去王润培同志广州珠江钢琴集团股份有限公司董事长职务。”既然去年就进行任免了，为何现在又提出辞职？对此，上述珠江钢琴董秘办人士说，“迄今为止，我们公司没有收到过这份（任免）文件，其实针对该文件，我们也在咨询相关的部门，但现在尚未得到回应。”记者随后致电广州市人保局，但截至发稿，尚未得到对方的确认信息。