日信证券２０１２年年中投资策略报告会在内蒙古呼伦贝尔召开。该机构指出，三季度市场可望迎来全年最好的外部环境，指数有望迎来一轮较有力度的上涨行情。依据９－１２倍ＰＥ的估值水平测算，上证指数核心波动区间在２０３７－２８８６点之间。该机构指出，在货币政策明显转向，财政政策定向宽松的作用下，３季度经济有望企稳回升，通胀回落则为政策调控提供了更多空间。随着数据公布期临近，上半年经济数据表现是短期市场焦点。日信证券首席经济学家贾康认为，在２季度经济见底预期破灭后，投资者普遍对经济下滑的趋势和前景感到迷茫，不过应该看到，在央行３次降准、１次降息后，货币政策操作层面已经发生明确转向，且当“稳增长”被提到更重要位置的要求明确后，财政政策定向宽松的特征也逐步明确，３季度可望解决经济探底问题，预计全年ＧＤＰ能够完成７．５％的增长速度。在３季度ＧＤＰ企稳回升的判断下，日信证券策略团队认为，３季度市场所处的外部环境将明显改善。库存周期指示短期经济有望进入被动去库存阶段，而货币政策走向宽松以及基建项目提速则提供了经济企稳回升的现实支撑。同时，三季度ＣＰＩ下行确定性高，预计可能探出单季涨幅２．４％的年内低点。这为政策稳增长提供了更多空间，预计下半年货币政策继续维持操作层面的宽松局面，数量手段和价格手段配合使用。在政策适度干预经济的预期下，下半年各有一次降息和降准操作。财政政策也将继续围绕住房保障、节能环保、医疗卫生、农林水务等方面体现定向宽松特征。市场层面，考虑到金融体系流动性相对充裕，权益市场相对估值优势开始显现，而经济企稳有望助推企业盈利触底预期出现，日信证券认为，３季度市场可望开启阶段做多的时间窗口。如果市场环境稳定，指数上涨空间有望达到３００点以上，操作上可以适度积极。不过，鉴于经济回升力度有限、ＣＰＩ年末走高，四季度市场可能重新回归弱势震荡行情。日信证券建议，在市场行情回暖的过程中关注三类投资机会，一是把握调结构下的投资机会，紧跟新兴产业，如节能环保、新一代信息技术和新材料等；二是把握稳增长政策导向下建筑、工程机械、环保工程、建材和部分早周期行业的机会；三是金融创新和金融改革给相关板块带来的做多机会。（上海证券报）