据《金融时报》报道　，欧洲央行执行委员会委员克雷２０日表示，支持迅速动用欧元区救助基金，在公开市场购买高负债国国债，称此举能缓解西班牙和意大利正在承受的“巨大压力”。对此，德国总理默克尔２０日反驳称，利用救助基金购买西班牙或意大利国债为“纯属理论上的讨论”，她否认了欧盟当局短期内会就此采取任何行动的可能，并称此举“当前还不值得讨论”。克雷在欧央行负责控管金融市场运行，他表示，迄今尚没有一个国家正式申请使用欧洲金融稳定工具（ＥＦＳＦ）购买主权债券，以压低借贷成本，这令人感到意外，“ＥＦＳＦ在一年前就已被获准在二级市场进行干预，但时至今日，欧元区各国政府尚未选择利用这一工具，这令人不解”。此前，意大利总理蒙蒂首次提出通过ＥＦＳＦ购买主权债券的可能性，但遭到德国反对。默克尔２０日称：“我不知道任何相关的具体方案，的确存在使用救助基金在二级市场购买主权债的可能性，但这仅限于对相关法律的纯理论性解读。”不过，蒙蒂的提议获得了欧元区另一核心成员国法国的支持。法国总统奥朗德１９日表示，意大利的提议值得考虑，西班牙和意大利在债务市场上的融资成本是“不可接受的”。使用救助基金干预债市，将能使重债国以更低的成本融资，有助于其改善财政状况。《华尔街日报》评论认为，尽管有迹象显示，欧盟委员已考虑使用救助基金购买成员国国债，以压低融资成本，但这只能算一剂止痛药，无法从根本上解除欧债危机病症。关键问题便在于ＥＦＳＦ和欧洲稳定机制（ＥＳＭ）的规模有限。目前，ＥＦＳＦ还剩２４８０亿欧元的借贷能力，但可能需要为救助西班牙银行业提供１０００亿欧元；规模５０００亿欧元的ＥＳＭ依赖成员国分阶段提供款项；截至今年年底，ＥＳＭ将只能获得总资本的４０％，放贷能力有限。面对西班牙和意大利总计２．２万亿欧元外债总规模，市场可能很快会对救助基金干预债市的提议丧失信心。（陈听雨）