股市连续下挫伤了投资者的心，救市声层出不穷，真正的救市是建立市场预期，而不是以行政手段干预新股发行，以行政手段大规模发行新股或者暂停新股发行，都不能建立健康的市场基础。股市点位是宏观经济、行业企业赢利状况、货币投放量、估值以及总市值等变量的综合反映。从短期来看，决策层可以拉升点位，比如暂停新股发行、比如禁止原始股东减持套现、禁止再融资、比如央行大规模发放货币等等，都是以加大货币、减少市场资金需求的方式拉抬股市。监管层不必心心念念把股市点位扛在肩上，行政救市救得了一时，救不了一世。即使监管层可以暂停发行新股，全球股市下挫与欧债危机、产能过剩、基础行业赢利能力大幅下降，都不是证监会可以解决的。中国经济处于转型的关键时刻，外有２００８年次贷危机以后的第二波债务危机，内有国际贸易下行后的绝对产能过剩，中国经济在三十年后必须闯过大关。就中国股市的基础而言，一系于全球经济周期的变化，二系于股票市场基础制度的变革。证监会无法主导前者，只能着眼于后者，监管者做监管能做的部分，大力推进中国股票市场的基础制度改革，就算对投资者尽责，建立公平的游戏规则，并能约束绝大部分人遵守现有的游戏规则，才能建立明确的市场预期，投资者可以根据经济周期、企业变量与资金状况对市场做出大致判断，只有到那个时候，中国的股票市场才能与成熟市场大致接轨。新任证监会主席上升后，几乎以三天一个新政的速度大力推进改革。应该理性的承认，其中一些改革举措是及时的，是难啃却必须啃的硬骨头，如做实徒有其表的退市制度，建立公平的高效的新股发行体制，抑制内幕交易，将以往绵软无力的惩治“绣花拳”做成能够震慑内幕交易的化骨绵掌。一些具体的案例显示，改革绝非表面文章，首次撤销失职渎职的保荐人资格，首次解聘并购重组委委员，大规模整治基金内幕交易，以及在证监会内部实行轮岗制度，都是艰难的顶着巨大压力的改革。正是因为这些改革措施逐步消除了“内幕市”的阴影，使部分投资者相信，中国未来的市场将更加公平。可惜的是，股票市场尚没有消除圈钱市的阴影，近千家排队上市的公司，以及上市不到一年的新股开出大规模的再融资帐单，原始股东的大规模套现，显示目前Ａ股市场本质上仍不改专注于融资的本性。虽然监管层看到偏颇的融资对市场的损害，证监会主席郭树清先生在７月１９日至２０日率调研组赴吉林、辽宁调研时，强调“上市公司和监管机构要转变观念，积极回报投资者。检验证监会工作好坏的标准，是投资者权益是否得到尊重，投资者保护是否充分”，但任何尊重投资者的文化都不是呼吁出来的，而是靠正确的激励机制激发出来的，如果不负责任的发审委员与高管受到惩处，如果尊重投资者、回报投资者的上市公司在股价、融资等方面享受优先权，回报投资者才能成为根深蒂固的文化。还有一些改革处于模糊地带，引发争议的均是此类改革，如新股发行过程中是否由投行主导定价权，如上市公司员工是否可以买本公司股票。反对者认为，这是在信用不彰的市场上扩大既得利益阶层的内幕交易空间，而支持者认为，由市场主导定价，监管者看住内幕交易即可，这是市场化大势所趋。本意良善的改革，未必能够达到美好的初衷，关键问题在于实行过程中，证监会能够保证不出现大规模偏差，如果此类改革引发大规模、不可控的内幕交易，就是糟糕的改革，相反，就是推进市场化的重要进步。股票市场也好，债券市场也好，民间资金市场也好，中国金融领域正在进行轰轰烈烈的二次制度改革，此时，随时评估改革成效至关重要。好的金融改革，总是有利于投资者建立明确的预期，总是通过预期最大限度地控制风险，让更大多数的群体分享改革的成果。股票市场也不例外。更多更及时的专业评论请看