她对着镜头说炒股蒸发掉两套房。“如何炒股炒到１００万？很简单，请自带千万入场。”　Ａ股两市近日大幅下挫，震荡下行创出近期新低，被众多投资人看好的钻石底部２１３２点昨盘中失守。一些股民见不得股市熊样拂袖而去中登公司的统计显示，上半年Ａ股销户数达２２万，最近两月平均每天有超过１５００位股民销户离市。“销户潮”是弱市中的正常现象吗？如何重树投资者信心？网友议论纷纷。女股民说股市蒸发掉两套房上海的哥股民表示“虽然被套但现在可以进场了”面对这几日“油菜田”一样绿的大盘，股民们或织起毛衣，或直接打起瞌睡。上海一女股民则向记者表示，股市蒸发掉她２套房子，“钞票都被电脑蒸发掉了”。有市场人士称，中国股市已到最危险的时刻，但也有少数分析人士认为，小散销户离市，正是大熊市见底的征兆或标志。这不，一位上海的哥股民对记者表示：“现在可以进场买股了。”该股民表示，尽管自己也被套了，但现在套死了也不割肉，２０元每股的时候还有人买，现在跌到５元，没理由割掉。巧合的是，这位的哥还发出了与证监会主席郭树清同样的感叹：“其实８０％的散户都不适合炒股。”他认为，“大盘已经在找底了，如果有闲钱可以进场了。”网友认为要多管齐下治理股市也有网友认为股市令人绝望时也是孕育希望时网友阿杰建议：　１．调整我国经济结构、转型。不严重依赖出口型的经济结构，欧债危机也是打击投资者信心的一个重要原因；２．务实，让投资者看到实实在在的投资实体；３．在第三季度能让投资者看到中国的经济确实出现好转；４．完善投资市场制度，加大监管力度，严打内幕交易；５，引导投资者树立一个良好的投资理念。还有网友表示，　从目前来看，股市令人绝望，但这恰恰不是投资者销户的合适时机。因为这种时候往往是孕育希望的时候。从另一方面，当股市处于牛市时，不懂股市的也是蜂拥而至，新开账户也是节节攀升。再退一步说，销户的这部分游资的离去，可能会使大盘的基础更加牢固。“销户潮”是正常现象。网友李镕江则提出：　降低做空门槛，规范退市制度，严刑峻法惩处欺诈上市，承销商保荐人上市公司三家连坐，最好有民间高人揭竿而起成立“中国浑水”，基本就能规范了。上市融资没有错，欺诈上市才是根本问题。　综合网友用诗歌来纪念销户半年销户二十万，股民逃离让人叹。行情熊熊割肉痛，亏损累累守仓难。股市生态要治理，投资理念当清算。大盘筑底有时日，否极泰来可期盼。综合（来源：扬子晚报）