周一的大盘未能延续上周的反弹之势，而是继续长阴杀跌，并且创出本轮调整的新低，距离前期２１３２点仅一步之遥。对于周一恐慌性的杀跌亦惊动了管理层，在周一晚上，管理层就传来消息，首只通过ＲＱＦＩＩ额度投资Ａ股市场的跨境ＥＴＦ华夏沪深３００指数ＥＴＦ周一已经在港交所上市。值得注意的是，这只华夏沪深３００ＥＴＦ用不到一周时间＂火速＂发行完毕，并将于７月１７日也就是今日在港交所正式挂牌上市，投资标的会选择Ａ股中蓝筹股。由于该基金获得的ＲＱＦＩＩ额度只有８亿美元（折合约５０亿人民币），这虽然能在一定程度上提振Ａ股中的蓝筹股，但是对于新股发行不断的Ａ股市场来说，无异于杯水车薪，难力挽狂澜也！其实在Ａ股市场上投资者都有种共识，就是持续低迷的市场要出现好转，管理层必须适时的停止ＩＰＯ和再融资的圈钱行为。如０５年、０８年市场濒临崩溃之时，管理层都适时的停止ＩＰＯ和再融资行为，而就在停止再圈钱行为后不久，大盘就走出了个历史的大底部，从而走出了０６、０７年的大牛市和０９年的小牛市行情。但是现在则不同，证监会上周表态＂不会因为股市低迷而停发新股＂，本周ＩＰＯ融资再次加速。这一记记＂重拳＂同时落在Ａ股身上，大盘岂能不跌？ＲＱＦＩＩ岂不是杯水车薪？尽管持续的ＩＰＯ是大盘近期连连杀跌的重大元凶之一，但是Ａ股市场作为银行直接融资的补充工具，融资本来就是Ａ股市场中的一项基本功能而已，若根据行情来改变融资的话，那也只是短期的权宜之计而已，并不能改变其根本。根据蛛网博弈推演平台来看，造成Ａ股真正熊多牛少的原因在于，严重虚高的新股发行价、偏低的分红额度和退市制度的不健全！不过可喜的是在这三方面上，证监会郭树清都做了大量相关的工作。因此，在新股发行仍然不断下，为了避免Ａ股过大的波动，管理层先采取了ＲＱＦＩＩ火速上市的缓兵之计，从而在一定程度上达到稳定＂军心＂的效果。在周一业绩浪的长阴杀跌下，ＲＱＦＩＩ的火速登场或许只是杯水车薪，但是这也在一定程度上说明了管理层护盘的决心。大盘后市结构性机会仍然会是主基调，有中报预增的板块个股仍将会是主力的最爱！　（来源：中国网）