近几天，全国多地遭遇强降雨袭击，北方京津冀地区降雨明显。强降雨给人民生活和农业生产带来影响，我国１０余省市农作物受灾，部分地区农作物甚至出现绝收。农业部部长韩长赋表示，今年下半年气象灾害和生物灾害呈偏重发生态势，对秋粮生产影响不容忽视。全国多地本周仍有暴雨目前，北方正值“七下八上”主汛期，尽管近几日京津地区和华北大部都遭遇强降雨袭击，但这轮降雨尚未结束。据中央气象台预测，２３～２５日，内蒙古中东部、辽宁东北部、河北中北部、山西中部有中到大雨，局地暴雨。与此同时，由于今年第８号强热带风暴“韦森特”目前步步紧逼，直扑我国华南沿海。由于“韦森特”将沿着广东、广西西行，因此将持续对我国造成影响，累计降雨量大，对广东、广西、云南等地的风雨影响重。中央气象台预计，２３日至２６日，华南大部及云南等地将出现强降雨天气过程，上述大部地区累计过程雨量超过５０毫米，其中广东南部和沿海地区、广西南部、福建东南部、海南西部和北部、云南南部等地累计雨量有１００～２００毫米，广东南部沿海和广西南部沿海及海南北部等地的部分地区可达２００～３５０毫米。对秋粮影响不容忽视针对此次北方多地的强降水，中国气象局国家气象中心生态与农业气象室副主任毛留喜称，我国北方多为干旱半干旱区，目前玉米、水稻等作物正处于旺盛生长期，正需要充足的水分。但强降雨袭击也给部分地区农业生产造成影响，经济损失严重。北京郊区、陕西、贵州等地农作物受灾，部分地区甚至出现农作物绝收。其中，内蒙古农作物绝收９０００公顷，四川绝收３０００公顷，甘肃和云南各绝收超１０００公顷。据北京市农委通报，截止７月２２日１２时，本次强降雨对全市农业生产造成的经济损失近４．５亿元。“今年下半年气象灾害和生物灾害呈偏重发生态势，对秋粮生产影响不容忽视。”农业部部长韩长赋日前在黑龙江召开的全国农业厅局长座谈会上如此强调。秋粮产量占我国全年粮食产量的七成，秋粮的丰收对粮食安全意义重大。韩长赋说，据中国气象局预测，下半年汛期气候为中等偏差年景，区域性强降水过程较常年偏多，洪涝灾害可能重于去年，南方大部已出现多次降雨过程，东北地区南部可能出现阶段性低温。病虫害防控面临严峻形势，水稻病虫发生明显重于常年。　（来源：上海证券报）