康美药业、华润三九、太极集团等Ａ股药企所生产药品抽检不合格。昨天，华润三九、康美药业等发公告，就质量问题作出说明。＂　／　ｗｉｄｔｈ＝４００　ｈｅｉｇｈｔ＝３１０＞近日，广东省药监局发布公告，康美药业、华润三九、太极集团等Ａ股药企所生产药品抽检不合格。昨天相关公司股票走势，华润三九、康美药业等发公告，就质量问题作出说明。＞＞发布３药企产品不合格广东省药监局公告披露，康美药业的诺氟沙星胶囊批号１１０２１４－２，溶出度检验不合格；华润三九子公司黄石三九药业有限公司和山东三九药业有限公司，检测的雷公藤片和栀子金花丸，批号为１００４２３１Ｚ和１００３１０１，分别因为含量测定和装量差异被鉴定为不合格；太极集团四川南充制药有限公司的清热解毒口服液，批号为１１０６０１，ＰＨ值检测不合格。＞＞回应华润三九出事药品销量很小华润三九昨天回应称，黄石三九对通报批次的雷公藤片已向广州市药品检验所提请复检，该所出具的“关于雷公藤片含量测定结果说明的函”说明，该批次产品按新的质量标准检测符合规定。山东三九对通报批次的栀子金花丸产品留样进行复检，装量差异合格、水分含量合格。２０１１年雷公藤片及栀子金花丸销售收入占公司当年合并营业收入的比例不超千分之四。上述两产品不对公司经营活动构成重大影响。康美药业问题或出在流通环节康美药业昨晚回应称，公司核查发现该批次产品检测“溶出度”的结果符合药典标准。问题不排除是流通环节的储存与保管引起的，因为诺氟沙星原料具有引湿性，如果仓储条件不符合储存的要求（如温湿度过高、未避光）会对产品质量产生影响。另外，２０１１年该批次诺氟沙星全部价值１１．５５万元，现已全部召回并按规定处理。＞＞分析销量小利空不大就３家药企药品质量出问题一事，大同证券投资顾问付永翀表示，此次事件对于相应的企业会形成一定程度的利空，但是从公布的不合格产品来看，销售占比较小，因此对于公司的实质性影响可能相对有效。对于投资者而言，虽然产品业务占比不大，但是药品毕竟属于重要的商品，本次出现不合格产品可能会使市场信心产生一定动摇，对于股价可能会形成一定的负面影响。华安证券高级投资经理尔文表示，由于这些药品在上市公司营业收入中的占比较小，因此对公司业绩影响有限，对股价未构成重大负面影响。本报记者周旭　苗慧