基金二季度增持的个股遍布周期、非周期行业。首先是“地产产业链”；　其次是“金融创新”；第三是“政府投资”。如果要归纳基金二季度持股的特点，唯有“业绩至上”可以归纳。相关公司股票走势至中联中科，咋看一眼，基金二季度增持的个股遍布周期、非周期行业，兼顾海外与内地的市场。他们的相似处，大多能有不错的业绩预期。当宏观经济回落、市场信心松动时，政策、题材、噱头都不够用，唯有实实在在的业绩，能让基金这样的专业投资者感到安心。三条主线令基金垂青根据天相统计，基金在二季度中的增持对象，可以用三条主线概括。首当其冲的是“地产产业链”。从保利地产到金地集团、从招商地产到金螳螂、从北京城建到亚厦股份、从中国建筑到首开股份。基金不厌其烦的增持地产股，从一线到三线。同时，基金还把投资眼光转向了最能为房地产销售量带动的建筑装饰领域，甚至到更大的范围中去。作为２０１２年上半年，唯一得到业绩证实的周期股地产股在二季度继续吸引大量基金增持。总体上看，近千亿的持有规模，７．７１％的行业配置，已经是地产在基金组合中的历史区间的高位了。其次的主线则是“金融创新”。２０１２年上半年，最大的金融创新来自于两个方向，一为券商创新、二为利率市场化起步。由此，身受其益的中国平安、中国太保、中信证券、海通证券、广发证券等个股也成为整个基金行业增持比例最大的板块之一。第三则是“政府投资”这条线。这其中既有东方园林等园林股，也有海康威视等安防股，更有碧水源等水处理股。２０１２年的上半年，地方政府融资平台的资金链问题得到一定缓解，使得基金对于这些以各级政府为主要服务对象的个股看法为之转变，引发群起增持。“富贵险中求”仍存除了对大行业大主题的增持外，依然有许多基金秉持“富贵险中求”的精神，大胆增持了许多个股。北京和上海的两家基金公司旗下基金大胆增持“京东方Ａ”堪称其中代表。天相统计显示，前述公司旗下的４只基金在二季度内合计增持“京东方Ａ”３．８亿股，持仓市值增至７．２亿元。对于这只过去八年从未分红，股价如今已然跌进净资产的个股，基金经理们或许有别样的慧眼。秉持类似“富贵险中求”看法的显然不止一个。南方某基金公司旗下基金二季度大胆增持了遭到交易所谴责的中恒集团。不少基金高位继续增持了稀土概念股广晟有色。还有３家基金则紧跟民间机构的步伐，买入了国电清新．而基金剔除个股榜则是另一派景象，煤炭股、军工股以及矿业股则列在了前列。那些曾经的概念股如今在剔除榜上，而新的题材股则不断涌现在部分基金的持股名单上。这一直是基金持股的现实状况。此外，伴随着二季度惨淡的行情，同一基金公司旗下的基金持股开始集中，所谓的“抱团取暖”战术再度流行。以同一体系下基金，合计持有一个股票流通盘比例１５％以上的个股为标准，二季度内共计有１５只个股获得基金“抱团”青睐。　（来源：上海证券报）