自救中的诺基亚举起整合大旗。昨日，诺基亚向《第一财经日报》确认了中国区销售部门整合的消息。此前诺基亚销售部门在中国分为东西南北四大区市场编制，整合后，西部总部成都并入以广州为中心的大南区，原位于上海的东区则归入以北京为中心的大北区。而在人事方面，诺基亚新任大南区总经理为原西区负责人，大北区负责人仍旧为原北区负责人，其余两位原大区负责人各有任用。“整合主要是销售层面方面的变化，精简机构的目的在于简化流程，销售这一核心不会变，成都、上海员工将以销售人员为主；至于研发、职能等部门主要集中于北京，目前没有任何变化。”诺基亚中国咨询总监高翔昨日对本报记者表示。他同时称，中国公司人员将会有变化，并有裁员。此次重组被业内人士视作是诺基亚裁员计划中的一部分。今年６月１４日，诺基亚宣布将在２０１３年底前在全球裁员１万人，关闭位于芬兰、德国和加拿大的组装工厂，预计将削减１６亿欧元支出，并调整管理层。诺基亚中国区也受波及。这与诺基亚在华并不理想的销售业绩有关。易观国际发布的　《２０１２年第一季度中国移动终端市场季度监测》报告显示，诺基亚的市场份额同比下降了１８．５％。目前诺基亚仍在重整旗鼓。诺基亚ＣＥＯ埃洛普上月对外表示，接下来的诺基亚“必须重塑生产模式，创新结构，保持信心”。减产ＷＰ７手机或是它快速应对市场转变的反应之一。昨日有外媒消息称，诺基亚已经授意旗下Ｌｕｍｉａ产品制造商Ｃｏｍｐａｌ　Ｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎｓ减少产量。