分级杠杆债基持续暴涨从分类基金来看，４２只ＥＴＦ基金平均下跌２．０７％。从投资风格看，创业板、中小板等中小盘成长风格ＥＴＦ跌幅较大，大盘蓝筹风格基金相对抗跌。从投资主题看，金融、周期类ＥＴＦ表现较好，消费类ＥＴＦ显著调整。海富通上证周期ＥＴＦ和国泰上证１８０金融ＥＴＦ逆市上涨。ＬＯＦ基金上周平均下跌１．０６％。投资海外市场的ＱＤＩＩ－ＬＯＦ基金涨多跌少，尤其是随着国际大宗商品和石油价格的反弹，相关主题投资的ＱＤＩＩ基金有不错的表现，华宝兴业标普油气和信诚全球商品主题一周分别大涨７．４２％、３．５８％，领涨ＬＯＦ基金。投资国内市场的基金跌多涨少，国投瑞银中证下游指数和中欧沪深３００指数分别下跌８．８４％和５．８３％，跌幅居前。创新型基金中股票分级杠杆基金普遍下跌，尤其是母基金主要投资深市的基金和中小盘风格基金跌幅较大。广发深证１００Ｂ、银华鑫利和国联安双力中小板Ｂ一周分别下跌６．１９％、５．３４％、５．２０％，跌幅居前。杠杆比例最高的申万深成进取溢价率再次上升到１００％以上。开放式债券分级杠杆基金持续暴涨，嘉实多利进取和国泰信用互利分Ｂ一周分别暴涨５６．２８％和１１．９０％，嘉实多利进取溢价率直线攀升至１２０％。２５只传统型封闭式基金价格平均小幅下跌０．４７％，平均折价率大幅回落至１０．８７％。具体来看，博时裕隆等６只基金逆市上涨，博时裕隆一周上涨１．１５％，其余５只小幅上涨的基金均为２０１３封闭到期，表现抢眼，静态到期年化收益率显著下降。根据以往封转开基金的经验来看，临近到期折价率通常在５％左右，大幅折价或者溢价的可能性较小。市场仍处于极度弱市上周股市震荡下跌，市场依然处于极度弱市中。上市公司陆续发布上半年经营报告，盈利超预期下滑或亏损的公司引发自身股价和相关行业板块集体沦落，短期风险仍在释放中。在基金投资方面，交易型投资者需观望等待确定性机会，价值投资者和长期投资者可定期、分批、逐步在底部区域布局。在市场缺乏整体机会和赚钱效应的背景下，个别基金短期炒作不止，不宜参与博傻。无论之前的海富通稳进增利债券Ｂ还是上周嘉实多利债券分级进取，他们有以下几个共同特点：一是场内交易规模小，少量资金即可推动价格大幅上涨；二是高杠杆基金，弹性足，净值波动大；三是缺乏套利机制或者短期套利机制失效。而降准降息或是新股收益等利好成为这些基金短期爆炒的导火索。短期疯狂或足够炫目，价格大幅偏离基金净值，但向净值回归是必然趋势。