因虚开近２亿元增值税发票、偷税２０００余万，北京五洲亚泰国际药业有限公司、北京恒宇华康药业有限公司、北京华峰惠康医药有限公司的法人代表、副总以及财务人员等１９人，被市一中院判处无期徒刑至有期徒刑３年不等的刑罚，三家公司也被处以２００万元至５００万元不等的罚金。据相关公司股票走势悉，此案是本市近年来最大一起虚开增值税发票案。北京五洲亚泰国际药业有限公司、北京恒宇华康药业有限公司、北京华峰惠康医药有限公司的老板彼此相熟。法院认定了５起虚开增值税发票的事实，其中３起数额超过５００万元。法院还认定，北京五洲亚泰国际药业有限公司法定代表人刘亚平，伙同财务总监王桂萍于２００６年１月至２００９年１月，指使职员邓江采用伪造记账凭证等欺骗、隐瞒手段进行虚假纳税申报，为公司隐匿销售收入５２００余万元，少缴税款２５００余万元。２００６年，偷税比例为８７％，２００７年为９３％，２００８年为８８％，２００９年为８１％。案发后，税务机关已扣缴税款及税款滞纳金共计２２００余万元。截至２００９年８月，尚有税款７００余万元、税款滞纳金２００余万元未缴纳。最终，法院判决王占立、王峰、赵海峰无期徒刑，其他人则被判处３年至１５年不等的有期徒刑，三家公司也被处以２００万元至５００万元不等的罚金。＞＞三起大额虚开增值税发票事实２００５年５月至２００９年１月间王峰任北京华峰惠康医药有限公司法定代表人期间，伙同副总赵海峰，让北京五洲亚泰国际药业有限公司、山西康益福莱公司，为其公司虚开增值税专用发票共计３４１７份。虚开税款共计５５２３万余元。北京华峰惠康医药有限公司实际申报、抵扣３４０６份，抵扣税款总额５５００余万元。２００５年１１月至２００８年１０月间北京五洲亚泰国际药业有限公司法定代表人刘亚平（已死亡）伙同财务总监王桂萍，由王占立控制的北京恒宇华康药业有限公司、北京绿源堂中心，为其公司虚开增值税专用发票共计４５０份，虚开税款共计５８３３万余元。北京五洲亚泰国际药业有限公司实际申报、抵扣４４９份，抵扣税款总额５８１６万余元。２００５年１２月至２００９年１月北京恒宇华康药业有限公司老板王占立指使出纳王二兰、财务部经理杜爱君、财务人员王颖、职员王世哲，为北京恒宇华康药业有限公司虚开北京市免税农产品专用收购凭证共计１１９９份，票面金额合计４８４０６万余元，虚开税额共计６２９２万余元，且全部申报并抵扣了税款。此外，北京五洲亚泰国际药业有限公司还通过其他多家医药公司或者商店虚开了６０余万元的增值税发票和运输发票。（记者孙思娅）作者：孙思娅　（来源：京华时报）