一场半个多世纪以来的最严重旱灾侵袭美国大部分地区，给民众生活带来诸多不便。面对降水锐减、植被枯黄的局面，一些居民另觅抗旱良策，将自家草坪染成绿色，以求在干旱气候下依旧保持“绿色心情”。植被喷染企业则因这场旱灾生意爆棚。视觉享受纽约市居民特里·罗普里莫前些天心情低落，持续干旱让她平日精心打造的草坪变得枯黄，没有生机。罗普里莫此后聘请一家当地企业为草坪喷上一种深绿色有机染料，让整个草坪焕然一新。用她的话说，现在的草坪让邻居羡慕不已，１２５美元的“染发”花费物超所值。“这看上去就像一个春天的草坪，”现年６２岁的罗普里莫这样描述喷染后的草坪，“就像下完雨之后的样子，太漂亮了。”美联社报道，鉴于数十年来最严重旱情蔓延美国三分之二地区，往日雨水充足地区的居民和商家开始效仿相对干旱的西部和西南部地区做法，为草坪戴上“假发”。新泽西州居民里奇·帕塞拉近期将自家１４０平方米的草坪全部染回绿色。他说，现在的草坪颜色自然，“像全新草坪……我回家发现它是这个街区最绿的草坪”。染料没有损害植被，却让街道边的绿色风景重生。抗旱良方为罗普里莫提供喷染服务的乔·佩拉索３年前创立“草坪更绿”公司，专门从事植被“绿化”服务。佩拉索介绍，居家草坪的喷染工作简单易行，完成后３小时即能晾干，让枯黄草坪重新变回自然的绿色，且染料无毒，不会对植被和人构成危害。更为重要的是，这种“绿化”手段成本低，每１００平方米的费用大约１６０美元，居民无需再为草坪支付浇灌用水等后续维护费用。对干旱地区而言，草坪喷染既可带来美观，又能化解缺水难题，无疑是居民生活的抗旱良方之一。“（喷染前后的）效果截然不同……如果草仍存活且在生长，它（染料效果）可持续３个月，”佩拉索说，“如果草已经死了，它（效果）就是永久性的”生意火爆佩拉索说，随着美国旱情持续，越来越多人上门寻求植被“绿化”，订单增加不少。“我们过去几周里接到不少生意电话和求职电话，”佩拉索说，今年入夏以来缺少降水，居民草坪受影响严重，他的公司已经完成近２０单生意，是迄今夏季生意最火爆的一年。不仅如此，持续旱情在美国全国催生越来越多植被喷染业务，其他相近领域企业也开始涉足这一新兴业务。蒂姆·伯德韦尔受雇的“帝国喷绘”公司原本从事住宅和公寓的喷绘业务，近期把部分精力投入到植被喷染上来，伯德韦尔本月还将自己家的草坪喷染整修成“样板”对外展示。伯德韦尔说，草坪喷染对草坪的危害小于干旱本身。有了它，“你可以一整年都拥有这种绿色草坪，不用因浇灌维护而支付任何水费”。（徐超）