唐强　每日经济新闻记者　李智由于牵手美国药企Ｋｉｎｅｘ共同研制抗肿瘤药物ＫＸＯ２，香雪制药（３００１４７，收盘价１０．１３元）被市场冠以“脑瘤第一股”称号，而其持续低迷的股价似乎也被注入　“兴奋剂”，６月１２日～１４日，该股持续涨停。不过《每日经济新闻》记者发现，伴随相关公司股票走势股价高涨，广东游资频频抛售，而上海游资则接棒炒作，其中，著名的ＱＦＩＩ大本营中金上海淮海中路营业部以１５１９．５０万元的金额位居买２。广东游资抛售过亿元６月１１日，香雪制药即发布澄清公告，指出其控股子公司与美国药企Ｋｉｎｅｘ公司共同研制的抗脑瘤药物ＫＸＯ２在临床前研究、临床研究、新药申报和市场推广等阶段存在着诸多不确定性，即便进展顺利，最终完成新药开发也需５年～６年以上时间。尽管如此，头顶“脑瘤第一股”光环的香雪制药依旧吸引了资本市场的强烈关注，各地游资蜂拥而至，导致香雪制药连续三天涨停，昨日成交量迅速放大，共计成交４１０１万股，成交总金额创出４．０１亿元的天量。《每日经济新闻》记者发现，在昨日交易中，香雪制药被上海游资热捧，ＱＦＩＩ大本营中金公司上海淮海中路营业部买入１５１９．５０万元，位居买２，而广东游资则抛售过亿元。龙虎榜数据显示，香雪制药买、卖前五席均为游资，交易金额分别７０３８万元和１．６４亿元，卖方优势明显，卖出前三席均为广东省内营业部，合计抛售该股１．２８亿元。游资或已清空折价股份近日，香雪制药除因研制抗脑瘤药物倍受关注外，该股还连续现身大宗交易平台，频现诡异成交价。６月１３日，东方证券广州宝岗大道营业部以７．５３元的价格，将７７７．６万股香雪制药卖给民族证券广州福今路营业部，该成交价格较当日收盘价大幅折价１８％。次日，香雪制药再度登陆大宗交易平台，中信建投广州黄埔东路营业部卖出３００万股，成交价为８．２９元，折价幅度同样是１８％。投资者不禁产生疑问，香雪制药被大幅折价甩卖，究竟是何人所为？今日，香雪制药终于给予了部分答案，其公告披露，公司第一大流通股东广州市有达投资有限公司，于６月１３日至６月１４日期间，在二级市场通过集中竞价交易和大宗交易方式共减持所持无限售流通股５８０．４４万股。通过股东折价减持，民族证券广州福今路营业部收获颇丰，昨日该游资疯狂卖出７８５８万元，若以该股加权均价９．９元计算，共计抛售香雪制药７９４万股。由此推算，上述游资通过大宗平台接手的股份或已清空，如此倒手，获利超过２０００万元。