本轮逆回购操作进入第四周，央行昨日又一次在公开市场进行８００亿元７天期逆回购操作，加上周二实施的２００亿元７天逆回购，本周央行继续通过逆回购投放资金１０００亿元。然而，由于前期开展的短期逆回购操作迅速到期，近两周公开市场到期回笼压力显著。本周公开市场票据和正回购到期共计４５０亿元，而逆回购到期规模２０５０亿元，则到期回笼高达１６００亿元。通过本周的两次逆回购操作，公开市场最终净回笼６００亿元，为连续第二周净回笼。而在上周，公开市场共迎来１１０亿元央票与５７０亿元正回购到期，同时共有１６８０亿元逆回购到期，则公开市场到期回笼１０００亿元；上周央行逆回购规模缩减至６００亿元，使得当周公开市场净回笼４００亿元，结束了此前连续五周的净投放。在巨大的到期回笼压力下，鉴于外汇占款低迷与财政存款季节性回升等因素的存在，业内人士一直预期央行将于近日下调法定存款准备金率。不过，从结果来看，央行似乎延续了一贯“出其不意”的操作风格。在降准“靴子”迟迟未落地的同时，本轮逆回购操作自６月２６日启动以来，已经史无前例地持续了四周之久。据本报记者统计，截至目前，本轮逆回购规模已经高达４７３０亿元，为公开市场操作历史上逆回购力度最强的一次。滚动逆回购操作之下的连续净回笼，令货币市场出现了反弹，资金利率中枢无法继续回落。尤其是昨日的７天逆回购中标利率落在３．３５％，较周二上升５个基点，也给市场资金价格造成了上行压力。截至昨日收盘，上海银行间同业拆放利率（Ｓｈｉｂｏｒ）短期品种全线上扬，其中，隔夜利率上涨５．１６个基点至２．９８５８％，直逼３％关口；７天利率上涨７．２５个基点至３．５２２５％，突破３．５％大关；１４天与１个月利率亦分别上行１５．３０、２９．５５个基点。“Ｓｈｉｂｏｒ短期品种继续上升，逆回购价格上调显示市场资金供需悄然改变，大量直接定量手段的使用体现了管理层刺激经济的决心，但一旦需求全面释放，则需要降准等更大力度的政策支撑。”一位商业银行研究员向《第一财经日报》记者表示。中金公司近日发表的研究报告认为，央行对下调法定比率的“矜持”与６月份信贷投放量较大以及外汇占款增量恢复有关，显示其并不希望市场利率出现过快的回落，并有意将其保持在目前的通胀水平以上，意味着央行更注重于未来经济结构的调整，大幅放松推动经济回升的意愿不强。在某国有大行交易员看来，“虽然放松的大方向没有任何疑问，但央行最近几次操作的时点选择和节奏把握都出乎市场意料，连续逆回购似乎削弱了降准预期，但降准可能性或许反倒增大，这是无法预测的。”