石油输出国组织（欧佩克）６月１４日将在维也纳举行新一轮的部长级会议。市场分析人士普遍预测，此次会议将维持该组织每天３０００万桶的官方产量限额。分析人士指出，由于目前全球经济不确定性加大且基本面脆弱，欧洲债务危机又挥之不去，欧佩克不仅不会相关公司股票走势采取任何行动，甚至不会做出有关减产的强硬言论。部分成员国暗中增产受欧洲债务危机发酵、全球经济下滑担忧加剧等因素拖累，国际油价近来持续走低，纽约商品交易所的原油期货价格已从今年３月上旬的每桶１０５美元左右跌至目前的８３美元水平，跌幅接近２０％。彭博数据显示，过去１０年中，每次欧佩克会议前３个月油价下跌超过１０％的情况出现后，欧佩克都会在会议上决定减产。不过目前看来，此次欧佩克将有所例外。此次接受彭博调查的所有２０位交易员和分析人士一致预测，欧佩克会议将维持每天３０００万桶的产量限额不变，以促进全球经济增长。欧佩克１２日公布的数据显示，该组织的原油产量升至今年以来最高水平，欧佩克在最新月度市场报告中指出，其４月份原油日均产量为３２９６．４万桶，较３月份增加６３．１万桶。欧佩克预计２０１２年石油需求的日均增量为９０万桶，但经济的不确定性可能使下半年的原油需求进一步下滑。由于欧佩克积极生产，导致市场供应充裕，美国石油协会６月１２日发布的报告也显示，在６月８日结束的一周美国原油库存增加１６０万桶。据科威特媒体报道，伊朗欧佩克代表默罕默德阿里·哈提比近日指责科威特、沙特和阿联酋等欧佩克成员国，超配额生产石油。伊朗希望在本次欧佩克会议上，敦促欧佩克成员国严格按规定配额生产石油。哈提比称，欧佩克成员国之间不应该相互对抗，两三个国家通过超产石油，补偿一个国家因受制裁而减少的石油产量的做法是不正确的。谨慎面对经济疲软法国兴业银行石油研究员威特纳指出：“现在全球经济非常脆弱，我认为欧佩克不会采取任何行动。欧佩克不会宣布减产，甚至也不会做出有关减产的强硬言论。他们不会冒险。”南非标准银行日前发布的商品市场策略报告指出，在全球宏观经济基本面不乐观、欧元进一步承压以及整体流动性较低的背景下，大宗商品价格大幅下降，预计实际需求将持续低迷。分析人士还指出，５月以来，由于避险资金涌入低风险资产，美元指数持续走高至８２之上，也对油价造成压力。阿联酋经济部长曼苏里上周表示，长期来看，油价只要维持在每桶１００美元左右，就算是合理价位。今年前四个月国际原油价格平均为１１２美元，而受国际经济形势的影响，油价近期可能会在８０美元至１００美元之间浮动。沙特阿拉伯石油部长纳伊米日前表示，该国不乐见燃料成本高涨冲击消费国的经济。他指出，驱动油价上涨的因素并非供给中断，而是地缘局势紧张及潜在短缺疑虑在推动市场。他称，外界担心的石油供应不足情况并不存在。他重申沙特有准备、有能力也有意愿弥补供应缺口。国际能源署（ＩＥＡ）总干事范德胡芬６月５日表示，尽管原油价格近期下跌，但接近１００美元的价位仍将对全球经济构成威胁，并对各国预算构成“沉重的负担”。ＩＥＡ再次表示原油市场供应充足，这与欧佩克近期的观点相一致。位于奥地利首都维也纳的石油输出国组织（欧佩克）总部大楼