中广网北京７月１７日消息（记者季苏平）据中国之声《央广新闻》报道，美国参议院常务调查委员会将于今天（１７日）的听证会上，公布汇丰控股未能有效打击洗黑钱活动的调查报告。英国《金融时报》引述分析员估计，汇控或因为未能有效打击涉嫌洗黑钱及恐怖分子财政活动，被罚１０亿美元（约７８亿港元）。汇控发言人则对此拒绝置评。《金融时报》的报道指，汇控并将向美国国会道歉，原因是该行未采取适当管控措施，确保自己不为恐怖主义和其他犯罪活动的筹资行动提供方便。分析师们估计，该行可能面临最高１０亿美元的罚金。报道说，汇控行政总裁欧智华在一份内部文件中承认责任，指由２００４年至２０１０年期间，该行需要加强在反洗钱上的效率，集团亦未能发现及处理一些不能接受的行为。该行计划于７月１７日接受美国参议院调查小组质询。汇丰在２０１１年年报中表示，与洗钱案相关的罚金可能“相当高”。有分析师指，该行的罚金可能超过荷兰国际集团（ＩＮＧ）的罚金。ＩＮＧ因帮助伊朗和古巴企业，经由美国金融体系移动数十亿美元资金，而违反了美国对这两个国家的制裁，因此同意支付６．１９亿美元罚金，与美国当局达成和解。预计汇丰北美区行政总裁唐爱韵（ＩｒｅｎｅＤｏｒｎｅｒ）及其他高管（至少一名）将出席下周的听证会。此前美国当局已命令该行，对在美的内部管控体系进行彻底整治。另外，曾任汇丰亚太区行政总裁的霍嘉治，本于今年４月已退任成汇控非执董。但由于患癌，昨日汇控公布将于本月底退任非执董、英国汇丰主席及中东汇丰银行董事等职务。现年６０岁的霍嘉治，已在汇控效力３７年。他曾任汇丰香港行政总裁及中南美洲总裁兼集团常务总监；汇丰欧洲、中东及非洲业务主席等职务。作者：季苏平