为保证我国粮食安全，除了坚守１８亿亩耕地红线，耕地质量的保护和提升是另一必要措施。国土资源部、财政部６月２６日在湖北咸宁市召开的全国高标准基本农田建设现场会上提出，“十二五”期间，我国将投资６０００亿元建设一批高标准农田，提升耕地总体质量。新华社消息称，国土资源部耕地保护司司长严之尧介绍说，“十二五”期间，我国将投资６０００亿元用于提升耕地质量，以实现“田成方、林成行、路相通、渠相连”的目标，达到旱涝保收的目的。具体而言，就是田要小田并大田，林要防护、防风沙，路要满足现代农业以及大型机械的通行需求，水要满足农田末级灌溉的要求。据财政部经建司司长李敬辉介绍，我国“十一五”在耕地治理方面累计投入中央分成新增费８００多亿元，比“十一五”以前总投入增加了１２７％。中央分成的新增费已成为我国土地整治资金主要来源。李敬辉说，“十二五”期间耕地整治的投入还将大幅度增加。对于高标准基本农田建设的重点省份，国家财政将予以重点倾斜。“资金向高标准基本农田建设和第一批启动的５００个高标准基本农田建设示范县倾斜，确保取得实效。”目前，我国优等地仅占全国耕地总面积的２．７％，高等地占３０％，中、低等地占６７．３％。