７月２５日，光线传媒、华策影视双双发布２０１２年半年报，业绩增幅均在３０％以上。在上半年电视剧版权价格大幅回落、国产片票房整体低迷的逆境下，两公司业绩显得较为抢眼。展望下半年，光线传媒的电视栏目制作业务和电影业务将继续发力；华策影视有多部电视剧上映，业绩相关公司股票走势增长有望持续。业绩增长均超三成光线传媒半年报显示，公司实现营业收入２．７８亿元，同比增长６．９７％；实现净利润８１４５．５万元，同比增长３４．８９％；基本每股收益０．３４元。从公司各项业务来看，公司主营业务呈现稳健发展的态势。其中，电视节目制作及广告共实现收入１．６亿元，较上年同期增长１０．８８％。公司上半年与卫视合作取得突破，各档节目取得不错收视成绩。影视剧业务方面，公司发行了《新天生一对》、《新龙门客栈》、《匹夫》等六部电影和《我和老妈一起嫁》、《太平公主秘史》两部电视剧，总计实现收入８６６９万元，较上年同期增长０．３６％。但东兴证券分析师王玉泉表示，根据公司上半年确认的电影票房推算，电影业务处于微利保本状态。演艺活动方面，公司实现收入３１４７万元，较上年同期增长７．２２％。但公司主营业务毛利率较上年同期下降了１．６１个百分点。日信证券分析师赵越指出，公司业务增速较去年的高速增长有所放缓（去年同期营业收入同比增速为３９．２３％，营业利润同比增速７４．８４％），同上半年整体市场情况不好有关。再看以电视剧制作和销售为主营业务的华策影视，上半年实现营业收入３．１亿元，比上年同期增加８２．８８％；归属于上市公司普通股股东的净利润为１．０６亿元，比上年同期增加３２．０５％。中投证券分析师冷星星认为，公司营收增长８３％的主因是：上半年电视剧销售收入增长高达８７％，报告期内主要实现收入电视剧为《薛平贵与王宝钏》、《天涯明月刀》、《你是我的眼睛》和《面包大王》等。不过，由于演员等价格上涨过快，导致电视剧销售营业成本大幅飙升１２６．６４％，从而使得电视剧综合毛利率同比下降约７．２８％到５８．５％。这也使得公司净利增速大幅低于营收增速。下半年有望延续增长半年报中，两家影视公司并没有给出前三季度公司的营收和净利润预测。但展望下半年，两家公司的业绩有望继续增长。光线传媒表示，公司正在为几家卫视制作样片，预计下半年会有２－３档新节目在卫视播出，公司也加大与新媒体的合作，并于伦敦奥运会期间在新浪网播出《奥运大郭饭》。而奥运题材，对公司广告以及演艺活动将有正面影响。此外，下半年的电影业务将继续发力，共有１０部影片上映。目前，已上映的《四大名捕》票房在１０天之内超过１．５亿元。王玉泉认为，公司的成本以及回收控制优良，从存货的变化以及公告的电影投资总规模判断，公司主推的大制作影片的成本一般在６０００万元左右，票房以及版权等回收线在１－１．２亿元之间。光线传媒下半年影视业务有望超预期。而华策影视计划下半年投资１０部电视剧，产生主要收入的电视剧将包括《国家命运》、《施公案》、《全家福》等自制剧集和部分引进剧集，权益集数较上半年更多。此外，公司参与投资的电影《人鱼帝国》、《听风者》、《一场风花雪月的事》计划于下半年上映，有望贡献业绩。同时，还将和视频网站加深合作，探索、发展适合网络播出平台的产品类型及营销模式。（姚轩杰）