７月１１日，有消息人士向记者表示，由于天津方面突然提出不同意见，导致长城资产管理公司（下称“长城资产”）收购天津银行的计划可能流产。对于正在谋划转型的长城资产而言，收购控股天津银行是其改变命运之举，志在必得。此项工作推进一度顺风顺水，但却可能最终折戟。导致交易失败的原因可能在于控制权归属，长城资产希望能获得控制权，并在收购后更名为中小企业银行，从而与长城资产整个战略转型相符合。但天津有关方面考虑到城商行资源的稀缺性，心有顾虑。收购夭折“收购计划落空并非技术原因，而是天津相关方面有不同意见。”来自金融资产管理公司（以下简称“ＡＭＣ”）的多个信源告诉记者。一度颇为高调的长城资产收购天津银行５１％股权一事形势急转直下。此事自２０１１年始传出消息以来，进展比预想的顺利。据《财经》５月初的报道称，“财政部、银监会已批复同意长城资产控股天津银行的方案。”并称，　２０１１年底，长城资产与天津银行主要股东签订了股权转让协议，总交易金额近１００亿元。记者得到的消息是，该项收购作为长城公司股改方案的重要一环确实已获得主管部门财政部的审批，也与股权出售的主要股东达成协议，但尚未进入银监会的审批环节即由于天津市方面的原因中途告吹。一位ＡＭＣ人士判断，天津相关方面不同意的原因可能是考虑到城商行资源的稀缺性以及地方政府的形象。“长城资产志在控股，且有意将其从一家立足天津的城商行变成全国性的股份行。”他说道。消息称，长城资产计划收购后将天津银行更名为“中小企业银行”，“这与长城着眼于中小企业综合金融服务的客户定位相符合。”值得一提的是，由于长城资产与天津市政府“交好”已久，此项收购成功的可能性一度很大。“天津市和长城资产的关系一直非常紧密，以至于收购意向谈判的开始，双方基本上是排他性接触。”上述人士指出。以天津滨海新区综合配套改革为契机，长城从２００７年开始深入推进与天津市政府的战略合作，一举推出新金融研发中心、天津中小企业金融服务公司、天津国际融资服务有限责任公司、天津金融资产交易所等多家立足于滨海新区的业务创新公司。其中，２００７年成立的天津中小企业金融服务有限公司，长城资产控股６２．５％；　２０１０年成立的天津金融资产交易所，长城公司控股５１％。转型难题“这是长城足以改变命运的战略性安排，长城此前是把命运押上去了，也值得它把所有东西押上去。”上述ＡＭＣ人士如是点评天津银行对于长城的意义。与三家同业相比，长城资产的实力相对较弱，“唯一一家没有证券牌照，唯一一家没有自己的办公楼。”一位业内人士指出，“从平台公司来看，长城平台分散，地域性过强、核心功能不突出。金融板块的国盛担保、天津中小企业金融服务有限公司、金桥金融咨询公司三家公司经营范围里均包括财务咨询，业务交叉明显，且各家公司资本实力较弱。银行牌照对于他们来说非常重要。”随着转型进程加快，四家资产公司专业化运营的思路逐渐形成。“如果长城能顺利收购天津银行，并借此实现业务结构专业化，或不失为一种可借鉴的尝试。”该人士指出。事实上，自华融资产获得华融湘江银行之后，各家资产公司对于“嫁接”银行都求之若渴。“银行牌照对于ＡＭＣ的作用在于，具有吸储的职能，本身有扩大资金的能力，银行的资金、客户、网点都非常重要。”上述ＡＭＣ人士指出。作者：丁玉萍　（来源：２１世纪经济报道）