随着创新动力的不断驱动，以及传统领域受到不同程度的限制，信托公司逐渐将“触角”延伸到此前未曾涉足的领域，信托投资覆盖的领域范围不断扩大，其中珠宝行业便是信托投资最近盯上的领域。近日，山东信托联合中国工商银行发行“山东信托·美钻之缘１号钻石投资基金相关公司股票走势集合资金信托计划”（下称“美钻之缘”），开创了国内首批钻石市场的金融业务。而在这之前，亦有中信信托和华宝信托针对珠宝行业，推出“翡翠信托”。不过，尽管珠宝信托渐成行业新贵，分析人士还是提醒投资者注意其中风险。其中，利得财富特邀研究员姜晨就指出，虽然珠宝信托是目前为数不多的具有良好投资性价比的产品。“但珠宝信托产品的风险还是有的，主要来自于珠宝市场价格的波动、评估机构专业水平的高低和珠宝玉石估值鉴定标准的不统一等。这些因素都会在一定程度上影响标的资产最终变现的所得，继而牵连到产品的最终收益。”尝试阶段针对上述“美钻之缘”产品，山东信托负责该项目的信托经理也告诉《第一财经日报》记者，“目前推出的第一期产品主要还是以尝试为主，且将期限设定为一年。另外，山东信托目前正在研究钻石金融，但目前客户量不大，交易平台也未构建完善。”鉴于此，在“美钻之缘”产品风险方面，上述信托经理也直言，主要在钻石的处理方面，“因为流动性不是那么强，拿回钻石要进行拍卖，但数量巨大，能接手这么多钻石的买家不太容易找，国内交易钻石量比较多的主要是几大钻石批发商。”据了解，“美钻之缘”属于“投资＋融资”复合型信托计划，期限为一年，规模为２０００万元，扣除银行代销费用之后，预期年化收益率在７．５％左右，信托计划的委托人为工行私人银行客户。信托资金主要用于投资深圳市蓝玫瑰珠宝有限公司（下称“深圳蓝玫瑰”）价值不低于６０００万元的钻石收益权。受托人通过持有的资产变现以及信托受益权的转让所得扣除各项费用后支付委托人的本金及收益。该信托计划的主要业务模式为，山东信托募集的信托资金用于受让深圳蓝玫瑰价值不低于６０００万元的钻石收益权，信托计划一年后到期时，深圳蓝玫瑰按照委托人持有的全部信托受益权的１１２％受让届时全部委托人持有的信托受益权。深圳蓝玫瑰将上述价值不低于６０００万的钻石质押给山东信托。山东信托表示，“美钻之缘”在珠宝类信托领域设置了实物兑换式定期开放结构，提出以信托受益权兑换钻石成品的交易设计。风控方面，深圳深业融资担保有限公司为深圳蓝玫瑰回购剩余信托受益权的义务提供连带责任保证担保。“钱景”可观虽然作为信托新贵，珠宝信托风险不可忽视，但对于其发展前景，分析人士依然看好。业内有分析就称，２０１１年以来，艺术品信托规模迅速扩大，带动信托金融创新的发展。珠宝领域是近几年价值以及价格增长较快，而信托公司介入较少的领域，有可能成为未来信托创新的方向之一。利得财富报告则指出，据统计，２０００年～２００９年，翡翠年均涨幅约１８％，去年涨幅超过３０％。其中高档翡翠涨幅更大，有的甚至翻了几倍。而金银珠宝行业２００８年～２０１０年的销售额同比分别增长３８．６％、１５．９％、４６％，２０１１年更是增长超过５０％。由此可见，珠宝行业的“钱景”不可谓不诱人。另外，业内人士也分析认为，以信托市场的发展经验来看，中国珠宝玉石艺术品信托的发展一般要经历三个阶段：一是起步阶段，特征是以散户市场为主；二是发展阶段，特征是以机构购买为主，个人通过机构来进行购买；三是成熟阶段，特征是通过由珠宝玉石艺术品的衍生产品进行交易。目前中国该市场处于第一阶段，而西方发达国家大都处于第二阶段。