光明乳业日前在公司官网上公开致歉，就近来大家关心的几项事情的进展情况进行通报，不仅详细介绍了安徽“学生加餐事件”、上海“液体渗入事件”、广东“奶酪黄油抽检”的处理进展和最新权威调查结论，并详细告知公司的相关公司股票走势整改措施，同时再次恳请广大消费者、媒体、政府及监管部门、社会各界对公司继续严格监督，帮助光明乳业持续改进提升。光明乳业近期风波不断，一个月左右连发三起食品安全事故：６月１５日，安徽颍上县６名小学生在饮用光明牛奶后出现呕吐等不适症状；６月２７日，光明又因清洗液用碱水渗入“优倍”奶中发出致歉信；７月２０日，广州市工商局网站公布的２０１２年二季度第二次流通环节乳制品抽样检验中，光明乳业产品再登“黑榜”。光明乳业官网发布的《几个大家关心的事件情况通报及致歉信》表示，对于公司在安徽、上海、广东发生的三起食品安全事故，分别采取了对乳品二厂所有管路阀门进行检查，杜绝此类现象再次发生；明确小学生及幼儿园的牛奶供应，由专业的部门进行销售和监管；对广州市场上销售的同批次产品进行下架回收。乳业专家王丁棉认为，光明乳业主动召回有助于企业的信誉提升。他表示，彻底杜绝乳品安全事件这是不可能的，但是通过企业自查主动担责、加上政府监管公众监督，就可以降低事故发生的概率，减轻事故带来的后果。　（来源：上海证券报）