全国社会保障基金进入健康养老产业了？这已不是传闻，而是活生生的现实。近日，一个名为雅达国际控股有限公司的企业在浙江桐乡投资了乌镇国际健康生态休闲产业园，而该企业资金来源，一部分为全国社会保障基金理事会。全国社会保障基金于２０００年８月成立，由中央财政预算拨款以及国务院批准的其他方式筹集的资金构成。“养生养老产业符合中国的大趋势。”乌镇国际旅游区管委会主任陶咏椿对本报记者说，而全国社保基金如今看中了这个领域，亦是其首次通过基金的形式投入养老产业。此前，全国社保基金理事会发布消息称，全国社保基金理事会受广东省政府委托，将投资运营广东省城镇职工基本养老保险结存资金１０００亿元。如何避免该养老项目成为一个纯房地产项目值得外界关注，与此同时，雅达国际、和谐基金、全国社保基金投资方向亦多种多样。本报记者不完全统计发现，多领域投资央企依然是该基金实业投资的重点。全国社保基金首入养老产业“中国养老问题为何如此严峻而又难解？思路的转换将使迷局柳暗花明，因为未来老年人不但是消费大户，更是生产主力。”福卡智库近日的一份名为《如何化老年为神奇？》报告这样写到。而全国社保基金就看中了这个领域，“我们重点引入康复医疗产业，而非单纯的养老地产。”雅达国际投资者之一、募集和管理和谐基金的ＩＤＧ资本合伙人之一李建光接受本报采访时指出。雅达最后规划乌镇国际健康生态休闲产业园总用地约５５００亩，总投资超１００亿元，将建设医疗公园、五星级酒店会议中心、特色商业中心等六大功能区。“当它成为一个在商业项目和地方转型升级的成功典范后，那我相信在别的地方同样受欢迎。”李建光说。这意味着全国社保基金的投资不会止步浙江这一个项目，还会向其他地区扩展，据本报了解，北京和广东以及浙江是目前可能操作（或正在操作）的三个省市。但也有声音担心养老项目会最终演化为商业地产项目，这或许是雅达所需要避免的，与此同时，利润可能偏低也是挑战之一。“我们国家老年人口目前的经济特点是有效需求不足，在这种情况下，投资养老产业能否盈利值得商榷。”上海交大国际与公共事务学院副院长章晓懿对本报记者说。社会科学院社会政策研究中心秘书长唐钧则强调说，“定位高端的地产项目，对整个中国社会起不了太大作用。”社保基金到底往哪里投？神秘的雅达国际到底是何种企业？资料显示，２０１１年４月成立的雅达国际，投资者包括北京和谐成长投资中心（简称“和谐基金”）、ＩＤＧ资本、红杉资本和云锋基金，专注于在投资建设连锁养老园区，“以医疗为核心的项目，据我们评估收益率应该可以保障。”李建光说。除了股东有不少成熟的市场化基金公司外，尤其引人注目的是，雅达国际股东之一和谐基金的最大股东是占股１／３的全国社保基金理事会。尽管社保基金参与养老产业在中国是首次，但雅达国际的项目中社保基金仅占一小部分，据本报记者不完全统计，截至今年初，全国社会保障基金理事会已投资包括和谐、中信、联想等的１３只股权基金。“社保基金投资和谐基金时并没有对投资领域做特别限制，只是不希望投资纯粹的房地产等风险大的项目。”李建光说。此外，全国社保基金理事会将投资运营广东省城镇职工基本养老保险结存资金１０００亿元，“其它省市都没有这样的结余”。唐钧指出，尤其是在上海社保案之后，地方养老保险资金一般不允许再动。与此同时，鉴于对社保基金投资养老产业的多种顾虑，他更建议与国企合作。根据２００５年财政部、劳动和社会保障部的规定，社保基金实业投资范围为中央直管企业改制或改革试点项目，投资总额按成本计算不超过划入基金货币资产的２０％。此前公布的数据，全国社保基金２０１１年各大类资产实际比例中，实业投资占１６．３１％，回报率较高，戴相龙也曾公开表示今后一段时间会加大实业投资力度。今年４月１０日，“全国社会保障基金投资中央企业座谈会”在北京举行，则强调今后多领域投资央企。