中新网６月１８日电　据台湾“中央社”报道，台湾鸿海董事长郭台铭表示，过去鸿海毛利低，但没有１分钱花在不应该花的地方，他感到相当骄傲。他心中有一数字，未达目标，绝不会退休。鸿海今天上午召开股东会，延续至中午尚未结束。郭台铭表示，过去３年鸿海积极开发新技术，虽然毛利低，但没有１分钱花在不应该花的项目，都是资本投入、科技投入和研发投入项目。郭台铭表示，鸿海正加速把技术研发成果转化成营收和利润，近期有些成果可望像潜水艇般“冒”出来，“航空母舰”级的研发实力，每年可望有具体成果。郭台铭指出，今年端午节还要开会，加速落实研发成果。现在鸿海超过新台币１万元的支出，郭台铭说，都要经过董事长签字，交际应酬预算只有５００元，鸿海也不乱做广告，控制预算，没有把钱花在不应该花的项目。郭台铭表示，他没有１分钱花在炒股、炒房地产，没有１分钱靠政商勾结赚来，他很自豪也很骄傲，这也是鸿海的无形资产。过去毛利虽不如期望，郭台铭表示，他没有裁过任何一位员工和工程师，也没有裁掉任何一个研发项目。郭台铭还说，鸿海没有叫屈和抱怨的自由，会与股东们合作冲破困境，在世界上立足。郭台铭表示，他内心曾有一个数字，未达目标前，他绝不会退休。郭台铭认为，经济不景气没关系，在这个时候更能看出谁的公司集团实力比较好。