经过多年持有部分股份之后，世界上最大的啤酒制造商百威英博（Ａｎｈｅｕｓｅｒ－Ｂｕｓｃｈ　ＩｎＢｅｖ）已决定，买断科罗娜（Ｃｏｒｏｎａ）品牌的时候到了。在本周早些时候证实两家公司正在洽谈之后，百威英博上周五宣布，该公司已经达成一项协　议，以２０１亿美元的价格买下墨西哥最大的啤酒酿造公司生产科罗娜、Ｐａｃｉｆｉｃｏ、莫德罗（Ｍｏｄｅｌｏ）等品牌啤酒的莫德罗集团（Ｇｒｕｐｏ　Ｍｏｄｅｌｏ）的其余股份。该公司此前已拥有莫德罗集团半数以上的股份。莫德罗集团还曾历时２０多年担任百威英博旗下的百威（Ｂｕｄｗｅｉｓｅｒ）及　百威淡啤（Ｂｕｄ　Ｌｉｇｈｔ）的墨西哥经销商。此项收购交易拉大了世界第一大啤酒酿制商百威英博领先世界第二大啤酒酿制商南非米勒酿酒公司（ＳＡＢＭｉｌｌｅｒ）的距离。百威英博公司将以每股９．１５美元的价格收购莫德罗集团的剩余股份。据该公司发布的一份声明称，这个收购价格相比莫德罗集团Ｃ类股上周五的收盘价高出约３０％。这笔总额达２０１亿美元的收购交易将全部以现金支付。百威英博公司首席执行官（ＣＥＯ）卡洛斯·布里托（Ｃａｒｌｏｓ　Ｂｒｉｔｏ）在一份声明中表示：“２０多年来，莫德罗集团一直是我们最为重要的合作伙伴之一，我们非常高兴能够把我们两家公司长期而成功的合作关系发展成　这种合并。联合在一起，我们将成为全球遥遥领先的啤酒酿制商，在世界各地都拥有顶级的啤酒品牌，而且在一些增长最快的国家占据重要的市场份额。”正如我的同事亚伯兰·布朗（Ａｂｒａｍ　Ｂｒｏｗｎ）上周一所述，百威英博在美国已为市场所接受而且久负盛名的营销渠道，可以为莫德罗旗下品牌啤酒提高在美国食品杂货店的货架上以及在酒吧散装啤酒方面占据的市场份额铺平道路。在中美及南美地区，两家公司合并有可能将会进一步扩大百威啤酒及百威英博旗下其他品牌啤酒在墨西哥占据的市场份额，增加百　威英博在各大新兴市场国家的市场份额。莫德罗集团将保留其设在墨西哥城的公司总部。此项并购交易使得全球１０个最有价值的啤酒品牌中的７个品牌为一家公司所拥有。除了扩大在北美的业务之外，此项并购还将提高科罗娜及莫德罗集团旗下其他品牌在全球的销售。２００４年，巴西酿酒商美洲饮料公司（ＡｍＢｅｖ）跟比利时酿酒商英特布鲁（Ｉｎｔｅｒｂｒｅｗ）合并，成立英博公司（ＩｎＢｅｖ）。２００８年，英博公　司以５２０亿美元收购了百威啤酒生产商安海斯布希公司（Ａｎｈｅｕｓｅｒ－Ｂｕｓｃｈ），成立百威英博公司。收购莫德罗集团之后，百威英博的业务将横跨　２４个国家，拥有１５万名雇员。该公司预计，２０１２年营收可达４７０亿美元，并预计收购莫德罗集团之后，每年可以通过各种削减成本的协同作用而节省６亿　美元。当然，此项并购交易需得到监管部门的批准，而且不太可能在明年初之前完成。当英博于２００８年收购安海斯布希公司时，曾被迫剥离其在美国经营的拉巴特啤酒　品牌（Ｌａｂａｔｔ），以避免违反反托拉斯法。一些分析师认为，在此次并购交易中，百威英博可能会放弃诸如自然之光（Ｎａｔｕｒａｌ　Ｌｉｇｈｔ）、布希（Ｂｕｓｃｈ）及米狮龙（Ｍｉｃｈｅｌｏｂ）之类的啤酒品牌，以平息监管机构担忧该公司在市场上占据垄断地位的顾虑。