中国首个稀土交易平台即将挂牌。相关公司股票走势交易所。投资完成后，３家公司各占包头稀土交易所注册资本的１４．２９％。根据公告，包头稀土交易所预计８月８日正式挂牌成立。注册资本为７０００万元人民币，注册地在包头市稀土开发区。该交易所共７家股东单位，另外４家分别为国储物资调节中心、四川江铜稀土有限责任公司、甘肃稀土新材料股份有限公司和内蒙古高新控股有限公司。各方均出资１０００万元人民币，各自占交易所注册资本的１４．２９％。此前，有媒体引述接近包钢稀土高层的人士的话称，包钢稀土正在谋划编制稀土指数，但具体不详。包钢稀土称，公司参与组建现代化的全国性稀土产品交易所符合国内稀土产业发展政策，对进一步扩大公司在行业内的影响力，规避稀土产品价格剧烈波动带来的负面影响，具有重要意义。值得一提的是，日前发布的《中国的稀土状况与政策》白皮书中指出，国内稀土价格严重背离价值，一段时期以来，稀土价格没有真实反映其价值，长期低迷，资源的稀缺性没有得到合理体现，生态环境损失没有得到合理补偿。分析人士称，包头稀土交易所成立后，稀土市场会实行挂牌价，更加公开透明也更具参考性，以前经常出现的朝报夕改现象将大大减少。最近一个交易日，包钢稀土跌１．７９％，收报３８．９９元／股。