７月２１日至２２日凌晨，北京迎６１年来最强降雨。有多名网友抱怨出租车司机、酒店漫天要价。一名网民说，三元桥某旅馆抬价到２１６０元一晚，就因为机场大巴只到三元桥，而有出租车从机场到城里则需要４００元。（７月２２日新华网）一场暴雨让我们看到了很多普通人的爱心，免费为滞留者提供食宿的、免费去机场接送旅客的，这些人让大家感受到了危难之中众人守望相助的温情。但也有一些很不和谐的场景，譬如抬价到２１６０元一晚的旅馆以及坐地起价的出租车。在大家群力群策共渡难关之时，这些行为也难怪被网民们称为“缺德”。不可否认的是，因为暴雨原因，出租车的运营成本及风险都提高了，但作为特许经营行业，出租车私自涨价的行为应该受到处罚。且２００６年北京市政府关于出租车行业的意见中将出租车定位于公共交通，既然是公共交通那么应该有一定的公共责任担当。依据《北京市出租汽车管理条例》最高可给予吊销营运资格证件的处罚。还有旅馆，开出２１６０元一晚的天价实在是有“趁火打劫”的意味了，此种明显违反物价法相关规定的行为应该重罚。物价法规定，“情节严重的，责令停业整顿。”针对暴雨中出租车坐地起价和个别旅馆抬价的行为，相关主管部门应加大管理力度，并出台相关细则，落实监管，让暴雨中处境艰难的人们不要受到双重的打击。