董事长金志国昨主持股东大会，传其将离职，青啤今开媒体会做说明早报记者　宦艳红青岛啤酒股份有限公司（青岛啤酒，６００６００．ＳＨ；００１６８．ＨＫ）昨日早间突然在港交所发布停牌公告，表示以待公布股价敏感资料。随后有消息相关公司股票走势传出，青岛啤酒董事长金志国将离职。青啤公关部相关人士昨日向早报记者表示，目前网上的消息并不准确，青啤将于今日下午召开媒体见面会对该事做详细说明。青岛啤酒昨晚在上证所发布临时停牌公告称，今日全天停牌，以等待公布股价敏感资料公告。掌舵青啤仅４年昨日正值青岛啤酒的周年股东大会召开，当日的大会除了通过了２０１１年年报等一系列议案外，还委任青岛市市直企业监事会主席段家骏接替年届退休的杜常功担任青啤第七届监事会主席。从昨日晚间刊发的公告信息显示，金志国仍然以董事长身份担任了股东大会的主持人。金志国现年５６岁，于１９７５年进入青岛啤酒前身青岛啤酒厂工作，历任职员、动力处处长，１９９４年任啤酒一厂厂长助理，１９９６年１０月出任青啤西安有限责任公司总经理，并成名，于２０００年８月担任青岛牌啤酒总经理助理。２００１年７月，青岛啤酒前任总裁彭作义突发心脏病去世，时年４５岁金志国出乎意料被任命为青岛啤酒总裁，并于２００８年６月起任青啤董事长。２００８年１月，金志国荣膺“２００７ＣＣＴＶ中国十大经济年度人物”，为第十、十一届全国人大代表。目前持有青岛啤酒Ａ股１４．６５万股股份。在青岛啤酒２００８年６月的公告中称，金志国集２０多年啤酒企业经营管理及市场开拓经验，探索了一整套包括战略、营销、品牌、文化、资本在内的商业运营模式，为青岛啤酒的稳健发展奠定了坚实的基础。金志国还兼任青岛啤酒集团有限公司董事长、首席执行官，其在任期间青岛啤酒大规模扩张并整合，最近一次扩张是与三得利（中国）投资有限公司签订协议，双方将各自在上海以及江苏的业务组建成两家合资公司，各持股５０％。同学陈发树“提前”减持昨日有报道引用知情人士的话称，金志国离职后，董事长职位将由现在总经理孙明波接任，公司将有一更年轻的高管接任总经理。上述报道还称，目前对于金志国的去向有多种说法。上周新华都实业集团董事长陈发树大举减持青岛啤酒Ｈ股３２００万股，较６月１８日收市价５０．５５港元／股有４％至７％折让，套现逾１５亿港元。根据青岛啤酒２００９年５月的公告，陈发树取得这部分股权的价格为２．５６８５美元／股，也正是由于陈发树的这一举动，青啤控股权可能旁落日本朝日啤酒的警报暂时解除。由于陈发树此前曾经和金志国为同学，许多市场人士怀疑陈发树提前获悉金志国离职，并大肆卖出，被疑其有内幕交易。