学生放暑假　餐厅忙“捞人”专家提醒　打工期间出现侵权行为　用人单位需承担责任进入７月，高中、大学纷纷开始放暑假。记者发现，不少商家抓住这个机会开始“捞人”，招暑期工。“招暑期工，招厨工、服务员、小时工、洗碗工。”苏州街上，２名学相关公司股票走势生在老上海城隍庙小吃店贴出的招聘信息前停留了半天，讨论过后两人决定进店询问。其中一名隆姓学生告诉记者，自己是餐饮专业的职高学生，想趁着暑假体验一把勤工俭学。“以前放假在家，不是上网玩游戏，就是和同学出去玩。一个暑假下来，花销不少。今年暑假出去打工实践，不仅能赚零花钱，还能有个职业体验。”据隆同学介绍，自己身边的同学利用暑假打工的很多，有在中关村卖电子产品的，有当保安的，但大多数还是选择当餐厅服务员。“因为平时就经常看到服务员怎么工作，上手容易，而且这种工作也比较好找。”记者在网上发现，７月１日后“暑期工”的招聘信息达２９００多条。随后，记者走访簋街、通州市场发现，挂出招聘暑期工信息的火锅店、烧烤店、快餐店不在少数。簋街一家餐厅负责人介绍，最近几年，大学生利用暑假勤工俭学已是普遍现象，由于大学生的工资较低，工作时间也比较灵活，受到餐厅的普遍欢迎。“一个月工资１７００元，如果是做小时工就是１８元／小时。像我们店里有两个学生，只每天中午用餐高峰时工作２小时。”如此算来，找暑期工不仅可以缓解用餐高峰人手不够的问题，餐厅用人成本也大大降低。专家提醒　权益受侵害　用人单位需担责记者发现，多数餐馆欢迎学生应聘小时工，但为防止学生半路辞职，都提出至少要做１－２个月的要求。另外，记者注意到，很多学生在打工期间不签署合同。对此，北京华一律师事务所何淑光律师上午表示，在校生暑期实习打工，不视为就业，不适用《劳动合同法》，所以不一定要签劳动合同。但是实习生和用人单位间毕竟存在事实的劳动关系，如果用人单位拖欠工资，或实习生在工作过程中发生伤害，适用《侵权行为法》，可以要求用人单位承担责任。