新京报讯　（记者蒋彦鑫）国家统计局昨日发布的数据显示，众多城市房价跌幅趋缓；１５个城市价格同比出现上涨，但涨幅未超过１．４％。６个城市新建商品住宅环比价格上涨数据显示，新建商品住宅与上月相比，７０个大中城市中，价格下降的城市有４３个，持平的城市有２１个，上涨的城市有６个。环比价格上涨的城市中包括天津、大连、南昌、贵阳、西宁和包头，涨幅均未超过０．２％。与去年同月相比，７０个大中城市中，新建商品住宅价格下降的城市有５５个，比４月份增加了９个；上涨的城市有１５个，涨幅均未超过１．４％。同比价格上涨的城市有西宁、乌鲁木齐、太原、哈尔滨等，其中西宁涨幅最高，达１．４％。从二手房来看，与上月相比，７０个大中城市中，价格下降的城市有３０个，持平的城市有２２个，上涨的城市有１８个。环比价格上涨的城市中，涨幅均未超过０．９％。与去年同月相比，７０个大中城市中，价格下降的城市有５８个，比４月份增加了２个；持平的城市有１个；上涨的城市有１１个，涨幅均未超过２．９％。同比价格上涨的城市中，涨幅比４月份回落的城市有９个。专家分析“市场最低点已经快过去”北京中原市场研究部总监张大伟分析，从最近的市场环境来看，全国主要城市的成交量已经走出了２０１１年下半年开始的低谷，市场最低点已经快过去。据中原地产研究中心监测数据显示，３０个重点城市５月份新房成交量为１６５２万平方米，环比上升２１％，　同比上升３０％，与今年３月的高点相比微增４％。如果扣除４月首尾两个小长假的影响，新房成交已连续３个月保持稳定的相对高位。房地产市场的变化，源于近期种种政策刺激信号。链家地产副总裁林倩认为，出于有利于整个房地产市场健康发展的角度，调控依然需要从严，刺激刚性需求是合理的，但过度放松很容易使得在刚性需求层面产生透支消费。