７月２７日，上交所就“风险警示板”公布的征求意见稿，无异于一枚重磅炸弹，让ＳＴ板块遭遇了前所未有的打击。７月３０日，开盘不久，约百只ＳＴ个股集体跌停，截至收盘，ＳＴ个股全线飘绿。此前ＳＴ股甚至一度是各大公募基金的重仓对象，而此次ＳＴ股暴跌之后，记者却统计发相关公司股票走势现，众多热衷于炒作ＳＴ类垃圾股的机构，早已提前出逃。曾几何时，凭借乌鸡变凤凰式的重组预期，ＳＴ类个股曾备受市场追捧，甚至连基金一哥王亚伟也一度钟情于ＳＴ股。仅２０１２年一季报就显示，共有３８家机构现身ＳＴ股前十大流通股东。在＊ＳＴ领先（０００６６９．ＳＺ）一季报中，共有九家机构入驻。汇添富旗下３只基金现身。＊ＳＴ天成（６００３９２．ＳＨ）也有９家基金扎堆，华夏旗下更是多达５只基金抱团持有。ＱＦＩＩ美国哥伦比亚大学则相继出现在ＳＴ精伦（６００３５５．ＳＨ）和ＳＴ秦岭（６００２１７．ＳＨ）今年一季度末前十大流通股股东名单上。在２０１１年中期，基金、券商、ＱＦＩＩ、信托、保险、财务公司等９７家机构重仓ＳＴ股更是多达６０只，占ＳＴ类股票近四成，累计持有４．８３亿股。今年一季度仍门庭若市的ＳＴ板块，到二季度却出现了机构大规模出逃的景象。记者统计发现，根据基金已公布的２０１２年二季度报，机构留守的ＳＴ类个股，已仅剩＊ＳＴ天成、＊ＳＴ漳电（０００７６７．ＳＺ）、ＳＴ厦华（６００８７０．ＳＨ）与ＳＴ北人（６００８６０．ＳＨ）四家。而一季度曾扎堆＊ＳＴ天成的９家基金已全部撤离，唯有一家新进机构南方上证持有０．０４万股，而据记者调查，其目前也已清仓完毕。＊ＳＴ漳电一季度末也有两家机构重仓，但基金二季报显示，两家机构也已离场。目前，仅被信诚中证５００指数持有１４６．７５万股，仅占总股本比例的０．１１％，其所处状态为减仓四分之一。驻守的ＳＴ厦华与ＳＴ北人的机构，自去年底开始就未有任何持仓变化。其中，普天收益证券投资基金自去年年末开始重仓持有ＳＴ厦华８００万股，占其流通股比例２．１６％；ＳＴ北人自去年二季度开始，分别被中信信托－０８０８全配０３、中国对外经济贸易信托国淼一期信托计划持股３０２．１４万与２２８万股。众多机构的突击离场，也让其免遭７月３０日集体跌停所带来的惨重损失。据北京某券商策略分析师分析，抓住时机精准出逃一个可能的原因是，今年退市新政不断退台，使机构对ＳＴ股的退市形成了心理预期，因此，大规模出逃也在情理之中，“不太可能是提前听到了什么风声”。“意见稿中对于退市股的要求，最高涨幅１％，跌幅５％，这种限制明显是意在引导资金不要投资这些个股。”上述分析人士认为。Ａ股市场的持续低迷，ＳＴ板块资金的大量出逃，这些资金最终又将流向何处？湘财证券宏观策略主管徐广福向记者表示，资金的具体流向难以判断，或者流向成长性好的蓝筹股，或者空仓。“现阶段处于制度变革阶段，存在系统性风险，就算有些股票值得持有，但是整体上无法判断。”徐广福认为。