上半年南京房价是涨是跌？金陵晚报地产研究院联合３６５地产家居网，监测了全市各楼盘的房价变化。调查结果显示，今年上半年，全市大约７成楼盘的房价在下跌，部分楼盘的跌幅超过１０％。同时，也有３成楼盘在涨价，个别楼盘涨幅超过２０％。值得注意的是，今年３月份、５相关公司股票走势月份、６月份，南京房价都出现了环比上涨。近期更是不断有楼盘释放涨价信息。江宁一楼盘房价跌了３８％今年上半年，南京１４个购房板块中，江浦板块的房价跌幅最大，达到１４．９％。其中，融侨观邸去年首次开盘的房价高达１０８００元／平米，如今却降到了８４００元／平米左右，跌幅达２２％。江宁大学城的房价跌了９．９％，跌幅名列全市第二。其中，骋望骊都均价从去年１５０００元／平米，一路跌到目前的９３５０元／平米，跌幅达３８％。不过，正是因为开发商“壮士断腕”般的大幅降价促销，该楼盘在今年赢得了不错的销量。与此相对照，个别楼盘进行降价，却没有降到位，导致降价后仍然卖不动。江宁九龙湖板块的中冶天城就是这样，从１．１万元／平米，降到１万元／平米左右，但由于价格和品质相对于邻居楼盘，并没有优势，因此仍然滞销，还遭到老业主的集体维权。桥北板块的房价跌幅达９．６％，跌幅名列全市第三。六合房价跌了８．３％，城东跌了７％，城北跌了５．５％，江宁百家湖跌了２．４％，江宁九龙湖跌了１．７％，江宁三山板块跌了１．４％，城中跌了１％。金陵晚报地产研究员注意到，商品住宅供应量较大、开发商竞争激烈的板块，房价跌幅往往较大，例如江北和江宁板块的房价跌幅最大。河西仙林房价涨幅较大上半年，在全市１４个板块中，有１０个板块的房价下跌，同时也有４个板块的房价在上涨。这４个板块就是江宁东山、仙林、河西、城南，商品住宅供应量相对来说比较稀缺，同时有着众多城建、交通、学区等方面的利好。上半年，江宁东山板块的房价，涨幅达６．３％。受江宁万达广场、地铁５号线等重大利好的影响，绿地紫峰公馆的房价已涨到１２０００元／平米。６月底高端豪宅万达公馆即将入市，或将继续拔高该区域的房价水平。仙林房价涨幅达４．８％。其中，万科金色领域去年精装修房价均价为９９００元／平米，如今已涨到１１０００元／平米，涨幅超过１０％。一位售楼员告诉记者，该楼盘房价很可能还将继续上涨。河西房价涨幅达３．５％。据统计，目前河西片区综合均价为２１７３３元／平米，相比去年底的２１０００元／平米，涨了７３３元／平米。其中，河西的天正滨江花园，近日将房价折扣由８．５折上调到９折，折后均价１．６万－１．９万元／平米，比之前涨了１０００元／平米左右。华润悦府今年已连涨两次价，均价从２７０００元／平米涨到２９０００元／平米，每平米大约涨了２０００元。仁恒江湾城精装修房均价更是从年初的２．２万元／平米，涨到目前的２．４万－２．５万元／平米。城南房价微涨１．３％，其中，金浦名城世家的房价由原来的１４０００元／平米，涨到目前的１４９００元／平米。　（来源：金陵晚报）