北京时间６月２７日凌晨消息，零组件业者昨日传出消息，苹果ｉＰｈｏｎｅ５手机可能提前至８月下旬问世，全力抢攻美国返校商机。苹果７月起向零组件业者正崴、欣兴、华通、大立光、玉晶光等拉货，鸿海为独家代工厂。欧债风暴为第３季的消费性电子旺季添上阴影，ｉＰｈｏｎｅ５决定提前上市，抢占商机。业者透露，ｉＰｈｏｎｅ５供应链７月就动起来，８月出货进一步放大，从催货现象看来，交货情况比先前紧张，为苹果概念股第３季业绩注入成长动能。从ｉＰｈｏｎｅ４Ｓ到ｉＰｈｏｎｅ５中的变革，台厂完全接受链也将洗牌，ｉＰｈｏｎｅ５的为了变薄，采用内嵌式触控面板（ｉｎ－ｃｅｌｌ）的Ｆ－ＴＰＫ的已鸿确定从ｉＰｈｏｎｅ５中的完全接受链出局对此，Ｆ－ＴＰＫ宸鸿表示，不论内嵌式触控如何发展，ＴＰＫ的已准备好分散客户相关的例句分散产品的策略，下半年Ｗｉｎ８上市，更将带动中大尺寸触控的强劲需求，届时ＴＰＫ的也将有很好的成长。ｉＰｈｏｎｅ５最大特色在于Ｓｉｒｉ功能更强，体积比ｉＰｈｏｎｅ４Ｓ更薄，屏幕变大，长度变长，但宽度不变。连接线和连接器出现大改款，尤其手机标准配备连接线的价格是旧款的５倍以上，在旧款无法适用在ｉＰｈｏｎｅ５上的情况下，将刺激消费者添购，正崴和鸿海成为大赢家。尤其鸿海仍拿下独家代工订单，目前和硕尚未入列。此外，在光学镜头上仍以大立光和玉晶光为主，大立光主管表示，目前客户对于下半年的预测，似乎比第１季时要来得乐观，真正的新机种预估在７月开始出货。由于ｉＰｈｏｎｅ５进入４Ｇ通讯时代，对于功率放大器需求增加，且为符合ｉＰｈｏｎｅ５轻薄的特色，砷化镓厂已将功率放大器与转换器整合。外资表示，供应商Ｓｋｙｗｏｒｋｓ出货成长动能更为强劲，宏捷科是主要代工伙伴，稳懋和全新也将受惠。业界人士预计，如若ｉＰｈｏｎｅ５提前上市，势将引爆ｉＰｈｏｎｅ４Ｓ降价潮。ｉＰｈｏｎｅ４Ｓ降价再加上电信业者补贴，ｉＰｈｏｎｅ４Ｓ在台湾有望变身“零元手机”。拓墣产业研究所指出，上半年全球三大消费市场欧、美、中国大陆等状况不佳，消费电子产品中，仅智能手机成长一枝独秀，预估今年全球智能型手机渗透率达４０％，两大品牌厂三星与苹果有望拿下五成的智能型手机市占率。