北京时间６月２９日下午消息受欧盟峰会传出的利好消息影响，欧股周五高开，盘中震荡走高，希腊股市大涨５．２８％，西班牙股市上升３．７５％。北京时间２０点５０分，希腊综合股指大涨５．２８％，报６０８．８４点；西班牙ＩＢＥＸ　３５指数上升３．７５％，报６９７３．５０点；英国金融时报１００指数上涨１．７９％，报５５９１．６１点；法国ＣＡＣ　４０指数上涨３．４２％，报３１５５．９５点；德国ＤＡＸ　３０指数上涨３．２４％，报６３４９．００点。在布鲁塞尔举行的欧盟峰会结束首日会议，欧盟领导人会议结束后发布声明。欧盟领导人同意放松对西班牙援助条件，并就单一金融机构监管机制和欧元区永久性救助基金的优先清偿地位达成多项一致。以下为声明全文翻译。１、我们坚定的认为目前急需打破银行与主权国家间的恶性循环。欧盟委员会将提议以条款１２７（６）为基础尽快建立统一监管机构。我们请求欧盟将此提议作为紧急性事务在２０１２年末前予以考虑。一旦有效的统一监管机构得以建立（将有欧洲央行的参与），对于欧元区银行来说，欧洲稳定基金在例行决定后，存在直接对银行进行资本重组的可能性。这将由合适的前提条件决定，包括符合国家救助规定，还应该包括机构特定情况、部门特定情况或经济规模等情况，并通过谅解备忘录使之正式化。欧元集团将检查爱尔兰金融行业的情况，并将进一步改善较好调整方案的可持续性。类似的案例将获同等待遇。２、我们敦促快速签署为西班牙提供支持以对其银行业进行资本重组而附带的谅解备忘录。我们重申救助基金提供的财政支持将不获得高级债地位，在欧洲稳定基金（ＥＳＭ）生效前将由欧洲金融稳定基金（ＥＦＳＦ）提供救助，ＥＳＭ生效后ＥＦＳＦ的救助金将转至ＥＳＭ．３、我们重申我们坚定的承诺，将采取一切必要措施确保欧元区的金融稳定，特别是通过灵活、高效的动用现有ＥＦＳＦ／ＥＳＭ工具，以为遵守国家特别建议（Ｃｏｕｎｔｒｙ　Ｓｐｅｃｉｆｉｃ　Ｒｅｃｏｍｍｅｎｄａｔｉｏｎｓ）、各自预算目标时间表、欧盟稳定与增长公约和宏观经济不平衡应对机制的成员国稳定市场。欧洲央行已经同意作为ＥＦＳＦ／ＥＳＭ代理有效及高效的实施市场操作，我们对此表示欢迎。４、我们将任务分派给欧元集团，由该组织在２０１２年７月９日前实施这些决定。（２０１２年６月２９日）