费城是美国独立宣言通过的地方，也是让更多人关注和理解同性之爱、种族问题的城市。比起同样有着历史和故事的波士顿和华盛顿，这里的生活成本要低一些，但也算不上便宜——它同旧金山、纽约、洛杉矶、波士顿、迈阿密、夏威夷、芝加哥、华盛顿首府等属于消费最高的一类城市。总体而言，费城的生活成本在美国属于中上水平。这样的生活成本首先是因为费城目前仍然偏高的房价。房价中值为２６．５万美元，比起高峰期下跌了１２％左右，但人们认为仍有泡沫存在，今年可能还会下跌一些。平均房屋开销占收入的两成多近三成。由于白人多住在市中心以外，通勤费用也是一笔不小的支出，约占收入的１７．１％，而位于交通主干道附近的房屋，房价虽较其他地区高，但可以在通勤上节省时间和金钱，有许多当地人也喜欢住。租房的人们一般得从收入中划出２６．３１％作为租金。市中心的单身公寓（仅一个睡房）月租平均１４００美元，地段较好的地方也会高达１９００美元／月。城市西部的大学城区则有一些针对学生的房源，一些比较旧的公寓月租４００美元起，更常见的是月租８００美元的小公寓。如果因短期停留而选择住酒店，费城有多种档次的酒店可供入住。可以找到１２７美元一晚、设施装修都过关的三星酒店双人房，也可以选择美术馆附近８０多美元一晚的特色精品酒店，而丽兹·卡尔顿酒店２０１２年５月底入住、提前预订的最低房价为４０９美元。受经济形势影响，费城的酒店住宿价格跌了一些，幅度约为１３％，但美国职业棒球比赛、职业橄榄球联赛等赛事依然支撑着偏高的物价。费城的公共交通系统很发达，公车、地铁、火车组成交通网络，面对高涨的油价，一些市民不愿意自己驾车，转而依赖公交系统。从Ｆｅｒｎ　Ｒｏｃｋ经过Ｃｉｔｙ　Ｈａｌｌ到Ｐａｔｔｉｓｏｎ，或从Ｏｌｎｅｙ到第八街都有地铁和郊区铁路接驳，沿线停靠站安排合理，且在半夜有减少停靠站的快车。地铁车资一趟２美元左右，但越区要加收越区费，另外也有一日票、周票、月票可以选择，提前购买代币还可优惠７美分左右。市内大巴和地铁票价差别不大，但因可以坐在车内观察城市而更受一些游客青睐。交通费用平均占普通市民支出的１０％左右。费城人似乎挺爱下馆子，外出就餐在生活成本中占据的比例达到了１７％，和他们在菜市场的花销比例几乎一致。唐人街和意大利市场都是美食集中的区域。费城人民很爱吃奶酪，同样一道菜，费城的厨师们也会比其他地方的厨师狠放一点。发明著名的费城奶酪牛排三明治的小店Ｇｅｎｏ＇ｓ　Ｓｔｅａｋ和Ｐａｔ＇ｓ　Ｋｉｎｇ　ｏｆ　ｓｔｅａｋ就在意大利市场，Ｇｅｎｏ＇ｓ　Ｓｔｅａｋ里的经典三明治售价８美元，连好莱坞明星尼古拉斯·凯奇也曾去“朝圣”。费城普通快餐消费低至６美元，而高端餐厅，比如自由广场（Ｌｉｂｅｒｔｙ　Ｐｌａｃｅ）顶端的　Ｒ２Ｌ，一顿包括开胃菜、主菜等七道菜的晚餐需要１２５美元／人。在有点贵的生活成本面前，费城的收入水平似乎堪可安慰。根据美国劳工部发布的信息，今年三月费城普通企业员工的收入增加了２．１％。费城的工资水平在去年排在美国东部第二，仅仅次于亚特兰大两个百分点左右。