中新网６月８日电　６月８日，中新网能源频道从发改委获悉，从６月９日零时起下调成品油价，汽油降幅５３０元／吨，柴油降幅５１０元／吨，折行零售价格９０号汽油和０号柴油（全国平均）每升分别降低０．３９元和０．４４元。。　成品油价年内第二次下调顺利落地。油价下调是否能刺激市场需求疲软的成品油市场？专家表示对需求多少会有一点刺激，但不会太多。业内认为，成品油价下调会直接促进运输成本降低，也会在在一定程度上会促进零售市场的需求，但对整个成品油市场的疲软不会有巨大的提振作用。林伯强在接受中新网能源频道采访时表示：“油价下调对所有人当然都是很好的，对需求多少会有一点刺激，但不会太多。”林伯强强调，油价影响需求的话，除非是长期的影响，才会影响大家的习惯。短期的上上下下会有影响，但影响一般不会很大。周大地在接受中新网能源频道采访时也表示：“油价影响需求的话，应该是一个比较长期的因素才会影响经济活动。油价需求主要是和经济活动和经济内容相关的，往往经济活动频繁的时候也是运输成本比较高的时候。而大宗商品生产运输业不可能因为油价的高低就改变生产规模。”周大地还强调：“成品油需求疲软不是运力不够，而是经济活动和大宗商品运输疲软，所以油价下调并不会对油价需求产生多大影响。”卓创资讯分析师陈晴也表示，目前中国经济增长下行压力较大，而且柴油市场即将进入淡季，成品油市场需求不会有根本性的改观，短期内仍旧呈现弱势盘整局面。不过，中宇资讯油品市场分析师王金涛在接受中新网能源频道采访时表示，由于上半年中国经济疲软，国家可能从６月开始出台一定刺激计划，并适度放宽货币政策。汽柴油这种与民生息息相关的基础能源消费品价格降低，无疑将刺激终端的消费热情，恰好从侧面配合了国家保证经济增长的举措，为下半年中国经济的回暖提供基础。由于全球经济增长形势严峻，也有分析称油价有望在７月迎来“三连跌”，对此，陈晴表示，随着新一轮的降级刺激计划的陆续出台，在全球流动性释放以及叙利亚动荡局势的推动下，国际油价可能出现新一轮的反弹。那么进入新的计价周期的三地原油变化率有望止跌回升，所以７月份成品油市场或难现“三连跌”。