近日鹏华基金已率先上报了一只发起式基金并已获受理。这将是监管层增设发起式基金审核通道后，基金公司上报的首批发起式基金之一。据悉，该基金是一只固定收益类基金，主要投资中小企业债券，鹏华基金将使用１０００万发起资金认购这只新基金。根据近期监管层下发的《关于增设发起式基金审核通道有关问题的通知》规定，发起式基金的发起资金需来自基金公司股东资金、公司固有资金或高管、基金经理的自有资金，且持有期限不少于３年。这些规定都极大地加强了基金发行人和持有人的利益捆绑。作为率先上报发起式基金的基金公司，鹏华基金表示，发起式基金以明确的基金组织方式，有效地将投资者和基金管理人的利益绑定在一起，实现了基金管理人与投资者的风险共担和利益共享。证监会下发《关于增设发起式基金审核通道有关问题的通知》，及《关于增设发起式基金审核通道有关问题的说明》。上述通知文件的落款虽然是６月２１日，但基金分析机构表示，６月２１日是内部出文时间，实际在网上发布时间为６月２４日，这也是基金公司能获得通知的理论上的最早时间。不同于其他基金，发起式基金的申报材料中需包含一份特殊的“承诺函”。上述文件中规定，“基金管理公司通过发起式基金审核通道上报并募集新基金的，从基金托管行、需提交股东、公司、高管以及基金经理等发起资金提供方出具的承诺函，说明其承诺购买的份额及锁定期限。”据悉，鹏华基金６月２９日就向证监会递交了鹏华中小企业债券发起式基金的产品申报材料。短短的五天内就对新规有迅速的响应，可见鹏华基金各股东方对公司经营发展的大力支持，公司在内外部沟通中也颇具效率。鹏华基金相关人士表示，公司一直对产品创新有所筹备，自接到通知及相关文件后就立即组织内外部进行可行性分析。产品方案获得股东方的高度认同后，公司各业务部门就积极联络落实，从而率先通过新开通道中递交了发起式基金的申报材料。文／贾肖明