为期两天的二十国集团（Ｇ２０）领导人第七次峰会１９日下午在墨西哥洛斯卡沃斯落下帷幕，与会领导人讨论了世界经济形势、加强国际金融体系和就业、发展、贸易等议题，并于会后发表了《二十国集团洛斯卡沃斯峰会领导人宣言》。宣言指出，二十国集团的首要任务仍是寻求强劲、可持续、平衡的经济增长。二十国集团将共同努力加强需求和重塑信心，通过支持经济增长和促进金融稳定，来创造高质量的就业机会。为此，峰会通过了《洛斯卡沃斯增长与就业计划》来促成各方合作以达到目标。有关向国际货币基金组织（ＩＭＦ）增资一事，宣言指出，与会各方都意识到有效的“全球和地区安全防护网”的重要性。截至目前，与会各方已承诺将向国际货币基金组织增资４５００亿美元。宣言说，这笔资金对国际货币基金组织各成员有效，并不针对任何特定的地区，此举彰显了二十国集团和国际社会在维护全球金融稳定、加强国际货币基金组织作用、预防和解决全球性危机方面所做的承诺。二十国集团中的欧元区成员在宣言中承诺，将采取一切必要措施，维护该地区的完整性和稳定性，改善金融市场运作，打破主权债务与银行债务之间的恶性循环。各方希望欧元区能与希腊新一届政府通力合作，确保该国在欧元区内继续朝改革和可持续发展的方向前进。二十国集团各成员还在宣言中承诺将进行金融部门改革，促进金融包容性；反对各种形式的贸易保护主义；加强粮食安全，控制商品价格波动；消除贫困，实现强劲、可持续、平衡的经济增长；加大反腐败力度等。会议东道主、墨西哥总统卡尔德龙在闭幕新闻发布会上说，洛斯卡沃斯峰会是一次开放、具包容性的二十国集团领导人峰会。在向国际货币基金组织增资过程中，新兴国家发挥了重要作用。除二十国集团各成员外，墨西哥还邀请了西班牙、贝宁、柬埔寨、智利、哥伦比亚和埃塞俄比亚等国领导人与会。联合国、国际货币基金组织、世界银行、世界贸易组织和国际劳工组织等主要国际组织的负责人也出席了峰会。（综合新华社）