今年上半年，海南省固定资产投资逾９５５亿元人民币，同比增长４３％，增速位列全国第一。其中房地产业投资仍一股独大，逾３８７亿元。海南省统计局近日公布上述数据。上半年海南固定资产投资比一季度增速加快１９个百分点。其中，房地产开发完成投资增长３４．８％。海南省长蒋定之在下午举行的全省经济形势分析会上表示，上半年海南固定资产投资比全国平均增速高２２．６％。但是，海南经济对房地产业的依存度仍然过高。房地产开发投资占全省固定资产投资比重由去年的４７．６％减至４６．７％，比全国平均水平仍高２１个百分点。海南房地产业的发展一直全国关注。１９９２年，在新一轮开放开发的利好刺激下，海南房地产业“空前繁荣”，最后海南经济泡沫破裂。２０１０年初，海南国际旅游岛建设上升为国家战略，房地产热再次“席卷”琼岛。目前虽然海南房地产仍一枝独秀，但行业现状并不乐观。海南省发改委主任林回福在会上透露，海南房地产业增加值在去年同期下降３．４％的基础上今年上半年增长０．２％，对经济增速仅贡献０．２６百分点。全省商品房销售额下降逾１０％，新建商品住宅成交总量约２．４万套，下降６．２％，新建商品住宅成交均价近９４８７元人民币／平方米，下跌超过３５％。蒋定之称，海南房地产业一股独大的局面非一日之寒，调整经济结构也非一日之成。他表示，海南振兴和调整产业刻不容缓，要培育以新型工业和高新技术产业为重点的第二产业，增强经济抗波动、抗风险能力。另外坚持扩投资、上项目，打牢经济发展基础。今年以来，海南上下推动“项目建设年”，出台一系列招商引资优惠激励政策，目前显现一些积极信号：上半年海南完成工业投资逾１５５亿元，增长近九成，其中投资亿元的大项目近九成。高新技术产业投资完成逾１８亿元，增长２．２倍。蒋定之表示，上述数据表明，海南产业结构调整取得成效，同时投资项目的质量提高。