羊城晚报讯　被网友认为“有钱砸广告，没钱管质量”的蒙牛，随着新总裁的上任也开始有所动作。蒙牛官方微博昨日发布消息称，为确保产品质量，蒙牛新任总裁孙伊萍决定，新增投资３０亿元到３５亿元建立规模化集约化牧场，实现从目前８２％牧场化到２０１５年１００％原奶由规模牧场提供。同时，蒙牛今年将在检测环节追加投资３０００万，在原奶收购、生产、终端产品物流保障三方面加强质量管控。有钱砸广告　没钱管质量？一系列食品安全危机过后，中粮集团提前结束３年“不管”承诺，让来自中粮的孙伊萍于今年４月出任蒙牛新总裁。孙借鉴中粮管理经验，重新梳理并完善了品质管制体系，同时调整品质管制组织架构。然而，此次蒙牛增资建牧场的消息，似乎并未得到消费者的认同。蒙牛官方微博称目前蒙牛的牧场化有“８２％”，反而引来数百网友拍砖。曾高调呼吁抵制蒙牛的专栏作家王小山“提示”：“２０１５年以前购买其产品，存在１８％的风险。”时评人李承鹏向蒙牛提问：“整个过程，能允许民间代表去监督吗？”即便在业内人士来看，即使是自建奶源，也未直指蒙牛的核心问题，即产品质量管控乏力。羊城晚报记者留意到，虽然蒙牛方面宣布今年将在检测环节追加投资３０００万，在原奶收购、生产、终端产品物流保障三方面加强质量管控。但上述开支对比其庞大的广告支出，俨然小巫见大巫。蒙牛２０１１年财报显示，公司全年的广告和宣传支出金额为２８．４亿，占到了总收入比例的７．６％，较上一年的２３．６亿元增长了２０％。