近日，证监会主席郭树清撰文强调：“始终把保护投资者利益放在首位。”其“强化市场的投资功能”，而且要“建设成熟理性的市场文化”的表态，十分重要。什么是成熟理性的市场文化？我认为，其核心就是以市场、以投资者为中心，尊重资本，尊重诚信。郭树清出任证监会主席的第一天力挺蓝筹股，可以理解，蓝筹股毕竟是股市的基础，也是推动股市整体上涨的基本力量。但是，蓝筹股的基础是“蓝筹”，说白了就是分红。但这一点，国内哪只“蓝筹股”可以做到？郭树清当然希望它们做到，但仅凭其一己之力，是否可能？是不是可以强制性分红？我认为不行。一刀切的方法，会伤及企业成长性，更会剥夺应当属于投资者的权益。所以，如何才能从制度上保障股东在分红问题上的发言权，这才是核心要义。可谈何容易。分红制度改革一定会受到各个利益集团的阻碍，而培育大型的机构投资者到足以和蓝筹公司平等谈判的程度，也不是可以在短期内能够完成的事情。所以，中国股市蓝筹股分红问题是一个“老大难”问题。郭树清有决心解决，但需要时间，需要广大股市投资者和国资委、发改委、财政部的密切合作。尤其是投资者，应当和证监会一起推动蓝筹股分红制度改革。不过，当务之急是改变中国金融结构，加大中国股权投融资推动力度，减少银行贷款占比。原因是，中国经济结构必须尽快完成调整。郭树清为此大声疾呼，也是正差。显然，郭树清已经意识到股市在中国经济结构调整中不可或缺、无可替代的重要作用。可以说，现在是中国经济３０年来最大的风险期，它要求中国不仅要顾及长远发展的问题，同时更要兼顾中短期风险的防范。甚至，为了使中国经济不出现“青黄不接”的情况，对于中短期风险的关注度要更高一些。巨大的风险要求中国必须通过战略性新兴产业的快速培育，形成中国新的产业结构。那么，债券资本、股权资本——哪种融资方式更适合战略性新兴产业的发展？毫无疑问，股权资本。这是股权资本特质决定的。第一，它是投资于未来，有先天的高风险偏好；第二，企业只要能带给投资者良好的收益预期，资本就会相当稳定。从人类经济发展的历史看，每一次重大的经济转变和新产业成长，无一例外地必须靠股权投资的支撑。而债权融资，实际只适合于传统产业，或者蓝筹股，因为它们有足够的抵押物，它们有稳定的现金流，它们有足够的能力应对短期资本波动。所以郭树清说，直接融资具有推动产业结构调整升级的天然优势。毋庸置疑，这个过程中当然会有泡沫，资本聚集效应必然带来泡沫，但这是好的泡沫，是正常的泡沫，是新兴产业崛起、人类经济进步必须的过程。中国股市已经到了一个历史关头，未来势必将作为一个真正的股市，推动中国经济形成新的结构，形成新的增长方式。中国股市变成真正的股市前提是什么？我认为，首先是管理者彻底转变对股市功能的认识。必须把屁股坐到投资的角度，而不是融资的角度。过去我们本末倒置，以至于投资者大面积受伤，还敢留在股市当中的人，要么是套牢而被迫滞留，要么是把股市当赌场，满足赌博带来的快感。这样的世道必须尽快结束。而郭树清很可能就是“赌市”的终结者。更多钮文新专栏文章详见经济网