但仍处低位，三季度或有一次货币政策组合拳⊙记者　苗燕　李丹丹随着５月份全国实际使用外资金额（ＦＤＩ）数据转正，金融机构外汇占款数据也重新恢复正增长。央行１９日发布的数据显示，５月份，金融机构新增外汇占款２３４．３１亿元。尽管数据转正，但相比此前动辄一二相关公司股票走势千亿元的增长，外汇占款数据仍然处于低位，短期国际资本流出压力仍然较大。业内人士指出，５月份外汇占款转正，与当月贸易顺差大增与ＦＤＩ止跌企稳有直接关系。此前发布的数据显示，５月份我国贸易顺差达到１８７亿美元，同比增长近４４％；ＦＤＩ９２．３亿美元，为连续６个月以来的首次转正。光大银行首席宏观分析师盛宏清指出，外贸在５月份超预期主要是由于我们采取了多元化的贸易模式，弥补了欧美市场的不足。未来的贸易顺差仍将持续，保持正增长问题不大，但整体增量不会太大。这也意味着，今年剩余月份的外汇占款情况也将基本相同。外汇占款往往被视为“热钱”进出的风向标。５月份外汇占款数据的转正，也未能阻止短期国际资本的流出。观察近期人民币的走势，也显示市场在向下拉人民币的成交价，说明短期资本仍在外流。据盛宏清估算，５月份国际短期资本流出２４２亿美元。他统计，除２月份热钱大幅进入中国３３８亿美元以外，１至５月份单月都呈现热钱外流的状态，而１－５月份合计热钱流出约３７６亿美元。数据显示，今年１－５月份，金融机构新增外汇占款２５３５亿元人民币。这与此前年份相比，缩减幅度严重。这决定了今年通过银行间市场增加流动性将起不到太大的作用。这使得释放资金的重任落在了降低存款准备金率身上。据介绍，近期银行间市场的资金面比前几周略紧，但仍处于适度的状态。１９日，央行以利率招标方式开展了正回购操作，交易量为２００亿元，规模较上周有所缩减，交易期限２８天，中标利率持平于２．７５％。盛宏清认为，三季度将是央行降准及降息的时间窗口。他认为，央行现在最重要的任务是扭转长端利率。而通过降息和降准，可以让长期信用债和长期贷款降下来，以此促进贷款增长，拉动投资、稳增长。为此，还要再来一次组合拳。　（来源：上海证券报）