银行又开始为稳增长而加大贷款。７月份前两周，四大国有商业银行放贷规模达到５００亿元，是６月份的两倍。信贷投放力度加大，但各银行意见极大。我也不能认同这样的做法，因为对银行而言风险巨大。这样的做法，无异于重走回头路，是通过放大银行风险以换取经济的增长。这将放大风险，会使经济成本相应增长，以至于稳增长之路更难走。那该怎么办？我认为，比较理想的方案是：中国社保基金理事会向商业银行定向发行２万亿元（必要时还可以更多）“３０年期的社保基金债”；央行相应下调法定存准率；社保基金理事会持股蓝筹股，前提是上市公司必须实施现金分红。同时，中央政府出台相关法规、政策，确保社保基金利益不受侵害，同时加大战略性新兴产业发展的支持力度。（详见本刊２０１２年第２６期《储蓄变投资：解决社保空账的新思路》）这种做法相当于强行将居民储蓄转化为投资，同时投资收益归属社会公众所有。它的好处首先是，不仅将社保空账问题一次性解决掉，而且部分消除了居民消费的后顾之忧，为拉动消费奠定基础。其次，将国有资产的使用和效率监督与全体国民利益绑定在一起，将形成非常有效的监督机制。同时，破解实体企业和银行的财务风险。第三，还可以激励股市形成修复性上涨行情，为中国经济注入巨大而又重要的活力。大大减少银行风险，大大提升股权需求规模，这才是与中国当下的风险环境相匹配的融资方式，为中国经济顺利转型奠定坚实的基础。我们多次论证过，经济结构调整和增长方式转变，必须依赖股市，绝不是银行。银行２万亿元社保基金债券的持有，提高了银行收益能力，提高了银行资金的使用效率。同时也使银行摆脱了“欲贷不敢，欲罢不能”的尴尬局面。理论上说，社保基金大量持股，股市活了，这将从国民被动持股和股市上涨两个方面大大提升国民财产性收入。这既不影响国民当期消费，又大大增强了国民收入预期，会对国民消费起到巨大的拉动作用。另外，它还大大提升了民间资本对垄断行业投资的收益性，有利于中国资本更加有效地利用。总之，它将彻底扭转国民、市场投资者对经济的预期，快速使中国宏观经济驶入良性循环轨道。此外，这样的做法将大大提升政府投资的市场化程度，其效率要比过去高得多。而且，社保基金理事会的收益需求必须对应社保支出需求，这自然要求它的投资必须兼顾长、中、短期利益。一定有人担心通胀，但在这样一种做法之下不会。一、目前中国经济的内需严重萎缩，此时适度投放货币不会引发通胀；二、这笔钱拉动的不是信贷的高速增长，这样的股权投资使得对物价的拉动作用远低于过去的政府投资；三、货币没有直接进入消费领域，而是通过预期转变和财富效应拉动投资及消费，这是一个使内需逐步释放的过程，要比过去那种政府组织大规模财政投资的效果舒缓得多，作用也长久得多。一定有人担心股市泡沫，但我们必须意识到，我们防止泡沫的目的是为了不要让经济出现负泡沫。更多钮文新专栏文章详见经济网