成交量连续两周回落数据显示主城区商品房上周成交量为３６４１套，较前一周减少１１２５套，环比下浮２３．６％；成交面积３５．８９万平方米，较前一周期间减少６．８９万平方米，环比下浮１６％。双双创下近十周以来的倒数第二低点。从上周开盘均价来看，上周开盘均价为７３８８元／平方米，环比下浮１２．６％。上周开盘房源大部分位于空港、大学城、茶园等离城市中心较远的区域，从而拉低整体开盘均价。晟城机构分析称，上周市场供求比为０．９５，较前一周的０．４５供求比略有上涨，楼市的供应和需求接近平衡，与近期开发商看好降息带来的利好而增加供应量有关。从新供应的７个项目来看，高层项目５个，洋房２个，开盘项目数较前一周减少１个，但开盘套数增加１４６套，可见开发商信心十足。值得注意的是，在上周取得预售证的项目中，非住宅的总体量为１７．８４万平方米，甚至高于高层１６．４５万平方米的总体量，占到总量的５２％。开发商对后市观望明显“时隔一月不到的第二次降息，给予了不少开发商强大的信心，但购房者似乎愈来愈趋于理智”。晟城地产市场经理李飞分析称：一是目前重庆正式进入夏季，楼市传统淡季来临；二是重庆当前市场整体仍是供大于求的局面，在楼市调控宏观基调不变的情况下，开发商对价格仍有所顾忌，比较谨慎，在楼市成交有所下滑的情况下不会再大量地推出房源；三是当前有些一二季度卖得好的楼盘当前工期有些跟不上，顺势放缓开盘节奏，以迎接“金九银十”。有业内人士认为，当前的货币政策的放松主要对开发商有较大的影响，主要是开发商的回款速度变快了，进而对市场的预期变好了，降息对购房者的影响不会很大，因为仔细算下来只能是在月供上有所减少，但针对贷款的二套房三套房仍然很紧，并且不会有太大的放松。就重庆而言，对刚需有实质意义的利率八五折仍然没有实质性实施，所有对楼市的影响仍然有限。“其实当前的楼市是一个带动型和被动型的楼市，市场需求主要是刚需，成交好的是少数，少数开发商带动了大多数开发商，少数人带动了多数人，现在重庆的楼市仍是不稳定的，也是不持续的。”李飞称。（记者　吴神忠）作者：吴神忠