朝鲜上周的一系列人事变动似乎在为酝酿中的经济改革铺路。英国路透社在最近一篇报道援引消息人士的说法称，在经过上周的人事变动后，朝鲜正在准备进行农业和经济改革试验。据报道，朝鲜内阁已经成立了一个特别机构从军方手中接管日益恶化的朝鲜经济。“过去，内阁在经济政策上没有发言权。军队控制了经济，但现在这将改变。”该消息人士称。上周突然被解职的朝鲜人民军总参谋长李英浩据称恰恰反对政府从军队手里接管经济。在宣布解除李英浩所有职务时，朝鲜官方的消息称是因为李英浩患病。“但外界普遍认为李英浩被解职肯定不是健康原因。”辽宁省社会科学院朝鲜韩国研究中心主任吕超说。李英浩近期公开露面的精神状态良好，看不出有患病的迹象。自金正恩上台以来，关于他可能领导朝鲜进行经济改革的猜测就没有停止过。而这些猜测在某种程度上也得到了印证。一个例证是，朝鲜劳动党中央委员会机关报《劳动新闻》今年以来对经济话题的关注明显增加。韩国ＩＢＫ经济研究院研究员Ｃｈｏ　Ｂｏｎｇ－ｈｙｕｎ在对《劳动新闻》刊发的文章进行分析后发现，今年１月，《劳动新闻》刊发了１３２篇与经济相关的文章，２月的篇幅数量为１４１，３月份则升至２３３篇。最近三个月，《劳动新闻》刊登的经济新闻共有５０６篇，去年同期水平为４３９篇。作为朝鲜的官方喉舌，《劳动新闻》刊登的新闻通常以朝鲜领导人和政党政策为主，经济新闻篇幅的增多意味着可察觉的变化。韩国研究人员进行的统计显示，今年上半年，朝鲜总理崔永林对朝鲜工业园区的访问明显增加。此外，朝鲜也加快了在经济方面与外国的合作。据日本广播协会报道，自去年１２月起，大约有２００名负责经济事务的朝鲜官员在中国接受培训。今年５月，朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南访问新加坡和印尼，他的随行人员中有两名经济高官，其中包括负责吸引外资的朝鲜合营投资委员会委员长李光根。在印尼访问期间，金永南表示朝鲜希望学习印尼在吸引外资方面的经验，加强双边贸易和投资合作。朝鲜在过去也曾有过经济改革的尝试，但以失败告终。２００９年推行的货币改革出现了失控局面，两名高官因此被处决。在金正恩的改革方案中，农业将成为第一块试验地。“改革从农业着手应该是风险最小的，它不会伤筋动骨，比较稳妥，又能很快见效。”吕超说。吕超曾经和一些朝鲜官员和商人有过交流，这些人大多对朝鲜进行经济改革怀有信心。但无论朝鲜的经济改革如何推进，先军政治依然会是所有变化的一个前提。这也成为外界对朝鲜进行经济改革前景感到悲观的主要原因。上海国际问题研究院亚太研究中心副主任龚克瑜认为朝鲜进行经济改革的难度很大，因为权力还是在军方控制之下。（实习生潘蕾对本文亦有重要贡献）作者：江玮　（来源：２１世纪经济报道）