Ｇｏｏｄｗｏｏｄ　“速度之节”不光有各类新款跑车参加，也有各类古董车和特殊的车辆参展。曾经服务于英国王室的各式车辆也参展了本届“速度之节”，其中最吸引人的莫过于王室王子的玩具，这些小车先后服务于Ａｎｄｒｅｗ王子、Ｍａｒｇａｒｅｔ王子和查尔斯王子（现为英国王室王储）。１９６６　Ａｓｔｏｎ　Ｍａｒｔｉｎ　ＤＢ５１９６６　Ａｓｔｏｎ　Ｍａｒｔｉｎ　ＤＢ５当年女王参观阿斯顿·马丁工厂时，这辆独特的、小巧的１９６６款阿斯顿·马丁　ＤＢ５被赠予女王六岁大的小王子Ａｎｄｒｅｗ。为了制造詹姆斯·邦德座驾的缩小版，３０名雇员花了１２周的时间，车身细节之处与实车几乎一样，只是动力部分更加“先进”，因为这是辆电动车并有着两块１２Ｖ的电池做电源，最高时速可达１６ｋｍ／ｈ。Ａｓｔｏｎ　Ｍａｒｔｉｎ　Ｖ８　ＶｏｌａｎｔｅＡｓｔｏｎ　Ｍａｒｔｉｎ　Ｖ８　Ｖｏｌａｎｔｅ１９８８年，查尔斯王储造访阿斯顿·马丁工厂时，被赠予了一辆４／７大小的阿斯顿·马丁　Ｖ８　Ｖｏｌａｎｔｅ，而阿斯顿·马丁之后又复刻了２４辆一模一样的小Ｖ８　Ｖｏｌａｎｔｅ。这辆敞篷小跑有着一台排量为１６０ＣＣ的本田引擎，并配备了自动离合器和五速的变速箱。１９５０　Ａｕｓｔｉｎ　Ｊ４０１９５０　Ａｕｓｔｉｎ　Ｊ４０１９４６年，一家特殊的踏板车工厂被特意地设在了南威尔士，致力于为那些从肺部疾病幸存下来的人们提供工作。而这家工厂生产的第一个产品属于女王的儿子查尔斯王储。１９３０ｓ　Ｃｉｔｒｏｅｎ　ＡＣ４１９３０ｓ　Ｃｉｔｒｏｅｎ　ＡＣ４Ａｎｄｒｅ　Ｃｉｔｒｏｅｎ曾将一辆迷你的１９３０ｓ　Ｃｉｔｒｏｅｎ　ＡＣ４　送给自己的孩子，周末他就能和孩子们一起享受驾驶的乐趣。后来这辆车又转手至英国王室，服务了女王和Ｍａｒｇａｒｅｔ王子。这辆小车的动力来自原两块１２Ｖ电池，最高时速１３ｋｍ／ｈ。１９５３年，这辆小车被修复并赠予了查尔斯王子，而这辆车原有的车前栅格换成了戴姆勒的产品。１９５５　Ｉｍｐｅｒｉａｌ　Ｍｉｄｇｅｔ　Ｒａｃｅｒ１９５５　Ｉｍｐｅｒｉａｌ　Ｍｉｄｇｅｔ　Ｒａｃｅｒ１９５５　Ｉｍｐｅｒｉａｌ　Ｍｉｄｇｅｔ　Ｒａｃｅｒ是唯一一辆没有被复刻的王室玩具，根据车身上的标识我们可以了解到这辆车属于查尔斯王子，这辆车有配有一台二冲程的汽油机，最高时速可达６４ｋｍ／ｈ。