前海试点获批引发权重股护盘Ａ股短期受困经济数据张志斌尽管隔夜美股出现反弹，但在成交萎缩的制约之下，沪深两市股指周三仍然维持了在低位震荡的走势，两市股指双双小幅下跌，成交则维持在１１５４亿元的地量水平。股指后续走势或将受到经济数据公布的负面影相关公司股票走势响的担忧也开始在市场蔓延。上证指数周三报收于２２２７．３２点，下跌１．８８点，跌幅０．０８％；深成指报收９５６９．１６点，下跌３８．１７点，跌幅０．４０％。两市全天合计成交１１５４亿元，较上一交易日再度减少。从盘面来看，受深圳前海金融改革创新政策获批影响，深圳地产股一度强势，银行板块也一度有所表现，核电板块尾盘的走强使得其高居板块涨幅榜的前列，而智能电网、机械、医药、家电等板块则整体跌幅居前。一位私募基金人士表示，股指近来呈现窄幅震荡之势，可谓是上下两难，一方面银行等低估值的权重板块提供了市场支撑，另一方面成交的不足也使得股指的反弹空间受限。不过随着近来ＱＦＩＩ等境外机构投资者抄底入市的消息频繁传来，如果市场在不久之后公布的不良经济数据打压之下没有再度破位下行，那么后续股指向上突破的概率就将增加，重点可关注央行何时再次下调存准率。海通证券则认为，６月四大行信贷数据低于市场预期，此前关于万亿信贷规模的传闻有待确认，另外贷款结构是否发生变化也存较大不确定性。在此背景下，投资者的预期开始不断修正，任何不好的数据都会引发波动，当然也有相反的情况发生。在目前这个点位，去判断市场向下的空间有多大确实存在难度，而抓住本轮市场的脉络显得尤为重要，绩优股成长股是核心主题，但目前处在较高的价位也引发投资者担忧情绪。维持７月初披露宏观数据时，市场会给出一个明确的阶段性底部的判断。目前进入中报预热阶段，部分中报业绩较差的公司股价仍有下行空间，建议投资者积极规避中报存地雷风险的个股。