汇丰中国昨公布的数据显示，７月份汇丰制造业采购经理人指数（ＰＭＩ）初值为４９．５，比６月４８．２的终值上升１．３个百分点，为５个月以来的最高值，但仍是连续第９个月在５０的荣枯线以下。ＰＭＩ是一个宏观经济先行指标，如果高于５０说明经济处于扩张态势，反之说明经济处于萎缩态相关公司股票走势势。区别于国家统计局和中国物流与采购联合会每月１日发布的制造业ＰＭＩ数据，汇丰中国制造业ＰＭＩ也被称为“民间ＰＭＩ”，调查的样本主要是中小企业。作为三季度公布的首个重要宏观数据，７月汇丰ＰＭＩ成果初值公布后，分析人士普遍认为，中国经济逐步企稳回升将是大概率事件。在这一数据公布后，受到其创５个月新高的影响，沪深指数昨日双双收红。汇丰中国首席经济学家屈宏斌称，数据回升表明之前的宽松措施开始奏效。他同时指出，通胀快速下行为政府放宽政策提供空间，而未来数月随着这些宽松举措充分发挥效力，中国经济面将出现明显改善。产出指数创９月新高从分项数据来看，７月制造业产出指数终结了此前连续４个月的萎缩，站在了５０以上，为５１．２，达到９个月以来的高点，显示制造业企业产出已经开始出现扩张迹象。７月新订单指数和新出口订单指数则在连续两个月的下降之后，开始有所反弹，但仍处于不景气区间，分别为４８．９和４８．２。澳新银行中国经济师周浩认为，７月ＰＭＩ初值显示内需呈现转暖态势，基于汇丰制造业ＰＭＩ的样本选择，７月ＰＭＩ初值的数据可能也反映了目前出口在底部弱势反弹的态势。值得注意的是，就业指数并没有随着产出指数的回升而回升，７月数据有所恶化，就业分项指数从６月的４８．８下滑至４７．４，已持续５个月在萎缩状态，为２００９年３月以来的低点。对此，多家机构的经济学家表示，该指标为滞后指标，企业主的预期会受到当前经济形势以及媒体对部分企业大幅裁员相关报道的影响，而事实上市场上并未出现大规模的失业和裁员，未来随着经济的回暖，就业指标的走势将逐渐回暖。随着通胀走低的影响，价格指数连续三个月保持在收缩区间，其中投入品价格指数４２．３，产出品价格指数４２，均较６月实际值有所回升。宽松政策将加码对于７月汇丰ＰＭＩ数据所反映的现象，分析人士认为政策效应已经显现，若８月数据持续走好，经济底部企稳回暖的态势将得到确定。东北证券宏观分析师王国兵表示，考虑到政策的继续发酵，８月汇丰ＰＭＩ甚至有可能到５０。周浩也认为，预计７月官方ＰＭＩ将会在５０荣枯线左右，但是５０以上的可能性会更大一些。综观市场看法，三季度宽松政策将加码。屈宏斌表示：“汇丰ＰＭＩ低于５０的荣枯分界线，表明总需求仍然乏力而就业压力增大。这要求政策加大宽松力度以支持经济增长和就业；快速回落的通货膨胀率为实施更为宽松的政策创造了空间。”具体到货币政策方面，王国兵预计三季度可能会有一次降准和一次降息，在数量上继续释放流动性，在利率上继续为企业减负，用政策撬动经济回升；财政政策方面，预计还是逐步释放基建项目来稳投资，但一定会结合中长期增长和结构转型为目标促进战略新兴产业的发展。