商报讯（记者　闫瑾）就在大中型商业银行依旧坚守一年期以上定期存款利率不变时，多家小型城市商业银行早已行动起来，将两年期、三年期及五年期定期存款利率“一浮到顶”，上浮至央行基准利率的１．１倍。多家城商行如此“步调一致”的举动距离央行降息仅仅１３天，１３天相关公司股票走势内这些银行先是把存款利率调至央行降息后的统一标准，再将一年期定存利率由基准上浮１０％，最后让其他期限的定存利率也全部一浮到顶。记者查阅了１０家城商行的存款利率一览表发现，南京银行、杭州银行、大连银行、广州银行、贵阳银行等已经不仅将一年期定存利率上浮至３．５７５％，两年期、三年期及五年期定存利率也上浮至４．５１％、５．１１５％及５．６１％。有不少市场人士认为，“在这些银行存三年或五年期定存，可能比倒腾着购买理财产品更加划算”。但大中型银行对于上调中长期存款利率的积极性并不高涨，记者同时查阅了部分国有银行、股份制银行的存款利率标准，发现暂未有大中型银行调整一年期以上定存利率。对于小型城商行如此积极的举动，中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇解释道，中小型银行面临的竞争压力很大，调高存款利率才能吸引更多的储户。究竟上浮以后的定存能带给储户多少实惠？比如一位储户有５万元，存五年，按照央行５．１％的基准利率，五年后利息本金合计６２７５０元；如果选择五年定存利率为５．６１％的银行做定存，那么五年后利息本金合计６４０２５元，相比之下储户可以多获得１２７５元的利息。同时，郭田勇也指出，五年期定存利率上浮至５．６１％，一年期贷款基准利率降息后为６．３１％，银行若打八折仅为５．０４８％，若以二者比较，倒挂现象十分严重。“不过，对很多城商行的影响并不大，它们主要的信贷业务是小微企业贷款，银行的议价能力较高，一般都会有一定比例的贷款利率上浮，所以倒挂对它们的影响甚微。”郭田勇补充道。另有银行业分析人士对记者表示，未来随着市场环境的变化，也不排除中型银行跟进的可能。这类小型城商行给出如此“心动”的利率，究竟适不适合此时储蓄呢？“如果不考虑其他类投资方式，单单就储蓄来讲，现在存款比未来划算，目前央行已经进入降息通道，年内很有可能再一次降息。”某城商行理财师建议。