与５月份的资产重组方案并无二致，首钢股份（０００９５９．ＳＺ）昨晚公布的重组方案显示，将首钢总公司下属河北省首钢迁安钢铁有限责任公司的全部相关资产置入上市公司，将首钢股份下属资产置出上市公司。今年第一季度，受钢铁主业市场环境恶化影响，首钢股份经营业绩大幅相关公司股票走势亏损。进入２０１２年以来，市场形势更加严峻，钢材价格进一步下滑。今年一季度冷轧产品和线材产品销售价格比上年同期分别降低了１２％和１０％，造成公司钢材产品亏损。公司预计至２０１２年二季度，存续经营的钢铁业市场及经营局面难以改观。由于首钢搬迁，公司原有资产停产，资产置换势在必行。本次重组将停产的原有资产置换出去，换入首钢迁钢公司。本次置入的首钢迁钢公司拥有７８０万吨铁、８００万吨钢、７８０万吨热轧卷板的生产能力，且１２０万吨冷轧电工钢生产能力也将逐步投产。另外，存续资产首钢冷轧还拥有　１７０万吨冷轧薄板产能。根据重组方案，置出资产与置入资产的差额１２０．４６亿元，将由公司以４．２９元／股的价格向首钢总公司发行２８．０８亿股作为对价。不过，值得注意的是，该方案与５月份公司公布的重组方案核心内容并无不同。６月２５日，该重组方案提交临时股东大会时，没有达到三分之二票数同意，公司不得不宣布资产重组议案未获通过。此次，首钢股份并没有调整重组方案，希望再次闯关股东大会。此前，小股东质疑的地方主要在于两个方面。首先是置入的迁钢资产盈利能力存在问题。在过去一年全行业惨淡的经营形势下，迁钢的盈利能力在全行业中显得较为“耀眼”。该公司去年实现归属母公司股东的净利润为７．８３亿元，较２０１０年大增了１９５．５０％。然而与３４家上市钢企相比，迁钢近两倍的业绩增速实属“异类”。３４家上市钢企２０１１年的整体净利润下滑了４６．４６％。首钢的解释是，置入资产即首钢总公司下属首钢迁钢公司的全部相关资产，位于环渤海经济圈内的河北省迁安市，距北京２４０公里、秦皇岛９０公里、唐山曹妃甸１２０公里，紧邻曹妃甸深水码头和迁曹铁路，为原料进口和产品运输带来极大便利；依托首钢矿业公司铁矿原料基地，铁矿石供应稳定，成本优势较为明显。但是这并不能构成充要条件，因为具有参照意义的同类公司也未能实现这一增长速度。其次，投资者认为首钢总公司此次应该将更具竞争力的铁矿资产注入，而不仅仅是将盈利能力差的钢铁资产注入。从拟注入公司的迁安钢铁盈利情况来看，２０１１年实现营业收入２９７．５亿元，利润总额为１０．４５亿元，毛利率仅为３．５３％，处于较低水平。不过，首钢总公司承诺，三年内推动下属首钢矿业公司注入首钢股份，并且将公司打造成为首钢集团在境内的钢铁与铁矿的上市平台。作者：曹开虎　（来源：第一财经日报）