在东江支流一个风景秀丽的两河交汇处，不久前赫然出现一艘巨型的“水泥航母”，或曰“别墅航母”，“载”着１４栋独栋别墅，在湍急奔腾的河水中岿然不动。这一“别墅航母”，原来是广东金穗集团在本省和平县热水镇的一个度假村项目，被当地一些村民举报为“侵占河道的违章建筑”。记者为此进行了调查。兴建私人项目占据公用河道这一名为热龙温泉度假村的项目，是当地的一个顶级消费场所，那艘名为“和平号”的“别墅航母”是其中最豪华的建筑群，它“泊”在湍急的两河交汇处，高高的船头指向下游方向，似乎随时要起航，船身“和平号”三个大字，在夕阳下十分醒目。“别墅航母”分为三部分：船头部分为观光的甲板；中部是多个温泉池；后部为名为“玫瑰园木屋”的别墅区，建有１４栋木制别墅。“这里消费很贵。”当地村民告诉记者。记者从度假村房价表上看到，玫瑰园木屋别墅有一房、二房和五房三种户型，最便宜的户型每天１５８８元，而五房户型的价格每天１８８８８元。尽管“别墅航母”成了一个亮点造型，但附近一些村民却认为它“侵占了河道，破坏了原来地貌”。１４栋木制别墅已被认定违章记者了解到，这艘充满“天才般想象力”的“别墅航母”，上面建造的１４栋木制别墅，已被有关部门认定为“违章建筑”。广东金穗集团向记者提供的资料称，“和平号”的船体是河的护堤，而和平县水利部门相关负责人认为，“和平号”所在位置，是旁边九公庙电站的拦河堤坝。水利专家指出，按照我国防洪法及河道管理条例规定，堤坝属于河道管理范围，即使“和平号”所在位置以前是堤坝，在堤坝上建房，也属于侵占河道。一名在度假村做服务员的当地村民说，“和平号”所在的河道，以前有５０米宽，因为修了“和平号”，河道变窄了一半。当地一些干部在采访中承认，“和平号”的确占了一部分河道。和平县规划部门向记者证实，“和平号”上面修建的１４栋木制别墅，属于“违章建筑”。这个县规划建设局村镇规划股股长叶志勇说，这些别墅２０１１年底修建完毕，“直到今年三、四月份，开发商才向我们申报，我们没批，因为申报材料上没有国土、水利部门的意见。”是否影响行洪各方说法不一度假村方面认为，“和平号”建设是合法的，是在该公司土地证规划红线内。然而，记者了解到，这一土地证红线规划存在明显的问题。“把红线划在河道上，这违反了防洪法，是错误的。”和平县国土局一名负责人仔细查看这份土地证上的红线图后指出，这是国土部门的失误。对于“和平号”违建别墅为何至今未处理，叶志勇辩称“未接到投诉”，并表示这些别墅归镇上管、县里管不着。而热水镇党委、政府对这一问题，始终未予明确答复。对于建在河道上的“别墅航母”，一些村民忧心忡忡。尽管当地政府一再表示，“和平号”不会影响河道行洪，但也很难打消村民的疑虑。曾经分管水利工作的和平县委原常委黄小平说，占用河道，肯定会影响行洪，造成安全隐患。