随着央行年内两次降息，银行理财产品的收益率也深受影响，出现了分化。昨日，记者走访我市多家商业银行了解到，不少大银行推出的理财产品预计年化收益率节节向下，相继“破５％”，而与之相对应的是大部分小银行的理财产品反而“一枝独秀”，部分产品预计年化收益率仍坚相关公司股票走势挺在５％以上。理财产品收益节节下滑记者发现，不同银行设计相似的理财产品收益存在较大利差，投资者购买前可以“货比三家”。自从７月６日央行年内第二次降息后，甬城部分银行的理财产品收益就跟着“唱跌”。一家国有银行财富管理中心的理财师告诉记者，降息前，该行一款投资期限为一年期限的理财产品，其预期年化收益在５．４％～５．５％，眼下降至了４．４％～４．５％，而该行每月滚动型理财产品预期年化收益率也出现了下滑，降息前为４．５％，现在为４．３％。“从第一次降息开始，理财产品的收益就一直在下降。”该理财师表示。据普益财富的统计数据显示，进入７月以来，股份制商业银行以及城商行发行的理财产品平均预期收益率在４．７％上下，而国有大行理财产品的平均收益率为３．６５％。此外，由于部分银行定存利率提至基准利率的１．１倍，国债与定存的收益差进一步缩小，部分客户也在考虑是否转购理财产品更划算。对此，光大银行宁波分行一位理财师表示，从流动性上来说，国债不如理财产品，国债的投资期限主要是３年期和５年期，而理财产品的期限则多是１年期以下。而从收益率方面来看，短期限理财产品预期年化收益率和国债也相差无几，本次发行的国债，３年期年利率为４．７６％，５年期年利率为５．３２％，而个别小银行一年期的理财产品收益已经超过了国债的收益。至于如何选择，该理财师表示，客户要依据自身实际情况进行购买。小银行产品收益超大银行记者注意到，与大银行理财产品下滑形成反差的是，小银行的理财产品预期收益率却格外抢眼。比如兴业银行宁波分行昨天发行的第五期“万利宝”理财产品，投资期限为１年，其预期年化收益率则高达６．３％。光大银行宁波分行昨天发行的一年期理财产品，其预期年化收益率最高达５．２％，最低也有４．９％。这些产品的预期年化收益率都高于同期发行的其他银行理财产品。不光是一年期的，其他投资期限的理财产品也是城商行的收益率高一些。如一家大银行正在发售的一款１８３天的理财产品，认购门槛为１０万元，预期年化收益率为３．９％。同样属于低风险理财产品，一家股份制商业银行在售的一款１８４天理财产品，认购起点为１０万元，预期年化收益率则达到了４．７％，比大银行高０．８个百分点。这样客户认购１０万元，半年到期收益相差约４１４元。而另一家股份制商业发售的一款９８天的理财产品，预期年化收益率就高达４．８％。业内人士表示，一家银行给予其客户较高的收益率，一方面说明其投资管理团队有较强的投资管理能力，能找到较好的标的资产；另一方面说明银行收取的费用相对较低，愿意让利于客户薄利多销，以期获得更多市场份额。在投资策略上，工行市分行财富管理中心理财师王静表示，投资者应重点关注收益较高的理财产品，以及期限较长的产品（如６个月以上期限的产品），要及时购买锁定投资收益，避免因整体市场收益水平下滑而带来的收益损失。