昨日，多家全球知名科技公司纷纷发布最新一个财季的业绩，其中昔日手机巨头诺基亚公司２０１２年第二季度净亏损１７亿美元（约合１４亿欧元），这是该公司自２０１１年以来连续五个季度出现亏损。同时，知名软件巨头微软公司最新一个财季净亏损４．９２亿美元，这是微软自１９８６年上市以来首次蒙受季度亏损。诺基亚：智能手机出货大幅下滑数据显示，诺基亚在最新一个财季的手机出货量为８３７０万部，同比下降５％，环比增长１％。其中，功能手机出货量为７３５０万部，同比增长２％，环比增长４％；而智能手机出货量仅为１０２０万部，同比大幅下降３９％，环比下降１４％。除了亚太区之外，诺基亚在欧洲、中东和非洲、大中华区、北美、拉美等主要市场的手机出货量都有不同程度的下滑。有分析人士表示，诺基亚智能手机销量大幅下滑，主要是由于没有使用安卓系统，中国三大运营商推行的话费补贴活动诺基亚无法大规模享受，致出货量被其竞争对手占领，目前ＷｉｎｄｏｗｓＰｈｏｎｅ的智能手机尚未给诺基亚带来更大的市场效应。微软因收购致首亏对于出现１９８６年以来的首次财季亏损，微软公司表示，财务数据计入了早先公司声明的非现金、不抵税一次性资产价值减记６１．９亿美元，即收购在线广告机构ａＱｕａｎｔｉｖｅ相关的６１．９亿美元减记支出，以及５．４０亿美元与“Ｗｉｎｄｏｗｓ升级促销活动”相关的递延营收。如果不计入这两项，微软第二季度净利润为６９．３亿美元，每股收益７３美分，好于分析师此前预期。据了解，微软于２００７年斥资６３亿美元收购的网络广告公司ａＱｕａｎｔｉｖｅ后业绩不佳，微软为此于今年７月初宣布将账面资产价值减记６２亿美元。众多ＩＴ企业业绩下滑而业绩下滑并非诺基亚、微软这对“难兄难弟”专有，随着数据的公布，全球经济疲弱导致了众多ＩＴ企业业绩大幅下滑。ＡＭＤ昨日的财报显示，ＡＭＤ第二季度净利润为３７００万美元，同比下滑３９％，知名闪存供应商ＳａｎＤｉｓｋ昨日发布的数据显示，ＳａｎＤｉｓｋ第二季度净利润为１２９７万美元，同比大幅下滑９５％。业内分析认为，全球经济下滑造成ＩＴ支出大大下降，市场研究公司Ｇａｒｔｎｅｒ的报告显示，由于受到欧债危机和全球经济疲软的影响，全球电信设备支出规模今年将仅增长６．９％至４４４０亿美元，增幅低于去年的７．７％。面对经济下滑，多家公司纷纷裁员进行应对，包括诺基亚、ＲＩＭ、惠普公司纷纷宣布裁员。