中广网北京７月３１日消息　据广州日报讯，受欧洲央行以及德、法两国领导人发表声明保卫欧元区，国际油价近日连续上行。纽约商交所（ＮＹＭＥＸ）９月原油期货在上周五收盘时再度回升至９０美元上方之后，昨日在电子盘中继续巩固涨势，最高逼近９１美元。随着国际油价的持续反弹，三地原油均价变化率也在不断逼近４％的涨价红线。卓创的统计数据显示，截至７月２７日三地原油移动变化率为３．９５％，距４％仅一步之遥。预计到７月３０日收盘，三地原油变化率将无悬念的涨破＋４％的调价红线。卓创资讯预计，到８月９日满足“２２个工作日”的时间要求之后，发改委如果及时上调成品油价格，上调幅度将在３００元～３５０元／吨。不过如果发改委考虑经济民生承受能力，将上调价格延后的话，预计随着三地变化率的走高，上调的幅度或有所放大。此次成品油价格是“三连跌”后的首次上调，国内汽柴主流型号价格也将随着此次上调重新回到７元线上。【详细】国际油价持续反弹国内油价８月或上涨昨日，国际原油检测分析机构发布消息称，三地原油变化率目前已经达３．９５％，距离４％仅一步之遥。不少分析师表示，从目前的国际油价形势来看，变化率或将在近日突破４％。而国内成品油价格上调窗口最快将在８月９日打开，届时发改委或将调高国内成品油批零价格。【详细】宽松预期推波助澜　国际油价冲击１００美元对全球又一轮政策刺激的高涨预期，给原油市场带来新的支撑。纽约油价在美欧央行本周议息前连续走高，并悄然夺回９０美元“阵地”。官方统计显示，对冲基金等大型投资人上周大举增加对原油的多头押注，一些业内人士甚至认为，如果新一轮的宽松政策如期而至，油价短期可能上攻１００美元。对于正把“稳增长”作为第一要务的广大新兴经济体而言，油价回弹绝对不是什么好消息。【详细】国际油价３０日微跌　美元对主要货币涨跌不一市场对欧洲经济陷入衰退的担忧加剧，压低油价。但石油供应方面，石油输出国组织（欧佩克）７月份石油产出减少。其中，由于受到欧美经济制裁和欧盟的石油进口禁令，欧佩克第二大石油出口国伊朗当月石油产出减幅最大。据路透社的统计数据，伊朗７月份石油日产量减少１５万桶，至２８０万桶，为２０多年来的最低水平。除石油供应减少外，叙利亚动荡局势也持续为油价提供上涨动力，限制油价跌幅。　【详细】