综合新华社电　针对一些地方热衷搞“宗教搭台、经济唱戏”，利用寺庙道观搞旅游开发，甚至计划将寺庙道观捆绑上市的做法，国家宗教局相关负责人明确表示反对，认为这一做法侵害了宗教界合法权益、损害了宗教界形象，伤害了广大信教群众的感情。国家宗教局一司副司长刘威在５日召开的“宗教活动场所管理经验交流会”记者招待会上表示，寺庙道观是满足信教群众宗教活动需求的场所，是民间非营利组织。综观世界其他国家，从没有将宗教活动场所打包上市的先例。发展市场经济应该有边界，要符合社会的基本底线。据介绍，国家宗教局将会商有关部门，研究起草专门文件，明确政策界限，提出治理措施，进行指导督察。同时，还将积极推动理顺风景名胜区内宗教活动场所的管理体制，协调风景名胜区内宗教活动场所与园林、文物、旅游等方面的利益关系，督促有关地方切实落实国家政策，对宗教界人士和信教群众进景区内宗教活动场所给予门票优惠。措施被承包、烧天价香等乱象将被整治国家宗教局一司副司长刘威介绍，针对一些寺庙道观存在被承包、乱收费、烧天价香及假僧假道等问题，国家宗教局进行了认真调研。这些问题大都出现在没有依法登记的非宗教活动场所，扰乱了正常的宗教秩序，使佛道教界蒙受不白之冤。合法宗教活动场所将被公布为了引导信教群众到宗教活动场所进行宗教活动，国家宗教局将逐步把依法登记的宗教活动场所的名录向社会公布，同时逐步将宗教教职人员认定备案的情况向社会公布，建设宗教教职人员数据库，以便公众甄别宗教教职人员的身份，如有冒充僧人敛钱骗财，将有据可查。根据《宗教事务条例》等法规，对于利用宗教敛钱骗财等违法活动，主管部门将依法给予行政处罚，对构成犯罪的依法追究刑事责任。专家建议严惩“假僧假道”对于在政府宗教工作部门管理之外、未登记开放为宗教活动场所的寺观雇佣“假僧假道”搞宗教活动，国家宗教局将协调文物、园林、城管、公安等部门联合执法，严格按照有关法律法规进行清理、制止和取缔，同时会同有关部门规范燃香活动，倡导推动文明敬香风气。针对道教宫观中卜卦、算命现象，中国道教协会副会长黄信阳说：“这类现象主要是在非宗教活动场所。一些场所聘用非道教教职人员身着道装，为游人香客卜卦算命，借机收取费用，对道教造成恶劣影响。”他呼吁严格按照党的宗教政策和《宗教事务条例》等有关规定依法管理，对违反规定从事宗教活动的非宗教活动场所加大处罚力度，同时建议在宗教活动场所挂牌明示，以区分宗教活动场所和非宗教活动场所。