上任四个月，国寿新掌门人杨明生如何掌舵中国人寿未来航向？杨明生终于出手了，即坚定一个目标，确保寿险主业“三分天下有其一”的市场地位。在昨日召开的“中国人寿集团２０１２年上半年经营形势分析会”上，上任四个月的杨明生第一相关公司股票走势次清晰地在全系统会议上阐述其运作方略。低调务实的杨明生仅在上月有一次公开的露面。此前，对于国寿主业下滑的报道颇多。不过，从国寿上半年成绩单来看，止跌回升态势明显：寿险主业负增长的势头逐步得到遏制，开始向好的方向转变。除此以外，公司的新产品开发和市场投放初见成效，１０年期及以上期交业务呈现较好的增长势头，增强了持续发展能力。同时，资产公司在十分不利的市场环境下，保持了资金运用的基本稳定。而财险、养老险、海外公司保持高速增长态势，成为集团业务的新增长点；国寿投资公司各项业务指标均达到历史同期最好水平。但对于下半年依然严峻的形势，国寿不敢掉以轻心。杨明生明确提出，２０１２年下半年是关系中国人寿的关键时期，要在保持政策的连续性、稳定性的基础上，进一步采取有效措施，巩固扩大上半年的工作成果，确保全年目标任务全面、超额完成。具体要做到“四个一”：即坚定一个目标，确保寿险主业“三分天下有其一”的市场地位；把握一个基调，就是要“攻坚克难、稳中求进、奋力拓展”；坚持一个策略，即规模效益并重，统筹好规模、速度与结构、效益的关系，实现量和质的共同提升；守住一个底线，通过严防死守，杜绝发生系统性风险。那么，杨明生的战略发展思路是什么？这可以从２０１２年下半年工作，必须立即着手解决五个深层次的带有全局性的重点问题中窥见一斑。杨明生强调，做好２０１２年下半年的工作，必须立即着手解决五个重点问题：一是要以市场需求为导向、以保障功能为基础、以资金运用为依托，通过产品创新来引领发展；二是要充分发挥信息技术在公司发展中的推动作用，尽快建成强大的电子化网络，实现超时空、零距离、高效率的服务；三是要把资源整合提高到集团战略高度来认识，切实加快资源整合步伐，以资源整合提升发展；四是要通过加强资产方和负债方的相互协调、积极拓宽资金运用渠道以及推进相关机制创新等手段，以资金运用推动发展等。截至６月底，中国人寿集团合并实现保费收入２１１１．６４亿元（数据未经审计，下同），集团合并总资产首次突破两万亿元大关，达２．１６万亿元，占境内保险行业总资产的３２％。作者：卢晓平　（来源：上海证券报）