在中国企业对美国的投资中，美国外国投资委员会（ＣＩＦＵＳ）像是一个“拦路虎”，中海油和华为的投资意向都曾因为它的审查而宣告失败。在７月１７日由中国国际经济交流中心和美国全国商会主办的“中美企业投资与合作论坛”上，ＣＩＦＵＳ是被提及频率最高的词之一。美国科文顿·柏灵律师事务所资深国际政策顾问艾伦·拉森出席了当天的论坛。他所在的律师事务所以提供与ＣＩＦＵＳ审查相关的咨询服务著称。接受本报记者专访时，拉森表示，大部分对ＣＩＦＵＳ的担忧其实是被夸大了。在此之前，他曾担任过美国国务院负责经济事务的副国务卿和助理国务卿。对ＣＩＦＵＳ的担忧被夸大《２１世纪》：你认为像ＣＩＦＵＳ的审查以及政治风险因素在多大程度上使中国投资者犹豫？艾伦·拉森：我们认为大部分对ＣＩＦＵＳ的担忧其实是被夸大的。随着中国公司更多地了解ＣＩＦＵＳ的角色，了解它如何确切的运转，成功的可能性就更大。事实上很多投资其实根本不需要向ＣＩＦＵＳ提交审查材料。即使需要接受审查，公司也可以采取很好的战略最终通过审查。《２１世纪》：像绿地投资就不需要经过ＣＩＦＵＳ的审查，这是否表明美国更加欢迎绿地投资？艾伦·拉森：这是不同的监管制度。绿地投资不需要经过ＣＩＦＵＳ的审查。因为监管的大环境不同，一些公司可能因此决定进行绿地投资。但接受ＣＩＦＵＳ的审查也并不意味着会有多难，事实上大多数的案例最终都得以顺利通过。你可以成功驾驭那个过程。《２１世纪》：中国和美国在今年５月恢复双边投资协定的谈判，你认为这场谈判需要多长时间才会达成协议，主要困难在哪里？艾伦·拉森：作为曾经参与谈判的人，我知道这样的谈判往往会花上一些时间。双边投资协定本身就非常复杂。我知道中国对于协定应该包含哪些内容的概念和美国不同。所以我认为在这份投资协定究竟要涉及哪些内容上，双方还需要展开很多讨论。而一旦这个问题有了答案，他们还要花时间讨论具体的条款。中美不会发生贸易战《２１世纪》：美国最近一份调查显示，大部分美国选民认为，美国需要对中国采取更加强硬的贸易政策，另有一些选民则担心这可能导致美国与中国之间爆发贸易战，你认为中美是否存在贸易战的可能？艾伦·拉森：不。首先，两个国家都从这段贸易关系中得到极大益处。我曾为罗纳德·里根总统工作过，他在谈及贸易限制时说过，中美在同一条船上，如果中国拿起枪，美国没有理由也拿起枪，因为这只会使船沉得更快。我们需要解决这些问题，而不是让我们卷入一场贸易战。其次，ＷＴＯ制定了游戏规则。我今天早上读到了ＷＴＯ对中美电子支付纠纷的裁定，这个决定让双方都各有所得。这也是贸易分歧可以通过国际机构解决的一个例证。这是解决分歧的一种好方式，它可以决定某一特定贸易行为是否遵守了加入ＷＴＯ应该遵循的义务。《２１世纪》：美国近来对中国发起了多起贸易救济调查。无论是奥巴马总统还是共和党总统候选人罗姆尼都对中国的经济政策表现出强硬姿态。这是否是选举政治使然？艾伦·拉森：中美两国存在真实的贸易分歧。在选举年，这些分歧显得格外突出。但我的观点是，我们要承认中国对美国的贸易政策有看法，美国也对中国采取的贸易行动有看法。这些分歧应该通过协商来解决。如果解决不了还可以提交到ＷＴＯ。美国和欧盟的坚实友谊已经持续了几百年，但我们和欧盟的贸易争端一点都不少，不过这并不妨碍我们和欧盟的盟友关系。对中美来说也是如此。作者：江玮　（来源：２１世纪经济报道）