央行一个月内两度降息，并在近四年内首次启动非对称降息。对此，六家私募公司表示，本次意外降息说明宏观经济下行压力较大。在对后市的看法上私募观点出现分歧，而在具体投资机会上，电力股被普遍看好。降息对市场影响存分歧针对降息对市场的影响，六私募公司存在分歧：有公司认为市场会延续之前震荡走势，不排除继续探底；而有公司认为此次降息后，市场做多信心开始积累。翼虎投资总经理余定恒认为，中欧同步联手降息，降息时点超出预期，说明宏观经济调整的压力非常大。金中和ＣＥＯ、投资总监曾军表示，一个月内连续两次降息，说明了经济恶化非常严重。铮峰巨业投委会主席吴毅健则表示，降息短期利好，但从中长期来看，市场会延续之前震荡调整走势，不排除继续探底。海润达资产总经理仇天镝认为，在降息降准初期，股市表现不会太好。“只有在当多次降息降准充分释放流动性后，股市才会好起来，通常在降息末期和加息初期，股市最好。”斯达克总经理李文辉则认为，本次降息对市场的正面影响更大，市场做多信心开始积累。此说法得到鼎锋资产基金经理王小刚的认同，“尽管长期来看，股票市场与经济走势及公司盈利相关，但短期来看，资金面和投资者信心对市场的影响较大，本次降息提高了投资者的信心，对市场未来的走势保持乐观。”一致看好电力股尽管对降息带来的影响存在分歧，但私募普遍认为下半年的机会比上半年多，在具体板块上，一致看好电力股。李文辉认为，下半年，指数震荡上行的概率比较大，在策略上主要发掘板块轮动的机会，看好的板块包括电力和医药。余定恒认为，从降息的效果看，对利率比较敏感的行业有促进作用，如地产、电力等，但对其他行业的影响并不大。吴毅健看好的板块主要是电力和电子，“两个行业的景气度有所提升，二级市场资金的关注度也在提高，下半年都比较看好这两个板块的机会。”仇天镝表示，由于目前我国经济正处在转型时期，看好消费和科技创新板块；其次，我国能源战略将转移到页岩气采掘业，看好页岩气相关设备企业。曾军认为，投资策略如巴菲特说的“应该是越跌越高兴”，股市下跌市场蕴含的投资机会就越多，主要看好电力、保险、地产和消费等板块。　（来源：上海证券报）