股指期货四个合约昨日延续弱势，本周收出三连阴。昨日期指主力合约ＩＦ１２０７日内一度升水，多方虽极力表现，但尾盘仍重回“贴水”，说明多方底气依然稍显不足。而昨日期指延续了本周以来连续三个交易日的增仓下行格局，说明空方依然占据主导。此外，现货市场的量能持续萎缩也透露出期指近期看涨动能的疲弱。市场人士分析，上述三个利空信号或预示着期指近期将延续弱势震荡。三大因素制约上行空间虽然期指主力合约ＩＦ１２０７昨日盘中一度升水，但尾盘重回贴水且贴水幅度放大、连续三个交易日增仓下行、现货市场的量能萎缩这三大信号或许依然说明期指近期不应过分乐观。“我还不看涨。”长江期货资深分析师王旺说，期指近期仍将维持“弱势震荡”。昨日多头盘中极力表现，期指主力合约ＩＦ１２０７盘中一度升水，但尾盘重回贴水。王旺认为，期指昨日整体呈现高开低走，虽然全天多方试图抵抗，表现在价格不断走低而期现价差不断上升，在多方抵抗下，午后主力合约ＩＦ１２０７一度转为升水。然而多方全天试图抵抗未获成效，价格不断震荡走低，尾盘终“丧气”离场。最后２０分钟持仓量迅速下降，价差出现跳水，期指重回贴水。王旺认为，这是多方集中“认输”撤离的表现，而收盘ＩＦ１２０７贴水３．６１点，反而较周二扩大了２．９９点。并且，昨日期指四份合约增仓４６４２手，整体上维持了近三个交易日维持日增仓下行格局。此外，王旺还指出，现货市场观望气氛依然较浓，量能持续萎缩，而这也不利于期指看多。持仓透露震荡偏空信号昨日，期指日内持仓以及尾盘隔夜持仓均透露出近期仍将维持震荡偏空的信号。从日内持仓来看，多方表现同样如价差“升水”转“贴水”透露出的底气不足。广发期货期指分析师郑亚男指出，主力合约ＩＦ１２０７日内空方持续布局，且力度和速度尤以早盘和午盘开盘为首，撤场时间也较前段时间为晚，直到午后两点半以后空方才出现明显的获利出逃倾向。虽然多方曾在早盘临近结束之时表现出一定的反抗，但力量太弱，且午后又遭空方大力度打击，只好节节败退。中金所昨日公布的ＩＦ１２０７合约前二十席位持仓数据显示，多方增持１８９５手，空方增持４０６５手，空方明显占优且空方席位内部表现明显积极。值得关注的是，中证期货大手笔增持空单１１１６手，跃居空方席位第二。不过，郑亚男认为，多空双方内部席位依然各自保持自己的看法，在动作幅度超过一百手的席位中，多空双方均保持自己立场。此外，郑亚男还指出，在目前国内政策处于相对真空期、外围频发不确定性事件的背景下，今日总体恐怕依然维持弱势，近期依然维持震荡偏空的思路。她也提醒投资者应注意端午节假期可能的风险，可考虑适度减仓。