新西兰央行１４日宣布，将基准利率维持在２．５％的水平不变，这是该行连续第１５个月将利率维持在该纪录低点。新西兰央行行长艾伦·博拉尔德当日发表声明说，欧洲政治和经济的不确定性在上升，而且一系列经济数据表现均弱于预期，新西兰贸易伙伴的经济前景也在恶化。博拉尔德还表示，新西兰国内经济存在进一步下行风险，大宗商品价格下滑且通胀压力减缓，这都意味着维持目前的货币政策较为适宜。新西兰央行还下调了对该国经济增长的预期，即２０１２财年（截至明年３月底）新西兰的经济增速将达２％，较该行此前公布的预期值３．１％有大幅下调；２０１３财年和２０１４财年的经济增速预计分别为３％和１．６％，同样较此前公布的预期值有所下调。新西兰央行对经济前景趋于悲观的判断强化了外界对该行将继续维持低利率水平的预期。德意志银行驻新西兰首席经济学家吉布斯表示：“我们没有理由不相信新西兰央行会维持当前利率水平直至明年，但如果欧洲情况恶化，那么不排除该行会进一步降息。”另据彭博资讯对１６位经济学家的调查，有１４位预计该行将维持当前利率水平直至明年，而有两位经济学家预计该行会在年底之前降息２５个基点。去年２月２２日，新西兰南岛坎特伯雷地区发生里氏６．３级地震，为刺激经济和帮助灾区震后重建，新西兰央行于２０１１年３月将基准利率从３％降至２．５％，此后一直维持不变。（吴心韬）