近期就业市场再现农民工返乡潮，保就业问题引人关注。不过，与金融危机时农民工失业后被迫返乡不同，此次返乡很可能是农民工的自主选择，反映了我国东部地区产业结构升级、中西部地区承接劳动密集型产业的经济发展格局。保就业需要稳增长毋庸置疑，但也应该注意到，当下就业形势最突出的问题是结构性失衡，因此，政府更需要从提升劳动者技能、加快经济结构转型等方面入手，创造持续的就业岗位。７．５％增速足以保就业在经济长达两年多的放缓后，就业压力逐渐显现。在微观层面，反映为某些著名企业的裁员风波；在宏观层面，今年二季度全国求人倍率（劳动力市场需求人数与求职人数之比）同比减少０．０２，为２００９年四季度以来同比首次出现下降，也反映在农民工工资环比增速创下２０１０年四季度以来新低，仅为１．２４％。这些都表明，就业市场已经开始受到了经济减速的影响。但也应该看到，经济减速并未导致周期性失业，目前就业整体形势较金融危机时期要好得多。今年二季度，全国求人倍率为１．０５，显示劳动力仍供不应求，而２００８年四季度，这一数据仅为０．８５。这是因为，随着潜在增长平台的下移，充分就业所要求的经济增速在下降。“十二五”规划中，城镇新增就业目标为４５００万人，年均９００万人。根据人力资源和社会保障部的测算，实现“十二五”期间年均新增城镇就业人口９００万人的目标，年均经济增速仅需维持在７．５％左右，这与今年政府经济增长７．５％的目标相吻合。２０１１年，ＧＤＰ增长９．２％，实现城镇新增就业人口１２００万人，照此大致推算，实现９００万城镇新增就业，只需６．８％的经济增速。考虑到新增劳动力人口的减少和就业吸纳能力更强的第三产业占ＧＤＰ比重的提升，我们认为，如果能维持７．５％的经济增速，整体就业目标足以实现。就业问题具结构性返乡成自发选择尽管７．５％的经济增速足以保就业，但就业市场的结构性问题仍不容轻视。从本次农民工返乡潮来看，返乡人员主要是建筑业、制造业中从事低端加工制造业的工人，而技术工人持续短缺。建筑业工人受房地产调控影响，制造业工人受欧债危机影响，原因各不相同，但都属于低端劳动力，这与求人倍率技能分项指标相一致。数据显示，２０１１年二季度至２０１２年一季度，无技能要求的求人倍率由１．０９回落至１．０５，而高级技师的求人倍率由１．４５升至２．１８，呈现出技能越是熟练、越是紧缺的特征。我们的草根调研也显示，低端劳动力比较充足，而技术工人很紧缺，这与大学生失业问题共同反映了教育供给与岗位需求不匹配。２０１２年一季度的全国求人倍率显示，中等职业技术学历供不应求，为１．３５，初中及以下学历相对充足，为１．０９，而大学生相对过剩，为０．９６。在全球产业链上，我国的分工以制造为主，因此需要提升劳动力技能以满足岗位需求。同时需要注意的是，返乡并非意味着农民工因失业而被迫返乡。最近媒体报道农民工提前返乡，但数据仍显示为劳动力从农村向城镇净转移。今年二季度末，我国农村外出务工劳动力人数为１．６６亿，比一季度末增长３００万。我们认为，返乡与外出很可能是农民工权衡收入与成本后的自发选择，农民工倾向于选择经济增速快、工资增长快的地区就业。今年上半年，各省市中经济增速在８％以下只有广东、上海、浙江及北京４个东部发达省市，而中西部地区增速基本都在１０％以上，呈现东部弱、中西部强的特征，我国区域经济发展不平衡得到部分修正。可见，中西部相对快速发展的格局可能是农民工返乡的重要原因。反映在求人倍率上，也呈现东部低、中西部高的格局。例如今年二季度上海的求人倍率为１．０４，而武汉、昆明的求人倍率分别为１．３、１．４５，中西部地区经济较快发展引致劳动力需求旺盛，城镇单位平均工资涨幅靠前的以中西部省市居多。总而言之，目前就业的突出问题是结构性失衡，不是周期性失业，因此不需要大规模的投资来刺激经济、稳定就业，何况投资刺激所带来的就业往往也是不可持续的。那么，提升劳动力技能以匹配岗位需求，提升服务业以吸纳更多就业人口应该是解决当前就业问题的当务之急。