可以肯定，中国经济这辆驶入全球经济暴雨积水区的车仍在放慢速度。中国政府作为司机，脚已经从刹车上移开。但是，什么时候加大油门呢？截至目前，中国政府为应对经济增长减速，两次降息并三次下调银行存款准备金率，也加快了对基础设施建设等投资项目的审批，并出台了鼓励购买节能家电等优惠政策。而这些并不是市场日夜期盼的新一轮大规模刺激措施。事实上，关于是不是必要以及何时推出明确的、全局性的刺激政策，中国政府最高决策层至今不曾明确表态。对此，投资者的消极态度完全可以理解。昨天，中国内地股市收盘走低，基准上证综合指数收盘跌０．５％，至２１３６．１５点。深证综合指数跌０．７％，至８８７．５４点。中国内地股市继续下跌，既受美国股市连续第三个交易日下跌（前夜道琼斯指数因之前穆迪下调德国等三个欧洲国家的信用前景下跌１００点）拖累，更说明汇丰制造业ＰＭＩ（采购经理人指数）预览指数的好转，没有带来上行动力。而领跌的房地产类股显然与中国国务院周二发布的公告有关。公告称，中央政府派出八个督查组，对北京、天津、上海、广东和重庆等１６个省市的房地产调控政策进行督查，以确保房地产调控措施得到落实，坚决抑制投机投资性需求，巩固房地产市场调控成果。由此，市场预计中国政府可能出台进一步的楼市调控措施。６月份部分城市房价和住房销量有所反弹，之后中央政府官员重申了坚持房地产调控不动摇的立场。同日，中国工业和信息化部表示，中国当前工业下行压力仍较大，工业增速趋稳的基础依然比较脆弱。工业信息化部党组成员、总工程师朱宏任在新闻发布会上表示，在外需明显减弱的情况下，上半年规模以上工业增加值同比保持了１０．５％的增长速度。占工业增加值比重较大的原材料工业，第二季度月度增加值分别是９．１％、９．３％、１０．１％；装备制造业第二季度增长９．１％，与第一季度大体相近。然而，尽管尚未出现大面积的效益下滑，企业困难有所加重。前五个月，规模以上工业企业实现利润同比下降２．４％，企业亏损面为１７％（２００９年初企业亏损面最高达到２５％左右）。他同时表示，潜在增长率下降也加剧了中国经济回落。也是昨天，ＩＭＦ（国际货币基金组织）一份报告称，虽然中国经济正走向“软着陆”，但仍面临巨大的下行风险。ＩＭＦ维持了目前对中国经济增速的预期，预计中国ＧＤＰ（国内生产总值）今明两年将分别增长８％和８．５％。ＩＭＦ称，在外部需求低迷、国内产能过剩的情况下，大规模投资可能难以持续。不过，ＩＭＦ也提供了中国政府可以适当放松货币政策的一个理由，即中国的通货膨胀压力已经缓解。ＩＭＦ预计，中国２０１２年的通货膨胀率将回落至３％～３．５％，２０１３年的通胀率将回落至２．５％～３％。ＩＭＦ称，中国ＣＰＩ（消费者价格指数）商品篮子中各主要商品的价格压力都有所减轻，食品价格涨幅的回落最为明显。值得注意的是，据《华尔街日报》报道，ＩＭＦ亚太部门副主管Ｍａｒｋｕｓ　Ｒｏｄｌａｕｅｒ在发布该报告后的电话会议上对记者表示，中国政府向ＩＭＦ表示，由于全球经济形势存在巨大的不确定性，且欧洲的紧张局势和危机有加剧的危险，中国政府已经准备在面临巨大外部冲击的情况下，采取更多行动，而且是明显加大力度的行动。（作者系资深媒体人，电邮：ｃｈｅｎｘｕｃｈｅｎｘｕ＠ｍｓｎ．ｃｎ，本专栏每周一至周五刊出。）