据中国之声《新闻纵横》报道纽约油价最近一直徘徊在８０美元左右，上周五更是收报在８０美元下方。很多人担心中国内成品油降价的希望再次升腾起来。根据媒体报道，国家发改委消息说，今年以来我国炼油行业实现利润２４亿元，同比下降９３．５％，７月份单月就亏损４８亿元；亏损企业相关公司股票走势亏损额达到３４６亿元。国际油价降了，国内油价却纹丝不动，石油企业怎么还亏损？这笔石油账究竟是怎么算的？行业有利润　企业又巨亏，韩晓平：自相矛盾韩晓平：纽约的油是不允许出口的，尽管纽约油价很低，但有钱买不到，因为不让出口。而中国，大部分的油是从中东这些地区进口的，而中东这些地区的油价是比较高的。对国内的炼油企业来说，现在成本压力并没有减轻。记者登录国家发改委网站，找到了这篇被广为报道的文章。数据显示，今年我国炼油行业实现利润２４亿元的同时，亏损企业亏损额却达到３４６亿元，行业有利润，企业又巨亏，韩晓平认为，这实际上是一对矛盾的数据。在炼油行业的企业大概能分成两种，一种是中石油、中石化所属的炼油企业，另一种是规模较小的地方炼油厂。韩晓平透露，绝大多数的亏损炼油企业都是来自于中石油、中石化所属的炼油企业。韩晓平：主要是存在这些大的公司，而且份额大的也集中在它那儿，上百亿的亏损，一些民营企业能进多少油啊？怎么可能造成上百亿的亏损。自产油也按高价国际原油计算　不亏本才怪记者在山东调查时发现，与两桶油不一样，地炼企业虽然生存艰难，却依旧能有微利。山东京博石油化工有限公司经理尹洪国：现在没啥利润，虽然销售，但利润很低。两桶油本身即采油又炼油，比起只能靠买油加工的地方炼油厂来说，价格优势明显，为什么反而成了炼油行业的亏损大户呢？韩晓平告诉记者，我国的原油５０％依靠进口，另外５０％是自己生产的。中石油、中石化在给自己炼厂算账的时候，把自己产的油也按照高价的国际原油计算，这样炼厂的成本直线上升，亏本也就不在话下了。韩晓平：中石化、中海油，它既有采油板块又有炼油板块，然后它就把它的上游采油板块按照国际最高价，和下游进行结算，这一结算以后就造成下游炼油企业就亏损了，因为它的油价太高了，所以它买进的油很贵，卖出去的油可能没有达到相应的额度，所以它可能就造成亏损，而实际上最后企业到年底一算都是在赚钱的。这样一个算法我想国际上并不是很通行的，我们也很少听说ＢＰ、壳牌都是亏损的，如果ＢＰ、壳牌也采取同样的办法的话，他们也可以天天说亏损。（记者季苏平　山东台单亮）