全景网６月１５日讯中国证监会周五公告称，主板发审委定于６月２０日召开２０１２年第１２０次、１２１次工作会议，审核苏州晶方半导体科技股份有限公司、中航文化股份有限公司、江苏石英股份有限公司和牧原食品股份有限公司的首发申请。苏州晶方半导体科技股份有限公司本次计划在相关公司股票走势上交所发行６３１７万股，发行后总股本为２．５３亿股。公司主营业务为集成电路的封装测试业务，是中国大陆首家、全球第二大能为影像传感芯片提供晶圆级芯片尺寸封装（ＷＬＣＳＰ）量产服务的专业封测服务商。中航文化股份有限公司本次计划在深交所发行３３３３．８８万股，发行后总股本为１３３３３．８８万股。公司是中国综合服务类一级广告企业，中国４Ａ协会成员单位。江苏太平洋石英股份有限公司本次计划在上交所发行５５９５万股，发行后总股本为２．２４亿股。公司是国内石英制品行业的龙头企业，主营业务为石英制品的生产、研发及销售。牧原食品股份有限公司本次计划在深交所发行７０６８万股，发行后总股本为２．８３亿股。公司主营业务为种猪和商品猪的养殖与销售，是我国较大的自育自繁自养大规模一体化的生猪养殖企业，也是我国较大的生猪育种企业。　（全景网／雷震）