理想国际大厦一层取款机多人声称取到假币近日，一条北京街头将现新式ＡＴＭ机可全程追溯假币的消息引发网友关注，一些有过在ＡＴＭ机上取到假币经历的网友集体吐槽过往的经历。其中，中关村理想国际大厦一层的某银行ＡＴＭ机成了最受网友关注的焦点，十余人声称自己曾经相关公司股票走势在该ＡＴＭ机上取到过假币。网友经历同一ＡＴＭ机多人“中枪”在理想国际大厦上班的辰化（化名）在微博上发帖称，此前一天在该ＡＴＭ机上取出假钱，并提醒在该取款机上取钱的人提高警惕。昨日，辰化告诉记者，　自己当时在取款机上取了５００元钱，完全没有想到会夹杂着一张假币。次日，她在一家商户消费的时候被告知，其中的一张百元人民币有问题，最后被证实这是一张假币。“我当时钱包里的钱都是从公司楼下取款机取的，而且也绝不存在商家偷换成假币的可能，”辰化肯定地说，那张假币肯定是从银行ＡＴＭ机上取出来的。随后，她开始与这家银行开始了近一周的六次沟通，被告知的结果是：该行已经将系统及流程认真查询，并未存在任何不当，且这张假币经银行证实并非来自于那台无法存款的取款机。由于无法证明这张假币来自于取款机，事情只能就此结束。不过，辰化并不服气：“这么多人在同一台取款机上取到假币，难道我们所有的人都在说谎？”事实上，类似的事情并非首次发生。网友“小诚爷”告诉记者，去年１１月的一天，他在理想国际大厦一层的这台ＡＴＭ机上取出２００块钱，当时并没有觉得有什么问题就离开了。不料，他在随后用这钱去为公交卡充值的时候被告知：这两张百元大钞是假币。“银行取款机里取出来的还能是假钱？”很快，他发现身边的多位同事也有过类似经历：“有的人是取一千元里夹一张假钞，我所知道的还有人一次取出３张百元假币。”他告诉记者，之后公司还专门有人与银行交涉，银行方面也来人专门开了个会，并承诺会对此事作出调查。不过，银行最终不认为自己存在责任，事情最终也没有了下文。“小诚爷”自己判断称：“可能是银行内部有内鬼，装箱的时候放了假币进去，这是我的个人推测。”自那以后，他和自己身边的同事再也没在那台ＡＴＭ机上取钱。