５月底，国家发改委联合工信部、财政部公布了彩电和家用空调节能补贴政策。记者近日获悉，入围企业及节能产品目录有望于近期公布，除对能效标准、推广规模的定量规定外，厂商产品结构中高能效产品占比也将成为考量标准之一。目前，苏宁相关公司股票走势、国美等渠道商已提前打响促销战；而长虹、志高等厂商针对连锁卖场、电商、代理商和自营四大不同渠道，也将实施差异定位的销售策略。龙头厂商入选不成问题根据日前发布的补贴细则，彩电作为首次纳入节能补贴的产品，补贴金额为１００元至４００元，家用空调定速、变频一级及二级能效产品均可享受政策补贴，补贴力度根据制冷量及能效，最低补贴１８０元，最高补贴４００元。新政从６月１日起实施，为期一年。记者获悉，相关产品及企业目录有望于近期公布实施。值得注意的是，此次节能补贴新政对于企业及产品设置了较高的门槛。除能效等级的要求外，推广规模也要达标，其中要求空调企业年推广高效节能空调数量不少于１０万台、彩电企业年推广高效节能平板电视数量不少于５０万台。中国家用电器协会秘书长徐东生表示，实际上从国务院常务会议传出的信号来看，此次节能补贴新政颇有“一石三鸟”之意。一是促内需、稳增长，二是调整产品结构，三是促进节能减排。据了解，此次产品结构中高能效产品占比也将成为考量标准之一。“如果厂商产品总产量中高能效产品占比不高，则在审核中可能不具有优势。”据知情人士透露。志高空调公共关系部部长黄通华告诉记者，新一轮节能补贴政策的审核条件对龙头企业都不是问题。而在今年外贸形势不景气的行情下，预计各厂商都会不遗余力地响应新政，推广产品。销售促销提前上演尽管目录和实施细则仍未公布，但国美、苏宁等连锁龙头已经提前启动了促销计划。苏宁方面透露，针对即将启动的节能补贴新政，苏宁此时的价格战，也是为了同步清理非补贴节能产品，优化产品库存和销售结构，为后期采购符合国家补贴标准的节能产品做准备。据上海苏宁透露，由于本次定频空调只有１—２级产品被纳入补贴范围，因此本周将有３级能效空调高达２０％至３０％的降价促销，这也是应对补贴新政的策略之一。苏宁电器总裁金明表示，节能惠民新政对高能效产品销售将起到巨大的推动作用。“目前，苏宁在采购方面正在加速调整节能补贴产品占比，黑电一级能效产品占比超过８０％，空调１—２级能效产品占比超４０％，计划７月将两个比例再度提高到９０％和６０％以上。”金明透露，“此外苏宁预计先行斥资５亿元，先期垫付国家节能补贴。旗下苏宁实体店、乐购仕中国和电子商务平台苏宁易购将同步执行国家节能补贴政策。”黄通华告诉记者，针对连锁卖场、电商、代理商和自营四大不同渠道，生产企业也会实施差异定位、主打不同的商品，以避免恶性竞争。据了解，目前，长虹、志高、美的等厂商正在积极准备，择机在国家公布目录后出台具体的销售策略。对于政策所能达到的刺激效果，徐东生认为，目前还难以量化，但即将进入的空调销售旺季将是重要的观察期。上海苏宁透露，希望借助补贴新政，６月能达到１５亿至１６亿元的销售规模，同比增幅３０％。　（来源：上海证券报）