加拿大蒙特利尔的西南２０公里有一个小镇叫ＬＡＣＨＩＮＥ，翻译成中文的名字叫“中国”。４００年前的小城当年没有人来过中国，也没有与中国的贸易往来，“中国”之名的由来完全是源于当时人们心中的“中国梦”情结。１６８９年，在蒙特利尔的法国皮毛商人在新法兰西政府（现在的魁北克）的支持下为了拓展其贸易通道，建议开通一条从蒙特利尔老港到蒙特利尔岛西南的直通水运航路。这就是“ＣＡＮＡＬ　ＬＡＣＨＩＮＥ－－中国运河”的最初创意。１６８９年正值康熙２８年，清初的中国是世界头号经济大国，被西方人看作是“天堂”。为了实现到中国的梦想，或许是为了炒作，就如同当下很多的楼盘都叫做“曼哈顿”一样，他们把运河的名字命名为“ＣＡＮＡＬ　ＬＡＣＨＩＮＥ”－－中国运河。当地地名也被叫做“ＬＡＣＨＩＮＥ－－中国”。虽然法国人并没有真正修成这条运河，但它的名字却被保留下来－－ＣＡＮＡＬＬＡＣＨＩＮＥ－－中国运河。１００多年后的１８２１年７月１７日，英国人Ｊｏｈｎ　Ｒｅｄｐａｔｈ开始修凿中国运河。１８２４年完工，１８２５年开始航运。中国运河于１９６０年代停止航运，运河和其停靠的船台已被加拿大政府列为国家保护历史遗址。在“中国”这个小镇里还有一个“Ｍｕｓｅｅ　ｄｅ　Ｌａｃｈｉｎｅ”－－“中国博物馆”。展出了当年的毛皮交易以及这个小城发展的历史。该馆由皮毛商人Ｌｅ　Ｂｅｒ和Ｌｅ　Ｍｏｙｎｅ　于１６６９年－－１６７１年所建完成，目的是为商人搭建的客栈和方便信使往来。几经转手，现已被当地政府买下，辟为博物馆。“中国”小镇街里还有一个高大的“姐妹堂”－－－修道院。从很多的地方都可以望见这个气势磅礴的建筑，免费参观。如今小镇早已不再是皮毛的交易中心了，旅游已成为重要的产业，一个狭长的Ｒｅｎｅ　Ｌｅｖｅｓｑｕｅ岛嵌入蓝色圣路易斯湖中。