油价“６元时代”重现，有人欢喜有人愁。７月１０日，国家发改委宣布，自７月１１日零时起，汽、柴油价格每吨分别降低４２０元和４００元，测算到零售价格９０号汽油和０号柴油每升分别降低０．３１元和０．３４元，９０号汽油全国平均价格降到６．４５元，０号柴油降至６．７６元，成品油价格重回“６相关公司股票走势元时代”。这是成品油定价机制改革以来，首次成品油价“三连跌”。数位接受记者采访的行业分析师认为，此次油价下调对于两桶油而言偏利空，但利空此前在公司股价上已有所消化，而对于航空、物流、交通、汽车等多个行业，则能有效降低经营成本。“油价下调的预期终于兑现。这对于中石油、中石化等基础化工行业公司而言，肯定是一个利空的消息，但影响只是短期的，不会太大。对于两桶油而言，油价下调对中国石油的冲击会更大一些，相对而言中国石化是以炼化业务为主，这块业务的成本也相应降低了。”７月１０日，一位化工行业分析师告诉本报记者。从一季报情况来看，中国石油情况较好。２０１２年一季报显示，公司期内的净利润为３９１．５３亿元，同比增长５．８％，与２０１１年年报净利润相比实现扭亏。公司称，受国际油价高位运行、国内成品油价格宏观调控影响，一季度炼油与化工业务板块经营亏损１０８．１５亿元，与去年四季度相比有所改善。其中炼油业务经营亏损１０４．０２亿元，化工业务经营亏损４．１３亿元。中国石化则惨淡得多。其２０１２年一季报中，营业收入与净利润则双双下滑，其所实现净利润为１２８．３亿元，同比下滑３７．４％。公司认为，国际油价大幅攀升，而境内对成品油价格从紧控制，致使炼油业务出现严重经营亏损，达人民币９１．７２亿元。值得注意的是，中国石油（６０１８５７．ＳＨ）和中国石化（６０００２８．ＳＨ）此前两日盘中均触及８．８０元与５．７５元的三年多来最低价，其中中国石化截至３月底的每股净资产为５．６３元，其股价离“破净”近在咫尺。不过它们的股价已经呈现利空出尽的态势。７月１０日，中国石油收报８．９６元，涨幅１．１３％；中国石化收报５．８４元，微涨０．６９％。国海证券一位张姓分析师则对记者表示，７月１１日“两桶油”盘中表现可能会受油价下调的消息影响，但预计影响不明显。值得关注的还有，油价的下调对如航空、物流、交通、汽车等多个行业是利好信息，相关公司短时间内成本得以降低，尤其如从事远洋捕捞的上市公司会受益较多。实际上，如中国国航（６０１１１１．ＳＨ）等航空公司受影响亦是明显，燃油成本大约占此类公司运营成本的３０％左右。“目前国内油价下调机制不科学，相信以后会科学化，调整会更频繁，时间、幅度都会缩短，调整常态化以后，每一次调整对市场的冲击就会很小。”前述化工行业分析师称。作者：陈浠　（来源：２１世纪经济报道）