美联储主席伯南克１７日在参议院银行委员会作证时表示，近期的经济数据令人失望，美国经济活动放缓且失业率居高不下。不过他的发言仍然延续了此前对进一步刺激措施不表态的风格，只是重申美联储已准备好在必要时采取进一步行动来支持经济复苏，但依旧未对推出第三轮量化宽松措施（ＱＥ３）提供新的暗示和线索。担忧就业市场伯南克在其半年度证词中称，今年上半年美国经济活动似乎有所减速，第一季度美国实际国内生产总值（ＧＤＰ）增长了２％，第二季度增速预计会更慢。伯南克特别指出美国经济面临的两个主要风险：欧洲债务危机加剧以及美国预算政策的不可持续性。他指出，欧洲金融市场和经济承受着较大的压力，使美国和全球金融和经济状况都受到影响。欧债危机是否进一步恶化仍是威胁经济前景的一个巨大风险。伯南克对就业市场的疲软表示出担忧。他预计，降低失业率似乎将是一个缓慢过程。他称，季节性因素只是造成近期就业增长不振的部分原因。伯南克说：“虽然我们在此时此刻确实还没有确定一个具体的选项，但是如果需要采取更多行动促使就业市场持续复苏，我们正在寻找解决经济疲弱态势的办法。”伯南克还指出美国经济中一些令人担忧的方面，如美国信贷状况较为紧张、制造业近期有所放缓等。他称，制造业放缓反映出欧洲经济面临的压力。全球经济疲软也给美国贸易造成不利影响，贸易伙伴经济放缓，导致美国的出口需求受制约。他表示，尽管房地产市场已有温和改善的迹象，但仍存在许多因素妨碍其进一步改善。市场仍盼ＱＥ３此前，分析人士曾预计，在１６日的数据显示美国６月份零售总额萎缩以后，伯南克能在此次会议上释放进一步放松货币政策的信号。不过伯南克没有更多提及美联储是否会启动ＱＥ３。他重申，美联储已准备好在必要时采取进一步行动来支持经济复苏，这与美联储在６月份议息会议上的表态一致。美联储原资深经济学家伯尔利表示：“他们可能希望看到更多证据显示就业市场已陷入停滞，如果他们在这方面深信不疑，那么就会推出进一步放松措施，但我们可能要等到下次会议之后。”英联邦外汇公司首席市场分析师埃西内尔表示：“伯南克显然把另一轮政策宽松的前景留在桌上。”新加坡星展银行发布研究报告指出，美联储推出ＱＥ３机会仍然较高。报告指出，自从希腊第二次大选顺利结束及欧盟峰会推出积极成果后，市场对欧元区的信心曾短期恢复，可目前欧洲央行仍摆出“无可奈何”的态度。美联储６月份不推出ＱＥ３，伯南克在新一轮欧盟峰会前不想向市场提供“保险”。但美国最近公布的经济数据大部分偏弱，美联储于下次会议推出ＱＥ３机会很高。瑞银集团报告认为，美国经济面临的两大主要风险是欧债危机造成全球金融市场动荡以及国内财政政策的潜在拖累，两大风险在未来都有进一步爆发的可能性，因此有必要将弹药留待以后更需要的时候使用。