进入７月份以后，气温进一步飙升。暑热、潮湿一并来袭，除了多喝补充身体流失水分以后，多吃清淡食物、保持充足睡眠和适量运动同样有利于身体健康，预防暑热侵袭。饮食清淡多喝水夏季心烦、脾胃停滞，容易产生肠胃不消化、胀气、食欲不振等，现在起应避免肥腻的食物，改由新鲜、清淡饮食取代。乳制食物、过多盐分和油脂的油炸食物，或是进补的羊肉炉、麻油鸡、烧酒鸡等，并不适合在夏天食用。对老人及小孩，不易消化的糯米也要适可而止。一天至少饮用２０００ｍｌ的开水，可维持身体电解质平衡。习惯饮用咖啡、茶等饮料的人，需要补充更多的开水来平衡，因为咖啡因利尿、消耗水分，容易造成脱水现象。食物方面，莲藕、莲子安神，百合养肺，都适合入菜。木耳、扁豆及传统豆腐（含石膏）、芹菜有降火功效，也是夏季菜肴佳品。辛辣食物如葱、姜、蒜等不宜大量食用，以免造成肠胃负担。清晨早起，午后小睡夏天万物滋长，是一年中最适合滋养阳气的时候，加上昼长夜短、气候闷热，微凉的清晨五、六点是最好的起床时机。迎着阳光做运动，一方面呼吸新鲜空气，另外也可加强新陈代谢。正午天气炎热，老人、小孩最好可以午睡１～２小时，补充晨起的体力。夏天可以晚睡一点，但不要熬夜。中医认为，晚上１１～１点主肝脏经络，在１１点以前入睡，肝脏才会得到保健。如果熬夜，肝脏未获适当休息，便产生“阴虚”的情形，比如火气大、口干舌燥等，白天也会昏昏欲睡，精神不济。预防暑热及感冒夏季湿闷，保持室内通风极为重要。门窗紧闭，湿气滞留室内，不易排汗，加上办公室内活动少、产热多，室内中暑的情形很常见。尤其是流汗吹风造成的伤寒型感冒，大多数人是从户外喘嘘嘘、汗流浃背的进入冷气房吹风，气虚加上冷气侵入，容易引起感冒、高烧。最好随时准备一条毛巾，将汗拭干再进入室内。且室内与室外的温差不要过大。另外，可以准备一些自制的抗暑热饮料。比如五汁饮：将生莲藕、水梨、荸荠、西瓜，鲜生地（一般传统市场或中药店，可以找到干燥的生地，泡水即可）打成果汁饮用，三餐饭前喝一些；或是冬瓜连皮、新鲜荷叶、西瓜连皮，红豆、扁豆及葛根一齐煮汤，也是消暑凉方。酸梅汤、山渣、乌梅、甘草、洛神花等则有生津止渴作用。调整运动时间夏季不适合剧烈及长时间的户外运动。喜爱运动者应将运动时间调整为清晨和傍晚，气候较适宜。清早刚起床，要避免太剧烈的运动，清晨运动以缓慢的运动，如太极、慢走、元极舞等为佳。