外媒称中国减征外资股息税鼓励投资Ａ股据英国《金融时报》报道，中国放宽了预提所得税的规则以鼓励外资，此举意味着中国将对外资企业汇出境外的利润减税至多５０％。此举还将适用于中国上市公司在合格境外机构投资者（ＱＦＩＩ）机制下向境外股东支付的股息。“论”相关公司股票走势：在两种情形下，较低的税率将仅适用于那些与中国签署了避免双重征税协定的国家的企业和股东。这些变化有望为企业节省巨额税收，最初可能导致企业汇回更多利润，但最终将形成加大投资的激励。富人舍弃股市　巨额保证金流失老张的财富增长史极富深圳特色。与许多老股民一样，他的人生转机出现在上世纪９０年代初，通过买股票实现了财富的快速积累。但就在今年６月，老张“背弃”了这个让他发迹的Ａ股市场。６月Ａ股保证金大幅流出１９６７亿元，其背后的动因与流向折射出富人群体理财观的转变。“论”：资产安全在富人看来是最重要的。股市不可恋战，现在要资产安全而不是增值。多年以来，一直是实业和股市双线作战的投资者明显感到生意难做，股市更无大机会。在这种感观驱使下，这些人索性将炒股资金全部转移到银行理财产品。金岩石复出为叫醒股市迎三年慢牛起点时隔一年半，因“诚信危机”隐退市场的前国金证券首席经济学家金岩石复出接受专访称，“我现在复出只是因为我觉得时候到了，各方面的时机也都成熟了。股市跌到这份儿上，需要一个人或者一种声音来提醒或叫醒这个市场。我相信我的话还是有人愿意听的，我也相信我的判断是有一定可信度的。”“论”：这位定位于“独立经济学家＋投资教练”的前券商首席经济学家，其复出也是有利益目的的。他的基金评级机构将在今年底开业，因此又亮出他一贯的唱多风格，称目前Ａ股是三年慢牛的起点。但是之前就经常预测失误，现在似乎大家也不敢轻信其言论而贸然入市。