厦门钨业（６００５４９）１９日公告，为促进福建省稀土产业及其产业链的健康快速发展，中国科学院海西研究院、厦门市人民政府和公司于６月１８日签订协议，决定在福建省厦门市共建中国科学院海西研究院稀土材料研究所和厦门市能源新材料工程技术研究中心。公告相关公司股票走势称，厦门钨业从今年开始至２０１５年，每年提供１０００万元人民币科研专项经费，与稀土研究所进行联合项目研发。据介绍，稀土研究所侧重于稀土科学的基础理论和前瞻技术研究开发，能源新材料中心侧重于工程化和产业化的研究开发。稀土研究所与能源新材料中心在科技研发和工程化开发的分工上做到优势互补。稀土研究所是隶属于海西研究院的非法人（或二级事业法人）研究所，由海西研究院负责筹建和管理。稀土研究所部署实施各类研发活动形成的知识产权属研究所所有，并制定具体规则进行管理。知识产权转让优先向福建特别是厦门的企事业单位转让。厦门钨业在同等条件下有优先购买权。能源新材料中心建设资金规模１．５亿元，由公司自筹。能源新材料中心是隶属于公司的非法人单位，实行理事会领导下的主任负责制。厦门钨业称，本协议的签订符合公司的战略规划，通过与海西研究院、厦门市政府的合作将有利于对优秀人才的吸引，促进公司与国际一流能源新材料、稀土企业的合作，有利于公司抓住当前的发展机遇，提升企业竞争力和巩固在能源新材料行业的地位。