备受关注的基金二季报陆续出炉。作为基金最常规的运作报告，此前有业内人士曾指出，基金季报揭示了基金净值和业绩排名背后的深层次原因，通过分析研究基金季报，可以使基民对基金经理的理财综合能力和投资风格进行有效甄别。而从行业发展的角度看，集众基金公司季报之相关公司股票走势概览，也可对日后行业格局窥见一二。日前披露完毕的２０１２年基金二季报，最引人瞩目的莫不过利润头把交椅的易位，华夏基金在多年后首次让出宝座。经天相投顾数据统计，截至７月２０日，６７家公司中，广发、嘉实、博时占据利润榜前三位，二季度利润分别为４３．２５亿、４２．７４亿、３６．９８亿，而华夏基金则退居第五。基金公司赚钱榜首尾差距４３亿从６７家基金公司本期利润看，尽管二季度上证综指下跌１．６５％，但有６５家基金公司利润均为正。其中大型资产管理公司再度演绎大智慧。天相数据统计，嘉实、广发利润在４０亿元之上。而排名末尾的两家小基金公司本期分别亏损２００万和２８００万元，首尾之间差距达４３亿元。由此可见，面对千基，基金公司间的两极分化也在加剧。经研究发现，在震荡市场中，基金盈利能力跟公司规模呈一定程度的正相关关系。利润排行榜前五名均是大型基金公司，且资产规模排名前十。不过在宏观经济下滑、行情不给力的整体氛围中，投资者对基金在证券市场的盈利能力也心生疑虑。多数基金公司旗下基金份额二季度都在缩减。据好买基金研究中心报告显示，首批公布二季报的２０家基金公司中仅有华夏、嘉实及南方三家基金公司在二季度实现了规模增长，净申购比例分别为１．７２％、３．７１％及６．１６％。“全天候、多策略”助力嘉实占据“钱”沿为何嘉实基金能晋升为最赚钱公司，站上基金公司盈利能力最高宝座，同时还能得到投资者青睐？业内人士普遍认为，要具有“赚钱”的本领，强大的投资管理能力是护宝锤。嘉实近年来力倡的“全天候、多策略”投研模式，为旗下基金持续盈利注入了长久动力，也锻造了投研团队“各擅其长、各尽其能”的核心竞争力。天相投顾近日发布的２０１２年第三期“公募基金管理公司综合评级”显示，斩获最高５Ａ评级的嘉实基金，在投资管理能力评价中也高居第三位。从二季报统计看，嘉实旗下１４只基金二季度基金利润在１亿元之上，包括以中观策略制胜的嘉实研究精选、专注成长投资的嘉实增长和嘉实策略增长、以及信奉相对价值的嘉实服务等，均大幅超过同期基金业绩比较基准。其中嘉实研究精选基金业绩的持续性较好，在绝大多数年份都跑赢自身业绩比较基准，成立以来各年度收益率稳居股票型基金前５０％，最近三年、一年、半年的回报均超越８０％的股票型基金。ＷＩＮＤ统计，截至今年７月１３日，在市场整体平淡的大背景下，嘉实精选净值累计上扬１６．００％，“自下而上”的精选策略经受住了市场这一“试金石”的考验。财富管理源自真实回报在居民财富增加、经济转型的背景下，而努力实现投资者的资产增值和财富保障是财富管理行业的根本使命。嘉实基金认为，在所有的资产管理行业细分中，特别是基金管理公司中，业绩始终是品牌当中最为重要的构成，始终是实现战略目标的核心。优秀的业绩也是有责任的基金管理公司的最终追求，基金管理公司要从投资人的角度出发，让投资人获得真正的回报。而嘉实基金自２００９年“全天候、多策略”投研模式以来，旗下基金业绩表现始终稳居行业前列，进而离最赚钱公司渐行渐近，真正成为为投资者赚钱的“财富管家”这一梦想也逐渐照进现实。