苏州是古筝、园林、评弹和昆曲的故乡，而苏绣也以其精美细腻闻名天下。在今年的北京华辰春拍上，苏绣文化专场总成交　４６１．５万元。苏绣有平、齐、细、密、匀、顺、和、光八大特点，丝绸制品可长期保存，适合作为藏品代代相传。苏绣的收藏价值还在于它传承的是一门古老而传统的工艺，民族特色非常浓郁。其增值潜力主要源于作品的唯一性和资源的稀缺。“苏杭惊世技，州府人尽知。刺帛翻为画，绣线旋作诗。”据北京华辰相关负责人介绍，在苏绣创作过程中，一根丝线可以分为３２至６４分之一，可将金鱼的尾巴表现得活灵活现，双面绣同样薄如蝉翼。因此，人们以“黄金有价，苏绣无价”来形容它的精致繁复与难得。工艺精美细腻韵味浓苏绣艺术品绣面平展，图案边缘整齐。这些品质确保了苏绣艺术品轮廓分明、极富质感。近距离观赏苏绣，能够唤起欣赏者的艺术和审美共鸣。其画面非常精细，它“以针代笔，以色丝为丹青”进行“另创”和表现。苏绣常常需要“千针万线”绣上几个月甚至几年，才能完成一整幅艺术品或史诗般的杰作。“密”是指丝线一根根紧密地排列、相互叠加，因此对整幅作品的审美和艺术表现有极高的要求。丝绸光彩夺目、色泽鲜明，这是苏绣在表现画作主题和意境方面的独特之处。“和”指设色适宜，苏绣清雅脱俗，细腻光泽、搭配协调的色彩生动活泼，令人耳目一新。“顺”指苏绣在“另创”和创作古代、当代画作时，丝理圆转自如。这种丝质肌理的顺滑，是苏绣独特美学欣赏价值的另一体现。“匀”则指线条精细均匀，绣面平滑。苏绣的收藏价值在于它传承的是一门古老而传统的工艺，民族特色非常浓郁。任何资源性的艺术品都有可能随着时间流逝而增值，苏绣作为民族特色工艺品，兼具了艺术价值和升值潜力。据介绍，由于苏绣的工艺复杂，每道工序都有不同的技法，一幅好的绣品常常需要耗费一年甚至几年的时间来完成。据行家介绍，苏绣作品的价值在于作品美感与刺绣过程中运用技巧的展示。收藏贴士挑选有收藏价值的苏绣精品要注意以下三个方面：一看绣稿。出自名家之手的绘画作品多被苏绣技师用作创作的底稿，这类以知名底稿创作而成的苏绣精品建议收藏爱好者首选。二看技法。作者用丝线配出的色感是否传神、针法是否精湛。这需要收藏者仔细观察作品针脚的大小、用线的粗细程度。三看名家。一段时间内的有代表性的名家作品，能反映当时的技术工艺、社会生活和精神文化等时代特征，虽然现在苏绣收藏市场还没有完全成熟发展起来，但同其他古董一样，其数量是非常有限的。购买收藏名家作品，会有较大的升值潜力和空间。此外，由于苏绣所用丝线为富含高蛋白的蚕丝，沾水易掉色，所以在苏绣的收藏过程中，一定要注意防水、防虫。