每日经济新闻记者　李智伴随着闽灿坤Ｂ（２００５１２，收盘价０．５５港元）第６个跌停板出现，公司退市已成定局。而面对闽灿坤Ｂ的“猝死”，整个Ｂ股板块也陷入了一场由恐慌所引发的危机。昨日Ｂ股指数５．６４％的跌相关公司股票走势幅再次刷新了年内纪录，而建摩Ｂ（２０００５４，收盘价１．４２港元）昨日第４次跌停，也将公司推向了跌破面值的退市边缘。Ｂ股指数暴跌５．６％昨日，闽灿坤Ｂ第６次发布可能被终止上市的风险提示，与过去一样，公告引发起股价第６个跌停。而０．５５港元的收盘价直观地表明，就算是公司股价在剩余的４个交易日中连续涨停，也无法阻止退市命运，除非有奇迹出现。《每日经济新闻》记者注意到，在闽灿坤Ｂ因为连续跌破１元面值而突然陷入退市危机之后，大批业内人士都在为公司“喊冤”，认为Ｂ股的特殊性应该在退市新政上有所体现。不过从目前情况看，监管层似乎仍无“网开一面”的打算，这让不少Ｂ股投资者、特别是持有闽灿坤Ｂ这样纯Ｂ股公司股份的投资者陷入失望和恐慌，这种情绪在经过一个周末的发酵之后，再次酿成昨日Ｂ股集体大跌。昨日，沪指和深成指分别下跌０．８９％和０．１８％，但是Ｂ股指数却大跌５．６４％，刷新了在上周三才创出的４．７１％的年内最大跌幅纪录。从个股走势看，昨日１０６只Ｂ股中仅有小天鹅Ｂ（２００４１８，收盘价６．４８港元）出现上涨，再除开３只停牌公司，其余的１０２只Ｂ股全部下跌，跌幅在５％（含５％）以上的个股就达９０只，跌停的非ＳＴ股更是接近４０只。在昨日跌停的Ｂ股公司中，建摩Ｂ就是其中一只。值得注意的是，其昨日已创出公司股价近期以来第４个跌停板。而经过了４天连续大跌后，建摩Ｂ的股价已低至１．４２港元，按昨日汇率计算，折合人民币仅为１．１６８元，距离１元面值的退市红线仅有不足２０％空间。换言之，只要建摩Ｂ再出现两个跌停，就将成为继闽灿坤Ｂ之后，第２只因为跌破面值而面临退市危机的Ｂ股公司。资料显示，建摩Ｂ全称为重庆建设摩托车股份有限公司，公司自１９９５年７月上市，２００９年至２０１１年净利润额为１０５３．０１万元、１１９５．６５万元和－１８８４４．２５万元。公司此前预测，受主营业务规模下降、对合营企业投资收益减少及财务费用上升的影响，预计２０１２年上半年亏损３０００万元～３５００万元。值得注意的是，如果建摩Ｂ跌破面值，公司也可能会和闽灿坤Ｂ一样，不会采取“自救”措施。因为公司昨日发布的股价异动核查公告中表示，近期公司经营情况及内外部经营环境未发生重大变化，公司、控股股东和实际控制人不存在关于公司的应披露而未披露的重大事项，或处于筹划阶段的重大事项。ＳＴ雷伊Ｂ停牌“自救”对于股价引发的退市危机，有的公司放任自流，但有的公司则在积极自救。同样是连续跌停的ＳＴ雷伊Ｂ（２００１６８，收盘价１．４３港元），却表现出与建摩Ｂ截然不同的态度。ＳＴ雷伊Ｂ在今日突然发布公告称，拟筹划重大事项，因相关事项尚存在不确定性，公司股票自７月３１日开始起停牌，待公司刊登相关公告后复牌。分析人士认为，在陷入恐慌的Ｂ股集体大跌之时，停牌无疑是一个“自救”好方法。需要指出的是，在ＳＴ雷伊Ｂ之前，早已有面临退市风险的Ｂ股公司主动停牌。７月２５日（上周三），股价已经跌至１．５２港元的ＳＴ大路Ｂ（２００１６０，前收盘价１．５２港元）就因正筹划重大资产重组事项开始停牌。而当时建摩Ｂ和ＳＴ雷伊Ｂ的股价还高高在上，有分析人士表示，如果ＳＴ大路Ｂ没有紧急停牌，也极有可能延续之前大跌，令公司面临退市危机。