本报北京消息　教育部、财政部昨日发布《中小学校财务制度（征求意见稿）》，向社会公开征求意见。意见稿要求，严禁义务教育阶段学校举借债务，非义务教育阶段学校不得违反规定举借债务。中小学校不得提供担保。意见稿指出，中小学校应当对不同性质的负债分类管理，及时清理并按照规定办理结算，保证各项负债在规定期限内归还。意见稿要求，中小学校应当建立健全财务风险控制机制，规范和加强借入款项管理，严格执行审批程序。拟要求中小学校建立财务信息公开制度意见稿指出，中小学校财务监督应当实行事前监督、事中监督、事后监督相结合，日常监督和专项监督相结合。中小学校应当建立健全内部控制制度、经济责任制度等监督制度。中小学校应当依法接受主管部门和财政、审计部门的监督。意见稿提出，中小学校财务监督的主要内容包括：（一）预算编制、执行和财务报告的科学性、真实性、完整性；（二）各项收入、支出的合法性、合规性；（三）结转和结余资金以及专用基金的管理、使用情况；（四）资产使用管理的安全性、合规性、有效性；（五）负债的合规性和风险性；（六）教职工、学生人数等基础数据的真实性和准确性。拟禁止中小学校使用财政拨款及结余对外投资意见稿指出，中小学校应当严格控制对外投资。在保证学校正常运转和事业发展的前提下，按照国家有关规定可以对外投资的，应当履行相关审批程序。中小学校不得使用财政拨款及其结余进行对外投资，不得从事股票、期货、基金、企业债券等投资，国家另有规定的除外。意见稿强调，义务教育阶段学校不得进行对外投资。拟严禁中小学校以任何形式私设小金库意见强调，中小学校应当将各项收入全部纳入单位预算，统一核算，统一管理。意见指出，中小学校必须严格按照国家有关政策规定依法组织收入；各项收费必须报经有关部门批准后执行，严格执行国家规定的收费范围、收费项目和收费标准，并使用符合国家规定的票据。对按照规定上缴国库或者财政专户的资金，中小学校应当按照国库集中收缴的有关规定及时足额上缴，不得隐瞒、滞留、截留、挪用和坐支。拟禁止中小学校公用支出用于教职工福利意见稿指出，中小学校应当将各项支出全部纳入学校预算，建立健全支出管理制度。中小学校应当加强支出管理，基本支出、项目支出不得混用。公用支出不得用于教职工福利等人员支出。项目支出应当按照规定专款专用，不得挤占和挪用。意见稿提到，非义务教育阶段中小学校开展非独立核算经营活动，必须以不影响正常教育教学活动为前提。在开展非独立核算经营活动中，应当加强经济核算，正确归集实际发生的各项费用；不能直接归集的，应当按照规定的比例合理分摊。意见稿要求，中小学校各项支出应当按实际发生数列支，不得虚列虚报，不得以计划数和预算数代替。意见稿强调，中小学校应当依法加强票据管理，确保票据来源合法、内容真实、使用正确，严禁使用虚假票据。