近日，中国移动宣布广州、深圳、南京、北京将成为继杭州之后开启４Ｇ高速体验的城市。至此，全国已有５个城市启动了４Ｇ体验网。中国４Ｇ技术ＴＤ－ＬＴＥ不但在国内启动了大规模网络建设，还真正进入了国际市场，已在日本、印度、瑞典等国建设相关公司股票走势商用网。中兴通讯等中国高科技企业也就成为这些项目的主要承建者。４Ｇ网络海内外开花在中国政府的支持下，２０１０年１０月，ＴＤ－ＬＴＥ正式成为国际４Ｇ标准。２０１２年初，中国移动总裁李跃在巴塞罗那表示，中国移动今年将进一步扩大试点规模，并计划２０１３年在内地启动试商用，中国移动将采取新建和升级两种方式推进ＴＤ－ＬＴＥ进程，基站规模将超过２０万个，建成后将成全球最大的４Ｇ网络。此外，中国移动联合日本软银、印度巴蒂电信、美国Ｃｌｅａｒｗｉｒｅ公司、瑞典Ｈｉ３Ｇ公司、中兴、华为等成立ＧＴＩ（全球ＴＤ－ＬＴＥ倡议组织）来推广ＴＤ－ＬＴＥ，这是中国通信业自主创新技术第一次真正走出国门实现商用。中国企业已成引领者中国自主创新４Ｇ技术在国内外建设大规模的网络，直接受益者为中兴通讯等中国高科技企业这些企业因为长期投入进行自主创新研发，终于成为全球通信设备企业的主流企业，在ＴＤ－ＬＴＥ领域成为全球的引领者。随着ＴＤ－ＬＴＥ走出国门，在日本、印度、瑞典落地生根，中兴通讯也成为ＴＤ－ＬＴＥ国际市场的最大赢家。２０１１年３月，瑞典Ｈｉ３Ｇ与中兴通讯签署了ＬＴＥＴＤＤ／ＦＤＤ双模网络建设合同，ＴＤ－ＬＴＥ商用网络采用的是中兴的Ｕｎｉ－ＲＡＮＳＤＲ平台。２０１１年下半年，软银移动收购ＰＨＳ运营商Ｗｉｌｌｃｏｍ后，获得ＴＤＤ频段，决定大规模部署ＴＤ－ＬＴＥ网络。软银也选择中兴作为合作伙伴建设ＴＤ－ＬＴＥ网络，覆盖日本全国。中兴ＴＤＤ产品市场总监梁明介绍，中兴与巴蒂电信在建网方面已经合作了大半年，今年１月巴蒂电信就已开始小规模放号进行试商用，４月１０日正式在加尔各答启动南亚首个ＴＤ－ＬＴＥ业务。挑战依然巨大尽管ＴＤ－ＬＴＥ在国内外都有所斩获，但和竞争对手、另一个４Ｇ标准ＬＴＥ－ＦＤＤ相比，仍有巨大的压力和挑战。首先是终端还未成熟。目前，ＴＤ－ＬＴＥ只有数据卡产品，尚无真正的商用手机产品。高盛高华证券分析师认为：如果中移动在２０１２年底前不大量采购ＴＤ－ＬＴＥ设备和终端，那么产业链对ＴＤ－ＬＴＥ的研发投资可能停滞。其次是频率问题。目前，中国正在协调争取广电模拟电视的频段，该频段频谱利用率高，建网成本低，在国外争夺非常激烈，而国内广电预计要２０１５年以后才能腾出。通信行业观察者黄松飞认为，目前日本软银和印度巴蒂电信，在４Ｇ投入上采用两手准备，一方面部署ＴＤ－ＬＴＥ网络，另一方面也在建设ＬＴＥ－ＦＤＤ网络，他们都在观察、等待中国的态度和部署进展。如中国能尽快解决终端问题，进一步明确未来频段，将带动整个ＴＤ－ＬＴＥ产业链在国际上的发展，届时在设备、芯片、终端、业务领域将有更多类似中兴通讯这样的企业在国际上崛起。