【赛迪网讯】７月１７日消息，据国外媒体报道，今日微软公司正式推出新一代Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｏｆｆｉｃｅ客户预览版ｏｆｆｉｃｅ．ｃｏｍ／ｐｒｅｖｉｅｗ　。新版Ｏｆｆｉｃｅ支持包括平板电脑在内的Ｗｉｎｄｏｗｓ设备上使用触控、手写笔、鼠标或键盘进行操作。据悉，微软共发布了三个版本的新版Ｏｆｆｉｃｅ产品，这些产品在支持社交网络的同时，提供包括阅读、笔记、会议和沟通等现代应用场景，并可通过最新的云服务模式交付给用户。鲍尔默在新闻发布会表示：“微软迈出了坚实的一步。新一代Ｏｆｆｉｃｅ将同时为消费者和企业客户提供无可比拟的生产力和灵活性。这种云服务在与Ｗｉｎｄｏｗｓ　８结合使用时，将全面焕发活力。”微软目前尚未披露新产品的售价，相关定价信息会在秋季公布。以下为三个版本的具体信息：·　Ｏｆｆｉｃｅ　３６５家庭高级版专为家庭和消费者设计。该服务还包含额外２０ＧＢ的ＳｋｙＤｒｉｖｅ存储和每月６０分钟Ｓｋｙｐｅ全球通话时间。·　Ｏｆｆｉｃｅ　３６５小型企业高级版专为小型企业而设计。该服务还包括企业级电子邮件、共享日历、网站工具和高清网络会议。·　Ｏｆｆｉｃｅ　３６５　ＰｒｏＰｌｕｓ　（专业增强版）专为那些需要先进的业务能力和灵活性，并在云中进行部署和管理的企业客户而设计。此外，微软还透露，新产品将包含新的２０１３版Ｏｆｆｉｃｅ应用程序Ｗｏｒｄ、Ｅｘｃｅｌ、ＰｏｗｅｒＰｏｉｎｔ、ＯｎｅＮｏｔｅ、Ｏｕｔｌｏｏｋ、Ｐｕｂｌｉｓｈｅｒ和Ａｃｃｅｓｓ。此外，用户将获得未来版本升级的权限以及每个产品最多在５台ＰＣ或Ｍａｃ机和移动设备上使用的权限。