根据各方监测数据显示，进入６月份以来，由于蔬菜大量上市，食品价格维持总体回落态势。多家机构预测，６月份的居民消费价格指数（ＣＰＩ）同比涨幅有望降至２．３％左右，重回“２”时代，或创下２８个月来的新低。业内分析指出，６月份ＣＰＩ大幅回落主要相关公司股票走势受食品价格回落的影响。根据商务部的监测数据显示，６月份由于各地露天蔬菜大量上市，带动１８种蔬菜批发价格连续７周回落，比５月初下降２６．９％。猪肉价格在国家收储的影响下，在６月份后半月连续两周小幅回升，但同比仍下降１８％。此外，６月份成品油价格下调也为ＣＰＩ回落助一臂之力。“预计６月份食品价格环比降幅大概在０．２％～０．４％之间。６月份非食品价格环比仍将有所下降，预计同比涨幅大概在１．２％左右。”交通银行金融研究中心高级宏观分析师唐建伟表示。中金首席经济学家彭文生指出，６月份ＣＰＩ将进一步回落，可能降至２．３％，７、８月份进一步降至２％以下，为降息提供空间。兴业银行资金运营中心首席经济学家鲁政委认为，６月份ＣＰＩ将明显下滑，预计同比涨幅为２．２％。随着通胀水平的回落，这将为央行进一步货币宽松打开空间。“综合评估，６月份呈现通胀加速下行，经济底部徘徊的格局。在外围不景气，内需增长乏力的背景下，预计政策力度以及原有政策的实施力度会进一步加大。”　申银万国首席宏观分析师李慧勇表示。光大银行分析师盛宏清认为，年内仍有０．２５％～０．５％的降息空间。国金证券宏观分析师刘锋指出，６月８日的降息根本就没有解决银行的借贷问题，预计在三季度央行必然有一次降息之举。降息可能是一个缓慢的过程，因为当前需求低迷、产能过剩、短期内不具备“组合拳”刺激经济的条件，政策旨在减缓经济下滑幅度，降低利率是长期化过程。