每日经济新闻记者　郑步春外围股市受欧债危机拖累暴跌，但Ａ股于周二低开高走，显示出较强势头，收盘沪综指涨０．２４％报２１４６．５９点。深市涨幅更大一些，深综指涨０．８１％报８９３．６１点。深强沪弱，主因是银行股继续弱势。南京板块有所表现，诱因是南京市发布一系列扩内需政策，其中包括公积金住房贷款范围扩大等内容。该消息引发些联想，致使昨日不仅南京板块走强，整个地产板块也受到些支撑。不过从更上层消息看，近期官方似乎对房价反弹极其紧张，相关消息极多。笔者认为，如果实体经济稍有好转，管理层在控楼市方面还可能趋向严厉。昨汇丰７月中国制造业采购经理人指数　（ＰＭＩ）预览值由６月份的４８．２上升为４９．５，为５个月来最高。该消息极为利好，因其调查样本多为中小企业。下周我国官方７月ＰＭＩ指数将公布，届时指引更多。如果经济确实有所好转，基本上可预期楼市调控会反复强调。不过另一经济指标作出相反提示。昨世界大型企业研究会表示，６月份中国领先指数上升０．１％至２３４．９，升速较５月份的１．１％有所放缓。经济格局整体仍令人迷惑，除经济指标参差外，经济学家言论差别也颇大。撇开这些因素不谈，欧债危机进展原本就存不确定性，所以经济前景本身就很难测，所以还是走一步看一步为好。近期美元创新高，人民币有所贬值，相关个股可能受些影响。昨纺织行业个股明显上涨，而航空股表现较差。昨人民币中间价定在６．３３３９，中间价指导意义有限，不过能限定当天涨跌幅，目前正常交易时段人民币汇率差不多维持在６．３８一带，海外一年期ＮＤＦ远汇差不多在６．４２一带。昨央行加大逆回购力度，操作量达到９５０亿元，足以对冲到期的逆回购量。市场中一些人士据此分析称，此举意味着央行暂时不打算降准，央行有可能将降准拖延至８月份。沪综指昨最低点为２１３１点，２１３２点短暂失守，“钻石”稍见划痕。“钻石底”虽然未有效跌破，但显然已受到严峻挑战。笔者认为，钻石底能否守住，得看银行股走势，如果银行股续跌之势难以止住，指数应该是极难止跌的。大盘整体昨表现不错，但银行股仍然呈现弱势，包括所有沪市银行股的上证银行股指数收跌０．６２％报４３７．１０点，该指数前一低点在２００８年１０月的３１８点左右。笔者认为垄断企业吐出利润是个大趋势，甚至认为这已到了不以人们意志为转移的地步，而中小企业受益会有个过程，并不会立即充分感受到阳光雨露，因此股指极易呈现双杀格局，即大盘国企股和小盘民企股都有可能下跌。另外就小盘而言，明显还有个额外利空，这就是四季度创业板大非将开始解禁，这种情况下小盘股的杀跌应更可预期。对短期走势或还可一看，如果政策强力支撑，则股指有望出现上行。不过整体反弹力度较有限，因上述大、小盘股的压制因素很难短期内出尽。操作方面，投资者应暂可持股，看２１３２点得失如何。假如股指久盘而不能升腾，则不必多停留了，届时可灵活减持。