７月以来，在刚性需求及部分首次改善型需求入市的带动下，本市二手房交易活跃度明显提升，出现年内第二轮增长。不过业内人士分析，在调控政策的抑制下，成交量快速反弹与楼市回暖现象仍然难以出现。根据天津市国土资源和房屋管理局数据统计显示，７月１日至２２日，全市共成交二手私产住宅３８１４套，与上月同期相比上涨１６．０％；成交均价８８８０元／平方米，同比上涨２．３％。记者了解到，在近期二手房交易量的提升中，刚性需求及部分首次改善型需求起到了主导作用。我爱我家二手房买卖业务成交数据显示，近期总价８０万元以下的低总价中小户型占整体成交量６０％以上。河东区万新村片区、河北区宁园片区、红桥区丁字沽片区等刚需为主的区域成交活跃，其中万新村片区８０％以上成交均为婚房、首次置业等刚性需求。同时，近期总价１００－１５０万元之间的房源成交占比与三四月份相比上涨５％，这些主要为首次改善型需求。在河西区下瓦房、越秀路附近，改善型房源成交占３０％左右，与年初１０％－２０％相比提升幅度较大。在南开区的老城厢、河西区梅江等高端片区，改善型房源成交比例也在逐渐提升。虽然二手房市场活跃度提升，但业内人士认为，在调控政策的抑制下，成交量快速反弹、楼市回暖现象难以出现。“从目前市场成交量来看，提升幅度保持在１０％－２０％之间，与２００９年交易量成倍增长相比仍存在差距。”我爱我家市场研究中心郭燕分析，“另一方面，近期国土资源部、住建部联合下发紧急通知，要求坚持房地产市场调控不放松，将使楼市调控效果在下半年进一步巩固和深化，对抑制房价上涨起到积极作用，因此市场回暖现象难以出现。”