羊城晚报讯　记者林曦、实习生李晓丹报道：继上周国内团购网站拉手网撤销赴美ＩＰＯ申请后，昨日有最新消息指，一手负责运作ＩＰＯ事宜的拉手网ＣＦＯ张检已离职。对此，有分析人士认为，短期内拉手网恐将无法实现融资计划，而“今年团购网站烧钱亏损的颓势将会加快行业洗牌”。受累中概股被迫撤销上市针对此次撤销上市计划，拉手网方面向羊城晚报记者发来的声明称，“公司撤下ＩＰＯ申请主要是针对当前市况和公司未来长远考虑，该决定对公司、员工和股东都是最好的决策，现阶段拉手网的主要精力是投入到内部精细化运营管理中。”有分析人士对羊城晚报记者称，中概股赴美融资频频折戟，除了自身经营状况因素之外，更重要的是由于当前美国资本市场整体状况不佳。加上信任危机的频频出现，资本市场对中概股的反应相对冷淡，从而使得国内许多企业放慢甚至暂停了ＩＰＯ步伐，如神州租车、凯撒生物等。资金链紧张加速行业洗牌羊城晚报记者留意到，根据拉手网去年上市提交的财报显示，拉手网累计亏损已达３．９亿元。业界认为，如果保持此前的亏损速度，在未拿到外界融资的情况下，拉手网现金只够支撑到今年第三季度。由于亏损过多，拉手网采取了缩减开支的策略，自今年４月至今，拉手网副总裁宋黎明、公关总监杰雯先后离职，２０００多名的员工规模与高峰期的６０００人也相去甚远。同时，拉手网停掉了包括３６０导航、团８００等在内的导航广告投放和不少线下广告。海外融资梦破，拉手网能否转投国内Ａ股？羊城晚报记者留意到，根据Ａ股上市前需审核的相关条件，这也并非易事。像优酷和土豆等视频网站，至上市为止都是亏损的，上市后现在还是亏损，而新浪网易赴美上市的时候，连盈利模式都还不清楚。有业内人士则指出，“今年团购网站烧钱亏损的颓势将会加快行业洗牌，最后的＇剩斗士＇可能不过两三家。”