梅俊彦　邓莉苹　每日经济新闻记者　田文会发自深圳、北京香港前任金融管理局总裁任志刚在业内有个有趣的绰号“７．８先生”。这个绰号源于任志刚参与制定了香港沿用至今的　“联系汇率制度”。该制度下，１美元兑７．８港元，允许有０．０５港元的浮动区间。恰恰是这位“７．８相关公司股票走势先生”在１２日发文指出，特区政府应该在适当的时候考虑修改现联汇制度。他提出的方案包括拓宽港元可兑换范围，挂钩美元、人民币或成份保密的一篮子货币。特区财政司司长曾俊华回应表示：“香港作为细小和外向型经济，以及作为国际金融中心，联汇制度仍然是最适合香港的。特区政府致力维持香港的联系汇率制度，毋须和不会作出改变。”联汇制度３０载１９８３年９月，香港经历了一场围绕汇价发生的金融危机。当时，港元兑美元在一个半工作日里急剧下挫了５０％。“在９月２３日，港元兑美元跌至９．６港元兑１美元的历史低点。超级市场的白米和厕纸被恐慌的市民抢购一空，货架空无一物，稳定汇率成为当时最大的目标。”任志刚在他题为《香港货币体制的未来》的文章中写道。为了挽回市民对港元的信心，香港当局在１９８３年１０月１５日宣布港元与美元挂钩，把汇率设定为７．８港元兑１美元。任志刚在文中表示，这种货币发行局制度是当时唯一的方案。在这个机制下，资金流出所带来的非冲销货币效应，在需要时通过进一步的货币市场操作来强化，可给予汇价所需要的支持，防止货币贬值，化解危机。任志刚同时提示，在目前通胀率接近５％的情况下，持续２００８年开始的被动量化宽松政策是不合适的。因此，香港货币政策是否有提升的空间，使其能常规地主动、前瞻、积极地维护公众利益，是个应考虑的课题。内地汇改的压力“当２００６年年末港元兑人民币汇率跌破１：１的关口，人民币变成比港元＂大＂，我身边有些香港朋友，特别是那些经常北上消费的，甚至感到有点沮丧失望。”任志刚说。上世纪９０年代，内地人还把港元看得跟美元一样珍贵。时到今日，在香港工作的内地人则经常会关注汇率，算一下拿着工资回老家消费要“打几折”。任志刚指出，自２００５年７月人民币汇率重新引入弹性以来，人民币兑美元不停升值，由于港元跟美元汇率固定，因此港元一直贬值。人民币假如对美元大幅升值，香港市民也许逐渐不再那么乐意继续使用港元来履行货币的各种功能，不再那么支持采用联系汇率制作为香港的货币政策。任志刚认为，目前中国对增强人民币汇率浮动弹性有清晰的意向，随着经济、金融改革和开放的推进，人民币兑美元（从而兑港元）汇率进一步大幅升值的可能性增加。“对货币是否有信心关键在于货币价值的稳定。”任志刚提出，香港经济越来越依赖内地，并走向紧密融合，如果香港坚持认为固定汇率机制是有效，那么时机适当成熟时，港元应否脱离美元，转而与人民币挂钩？在技术上，任志刚提出了诸多方案，包括浮动汇率制度，将港元与美元、人民币挂钩，或与保密的一篮子货币挂钩。市场回应虽然任志刚表示，市民目前对港元信心还是足够，他退休已经将近３年了，提出意见不意味着一定是需要改变。但是文章一发，就引起了市场巨大反响，当天下午港元兑美元一度飙升至３个月来最高值。特区金管局总裁陈德霖对此回应表示，香港是细小和开放型经济体，联汇最适合香港。另外他指出，新加坡采取汇率浮动制度，两年来的通胀水平跟香港特区差不多，因此汇率不是造成香港通胀的首要原因。渣打银行外汇策略师张敬勤对《每日经济新闻》记者表示，目前的香港的汇率制度是最适合香港的。即使人民币已经实现可自由兑换，还要考虑香港特区的经济周期到底是跟美国还是内地更相似的问题。也有支持任志刚的声音。中国农业银行首席经济学家向松祚对《每日经济新闻》记者表示：“我本人的观点非常明确，我认为香港现在应该尽快取消（联汇制度），现在已经不适合香港的经济发展，也不适合人民币国际化的大势，应该尽快研究，不能再等。”作者：田文会　（来源：梅俊彦）