上周Ａ股市场虽然有所企稳，尤其是上周五，上证指数在盘中的宽幅震荡中逐渐浮现出新的护盘主线，那就是银行股在盘中的回抽，让市场参与各方看到了本周Ａ股市场或将进一步震荡回稳的可能性。那么，这种可能性能否变为现实呢？弃地产护银行存量资金倾力打造新护盘相关公司股票走势主线不可否认，近期市场之所以较为谨慎，其诱因主要是两个，一是成交量一直未能有效放大，二是外围市场不时出现黑天鹅，从而使得增量资金一惊一乍，难以静下心来进行股票的选择并配置，从而进一步抑制了Ａ股市场成交量的放大趋势。但是，存量资金的主流资金却从当前产业背景以及Ａ股市场的股价结构分布中寻找出新的投资主线，其中，持续阴跌的银行股渐渐成为这部分资金新的配置对象。一方面是因为银行股的市盈率、市净率的确处于历史低位区域，再度下跌空间不大。所以，资金敢于抄底与持股。另一方面则是因为部分银行股已跌破净资产，意味着再融资功能受到挑战与考验，包括大股东、高管们在内的利益相关方也有着护盘的意愿。更何况，目前已近半年报的时间窗口，意味着拥有低估值的银行股，极有可能会出现业绩超预期等新的题材催化剂，从而驱动着此类个股的活跃。当然，也有观点认为，当前Ａ股市场窘迫的成交量显然难以支撑起大市值的银行股的活跃。但盘面显示出，存量资金正在调兵遣将，尤其是从地产股中撤离资金，转而投向股价、估值均处低位区域的银行股，资金向低处流的格局已悄然形成。既如此，资金的如此转移仍然可以支持部分银行股的局部弹升行情，从而有利于Ａ股的企稳。谨慎中挖掘新的投资主线不过，百临全息金融博弈模型显示，目前Ａ股毕竟缺乏新的增量资金大规模介入，所以，Ａ股市场虽然短线回升至２３００点上方，但是在２３５０点、２４００点一线仍然有着重重阻力。故每一次大盘上涨，抛压就会明显增多，上周五早盘的走势就是如此。因此，没有持续的补量行情出现的话，那么Ａ股显然难以走出单边扬升的主线行情。只是由于银行股的企稳，标志着Ａ股已有了中流砥柱，至少表明Ａ股市场短线调整空间不大。所以，每到大盘出现阴Ｋ线时，就会出现资金的积极主动增持行为。如此走势，就意味着Ａ股市场可能会围绕着２２８０点至２３５０点的区间内进行震荡。但在震荡中，存量资金做多意愿开始增强，短线的机会开始增多。盘面的走势也证实了一点，贵州茅台、片仔癀等长期成长股迭创新高，而医药股中的中新药业等个股在近期也出现了持续盘升的单边上升行情。如此种种迹象表明短中线Ａ股的机会开始显现。也就是说，未来的机会不是来源于指数式的整体涨升行情，而是来源于强势股的局部投资机会。既然如此，投资者仍可以在谨慎积极寻找新的投资主线，就目前来看，多头的思路主要有三个。一是估值复苏行情主线，主要以银行股为主，毕竟银行股的低价、低估值让部分资金心动，因此，此类个股在近期不仅会成为市场企稳的中流砥柱，而且还会给市场参与者带来交易性机会。二是半年报行情，近期市场对次新股以及电力股、胶带股的挖掘就是典型。其中，次新股主要是因为募集资金项目相继投产，从而有望带来新的业绩增长点，驱动着半年报业绩超预期。而电力股、胶带股则由于原料价格大幅下降，驱动着此类个股的盈利能力回升。三是医药股、环保股等产业政策出现拐点的个股。积极关注量能堆积的个股循此思路，在操作中，建议投资者在控制仓位的前提下，仍可适量关注市场新的强势股，尤其是量能持续堆积且基本面积极变化的个股。比如，拥有半年报业绩刺激已得到市场充分认可的电力股、胶带股仍具有较佳的投资机会，其中桂冠电力、上海电力、双箭股份、宝通带业等品种仍可跟踪。与此同时，对锦富新材、格林美、龙泉股份等新股、次新股也可跟踪。（执业证书编号Ａ１２１０２０８０９００２８）　（来源：上海证券报）