“山西焦煤那么赚钱，能做杀猪这事？”昨日（６月１４日），山西一家知名企业的人士在听到山西焦煤涉足“杀猪”行业消息时，向《每日经济新闻》记者表示。日前，山西焦煤传出与河南双汇合作建设生猪屠宰加工项目。在煤价一直下行、煤企日子不好过的当口，山西焦煤“杀猪”让人难免与目前的焦煤行情走弱联系起来。“煤炭企业是资源型企业，目前行业暂不景气，但总体盈利状况还不错，没有像钢铁行业那样大面积亏损。”生意社煤电行业分析师李倩认为，山西焦煤此举更多应是“政府行为”。牵手双汇据媒体报道，６月１１日，山西焦煤集团与双汇集团签订合作协议，双方将在太原阳曲县开工建设生猪屠宰加工项目，计划年屠宰生猪２００万头，加工肉制品１０万吨，销售额将达３０亿～４０亿元，项目力争一年内建成投产。日前，双汇集团副总经理刘金涛在接受媒体采访时评论称，这是“肉老大”和“煤老大”的强强合作。他同时表示，这次合作完全是河南和山西省政府“牵线搭桥”。山西焦煤“千亿”企业的名头并非虚有。公开资料显示，山西焦煤是中国目前规模最大的优质炼焦煤生产企业和炼焦煤市场主供应商，是全国第二家煤炭产量过亿吨、销售收入超千亿元的“双亿”级煤炭企业。昨日，《每日经济新闻》记者致电山西焦煤集团办公室主任曹大军，他表示目前并不清楚此事。记者通过多种方式联系山西焦煤集团其他负责人，均未得到有效答复。山西焦煤集团官网“新产业”页面显示，山西焦煤将超越煤业发展金融、物流、文化等现代新型产业。目前来看，山西焦煤涉足行业早已比较多元化。涉“猪”成风据悉，目前的焦炭行业的确不景气，高库存、需求低迷导致煤价“跌跌不休”，而且没有转好的迹象。“主要是目前的煤炭市场尤其是焦煤市场很低迷，看不到前景，中长期来说今年不会好转，明年也不好说，”卓创资讯焦煤分析师张敏告诉《每日经济新闻》记者，“看不到市场利好的支撑也看不到市场回暖的一些迹象。”张敏认为，山西焦煤加入“杀猪”行业，既与目前的煤市行情有关，另外，山西省政府对畜牧业发展的支持也是原因之一。从去年开始，杀猪、养猪似乎成了一种潮流，丁磊养猪、联想养猪、高盛养猪，以及后来像武钢这样的冶金企业也加入养猪的行列。东方艾格畜牧行业分析师王晓悦告诉记者，养猪行业“整体利润水平不高，但是它有个特点，就是利润比较稳定，走势比较好。”王晓悦称，生猪这个行业不是一个利润很高的行业，而且存在周期性波动问题，“赚钱的时候赚得比较多，亏钱的时候赔得也比较厉害。”“钢铁业处于大面积亏损的状态，但煤炭企业还是很赚钱的啊。”这样的怀疑依然存在。生意社分析师李倩表示，煤炭企业是资源型行业，存在长期的需求，“只不过目前的需求量小，情况不大好而已。”而且，如果行情不好，限产就可以了，不至于亏损。政府身影王晓悦则表示，吸引企业进入这个行业的另一个原因是政府政策的鼓励。“中国有强大的肉类消费需求，这是一个长期的、稳定的、持续增长的趋势。政府一直在鼓励规模化养殖，在这方面也是有补贴的。”当然，养猪业也有风险。王晓悦分析称，其他企业进入养猪业的风险主要在于三点：一是资金，二是人才，三是疾病。至于市场周期性波动，王晓悦认为，对于规模化的企业来说，应该能够承受这样的波动。李倩表示，山西煤企涉足“非煤”产业，和山西煤炭重组有关。山西省委书记袁纯清曾在民企座谈会上表示，“煤企未来也会涉足非煤产业，发展高科技产业。山西的资源型企业要走循环经济之路，要有脱胎换骨的变化。”早在２００９年，山西煤企投身农业和养殖业的消息就曾出现过。“山西在煤改及重组过程中，煤企大跨度发展农业或文化产业的，背后几乎都能看到政府牵线、支持。”李倩表示。作者：李卓　（来源：每经网－每日经济新闻）