昨日上证指数跌至２１６８．６４点，相比一年前，跌幅超过１４％。经济增长大幅下滑，人民币贬值预期升温，近期受多重利空影响，Ａ股跌跌不休。投资者纷纷寻找避险品种。然而在降息周期中，国债利息也大幅缩水。当前避险应该买黄金、美元，还是债券或银行理财产品呢？黄金：建议优先购买纸黄金，资金充裕的长线投资者可逢低买入实物黄金。债券：建议可以配置一些中低评级，３～５年内到期的企业债。基金：中长期配置年化收益率超过５％、收益堪比国债收益的产品。银行理财产品：城商行的理财产品预计年化收益率仍坚挺在５％以上。黄金一周金价原地踏步、前景未明十万元以下优先买纸黄金本周金价保持弱市微幅振荡格局，周五位于１５８５美元附近位置盘旋，１６００美元／盎司一线承压较重，国内金价仍没有突破３３０元每克大关；下周奥运会开幕后，信息面寡淡，金价可能将继续维持现有微弱振荡的弱市格局。机构看法依然偏空。世界最大的黄金ＥＴＦ持续减仓，持仓量较两周之前减少了１５吨以上。比较利好的信息来自美国新公布数据：美国新申请失业金人数、成屋销售以及费城联储制造业指数都显示美国经济复苏之路艰难，对金价形成一定的支撑作用。但金价一周以来下跌与上涨幅度均没有超过３０美元，本周行情属于过去十周中变化最小、振幅最小的一周，弱势格局未改。预期：短线仍有反弹空间短线来看，金价位于相对低位，技术指标有转暖迹象，存在进一步反弹空间；但在１６００美元／盎司附近位置承压较重，空头力量仍然主导市场，金价随时存在再次回落的可能性。下周预计金价整体将保持弱市微幅振荡的格局，延续到８月之后才可能有较大突破。未来几个月中，欧债危机依然将是影响金价的主导因素，但也不排除欧元反弹后，金价与欧债危机脱离关系的可能性。如果美国明确表态推行ＱＥ３，则金价肯定将向上突破、重拾升势。叙利亚局势动荡，或导致原油价格走高，可能利好金价。整体来看，金价向上的机会不大。投资提醒：弱市低位　Ｔ＋Ｄ操作难度增大理论上来说，目前操作纸黄金更加简便，比如可在３２５元每克位置买进做多１０克（３０００多元），如果金价每下跌５元每克，就补一次仓，一次补１０克。而对于实物黄金，可以等待下跌后购买，比如当国际金价跌破了１５５０美元／盎司之后再进行购买。当前金市波动区间太小，黄金期货、黄金Ｔ＋Ｄ产品可期待的收益率都不高，建议多看少动、观望为主。另外，下半年市场中，银行将增发多类黄金投资方向的银行理财产品，基金公司也将新发黄金基金入市。但只能作为黄金投资的备选方式。广东省贵金属交易有限公司的赵昆总经理认为，目前市民不应盲目抄底，多观望、分批买进。黄金投资ＰＫ：广州白领陈小姐，现年３５岁，投资纸黄金６年，当初３万元资金现已接近１２万元，远超国际金价同期涨幅。罗先生已经退休，家庭富裕，过去３年，累计购买了５公斤金条，目前升值了４０％。专家点评年轻人实物黄金纸黄金七三开广东省黄金协会的副会长谢春认为，纸黄金与实物黄金各有优劣，投资者应根据个人实际情况对号入座。纸黄金比较适合白领年轻投资者，资金规模小于１０万元为佳，操作简单，门槛低。但对于投资资金超过１０万元的家庭投资者，仍应优先购买实物黄金，后者具有显著的抵抗信用风险的硬通货属性；如果是中老年投资者，不妨全部购买实物黄金，如果是资金充裕的年轻投资者，可以先购买一部分实物黄金，再购买一部分纸黄金，七三开为佳。新手上路：什么是纸黄金？纸黄金就是银行平台交易的个人凭证式黄金，又称账面黄金，只在账面交易，不存在实物交割。纸黄金可以２４小时连续不停交易，投资起点为一手，即１０克，按照目前国际现货金价折算，约为３３００元。纸黄金单向操作的手续费为０．５～１元每克，比１０元每克的实物黄金要低，但高于黄金期货与Ｔ＋Ｄ手续费。但纸黄金的劣势在于存在系统风险，多家银行的系统曾出现故障，另外，如果银行倒闭或陷入瘫痪，投资者拥有的纸黄金资产存在兑付风险。作者：井楠　（来源：中国网）