香港还是美国？工业股还是科技股？香港指数还是纳斯达克？“出海口”不同，也会影响基金赚钱的航线是否一帆风顺。２０１２年上半年基金“中考”已经结束，对于“留学生”合格境内机构投资者（ＱＤＩＩ）基金而言，可谓先赢后输：在一季度普遍涨幅１０％的情况下，二季度节节败退，八成基金跌破面值。不过，也有“尖子生”脱颖而出。银河证券统计数据显示，国泰纳斯达克１００指数基金上半年上涨１２．９８％，夺得冠军；广发亚太精选基金获得主动投资ＱＤＩＩ业绩亚军，上半年上涨７．７６％。另据了解，广发基金旗下第３只ＱＤＩＩ基金广发纳斯达克１００指数已于７月９日起正式发行。香港还是美国？工业股还是科技股？香港指数还是纳斯达克？“出海口”不同，也会影响基金赚钱的航线是否一帆风顺。彭博社统计数据显示，２０１２年纳斯达克１００指数收益率居全球主流指数之首。截至５月３１日，纳斯达克１００指数今年以来收益率为１２．６％，近一年收益率为５．７４％，近三年、五年、九年年化收益率分别为１８．９％、２．５％、６．１％，均优于标普５００指数、欧洲ＳＴＯＸＸ６０以及上证综指。香港指数方面，上半年恒生指数涨幅为９．３１％，不过恒生国企指数仅仅微涨０．６１％；近三年、五年恒生指数年化收益率为－３．９８％，－２．４１％；而恒生国企指数近三年、五年年化收益率为－３．９８％、－５．０７％。“从长期来看，各个股票市场的兴衰与世界经济密切相关。港股是新兴市场的代表，又与内地经济息息相关。因此，香港指数带有鲜明的大中华风格。而纳斯达克属于科技股的集中地，苹果、微软、谷歌、思科、百度等世界主流高科技企业均是纳斯达克１００指数成分股。”广发纳斯达克１００指数基金拟任基金经理邱炜表示，“目前全球经济均受到不同程度的损失。相对而言，全球经济复苏还要看中国和美国。”邱炜表示，国内在经历经济结构转型，涉及结构调整、政策鼓励的行业将得到发展，而这些行业中的优秀公司往往在香港上市，这是香港指数投资的逻辑；另一方面，美国复苏看纳斯达克，全球制造业转移大势不可逆转，美国经济需要高科技带来的效率推动。美国纳斯达克１００成分股不仅是美国也是全球科技股中的佼佼者，今年纳斯达克１００指数走势就领先所有海外指数，未来科技股的投资前景仍值得期待。（木鱼）