稀土开采不当引发山体滑坡。中国稀土以占全球２３％的储量，供应着全世界逾９０％的市场，建立合理的交易平台显得迫在眉睫。Ｃ　ＦＰ供图国务院新闻办公室２０日发布首份《中国的稀土状况与政策》白皮书，内容涵盖稀土现状、发展目标、技术进步、出口政相关公司股票走势策等多项内容。在此背景下，业内分析中国稀土交易平台即将亮相。工信部对此也作出表态，将尽快推行。这意味着在国家继续加强管理的背景下，稀土行业逐步整合。在交易平台的推动下，稀土的价格可能完全在市场竞争当中形成，从而令市场体系更趋规范。稀土整合序幕已拉开从国家积极的举动来看，稀土资源全面整合的序幕已经拉开。以广东为先导，湖南跟进整合，区域内科力远、辰州矿业等公司在资源整合的利好下影响局面较稳定。业内预计，未来还将逐步蔓延到福建、广西、整个北方等地。工信部副部长苏波表示，加强稀土行业的对外开放是既定的政策，一方面中国会继续向国际市场供应稀土，下一步将鼓励投资稀土环境治理、废旧产品回收再利用和高端应用，及稀土生产装备制造等领域。）“近几年稀土由于技术落后，开采过程对矿体和环境的破坏令人伤心，另外走私等情况比较严重，所以全面的整合正在进行中。”稀土分析师王衍美对南都记者表示，国家应该会针对技术升级、环境治理、出口限制这些方面进行规定和要求。依据市场建立完善定价机制“在稀土方面，国家对出口提出一定限制，包括出口任务仅完成６０％，都是出于战略考虑，因为如果不加管制，就必然会有投资分子钻空子，造成国家资源损失。”低碳和科技产业企业万信达董事长、中国低碳经济发展促进会副理事长陈日铃接受南都记者采访表示，对于稀土资源做一定储藏式保护是合理的。定价机制的完善则需要更长期的市场摸索。“如果说价格的话，现在各国的探明储量都比较大，尽管中国依然可以提供９０％的世界需求量，但后期美国等很多国家的产量都将超过中国，这个产品将逐步走向更加明朗的市场化。”卓创资讯分析师王衍美对南都记者表示，对价格的控制是为了防止低价珍贵资源的流出。对于去年中国稀土价格涨幅较大，工信部副部长苏波认为稀土价格上涨完全属于理性回归，“中国政府从来没有干预过稀土市场价格，这完全是一种市场机制的作用。”稀土交易平台“不久问世”资源稀缺，稀土收储已经得到工信部的证实，接下来稀土交易平台的建立也呼之欲出。工信部副部长苏波表示：“目前这个平台的建设正在积极的谋划当中，不久以后就会亮相。”业内预计此举将对市场产生较为正面的影响。“我们稀土行业的有关企业已经进行了多轮磋商，希望能够建立一个稀土行业的交易平台，已经做了大量前期准备工作。”苏波表示，作为稀土行业的主管部门，工信部积极地支持有关企业能够加快平台的建设，通过这个平台使稀土的价格能够完全在市场竞争当中形成，规范稀土的市场价格体系。工信部表示支持中国稀土行业协会参与这个平台的建设，协调稀土的生产方、需求方，完善稀土的销售市场秩序。不少券商称国内稀土的价格严重背离价值，预计国内将实施更严格的保护性开采政策，防止资源过度消耗流失。