图片资料：查尔斯在英女王登基６０周年庆典活动上亲吻母亲的手曾经在白金汉宫工作的一名女佣的母亲曾经在１９８１年查尔斯大婚期间前往探望女儿，她声称自己当时带走了查尔斯结婚当天早餐剩下的一片面包。据英国媒体报道，英国王储查尔斯和戴安娜结婚时留下的一片烤面包据信将会在德比郡进行拍卖。曾经在白金汉宫工作的一名女佣的母亲曾经在１９８１年查尔斯大婚期间前往探望女儿，她声称自己当时带走了查尔斯结婚当天早餐剩下的一片面包。今年８３岁的史密斯太太说，从那时开始，这片面包就一直放置在自己的王室纪念茶杯中。她说，“我女儿当时其中一项职责就是从查尔斯王子房间外收走他的早餐盘。我当时和她一起在走廊上，看到了查尔斯王子在早餐盘中剩了一些烤面包。”她还说，“我一直在想能够得到这个婚礼的纪念品，当看到这些面包的时候，就想＇为什么不呢？＇”史密斯太太透露，“我们多年来一直没有提及这个问题，但是去年威廉王子和凯特大婚，今年是女王登基６０周年，王室比以往任何时候都受欢迎。这才让我感到这片面包可能会值点钱。”拍卖行工作人员表示，这份不同寻常的物品可能价值５００英镑。克拉伦斯宫（查尔斯王子居所）没有就拍卖烤面包的消息发表评论。这片已经保存了３１年的烤面包将会在７月１９日在达比郡进行拍卖。据悉，这片面包保存地很好，因为没有抹过黄油，面包已经风干。