近日，中国人民银行发布了《中国金融稳定报告（２０１２）》。报告认为，２０１１年我国经济保持平稳较快发展，金融业改革持续深化，整体抗风险能力进一步提升，金融市场在改革创新中稳步发展，充分发挥优化资源配置、支持实体经济发展的积极作用。今年，将继续实施稳健的相关公司股票走势货币政策，保持合理的社会融资规模，加大金融对实体经济的支持力度。对于银行体系风险，报告表示，在压力情景下，以１７家商业银行为代表的银行体系应对宏观经济冲击的能力较强，总体仍能保持运行稳健，部分领域风险值得关注。２０１１年：抗通胀是主线对于去年的政策和宏观金融情况，报告指出，２０１１年我国经济继续朝着宏观调控预期方向发展，结构调整有序推进，物价指数前升后降，通货膨胀压力有所缓解。回顾２０１１年，抗通胀始终是央行货币政策和金融稳定的主线，基本实现了此前的调控计划。２０１１年居民消费价格水平曾上演“过山车”行情。去年１月开始ＣＰＩ快速上涨，为此，央行去年先后２次上调基准利率，６次上调存款准备金率，并多次重申抗通胀的政策取向。受政策作用，７月ＣＰＩ升至６．５％的全年高峰后逐步回落，截至１２月ＣＰＩ同比增长４．１％，全年实现ＣＰＩ同比增长５．４％。报告同时指出，２０１１年国内需求平稳增长，外部需求相对稳定；货币信贷增速回归常态，人民币汇率稳中有升。统计显示，２０１１年全年社会消费品零售总额实现１８３９１９．９亿元，同比名义增长１７．１％。２０１１年进出口总额３６４２１亿美元，比上年增长２２．５％，顺差１５５１亿美元，比上年减少２６４亿美元。对此，业内普遍认为，尽管去年受国内经济结构调整和欧美主权债务危机影响，消费增速和贸易顺差出现回落，但基本符合政策预期。２０１２年：深化利率市场化和汇率形成机制等重点领域改革对于今年形势，报告指出，继续实施稳健的货币政策，保持合理的社会融资规模，加大金融对实体经济的支持力度。随着货币政策关注重点从抗通胀向保增长转移，今年以来，央行分别在２月、５月两次下调存款准备金率弥补市场流动性，又在６月进行下调基准利率操作，刺激中小企业贷款需求。近日，央行行长周小川在２０１２陆家嘴论坛上也表示，要继续实施好稳健的货币政策，适时、适度进行预调、微调。要使金融业更好地服务实体经济发展。央行报告还指出，进一步深化利率市场化和汇率形成机制等重点领域改革，为保持经济长期平稳较快增长创造良好的金融环境。今年４月，央行宣布扩大银行间即期外汇市场人民币对美元浮动幅度，由原来的千分之五扩大至百分之一，又在６月将金融机构存款利率浮动区间的上限调整为基准利率的１．１倍，将金融机构贷款利率浮动区间的下限调整为基准利率的０．８倍。两者分别被视为汇率形成机制市场化和利率市场化渐进改革之举。对于金融机构资产负债情况和风险水平，报告指出，银行业各项改革稳步推进，资产负债规模持续扩大，资产质量整体提升，资本充足水平基本稳定，存款增长放缓，流动性压力上升。“银行业压力测试结果表明，以１７家商业银行为代表的银行体系应对宏观经济冲击的能力较强，在压力情景下，总体仍能保持运行稳健，部分领域风险值得关注。”报告称。作者：康子冉　（来源：第一财经日报）