中央部委三公消费公开进入第二个年头。昨天，财政部长谢旭人在北京表示，２０１１年中央部委三公消费总额为９３．６４亿元，这个数字与２０１０年的９４．７亿元相比略有下降。但若与去年９５家中央部委公布的三公消费预算数相比，这一决算数字仍高出了２９．８４亿元。去年，除了外交部、国务院港澳办、国务院侨办未公布外，９５家中央部委２０１１年三公消费预算总额为６３．８亿。目前尚不清楚这一差距是否包括上述３个部委的三公数字。２９．８４亿待解昨天，谢旭人向全国人大常委会提请审查２０１１年中央决算报告和中央决算草案。谢旭人报告称，２０１１年中央行政单位、事业单位和其他单位用当年财政拨款开支的三公经费支出，合计９３．６４亿元人民币。其中，出国（境）经费为１９．７７亿元，车辆购置及运行费为５９．１５亿元，公务接待费为１４．７２亿元。去年，中央部委曾公开本部门三公消费２０１１年预算情况。本报记者对做了公开的９５家部委做统计后得知，２０１１年９５家部委三公消费总预算为６３．８亿，其中，出国（境）经费为１０．８３亿，车辆购置及运行费为３８．６１亿，公务接待费为１４．３６亿。去年没有公布三公消费的外交部曾发表声明说，由于涉及国家秘密，所以不公开。国务院港澳办、侨办则未做解释。在已经公布三公经费的部委中，不管是２０１０年决算，还是２０１１年预算，国税总局都名列榜首，其２０１０年三公消费额为２１．６６亿，２０１１年预算为２１．３８亿。而来自审计署的报告也指出了部委三公消费方面存在的问题。审计署长刘家义昨天向全国人大常委会做审计报告时表示，三公经费存在概念不清晰、口径和标准不够规范等问题，不利于发挥约束和控制作用，也容易造成社会公众误读。而刘家义也在会上透露，审计发现个别部门存在超标准列支三公经费现象。此外，民航局等２０个部门本级和国土资源部土地规划院等６２个部门所属单位在预算科目、支出项目间调剂使用预算资金７．７５亿元。在披露不全面的情况下，部委三公消费预决算数字差异的原因为何，仍待随后各部委的详细公开解释。去年，全国人大常委会在６月底批准了２０１０年中央决算后，便拉开了部委三公经费公开大幕。谢旭人昨天也表示，中央部门要细化三公经费的解释说明，公开车辆购置数量及保有量、因公出国（境）团组数量及人数、公务接待有关情况等。医疗卫生支出低于三公消费昨天，谢旭人还报告了中央财政的各项支出。其中，在中央本级主要支出项目中，医疗卫生支出７１．３２亿元，低于三公消费的９３．６４亿，引起了民众争议。数位网友表示不难理解为何医疗卫生的满意度多年垫底。而昨天社科院发布的报告也显示，在义务教育、医疗卫生、自来水、电力等９项公共服务中，对医疗卫生的满意度在６个年度均排名倒数第一。报告称这说明医疗卫生服务是当前公共服务的薄弱环节。