铁路专用设备招标将入地方交易市场年底前完成；铁道部部长表示要把铁路工程招投标全纳入地方市场据新华社电　６月４日至５日，全国公共资源交易市场建设工作推进会在南昌召开。铁道部部长盛光祖在会上介绍说，在总结铁路工程建设招投标进入地方交易市场做法的同时，年底前将把铁路利用外资建设项目和机车车辆等专用设备招投标也推入地方交易市场。盛光祖：原办法招标信息不透明盛光祖在会上说，铁路系统原来的工程招投标自成体系，交易市场管办不分，招标信息不公开不透明，为个别人打着发展铁路事业旗号插手干预提供了条件和空间。为此，铁道部党组决定把铁路工程招投标全部推入地方公共资源交易市场。据盛光祖介绍，首先进入地方交易市场的是铁道部管理的大中型项目，分“两步走”：２０１１年９月需要隔夜评标的进入北京市工程交易中心隔夜评标区评标；２０１１年１２月，全部项目进入北京市工程交易中心招标。铁路项目入公共交易市场三步走铁路局管理的项目进入当地公共资源交易市场，分“三步走”：一是地方公共交易市场完全具备条件的一次性进入，有６个铁路局；二是具备当天评标条件但不具备隔夜评标条件的，当天评标的项目进入当地市场，需要隔夜评标的先进入异地具备条件的场所，有９个铁路局；三是当地尚不具备条件的先进入异地具备条件的市场，有３个铁路局。待这些地方的交易市场具备条件后，取消过渡措施，返回当地。据统计，铁路大中型项目已有２１个进入北京市工程交易中心招标，交易金额２６．５亿元。铁路职工出差可免票乘高铁新京报讯　（记者刘春瑞）近日，铁道部修改了《动车组列车旅客运输管理暂停办法》。据悉，６月１日开始，铁路通勤职工已可以持铁路乘车证实名签证后，乘坐３００公里时速的高铁了。原规定可乘２００公里动车组铁道部原办法第八条曾规定，“持各种铁路乘车证的铁路员工允许乘坐时速２００公里动车组二等座。但必须办理签证后乘车。除按规定持证检查工作人员以外，时速３００公里动车组不能使用铁路乘车证。”修改后的办法为，“持铁路乘车证的人员坐动车组列车时，应实名签证后方可乘车。”据了解，铁路职工通勤或者出差时，可享受免票待遇。通勤是指从家中前往工作地点的过程。背景４职工无票坐高铁被批今年４月１７日，济南铁路局经营集团业务员吕涛、徐红兵、杜玉忠、宋志刚四名职工违反原办法规定，无票从枣庄站登乘京沪高铁Ｇ１３０次列车商务座，乘务员立即进行了劝阻，但四人拒不服从安排，态度蛮横、大声喧哗，引起商务座旅客不满，影响极为恶劣，受到了全路通报批评。铁路相关人士表示，该办法修改受益最大的是像北京南站这样的高铁车站职工。例如家住天津，工作在北京南站的职工，以前回家只能到北京站坐车，而现在就可以乘坐京津城际了。