海油工程（６００５８３）是亚太地区海工平台建设总承包综合能力最强的公司之一，主要从事海洋油气生产平台的设计、建造和安装以及铺管业务。有分析认为，公司营业收入有望受益于中海油总公司“十二五”资本支出的大幅增长，同时公司在深水相关技术方面的准备也将为后续进入相关公司股票走势深水油气业务奠定基础。海油工程现在中国拥有３个建造厂和２２条用于承接运输、安装和铺管业务的船只。据公司相关负责人介绍，公司在平台安装、海底管道铺设等方面拥有自主技术，在海上平台建设方面的技术储备也最为完整。公司２０１１年年报预计，２０１２年全年预计先后运行２５个大中型工程项目，其中南海海域１２个，渤海海域８个，东海海域１个，海外项目４个。深水业务方面，公司深水铺管起重船、多功能水下工程船等深水工程船舶的建设工作正有序进行，５万吨半潜式自航工程船已于２０１２年３月１５日正式交船。东北证券认为，海油工程主营收入目前有７０％－８０％来自中海油总公司及关联方，因此公司营收变化与中海油资本支出保持高度一致性。随着后者资本支出拐点的加速到来，公司营业收入也有望大幅回升。资料显示，“十二五”期间，中海油规划的国内上游资本支出高达２５００－３０００亿元，远超“十一五”时期的支出数。而且，中海油的国内上游资本支出将在２０１３年、２０１４年呈现快速增长态势。此外，深水业务开展也将提升公司毛利率。东北证券指出，尽管目前公司还不具备深水总包能力，但公司已加紧了相关技术准备，公司承接中海油服钻井船的建造，主要也是为将来建造３００米水深以上的浮式采油平台做技术准备。公司还从海外聘请了相关科研人员成立子公司进行相关领域的研究。“海洋石油２０１”前往南海参与深水铺管作业，５万吨半潜式自航工程船于２０１２年３月１５日正式交船，都将给公司积累深水油田开发经验，为走向深水迈出坚实一步。（汪珺）