相关公司股票走势设打造成为全国性的商品混凝土生产、销售企业。由于交易涉及中国建筑和西部建设两家上市企业，且属中国建筑推动专业板块上市战略的重要举措，自公告之日起便引起了市场的高度关注。２０１１年，西部建设混凝土产量为５８６万方，全国市场占比为０．４１％。而作为本次交易标的之一的中建商混２０１１年产量就高达９１９万方，全国市场占比为０．６５％。若本次交易顺利进行，在整合五家混凝土生产企业产能后，西部建设的混凝土产量有望突破２０００万方，市场占比接近１．５％，一举超越目前的前三甲华润水泥、上海建工和冀东水泥，成为全国产量最大的商品混凝土生产企业。２０１１年，在国家房地产政策逐步收紧的大环境下，我国房屋开工面积仍然实现了１６．２％的增长，加上国家对水利等基础设施的投价加大等利好因素，我国商品混凝土行业仍然保持着上升态势，２０１１年总产量较２０１０年增长２０．３％，达到１４．２亿立方米。市场普遍预期未来房地产调控政策不会进一步增强，商品混凝土的需求量有望持续稳步增长。因此，重组“扩容”将为西部建设抢占市场先机创造有利的竞争机会。据了解，本次重组后，西部建设将拥有五十多项专利技术，包括“混凝土产品高性能化及利用绿色原材料生产高性能混凝土”、“聚羧酸母液合成工艺的破解”、“超缓凝高保塑自密实混凝土的应用技术”等，从绿色建筑、节能环保方面为西部建设带来提升。此外，中国建筑对于本次交易作出的业绩承诺，保障了交易的公平性，也最保障了中小股东权益。重组完成后，西部建设将从区域性的商品混凝土供应商，转变为业务涵盖新疆、天津、山东、湖北、贵州、湖南、四川等１３省市的全国性商混生产、销售企业，打造中国商品混凝土行业旗舰。