钻石是指经过琢磨的金刚石，金刚石是一种天然矿物，是钻石的原石。简单地讲，钻石是在地球深部高压、高温条件下形成的一种由碳元素组成的单质晶体。人类文明虽有数千年的历史，但人们发现和认知钻石却只有几百年。近代文明之前，伴随它的只是神话般具有宗教色彩的崇拜相关公司股票走势和畏惧的传说，同时把它视为勇敢、权力、地位和尊贵的象征。如今，钻石不再神秘莫测，更不是只有皇室贵族才能享用的珍品。它已成为普通百姓都可拥有、佩戴的高档宝石之一，今天人们更多地把它看成是爱情和忠贞的象征。钻石人们往往以为是无色的（实属白色），实则不然，最珍贵的钻石却是彩钻。彩钻产生主要成因是无色钻石内的微粒起变化而产生的颜色，不同的变化会产生不同的颜色，因此颜色越罕有，价值就愈高。　彩钻的颜色，较常见的有金黄色、棕色、绿色，其它如粉红、红色、蓝色较为罕有，往往可遇而不可求，蓝色的霍普钻石，更堪称稀世珍宝，　高品质的粉红钻也被视为稀世奇珍，澳大利亚是全球粉红钻唯一的固定来源。下文主要介绍２０１２春拍中那些被追捧的彩钻，让读者近距离了解这一耀眼门类。香港佳士得呈献，拍卖史上最大颗浓彩粉红圆钻２０１２年５月２９日，下午１时３０分，香港会议展览中心，香港佳士得春拍“瑰丽珠宝及翡翠首饰”专场中，隆重呈献一颗拍卖史上最大的圆形浓彩粉红钻石。此瑰宝重达１２．０４克拉，据拍卖公司介绍，此钻石是于１９７６年从享誉全球超过百年的超级珠宝品牌Ｈａｒｒｙ　Ｗｉｎｓｔｏｎ购入，为一位著名私人收藏家所有。其名字的来历是美国首次向火星发射人造卫星进行勘测任务。挂有美国旗帜的维京探测船穿梭数百万里的星际，成为最先登陆火星的宇宙飞船。Ｒｏｎａｌｄ　Ｗｉｎｓｔｏｎ（该珠宝公司总裁），深觉振奋，便将这枚钻石命名为“Ｔｈｅ　Ｍａｒｔｉａｎ　Ｐｉｎｋ”，藉以纪念这件重大历史事件。据悉，全世界仅有两颗著名的圆形粉红钻石，其中一颗为重２３．６０克拉的“Ｗｉｌｌｉａｍｓｏｎ　Ｐｉｎｋ　”，系英女王伊丽莎白二世于１９４７年结婚时获赠的礼物。而另一颗即是佳士得本季拍卖会上呈献的１２．０４克拉粉钻。需说明的是，钻石若克拉数大，就难保其纯度，不免会存有瑕疵，可该钻其粉红色调纯净无瑕，独特非凡，展现出珍稀罕见之美态。另大部分天然粉红钻石均渗透紫、橙或灰等色泽，然而这颗美钻却不带任何其它颜色，不论从天然还是商业角度而言均属彩色钻石中的稀有珍品。所以，Ｔｈｅ　Ｍａｒｔｉａｎ　Ｐｉｎｋ被评属为Ｔｙｐｅ　Ｉｉａ（完美纯净的Ｔｙｐｅ　ＩＩａ钻石在世上极为罕有，在钻石总量中Ｔｙｐｅ　ＩＩｂ的钻石约占０．１％。）自然是情理之中的事情。这枚彩钻的出身也值得一介。Ｈａｒｒｙ　Ｗｉｎｓｔｏｎ公司，一直与全球最迷人的宝石有着不解之缘。于１９４７年获封为“钻石之王”，曾打造了全球不少著名钻石，包括“Ｔｈｅ　Ｉｎｄｏｒｅ　Ｐｅａｒｓ”“Ｔｈｅ　Ｈｏｐｅ”“Ｔｈｅ　Ｐｏｒｔｅｒ　Ｒｈｏｄｅｓ”“Ｔｈｅ　Ｉｄｏｌ＇ｓ　Ｅｙｅ”及“Ｔｈｅ　Ｊｏｎｋｅｒ”。在２０世纪５０、６０年代及７０年代，Ｈａｒｒｙ　Ｗｉｎｓｔｏｎ是享誉国际的珠宝商，是皇室成员、好莱坞明星和商界名流的不二之选。