银行资产池类理财产品犹如一朵奇葩，在去年以来投资者追捧灵活、稳健投资工具的情况下应运而生。然而，随着今年以来信托产品兑付风险显现，银行理财尤其是管理着庞大理财资金的资产池风险受到关注。记者认为，目前银行理财产品的投资环境发生了变化，应当警惕资产池类理财产品的流动性风险和收益风险。资产池类理财产品的优点在于，该类产品发行银行可以灵活设置理财产品期限，短则几天，长则几个月，而不受所投资资产的期限长短限制。正因为一笔较长期限的投资，可由滚动发行的短期限理财产品不间断承接，因此短期限理财产品也可获得长期限投资的高收益，提高了此类理财产品的整体收益水平。在前几年信贷资产类理财产品发行火爆时，上述做法也曾出现过。比如，针对一笔２年期贷款，银行发行一款１年期理财产品购买该笔信贷资产后，到期时并不是由借款企业支付本金和利息，而是将信贷资产转让给另一款新发行的理财产品，或者转回表内由银行新发放一笔贷款承接。理财产品则按该笔贷款的贷款利率计算相应期间的收益率。但随着信贷类理财产品受到限制，此类理财产品逐渐淡出公众视野。与上述信贷类理财产品相比，资产池类理财产品的情况更加复杂。资产池类理财产品投资的品种繁多，包括国债、金融债、企业债、央票、同业拆借和信托产品等，可谓“大杂烩”。据了解，各家银行对资产池的管理模式也不完全相同，有的按不同资产组合安排不同的资产组合投资经理，有的按不同的投资品种来安排投资经理。相同的是，资产池会将不同理财产品的资金进行归集而统一运作。在一些资产池类理财产品的说明书上，大多会说明理财产品资金由银行统一运作管理。银行通过滚动发售短期限理财产品，来匹配不同期限的投资。因此，资产池的投资未到期时，理财产品可能已经到期了，银行只能不断用滚动发售新理财产品所募集的资金来向已到期理财产品支付本金和收益。那么，资产池能持续稳定运作下去的前提是，银行每次滚动发售理财产品都能如愿募集到计划募集的金额。因此，对资产池类理财产品来说，最大的风险是某一天理财产品发行不再如此火爆，滚动发售理财产品的募集风险显现时，资产池将面临流动性风险。今年二季度以来，尤其随着央行降息，理财产品的收益率下行已成趋势。虽然目前理财产品依然受到稳健型投资者追捧，但如果理财产品收益率降到不具吸引力的水平，或者出现了更高收益率的投资品种来分流银行理财资金，或者投资者购买理财产品抗通胀的动力下降，那么资产池理财产品就可能面临流动性风险。