受外盘连续收跌影响及昨日大跌惯性，１０日两市早盘双双低开。在短暂探底后，沪指盘中迅速拉升翻红，但由于市场分歧加大，此后沪指全天呈现窄幅震荡走势。截至收盘，沪指报２１６４．４４点，跌６．３７点，跌幅０．２９％，成交５３２．３亿；深成指报９４７６．７２点，跌１９．９６点，跌幅０．２１％，成交５７９．８亿。盘面上，昨日两市杀跌元凶金融指标股是今天护盘主力。券商、保险板块上涨、银行收盘翻绿。传媒、农药化肥、石油、新能源等板块上涨，船舶、制药、医疗、地产等板块领跌。市场恐慌情绪仍在，个股呈现杀跌情况，对指数形成了一定的拖累。消息面上，发改委确定１１日下调油价，成品油将迎三连跌；６月ＣＰＩＰＰＩ双降，政策放松还有很大空间；谢旭人：进一步研究完善中小企业扶持政策；６月份多省区用电量负增长，经济增长渐入中速；四大行慷慨派息逾两千亿，７月资金面压力不小；一级债基和集合信托打新股被叫停；浙江信用违约风险传导银行，新增不良贷款４５亿；国务院力促节能与新能源汽车产业发展；首批四项保险新政望近期上会；１９行业淘汰落后产能分配到户，水泥企业过千家；保障房上半年开工率６３％；市场走弱资金出逃　ＥＴＦ再现整体净赎；上半年２４１家公司高管增持　增持市值１３３亿元等。有研究机构认为，年内第二次降息虽对市场形成利好，但非对称降息却对银行股构成利空。但在大盘近期的弱势整理之中，仍有不少板块呈现强势，不少个股仍在创出反弹新高，延续着牛市之路，市场已经形成新的走势格局。某种程度上讲，与其费心猜测大盘底部在哪里，还不如找寻那些已经具有“牛性”的投资品种来得更有意义。