【深圳商报讯】全球投资者都在期盼各国的货币一把手们可以打开各自的工具箱，拿出点儿什么朝着经济衰退猛力一锤。　上周，他们将迎来期盼已久的“魔力”２４小时。周四，美联储、英国及欧洲央行三大重要央行将在不到２４小时内先后公布利率决定。按照以往的市场规律，从公布决议之前一天的中午开始，美国、英国、德国和其他主要市场的股指就开始上扬，直到宣布政策决议之前，涨势才会稍微停歇。而自１９９４年以来，美国股市回报较短期国债收益率溢价的８０％都产生于政策宣布前的这２４小时。海外媒体评论认为，随着美联储越来越积极地采取行动挽救美国经济脱离衰退，这种模式愈发明显。此前美联储出台的两轮量化宽松措施都曾强力推高股市。“这个行业里的人喜欢在大事件之前预先行动，尤其是如果这些事件会非常、非常利好市场。”机构经纪公司Ｒｏｓｅｎｂｌａｔｔ的证券首席市场分析师布赖恩·雷诺兹表示。特别是考虑到，就在决策公布的前一周，欧洲央行行长德拉吉已经宣称将在职权范围内，不惜一切代价保全欧元区。在旧金山联邦储备银行主席约翰·威廉姆斯曾看来，美联储购买抵押贷款支持的证券将对金融状况产生更强有力的影响。“此举将让市场不再死死盯住购买计划结束的日期，也不再纠结于＂哦，他们会不会再搞ＱＥ３？＂之类的问题。”“在联储会议前做空市场是非常可怕的。”交易商Ｂｒｉｇｈｔ的交易员丹尼斯·迪克认为，正因此才会出现空头回补推升股价。这也有助于解释为何美联储每次公布政策决议前２４小时内股市都会上涨，美联储声明事实上说了些什么好像一点都不重要。（王宙洁）作者：王宙洁