“与去年同期相比，小微企业的贷款是放慢了很多，不是银行不愿意贷款，而是需求减弱。因为经济下行的时候，很多企业放缓了扩张的步伐。”某国有大行小微企业方面的负责人赵先生在接受　《每日经济新闻》记者采访时，如是表示。之相关公司股票走势前很多机构预计６月份新增信贷超过９０００亿元。近日有媒体称，工、农、中、建四大国有银行６月新增贷款不足１９００亿元，这个数据低于前５个月２０００亿元～２５００亿元的水平。这就意味着，６月信贷远没有之前专家们预计的那么乐观。采访银行业内人士也表示，６月有效信贷投放不足，主要是需求疲软。虽然平台贷等基建项目的贷款需求旺盛，但是银行出于风控考虑仍较谨慎。小微企业的贷款银行方面有积极性，可是企业需求疲软，银监会关于小微企业贷款的　“两个不低于”要求，很多银行或难以达标。信贷增速低于预期机构预测２０１２年６月份新增人民币信贷将比较高，预测均值为９０００亿元。交行认为，６月新增信贷将达到１万亿元左右。中金公司也指出，随着各类项目审批和建设的推进，贷款需求将逐步增加，预计６月新增贷款将超过９０００亿元。可实际的情况恐没有那么乐观，一家国有大型银行某分行的行长在接受《每日经济新闻》记者采访时透露：“从我们这儿的情况看，有效的信贷投放的确不足，整个６月份我们这里信贷都没有什么增长。”他还表示，也不是银行不愿意放贷，而是多种因素影响的结果。“只要是我们看好的项目，目前总行额度控制都不太严格。有一些比较大的基建项目，资金需求还是比较旺盛，但是我们一直都控制得比较严格，不敢放松。”据北京一股份制银行的高层介绍，６月份信贷增长不多，据他所知增速还不到５％。他说：“各省市都在要贷款，但是我们银行比较谨慎了，因为２００９年的很多贷款现在到期，之前的能不能落实还是个问题，现在的很多新贷都是为了还旧贷，新的项目贷款还是很难。”此前，曾有传言６月的最后几天被要求停止放贷。银行业内人士认为，银行每个月末都是要冲存款的，６月是个重要的时间，所以贷款等到７月初来发放的情况是有的。中金公司６月１８～２１日在北京、重庆和成都三地的工行、中行、农行、中信、重庆农商行等银行的调研结果也显示，面对稳增长项目，各银行仍坚守风险底线，信贷政策并未放松，尚未大规模盲目放贷。小微“两个不低于”难达标与平台贷、房地产贷款的性质不同，小微企业却是银行和监管部门都愿意放贷的领域。可是小微企业的贷款同样增长有限。对此，前述某国有大行小微企业方面的负责人赵先生表示，“经济下行的时候，很多企业放缓了扩张的步伐。比较优质的企业，各家银行都争着贷，很多企业就待价而沽，银行间的竞争很激烈，优质客户的需求就显得不足。而一般没有抵押物小微企业，我们也不敢贷。”因此，现在不少银行都在通过降低贷款利率的方式来“以价换量”。据《每日经济新闻》从权威渠道获悉，近日一家国有大行总行层面发文，解除了贷款方面的很多限制的条件，贷款的定价权进一步下放到了分行。权威人士表示：“小微企业的贷款利率之前普遍是上浮１０％以上，上浮低于１０％的需要总行批准。现在是放开了，总行有一个底线，给分行充足的授权，分行可以给下面的支行再授权。尽管如此，小微企业的贷款还是慢了很多。”为确保信贷支持小微企业，银监会曾提出“两个不低于”的监管目标，即小微企业贷款增速不低于平均贷款增速，小微企业贷款增量不低于上年。赵先生对《每日经济新闻》记者直言：“这两个不低于，增速不低于平均贷款应该没问题，但是量要不低于去年同期可能就比较难了。如果年中也考核的话，估计没有哪家银行会及格。”赵先生还建议“两个不低于”的监管要求应进行合理调整，如果不调整，今年的增长就把明年的空间给占了，银行越到后面就越难做。赵先生认为，硬要银行达到“两个不低于”的监管要求，后果可能有三种。一是，银行给不具备贷款条件的小微企业贷款，造成不良率大幅上升。二是，大量的同业贷款被冒充小微贷款。三是，银行调整企业分类的口径，把中型企业划入小微企业的范围来充量。