今年上半年，上证综指微涨１．１８％，但房地产、非银行金融、食品饮料等行业涨幅明显，踏准板块行情的基金普遍表现出色。记者了解到，广发基金旗下的主动投资型股基上半年凭着大消费板块，平均收益率达１０．５４％，在６４家基金公司中排名第二，在规模前十大基金公司排名第一。相关公司股票走势除了权益类产品表现突出之外，广发基金的固定收益线同样表现不俗。受益于业绩的提升，截至６月３０日银河数据最新统计，广发基金管理的资产规模已达到１２０７．８２亿元，一举冲进行业前五。踏准板块行情　权益类基金全线领先事实上，广发基金持续领先的表现已经成为行业的焦点。今年来广发旗下基金准确重仓多个板块。例如广发聚瑞、广发核心等基金均将重点配置之一放在了大消费板块。由于踏准板块行情，上半年广发基金旗下的主动投资型股基收益均跑赢了大盘，收益显著。银河证券研究数据显示，广发聚瑞和广发核心今年上半年分别取得了１９．６６％和１８．１４％的收益率，跃居２７４只可比股票型基金冠亚军位置。在股债平衡型基金中，广发稳健和广发聚富上半年的收益率分别为７．５２％和５．７％，在同类基金中分别排名第二和第四。偏股型基金方面，广发优选以年内９．４５％的涨幅，在４３只同类基金中排名第四。同时，广发旗下其余股基今年以来收益率也均列同类型基金前１／３。固定收益长中短期均有出色表现除了权益类产品表现突出之外，从中长期业绩来看，广发基金固定收益类资产整体业绩出色。据海通证券统计数据显示，２０１２年上半年，广发聚利取得９．５４％的收益率，在１１０只同类型基金中业绩位居１２位。截至６月３０日，广发基金固定收益类基金最近一年、最近两年绝对收益率分别为９．３２％、１４．９％，均列６２家基金公司中的第３位。新周期寻找新蓝筹　看好内需行业对于下半年的市场表现，广发基金认为，降准和公开市场操作为货币工具的流动性宽松是货币政策的主要方向，在等待新周期的过程中，预计指数将长期震荡。六月经济数据显示：原材料加速去库存导致价格下跌风险，与上游、投资产业链相关的行业存在继续下调的压力。在行业资产配置上，看好以需求相对稳定的内需行业为主，继续看好医药、食品饮料、服装、地产、家电以及保险等。具体来看：食品饮料要根据具体的股价走势、估值水平以及子行业的行业政策变化进行微调。对于品牌服装，国内品牌取代国外品牌是一个必然的趋势，行业发展空间很大，估值水平也并不是很高。医药长期看好，但短期估值偏高，需要进行甄选。