人民币国际化再进一步。７月１７日，亚洲开发银行董事会批准人民币和印度卢比作为该行贸易融资项目的结算货币，而之前该项目只支持美元、欧元和日元结算的交易。贸易融资项目是亚洲开发银行为１６个亚洲发展中国家的银行提供保证和贷款、促进亚洲国家贸易融资的机制，其中超过５０％用于支持区内贸易。自２００９年以来，该项目支持的贸易量超过１０６亿美元。２０１１年，该项目为亚洲地区银行提供了３５亿美元的贷款和担保。由于金融业去杠杆化、银行信贷供应收紧、市场风险偏好降低以及新的巴塞尔协定提出更高的监管要求，贸易融资的缺口正在扩大，在孟加拉国、越南、巴基斯坦、斯里兰卡和尼泊尔等国尤其如此。今年上半年贸易融资项目提供的贷款和担保金额同比增长了４０％。因此，１７日举行的亚开行董事会会议决定，无限期延长原定于２０１３年到期的贸易融资项目。与此同时，亚洲开发银行收到来自不丹和尼泊尔等国对以印度卢比贸易融资的申请，以及来自越南等一些国家对人民币贸易融资的请求。正是在此背景下，董事会决定将人民币和印度卢比纳入该行贸易融资项目的结算货币。国际货币基金组织（ＩＭＦ）报告显示，亚洲地区贸易和项目融资中的约３０％是由欧元区银行提供的，欧债危机导致的欧洲银行业去杠杆化和美元流动性紧张对于该地区的贸易融资活动影响较大。“在亚洲许多国家都面临美元短缺的情况下，这将减少对美元作为结算货币的依赖。”亚洲开发银行贸易融资项目负责人斯蒂文·柏克（Ｓｔｅｖｅｎ　Ｂｅｃｋ）表示。这与２００９年７月中国启动人民币跨境贸易结算试点时的初衷不谋而合。而与中国推动周边国家使用人民币作为跨境贸易结算货币不同的是，此次亚开行是在第三方国家的推动下接受人民币作为贸易结算货币，表明人民币在亚洲的接受度进一步提高。此前，环球银行间金融通信系统（ＳＷＩＦＴ）曾公布数据显示，在今年前四个月全球发放的信用证中，人民币信用证占到４％，美元信用证８４％，欧元的比重为７％，日元只占１．９％。人民币已取代日元成为第三大进出口融资货币。作者：刘兰香　（来源：２１世纪经济报道）