根据国家统计局统计，中国经济的月度核心指标规模以上工业增速，５月份同比增长９．６％，比上月反弹了０．３个百分点。我们从规模以上工业增速来看，出现了转机，扭转了持续下滑的趋势，尽管增幅较小，但毕竟是增长了。在国家稳增长政策刺激下，看到了工业持续增长的曙光相关公司股票走势。投资和消费是拉动经济的两驾马车，５月份的增速尽管都出现了回落，但回落的幅度在减小，由此，我们也不应该对宏观经济过度悲观。上周四，央行意外降息０．２５个百分点，同时央行宣布，自６月８日起，将金融机构存款利率浮动区间的上限调整为基准利率的１．１倍，将金融机构贷款利率浮动区间的下限调整为基准利率的０．８倍。这意味着利率市场化进程开始，存贷利差的收窄使市场对商业银行的盈利前景心存忧虑。对央行的提前降息的原因有以下三种可能：一是５月份经济数据可能不乐观，二是ＣＰＩ回落较大，三是政府对经济增长速度不满意，对目前政策刺激经济的效果不满意。降息是在连续三次调低存款准备金率之后，显示前期定量放松对经济的刺激作用已缺失，定价放松与定量相比将更有利于降低企业财务费用，若再加上利率市场化的因素，非银行企业利润增长将更可观。从个股走势来看，引导大盘下跌的元凶是银行及中石油，中石化等超级大盘股，它们的估值已经很低，继续下跌很多也不易，当然由于流通盘的扩大，想反弹很多也很难。很多股票已经跌不动了。从历史经验来看，大盘的顶部总是在市场发出多次利空后，投资者对利空的到来已经麻痹后不知不觉中产生的。大盘的底部也是市场多次发出利好后，投资者无动于衷，股指经过反复震荡后形成的。大盘在继续寻底，也不排除随时会反弹。在我们无法判断市场底的情况下，稳健型的投资者还只能是谨慎操作，持仓的投资者也没有继续减仓的必要，等待就是较佳选择。