中新网７月２０日电　中国科学院１９日在其官方网站公开２０１１年度部门决算，２０１１年，中国科学院财政拨款“三公经费”支出总计２２５８１．１８万元，较当年预算降低７．２７％。其中，因公出国（境）费支出８９８５．５３万元，公务用车购置及运行费５６１０．９２万元，公务接待费７９８４．７３万元。具体情况如下：１．因公出国（境）费支出８９８５．５３万元。因公出国（境）费主要用于中国科学院与国外科研机构开展科技合作与交流，包括合作开展科学研究、参加大型国际会议及双边研讨会、联合组建研究单元、人员交流培训等。支出内容包括国际交流合作的住宿费、旅费、伙食补助费、杂费、培训费等。２０１１年，中国科学院财政拨款因公出国（境）费支出８９８５．５３万元，科技交流出国共计３９５７人次。２．公务用车购置及运行费５６１０．９２万元。中国科学院公务用车购置及运行费主要以科研业务用车发生的支出为主。我院地质、地理、植物、动物、生态环境等社会公益类科学研究工作很多需要进行野外考察和开展野外试验研究，科考用车是基本的交通工具。我院的野外观测台站，多数地处偏远，考察观测人员开展科研工作和生活必需品运输均需依靠科考车辆。２０１１年，中国科学院财政拨款公务用车购置及运行费５６１０．９２万元，保有车辆１０１８辆，其中公务用车１５２辆，科研专用车辆４３７辆，公务中国科学院和科研共用车辆４２９辆。２０１１年购置车辆６６辆，报废车辆７５辆。３．公务接待费７９８４．７３万元。中国科学院院公务接待费包括国内科研活动发生的公务接待和外宾的公务接待。由于国际合作工作需要，接待外宾较多。部分外宾需要承担其在华期间的食宿费用，对邀请国际专家开展科技评估等工作还需提供国际旅费。２０１１年，中国科学院院财政拨款公务接待费７９８４．７３万元，接待外宾共计９７１１人，其中２７８５人提供住宿。