南京市文物局表示从未将市级文物保护单位“沈举人巷２６、２８号民国建筑”称为“张治中公馆”。早报记者　龚菲昨天，南京市文物局新闻发言人就出售“张治中公馆”一事表示，该处建筑是该市２００６年公布的市级文物保护单位“沈举人巷２６号、２８号民国建筑”，该建筑曾为张治中先生后人名下房产，张治中先生本人并未在此居住过。２００３年，张治中先生后人将该房出售。后几经易手，现产权人于２００５年从他人手中购得此房。因此，文物部门从未对此门址使用过“张治中公馆”的称呼。发言人称，近日有报道中所涉及该建筑被“非法拆改”情况发生在２００７年，当时文物与公安部门已经联合依法对此作出处理。２００７年元月，在南京某房地产中介公司供职的郑继延曾告诉媒体，该公司当时在报纸上登了一则出售张公馆的广告，开价３０００万元人民币。２００９年５月，南京杰寅房产中介在报纸上发布二手房销售信息，该信息标明出售的是沈举人巷２６号、２８号的“张治中公馆”，对里面两栋小楼的报价加起来为６４００万元。发言人昨天指出，经与产权人核实，产权人表示目前并无出售意向。根据《文物法》，非国有文物保护单位转让，应报文物部门备案。目前文物部门没有接到产权人出售的备案申请。文物部门正密切关注此事。