７月２３日，保监会发布《保险资金委托投资管理暂行办法》，允许保险资金委托证券公司和基金公司进行投资管理。《委托办法》规定：一是增加证券公司和基金公司作为保险资金受托投资管理机构；二是规定委托投资范围，主要是资本市场的债券、股票和基金等有价证券。保相关公司股票走势险资金委托的证券公司或证券资产管理公司开展委托投资，必须符合下列条件：取得客户资产管理业务资格三年以上；最近一年客户资产管理业务管理资产余额（含全国社保基金和企业年金）不低于１００亿元，或者集合资产管理业务受托资金余额不低于５０亿元。数据显示，　２０１１年券商受托资金额超过２００亿元的有中信和中金，而超过１００亿元的有申银万国、国泰君安、海通证券。基金公司也需要符合取得特定客户资产管理业务资格三年以上；最近一年管理非货币类证券投资基金余额不低于１００亿元。据基金中报，剔除货币类基金外，基金公司规模在１００亿元以上的包括华夏、嘉实、博时等共计４４家。深圳某大型基金公司人士分析，此新规对于专户业务做得好的基金公司是重大利好，因为保险资金需要的是差异化服务，而不再是大众化公募基金业务，所以基金专户业务将迎来大发展。但他表示，这对基金公司的公募业务冲击会很大。记者统计，目前约为２０００亿险资购买公募基金产品，为公募基金贡献利润不菲。