在离伦敦奥运会开幕还有３８天时，笔者与一群来自世界各地的媒体记者一起，参观了离正式启用还有不到一个月时间的奥运村综合诊所。比起北京奥运会５０００平方米的规模，崭新的伦敦奥运村综合诊所看上去很小，大堂敞亮但面积也不大，而且各种基本设施似乎还没有完全到位，上下四层的楼宇内空空荡荡的，一些走道上还有木桩堆在一边，好些仪器和设备被装在塑料纸内等待开封。用于进行预检或治疗的各种房间内，都只简单地放着一张单人床，显得特别简陋（或者说简朴）。可容纳５０人同时进行理疗的开放式运动员理疗区域，据介绍启用时也只是用“遮羞帘”来圈围出一个个私密空间。诊所内尚无任何与奥运相关的装饰，连最基本的标识指示牌也毫无踪影。令记者们感到相当差异。这间坐落在伦敦奥运村内的综合诊所，将从７月１６日起，为１．６万名运动员和相关工作人员提供免费的２４小时服务，主要是应对一些紧急伤病。因此，具体投入的日常相关医务人员听上去也不多，其中包括奥组委工作人员１０人、随时待命的各科医学专家８０人、轮流“上岗”的医务志愿者５００人。记者看到，各科服务的值班医生、提供的房间和设施数量都在个位数。与当年北京奥运时１２０多辆救护车在综合诊所门前“整装待发”完全不同，在伦敦这里，记者们只看到了这样的情景：一位“帅哥”医务人员拿出一些流动急救包和一个担架给大家简单作了介绍。“这里可以提供每天２００人就诊或理疗。”在记者们，特别是来自中国的记者纷纷担心其实际容量以及救护能力时，负责接待的奥运村高级医务经理帕米拉·万宁（Ｐａｍｅｌａ　Ｖｅｎｎｉｎｇ）介绍说，她很自信，因为伦敦奥运村诊所的规模，是参照了以往各承办国的实际接待情况而定的。尽管从外观上看，像极了上海的一家新建的小型地段医院，但因为有了目前世界上最先进的设备，伦敦奥运村综合诊所就撑起了场面，完全能引以为豪地宣布：我们提供的医疗护理，绝对是世界一流的。这些设备包括：１台ＣＴ（病情探测扫描仪）、２台ＭＲＩ（核磁共振仪）、１台Ｄｉｇｉｔａｌ　Ｘ－Ｒａｙ（无线数字Ｘ光射线检测仪）、Ｃｅｎｔｒｉｃｉｔｙ　ＲＩＳ／ＰＡＣＳ（放射影像信息系统）和３台ＭＡＣ　５５００“ＥＣＧ”（静息心电图仪）。当然，不得不说，也很有兴趣想说的是，这间综合诊所的投资运作费用和后奥运持续运用的“遗产”问题。据该诊所医务总管理查德·巴杰特（Ｒｉｃｈａｒｄ　Ｂｕｄｇｅｔｔ）向记者透露，伦敦奥运村诊所２３００万英镑的总投资中，１７００万来自国家医疗服务（ＮＨＳ），６００万来自奥组委，按照以往大多数奥运会的经验和做法，奥运之后奥运村诊所也将归属于投资人，即国家医疗服务，成为地区新增医院，为当地普通民众提供医疗服务，包括基础医疗、药房和口腔护理等。而由伦敦奥组委出资购买的所有以上提到和未提到的各类医疗设备，最终都将被就地“甩卖”。众所周知，强大的美国队、新兴的中国队以及大多数发达和有一定经济实力和条件国家的奥运队，都会有自己的随团医疗队，奥运村的诊所一般只是用来应对紧急突发情况和“小毛病”以及运动员参赛时身体状态的物理调节和临时改善。而且按照帕米拉的说法，遇到诊所内应对不了的情况时，会向英国，主要是伦敦的私家医疗机构求助。因此，就无需杞人忧天，担心一直被人诟病的英国国家医疗服务届时如常地效率低下，如常地在应对急诊情况时“官僚”化而能力匮乏，而是应该相信：奥运村诊所，绝对能够实地发挥“奥运精神”，骤变得“更高、更快、更强”。