本报特约记者　俞靓　纽约报道上周，纽约股市三大股指全周涨跌幅维持在１％之内，其中道琼斯工业指数一周跌幅为０．８４％，标普５００指数下跌０．５５％，纳斯达克指数则微涨０．０８％。中国、欧洲和英国央行的集体行动并未宽慰市场人心，反而令市场深信此举预示着全球经济形势比预期的严重。此外，投资者避险情绪的加重导致资金疯狂追捧美国国债市场，股市流动性堪忧，防御型板块及高分红股票获重视。推出ＱＥ３呼声升高近期美国的各项经济数据均较为悲观，令市场信心难以提振。６月份服务业指数由５月份的５３．７下滑至５２．１，坏于市场预期。更糟糕的是美国６月份制造业数据由５月份的５３．５下滑至４９．７，这是该指数自２００９年７月以来首次跌至５０荣枯线以下，显示美国制造业出现萎缩迹象。然而，最令投资者失望的是就业报告：美国６月份非农就业人数仅增加８万，远低于此前市场预计的１０万人的水平，当期失业率水平维持在８．２％。标普普尔首席经济学家安妮贝斯·波维诺告诉中国证券报记者，美国经济超过８０％由消费构成，因此消费情况尤为重要。她还认为，面对如此糟糕的就业情况，货币当局“是时候”做出一些举措了。此外，上周欧洲央行、英国央行及中国央行同时宣布降息或推出宽松举措，但这并没有令投资者松一口气，相反，投资者开始担心央行此举意味着未来经济形势堪忧。“大家现在都开始相信经济形势糟透了，所以央行们才纷纷不淡定地推出这样或那样的举措。”骑士资本副总裁马克·奥托对中国证券报记者表示。基于经济下滑迹象的加重，市场期待美联储在８月份做出“正确决定”的呼声越来越强。麦迪瑞安资深经济学家、纽交所资深交易员史蒂夫·施德菲尔德表示，由于经济情况实在是“糟糕透顶”，美联储推出新一轮量化宽松货币政策（ＱＥ３）是“势在必行”的。奥托认为，虽然目前通胀率处于安全地带，且就业情况非常糟糕，但美联储的最终举措还是要看７月份的各项经济报告才能更准确地预测。资金开始“脱欧入美”全球各央行不断下调利率导致金融市场面临“超低利率”，一些主要货币基金做出撤出市场的决定。摩根大通银行、高盛集团、黑石集团在央行集体行动的当天就宣布，关闭旗下的欧洲货币市场基金，不再接受新的资金进入基金。摩根大通宣布关闭的５支基金总市值达２３７亿欧元（约合２９２亿美元）。摩根大通认为，基准利率的下调将给投资者带来损失。高盛在向其投资者发送的一份备忘录中称，“目前欧洲市场利率降至历史最低，甚至是实际负利率水平。对于我们的基金经理来说，在如此非常规的市场环境下，通过资产配置等操作手段已经无法避免现有的投资者的收益率显著下降。”业内人士认为，对于货币基金来说，目前全球金融市场均处于低利率环境中，欧债危机削减了市场中债务资产的供应，为投资者创造利润已经变得越来越难。由于投资者避险情绪加重，市场流动性一直在寻找相对安全的投资标的，近期投资者纷纷抛售股票类资产，买入美国国债，导致近期１０年期美国国债收益率延续下跌态势，上周五（６日）下跌超过３％，收报于１．５４％。不过，由于欧元区的形势更加严重，避险资金更多地从欧元区相关标的中抽出，美国股市情况略微好些。目前数据方面也支持这一观点，从全年表现来看，纽约股市三大股指均保持上涨态势，其中纳指依旧强劲上涨约为１２．７５％。标普普尔证券分析师萨姆·斯托瓦尔告诉中国证券报记者，由于投资者的风险厌恶趋向越来越明显，防御型板块及高分红股票将获得更多重视。