每日经济新闻记者　于垚峰　发自江西庐山《每日经济新闻》本月独家报道了“庐山景区建＂大宅＂”的事件之后，社会反响强烈。一个需要继续追问的疑点是：为什么庐山上会允许兴建别墅进行销售？谁给了开发商批文？昨日（７月３０日），江西省住建厅向《每日经济新闻》回应了初步调查情况：庐山管理局下属发改委擅自修改了江西省政府办公厅批复，增加了“产权式”３个字。３个字的变化，使庐山核心景区开发房地产从不可能变成了可能。庐山发改委加上了“产权式”对于庐山仰天坪的酒店项目，江西省政府办公厅的批复为“国际商务酒店改扩建项目”，而开发商庐山金城置业有限公司却逐渐将其开发成了一个“国际度假山庄”。置业顾问日前介绍说，庐山仰天坪国际度假山庄，是集居住、商务、休闲、娱乐于一体的高级生活小区，“特别是其中十栋别墅大宅，更能体现购置业主的非凡与尊荣”。庐山风景名胜区管理局（以下简称庐山管理局）发改委主任梁新义表示，因为是“产权式”酒店，上述酒店允许对外销售。７月２７日下午，庐山管理局发改委向《每日经济新闻》记者提供了一份“庐发改基字（２００７）１８号《关于庐山金城国际商务酒店（产权式）改扩建项目的立项批复》”。文件显示，“根据省人民政府办公厅赣府厅字（２００７）１８３号《关于庐山仰天坪国际商务酒店改扩建项目的批复》、省建设厅对该项目的选址审查意见及管理局党委的研究意见，同意对你公司庐山金城国际商务酒店（产权式）改扩建项目立项。”梁新义认为，该立项没有违反任何规定。“第一，项目获得了省政府的批复和省建设厅对规划的审查意见；第二，项目用地是以公开出让的方式合法取得，用地性质是综合用地，包括居住和商业；第三，项目的建设资金非政府投资，是企业完全投资。基于这三点，我们认为投资者对项目拥有完全的、不可辩驳的产权；第四个依据是，当时考虑到没有任何政策限制建产权式酒店，加上这个项目当时列为省、市旅游的重点项目，因此我们及时给予了立项。”梁新义表示，庐山管理局发改委的立项，除了标题细分了“产权式”，文字几乎和省政府的批复一模一样，“我们确定庐山仰天坪以＂产权式＂酒店模式来建设和经营，与法律法规没有冲突”。省住建厅：酒店性质已变针对庐山仰天坪国际度假山庄以产权式酒店为名销售别墅一事，江西省住建厅日前派遣调查组上庐山调查。该厅对《每日经济新闻》透露了初步调查情况：庐山发改委擅改了省政府的批复。江西省住建厅副巡视员曾绍平认为，庐山仰天坪国际商务酒店项目从选址到立项，都符合规划，但是文件下发至庐山管理局后，被增加了“产权式”３个字，变成了商品房。“虽然用地性质没有发生变化，但销售方式、运作方式发生了改变。”曾绍平表示，该酒店建设中并无异常，因此不易被发现，“只有到了销售的时候，才被发现，开发商也就是钻了这个空子。”庐山管理局发改委能不能擅自修改省政府办公厅的文件？江西省发改委办公室一位负责人表示，按正常情况是不允许的，“江西省政府已经要求我们进行调查，目前还没有结果，具体要以最终调查结果为准。”庐山管理局相关负责人在接受记者采访时也表示，由于庐山处于“景区别墅事件”之中，回应恐缺乏说服力，因此还需等待上级部门的调查结果。