每日经济新闻记者　杨芮　发自北京《烟草控制框架公约》在我国已生效６年，我国卷烟的生产量和销售量却节节攀升。《每日经济新闻》记者从７月１２日举办的“２０１２年中国控烟论坛”上获悉，全国人大正在国内进行调研，为控烟立法做积极准备。全国人大副委员长、中国科协主席韩启德表示，中国政府高度重视控烟工作，烟草控制框架公约已经于２００６年１月在我国生效，为了推动履约，中国政府成立了履约协调机制，财政部门安排了经费，加强了控烟网络能力建设，《国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要》当中也明确要求全面推行公共场所戒烟。但与此同时，２０１０年中国卷烟产量和２００２年相比增加了４１％。韩启德认为，“我们应该减少绝对量，而不是仅仅减少每年的同比增长量。”韩启德强调，“我国控烟立法工作比较滞后，目前还没有一部专门控制烟草的国家法律，这也是为什么我国全面禁止公共场所吸烟步履维艰，烟盒包装上的＂健康警示＂图片难产，烟草广告不能全面禁止的重要原因。”当前世界各国所面临的共同问题是，烟草行业往往是政府财政收入的纳税大户，这也使控烟陷入“左右为难”的境地。不过有专家测算，烟草业造成的社会危害其实已远超其带来的利润。以２００５年数据为例，当年我国因吸烟导致的经济损失近３０００亿元，而同年烟草全行业工商税利则为２４００亿元。近期发布的《中国烟草业经济和财政效益再评估》报告也明确指出，烟草业税利来源于垄断和政府定价，并非真正盈利。长远看，烟草业创造的社会价值弥补不了因吸烟带来的经济成本。