２７日，审计署审计长刘家义表示　，　在京沪高铁全线的土建招标中，铁道部违规将资格预审申请文件的获取时间由至少５个工作日缩短至１３小时，从获取到递交时间由规定的一般不少于７天缩短至不到２４小时。事实上，早在今年３月１９日，审计署就发布《京沪高速铁路建设项目２０１１年跟踪审计结果》，指出了京沪高铁建设项目存在的问题。上述审计结果显示，京沪高铁建设项目存在四方面的问题：一是京沪土建施工和个别物资采购招投标不规范，京沪高铁全线土建施工招标未认真执行有关招投标法规的时限规定；个别物资采购未按规定招标或招标评标不规范，涉及金额８．４９亿元。二是个别工程管理不到位，京沪高铁取消了部分路段风屏障，造成４．１３亿元物资闲置。三是沿线个别地方基层单位套取、截留、挪用征地拆迁资金４．９１亿元。四是京沪高铁沿线施工企业拖欠材料款、工程劳务款等款项，截至２０１１年５月底，京沪高铁土建、站房工程等施工企业欠付６５６家材料供应商材料款５８．７９亿元，欠付１４７１家施工队工程劳务款２３　．７２亿元，合计８２．５１亿元。上述审计报告还称，截至２０１１年９月底，２０１０年度审计查出的问题已基本整改到位，通过整改，项目在资金管理、施工安全、工程质量和环境保护等方面均得到加强。“像京沪高铁全线土建招标违规的情况在其他项目也有存在。”中国工程院院士王梦恕告诉《经济参考报》记者，在铁路建设招投标中活跃着一些中介人，有时候不通过中介人像中铁、中铁建下面的公司也不能中标，这些中介人一个标段就可以拿一两亿元，他们的存在变相提高了铁路建设成本。