机构看市昨日大盘低开高走，沪指盘中一度下探至２１４１　．４８点，再度逼近２１３２．６３点的前期低点。其中，大盘有略微的风格转换的迹象，周期类股成为做多主力，前期强势的消费股成为杀跌的对象。本周八只新股接连发行依然是股市重压，预防强势股的补跌或是下一步操作关键。相关公司股票走势周期类股成昨天做多主力截至收盘，沪指报２１６１．１９点，涨０．６２％，总成交额５２０．５亿元。深成指报９５６０．０３点，涨０．２％，总成交额５２１　．６亿元。两市超七成个股上涨，２０只个股涨停，仅全柴动力和零七股份２只个股跌停。盘面看，周期类股成为做多主力，前期强势的消费类股则是成为杀跌的对象。具体来看，两市超八成板块上涨，券商板块大举上攻，尾盘以逾３％的涨幅领涨两市，宏源、广发、华泰、招商等券商股上涨明显。此外，水泥、建材、保险、房地产等权重股和房地产相关的板块也纷纷领涨。而跌幅榜上，百元股、高价股、酿酒食品、医药、农业等板块则仍表现疲软，其中以片仔癀、贵州茅台、洋河股份等百元股均挫跌超过３％。“目前风险因素主要集中于部分上市公司盈利达不到预期以及ＩＰＯ扩容不断。”民生加银红利回报基金经理吴剑飞表示，不过，在经济转型和制度转轨过程中会出现大量的结构性投资机会，投资者不必过于恐惧。政策目标转为稳增长后，受益于政策的企业将会有较好的盈利体现。东北证券同样认为，在市场的弱势格局中，市场的融资节奏延续，本周八只新股接连发行，影响场内资金格局，而且证监会新股审批节奏也在加快，新股上市的节奏未受市场下跌影响，导致了投资者的观望情绪。股指在前期低点处仍有一定支撑，但市场的反弹仍需要经济基本面亦或是政策调控的强力支撑，否则，市场仍表现为短期的反弹。预防强势股补跌吴剑飞提醒，以前选择股票先看大盘然后到行业到个股这样的顺序，这个方法可能不再适用，越来越多的公司、股票会逐步脱离大盘。其中，预防强势股的补跌或是下一步操作的关键。东北证券认为，在经济形势以及政策力度等因素尚不明朗之际，仓位控制仍是重点，对于概念股以及绩差股谨慎对待，同时预防强势股补跌。具体而言，信达证券分析师华有东认为，酿酒、医药板块在资金连续炒作后，步入中期回调的概率较大，特别是酿酒板块风险更大些，不建议超跌后“抢帽子”。化肥农药最近表现抢眼，“草甘膦”再被炒作，但其基本面未发生转好信号前，其炒作持续性较为有限，抢帽子者可适可而止。券商在经过一个多月的调整后，目前大多数个股处于强支撑区域，短期见底回升的概率大。