７月１９日，央行将公开市场７天期逆回购规模由周二的２００亿元增至８００亿元，中标利率３．３５％，较周二上涨５个基点。这个细微变化令业界对降准的预期再次升温，并预计本周末就是一个敏感的时间窗口。“央行已经连续两周进行了正回购询量，但最终并没有相关公司股票走势成行，反倒是７天期逆回购利率昨日上涨了５个基点，但仍比市场低２０多个基点。”一家国有商业银行的交易员称，７天期逆回购利率水平偏低一定程度上牵制了资金利率的攀升。现在市场资金价格的定价基本是参考逆回购利率，因为该数据显示央行调节货币市场的方向和态度。当下的资金面处于胶着期，短期利率处于相对紧张状况，但资金价格上涨的难度较大。昨日，隔夜回购定盘利率上涨７个基点，超过“３”的整数关口至３．０３７天期和１４天期分别上涨１０和１１．２个基点。同期，７天期人民币同业拆借加权利率较上个交易日上涨５．７５个基点至３．５５１５。在Ｓｈｉｂｏｒ市场上，隔夜利率上证５．１６个基点，已经逼近“３”的整数关口至２．９８５８１周、２周和１月品种上涨７－３０个基点之间，３月期以上品种则是微幅下跌。上述市场动向说明，当前的资金状况仍处于相对紧张的状态。央行连续两周询量正回购，但并未展开相关操作。正回购询而不发，被业界理解为是央行通过询量来摸底商业银行的真实流动性状况，为后续政策工具的使用提供决策依据。分析人士称，经过连续两次正逆回购同时询量，央行对市场流动性状况想必已摸底，在当前资金面偏紧的情况下，央行随时都有可能使用降准的手段来补充市场流动性，为稳增长提供资金动力。以光大银行首席宏观分析师盛宏清为代表的一些专业人士更是认为，在当前的市场流动性状况下，央行有必要再次降准，预计本周末即是敏感窗口。另有专家认为，下周市场也将面临相当规模的逆回购到期，如果不降准，只有通过不断的短期逆回购来缓解资金的紧张状况。现在的经济形势却要求央行为稳增长提供必要的资金支持，在这样的背景下，降准也许就是迟早的事了，７月份不降，８月初也差不多了。据统计，本周公开市场逆回购到期２０５０亿元，本周可供对冲的到期央票和正回购只有４５０亿元。周二已进行２００亿元逆回购，昨日再进行８００亿元逆回购。本周若不进行其他操作，本周将实现资金净回笼６００亿元。与上周一样，本周的净回笼也属于逆回购到期之后的被动回笼，上周规模为４００亿元。上周的被动净回笼也结束了连续五周资金净投放的格局。