上海国际航运研究中心航运市场分析部副主任张永峰分析，航运业的好坏和发展趋势，直接影响企业的造船热情和货主的需求方向造船业的低迷令船厂无时无刻不盼望着多签订单，但在航运公司自身难保的前提下，却也是有心无力，不敢再下单买船。对此，上海国际航运研相关公司股票走势究中心航运市场分析部副主任张永峰向《证券日报》记者分析：“航运业市场复苏还是要取决于大的经贸环境的改善以及航运市场供需关系的改观。从目前情况来看，未来２年航运市场形势依然严峻。”５０％造船厂将破产回顾航运业与造船业昔日的繁荣与现在的凄凉，与此前的盲目扩张不无关系。国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长李佐军在其微博中表示，目前，造船业和运输业的日子开始难过，且出现了较严重的亏损和停产现象，并非偶然。“一是前几年发展太疯了，产能严重过剩；二是它们是典型的周期性行业，经济下行对其影响显著；三是深受国际金融危机的影响；四是中国经济可能进入重化工业阶段的下半场，其潜在需求也在下降。由于海运市场低迷，一些航运公司提前将不赚钱的船舶进行报废处理。６月２１日，宁波海运发布公告称，公司以２８４５．４５万元的价格将“明州２８”轮出售给浙江宏鹰拆船有限公司。５月３０日，中海发展与专营拆船业务公司的荻港荻利订立买卖协议，以代价３２５４万元向其出售两架散货船作为废钢船。在航运公司减少运力的前提下，造船厂也深受波及并陷入低谷。现今，全球造船业界因订单量锐减而面临工作量不足危机，在这样的情况下，时隔８年，新造船价也下降到最低水平。５月底，Ｃｌａｒｋｓｏｎ新造船价指数达到１３３．８ｐ，相比去年末下降了５．１ｐ（３．７％），环比下降０．４ｐ，这是继２００４年３月以来首次下降到最低水平。根据Ｃｌａｒｋｓｏｎ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ，今年１－５月全球新造船订单量为６７０万ＣＧＴ，同比减少５０％，订单总额只有２２３亿美元，按年计算锐减４７％，全球造船界面临订单量锐减及船价下降的双重危机。在中国各造船大省船厂相继倒闭的情况下，中国船舶工业集团公司总经理谭作钧认为，内地有５０％的造船厂将在未来两到三年内破产。航运业未来２年仍严峻张永峰指出：“在市场萧条期，由于航运业的好坏和发展趋势，直接影响航运或货主企业的造船热情和需求方向，进而影响到船厂的订单数量和业务方向，对造船业的生存和转型发展都起到举足轻重的作用。”但是，从近期的经济走势来看，造船业的复苏遥遥无期。近期，上海国际航运研究中心发布２０１２年《航运市场分析报告第二季度回顾及第三季度展望》报告显示，今年第二季度世界经济增长未达预期，经济下行压力进一步加大。报告指出，今年第二季度，国际油价大幅回落，国际集装箱运输企业开始有所盈利，油轮运输企业亏损形势也有所改观，但是干散货运输企业遭遇严重的经营困境，亏损严重。“目前航运业应该说是进入了最困难的时期，尤其是干散货船舶处境尤其艰难。”张永峰表示，受欧洲经济衰退风险依然较强、美国经济复苏乏力和新兴经济体发展放缓影响，市场需求萎缩。航运市场又面临大量运力投放，运力严重供大于求，货主企业或航运企业之间竞争激烈。同时随着油价和航运企业其他生产成本上升的影响，航运企业运费收入大幅减少，普遍面临亏损。他认为，造船市场复苏还是要取决于大的经贸环境的改善和航运市场供需关系的改观。从目前情况来看，未来２年航运市场形势依然严峻。《证券日报》　矫月（来源：中国经济网）