德国、西班牙、法国和意大利领导人２２日宣布，将在本周举行的峰会上推出规模为１３００亿欧元的促增长计划，以扶持欧元区外围成员国经济增长，这一规模占欧盟国内生产总值（ＧＤＰ）的１％。德国总理默克尔在结束四国会议后表示，支持经济刺激计划，这显示一向强调紧缩的德国政府已作出一定妥协。不过，默克尔仍然明确反对通过借贷和增加债务方式来促进增长。意大利总理蒙蒂则表示，即将于２８日至２９日召开的欧盟峰会将会是一个决定性的时刻。除非本次峰会上找到解决欧洲危机的持久办法，否则欧元区国家面临“不断升级的投机性攻击”。目前，西班牙和意大利在债券市场融资的难度均有加大，都需进行大规模融资来满足其资金需求。有海外媒体上周末报道称，欧元区财长已经达成非正式协议，最初将以欧洲金融稳定基金（ＥＦＳＦ）救助西班牙银行业，７月９日后转为用永久性救助基金欧洲稳定机制（ＥＳＭ）拨款。根据两家独立咨询机构提供的评估结果，西班牙银行业将需要至多６２０亿欧元的新资金来应对未来几年可能出现的损失。西班牙政府将依据这份评估报告向欧盟寻求银行业救助。此外，根据海外媒体的预测，意大利总理蒙蒂、法国总统奥朗德以及西班牙首相拉霍伊预计将要求放宽欧元区财政政策，或发行欧元区共同债券。分析师认为，一旦有迹象显示欧洲将统一制定全面计划来遏制肆虐的债务危机，他们就会迅速进行投资。巴克莱银行认为，投资者希望此次峰会能有三个成果：财政一体化路线图、改善欧元区银行业监管的举措、以及重振经济增长的措施。详见３版　（来源：上海证券报）