昨日，中国平安保险（集团）股份有限公司（中国平安，６０１３１８．ＳＨ，０２３１８．ＨＫ）昨日召开董事会，审议通过《关于聘任公司高级管理人员的议案》及《关于明确公开发行Ａ股可转换公司债券与偿付能力资本有关的特别条款的议案》等五项议题。董事会同时通过２６０亿元Ａ股可转债特别相关公司股票走势条款议案。马明哲继续出任中国平安第九届董事会董事长，范鸣春和孙建一继续出任中国平安副董事长，同时继续聘任马明哲出任中国平安首席执行官（ＣＥＯ），　继续聘任任汇川出任总经理，孙建一、顾敏出任常务副总经理，继续聘任王利平、姚波、李源祥、曹实凡、罗世礼、陈克祥、叶素兰、计葵生出任副总经理。此外，董事会还同意聘任陈德贤出任首席投资执行官。此外，《关于明确公开发行Ａ股可转换公司债券与偿付能力资本有关的特别条款的议案》获得董事会全票通过。根据２０１２年第一次临时股东大会对董事会的授权，董事会明确，本次公开发行Ａ股可转债为附次级条款的可转债；本次可转债的债券持有人在公司破产清偿时本金和利息的清偿顺序位于其他普通债权人之后。此外，深圳发展银行股份有限公司（深发展Ａ，０００００１）昨晚发布公告称，近日收到《中国银监会关于深圳发展银行更名的批复》（银监复〔２０１２〕３９７号），同意深圳发展银行股份有限公司更名为“平安银行股份有限公司”。此前，深发展于１月１９日召开的董事会以及２月９日召开临时股东大会审议通过了更名的议案。