港交所（００３８８．ＨＫ）上周五宣布以１６６．７３亿港元收购伦敦金属交易所（ＬＭＥ），收购市盈率高达１８１倍。交易宣布后首个交易日市场反应不一，昨天港交所逆市下跌４．４％，收报１０７．４港元。在全球交易所并购大潮中，港交所向来不为所动。但面对去年底浮出水面、掌控全球金属期货及期权交易高达八成的ＬＭＥ，港交所立即投入被行政总裁李小加称为“百年不遇机会”的并购大计中，今年初他便向媒体高调宣布将要掀开港交所从传统证券市场拓展至商品交易市场的新篇章。十位候选人同场竞技，港交所最终以“中国增长故事”和１３．８８亿英镑获得ＬＭＥ“娘家”控股股东ＬＭＥＨ的青睐推荐成为准新郎，只待股东大会和英国监管机构通过后，最迟今年第四季便可抱得“美人”归。在商品牛市中，ＬＭＥ的交易量在过去五年以１２．１％的复合年增长率增长，去年底的成交量为１．４６６亿手，合约名义价值相当于１５．４万亿美元。但由于１３５年前成立的ＬＭＥ原以非营利模式经营，过去几年才逐渐转变为限制利润的商业模式，ＬＭＥ的盈利水平一直不高，２０１０年和２０１１年的净利润分别为９４５．６万英镑和７６８．２万英镑。以１３．８８亿英镑的收购价和去年净利润计算，此次收购市盈率高达１８１倍，是交易所并购大潮中最贵的收购。交易所并购一直“雷声大雨点小”，成功案例不多。公开资料显示，芝加哥商业交易所收购芝加哥交易所作价１０５．１２亿美元，收购市盈率为５７．２倍，纽约证券交易所９８．３亿美元收购Ｅｕｒｏｎｅｘｔ，市盈率仅为３２．３倍。昨日包括摩根大通、瑞信等多家投行发表研究报告，大部分认为此次收购作价虽高，但这是港交所长远策略所需，预计一至两年内港交所的每股平均盈利会遭到摊薄。李小加早预料到市场对此高价的态度，港交所主席周松岗也以“物有所值”支持。李小加６月１５日在记者会上称，由于运营模式的特殊性，评估ＬＭＥ的价值不能以其过往盈利作准，而ＬＭＥ将从限制利润模式转型至商业模式经营，今年７月２日起便要增加一些客户合约的收费。而交易完成后的第三年，ＬＭＥ将逐渐为港交所的每股盈利增长作出贡献。李小加强调，中国是全球基础金属的最大消费者，对连通ＬＭＥ这一商品定价平台有强劲的需求。同时港交所将协助开拓人民币定价的商品产品，加快人民币资金流入香港和人民币的国际化。有香港商品交易界人士认为，虽然港交所收购的是商品交易平台，无法直接对中国夺回商品定价权起作用，但这种情况与当年创立Ｈ股市场类似，中国上市企业逐渐通过Ｈ股获得国际投资者认可和追捧，相信港交所收购ＬＭＥ从长远看有助形成商品定价权中心的转移。香港金银业贸易场理事长张德熙称，期待能与ＬＭＥ合作推出白银期货产品。香港商品交易所则表示，已经开发的人民币计价的铜期货合约有望近期推出，认为港交所收购ＬＭＥ进一步增强了香港作为连接中国和国际金属期货市场的桥梁的作用。尽管远景光明，分析师们纷纷调低港交所的盈利预测和股价。在昨日大市上涨１９４点的情况下，港交所逆市下挫４．４％，收报１０７．４港元，成交金额１０．４６亿港元，其中沽空金额为２．９３亿港元，占总成交额的２８％。