银河证券５日发布２０１２年中期投资策略报告会，会上发布的宏观及策略报告认为，Ａ股正在触底，下半年我国经济将企稳回升，同时政策转暖，使资本市场短期向好，但指数长期震荡表现将较为平淡。投资布局上，建议投资者优选成长股，寻找新蓝筹。本次策略会主题为“后发瓶颈　布局转型”。银河证券首席经济学家潘向东分析，中国的经济发展正由后发优势过渡到后发瓶颈，未来将由两只轮子拉动经济增长：一是城镇化，二是产业结构升级。预计今年下半年经济将出现企稳回升，尤其是三季度ＧＤＰ增速可能再度回到８％左右，届时所有刺激政策将停止，明年决策层将再度对房地产市场进行调控，经济可能再度调整。潘向东表示，短期而言，政策转暖、经济企稳回升、流动性较好等因素均对资本市场发展有利，能够促成三季度的行情转好，但中期而言，熊市格局已经形成。受此制约，投资者对市场反弹空间不宜看得过高。银河证券首席策略分析师孙建波认为，我国经济形势“中期不好，短期不坏”。中期看，主要工业品制造、建筑业等主要产业发展瓶颈隐现，意味着产业规模增长将下滑，使得无论制造业寡头的集中，还是产品品质的升级，对经济增长的贡献都是比较弱的。短期看，一系列指标都在临界区域徘徊，包括实际利率由负转正、库存压力低位反复有待回升、分析师盈利预期首次平稳、Ｍ１和Ｍ２低位企稳、估值处于历史低位、政策稳定经济的信号更为明确等，这意味着经济正在寻找回升的力量，即使遭遇Ｌ底，短期内也不会出现大滑坡。基于此，银河证券预计，下半年政策层面将表现为货币政策方面继续降低存款准备金率、降息，支持实体经济复苏；财政政策方面推进各领域减税以刺激生产及创新、大力推进新型产业支持政策、推进保障房建设、逐步推进改善民生和改善经济发展环境的改革。对于资本市场，银河证券判断，资产价格向上重估的条件正在消失，要素价格重估正在展开。由此带来的投资意义在于，大规模的资产价格上升不会再出现，股市、债市、房地产市场等都不具备整体性的大规模投资机会，投资将告别“阵地战”时代，投资机会较为零散，其中部分要素价格将被重估，制度则决定了要素重估能否扩大。孙建波分析，短期Ａ股正在触底，但中长期看其表现将可能很平淡，在此过程中成分股不断更新，与社会发展脱节的公司将逐步被淘汰。要素重估过程中，建议投资者关注如下品种：一是金融服务类，由于资金回报下滑，资金管理更显重要，金融服务，特别是非银行金融服务的需求将上升；二是大众品牌消费类，由于劳动要素回报上升，劳动者不再是单纯的生产者，同时也是消费者，从而催生大众品牌消费的发展；三是新兴产业和传统产业升级类，无论资产价格居高，还是资本收益长期下滑，抑或劳动要素回报上升，都将挤压传统产业的利润空间，此时新兴产业，以及在新兴产业武装之下能够升级的传统产业将独具价值。银河证券认为，投资者应当优选成长类公司，寻找新蓝筹，并注重其未来的发展价值，在选择上可遵循两个标准，一是产品面向终端用户，或其下游相对分散；二是具有持续的技术或品牌优势。