清科研究中心数据显示，５月份ＶＣ／ＰＥ的募资情况来看，专业化基金受到追捧的迹象逐渐显现。根据清科数据库统计显示，５月份共有７支投资专项领域的基金，其中新募集基金５支，新设立基金２支。５支新募集基金到位金额总计２．６２亿美元，占５月份新增可投资中国大陆资金额的２５．２％。主要投资于汽车、能源及矿产、文化产业和农业等领域。５月新募的１５支基金中，其中１４支为人民币基金，募集金额为８．８７亿美元，占５月募资总额的８５．５％，平均规模为０．６３亿美元；１支为美元基金，募集金额为１．５０亿美元，占５月募资总额的１４．５％。值得注意的是，新募集基金中目标规模最大的是陕西文化产业投资基金，目标规模４０．００亿元人民币，到位金额３．００亿元。该基金由陕西文化产业投资控股（集团）有限公司、陕西省国际信托股份有限公司、陕西文化产业投资管理有限公司共同发起设立，是陕西省首支文化产业基金，专业投资于陕西省内的艺术品企业。近年来，由于文化产业扶持政策不断出台，关于产业的话题也一直纷争不断，从清科提供的数据显示来看，２００７年以来，文化产业市场规模增长明显，而内容也呈现多元化发展。而从清科监测的数据来看，进入２０１１年以来，文化产业基金的数量增长明显，２０１１年度，共有９支文化产业基金成立，而今年前４个月，则有５家文化基金成立。