搜狐财经讯　一年一度的中国金融盛会陆家嘴论坛于６月２８日－３０日在浦东召开。本届论坛聚焦“金融治理改革与实体经济发展”，汇集了众多海内外金融大腕、知名学者及政府官员，就金融领域的热点话题，共同交流真知灼见。在“浦江夜话六：构建与小微企业发展相匹配的相关公司股票走势金融体系”发言中，上海松江骏合小额贷款股份公司董事长张玉峰表达了他所提倡的概念，允许有风险的容忍度，而不是像商业银行银行追求零风险。现在碰到的问题是，小贷公司没有贷款可放，因为银行规定的融资比例。他用洁、净、精、微四个字感悟小额贷款。洁，提供纯粹的小微服务，具备高洁的社会责任感；净，净下心、沉住气，专注小贷；精，提供专业化的服务，将小贷做精做扎；微，坚持微型贷款发展方向，服务小微企业。以下为发言实录：我是做小额贷款公司，我先后做了十年的食品，做了十年的装修房地产，现在第三份我做微贷做小贷，做成我的一份事业。匹配这两个字是什么概念？我的认为，我在琢磨这个题目，相当好，匹配是什么？银行是高高在上，小微企业很下面，两个人不匹配。我认为，小贷公司像我现在，我们小贷公司主发起人中间资产最小的也是一个亿以上的，在中间有一个桥梁有一个平台。小微企业的项目，银行在上面，我在中间有一个桥梁，银行能够做批发，我小贷公司做零售，我们跟担保公司中间有一个平台，我们来做零售。我提倡的概念，我们做小贷的概念是，我允许有风险的容忍度，我不像银行追求的零风险，我允许，我对我员工开会，我说我们是爱这个职业的，我们对小额要有一些容忍度。我们发展过程中，好像上海现在８７家小额贷款公司，开业７５家。基本的数据放款５００个亿，累计放出去，不良率在千分之０．６７左右。在这样一个数据中间，我们小额贷款公司控制的风险还是可控的。但是现在碰到了什么问题，现在的小贷公司服务人员，在上海７００个从业人员中间，小贷公司现在没有贷款可放。我们的融资比例现在是多少，是银行允许的我们０．５倍，但我们０．５倍中间，真正融到资是０．５倍中的０．５倍。银行８块钱可以做１００块的生意，我们小贷公司有１００块钱只能做１５０块钱的生意，现在再做１２５块钱的生意。金融的创新要有杠杆，我们是做了二十多年的经商，做为小额贷款的主发起人，也是从微小企业做起。这个过程中，民营企业相匹配的概念就是中间要有一个层面。最近一段时间，好像温州，推出了很多的金融的创新。我也在关注，温州现在搭了一个融资平台，政府一个平台在上面，大家可以交易，目前为止只交易了四千万。一个人有钱，我说我有一百万，好像你这边，你说要一百万，中间是交易可以，但出了问题，没人负责。这个我们虞董事长，如果是担保公司，出问题担保公司负责，这个交易的平台就很快可以达成。这个概念就跟我们现在所说的，相匹配的概念，我认为是一个一样的匹配的概念。我的想法如果我在杠杆撬动的情况下，２０％里面亏就亏我的，亏了之后我再创业。我们民营企业家有这样的冲劲才做的，政府没有给我们机会，你们自己做自己的，杠杆没有，从我们的金融角度没有办法做下去。最后我想了四个字，做小额贷款公司的感悟。感悟做小额贷款的境界可以四个字来概括：洁、净、精、微。洁，提供纯粹的小微服务，具备高洁的社会责任感；净，净下心、沉住气，专注小贷；精，提供专业化的服务，将小贷做精做扎；微，坚持微型贷款发展方向，服务小微企业。