每日经济新闻记者　王砚丹下周三　（７月１１日），２０１２年中报大戏将由沪市个股津劝业（６００８２１，收盘价４．９６元）拉开序幕，Ａ股上市公司今年上半年经营成果即将正式展现在投资者面前。每年中报、年报披露，总是有人欢喜有人愁，分析人士认为，今年由于宏观经济增速放相关公司股票走势缓，上市公司总体成绩不如人意，业绩地雷时有炸响。而随着中报披露临近，这种地雷的威力更日益显现。昨日（７月３日），沪深两市又新有１６家公司披露中期业绩预告。其中预亏者就有４家，占比２５％。从具体公告内容来看，主营业务表现不佳是造成这些公司业绩不佳的主要原因。或现上市后首亏　菇木真跌停１０多天前从“星河生物”更名而来的菇木真（３００１４３，收盘价１０．１１元）预计，上半年公司将亏损３００万元～８００万元，这将是公司上市后出现的首次亏损。去年同期公司实现每股收益０．１９元。亏损理由是“产品价格同比下降、募投项目正处于筹建及扩建期、渠道建设费用增加”。受此利空影响，昨日菇木真放量跌停，股价创出上市来新低。《每日经济新闻》记者注意到，深交所盘后数据显示，机构对菇木真暂无兴趣，昨日买卖前五席全是各地营业部席位，国泰君安合肥长江西路等５家营业部合计买入９３６万元，而长江证券武汉彭刘杨路等５家营业部合计卖出７１１万元。另外，西昌电力（６００５０５，收盘价９．１４元）因为投资收益下降和干旱气候影响，预计上半年将亏损２５００万元；新安股份（６００５９６，收盘价６．３９元）因为毛利率有所上升，修正调高了业绩预测，但表示仍将亏损２８００万元～３０００万元；没有主营业务收入的＊ＳＴ盛润Ａ（００００３０，收盘价８．７１元）则预亏１４０万元。而顺鑫农业　（０００８６０，收盘价１５．１４元）虽无亏损，昨日也因预降５０％～８０％暴跌８．８５％。顺鑫农业预降的主因是上年同期取得了贷款贴息和投资收益，而本期没有这两项非经常性收益。事实上，不仅是昨日，近期中报地雷几乎天天都在炸响，让一些投资者猝不及防。据同花顺ｉＦｉｎＤ数据统计显示，截至７月３日，已有８８９家上市公司公布了业绩预告。其中预减、略减、首亏、续亏的公司共３６７家，占比４１．２８％。许多预亏预减的公司在业绩预告当天以及随后的数个交易日都屡现走势低迷，特别是一些业绩变脸公司，地雷威力最大。大幅预增公司受青睐《每日经济新闻》记者注意到，截至７月２日，共有１５家公司修正了中期业绩预告，其中向上修正的只有科冕木业（００２３５４，收盘价１１．７４元）、泰亚股份（００２５１７，收盘价１２．３１元）、首航节能（００２６６５，收盘价３８．０５元）等３家上市公司。其余１０家公司均是向下修正，更有两公司将中期业绩预期由盈利修正为亏损。如新民科技　（００２１２７，收盘价４．４７元）原本在一季报中预计，上半年公司净利润将同比下降５０％～８０％，但公司在７月２日发布的修正公告中，表示因涤纶长丝产品售价回落、费用成本刚性上涨等影响，上半年公司将亏损６５００万元～８０００万元。而从６月１５日以来，新民科技股价连续暴跌，截至昨日收盘跌幅已经达到２２．１３％。正因为如此，在上市公司整体业绩走软的情况下，那些报喜的特别是大幅预增的公司就更受资金青睐。如首航节能６月１９日公告称，因产品生产、交付、安装比原预计更为顺利，盈利好于预期，预计上半年公司净利润将同比上升６０％～８０％，而修正前预期上升３０％～５０％，６月１９日以后的１０个交易日，首航节能股价已上涨近２０％，并创出上市以来新高。《每日经济新闻》记者注意到，不少分析人士都认为，由于宏观经济增速放缓已经逐步传导至微观公司层面，而许多上市公司业绩预告是在４月的一季报中作出的，近两个月间，国内外经济形势又发生了极大变化，因此投资者对上市公司业绩预告应保持足够谨慎，特别是对行业景气度下滑、整体经营面临困境的公司多加留意，以防误中业绩地雷。