今年上半年，面对调控和资金压力，不少地产公司在“少拿地、不开工、缓建设”的过冬策略下，采取收缩编制、裁减人员的做法，行业内高管人事变动频繁，裁员情况频频发生。但在行业紧缩期，在港上市房企佳兆业（１６３８．ＨＫ）反而进行大规模招聘，在业内率先宣布吸纳人才，并通过全新的理念，鼓励那些优秀离职员工重返“佳”园。据了解，近两年随着佳兆业的全国大规模扩张，人才需求量急剧增加。２０１２年２月，集团新任总裁金志刚上任后，即提出回“佳”计划，希望借此计划吸引优秀的离职老员工回归佳兆业。业内人士表示，从佳兆业的这项回“佳”计划，可以管中窥豹了解佳兆业今年的布局策略，佳兆业的发展平台对中高端骨干人才充满吸引力。而在房地产行业紧缩期，佳兆业稳步发展的势头，也为那些中高端人才提供了平台，这才是佳兆业吸引离职员工回家的最真实原因。有人力资源师就表示，近期也有房地产公司进行大规模招聘，但相比佳兆业的招聘方式及理念都是传统的。佳兆业招聘老员工重回公司，相比目前大多数房地产公司的招聘理念是比较创新的。而这种创新的背后隐含的是佳兆业包容的企业文化。佳兆业方面也表示，相比传统企业强调忠诚度相比，佳兆业对离职员工更多的是从对方角度考虑，理解其离职的多方面原因。实际上，那些离职后再回佳兆业的员工，了解了其他企业的情况后，通过对比，他们重新认同佳兆业后，忠诚度反而更高。同时，由于离职回来的人较多，实际上回“佳”计划已被公司当作是另一种形式的人力资源储备方式。其背后隐藏更是佳兆业的创新人才观打破中国原有的忠诚即为“好马”的观念，敞开胸怀，迎接专才从２００９年上市后，连续３年佳兆业保持了７６％的年销售规模复合增长率，２０１１年，佳兆业完成了全国２４个城市，５９个项目布局，战线进一步延伸至全国五大经济区域的一线到三四线城市。凭借其快速发展战略，佳兆业实现了合约销售金额达到１５３亿元，同比增长５２％，顺利完成经营目标任务，成为２０１１年少数能够顺利完成目标任务的开发商之一。　（来源：证券日报）