中国证监会昨日公布的２０１１年度部门决算显示，中国证监会２０１１年度收支总决算１４５２８０．３７万元。从支出情况看，金融监管等事务支出９２２０７．２７万元，主要用于证券、期货监管等。具体看，２０１１年证监会收入总计１４５２８０．３７万元。包括：财政拨款收入９７６８３．５９万元，为中央财政当年拨付的资金；其他收入８９４０．８９万元，为部分派出机构所在地政府补助收入及存款利息收入等；用事业基金弥补收支差额６４４．３０万元，为使用以前年度积累的事业基金（即事业单位以前各年度收支相抵后，按国家规定提取、用于弥补以后年度收支差额的基金）弥补当年收支缺口的资金；上年结转和结余３８０１１．５９万元，为以前年度支出预算因客观条件变化未执行完毕、结转到本年度按有关规定继续使用的资金，既包括财政拨款结转和结余，也包括事业收入、经营收入、其他收入的结转和结余，如因案件稽查尚未结案形成的跨年度“稽查办案费”项目结转、因项目建设尚未完工形成的“派出机构办公用房购置”基本建设项目结转等。２０１１年证监会支出总计１４５２８０．３７万元。包括：金融监管等事务支出９２２０７．２７万元，主要用于证券、期货监管等事务方面的支出；住房保障支出４２３０．６７　万元，主要用于按照国家政策规定向职工发放的住房公积金、提租补贴、购房补贴等住房改革方面的支出；结余分配７５２３．０６万元，为事业单位按规定提取的事业基金，以及按规定应上缴的基本建设竣工项目结余资金；年末结转和结余４１３１９．３７　万元，为本年度或以前年度预算安排、因客观条件发生变化无法按原计划实施，需要延迟到以后年度按有关规定继续使用的资金，既包括财政拨款结转和结余，也包括事业收入、经营收入、其他收入的结转和结余。