今日境内首只分级基金之高杠杆份额——瑞福进取（１５０００１）首期上市之旅即将圆满收官。此前７月１２日，国投瑞银基金发布系列公告称，瑞福进取自７月１７日起实施停牌，将在过渡期结束及分级运作期开始后１个月内申请复牌。届时，瑞福进取将转型为瑞福深证１００指数分级基金，将以市场唯一一只单级上市、无配对转换机制、３年封闭运作的“纯粹杠杆指基”形象重新启航。到期日临近　折溢价逐渐回归７月５日复牌以来，瑞福进取二级市场折溢价表现平稳，截至７月１１日，折价率降至０．６９％。７月１２日，虽然按照基金合同约定，基金仓位已更多转向现金等高流动性资产，同时公司再度公告将停牌超过１个月，但瑞福进取全天成交２７６２万元，较前一交易日有所放大，二级市场交易价格又上涨０．６９％，折溢价率继续向零回归。事实上，为确保延期方案的顺利实施，瑞福进取在４月下旬起实施了长达两个多月的停牌，在７月复牌后遭遇部分投资人流动性抛压，瑞福进取场内折价率一度超过３％，尽管其间大盘下挫至２２００点以下，但瑞福进取的折价率却不断收窄。分析人士认为，瑞福进取的延期方案所体现的初始杠杆倍数增大，单级发售的纯粹杠杆为投资人提供了良好预期。而根据过渡期安排，投资人可以在７月１７日至７月２３日以净值赎回瑞福进取，这一到期效应也使得瑞福进取在复牌后的折价率不断缩小。新进取新优势　有望延续溢价在日前举行的瑞福进取扩募巡讲交流会上，国投瑞银基金总经理助理刘凯表示，新瑞福进取具有杠杆指基高透明度、高波动性、高换手的普遍优势，而其独特优势在于“单独发售、无捆绑Ａ级”、“封闭运作、无配对转换”这两大纯粹特质，进一步提升了瑞福进取上市后出现溢价的可能性。在目前杠杆指基Ｂ级份额普遍高溢价情况下，相当于为投资人提供了平价申购杠杆份额的机会。多家券商机构研究表明，高风险偏好者的推动、杠杆运作带来系统性战胜市场的机会、短期价差交易等是目前杠杆指基普遍溢价的主导因素，而瑞福进取在可比产品普遍溢价、产品独占性、现有杠杆基金投资需求理性转移、无配对转换机制约束等多重效应推动下，有望支持其上市后出现溢价现象。而本次停牌前的瑞福进取仅剩下１个交易日（７月１６日），考虑到场内交易成本的低廉和新进取方案的多重优势，瑞福进取最后交易日的能否出现“末日轮”表现，也成为市场关注焦点。