每日经济新闻记者　李泽民　发自北京“卖粮难”现象再次出现在一些产粮大省。与往年相比，今年的范围更广一些，程度或许也更严重一些。数天前，有媒体报道披露安徽明光市夏粮难卖的现象，其主要特征是粮食收购站拒收粮食，而愿意收购的粮贩给予种粮户的却是一张白条。这样的情况并非孤例。《每日经济新闻》记者采访多地后发现，尽管今年产粮大省基本上都实现了丰产，但夏粮难卖的怪圈再次出现。就连一些地方粮食局销售科的官员也对记者坦言，“今年的情况太特殊了，往年这个时候早已启动了夏粮收购工作，今年由于资金问题迟迟未启动。”为做好夏粮收购工作，农业部日前向安徽、河南、河北等地发出紧急通知，要求各地农业部门密切监测本地小麦市场价格和农户销售价格，及时掌握小麦最低收购价政策执行情况，充分反映农民的意见和要求。农民：遭遇无人收购夏收结束快一个月了，张德刚面对着自家院子里的４０００多斤小麦，愁容满面地告诉《每日经济新闻》记者，“今年这些麦子一直没人收购。”这位河南民权县的农民大半辈子都以种地为生，如今正每天四处打听小麦收购的消息。他家现在有５亩地，每亩可打８００多斤小麦，今年粮食收割以后，他曾拉着麦子去了一些乡镇的小麦收购点，但没能成功售出。即便有人愿意收购，也提出“小麦可以放在我们这里，但暂时没有钱。”张德刚不愿意做这种“打白条”式的买卖，不得已只好将小麦拉回了家。张德刚表示，往年这个时候小麦基本上不愁卖，常常是收割机刚刚将麦子收好，就有车直接到地里收购。但这种情况今年没有出现。除了河南民权，安徽来安县的一些种粮户也正愁着如何将自家的小麦卖出去。该县施官镇顿邱村的一位曹姓村民说，她家收下的１万多斤小麦还有许多没能售出。有粮食收购站给她的理由是，今年“手中没有足够的资金来收粮”。记者在网络上发现有来自来安县的网帖称，今年当地夏粮严重减产，农户小麦收入甚至不够支付收割机的费用。这位发帖人称，“今天在街上遇到很多百姓赶了十几里路来出售麦子，跑了好几家都不收购，最后只好无奈地拉回家。”粮站：正等待资金到位据了解，河南民权是产粮大县，该县今年的小麦产粮达到了５亿公斤左右。民权县粮食局的李科长告诉《每日经济新闻》记者，今年民权县还没有正式启动夏粮收购，因为农发行尚未给直属库收购资金，导致收粮工作延到现在。往年这个时候（粮食收购）早已开始，今年不清楚什么原因资金没有到位，目前夏粮收购的规模和计划已经到位，但暂时还只能等待。而在河南三门峡大岭国家粮食储备库前，来自四面八方满载着小麦的车辆排起了长队，运粮的司机说他们昨天就在排队，现在看来卖粮很难。中国社会科学院农村发展研究所研究员李国祥分析认为，造成目前“卖粮难”现象的主要原因是市场供求关系的失衡以及小麦走势的不明朗。他告诉《每日经济新闻》记者，我国小麦供需结构长期失衡，多年来小麦产区的丰收导致形成了大量的库存，到现在还没有完全消纳。另一方面，整个小麦市场的走势并不确定，国内市场价格起起伏伏，这一态势让小麦收购商“吃不准”，影响了他们的收购积极性。李国祥称，预计２０１２年粮食价格将波动向下，因此更需要相关政府部门加强托市收购，防止粮价过度下跌和农民“卖粮难”。作者：李泽民