两个自律规则的推出对于券商卖方研究业务具有较深远的影响。首先，两个自律规则吸收了海外投行的优秀经验，也是对国内券商研究业务实践的总结。一方面有利于行业多年以来学习经验及实践经验的推广，另一方面对券商卖方研究业务模式也形成了有效宣传。其次，作为阶段性成果，明确了未来业务进一步发展需要面对的基础性问题，为后续业务的规范管理打下了良好基础。我们认为，卖方研究业务的发展方向，一是业务规范国际化：两个自律规则尽量借鉴了国际监管的成熟经验以及海外投行的操作惯例。同时，兼顾业内现阶段的特点，又实现了两者的和谐统一。在国际化大背景下，体现了国际化趋势，也为券商研究业务规范的国际接轨做了必要铺垫。二是业务管理精细化，不同于以往规章普遍具有的“原则化”特点，两个自律规则体现出了罕见的“精细化”特征，具有较强的操作指导意义。相信随着时间的推移，部分规范的管理理念会逐步深入人心。对于分析师而言，两个自律规则，明确给出了多类行为的“天花板”。分析师应该是怎样的、分析师可以做什么、分析师应当怎样工作，我们可以从中找到很多参照依据。首先明确不做什么，然后决定做什么，对于分析师个体而言，知止为福，心怀信念，方有利于行业长远发展。此外，对证券研究机构提出管理的更高要求。两个自律规则的发布，对分析师的行为规范、道德规范到制度安排，形成了立体框架。而从另一个角度看，如何通过流程的固化，实现管理的系统化，进而形成规范文化，也对证券研究机构的内部管理水平提出了更高要求。在当前卖方研究面临规范发展和转型升级的背景下，两个自律规则的推出正当其时。从管理的角度上看，有“推”有“拉”。所谓“推”，是提出了一个较高层面的操作标准，进一步严格了对业务的规范管理；所谓“拉”，是针对当前卖方研究业务所面临的问题，主动化解，采取了一些针对性的措施。相信两个自律规则的推出，将会对国内证券卖方研究产生超乎预期的深远影响。关键性的进步或许是潜移默化而难以被立刻感知到的，而国内证券卖方研究业务的未来，也将在规范发展中逐渐清晰。