面对疲弱的经济增长，欧洲两大央行终于出手。英国央行５日宣布扩大其量化宽松政策的规模，欧洲央行则宣布下调该国基准利率。受此影响，交易中的欧洲股市应声上扬，欧元对主要货币汇率则直线下跌。英国央行５日宣布，维持该国基准利率在０．相关公司股票走势５％的水平不变。不过，该行同时宣布，将其量化宽松政策的规模增加５００亿英镑至３７５０亿英镑。欧洲央行则在同日宣布，将该国基准的再融资操作利率下调２５个基点至０．７５％，符合市场预期。在这两大央行的利率政策公布后，交易中的欧股市场快速上扬，多个国家的股指由跌转涨。北京时间５日２０时１５分，英国、德国及法国股市涨幅在０．３％至０．７％。同一时间段，欧元对美元汇率报１．２４２３美元，跌幅高达０．８２％。美元指数则直线飙升，报８２．５７点，涨幅０．４９％。不过，有海外媒体评论认为，两大央行此举将使摩根大通国家发达平均利率跌到金融危机时代的低点０．５％左右，并扩大主要央行的资产负债表。在全球金融动荡的５年期间，发达国家央行的资产负债表膨胀４０％。这些货币政策是否奏效，决策官员会不会祭出进一步措施，目前还不得而知。“全球经济很大一部分都是不景气，因此央行再度启动宽松货币政策，”摩根大通驻纽约全球经济师约瑟夫·勒普顿表示，“宽松货币政策的效益可能递减，可是还是有帮助。”面对欧元区债务风暴，欧洲央行被寄予厚望。不过，海外媒体４日报道称，欧洲央行理事会成员克拉斯·诺特此前接受采访时表示，欧洲央行的债券购买计划仍将维持在“熟睡”状态。５日也有报道称，虽然德国总理默克尔和意大利总理蒙蒂上周就援助政策争执不下，但他们已经承诺携手合作，共抗欧元区主权债务危机。德国正面临欧元区中弱国救助不断上升的成本风险，意大利债务再融资能力也正受到本国债券收益率上升的威胁。不过，债券基金管理公司太平洋投资管理公司的执行副总裁洛伦佐·帕加尼悲观地认为，未来五年可能会有一个或多个国家离开欧元区，其中希腊显然风险最大。　（来源：上海证券报）