北京时间６月７日消息，据国外媒体报道，苹果周一向美国国际贸易委员会（ＩＴＣ）递交诉讼书，针对智能手机厂商宏达电提出第三宗专利侵权诉讼。据美国知识产权诉讼专家弗洛里安穆勒（Ｆｌｏｒｉａｎ　Ｍｕｅｌｌｅｒ）称，苹果提出的这项诉讼涉及到宏达电的２９款新手机，苹果指控宏达电的那些产品侵犯了它的数据挖掘（ｄａｔａ　ｔａｐｐｉｎｇ）专利权。ＩＴＣ去年１２月也曾因为这项专利权针对宏达电安卓手机发布了禁售令。宏达电最后迅速修改了产品设计以绕过那项专利，但宏达电的智能手机在出口到美国时仍然要受到海关拦留和检查。但苹果现在说，宏达电的许多手机仍然侵犯了６４７号专利权，那项专利与自动检测数据如手机号码、电子邮箱地址和超链接等有关。苹果的先进技术部门（Ａｄｖａｎｃｅｄ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ　Ｇｒｏｕｐ）于上个世纪九十年代中期发明了“数据检测器”。那项功能最先出现在Ｍａｃ操作系统之中，允许系统识别格式化的数据，以便用户采取相应的行动。苹果要求国际贸易委员会立即采取行动，以免宏达电的Ｏｎｅ　Ｘ、Ｓｅｎｓａｔｉｏｎ　４Ｇ、Ｅｖｏ　４Ｇ　ＬＴＥ和Ｉｎｃｒｅｄｉｂｌｅ　２等产品继续侵犯其专利权。苹果提交的证据是宏达电手机的两张截图。他们展示了用户在ＨＴＣ　Ｏｎｅ　Ｓ上打开连接、复制网址、共享链接或将链接发送到Ｆａｃｅｂｏｏｋ。穆勒指出，苹果的专利技术与数据结构中的某些操作有关，而不仅仅是一个用户界面元素。他写道：“换句话说，宏达电使用的新技术是否仍然侵犯了苹果的专利尚无定论，针对这个问将出现较多的争议。宏达电显然认为自己并未侵犯苹果的专利权，而后者则认为宏达电侵犯了其专利。”上个月，美国海关截留的宏达电手机开始慢慢流出。宏达电在声明中表示，其智能手机中的某些产品已经开始抵达美国，但它没有详细列出受到该案影响的厂商。