７月２３日，上海统计局发布经济半年报，当地ＧＤＰ增长７．２％，低于全国均数０．６个百分点，位居各省份增速末位。遥想２００８年上海半年报，ＧＤＰ同比增１０．３％，比全国低０．１％，终结连续１６年高于全国的水准时，上海市统计局总经济师蔡旭初认为，低于全国均数是“短期的、暂时的”现象。现实却证明那是一个巨大的转折。走到转折点的不仅仅是上海，北京和上海以一样的增速垫底、浙江和广东均以７．４％的增速位于倒数第二。这些城市开始进入默默承受结构调整的阵痛期，这或必定是一个缓慢的进程，不过艰难的转型成绩亦开始显现，上海第三产业比重达到了近６０％。“增速垫底并不难看，例如美国的增速还是百分之二三，那更低。”　上海财经大学胡怡建教授对本报记者表示，“发达地区的增速放缓是城市转型攻坚的必然反映。”上海的“加减法”相对于一季度上海与北京均以７％的增速全国垫底，上海前六个月的数据其实已经回暖了到７．２％，但与年初上海市政府工作报告上提出的全年８％增幅，仍有一段距离。不过，这个城市似乎并不着急于如何快速提高ＧＤＰ增速，相反，部分减法的做法正在悄然进行。在“十二五”开局后，上海市委书记俞正声将上海摆脱过去发展模式的指导意见归纳为“四个减少”，即减少经济对重化工业、投资拉动、房地产和和加工型劳动密集型产业的依赖。这取得了一些效果，上半年报数据显示，上海全社会固定资产投资２０６５．１６亿元，比上年同期增长４．５％，其中城市基础设施投资３３６．５８亿元，下降１６．４％。这相对后起的天津显得保守，但这也符合上海结构调整的愿景，似乎不能再只靠投资带动增长。与此同时，由于调结构步伐的加快，上海的工业生产数据持续放缓，石油化工及精细化工制造业上，实现产值１９５７．７２亿元，下降０．１％。而房地产行业，上海上半年房地产业增加值下降１．６％，此外，上半年包括商品房新开工面积等一系列数据均有一定程度的下降。正当这些减法得到体现时，加法的效果也日趋明显。在此前的中共上海十次党代会上，俞正声提到了一系列加法要求：未来五年上海经济发展的整体目标是转方式和调结构取得重大突破，第三产业增加值占全市ＧＤＰ比重达６５％。如今，上海第三产业迅速发展，记者从上海市工商部门获悉：　２０１１年全年上海新设的１３．４４万户企业中，第三产业共１１．８５万户，占总量的８８．２％，产业结构呈现积极变化。官方数据表明，上半年上海第三产业实现增加值５７６５亿元，同比增长１０．３％，占上海全市生产总值的比例达到６０．４％，同比提高了２．６个百分点，首次占经济比重超过六成。“服务业突破了六成，是一个进步”，胡怡建表示，但另一方面，“现在上海把很多制造业中的服务业环节剥离出来，这对统计也形成了一些假象，上海在服务业上依旧任重道远。”财政不堪重负转型的阵痛，对于上海而言，莫过于财政收入的变化。上海统计局数据显示，上半年，全市地方财政收入２１５８．４９亿元，比上年增长６．８％，增幅同比回落２２．４个百分点。由于营改增，上海的营业税为５０３．６８亿元，下降１２．６％；此外，个人所得税１７８．７７亿元，下降２．６％；契税６８．１６亿元，下降４０．６％对比分析可以看出，上半年上海财政的增幅比ＧＤＰ少了０．４个百分点，而２０１１年则为同期ＧＤＰ增速的２．５倍。财政收入下降过程中，自然有房地产调控带来的原因，官方数据表明，２００９年上海财政收入，增量部分５０％左右，存量部分２５％左右均来自于房地产行业贡献。而在土地出让金上，上海终于也告别了连续多年高增长的态势，２１世纪不动产上海区域市场研究部数据显示，今年１－５月份，上海土地成交金额１１９．１亿元，同比下滑６２．３％。值得注意的是，在上海财政收入下降的同时，各项财政领域的支出上，却也有刚性的需求。数据显示，全市地方财政支出１９４５．４２亿元，增长１５．７％。其中，上半年在教育支出上增长３０．１％，城乡社区事务支出增长２６．５％，医疗卫生支出增长９．３％。显然，如何维持财政收入可持续增长，又能确保转型与民生保障同步进行，这时时刻刻考验着上海方方面面。作者：赵飞飞　（来源：２１世纪经济报道）