搜狐财经讯　２０１２年７月１９日，中国银行在杭州举办了首场电子商务产品路演，在活动现场，中国银行首次透露未来其电商策略的关注点，中行电子银行部助理总经理董俊峰介绍，电子商务云服务、Ｏ２Ｏ服务模式（线下业务线上推广）、移动电子商务解决方案、电商社区化平台以及在线融资平台服务将成是中银电商未来的重点着力点。据了解，这也是商业银行首次提出电子商务云服务战略。董俊峰介绍称，云服务有着“集中存储、数据安全、统一配置、集中管理、快速拓展”等特点，对于传统中小微企业的电商化来说，意义重大。一直以来，电商商家面临的问题是，网页的背后掩藏的一个巨大商务链条：从信息流到资金流、从数据流到物流、从用户分类到管理等等，其本身的ＩＴ资源与业务需求的不匹配，以及安全风险和效率等问题，都成为传统行业，尤其是中小企业电商化的制肘。中行电子银行部负责人介绍称，中行将提供可靠的服务保障，快速部署上线，一致的用户体验，在助力传统行业中小、小微企业电子商务化的同时，有效的控制运营成本。无独有偶，此前不久，阿里巴巴集团也宣布推出其开放性电商云工作平台“聚石塔”。同时，中行搭建的电子商务社区化平台将实现电子商务的ＳＮＳ社区化，让客户在其中充分地互动与分享，提升客户粘性与活跃度。而在Ｏ２Ｏ领域，中行已经推出了中银网上商城、本地化服务团购、中银优惠商务推广合作以及基于移动端的中银“掌聚生活”等服务平台。另据了解，中行将此次路演命名为互联网领域的“新丝绸之路”，并重点推介了其“Ｂ２Ｂ直付”和“Ｂ２Ｂ保付”两大拳头产品。中行电子银行部有关人士表示，直付和保付两种模式支持支付资金直接入商户账，或由银行监管入实际卖方账户。而中国银行Ｂ２Ｂ电子商务产品也实现企业在线全流程支付，体现方便、快捷的特点，通过采购、复核、授权的流程充分契合企业的业务流程，确保安全、合规。数据显示，２０１２年１季度，中国电子商务市场整体交易规模达１．７６万亿元，同比增长２５．８％。移动互联网市场规模１５８．７亿元，同比增长１６７．２％。移动电子商务规模６６．７亿元，同比增长５３０．１％。而在同时，国内Ｂ２Ｂ电子商务行业虽然发展迅猛，但是线上支付的交易占比一直维持在较低水平，未来发展潜力巨大。中行此次邀请了国内知名的电子商务行业协会领导、重点电子商务客户参会，在讨论中国未来Ｂ２Ｂ电子商务行业的发展趋势与模式同时，也旨在为推动Ｂ２Ｂ走向在线交易助力。“中国银行致力于Ｂ２Ｂ电子商务产品与服务建设，竭诚为企业提供安全、灵活、便捷的Ｂ２Ｂ电子商务服务方案，为企业的资金流服务注入新的活力。在互联网新时代，开启融通时空、商机无限的新丝绸之路，共襄盛举，共同谱写中国电子商务的新篇章。”董俊峰最后表示。据了解，中行还将在太原举办其Ｂ２Ｃ电子商务产品的路演，在成都举办中银ｅ商通产品的路演活动。（搜狐财经／安克伟）名词解释：　Ｂ２Ｂ（Ｂｕｓｉｎｅｓｓ　Ｔｏ　Ｂｕｓｉｎｅｓｓ），通俗的说法是指进行电子商务交易的供需双方都是商家（或企业、公司），它们使用了Ｉｎｔｅｒｎｅｔ的技术或各种商务网络平台，完成商务交易的过程。电子商务的发展过程中还有Ｃ２Ｃ（Ｃｏｎｓｕｍｅｒ　ｔｏ　Ｃｏｎｓｕｍｅｒ），Ｂ２Ｃ（商家对顾客）、Ｃ２Ｂ等模式。云计算：　通过使计算分布在大量的分布式计算机上，而非本地计算机或远程服务器中，企业数据中心的运行将更与互联网相似。这使得企业能够将资源切换到需要的应用上，根据需求访问计算机和存储系统。