新京报讯　（记者苏曼丽）深圳发展银行昨天公告，已完成吸收合并平安银行的所有法律手续，深发展和平安银行正式合并为一家银行，这意味着中国史上最大金融并购案收官。合并完成后，原平安银行全部资产、负债、证照、许可、业务以及人员均由深发展依法承继。深发展相关公司股票走势表示，整合作为一个阶段性的工作已接近尾声，后续将尽快完成更名和系统整合的相关工作。合并后银行将在２７个主要城市拥有４０２个网点，目前原两行间的大部分业务已实现互联互通，个人客户可凭银行卡到两行的任一网点办理存取款、转账汇款等金融交易业务，还可凭银行卡和存折在重叠分行地区（深圳、广州、上海、杭州）原两行的任一网点办理网银签约、密码挂失等部分非金融交易业务。２０１１年７月，深发展通过向平安集团发股买资产的方式实现控股平安银行９０．７５％股权，之后关于合并后新银行的名称问题一直存在争论。不过，深发展股东大会已通过了合并后的银行名称为“平安银行股份有限公司”，尚待相关工商登记管理机关和银行业监管机构审批。由于两行业务和系统整合的完成尚需一段时间，现阶段两行仍以“深发展”或“平安银行”名义开展业务、签署合同或从事其他经营活动。深发展在Ａ股市场代码为０００００１，是深圳市场第一股，股民对合并之后上市公司的变化也十分关心。深发展昨天表示，合并后的银行将仍然保持在深交所上市，对资本市场和股东都没有任何影响。“平深恋”大事记２００９年６月１２日中国平安公告将最多认购深发展５．８５亿股，并受让美国新桥投资集团持有的深发展５．２亿股；交易耗资不超过２２１．２７亿元，交易完成后平安将成深发展最大股东。交易涉及金额为当时Ａ股之最。２０１０年９月深发展股东大会审议通过该行关于发行股份购买资产的议案，由深发展以每股１７．７５元的价格向中国平安非公开发行１６．３９亿新股，换取中国平安所持平安银行约７８．２５亿股股份以及认购对价现金约２６．９亿元。２０１０年１０月中国平安股东大会通过重组方案。２０１１年７月深发展收到证监会关于本次交易的批复，至此，交易完成了所需的所有监管审批。２０１２年１月深发展和平安银行董事会审议通过两行合并方案，深发展吸收合并平安银行，合并后公司的名字也确定为“平安银行”。２０１２年６月深圳发展银行已完成吸收合并平安银行的所有法律手续，深发展和平安银行正式合并为一家银行。整理：苏曼丽