一、社保ＱＦＩＩ险资新开账户加快入市中国证券登记结算公司１８日发布的最新数据显示，时隔７个月后，社保基金今年５月再次启动入市步伐，单月新开１６个Ａ股账户。ＱＦＩＩ和保险机构近期也加大入市力度，自３月以来，这两类机构新开Ａ股账户分别达２５个和８８个。分析人士认为，以稳健为主要投资风格的机构投资者纷纷加快入市步伐，表明他们对Ａ股投资价值的认可。二、５月房价环比上涨城市增多国家统计局６月１８日发布的５月份数据显示，７０个大中城市新建商品住宅销售价格总体上继续呈下降态势，但房价环比上涨的城市比４月份增加了３个。三、Ｇ２０峰会草案：欧盟领导人将致力避免欧元区市场忧虑快讯：Ｇ２０峰会草案：欧盟领导人将致力避免欧元区市场忧虑四、促进节能家电等产品消费政策实施发改委１８日介绍，发改委、工信部、财政部近日公告了“节能产品惠民工程”高效节能电冰箱、洗衣机、热水器推广目录。４７家企业２３２１个型号的高效节能电冰箱，２９家企业１４１０个型号的高效节能洗衣机，１５家企业１４７个型号高效节能燃气热水器，２０家企业３７１个型号高效太阳能热水器，３１家企业４８８个型号的高效节能空气源热泵热水器入围推广目录。这意味着我国促进节能家电等产品消费政策全面启动实施。五、保险证券将双向开放　险资近期有望参与ＲＱＦＩＩ保险投资扩容再传利好。上海证券报昨日从权威渠道获悉，经保监会和证监会近期会商，今后保险业和证券业将实行双向开放，在产品、渠道、托管等方面基本打通。目前正在落实的项目包括：保险公司有望通过香港资产管理子公司参与ＲＱＦＩＩ业务，以及保险公司未来参与融资融券业务时或将享受“特别通道”待遇等。六、核心政策密集出台　中国金改吹响“集结号”今年以来，中国在金融领域的改革政策密集出台。汇率波动幅度的扩大、人民币国际化的推进、利率市场化进入新的发展阶段以及资本账户开放提上议事日程，预示着我国的金融改革已经吹响了“集结号”。七、三类企业掘金土壤修复万亿市场继大气污染治理和水污染治理之后，土壤修复成为环保产业中的又一个金矿。随着我国土壤修复行业的兴起，越来越多的第三方检测机构开始涉足土壤检测领域，目前形成了以环保部门的监测机构为主、商业检测机构为辅的市场格局。在商业监测机构领域，主要的土壤检测机构有ＳＧＳ通标、澳实、ＣＴＩ华测、ＰＯＮＹ谱尼等，其中华测已在创业板上市，而ＰＯＮＹ谱尼也正筹划上市。“预计到２０２０年，与场地修复相关的第三方环境检测市场规模有望达到５０亿至１００亿元。”　通标标准技术服务有限公司（ＳＧＳ）环境测试服务部中国区经理杨进对本报记者分析。八、原油变化率本周或再破－４％　调价需到下月多家机构预测，国内成品油调价的重要参考指标——三地原油２２个工作日移动均价变化率将在本周再度跌破－４％。不过，由于时间条件尚未满足，调价还须等到下个月。