搜狐财经　原动力工作室　策划减持缘何停止？　６月２３日晚上，中央电视台新闻联播和新华网几乎同时播发了来自财政部和中国证监会的消息：国务院决定，除企业海外发行上市外，对国内上市公司停止执行《减持国有股筹集社会保障资金管理暂行办法》中关于利用证券市场减持国有股的规定，并不再出台具体实施办法。同时，国家设立的全国社会保障基金通过国家财政拨款和海外上市时的上缴等形式目前已达到相当规模，近期社会保障资金基本平衡，每年需补充的现金量不大，没有必要通过国内证券市场减持套现来筹集资金。＞＞详细股民翘首以待国有股减持问题仿佛成了股市里的一个炸药桶，谁也不愿去碰，更没有人愿意去把它点燃，管理层何尝不是这样？要不国有股减持政策缘何出尔反尔？最新评论二级市场波涛汹涌是什么因素最终促使管理层断然行动？是谁踢了临门一脚？如果说方方面面就减持国有股在过去大半年时间内来进行了一场决策博弈的话，那么这场博弈在现在达到了临界点。国有股减持叫停了，但这个政策给市场所带来的更加不确定的因素才刚刚开始？减持叫停　市场笑脸相迎：新减持方案将出台　减持原则不变：减持公司诚惶诚恐上市公司对国有股股东将减持国有股虽然有一些信息披露，但它们具体的减持定价方法、减持比例迄今为止却仍然是一个谜。