在过去的一年中，德隆开始在农村投资建立“乡村沃尔玛”式零售连锁业，并且已经成为国内重型卡车行业的龙头老大。“在传统的产业中创造新价值”、“不断扩大市场份额和加速现金流”是德隆一直遵循的原则。集团去年的销售额超过１００亿元（２００１：５０亿元），纳税超过５亿元（２００１：４亿元），德隆旗下的员工总数超过１０万人。１９８６年开始，以唐氏兄弟为首的一群大学朋友开始创业，最初从事胶卷冲洗，往返于新疆和深圳之间，行程长达９０００公里。之后他们涉足计算机贸易和娱乐业，接下来又在９０年代的早期股市中获利颇丰。１９９６年，德隆收购了一家国有上市公司，是国内最早收购国有上市公司的私营企业之一，并以此为载体开始整合番茄酱以及中国西部的水泥行业。自那时起，　德隆又扩展投资其他行业，其中包括金融业，重型卡车，电动机械，纺织业与旅游业。德隆集团合伙人已达３７人，他们认识到中国民营企业缺乏融资渠道，于是仿照ＧＥ　Ｃａｐｉｔａｌ模式，在中国大陆逐渐开始提供投融资服务。德隆在国内外不断寻求商机，已经成为为数不多的在国内国际声誉日隆的公司。唐氏兄弟在我们的资本控制５０强排行榜中名列榜首，德隆旗下控制的５个上市公司其总流通市值超过２００亿元。唐万里还是第九届、第十届全国政协委员和全国工商联副主席。