高通对第四财季营收预期的下调，可能预示着智能手机的增长将有所放缓。近日，高通发布２０１２年第三财季报告。财报显示，高通第三财季营收４６．３亿美元，较去年同期增长２８％；净利润为１２．１亿美元，较去年同期增长１７％。高通ＣＥＯ保罗·雅克布表示，高通第三财季的增长主要得益于北美以及欧洲之外的新兴市场。在这些地区，消费者正处于功能机向智能手机的切换状态，这推动了高通的营收增长。但高通第三财季的营收表现并未达到４６．７７亿美元的预期。美国证券分析机构Ｃｈａｒｔｅｒ　Ｅｑｕｉｔｙ　ＲＥＳｅａｒｃｈ分析师认为，这主要缘于高通芯片出货量增长放缓所致。报告显示，第三财季，高通基于ＣＤＭＡ的芯片出货量为１．４１亿片，同比增长１８％，环比下滑７％。在第三财季发布后，高通还调低了对第四财季的营收预期。有分析指出，高通对第四财季营收预期的下调，可能与产能不足有关。据了解，产能不足主要集中在２８纳米Ｓｎａｐｄｒａｇｏｎ系列芯片上，这些芯片主要通过台积电、三星等厂商来生产。高通方面回应称，供应短缺的问题将在今年结束时才能得到缓解。高通芯片的产能问题或将影响到国内智能手机厂商的研发。华为、中兴、小米等国内手机厂商的热推新品中均采用了该种芯片。不过，小米科技副总裁黎万强对《第一财经日报》表示，小米手机与高通的合作计划仍然按原计划进行。根据预期，小米手机今年将完成５００万台的出货量，今年上半年已完成３００万台。腾讯移动互联网事业群总裁刘成敏认为，高通对第四财季的营收下调，另一方面也出于ＭＴＫ的竞争影响。　（来源：第一财经日报）