煤炭板块在上演“五穷六绝”后，于昨日迎来国际油价飙升的利好，但市场对此反映冷淡，中信煤炭指数微挫０．０２％。分析人士认为，欧盟经济刺激政策对于国内煤价回升和需求回暖的影响不能立竿见影，且力度也不及２００９年。预计下半年煤炭板块将伴随煤炭行业基本面的Ｖ型走势，相关公司股票走势在三季度走低筑底，或于四季度企稳回升。煤炭板块表现分化６月以来中信煤炭板块加速下跌，单月跌幅高达１６．８３％，位居中信行业跌幅榜之首，４０只板块个股除新大洲Ａ（０００５７１）下跌０．６％之外，其余煤炭股在６月份均录得１０％－２６％的跌幅，而同期沪综指跌幅仅为６．１９％。昨日，沪综指上演了“七翻身”的开幕戏，上涨０．０３％。而中信煤炭指数即使在国际原油价格大幅上涨的背景下，仍然下跌０．０２％。不过，相比前期而言，煤炭板块昨日跌幅有所收窄，指数重新站上５日均线；成交量相比上一交易日有小量回升，成交额为４６１万元。从个股看，昨日中信煤炭板块４０只煤炭股中，２９只飘红，占比达七成；另有１１只个股收跌。其中，涨幅最大的是云煤能源（６００７９２），该股开盘便跳空涨停，直至收盘均未打开涨停板，收报１２．３４元，上涨９．９８％。跌幅最大的则是该板块市值最大的中国神华（６０１０８８），跌幅达１．６５％。从细分行业看，以云煤能源、百花村（６００７２１）为代表的市值较小的焦炭股全面收红；以中国神华、大有能源（６００４０３）为代表的动力煤板块则成为下跌个股占比最多的子板块，其次是炼焦煤板块和无烟煤板块。分析人士认为，部分煤炭股昨日表现相对较好主要在于国际油价因欧盟经济刺激计划大幅反弹，对国内煤价的企稳、反弹形成利好；同时有报告称近期秦皇岛港口煤炭库存量下降到８７０万吨以下，国内库存短期有望见顶。但长期看，煤炭板块仍缺乏上涨动力，相对而言，基本面较好的焦炭板块或可关注。四季度或现反弹动力目前在煤炭价格下行、下游需求乏力、库存高企的多重压制下，煤炭行业正面临盈利增速下滑和估值下调的困境。业内人士预计三季度是煤炭股风险释放期，这一阶段投资策略仍应以防御为主；四季度随着下游需求改善、业绩回暖，煤炭板块或可企稳甚至小幅回升。从基本面看，煤炭行业下半年或呈“Ｖ”字型走势，即先筑底后小幅回升。受制于国内经济增速回落，电力、建材、钢铁等下游行业需求疲弱，动力煤和炼焦煤仍有降价空间。根据历史经验推测，在政策持续放松的前提下，下游需求或将于三季度末、四季度初得到小幅改善，从而带动整个行业业绩的回暖，但回暖程度有限。从估值角度看，估值仍面临下调压力。平安证券研究报告认为，煤炭板块估值反映了煤炭价格变化预期，由于动力煤价格还存在１０％－１２％的下调空间，主炼焦煤价格或将下调８％－１０％，煤炭板块估值可能将继续下调５％－１０％。　（来源：中国证券报）