央行昨日宣布降息的同时，将金融机构存款利率浮动区间的上限调整为基准利率的１．１倍；将金融机构贷款利率浮动区间的下限调整为基准利率的０．８倍。在本次降息后，商业银行可根据市场情况自主将存款基准利率从３．２５％提高１０％至３．５７５％，实际上比目前执行的基准利率还高。相关公司股票走势搜狐财经今日查阅了四大行和主要股份制商业银行的存贷款利率执行标准，发现主要银行除一年期存款利率外，其他各档存贷款利率都根据央行降息的幅度相应下调。比较而言，中工建三大行的一年期存款利率都没有下调，仍执行３．５％标准。而招商银行、华夏银行、广发、平安等股份制商业银行则为３．２５％，存款利率低于大行。农行、交行、中信银行网站截止发稿时间还没有更新最新的利率标准。而部分地方银行为吸引存款，相应利率更高，比如据搜狐财经了解广东华兴银行今日宣布存款利率在央行基准利率基础上上浮１０％，即一年期存款利率达到３．５７５％，比央行降息前还要高。从长期而言，利率市场化开启，必然会加剧各家银行之间的存款争夺，银行之间的差距也会在这个过程中越拉越大。今后可能出现不同银行存款利率不一差距明显，市民存款可“货比三家”，选最优惠存款利率银行。此外，银行对包括房地产按揭贷款在内贷款最大下浮幅度可达２０％。