窥视东百集团（６００６９３，收盘价７．５２元）已久的姚建华，终于在７月１９日如愿控制了东百集团。根据公告，姚建华夫妇１００％控股的博睿公司与钦舟公司（东百集团控股股东）、钦舟公司股东毕德才、王云萍签订了《增资协议》，毕德才、王云萍同意博睿公司对钦舟公司进行增相关公司股票走势资。增资完成后，姚建华持有钦舟公司的股权比例为６８％，完成了对钦舟公司的控股，并成为东百集团的实际控制人。姚建华控制东百集团也付出了高昂的代价，其出资高达５２０００万元，仅换得４０９２．２４万股股份，算下来其增持成本较东百集团停牌前的市价高出近七成。高价收购成实际控制人《每日经济新闻》记者发现，姚建华增资的５２０００万元，并非全部作为注册资本，其中２３３７５万元作为注册资本，２８６２５万元作为投入资本计入资本公积，由增资后各股东共享。记者算了笔账，如果５２０００万元全部作为注册资本，那么增资完成后，钦舟公司的注册资本将增至６３０００万元，姚建华理论上持有钦舟公司的比例将会达到８２．５４％。这也将使得他间接持有东百集团的股权增至４９６７．９９万股，较协议签署的４０９２．２４万股增加近９００万股。长城证券商业零售研究员姚文琦对《每日经济新闻》表示，这相当于是溢价收购，“打个比方，相当于本来一元钱，现在用了两元。当然，算成本的时候，我们还是以５．２亿元来计算，对应东百集团４０９２．２４万股的间接持股，相当于每股的成本是１２．７１元。”停牌前一个交易日，东百集团的收盘价是７．５７元，收购成本较之高出了６７．９％。由于姚建华此前已经是东百集团的第三大股东，持有公司３．５４％的股份。所以增资完成后，姚建华以１５．４７％的持股比例，成为东百集团新的实际控制人。奇怪的几进几出早在２０１１年４月７日，东百集团就发布了提示公告，宣布姚建华将通过旗下的深圳博睿与钦舟公司进行股权合作，并提示一旦成功，姚建华将成为公司新一任实际控制人。但是，姚建华从首次买入东百集团，到最终如愿以偿成为实际控制人，他在二级市场的进出，以及受让其他股东的持股，都令人费解。姚建华首次进入东百集团是在２００９年７月。当时姚建华夫妇及旗下的深圳慧维时装、深圳博睿增持上市公司２．８５％股份。当年１１月２９日，姚建华又从东百集团股东洋浦同福手中受让其所持有的东百集团７．１１％股权，持股比例上升至９．９６％，对应股份数量为３４１９万股。当时股权转让的价格为每股６．６７元，转让总额为人民币１６２９２．４０万元。令人意外的是，在２０１０年４～８月，姚建华及一致行动人朱崇恽、深圳慧维时装有限公司和深圳市博睿财智控股有限公司，通过二级市场和大宗交易系统，累计减持了上市公司股份１７０３．２６８４万股，占上市公司总股本的４．９６３％。至２０１０年年末，姚建华的持股量进一步减少至１２１３．７８万股。此后，姚建华再未减持股份，至本次股权变动报告披露前，姚建华持股依然维持在１２１３．７８万股。从首次介入到大幅增持，然后又意外大幅减持，如今再通过增资钦舟公司成为东百集团的实际控制人，多次的进出不免让人猜测：姚建华的葫芦里，究竟卖的是什么药？有私募人士表示，姚建华一直想得到东百集团这个平台，此前的减持，很可能就是为了本次增资的完成。毕竟，通过二级市场增持，要实现控股，难度相当大。东百集团董事会办公室一位不愿透露姓名的女士对《每日经济新闻》表示，在报告书中也说了，姚建华应该是看好公司未来发展，具有长期投资价值，所以她个人认为本次增资不是短期行为。