６月份，中国制造业运行连续第八个月环比放缓，产出、新接订单与就业持续收缩。作为一个以单一数值概括制造业经济运行状况的综合指标，经季节性调整的汇丰中国采购经理人指数　（ＰＭＩＴＭ）６月份数值从上月４８．４降至４８．２，显示制造业运行小幅放缓。此外，整个第二季度的指数平均值在２００９年第一季以来为最低。运行放缓的背景原因是需求疲软，月内新订单总量与新出口订单皆加速收缩，后者更创下逾３年来最大减幅。据反映，新订单锐减的主因是北美与欧洲市场疲软。新订单总量（出口加国内）也创下今年以来最大单月降幅，并因此引发产出进一步收缩。目前，制造业产出已连续４个月放缓，本月降幅仍算轻微。由于产出收缩幅度远低于新订单的收缩率，导致成品库存创下本项调查第二大增幅纪录（自２００４年４月起）。６月份，中国制造业用工数量连续第四个月趋降，但降幅尚微，为３个月以来最小。厂商压缩用工，一定程度上反映业内产能过剩，积压工作量也因此略有减少。最新积压工作指数不仅创下今年新低，并且罕见地降至５０．０临界值之下。６月份，由于制造业厂商连续第二个月减少投入品采购量，供应商供货压力轻微，备货时间得以进一步缩短。供货速度的改善幅度虽然轻微，但已是逾三年以来最佳。制造业厂商则继续倾向于降低库存，采购库存因此连续第七个月下降。６月份，制造业平均成本大幅下降，降幅为２００９年３月以来最大。采购成本下降，一定程度上反映原油和多项大宗商品的国际市场价格出现回落。厂商因此相应降低产品出厂价格，调整幅度接近平均成本的降幅，为４２个月以来最大。部分厂商表示，竞争压力激烈也是导致最近降价的原因。主要调查结果：新订单创７个月最大降幅，出口订单锐减。产出减幅相对轻微，成品库存上升。投入成本和产出价格分别创下３９个月和４２个月最大降幅。