在市场苦苦等待降准之时，昨日晚间央行出人意料地宣布再次降息。包括券商、私募在内的多家机构表示，降息显示决策层对于经济下滑的忍耐接近底线，未来将迎政策密集出台期。短期内基建、水泥等强周期板块将迎反弹，同时，利率敏感型行业如相关公司股票走势房地产等也将受益。在央行此次降息之前，市场普遍预期央行将在本周降准。而对于降息，更多市场人士在此前的预期则要延至８月。此次央行突然降息，颇令机构感到惊讶。“部分机构本来预期央行在５日准备金补缴日前就会下调准备金率，没想到央行采取了降息的手段，坦率地说有些出乎意料。”一位机构投资者如是表示。上海朱雀投资发展中心副总经理王欢也表示，市场对货币政策调整早有预期，如果仅是下调存准率。可能市场反应会比较平淡。但降息的影响力远远大于降准，再加上欧洲股市对降息反应强烈，市场短期内应会对此作出积极回应。对于降息短期内的市场影响，华安证券分析师童彬在接受记者采访时表示，以地产板块为代表的利率敏感型行业会率先对降息做出反应。在地产板块中，商业地产板块受益会更加明显。“央行公告指出个人住房贷款利率浮动区间不做调整，金融机构要继续严格执行差别化的各项住房信贷政策，显示房地产调控还没有放松，相关企业受益降息的幅度也要打个折扣。”童彬表示。同时，多位市场人士表示，央行突然降息，暗示下周公布的各项经济数据不会理想，未来将迎来政策密集出台期。东吴证券研究所副所长寇建勋也称，央行意外降息，显示经济下滑引起上层高度重视，稳增长压倒一切。对于可能影响的相关板块，市场分析人士称，短期内基建、水泥等强周期板块可能走出一波行情。“先由央行放钱，再推出政府主导的经济刺激方案，这样的政策路径应该说是比较明确的。再加上此前投资品已经经历了轮番杀跌，本身就有反弹需求，在降息刺激下应该会有不错表现。”童彬表示。但也有分析人士称，降息目前对实体经济的作用并不明显，市场在短期反弹之后可能在趋势上不会产生明显变化。“从今年以来几次降准和降息来看，市场对政策的反应越来越麻木，现在市场等待的是这些政策产生实际效果。”一位私募基金负责人说，“如果实体经济数据不出现好转，市场情绪很难被扭转。”　（来源：上海证券报）