超市里买只熟鸡，吃到一半恶心不已深圳晚报讯　（记者　余俊杰）　当你正在津津有味吃着超市里买来的鸡肉，突然看见鸡屁股里面有一只蟑螂，什么感觉？这么难堪的遭遇就被林先生遇到了，为此林先生要求沃尔玛超市赔偿千元精神损失费。沃尔玛方面表示，对方开价太高，且蟑螂到底怎么来的也有待调查，所以不愿赔偿。“当时还吃得津津有味，现在想起来就恶心。”林先生是惠州一名高中老师，趁着暑假来深圳工作。昨日中午１１点多，没吃午饭的他在香蜜湖沃尔玛买了一份快餐，看到熟食柜里面有自己爱吃的“调味鸡”，花９．９元买了一整只。在沃尔玛门前的桌椅上吃完饭后林先生开始认真啃鸡，当林先生津津有味吃完鸡的一边，撕开另一半包装袋准备吃另一边时，突然发现鸡的屁股里面有黑色的物体，再仔细一看，黑色的物体是一只死蟑螂，蟑螂的前半身已经钻进鸡屁股里面，仅露出后半身和伸出的腿。“如果你们能把剩下的鸡吃掉，我就不要赔偿！”发现蟑螂时林先生已经将鸡吃了一小半，他忍着恶心将鸡拿回沃尔玛商场，找工作人员讨说法。工作人员承认是商场的问题，并表示可以退掉鸡，再赔偿林先生两倍的钱。但林先生坚决不同意，随后工作人员又叫来一位管理人员，看到林先生不妥协他们又说赔偿林先生５倍的钱。但林先生还是不同意，随后又来了一位商场经理，这位经理表示，最多只能赔偿林先生这只鸡价格的１０倍。而林先生的要求是，赔偿精神损失费１０００元，但最终被拒，最终林先生将这只“问题鸡”打包带走。“赔肯定会赔，但要合情合理合法。”沃尔玛相关负责人告诉记者。他说沃尔玛的鸡都是冷链配送过来新鲜的鸡，门店每天现炸再柜台售卖。他说鸡中蟑螂没有油炸的痕迹，摆放的柜台也是密封的，且顾客买鸡后在门外呆了２０多分钟，蟑螂到底是哪里来的也说不清楚。但鸡确实是在沃尔玛买的，出于对顾客的负责，沃尔玛也尽力满足顾客要求。但他说今天林先生拿着有蟑螂的鸡在沃尔玛向别的顾客展示，并没有诚意去解决问题。且售价９．９元的鸡要１０００元赔偿，而按照正常的赔偿是十倍。他说如果顾客愿意沃尔玛愿意赔偿原价的２０倍，即２００元。“我们明天还会打电话和顾客再协商，会尽可能满足顾客需求，顾客如果有诚意可以来店与我们沟通。”作者：余俊杰　（来源：深圳晚报）