搜狐财经讯　中国人民银行周小川行长７月１２日在北京会见了波兰国家银行行长贝尔卡（Ｍａｒｅｋ　Ｂｅｌｋａ），双方就欧洲经济形势、全球失衡、货币政策、金融改革及双边合作等议题交换了意见。当天下午在波兰驻北京大使馆，贝尔卡接受了包括搜狐财经在内的中外媒体采访。拥有不到４０００万人口的波兰地处欧洲中部，长期以来，波兰在全球经济之中的声音并不突出，但是波兰在这一波席卷全球的金融危机中表现却颇为抢眼。据贝尔卡介绍，波兰是欧洲地区唯一没有出现过经济衰退的国家，危机爆发至今４年时间，波兰经济共增长１５％，即使在欧债危机爆发的２０１１年波兰的经济经济也保持了４．３％的增速。波兰国家６０％的出口目的地都在欧洲内部，但大部分贸易对象是德国和北欧地区这些经济较为坚挺的国家。所以，在２０１１年爆发的欧洲债务危机并没有明显影响波兰本国经济。最近一个月，中国连续两次降息，世界多个国家都选择运用放松价格工具抵御下滑的经济颓势。但是在今年５月，波兰再度上调本国存款利率，目前利率已经达到４．７５％，这已经是２０１１年４月以来波兰央行第五次上调利率。在实质利率和通货膨胀率之间，波兰央行已经有着１个多百分点的空间。搜狐财经将两个问题提向贝尔卡：首先这个价差是否意味着波兰担心通货膨胀进一步攀升，其次，强劲的波兰经济和高利率，是否会带来热钱涌入以及波兰央行的应对。贝尔卡回答称：目前还没有看到通货膨胀进一步攀升的信号，波兰央行选择的是颇为传统的利率政策，这意味着绝对不允许负利率在波兰出现，也正因为波兰对利率政策的坚守，波兰央行也被认为是可以成为“坚持到最后”（ｔｈｅ　ｌａｓｔ　ｍａｎ　ｓｔａｎｄｉｎｇ）的机构。至于说到热钱问题，现在也没有看到明显的迹象看到有热钱进入的迹象，即使出现了热钱涌入，波兰也有足够的货币政策空间应对资本的流入与流出。此外，波兰采取的是浮动汇率，而波兰与周边国家的经济形势也让波兰可以用浮动的汇率来抵抗潜在热钱的进出风险。贝尔卡先生将自由浮动的汇率视为波兰经济在此次金融冲击中展现的三大优势之一（其它两项分别是波兰的成本优势和低水平的政府债务），“自由浮动的汇率是很好的防护（Ｓｈｉｅｌｄ），这让波兰经济得以发展”。贝尔卡还表示，在现有经济形势下，波兰并不急于加入欧元区。在回应中国和波兰地区贸易与人民币国际化问题时，贝尔卡称，中国和波兰的贸易并不平衡，波兰从中国的进口要大过出口，但总体来说数量并不大，波兰短期不会考虑与中国进行货币互换。