中广网北京７月１９日消息，据中新网报道，按照程序，中央部门预计从１９日起将向社会公开２０１１年部门决算，并同时公开“三公经费”和行政经费等有关数据。在今年中央部门集中公布“三公经费”之际，不少专家呼吁“三公经费”应明确概念，账目公开应细化清晰。今年中央本级三公预算减少　中央部门将集中晒账本今年６月３０日，十一届全国人大常委会第２７次会议审查通过了财政部代表国务院所作的《关于２０１１年中央决算的报告》。７月１１日，财政部向社会公开了此报告，并同时公布了全国公共财政收入决算表等１７张全国财政决算表格及说明。按照有关规定，全国人大常委会审查批准中央决算后，财政部应在２０日内批复中央部门决算，中央部门收到财政部批复后即可公开本部门决算。财政部日前表示，依照上述程序，预计从７月１９日（即今日）起，中央部门将向社会公开２０１１年部门决算，并同时公开“三公经费”和行政经费等有关数据。据了解，公布时间会尽可能集中。社会呼吁账本细化“三公经费”概念需明确今年６月２７日，审计署审计长刘家义在向全国人大常委会报告２０１１年度中央预算执行和其他财政收支的审计情况时也表示，“三公经费”概念不清晰、口径和标准不够规范，不利于发挥约束和控制作用，也容易造成社会公众误读。不少专家表示，“三公经费”账目公开时应该更加详细，要有总体数据，还要有数据得出的过程，而目前更需要细化和明确“三公经费”的概念和标准。专家建议公布“三公经费”需正视社会质疑近段时间，公众对政府部门人员因公出国（境）经费、公车购置及运行费、公务招待费（即“三公经费”）的公开颇多关注。６月２７日，审计署公布了对于５０个中央部委及多家央企２０１１年的审计报告。这些报告披露了部委、央企滥用公共财政的诸多乱象，其中三公消费超标、以项目名义发放员工福利等问题严重。审计结果暴露出，公布后的三公经费在使用过程中的弊端仍未剔除，社会各界更是对公布“三公经费”质疑声不断。继中央部委公布“三公经费”两年后，将于１０月１日实施的《条例》，明确规定了县级以上政府需将“三公经费”纳入预算管理，并定期公布。有专家表示，人们对“三公经费”公开的意义都有了比较清醒的认识，此次将范围扩展到县级以上政府更是迈出了可喜的一步。但要真正实现“三公经费”公开的目标，切实发挥“三公经费”公开的应有作用，还有很长的路要走。　（来源：中国广播网综合）