基金公司货币ＥＴＦ的推出可能遥遥无期，但券商的保证金管理业务的全面铺开可能已经近在咫尺。经过了将近一年的试点之后，信达证券的现金管理业务已初具规模，并在全行业有了一定的影响力。一些有意向开展此业务的券商向《第一财经日报》记者透露，下半年开始，这类业务相关公司股票走势或将在券商中全面铺开。去年９月，信达证券与深交所合作的“现金宝”业务获得证监会批文，在６家营业部试点，今年３月，试点推广至信达证券全部６８家营业部。信达证券的“现金宝”业务，指的是信达证券提高客户保证金收益的尝试。作为一种资产管理业务，客户参与这类产品的门槛是５万元，单一账户上限是１０００万元。每天盘后，信达自动抓取签约客户的保证金投资银行间市场的各类协议存款，抓取数额是１万元的倍数，第二天这些保证金会自动归还投资者的账户，不影响正常投资。投资者的收益以小时来计算，每三个月为一个周期，到时连本带利自动归还客户。截至目前，现金宝的年化收益率超过３％，是目前保证金享受的０．５％存款利息的６倍以上。由于不影响客户正常投资，也不需要客户自己动手，只需签订协议就可以提高保证金的收益，这一产品一经推出就颇受认可。据此前信达提供的数据，目前这一产品的规模已超过１８亿元。为客户创造收益之后，信达证券将收取一定比例的管理费和业绩分成。根据产品的契约，信达证券的年费率为０．７％，托管人的托管费年费率０．０５％。产品年化收益率若超过０．７％，信达证券可提取其中的３０％作为业绩报酬。如果按照目前１８亿规模和３％年化收益率水平计算，信达证券仅现金宝的收入一年就可以达到２５００万元。监管层在一些场合对这种产品进行了介绍和推广，并且本着“成熟一家批一家”的备案制原则，对这类创新业务予以鼓励。很多券商，尤其是经纪业务颇具规模的券商已注意到了这类产品对投资者的吸引力。如国泰君安、银河证券、海通证券、中金公司、申银万国等多家券商也和交易所就这类产品进行了申报，并且收到交易所的无异议函。消息表明，至少有十家券商可能在下一阶段获得这类现金管理业务资格。此外，券商还打算通过提高年化收益率的方式来享受更多的业绩分成。尤其是在创新大会上放松了券商的资产管理业务的投资标的之后，券商在银行间市场和债券市场有了更多可供选择的工具。