随着７月４日美国国庆日的到来，我们也来想想美国人的祖先们在时尚方面为我们带来了哪些影响，以下是五大特色的美式服装的来源。美国五大特色服饰的起源１．　牛仔１８５３年的淘金时期，２４岁的Ｌｅｖｉ　Ｓｔｒａｕｓｓ从纽约搬迁到旧金山，他成功地在加利福尼亚创立了家族企业，进口服装，布料和其他干货等。而他拥有一名忠实客户Ｊａｃｏｂ　Ｄａｖｉｓ，想出了可以用铆钉等配件来加强牛仔布料地强韧度，由于他自己缺少资金，于是就邀请Ｌｅｖｉ　Ｓｔｒａｕｓｓ一起合作，之后他们就生产出第一条牛仔裤。牛仔裤之父：李维－斯特劳斯２．　御寒耳罩Ｍａｉｎｅ早早地就从学校辍学，当时才１５岁的他在Ｆａｒｍｉｎｇｔｏｎ滑冰，由于受不了寒冷的风，他将脖子上戴着的羊毛围巾卷起来围在耳朵上，之后为了寻找解决对策，他将弯曲的地方折成耳朵的形状，并让他的祖母将两个部位缝在一起。御寒耳罩３．　橡胶鞋跟Ｈｕｍｐｈｒｅｙ　Ｏ＇Ｓｕｌｌｉｖａｎ因为工作每天都要站上好几个小时，为了缓解鞋底的疼痛，他去上班的时候都带上一块橡胶垫，看到这个功效后，他将橡胶垫切成鞋跟的形状，并把它粘在鞋跟上。橡胶鞋跟４．　女士胸罩首个女士胸罩是由来自纽约的Ｍａｒｉｅ　Ｔｕｃｅｋ于１８９３年发明的，他设计的胸罩和今天的款式非常相似，下端有金属丝的支架，但是他并没能将这个发明推广开来。１９１４年，Ｍａｒｙ　Ｐｈｅｌｐｓ　Ｊａｃｏｂ为这个设计申请了专利，这个设计开始盛行起来。Ｍａｒｉｅ　Ｔｕｃｅｋ发明的女士胸罩５．　Ｓｐａｎｘ塑身裤Ｓａｒａ　Ｂｌａｋｅｌｙ创立Ｓｐａｎｘ品牌之前，还是一个上门推销传真机的销售员，２９岁时，她穿着一条宽松的便裤，但是臀部曲线并不好看，于是Ｂｌａｋｅｌｙ把袜裤的顶端剪开，穿在裤子里。之后，她花了全部积蓄生产这样的塑身裤，　并且把Ｓｐａｎｘ发展成家喻户晓的内衣品牌。