上周，环保板块延续强势大举走高，领涨两市，６月１１日，中电环保、天立环保、开能环保、九龙电力等１０只环保股以涨停收盘，兴源过滤、科林环保、天瑞仪器、国中水务等个股一周涨幅均在１５％以上。从今年整体来看，涨幅最大的三只环保牛股分别为巴安水务相关公司股票走势、开能环保和盛运股份，涨幅为７６．２３％、５９．５５％和５４．３８％。从一季报看，基金错失涨幅最好的巴安水务以及开能环保，不过，有两家基金重仓盛运股份，富兰克林旗下４只基金合计持有盛运股份１４００余万股，华宝兴业旗下２只基金持有４００余万股。由于环保股集中在中小板股、创业板股，持仓较多的为中小基金公司。不少环保股虽有大基金公司身影出现，但小基金公司往往是重仓主角。以基金持股比例较高的水污染治理龙头碧水源为例，重仓基金公司为华宝兴业、申万菱信及泰信等公司。“环保股炒的是政策，投机性的主题投资机会比较多。”南方基金首席策略分析师杨德龙表示，尽管目前环保概念涨幅不错，但估值较高，已反映了对未来利好政策的预期，从中长期来看，政策利好以及实际订单是否能够兑现并反映到公司业绩上，还存在比较大的不确定性。杨德龙表示，在目前低迷的市道下，环保股在政策的良好预期下出现一定的阶段性反弹，是基金公司阶段参与的对象，除了参与阶段反弹外，对一些基本面好、国家扶植导向明显、将来有可能成为行业龙头的股票，会考虑保持部分仓位。