东方网７月４日消息：据《新闻晨报》报道，昨天开始，上海希伊艾斯快递有限公司（以下简称ＣＣＥＳ）全国快递网络已处于瘫痪状态，全国客服电话也因“余额不足”无人接听。这家全国第十大快递公司一夜之间濒临倒闭。上海一家加盟点告诉记者，目前网点内所有快件均“去向不明”，苏浙沪区域间快递暂时瘫痪，收发件也不正常。７月２日晚，ＣＣＥＳ官网发布了“告客户致歉书”，称因投资人管理团队没有按照承诺及时支付相关费用，导致该公司网络处于半瘫痪状态，公司蒙受巨大损失。该公司向广大客户歉意，并表示目前国家邮政管理局已对此事给予高度关注，为了确保客户的利益不受损失，该公司已与各地邮政管理局取得联系，将所有遗留快件交由邮政局处理，由邮局妥善安排投递，请客户耐心等待一段时间。ＣＣＥＳ黄浦加盟网点副经理章先生说，该网点有２００余件快递找不到了，损失巨大。旺季时，黄浦区网点收货量每天达五六百件，淡季时也有两三百件，在上海网点中排名中上。此外，位于闵行的ＣＣＥＳ加盟商主管刘先生也透露，有近１００件快递目前去向不明，苏浙沪区域的快递事实上已经全部瘫痪。记者发现，上海区域总负责葛锦旗的手机处于关机状态，无法联络。有加盟商表示，上海ＣＣＥＳ总部已经人去楼空。