近日，一些大型商业银行陆续进入集中派发现金红利期，仅四大行就将累计分红派息超２０００亿元。市场人士指出，再加上７月份面临财政存款上缴，且未来两周到期资金量都为千亿元的背景下，本月资金面压力不小，降息仍不改市场对存准率再度下调的预相关公司股票走势期。就在最近一周，工行、农行、建行将启动集中现金股息发放。其中，工行将于１２日率先启动，派发现金７０９亿元；１３日，建行将派发现金５９１亿元；１６日，农行派发４２７亿元现金。此前，中行已于６日派发现金红利共约４３２．６８亿元。至此，业内人士估算，仅四大商业银行面临的分红派息规模已超２０００亿元。“这将在一定程度上对资金价格产生影响，但由于银行派息分红抽离的资金不会离开银行体系，因此暂不足为虑。”中信证券宏观债券分析师傅雄广向记者表示，影响７月份资金面的更重要因素就是财政存款的上缴。“预计财政存款会上缴约４０００亿元左右。”从目前来看，在上周逆回购放量和年内二度降息的影响下，多数银行间市场资金利率企稳回落。７天回购利率下行１２个基点，至３．３６％。但隔夜回购利率则与前一交易日持平，显示市场对未来资金面预期仍不容乐观。另据银行间市场交易员昨日透露，周一央行公开市场一级交易商可申报７天和１４天两种逆回购需求。这意味着本周正回购和央票将继续暂停，央行或继续使用逆回购这一短期工具来平滑资金价格。在此背景下，若继续开展逆回购，逆回购量将如“滚雪球”般越滚越大，而总有一天将会回笼。因此，市场对资金面的宽松预期，仍寄托于存款准备金率的再度下调。数据显示，未来两周公开市场到期资金量较少，都在千亿元以下。此外，由于逆回购将在本周和下周陆续到期，因此，超过３０００亿逆回购将陆续抽离银行体系。国泰君安研究所债券分析师陈岚指出，考虑逆回购到期影响，未来两周公开市场净回笼规模均在１０００亿元。预计届时央行或继续滚动发行逆回购，或再度降准，以应对７月整体资金投放不足的严峻挑战。　（来源：上海证券报）