“天价税单”、“天价芦笋”、路政执法人员追堵货车致人死亡，２０１０年以来，（湖南）省内发生的几起案件令人震惊，也引起全国广泛关注，本报（三湘都市报）也曾进行过详细报道。那么，这些涉及渎职侵权的案件后续进展如何？６月２６日上午，在全国检察机关统一开展的第十四个“举报宣传周”活动上，长沙市人民检察院向市民公布了这些热点案件的进展情况。【红星“天价税单”】　判处当事人滥用职权罪长沙市雨花区国家税务局井湾子分局原局长陈胜辉与副局长赵超，在对长沙市红星农副产品大市场进行专项检查时，赵超未对个体户梁国华的销售水果情况作充分调查、核实，仅以梁国华名下的车辆过磅记录作为依据，安排没有计算职责的临聘人员邓某对梁国华的销售水果情况进行计算。因计算方式有误，陈胜辉、赵超直接认定梁国华２００９年１月至２０１０年６月的销售额为３亿７千余万元，计算出梁国华应补缴税款及罚款共计１．２亿元。２０１０年７月２７日，二人在明知无权对案件进行处理，且查补税款在２万元以上必须移送稽查部门查处的情况下，决定将纳税检查初审意见书下达给梁国华。进展：２０１１年１１月１３日，法院判处陈胜辉、赵超滥用职权罪。【省药检所副所长受贿案】　判处当事人有期徒刑１１年家住长沙的韩女士化疗后，医生建议她服用一种癌症辅助治疗药芦笋片。湘雅二医院每瓶开价２１３元。韩女士经打听发现，其实这种芦笋片出厂价每瓶只需１５．５元／盒，医药公司购进价３０－４０元／盒。省药品检验所原副所长梁建宁受贿案由此牵出。经查，梁建宁在湖南省药品集中采购招投标工作期间，利用职务便利，先后多次收受他人贿赂共计人民币７０余万元。进展：２０１１年１１月２５日，法院以受贿罪（牵连滥用职权犯罪），判处梁建宁有期徒刑１１年，剥夺政治权利１年，违法所得予以没收上缴国库。【宁乡路政追堵货车肇事致死案】　已进入公诉审查阶段２０１２年３月２８日，宁乡路政局执法大队中队长傅海波、甘伟良和副中队长宋霆蛟等在金洲大道宁乡县文体中心地段进行执法检查。路遇受害人刘弟德驾驶的鄂Ｄ４４８１３东风牌货车涉嫌超载。示意停车无效后，傅海波等即率执法车追赶，并多次实施扔铁钩等行为进行拦截。为逃避检查，刘弟德加速行驶，在一转盘处发生侧翻，当场死亡。事后，傅海波、甘伟良等人为逃避责任未予施救，且迅速逃离现场。从发现货车超载并示意其停车直至该车侧翻，路政执法车追截距离长达８公里。进展：目前本案已经进入公诉审查阶段，涉嫌渎职的宁乡县路政局执法人员将面临公诉。来源华声在线）