截至７月１８日，已有近六成上市公司公布中期业绩预告。在这些已公布业绩预告的公司中，有２０４股中期预增超５０％，其中３８股年初至今股价下跌，详情如图所示（请点击查看《证券时报》快讯频道独家栏目“财经ＣＴ室”中的精彩财经图片，网址ｈｔｔｐ：／／ｋｕａｉｘｕｎ．ｓｔｃｎ．ｃｏｍ／ｃｔ／ｃｏｎｔｅｎｔ／２相关公司股票走势０１２－０７／１９／ｃｏｎｔｅｎｔ＿６３０９５５６．ｈｔｍ）。剔除已经公布中期业绩的公司，目前有１３４０家公司公布中期业绩预告，不考虑已公布中期业绩和业绩快报公司，其中２０４家公司预增幅度超５０％，二级市场股价年内下跌的个股有３８只，详情如图所示（请点击查看《证券时报》快讯频道独家栏目“财经ＣＴ室”中的精彩财经图片，网址ｈｔｔｐ：／／ｋｕａｉｘｕｎ．ｓｔｃｎ．ｃｏｍ／ｃｔ／ｃｏｎｔｅｎｔ／２０１２－０７／１９／ｃｏｎｔｅｎｔ＿６３０９５５６．ｈｔｍ）。这３８家中期业绩预增幅度超５０％而股价年内下跌的公司中半数仍是主板公司，其次是中小板公司，最少的创业板公司。中珠控股虽然中期业绩预增超过２００％，但全年仍有近２０％的跌幅，同其他个股的走势十分类似，该股一季度也是上涨明显，从二季度开始也出现了明显的下跌。中小板的拓日新能、创业板的元力股份等也同样是中期业绩预增超５０％，但市场却都出现了大幅下跌，详情如图所示（请点击查看《证券时报》快讯频道独家栏目“财经ＣＴ室”中的精彩财经图片，网址ｈｔｔｐ：／／ｋｕａｉｘｕｎ．ｓｔｃｎ．ｃｏｍ／ｃｔ／ｃｏｎｔｅｎｔ／２０１２－０７／１９／ｃｏｎｔｅｎｔ＿６３０９５５６．ｈｔｍ）。这３８家公司多数都是随着Ａ股市场在二季度开始急速下跌，但也同时可以看出，像蓝帆股份、银江股份等在二季度却出现了纠偏的行情。（《证券时报》快讯中心）