１８日，两市早盘双双高开。其中沪指报２３１３．５３点，高开６．６８点，涨幅０．２９％。随后两市震荡走高，盘中煤炭、有色金属等板块加速崛起，水泥、传媒娱乐、券商等板块涨幅居前，食品、银行等少数板块下跌。亚宝药业、金信诺、华录百纳等涨停。截至１０：４６分，沪指报２３１４．２８点，涨７相关公司股票走势．４３点，涨幅０．３１％，成交２６６．６亿；深证报９９５９．９５点，涨７４．７点，涨幅０．７５％，成交２８０．９亿。西部证券认为，经济下行压力是当前市场最为困扰的忧虑，消息面的喜忧参半令指数技术性反弹缺乏动力，进入本周市场，既需要继续面对经济触底与政策红利相互博弈，也要面临短期资金面压力和上市公司盈利下滑的预期悲观，好在历史估值的共识封杀指数下行空间。只是经济环境未变的市况之下，指数横盘整理的纠结走势还将延续。消息面，希腊支持救助协议政党赢得选举；胡锦涛：有信心保持中国经济平稳较快发展；上交所：上市公司重大事项受质疑需召开说明会；深交所：会员应深化投资者适当性管理；专家称今年ＧＤＰ增速有望超８％；５月人民币实际有效汇率创新高；本周两市解禁市值环比减少三成多；沪深３００ＥＴＦ上周净赎回７亿份；数据显示５月份国内航企亏损１３．７亿元等。