伴随着豆粕期货近期巨大的成交量和持仓量，该品种却始终稳健运行着。这深刻揭示了国内期货市场已发展至新的阶段，市场监管能力和水平己跃升至新的层次，市场环境也与过去不可同日而语。从历史上来看，某一品种天量成交和持仓一般会孕育大的风险，其间一般会伴随部分投资者爆仓、市场指责纷争，直至招致监管政策的干预来化解风险。但从目前来看，这一幕并未在豆粕期货上上演，体现了当前国内期货市场运行的成熟性。如果说２００８年国际金融危机冲击是对国内期货市场规则体系的一次全面检验，那么此次豆粕期货在高持仓和成交量情况下稳健运行，可以说是对大商所市场监管能力和水平的一次检验。从持仓特点上看，目前豆粕主力合约远离交割月，不存在交割月逼仓问题。尽管持仓总量仍然较高，但随着市场创新发展步伐加快，更多机构投资者入市已是必然，也需要市场具有较大容量来承接机构投资者。从这一角度上来说，高持仓量和大交易量今后或许将成为常态，市场不必为此惊慌。在豆粕期货交易和行情发展过程中，一大亮点是监管层表现出来的自信态度和市场化举措。据大商所有关人士表示，确保不出现系统性风险和区域性风险是市场监管的底线，因此作为大商所成交最为活跃的品种，今年来豆粕期货一直是风险监控的重点品种，特别是４月份以来交易所以更大力度动态监控各合约情况，动态测量风险，严防违规交易，保证了市场运行的稳健。特别值得一提的是，在价格转换剧烈、交易量最大的７月１１日，当交易所发现有人通过微博散布虚假消息时，及时通过官方微博说明情况，不致因通知冲击力而在行情敏感时期影响市场正常运行，同时又正面说明了情况，不给虚假信息以空间，稳定了市场情绪。这一市场化监管方式给业内留下了深刻印象，交易所官方微博的辟谣信息引发了大量市场人士的转载也说明了这点。而投资者参与相对较为理性同样可圈可点。当然，尽管目前豆粕期货短暂降温、运行稳健，但监管层依然应保持清醒，毕竟宏观经济环境还处于变化之中，外盘正处于热炒气候阶段，合约持仓整体仍然较高，市场可变因素仍然很多。随着市场的扩容，期市特殊的避险功能和投资特征不可避免地会吸引更多投机资金进入。只有防患于未然，才能真正确保不出现系统性风险和区域性风险。