截至昨日，两市共出现了５　只“１　元股”和５７　只“２　元股”分析师认为，政策底已经到来，之后往往是市场底的到来羊城晚报讯记者严丽梅报道：　在前一交易日沪指再创今年１　月９　日以来新低２１５６．７３　点后，　昨天沪指再次触及该点位，　但在低探２１５６．６０　点后展开反弹，相关公司股票走势并以接近当日最高位点收盘。在大盘不断振荡探底的过程中，沪深股市出现了“破字一族”扎堆的现象：“破３”股、“破发”股、“破净”股队伍不断“壮大”，这是否表明股市“钻石底”近在眼前？“破字一族”队伍壮大截至７　月１１　日，　两市共出现了５　只“１　元股”和５７　只“２　元股”。沦为“１　元族”的个股是：＊ＳＴ　长油、山鹰纸业、京东方Ａ、ＴＣＬ　集团、＊ＳＴ　东电，　昨日收盘价分别报１．５２　元、１．８６　元、１．８６　元、１．９５　元、１．９７　元。股价在２－３　元间徘徊的个股有：＊ＳＴ　梅雁、马钢股份、四川长虹、名流置业、福建高速、南钢股份、安阳钢铁等。从这些个股大幅下跌的时间点看，多数自３－４　月开始，这期间，交易所新退市制度的推出和大盘转向走弱，成为重创这些低价股的两大因素。同时，沪深两市还出现了“破发”股、“破净”股扎堆的现象。据统计，今年以来上市的１１０　只新股中，　首日破发的有２９　只，４３　只新股最新复权价跌破发行价，破发比例约占４０％。按照上市日期统计，Ａ　股２０１１　年共有２８１　只新股上市，截至７　月１０　日，已有２００　只个股跌破发行价。同时，破净股数量也在不断增加，截至７　月１０　日，破净股数量已经达到５８　只。是否底部分歧很大“破字一族”　队伍的不断“壮大”，让一些市场人士断言大盘底部就在眼前，如英大证券研究所所长李大霄就认为，目前大盘所处的这个点位已经是股市的“钻石底”。但李大霄的这一论断引来了空方人士的反击。从沪深股市历史数据看，　在２００４　年５　月，当时也有１２　只ＳＴ　板块个股价位跌到２　元以下，但直到一年半以后，沪深股市才爆发出一波史上最牛行情。而在２００８　年１０　月２８　日沪深股市去到１６６４　点大底时，两市共有１７６　只股票破净、３９　只“１　元股”，还有３　只“仙股”。国金证券预计，在量能出现明显萎缩、短线下跌趋势强化的背景下，　市场交投意愿不强，市场仍有进一步探明底部的要求。中信证券认为，“１　元股”的出现是股票价值回归过程中必然会出现的一个现象，并不是股市底部到来或还会下跌的迹象。方正证券资深投资顾问潘益兵则表示，央行两次下调利率，高层　多次鼓励多项领域加大投资，　可见政策底已经到来，政策底之后往往是市场底的到来。