结构性减税有利于发展第三产业营业税并入增值税有利于消除第三产业重复征税的问题，利好于经济发展与结构调整。新增两档较低税率，减轻了试点行业负担。增值税扩围正式启动，长期利好航信。（１）上海增值税扩围正式启动，带来用户增量。航信在上海参与现代服务业的营业税并入增值税试点，初期将为公司提供２－３万一般规模纳税人。（２）地方阻力减轻，全国推广有望推进。由于上海明确原归属试点地区的营业税收入，改征增值税后仍归属试点地区。地方政府阻力减小，全国推广进程有望加快。财政部表示，作为改革迈出的第一步，上海市开展试点具有全国性示范意义，并力争在＂十二五＂期间将改革逐步推广到全国范围。（３）我们认为增值税扩围的正式启动打开了航信防伪税控业务的增长空间，长期利好航信。我们测算表明，预计目前增值税纳税人的自然增长率为５％，考虑生产性服务业并入，全部增值税纳税人２０１０－２０２０年的复合增长率为７．４％；考虑全部服务业并入，全部增值税纳税人２０１０－２０２０年的复合增长率为９％。全面布局物联网业务，参与各地智慧城市建设目前，公司成功中标江西省政府应急平台二期工程、大庆市居住证（ＩＣ卡）项目，签约宁夏回族自治区社会信息采集管理系统等，航信在物联网以及智慧城市建设中已经占据先机。三、　盈利预测与投资建议（１）税控业务方面，增值税扩围正式启动，开启航信防伪税控业务弹性增长空间。（２）非税控业务，凭借资源优势，公司在基于物联网的ＲＦＤＩ应用和金卡业务，电子政务软件与系统集成，以及安全芯片与政府投资密切相关新兴方向都有一定的技术和产品积累，未来有望成为公司新的利润增长点。（３）我们认为，航信已经逐步实现防伪税控和非税控业务两条路线同时发展。在围绕物联网／云计算信息化新兴应用热点，航信在多个应用领域都具有完整智能解决方案。由于航信的资源优势和技术储备，我们看好航信在物联网／智慧城市政策扶持下所能获得的行业机会。（４）预计公司２０１１－２０１３年每股收益至１．１５／１．４３／１．７５。目前价格对应ＰＥ为２２．８６ｘ／１８．３８ｘ／１５ｘ。维持＂强烈推荐＂评级。