综合新华社北京７月２３日电中国石油化工集团公司２３日宣布，通过其全资子公司国际石油勘探开发公司，与加拿大塔里斯曼能源公司正式签署认购协议，以１５亿美元收购后者英国子公司４９％股份，该交易尚需得到相关政府批准。分析人士指出，目前中石化海外并购资产相关公司股票走势已涵盖非常规天然气、海上油气资源等前沿领域。通过此次交易，中石化首次进军北海资源市场，除获得规模可观资产外，其储量收购成本明显低于该地区其他交易成本。联系前期布伦特原油价格短期大幅下挫，中石化作为收购方利用有利的时间窗口完成交易。这一项目有产量，有现金流，是中石化利用当前金融危机和市场资金短缺进入北海地区的一个良机。塔里斯曼能源公司是加拿大第五大独立石油生产商，有一批具有海工管理和实施经验的团队，其英国子公司在英国北海拥有５１个油气田，并担当其中３５个油田的作业者。围绕现有油田，拥有权益勘探区面积约１８００平方公里；其概算油气储量约４．８９亿桶，２０１１年日均产量超过７万桶，是该区域的重要油气生产商。２０１０年以来，中石化方面在海外并购方面动作频频，其中包括２４．５亿美元收购美国西方石油公司（ＯＸＹ）阿根廷子公司；注资５１．５６亿美元获得葡萄牙Ｇａｌｐ能源公司巴西公司及对应的荷兰服务公司３０％的股权等；１１亿美元增持澳大利亚太平洋液化天然气有限公司１０％股权；２２亿加元（约合２１．３亿美元）拟购加拿大石油和天然气生产商日光能源公司；出价４６．５亿美元，收购美国康菲公司在加拿大合成原油公司油砂合资项目９．０３％的股权。此前，有报道称，中石化还计划投资由加拿大公司Ｅｎｂｒｉｄｇｅ（安桥能源公司）拟定修建的从阿尔伯特省到太平洋的管道，金额预计达５５亿美元。