上周两市成交规模与前周相差不大，而资金流出规模出现一定幅度反弹，从上周的７０亿元流出增至１０３亿元。虽然资金流出密度出现增长，但回顾近一个多月的资金格局可知，目前市场整体的资金流出围绕着１００亿元左右展开，配合大盘连续下跌之势，显示市相关公司股票走势场对股指持续下挫变得麻木，多头热情较难在近期释放。从单个交易日来看，周一因中兴通讯和苏宁电器两只权重股，下调中报业绩，点燃中报业绩地雷的引线，两市出现暴跌，资金恐慌性杀出，仅一个交易日，两市资金流出即高达６３．３８亿元，占全周总流出的六成多。之后市场情绪稳定下来，除周四外，资金流出规模降到正常范围且较为稳定。而周四的资金流入，主要受益于周一暴跌后出现的超跌反弹需求，同时上海板块受国资委表示加快国有资产证券化和迪斯尼项目推动，形成热点成为大盘的主要推手。在两市资金普遍流出的背景下，上周资金呈净流入的板块数量仅有三家，分别为造纸印刷０．７６亿元、建材０．２５亿元和保险３９６万元，流入均不超过亿元，显示市场做多资金力量薄弱。分析至板块内部可发现：造纸印刷板块中，界龙实业（迪斯尼概念）和青山纸业分别流入０．４７亿元和０．３９亿元，合计超过整板块的流入，且其他个股的净流入、净流出规模都在千万元以下，表明板块的资金流向受这两只股影响明显，板块的资金流入趋势尚不明显。而建材板块内，个股资金流入第一的升达林业流入金额为１．０１亿元，远超整个板块的资金流入，也呈现出和造纸印刷板块相似的格局，个别个股主导板块整体表现。由这些看出，目前市场仍缺乏明确的热点方向，游资力量仅能推动相当少数个股。在资金流出方面，上周净流出最多的酿酒食品１４．５３亿元、房地产１１．６８亿元、机械１０．０９亿元、有色金属８．８６亿元和医药８．６９亿元。其中，房地产、有色和医药上周新进入净流出前五。值得注意的是，上周数据指出６月楼价中止了连续８个月的环比下降势头，出现反弹，按理地产板块能维持今年以来相对大盘的强势表现，甚至更强，然而其却跌破半年均线支撑。虽说消息面上有中央再三强调地产调控不放松，但此番言论已有多时，对该板块的实际压力并不明显。因此投资者需关注这种现象背后的深层次原因。另外，酿酒食品、机械的资金流出现象较上周进一步加重，流出排名也相继上升。这种现象是市场整体投资思路发生混乱的表现。因为，若市场判断经济将持续疲软，那防御型的酿酒食品不至于遭到资金如此大量流出；而若市场判断中央将拉动投资，酿酒食品板块虽有资金流出的理由，但机械类不应出现资金大量流出。由于目前这两板块的投资思路截然相反，所以它们同时出现资金流出加码，显示出市场近期缺少正确的投资思路。由此可推之，大盘再度走高概率偏小。