１６岁时，姐妹俩登上美国《人物》杂志封面。她们说，“我们不喜欢和那些继承遗产的孩子相比，要知道我们已经工作了１６年。我们的财富是我们辛辛苦苦、踏踏实实赚来的，每一分收获都是付出的结果”张爱玲有句名言：“出名要趁早。”玛丽ｂ凯特ｂ奥森和阿什莉ｂ奥森以自身经历证明了这句话。在刚落幕的２０１２美国时装设计师协会大奖上，奥森姐妹（Ｏｌｓｅｎ　Ｔｗｉｎｓ）击败众多竞争对手荣膺了年度女装设计师奖项，如今这对姐妹花拥有４个服装品牌：Ｔｈｅ　Ｒｏｗ，Ｅｌｉｚａｂｅｔｈ　ａｎｄ　Ｊａｍｅｓ，Ｔｅｘｔｉｌｅ　Ｅｌｉｚａｂｅｔｈ　ａｎｄ　Ｊａｍｅｓ和Ｏｌｓｅｎｂｏｙｅ。有“流行风向标”之称的姐妹俩，身高竟然都没超过１．６０米，但这丝毫不影响她们刚刚年满１８岁时，名字就被永久地留在了好莱坞星光大道上，并且成为“双星集团”的总裁。如今７年过去，她们又因为对美国平民时尚的巨大影响力而获得了美国时尚界的最高褒奖。还在襁褓中，奥森姐妹就被电视剧《疯狂奶爸》的制片人相中，出生刚９个月的双胞胎从此进入演艺圈。紧接着，姐妹俩参加了长达８年的《全家欢》演出。《全家欢》让全美国人都看到了这对１０年后被誉为“美国的小女儿”的可爱双胞胎。当然，奥森姐妹的成功与经纪人索恩的精明分不开，索恩在繁华的洛杉矶为这对姐妹花打造了名为“双星”的娱乐集团，让这对家喻户晓的童星宝贝开始拥有了真正属于自己的商业帝国。自从有了这样一个平台与后盾，两人的星途犹如坐上了喷气式飞机，短短几年中，奥森姐妹携手沃尔玛推出一系列青少年儿童服饰与食品，又借机自创了“凯特”和“阿什莉”化妆品品牌。不久，美国《人物》杂志将奥森姐妹作为封面人物推出，称她们是美国史上“最富裕的孩子”，风头远远盖过帕丽斯ｂ希尔顿。但是姐妹俩对《人物》杂志的渲染与恭维并不感冒，姐姐阿什莉说：“我们不喜欢和那些继承遗产的孩子相比，要知道我们已经工作了１６年。我们的财富是我们辛辛苦苦、踏踏实实赚来的，每一分收获都是付出的结果。”２００６年，姐妹俩受美国设计师Ｂａｄｇｌｅｙ　Ｍｉｓｃｈｋａ之邀为其品牌担任代言人，其后推出中高档品牌Ｔｈｅ　Ｒｏｗ，受到圈中名流喜爱，如今Ｔｈｅ　Ｒｏｗ全球品牌销售网达到六十多个。Ｔｈｅ　Ｒｏｗ　最大的特色是由剪裁考究的单品构成，融合了不会过时的别致设计与优质面料，因此颇受美国年轻人的欢迎。如今他们的高端线已延伸至各类其他时尚单品。２００９年她们推出年轻品牌Ｅｌｉｚａｂｅｔｈ　ａｎｄ　Ｊａｍｅｓ，其最大特点便是“折衷主义”——打破男装与女装、现代与复古、Ｕｐｔｏｗｎ与Ｄｏｗｎｔｏｗｎ、高端设计与街头时尚的界限，给新生代的年轻人最摩登的生活方式。从价格４０美元的Ｔ恤到４００美元的皮草上衣，Ｅｌｉｚａｂｅｔｈ　ａｎｄ　Ｊａｍｅｓ就是为那些既想拥有出自设计师之手的服饰，又没有太多预算的年轻人准备的。除了两条颇受欢迎的时装产品线，姐妹俩在２００８年挑战新的领域——高级珠宝，２０１１年起更开始和　ＪＣＰｅｎｎｅｙ合作。从秋季女装开始，她们的灵感每次都来自不同的城市，此前她们设计了纽约和洛杉矶风格的年轻服饰，２０１０秋季，她们将地点定在了伦敦，设计令少女追捧的英伦风服饰。就这样，这对来自加州离异家庭的普通女孩，白手起家建立起了１亿美元的时尚帝国。