钢铁行业景气低迷，特钢生产企业也难逃盈利下滑的魔咒。方大特钢（６００５０７）中报显示，公司上半年实现净利润２．１２亿元，同比下降３９．４５％。同样是冶金行业，有色金属不少品种由于上半年价格大幅下调，相关上市公司业绩也出现下滑。钢铁企业盈利堪忧在钢铁全行业产相关公司股票走势能过剩的背景下，特钢凭借着技术优势一直为业内看好。不过上半年，特钢企业在全行业亏损的情况下也不能独善其身。即使一直是钢企中保持高增长的方大特钢，业绩增速也出现了明显下滑。Ｗｉｎｄ数据显示，从２０１１年中期以来，方大特钢业绩增速已经逐季下降，从２０１１年中期１９９．９１％的同比增速下滑至三季度的１５４．９８％，２０１１年年底时则为１４０．４２％。今年一季度，方大特钢净利润同比下降了４．９４％。受国际国内经济形势的影响，钢铁行业需求萎缩、价格低迷，出现进入新世纪以来的首次全行业亏损。方大特钢中报显示，上半年公司实现产铁１４１．３万吨，产钢１５７．７万吨，产材１５６．２４万吨；自发电１８１４７．６１２万ｋｗｈ。公司特钢行业毛利率仅为９．０７％，同比减少０．６８个百分点。公司表示，上半年公司在钢铁行业普遍不景气的情况下，积极应对市场变化，及时分解产量及品种结构，确保轧材任务的完成，实现经济炼铁、科学炼钢、效益轧钢的目标。控制采购价格和节奏，调整库存，减少资金占用，降低原料采购成本。有色金属价格大调整上半年钨、铝、稀土等有色金属品种价格调整幅度较大，对相关上市公司的业绩也产生了直接影响。广晟有色（６００２５９）预计上半年实现归属于上市公司股东的净利润同比下降超过９０％。公司直言，受经济下行影响，公司主要产品钨和稀土产品销售下降，产品盈利空间缩小，导致公司利润较大幅度降低。＊ＳＴ中钨（０００６５７）发布的业绩快报显示，公司上半年实现营业收入７．２６亿元，同比增长１３．３８％；净利润亏损７８１．５１万元。公司表示，上半年出现亏损，主要由于国内经济发展减缓，公司产品市场需求萎缩，销售价格出现下降。此外，公司主要原料价格从年初起持续下降，造成公司计提资产减值９６１．１７万元。新疆众和（６００８８８）披露的中报则显示，公司上半年实现营业收入１０．１６亿元，同比增长１．７６％；实现净利润８４３２．２５万元，同比下降４５．６２％。上半年，公司配套电子新材料产业规划建设热电联产项目投产，９万吨／年新型功能及结构件专用一次高纯铝项目陆续投产。不过，由于电子新材料产品需求下滑、价格下跌，公司也遇到了订单下降、产能利用率不足的经营困难。上半年公司电子新材料业务毛利率为２２．４０％，同比减少了５．０９个百分点；铝制品毛利率仅为３．４％，同比减少了０．０７个百分点。