工行深入开展行风评议推出多种便民利民举措（二）＂　ｂｏｒｄｅｒ＝１　ａｌｉｇｎ＝ｍｉｄｄｌｅ＞笔者近期从中国工商银行广东省分行获悉，日前该行自动存取款机全面开通了廉政账户存款功相关公司股票走势能，有关人员通过工行自动存取款机“无卡／折存款”功能即可向廉政帐号“３５５８１”上交“红包”款项。据悉，广东省纪委、省监察厅今年初专门在广东工行设立了账号为３５５８１的廉政账号，取谐音“送我我不要”之意，用于接收有关人员在规定时间内上交的无法拒收的“红包”。　上交“红包”款项可通过各家商业银行柜台直接汇款到广东省廉政账户“３５５８１”，或者通过工行的自动存取款机办理，后者可不受办理时间限制。但廉政账户设立之初，通过自动存取款机办理，不能直接输入账号“３５５８１”，而要输入长达１９位数的账户号，操作起来不够便利。现在，广东工行对该项功能进行了升级，有关人员只需输入廉政账户号“３５５８１”即可，更为快捷，从而更有效配合了省政府反腐败措施的执行。据广东工行有关人士介绍，除支持省政府反腐机制建设外，近年来，该行依托总行强大的信息科技实力和产品创新能力，不断优化自动柜员机的服务功能，如在自助设备上开通了“无卡／折存款”、“手机预约取现”等多项无介质交易功能，进一步提高了银行服务的效率性，有效促进了民生便利。