７月２日消息，据投资界人士向搜狐ＩＴ透露，国内精品设计师酒店桔子水晶酒店已与凯雷旗下某基金签署投资协议，但具体投资金额尚不清楚。桔子水晶酒店是国内知名的精品设计师酒店，其所属的北京、杭州的桔子水晶酒店先后被评为“中国最佳精品酒店”和“中国最佳设计师酒店”，因其前卫、大胆的设计被用户称为“另类五星级”。投资界人士分析认为，全球资本市场目前普遍走低，赴美上市的中国公司也很难融到亿元美金以上资金，而桔子水晶目前只覆盖北京、南京、杭州、大连等城市，公司规模较小，据此估计融资规模可能在几千万美金左右。另据了解，此次投资仅涉及高端品牌“桔子水晶酒店”。桔子水晶酒店集团旗下包括高端品牌“桔子水晶酒店”、中高端品牌“桔子酒店．精选”、中端品牌“桔子酒店”。其中，桔子水晶酒店客房设施配备达到国际五星级水平。目前尚不清楚桔子水晶酒店集团是否将“桔子酒店”品牌从集团剥离，或是打包出售其中端品牌桔子酒店。凯雷集团是全球最大的私募基金之一，其规模已超过中国政府通过中投公司投资的美国黑石基金。据介绍，凯雷集团在亚洲有多支基金，投资金额各不相同，有投资额度在千万美金级基金，也有亿美元以上级基金。其中收购基金规模最大，一般投资额是１亿美金以上的项目，比较成功的项目包括４．１亿美金投资的太平洋保险公司，盈利近４０亿美金。搜狐ＩＴ随后在北京市工商局网站查询到，桔子水晶酒店注册于北京市东城区，注册资金规模仅为５０万美金，并未发现增资迹象，桔子酒店注册资金规模则近３亿元。搜狐ＩＴ就此事求证桔子水晶酒店创始人吴海，其表示目前正在江西九江参加清华ＥＭＢＡ的课程不便详谈，只是简单表示许多国际知名投行和私募基金都非常看好国内中高端酒店市场，很多机构都同他谈过，但目前没有详细信息透露。（雷风）