中国财政部部长谢旭人６月２３日在此间表示，中美双边贸易额已达４４６６亿美元，比两国建交之初增长了近１８０倍。谢旭人是在当日召开的第二届中美城市合作和投资会议开幕式上作出上述表示的，他并表示，目前，中美双方互为第二大贸易伙伴和重要的投资目的地，中美双向协议投资总规模接近１７００亿美元。“今年是美国尼克松总统访华和中美上海联合公报发表４０周年，４０年来，中美双边关系从相互隔绝走向深度交融，取得了历史性的成就。”谢旭人说，互利共赢的中美经济合作呈现出了领域持续拓展、规模日益扩大、层次不断提高的态势，增进了两国人民的福祉。根据此前中美战略与经济对话达成的协议，两国建立了地方经济合作会议机制，旨在为两国城市间交流发展经验、共享发展机遇、拓展合作的渠道搭建新的平台。首届中美城市合作和投资会议于已去年在美国西雅图举办。据中新网报道，谢旭人称，中美地方经济合作是支撑两国经济发展的重要基础和推动力量，也是中美相互尊重、互利共赢合作伙伴关系的切实体现。谢旭人表示，中美两国城市发展阶段不同，资源禀赋各异，存在很大的互补性，中国各省市正在按照中国“十二五”规划要求，积极部署实施突出本地比较优势的发展规划。美方也正在着力扩大出口，重整制造业，推进基础设施建设，增加就业，双方加快结构调整，推进重大改革，为中美地方合作提供了广阔空间。在开幕式上，美国财政部助理部长拉戈亦表示，加强中美城市经济间的合作符合两国根本利益。她称，近年来，中国对美国直接投资大幅增长，为双方带来了“极大的益处”，期待两国跨境投资能够继续大幅增长，实现更多的互惠互利。美国商务部“选择美国”办公室主任史蒂芬·奥尔森２２日曾透露，中国已经成为对美直接投资增长最快的国家。　（来源：证券时报网）