继欧洲央行降息后，拯救欧元区的“接力棒”又一次抛向了欧洲领导人们：本周一（７月９日）欧元区将召开财长会议；而周二（７月１０日）德国宪法法院将就是否批准欧元区永久性救助基金欧洲稳定机制（ＥＳＭ）以及财政公约召开听证会。本次欧元区财长会议将会进一步讨论６月末欧盟峰会成果的具体细节：允许救助基金绕过政府直接对西班牙银行业注资，且对西班牙不具备偿债优先级、救助基金干预二级市场国债、增长契约以及银行业统一监管。然而，细节是魔鬼。曾让市场雀跃的上述进展是否能经得住细节的推敲？目前看来情况并不乐观。针对西班牙银行业的１０００亿欧元救援计划原定在本次会议上签署一份包括救助细节的谅解备忘录。但德国财政部上周五（７月６日）表示，周一欧元区财长会议不会就西班牙银行业援助的问题作出决定，由于双方需要更多的时间协商，达成最终协议的日期将被推迟到７月２０日。而有关救助基金ＥＦＳＦ／ＥＳＭ的具体细节恐怕是欧元区财长们的争议焦点。在之前的欧盟峰会声明中，欧盟首脑们称“强烈承诺竭尽所能确保欧元区金融稳定，尤其是灵活且有效地使用现有的ＥＦＳＦ／ＥＳＭ工具来稳定成员国市场”。但有关救助贷款优先级以及是否会干预二级市场国债的问题，很快就被芬兰和荷兰两国打上了大大的问号。芬兰财长尤塔·乌尔皮莱宁（Ｊｕｔｔａ　Ｕｒｐｉｌａｉｎｅｎ）７月５日重申，该国反对欧盟提供的西班牙救助贷款失去优先债权人地位，也反对ＥＳＭ在二级市场购买重债国国债。芬兰要求西班牙救助贷款应包含优先地位，并要求西班牙对救助款给予抵押担保。此外，芬兰和荷兰政府都反对ＥＳＭ在二级市场购买欧元区国债，此后斯洛伐克的立场似乎也在向这两国倾斜。更何况，ＥＦＳＦ和ＥＳＭ本身规模有限，并且对救助对象还有严格要求。在５０００亿欧元的ＥＳＭ启动之前，欧元区唯一的救助基金只有欧洲金融稳定机制（ＥＦＳＦ），而ＥＦＳＦ的火力极其有限，目前仅剩约１５００亿欧元。因此市场依然寄希望于欧洲央行来“接球”。不过欧洲央行行长德拉吉很快就冷冷地把球踢了回去：“我们需要在现有规模下充分发挥ＥＳＭ的作用。”德拉吉在上周四的新闻发布会上说。欧洲央行的证券市场计划（ＳＭＰ）目前正处于深度休眠状态，在该计划下买入的债券总值依旧维持在２１０５亿欧元。不过，除此之外，欧洲央行确实会扮演一个全新的角色：欧洲银行业监管者。统一银行业监管是建立欧洲银行业联盟的前提条件，后者是切断政府与银行之间联系的重要机制。而欧洲央行的实力将会大大增加，使其有能力改善银行的放贷意愿、改善货币传导机制。有关欧洲央行担负银行业监管职能的提议将在年底前就绪，而有关欧洲银行业联盟的正式细节也尚未公布。在欧元区财长会议之后，市场将把目光投向周二的德国宪法法院听证会。上周五（６月２９日）德国两会议院以绝对多数通过欧盟新财政公约及欧元区永久救助基金，但救助机制通过还需宪法法院的审核及德国总统高克（Ｊｏａｃｈｉｍ　Ｇａｕｃｋ）的签署。由于反对者提出发布临时禁令请求，作为通过最后屏障之一的德国宪法法院定于７月１０日召开听证会，并要求总统在法院做出决定之前暂不签署该法案。看上去欧洲似乎打开了很多扇门，但德国总理默克尔依然是赢家，这些门背后还有无数道小门需要打开——尤其是在财政一体化、债务共同化的道路上，欧洲还任重道远。