经过华安月月鑫、汇添富理财３０天等创新短期理财基金试点成功之后，证监会亦放开受理其它基金公司类似产品募集申请。从目前情况看，基金公司态度分化明显，有些正在积极申报，有的因为未料到保护期迅速放开因此准备有点措手不及，而有的公司则直言不看好放弃。在经过试点征程正式放开后，证监会基金再度明确了十大审核要点对产品予以了规范和完善，不出意外，除了此前已经先后募资完成的三家公司五只产品外，后续产品都得依照新规审核。短期理财基金横空出世在基金募集低迷时候，短期理财基金横空出世，动辄募集百亿迅速改变市场格局。首批试点的华安基金也凭借华安月月鑫和华安季季鑫两只基金的发行取得近２４０亿元的规模增量，总规模逼近千亿元大关。而汇添富两只短期理财基金使基金管理规模剧增４００亿元，总规模达９００亿元。在得到市场热捧和小段时间运行之后，证监会从周二起正式受理其它基金公司类似产品募集申请。而据记者不完全统计，目前获批及上报的理财基金产品数量已有十几只。在此轮由上海基金公司掀起的创新风暴中，南方基金公司明显落后。而从目前多方信息综合看，南方至少有四家基金公司正在完善产品或者已经上报产品。“目前上海也听说不少公司打算跟进，但是暂时还未听说有公司设计出产品来。”上海一排名前三基金公司人士称。而银河基金昨日对记者表示，公司在着手筹备，因为没有想到保护期这么快就解除了，因此没有跟得那么紧。统计显示，２０１１年，银行共发行理财产品２３７５５款，发行规模１６．４９万亿，比２０１０年增加近１４０％。不过去年９月，银监会叫停了商业银行发行短期和超短期、高收益的理财产品。这部分空间正是基金公司短期理财产品希望抢占的市场。虽然市场热度很高，不过亦有基金公司明确表示不看好。“大家一窝蜂上，收益率肯定会被平滑拉下来，对规模帮助很大，但是能赚很多难说，我们并不看好。”上海一中型基金公司人士直言称。明确十大审核要点在正式放开后，证监会再度明确了十大审核要点对产品予以了规范和完善，将在理财债券基金的审核过程中，从特定的投资策略、估值方法、特定的信息披露、暂停基金运作的安排、基金的运营费用、开放期长度的设置、封闭期长度的设置、风险提示、风险应对预案、监管措施十方面把握审核要点。在特定投资策略上，固定组合类债券基金应当采取严格的买入持有到期策略。在封闭期内，基金投资的金融工具的到期日应不晚于封闭期的最后一日，以确保封闭运作期到期时基金资产均为现金资产。单笔认申购基金份额采用固定期限锁定持有的短期债券基金，在投资运作中可能会发生期限错配风险，并且对流动性的要求较高，应按照货币市场基金的投资范围进行，投资组合的平均剩余期限不得超过１８０天，不得超过１２０天与锁定持有期之和。考虑到理财债券基金的投资管理相对简单，其基金管理费、托管费及销售服务费可以相应降低。此外，证监会基金部明确，禁止理财债券基金以参考收益率等形式预测收益率。依照上述要点，新申报的产品无疑都必须依照新规。记者昨日从华安基金获悉，目前暂无继续申报计划。而汇添富基金人士表示，之前已经上报了一只１４天的产品，目前尚未获批，至于是否会因为新办法做出产品涉及修改目前尚未得知。