每日经济新闻记者　李卓　发自北京全球低迷的航运市场以及持续亏损的航运数字，让集装箱“老大”马士基航运正想尽一切办法开源节流。《每日经济新闻》记者获悉，马士基计划从６月１日至７月３１日，在渤海湾雾季期内，对青岛港出发的所有集装箱航线上每标准箱加收１００美元“雾季堵港附加费”，但这一计划遭到了货主和业内的强烈反对。马士基回应称，设置此项附加费是因为青岛雾季所带来的大幅成本增加，尤其是因此所致燃油成本的上升。“在２０１１年的这个时期，青岛大雾造成了码头的拥堵，给我们带来了数额巨大的额外开支，预计远远超过１５００万美元。”马士基表示。目前，马士基航运在中国主要分为华南、华东和华北三片区域。华北青岛占２０％～３０％份额。虽然暂时没有具体数字可以测算，一旦此附加费征收，可能对货主成本增加的具体数额，但包括香港付货人委员会执行董事ＳｕｎｎｙＨｏ在内的诸多货主，均明确表示对此“完全不可接受”。不过，马士基表示，因为过去几周天气情况良好，从五月中旬起，受天气影响导致的延误大大减少，所以，决定暂缓征收此项费用，将视具体情况做出进一步决定。对此，业内人士分析认为，超千万美元的额外开支，对于持续亏损的马士基航运，已经是比不小的数目。而更值得关注的是，马士基集团日益吃紧的现金流，也释放出强烈的“开源节流”信号。数据显示，马士基集团第一季度盈利１２亿美元，与去年同期持平，但马士基航运第一季度仍旧亏损５．９９亿美元，相比去年同期下滑了１０亿多美元。除去出售资产所得及解决阿尔及利亚税务纠纷所获得的一次性税款收入，马士基集团一季度净利润已经为零（去年同期１１亿美元）。截至一季度，马士基用于经营活动的现金流为１２亿美元，较去年同期２３亿美元减少近５０％；集团可支配现金流也仅为３亿美元，较去年同期１０亿美元大幅下滑。