当地时间７月３０日，两大智能手机公司苹果与三星将在美国圣何塞法院就专利纠纷案对簿公堂。此案涉及苹果诉三星侵犯了其包括触摸屏操作技术、手机应用以及通过小图标展示信息和抄袭包括圆角矩形在内的ｉＰｈｏｎｅ外观等三项专利，寻求高达２５亿美元的侵权赔偿。苹果与三星之争据中国之声《新闻晚高峰》报道，北京邮电大学经济管理学院院长吕廷杰对于苹果和三星的专利争议打了一个比方：芯片之于智能手机好比发动机之于汽车，从中也体现着移动智能这个新兴产业领域正在经历的变革。吕廷杰说，三星所拥有的是什么东西呢？实际上苹果还在买它的芯片，买它的移动通讯芯片、闪存芯片和它的显示屏等，也就是说物理的器件上它是拥有很多的专利和非常好的技术的。比如一个公司有非常好的汽车发动机，但是老百姓不会买发动机，你买那个东西没有用，所以就冒出来一个苹果公司利用这发动机做了一个非常好的汽车，三星公司一看因为他自己拥有这些技术，他就在某些层面上就模仿了苹果的一些开发和应用。“三星公司的核心思想是想通吃，他既要做里面的芯片又自己做出像苹果那样的手机，苹果的理由主要在我用了你的技术，但是付了钱的，苹果７０％多的利润三星公司还是有分享的，你现在反过来你模仿了我的东西，我并没有得到回报。所以苹果认为这种做法对整个产业生态环境是不公平的。”苹果再惹官司另外，台湾成功大学７月３０日表示，已于上周五将苹果告上美国德州东区地方法院，原因是苹果ｉＰｈｏｎｅ手机的Ｓｉｒｉ语音识别系统侵犯其技术专利。台湾成功大学称，苹果Ｓｉｒｉ系统侵犯其两项技术专利。这两项专利技术主要是关于“语音到文本”转换技术，分别于２００７年和２０１０年获得。此前，上海智臻网络科技有限公司也起诉苹果Ｓｉｒｉ侵权。７月早些时候，苹果同意向深圳唯冠支付６０００万美元的和解金，从而结束双方之间的ｉＰａｄ商标纠纷。７月３０日美股交易中，苹果开盘后快速拉升，截至北京时间２２：３０，上涨１．９５％报５９６．５８美元。