实施４年半的《劳动合同法》本周将迎来首次修正案草案的审议。此次修正案的核心话题是规范劳务派遣，保证同工同酬。本周的周二到周六，十一届全国人大常委会第二十七次会议将在北京举行。劳动合同法修正案草案的首次审议，成为这次会议的主要看点之一。所谓劳务派遣，简单来说就是你在一家公司工作，但劳动合同却是和另外一个单位签订，由签订合同的这家单位派遣到你现在的单位工作。按照《劳动合同法》的规定，劳务派遣适用于“临时性、辅助性或者替代性工作岗位”，但现在却被不少企业滥用，导致了劳务派遣工与正式员工普遍存在同工不同酬现象，劳务派遣工得不到正常的工资增长及晋升机会。这一现象在一些大型企业和央企中尤为明显，成为企业故意压低工资支出的解决办法。对于全国劳务派遣的数量，至今没有官方正式的统计。有报道称，这一数字超过２０００万人，也有不完全统计称，总数已超过６０００万人，部分央企甚至有超过２／３的员工都属于劳务派遣。之所以本周我们要重点关注这个话题，是其背后反映了不少大型企业对劳动法律法规的选择性执行。现在不少央企每年都会发布企业社会责任报告。对企业来说，履行社会责任的第一步应该是对员工负责。如果企业故意使用劳务派遣，压低一线工人的收入，这既是对一线员工不尊重，也是对社会的不负责。２００８年《劳动合同法》实施以来，全国人大曾多次组织执法检查组深入各地调研执行情况。劳务派遣问题由此浮出水面。根据中国之声的报道，全国人大财经委员会副主任委员乌日图表示，在调研中发现，不少企业甚至事业单位在用工时违反了劳务派遣的相关规定，在重点岗位上长期使用派遣工的情况泛滥，“说透了就是在用低廉的价格来获得低成本的劳动力。”报道称，今年２月份全国总工会已将完整的“国内劳务派遣调研报告”上报至全国人大法工委，建议修改《劳动合同法》相关“劳务派遣”内容。全国人大财政经济委员也曾提出，要从巩固党的执政基础的高度严格规范劳务派遣用工。不过，劳务派遣之所以流行的另外一个原因，可能还和当前企业承担的社保、税负有关。根据有关统计，如果按照社保缴费最高基数来计算，企业需要额外承担的社保、公积金等五项费用是职工工资的近四成。也就是说，一个职工如果名义工资是１万元，企业需要支出将近１．４万元，而职工拿到手也就７０００元左右。因此，规范劳务派遣不能简单地采取“一刀切”办法，还需要从减负企业的角度入手，考虑适当降低社保负担，鼓励企业多用正式劳动合同。这次的全国人大常委会会议还将审议国务院关于２０１１年中央决算的报告，审查和批准２０１１年中央决算；审议国务院关于２０１１年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告；审议国务院关于保障饮用水安全工作情况的报告。财政部部长谢旭人此前曾表示，今年，中央本级和各部门的“三公”经费、行政经费将一并公开。按照程序，这些内容将在６月底全国人大常委会批准后进行公布。本周的会议后，也许我们能看到这些详细的“三公”报告。