深圳楼市经历了“红五月”后，６月市场继续保持活跃。根据深圳规划国土委公布的数据，今年６月深圳一手房共成交４１８９套，成交面积３７．３８万平方米，略高于５月，成交均价约１．９万元／平方米，与５月相比每平方米上涨７６４元。在５月和６月行情的带动下，今年上半年深圳全市一手房共相关公司股票走势成交１．７９万套，成交面积达１５８．３万平方米。中原地产华南（大深圳区）董事总经理李耀智认为，当前楼市量升价稳，深圳房价或已见底。他表示，“红五月”和“红六月”的成因并非开发商降价，主要因为货币政策放松，且各地微调政策不断改变了购房者的心理，刺激刚需持续入市。据了解，因楼市行情好转，去年曾出现大面积关店裁员的中原地产表示今年下半年或适当增开店铺和增加人手。李耀智称，去年底到今年初，深圳二手房市场非常不景气，因此中原进行了关店裁员，但现在一个月接单数量是今年年初的五六倍，所以中原在下半年会增开一些店铺。“现在中原地产在深圳的店铺大约２８０家，我们仍持谨慎乐观态度，不会大规模增开店铺，会根据市场行情适当增开店铺和人手。”他说。世联地产华南区首席分析师曹取认为，受调控政策的影响，大部分投资客已被挤出市场，刚需力量不足以支持房价出现暴涨。此外，高负债率和高库存仍是开发商必须解决的问题，为了保证销售，开发商也不敢随意提价。　（杨晨）