报告分为２０１１中国艺术品市场概况、影响力分析、政府政策与行业规范、市场结构分析、国际市场概况、国际地位和市场作用、２０１１年中国艺术品市场大事记七部分。２０１１年中国艺术品市场的整体规模继续呈现快速增长，市场交易总额达到２１０８亿元，名列世界第一，年增长率２４％。其中，艺术品拍卖市场交易额为９７５亿元（港、澳、台拍卖市场成交额为１４８．６８亿元），画廊、艺术经纪和艺术品博览会的交易额为３５１亿元，艺术品出口额为３０亿元，艺术品网上交易额为１２亿元。此外，现当代原创工艺美术品（工艺画、陶瓷、玉器、珠宝首饰、家具、织锦、刺绣、编织、地毯、漆器、金属等）的交易额为５９０亿元，艺术授权品、艺术复制品、艺术衍生品的交易额为１５０亿元。报告分析称，２０１１年国内的画廊、艺术品拍卖企业和艺术品博览会虽各司其职，但又以艺术品交易为主轴，逐渐加强了彼此之间的扭和与协作，推动了国内艺术品市场结构性优化的进程。２０１１年中国艺术品市场表现出一系列新的发展趋势：除了画廊、拍卖行和艺术品博览会之外，２０１１年艺术投资基金、艺术品信托为代表的新经营主体均表现活跃，２０１１年艺术品网络交易也渐成共识，成为突破传统交易模式的新尝试。新经营主体的出现及活跃使市场经营主体更加多元化，同时体现出中国艺术品市场的创新实践。艺术品市场交易品种除了艺术原创作品、艺术复制品、艺术授权产品之外，艺术衍生品市场也开始快速发展。