最大降幅达０．２１元／升，车主排队加油南都讯　记者刘倩　成品油价昨日大幅下调，不少提前收到风的车主都在等降价后才加油。降价首日，南都记者巡城发现，多个加油站出现排队加油的情况，很多来加油的车油都已经快要用光。有车主反映，昨日加油排队时间比平常要多四相关公司股票走势五倍。而且由于此次降价“不到位”，油企尚有较大利润空间，降价首日就有部分油站打起了价格战，最大降幅达０．２１元／升。加一箱油省２０元“我这几天一直省着用，都快亮红灯了，就等降价了再加油。”昨日在广州大道南一家加油站，车主耿先生告诉南都记者，这次降价以后，加一箱油能省２０块钱，因此自己专门等降价了才来加油。跟耿先生有同样心理的人不在少数，南都记者昨日巡城发现，降价首日，在广州大道南、中山大道中等多个加油站都出现了排队加油的情况。记者看到，有的加油站门前最多的排了有二十多辆车，多个车主都表示自己是专程等降价了才来加油的，跑到已经快没油的车不在少数。有一位经常来此加油的车主告诉记者，这次排队加油等待的时间是平时的四五倍。油站最多优惠０．２１元／升今年年内第二次成品油降价预期极为强烈，降价之前，为尽快出货清库存，民营、外资油站早早就开始打起了促销价格战，除了一向淡定的中石化，旗下也有近半数油站加入了降价促销的行列，降幅更是达０　．２元／升。然而出乎意料的是，此次价格大幅下调首日，就有部分油站搞起了促销，其中幅度最大的多达０　．２１元／升，优惠幅度比降价前还略大。记者了解到，降价首日，广州大道上冲南一家中油Ｂ　Ｐ加油站粤标准９３号汽油每升仅售７．４７元，优惠幅度达到０　．２１元／升。现场加油的车辆排起了长龙，记者数了一下，排队的车辆将近有３０辆车，据一位经常来此加油的车主表示，该加油站经常有优惠，但降价后还马上打折就有点出乎意料。除了该油站以外，记者巡城还发现广州大道南、白云区等几家合资、民营油站有优惠，优惠幅度为８分到１毛不等，石化双雄旗下多数油站则保持淡定。