中新网宁波７月２８日电（记者　徐小勇　何蒋勇）近日，浙江宁波一汽车博览会主办方在当地媒体刊登广告，称将推出一场公务员购车帮购的专场活动。这则广告一出，在当地引发反响，公务员专场的提法也引来网友们的质疑。对此，主办方宁波国际汽车城万国汽车超市市场总监谢小波在接爱中新网记者采访时称，这个专场主要针对马上要车改的公务员群体，不过活动也面向普通大众，大家享受同等的购车优惠，公务员专场只是一个主题。７月２５日，宁波当地媒体上刊登了一则汽车博览会的广告，称将举行主题为公务员购车帮购的专场活动，同时向公众赠送限量门票。这则广告中“公务员”“专场”的字眼刺激了民众的神经，网友们在拍砖的同时纷纷在论坛上发表自己的看法，提出质疑。对此，中新网记者采访了主办方宁波国际汽车城万国汽车超市市场总监谢小波。谢小波称，搞这个专场主要原因是６月份宁波市政府办公厅下发通知，要进行公车改革，所以才针对这个群体搞了这个活动。“我们统计了一下，需要买车的公务员就有好几千人。”谢小波告诉记者，此次活动不单单针对公务员，其他人也可以参与，不过要凭票入场。现场销售的汽车价格从６、７万到一千万一辆不等，普通老百姓与公务员在活动中的购车优惠是一样的，只是公务员购车的银行按揭额度、比例更高。据了解，中新网记者２７日下午在汽车销售展示现场转了一圈，发现汽车品牌确实蛮多，价格方面也如谢小波所说，跨度很大。在谢小波看来，公务员与服务员相比，只不过是工作岗位不一样，而所谓的公务员专场只不过是他们一段时间推出来的一个主题，以后也许会针对老师推出专场活动。　（来源：中国新闻网）