当日本最后一座处于运行状态的核电站——北海道的泊核电站于５月５日正式停机后，有多少人会预计到，日本的“零核电”状态仅能持续两个月时间？６月１６日，野田内阁正式决定将重启位于福井县的大饭核电站的３号和４号机组，预计３号机组将最快于７月８日发出重启后的第一度电。去年３月福岛第一核电站事故发生之后，日本政府要求各家电力公司对旗下所有核电站进行“压力测试”，测试结果由原子能安全保安院与原子能安全委员会进行双重审查，全部完成之后再由政府最终判断是否重启。截至目前，总共５０台核电机组中，已经审查完毕的有２２个，而日本政府决定首先重启其中的大饭核电站的两台机组，最重要原因是要应付前所未有的供电缺口。据日本政府测算，如果不重启大饭核电站，其所属的关西电力公司下辖的供电地区今夏可能出现最高１５％左右的供电缺口。此前，日本政府甚至一度作出了１５％的硬性节电目标来应对空前庞大的供电缺口。然而一旦付诸执行，如此大规模的节电措施无疑会对经济生产活动产生严重打击，更会威胁到居民的正常生活。日本首相野田佳彦６月８日召开记者会，向全体国民表达重启大饭核电站的必要性时强调：“占发电总量三成的核电全面停止的话，日本社会将支撑不下去。关西地区１５％的供电缺口更是从未体验过的严重情形。”而关西电力公司则一再表明，一旦大饭核电站的两个机组得以重启，再加上其他配套措施，１５％的供电缺口将基本补上。因此，对于日本政府以及关西电力公司来说，重启大饭核电站的工作迫在眉睫。日本政府正式决定重启大饭核电站的１６日下午，关西电力公司就开始了重启的准备工作，由于重启一台机组需要３周左右时间，预计３号机组将于７月８日开始重新发电，而４号机组最快也要等到７月２４日才能开始运转。另据日本媒体报道，包括北海道的泊核电站、鹿儿岛县的川内核电站以及爱媛县的伊方核电站在内的４座核电站，都已完成或即将完成压力测试的安全审查，或成为下一批得到重启的核电站。这些核电站所在地区的电力供应都面临不同程度的紧张，日本政府很有可能会加快重启的步伐。