业内专家表示，政府调控重点应放在解决刚需人群的首付款比例、贷款利率优惠等问题上本报见习记者孙东岳６月２７日，深圳市首个安居房项目“永福苑”，在４１００户校核合格家庭中，正式抽取了１２６０名入围者参与选房，其中二房抽取１１９０名，三房抽取７０名。对此，深圳房地产信息网首席分析师吴上锦向《证券日报》记者表示：“目前，安居房项目购买资格的审核遴选标准并不完善，最重要的问题在于安居房的市场投放量仍不足，很难满足８０后的实际需求。”“安居房”无法安居为了解决有刚需人群的住房问题，深圳市专门设立了安居房项目。只是，实际中，在能否真正解决此类人群的住房问题上，安居房似乎并不能让人们安居。安居房，这是深圳为吸引高中端人才建立相应的住房及配套服务的一系列举措之一，也是深圳市政府着力解决因各种原因不符合保障性住房，但的确存在住房刚性需求的夹心族的购房问题。“需要指出的是，这些新建项目所处位置过于偏远，交通通达度不好，对于普通的上班族来说，实用性稍显不足。以永福苑为例，中签比率仅为１：４，僧多粥少的配给很难满足８０后的实际需求。”吴上锦这样向本报记者表示。“起初，我也曾关注过安居房，但其大多集中在深圳偏远的地区。考虑到购房若离工作地点过远，上下班花在路上的时间成本就多。孩子到了入学年龄，未来学校教育质量问题也难以保障。”一位深圳某户外用品技术总监张先生表示，最后还是选择了距离深圳市中心稍近的楼盘，虽然购房成本会有一定的上升，但交通比较便利，周围配套设施也较完善。调控对限价作用有限深圳房地产信息网数据显示，在端午小长假期间，新房成交量回落，上周全市成交７４７套新房住宅，环比减少３７．１％；成交面积６４７４９平方米，环比减少３８．７％；成交金额１２．８亿元，环比减少３７．０％。上周（６月１８日—２４日）深圳仅有一个楼盘开盘，推售住宅面积９６４０１．９平方米，推售住宅套数１１２７套。在深圳，８０后逐渐成为结婚和购房的主力。对于这一人群，绝大部分工作收入目前处于中游水平，购房所需的资金大多需要双方家庭的支持。彭小姐的情况是这样的：夫妻双方家庭条件都很一般，家里人能提供的资金支持也有限。目前夫妻两人分别住在各自公司提供的单身宿舍里，双方月薪加起来只有１万多。“如果购房，且不提每月的月供需紧衣缩食，首付的积攒也是一大难题。”她无奈地对记者表示。“回顾２００８年至２０１１年，深圳市全市新建住房平均成交单价分别是１２６５７元／平方米、１５１５３元／平方米、２０２０５元／平方米和１８９９２元／平方米。相关部门的调控对于房地产成交量有明显的作用，但对成交价格影响有限。”深圳房地产信息网首席分析师吴上锦在接受本报记者采访时表示，之前几次房地产调控均成功地遏制了成交量的攀升，而成交单价却始终微幅震荡。“其实，我们一直在等待政策调控后期房价的松动，但是这几个月，成交价格开始出现上升。如果再等下去，可能等来的是新一轮的上涨。我已经开始筹资准备购房了。”彭小姐向记者表示。业内专家表示，相关部门对刚需的扶持力度应进一步加强，调控或调整的重点应放在着力解决刚需人群的首付款比例、贷款利率优惠以及相关税费减免等问题上。　（来源：证券日报）