在陕西一财神庙日前成功借壳上市。这座供奉了号称华夏正财神的赵公明等五路财神、占地５３１亩的新建庙宇由西安曲江文旅集团投入巨资兴建，财神庙的门票收入和一些其他运营管理业务，已通过曲江文旅借壳ＳＴ长信成为上市公司业务之一。被传出赴港上市的少林寺则没那么幸运相关公司股票走势，国家宗教局负责人表态称，反对以任何形式把寺庙捆绑上市。无论财神庙，或寺庙捆绑上市，其实都意味深长，这似乎令人看到了寺庙在宗教的掩护下暗藏了不少利益的猫腻，利益所在大家必奋力争先，不过，如此明目张胆地把利益摆在人前，委实也有点让人受不了。毕竟宗教与利益不能完全等同，当神圣的宗教也暴露出了功利的那种嘴脸时，我相信不少人还是愿意保持一种对寺庙的虔诚与尊重，寺庙的上市把人们的最后一点美好的理想都破坏了。这世界真的只剩下了钱吗？关于上市这件事儿闹得最为沸沸扬扬的无过于少林寺前段时间传出可能上市的消息，很多人一听就急了：您说什么也是个宗教场所，上市之后您是打算让那位佛祖保佑股票天天大涨长红还是怎地？又或者咱们不用烧香，直接购买其股票并长期持有，就算是有所功德了？地方政府这么做是不是很过分？这要看怎么说。对于信众而言自然挺过分的，追求宗教信仰的路上增加了不少成本，但对于当地的经济发展而言，这样的景区建设还是有必要的。庙宇道观等宗教场所上市，历来是敏感且无明确法规边界的话题。我们不愿意看到这一种现象的出现，慈悲被贪欲欺压，宗教被商业凌辱，历史被泡在赝品的泡沫中。