商报讯　（记者　闫瑾）就在各大银行纷纷加入到首套房贷利率优惠阵营之中时，中国社科院财经战略研究院“住房问题研究”课题组昨日发布《中国住房发展（２０１２年）报告》（以下简称《报告》），建议取消首套房贷利率优惠。《报告》认为，首套房优惠并不能从实际意义上相关公司股票走势刺激太多刚性需求，而此前央行两次降息的同时强调“商业银行对个人住房贷款利率浮动区间下限仍为基准利率的０．７倍”释放了一个房贷降息的信号，是市场预期发生的主因。《报告》建议取消上述个人按揭利率浮动区间下限为基准利率的０．７倍，提升至基准利率，二套房贷款利率上浮２０％。同时继续限制二套房贷款，其首付比例定位６０％，贷款利率升至１．３倍；停止三套房贷，继续实施“认房又认贷”。随着楼市逐渐回暖，再加上银行同业间竞争加剧，不少银行近几个月纷纷加入优惠阵营。就在前不久，工、农、中、建四大行在北京地区的首套房贷均能做到最低８．５折。此外，招商银行、北京银行、邮储银行、华夏银行等银行的首套房贷最低折扣均降到８．５折，甚至有很多购房者希望７折房贷重现江湖。《报告》同时建议，银行应该实施更大范围的差别化信贷政策。一方面按照６：４的比例分配商业贷款和保障性住房贷款，一方面商品房房地产开发贷款利率上浮０．５个百分点，保障房房地产开发贷款下浮０．５个百分点。而对于现行的期房预售制度，《报告》建议在目前开发商商品房库存量较大的条件下适时取消期房预售制度，有利于控制开发商资金链促其快建快销。