【财经网专稿】记者　罗丽娟　７月２３日，泸州老窖（０００５６８．ＳＺ）发布公告称，目前，三星街、小市等地已经作好了充分的准备，国宝窖池及小市作坊群均安然无恙。此前，有新浪微博网友称，泸州老窖国窖１５７３原酒的生产地、封藏酒储存地营沟头的窖池被洪水淹没。对相关公司股票走势此，泸州老窖董秘办工作人员称，此说法不属实。泸州老窖报记者牟雪莹也对记者表示，该地在暴雨到来之前已经抢时部署，目前安然无恙。据了解，７月２１日起，泸州市四县三区出现大暴雨天气导致各地不同程度受灾。７月２１日晚上，泸州市气象台发布了暴雨红色预警。此次降雨量最高达到了１５０－２００毫米，打破了泸州百年气象史上雨量最大，持续时间最久的记录。对此，泸州老窖公司组织人员召开紧急会议，启动救灾紧急预案，对公司所辖的三星街、罗汉、小市、园区等地进行抗洪救灾部署。据了解，主营浓香型白酒的泸州老窖拥有１００８６口老窖池、１６处老作坊，是全球最大的窖池群落。其中，百年窖池有１６１９口。２０１２年５月，泸州老窖新增１．８万口窖池已开工建设，一旦完工，泸州老窖产能将提高２０％。截至午间收盘，泸州老窖跌幅１．８％，报４０．８５元。（证券市场周刊供稿）