受到经济增速下滑及行业景气程度影响，众多“绩优股”公司今年上半年的业绩光环尽失。根据已公布的上市公司中期业绩预告及业绩快报，在“绩优股”扎堆的沪深３００权重股公司中，超过六成的公司上半年业绩出现大幅负增长甚至亏损，不少“中字头”的央企相关公司股票走势同样未能幸免。业绩褪色，股价亦受到牵连，一些“中字头”公司股价近期创出或接近历史低点。“绩优股”业绩滑坡苏宁电器７月１４日发布半年度业绩修正公告，将上半年业绩由此前预计变动幅度－１０％－５％之间，修正为预计下降２０％－３０％。该份公告令苏宁电器１６日的股价走出罕见的跌停板，１７日在大盘整体反弹的同时又继续下挫。对于业绩“变脸”苏宁电器给出的原因包括：二季度，一方面受外部经济环境影响，五一假期以及六月传统空调旺季促销效果不理想；另一方面新兴销售渠道发展迅速，对实体门店销售有一定的影响。加之二季度公司继续推进门店结构的调整，新开店更加谨慎，关店力度进一步加大，公司线下实体门店销售完成情况低于预期，从而影响了整体的销售收入增长。像苏宁电器一样，不少昔日“绩优股”公司在经济增速下滑的背景下也没能保持住以往的优异成绩，上半年业绩纷纷以负增长甚至亏损收场。在“绩优股”扎堆的沪深３００权重股中，有８９家公司公布了中期业绩预告，业绩报忧公司居多。具体来看，除去两家公司中期业绩不确定之外，其余８７家公司中，有２９家公司预喜，占比为３３％；５８家公司预忧，占比为６７％。预喜公司中，仅有１３家公司预增。预减公司则高达３０家，甚至有９家公司首度出现亏损。与此同时，沪深３００权重股中已有１８家公司公布业绩快报，仅７家公司中期净利实现增长，其余１１家均出现下滑，占比达到６１％。强周期行业的鞍钢股份、云铝股份、煤气化等公司由于国内宏观经济增速放缓等因素，产品价格出现大幅下跌，上半年齐齐曝出亏损。而一汽轿车、比亚迪等大消费行业的公司也同样未能幸免。一汽轿车预计上半年归属于上市公司股东的净利润亏损４５００万元－７５００万元。公司称，上半年受到国内汽车市场持续竞争激烈的影响，公司销售整车９．１７万辆，同比减少３５．５０％；同时，公司产品销售价格下降，毛利率同比减少，期间费用相对增加，综合因素导致公司业绩较上年同期有较大下降，利润指标出现亏损。“中字头”优势未显在“绩优股”往昔光环纷纷褪色的同时，中铁二局、中国西电、中集集团、中国铝业、中材国际、中国船舶等“中字头”公司也未能在今年上半年发挥出“国家队”的优势，同样受到经济环境和行业环境的拖累，中期业绩分别出现负增长甚至亏损。由于受船舶市场等整体外部环境持续低迷的影响，中船股份新接订单减少，同时新接订单价格下降，导致公司产品毛利下降。公司预计上半年归属上市公司股东的净利润较２０１１年同期下降８０％左右。受业绩大幅下滑影响，中船股份１７日股价出现大幅调整。中铁二局无疑也是行业投资放缓的直接受害者。受国家铁路投资的影响，公司２０１２年上半年公司施工营业收入较上年同期明显下降，使公司业绩大幅下降。公司预计２０１２年上半年实现归属于上市公司股东净利润１２０００万元左右，较上年同期下降约７０％。保利地产业绩快报显示，上半年实现营业收入２０１．８３亿元，同比增长３２．８６％；归属于上市公司股东的净利润２４．５５亿元，同比减少１２．１３％。