同时称银行体系部分领域风险值得关注业内人士介绍，小贷公司等就属于央行所说的具有金融功能的非金融机构。早报讯中国人民银行近日发布《中国金融稳定报告（２０１２）》，对２０１１年中国金融体系的稳定状况进行全面评估。据报告，银行业压力测试结果表明，以１７家商相关公司股票走势业银行为代表的银行体系应对宏观经济冲击的能力较强，在压力情景下，总体仍能保持运行稳健，但“部分领域风险值得关注”。央行昨日傍晚发布的新闻稿透露了上述消息。但央行并未说明具体哪个领域存在风险。按往年惯例，央行一般会在发布新闻稿后几天内发布金融稳定报告全文。值得一提的是，央行昨日还提及“密切关注具有金融功能的非金融机构风险”。可见，监管层加大了对“准金融机构”的监管力度。银行业流动性压力上升根据央行新闻稿，基于对２０１１年中国银行、证券期货和保险业的分行业评估，银行业目前的情况是：各项改革稳步推进，资产负债规模持续扩大，对“三农”和小微企业的金融支持进一步加强，资产质量整体提升，资本充足水平基本稳定，存款增长放缓，流动性压力上升。证券期货业方面，央行称，证券期货业健康发展，机构数量和资产规模持续增加，业务创新稳步推进，合规监管不断强化，抗风险能力有所增强。对于保险业，央行认为总体保持平稳发展态势，资产规模持续扩大，机构体系不断完善，保费收入增长，服务领域拓宽，改革创新继续推进，对外开放水平进一步提高。上述报告也提及了当前宏观经济形势。报告指出，２０１１年中国经济继续朝着宏观调控预期方向发展，结构调整有序推进；国内需求平稳增长，外部需求相对稳定；财政收入增长迅速；物价指数前升后降，通货膨胀压力有所缓解；房地产调控继续加强，房地产价格逐步回落；货币信贷增速回归常态，人民币汇率稳中有升；政府、企业和住户部门财务状况总体良好。央行指出，今年将继续实施稳健的货币政策，加大金融对实体经济的支持力度；进一步深化利率市场化和汇率形成机制等重点领域改革，为保持经济长期平稳较快增长创造良好的金融环境。准金融机构监管难题待解值得关注的是，央行今年的金融稳定报告还提及了今年的大热点金融创新。央行称，稳步推进金融创新，完善监管框架，着力防范和化解重点领域潜在风险，密切关注具有金融功能的非金融机构风险，全面提升金融业综合实力和抗风险能力。据一位银行业内人士介绍，包括小贷公司、担保公司、股权投资（ＰＥ）等没有金融牌照的机构均属于具有金融功能的非金融机构。值得一提的是，就在一周前的６月２６日，银监会牵头的融资性担保业务监管部际联席会议办公室有关负责人刚刚发文警示融资性担保行业风险，并称将适时启动《融资性担保公司管理暂行办法》（下称《办法》）的修订工作，制定完善相关制度措施。公开资料显示，今年春节前夕，中担投资信用担保有限公司、华鼎融资担保公司等先后因违规截用客户贷款出现危机，在行业内掀起不小风暴。在华鼎所在的广东省，不少银行甚至大规模减少和担保公司的合作。而其实监管方面对于上述机构的风险也早有警惕之心。今年的陆家嘴论坛上有一个讨论主题是“地方金融管理体制健全与风险防范”，其间，北京市金融工作局局长王红、上海金融办主任方星海均谈及上述有金融功能的非金融机构可能存在风险。譬如，按照王红的介绍，目前小贷公司监管责任属于地方金融监管部门，但像典当行和融资担保公司相关审批事项目前就在商务委，“这就会给监管带来制约”。