国家开发银行２４日招标发行了２００亿元５年期浮动利率金融债。在机构对未来普遍存在降息预期，寻求更大利差保护的背景下，本期以一年定存利率为基准的浮息金融债中标利差高达９７ＢＰ，远高于此前市场预期，对应中标利率为３．９７％。本期债券为国家开发银行２０１２年第三十四期金融债券，发行量不超过２００亿元，采用单一利差（荷兰式）招标方式，设立１０７．５亿元的基本承销额。根据此前多家机构给出的定价报告，本期浮息债的预测中标利差中值为８３ＢＰ左右，而中债网和交易员的信息则显示，最终中标利差为９７ＢＰ；９２．５亿元的招标数量共获得１４７．９亿元资金认购，认购倍数为１．６倍，表明本期债券需求较为平淡。市场人士表示，从近期货币政策实施的节奏和方式来看，央行致力于推进利率市场化的态度非常明确，加上目前整体经济环境处于增速下滑、通胀下行阶段，机构对于未来可能继续降息已经形成共识，因此对于盯定存浮息债要求更大利差保护。与此同时，考虑到７月２３日国开行５年期固息金融债到期收益率为３．７１％，而且当前利率产品已经较大幅度透支降息预期、未来下降空间或已有限，从浮固利差保护的角度来看，本期新债中标利率基本包含了一次降息预期。（葛春晖）