广药重组最终方案出炉３月２８日，广药集团旗下两家上市公司广州药业及白云山同时公告了重大资产重组预案，广州药业拟换股吸收合并白云山及发行股份购买资产，实现广药集团医药主业整体上市。昨日，本次重大资产重组最终方案出炉，这场牵动着沪、深、港三地交易相关公司股票走势所的重组大戏又向前跨进了实质性的一步。受重组因素和广州市政府力挺广药收回红罐王老吉生产经营权消息的刺激，广州药业、白云山Ａ昨日大幅拉升。截至收盘，白云山Ａ大涨９．９８％，报２０．６０元；广州药业上涨８．４５％，报２４．８９元。白云山与广州药业换股比例仍为１：０．９５根据上述方案，广州药业以新增Ａ股股份换股方式吸收合并白云山，经除权、除息调整后，广州药业换股价格为１２．１０元／股，白云山换股价格为１１．５０元／股，白云山与广州药业的换股比例仍为１：０．９５。换股吸收合并完成后，白云山将注销独立法人资格。同时，广州药业向广药集团以１２．１０元／股的价格发行３４８３．９６万股Ａ股股份，购买广药集团拥有或有权处置的房屋建筑物、商标、保联拓展１００％股权、百特医疗１２．５０％股权。广州药业两年内可购得“王老吉”商标资产广药集团拥有的４２１项注册商标中，除“王老吉”系列２９项商标及广药集团许可广州王老吉药业股份有限公司一定条件下独家使用的其他４项商标共计３３项商标外，其余３８８项商标纳入本次广州药业拟购买资产范围。而广药集团今年５月９日取得“王老吉”商标仲裁案胜利，收回红罐王老吉生产经营权。因此，对此前市场关注的“王老吉”商标注入的问题，方案表明：广药集团承诺，待王老吉商标全部法律纠纷解决，自可转让之日起两年内，在履行相关报批手续后，将“王老吉”２９项系列商标，及在承诺函出具后广药集团通过合法方式取得的其他王老吉相关商标，及广药集团许可广州王老吉药业股份有限公司一定条件下独家使用的其他４项商标，依法转让给广州药业。广州药业可以现金或发行股份购买资产的方式取得，转让价格以具有证券从业资格的评估机构出具的并经国资部门核准的资产评估报告中确定的评估值为基础依法确定。（陆志霖）