伴随中报披露大幕开启，上市公司业绩修正公告接踵而至。聚源数据显示，截至７月２０日，有１７９家上市公司发布中期业绩修正公告，其中，５２家公司中期业绩增幅向上修正。在５２家公司中，根据目前已经披露的基金二季报数据，进一步发现有１６相关公司股票走势家公司股票进入基金二季度重仓股名单。若以修正后业绩增幅（或增幅区间中间值）和修正前业绩增幅（或增幅区间中间值）相比较，５２家公司中期业绩增幅向上修正。在５２家公司中，７家公司中期业绩预告类型修正后“变脸”。信隆实业和利尔化学由预降变为预平，泰亚股份和华帝股份由预降变为预增，＊ＳＴ远东、高金食品和彩虹精化３家公司则由预亏变为预盈。具体来看，泰亚股份在一季报中预计上半年归属于上市公司股东的净利润比上年同期下降幅度小于５０％，但在５月２３日发布的业绩修正公告中将上半年业绩修正为同比上升１６０％至１８０％，业绩变动原因为：公司全资子公司安庆泰亚鞋业有限公司于２０１２年５月１８日收到安庆市财政局重点项目资金补助款５４７４．５３万元，本次收到的补贴款于收到时计入当期损益。在此次修正后，泰亚股份业绩增幅区间中间值相比修正前，上升１８５个百分点。在５２家中期业绩增幅向上修正的公司中，除以上提到７家预告类型“变脸”公司外，其他公司业绩修正前后预告类型属性变化并不大。比较典型的是卫士通、黔源电力和梅花伞３家公司，修正前均为预亏，修正后变为预亏、预亏和预降，修正后业绩增幅相比修正前分别上升３５２．１３个、３２２．７３个和２８３．６８个百分点，虽然业绩修正后依然同比下降，但是降幅明显收窄。从今年市场表现看，５２家业绩增幅向上修正公司股票今年以来算术平均涨跌幅为１４．０６％，大幅跑赢大盘。（陈文彬）（融资融券数据日期为７月１９日）作者：融资融券数据日期为７月１９日