上海证券交易所和中证指数有限公司昨天宣布，将于２０１２年７月２０日正式发布１０条红利系列指数，其中上证红利系列指数５条，中证红利系列指数５条，旨在反映不同板块、不同主题上市公司的分红特征。上证红利系列指数包括上证１８０红利指数、上证３８０红利指数、上证国有企业红利指数、上证中央企业红利指数和上证民营企业红利指数；中证红利系列指数包括沪深３００红利指数、中证５００红利指数、中证国有企业红利指数、中证中央企业红利指数和中证民营企业红利指数。分红是各证券市场最主要的分配形式，是上市公司回报投资者的重要组成部分。近年来，监管层出台了一系列措施引导和强化上市公司现金分红，鼓励上市公司完善分红政策和决策机制，提高现金分红的透明度。在此背景下，系列红利指数的发布有望在一定程度上形成市场对积极分红上市公司的关注和肯定，促使上市公司重视自身分红情况，增强分红意识。从国际经验来看，红利指数刻画高股息公司群体的市场表现，有助于增加市场透明度，并可为机构投资者提供差异化的投资工具。根据已公布的编制方案，１８０红利指数、３８０红利指数、３００红利指数和５００红利指数在选择指数样本时，对入选样本的分红情况设置了刚性指标，即满足过去连续２年现金分红、过去２年每年的税后现金红利均大于０，且过去２年的平均税后现金股息率大于１％的股票，才具备样本资格。测算显示，国有企业和中央企业群体中，有分红意愿和持续分红能力的上市公司显著高于全部Ａ股。民营企业整体分红意愿和持续分红能力虽然没有显著高于全部Ａ股，但近年来民企上市公司中持续分红的公司数量保持增加的态势，且涌现出了一批股息率水平较高的股票。全部１０条红利指数采取股息率加权方式计算指数，即股息率越高，其在指数中的权重越高。１８０红利指数、３８０红利指数股息率分别约为３．０１％和２．６８％，３００红利指数、５００红利指数股息率分别约为２．６７％和２．８８％。上证国有企业红利指数、上证中央企业红利指数、上证民营企业红利指数股息率分别约为２．７２％、２．６７％和２．３５％。中证国有企业红利指数、中证中央企业红利指数、中证民营企业红利指数股息率分别约为２．６６％、２．８１％和３．５８％。