商报讯（记者　丁开艳）历经一年半谈判，联合国可持续发展大会（“里约＋２０”峰会）成果文件最终达成共识。里约热内卢时间１９日，中国外交部部长助理马朝旭指出，各方达成共识的“里约＋２０”峰会成果文件重申发达国家要履行承诺向发展中国家提供占其国民生产总值０．７％的官相关公司股票走势方发展援助，至此文件谈判落下帷幕。马朝旭介绍，文件要求发达国家要以优惠条件向发展中国家转让环境友好型技术，加强发展中国家能力建设。此外，文件重申了里约原则，特别是“共同但有区别的责任”原则，以避免国际发展合作指导原则受侵蚀，维护国家发展合作基础。实际上，这并不是国际会议上首次提及０．７％的援助目标。为帮助发展中国家筹集发展资金，此前，联合国先后通过了《蒙特雷共识》和《发展筹资多哈宣言》，确定了发达国家要为发展中国家提供占其国民生产总值０．７％的官方援助。尽管目标已设立，但发达国家对此目标落实情况并不乐观。以２０１０年为例，据联合国统计，２０１０年发达国家官方发展援助仅达到国民生产总值的０．３２％，远低于当初设定的０．７％的扶持标准。对发达国家迟迟不愿落实上述目标的原因，交通银行金研中心研究员陆志明分析认为，一方面，目前发达国家经济复苏不理想，失业率较高，为稳定国内就业，发达国家自身正在回归制造业，本身对发展中国家转让技术和提供援助受限较多；另一方面，发展中国家与发达国家之间竞争更趋激烈，金砖四国崛起之后，发达国家开始强调中国等国家的国际责任，对发展中国家援助开始停滞，由此，各方达成的援助目标很难实现。尽管此次文件再次重申要求发达国家落实上述目标，但陆志明担心，因为此项议题并非国际间的法律制度，对发达国家无实际约束力，再加上发展中国家本身对发达国家存在经济、技术转让的依赖，因而不存在实质性的制约措施，目标不能顺利实现可能性依然很大。除重申要求发达国家要给发展中国家提供０．７％的援助，马朝旭介绍，文件还针对绿色经济、消除贫困等问题达成共识。关于绿色经济，文件要求尊重各国主权、国情及发展阶段，重视消除贫困问题，敦促发达国家提供外部支持。