在２０日欧元对美元汇价大幅下挫的背景下，２３日国内银行间外汇市场欧元对人民币中间价跌破７．７关口至７．６７６２，创欧元对人民币汇价近１０年来的新低。同时，继２０日人民币对美元即期汇价首次触及１％的跌幅限制后，２３日人民币对美元即期汇价与中间价最大价差达６１９基点或０．９８％，再次逼近“跌停”。中国外汇交易中心周一公布，２３日银行间外汇市场美元、欧元对人民币汇率的中间价分别为：１美元对人民币６．３２７０元，１欧元对人民币７．６７６２元。美元对人民币汇率中间价较２０日的６．３１１２上升１５８基点，欧元对人民币汇率中间价则大跌５６０基点。银行间外汇市场即期交易方面，当日美元对人民币即期汇价最高涨至６．３８８９的近９个多月新高，与中间价价差达６１９基点或０．９８％，全天交易结束后收报于６．３８６４；欧元对人民币即期汇价最低跌至７．７２３３，收盘报７．７２９５。从２３日人民币汇率中间价数据来看，在前一交易日美元指数重新上扬至８３．５０一线的背景下，人民币汇率整体水平表现出结构性强势特征。一方面，人民币对美元汇率有所走软，且面临一定贬值压力；但另一方面，人民币对欧元等非美货币大幅走强。分析人士表示，在近期人民币贬值压力有所增强的背景下，人民币对美元及一篮子货币的汇率水平，整体依然保持在基本稳定的水平。尽管与其他多数非美货币一样面临币值走软的压力，但人民币对欧元等多数非美货币仍然保持相对强势。