“双轨制”是经济平稳过渡的必然选择从计划经济转向市场经济不能一步跳过去，双重体制并存，逐步的削弱计划经济，逐步的增加市场经济，这个过程就一定会存在，所以双轨制实际是我们国家双重体制过渡的一种表现形式…［详细］８０年代末、９０年代初对双轨制，国内基本上是否定态度占主导地位的。等到９０年代中期以后，特别是俄罗斯休克疗法带来的问题，从国际上开始转向，认为中国的改革过渡，包括双轨制过渡有它的可取之处，而且从结果上来看也比较成功…［详细］当时我们探讨在国有经济大的框架下面所有制经济怎么做改革，于是就提出来要搞国有资产经营责任制，提出要建立国有资产管理总局，各级要建立整个国有资产管理系统，国有资产的管理要用资产的增值作为唯一的评价标准。国有资产管理总局，从管人转为管资产，把行政和出资职能分开。一个是在考评办法上面要进行资产的评估，要讲究资产经营责任，经营者要用招聘和竞聘的办法来选择经营者，把这几项总结起来叫资产经营责任制…［详细］股权分置改革很成功以我觉得股改是解决了中国股市健康发展的根本性制度缺陷，给中国股市奠定了一个非常好的基础。我觉得今天来否定股改，不管从逻辑上还是从实践上都不能成立。如今有些人认为大小非问题是股改的后遗症，认为大小非是中国的特殊问题，实际上大小非数量不大，现在全流通发行的限售股数量大大超过大小非。而限售股要解除限售进入流通，是全世界的共同问题，不是中国的特殊国情。…［详细］