中国今年又是“财富世界５００强排行榜”中的大赢家，这应该是最没有悬念的结果，但我们还是喜上眉梢７９家上榜，首超日本，仅次于美国，这是中国经济崛起的又一例证。但是在看到成绩的同时，还是应该有清醒的认识，创业固艰难，守成亦不易，只有正视不足，才有可能在榜单中长盛不衰，甚至独占鳌头。财富世界５００强的排名依据是营业收入，也就是说，榜单看重的是企业能否做得大，而不是是否做得强。营业收入是与经济增速高度相关的指标，中国经济在长达几十年的时间内稳居世界第一，经济规模已经赶超日本，直追美国，中国企业越来越多的上榜５００强是理所当然的结果。这种单纯依靠规模扩张的上榜理由很容易受到经济增速下滑的冲击，日本企业在榜单中的遭遇可谓前车之鉴。据中国上市公司舆情中心观察，１９９５年，日本企业上榜数量达到创纪录的１４９家，与美国的差距只有两家，随后便开始一路下滑，到今年已经下滑至６８家，这期间正好与日本经济由盛转衰重合。中国经济将由高速增长转向中低速增长已成业界共识，分歧在于着陆的方式是软是硬。现在看来，经济软着陆的希望很大，但是硬着陆的风险从未消失，决策层须在稳增长和调结构两个目标之间小心拿捏，以免重蹈东洋邻居的覆辙。中国上榜企业成绩的含金量是需要认真分析的，或者说还有很大的提高空间。排名靠前的企业中，传统产业占据绝对优势，前１０名中有七家卖油的，一家供电的，一家开超市的，还有一家造车的，中国的“两桶油”和“一张网”分列五、六、七名。与其他国际同行不同的是，中国的企业多属国有垄断行业，既没有国内市场的充分竞争，又没有进入国际市场接受检验。无法想象，当这些企业所处的行业实现对内和对外开放之后，其优势地位是否还可以长久保持。值得一提的是，中资银行排名大幅上升，这是之前就可以预期到的，但与其他垄断性国企类似，中国的银行业同样面临着利润空间受到经济转型挤压的威胁，更为严重的是，中资银行还有利润来源过于单一和资产质量可能恶化的问题。这些都是挥之不去的隐忧。最后是企业的创新能力，这是中国企业最为欠缺的能力，也是对中国企业上榜贡献最小的因素，当然也最应该成为保证中国企业长盛不衰的着力点。相比于欧美科技企业频频上榜，中国的科技类企业上榜数量较少，而且其中还包括中国移动、中国电信这类不知是否应该归入创新类型的企业。近期，一项面向大型ＩＴ企业的调查显示，科技创新已经取代市场开发，成为企业管理者最为重视的因素。经济危机让世界重温那些简单的道理：应该把更多的精力用于实业发展，应该把更多的精力用于科技创新。在这个问题上，中国的决策者和企业家也当自省。（作者系中国上市公司舆情中心观察员）