上海乾德国际拍卖有限公司成立于２００４年８月，注册资金１０００万元，文物拍卖一级资质、属股份制公司，使中国拍卖行业协会会员，中国儿童少年基金会等指定拍卖企业。公司下设艺术品部和资产部，经营业务包括艺术品拍卖和资产拍卖。艺术品包括瓷器、玉器、铜器、名人相关公司股票走势字画、碑帖、善本、古木牙雕、钱币、邮品杂项及当代书画。公司从２００５年１月９日在北京保利大厦举办第一场拍卖会到现在，累计举行各种类型拍卖会达４０多场，已经形成了一支高素质、专业化、有实力的评估、策划、拍卖队伍。国家级文物鉴定专家的鼎力支持，国内外高端客户的雄厚实力保证。聚全球华商财力，定向委托搜天下资深藏家宝物。媒体宣传和网络展拍结合，打造全面立体的宣传阵容。搭建业内规模较大特色明显的拍卖广场，成就钻石级艺术品交易平台。征集范围：陶瓷玉器、珠宝钻翠、文玩古董、金银铜器、各类钱币、中外珍邮、竹木牙雕、古典家具、古籍善本、中外油画、近现代字画等。２４小时热线：手机号：　１３７６４０３５６９６　欢迎您来电咨询联系人：市场征集部　程经理在线客服：ＱＱ：　９０４８３８６２５邮件：送拍艺术品图片请传送到邮箱：９０４８３８６２５＠ｑｑ．ｃｏｍ　（请注明联系人及电话并及时通知）地址：上海市普陀区常德路１２１１号【宝华大厦】２３楼。拥有海内外大批固定客户群，直接定向委托本公司长期高价收购，库房２４小时专业人事看守，如有损坏，公司按藏品自身价值赔偿。凡属收藏精品，均可安排国家级权威专家免费鉴定，出具证书，并作重点推介。提前送拍者，更可享受拍品提前交易或委托收购服务。