杨柳晗　每日经济新闻记者　李泽民　发自北京港口及内地的动力煤价格仍在持续下跌。在需求放缓的同时，压缩煤炭产量或可止住跌势。截至６月２０日的一周，秦皇岛５５００大卡动力煤综合平均价格报收为７２９元／吨，较前一期大幅下降２３元／吨，环比跌幅达３．０６％，刷新了环渤海动力煤价格指数发布以来的单周最大跌幅，并已接近２０１０年１０月份该指数发布初期７２５元／吨的最低水平。至此，环渤海地区５５００大卡市场动力煤的综合平均价格已连续第七周下降，累计下降５８元／吨。秦皇岛煤炭网分析认为，动力煤市场已处于更强的“买方市场”环境之下，价格下降趋势得以强化。据《每日经济新闻》记者了解，由于煤价迅速下行，加重了市场的观望气氛，导致近期沿海地区内贸煤炭购销及船舶租赁过程中频频出现毁约现象，对本期该地区市场动力煤供求和价格产生了消极影响。与此同时，自５月下旬以来，山西、陕西、内蒙古西等“三西”地区动力煤坑口价也分别出现了每吨３０元左右的回调，表明煤价下调趋势已由沿海蔓延至内地。中商流通生产力促进中心资深分析师李廷对《每日经济新闻》记者表示：“国际市场宽松的煤炭供求形势导致国际煤价不断走低，大量低价进口煤不断涌入我国，压低国内煤价。”而５月份以来欧债危机再度升温，国际大宗商品市场信心严重受挫，让煤市进一步蒙上阴影。国内煤价回调也与国内需求乏力、煤炭产量增长较快以及煤炭库存不断攀升有直接关系。统计数据显示，１～５月份，火电、粗钢、水泥、玻璃、十种有色金属产量同比仅分别增长４．１％、２．２％、５．０％、－１．７％和５．１％，较去年同期分别大幅下降７．０个百分点、６．３个百分点、１４．３个百分点、２１．３个百分点和３．７个百分点。而在煤炭供给方面，今年１～５月份，山西、陕西、内蒙古三省区累计分别完成原煤产量４２８８４万吨、３７７３５万吨和１７１８１万吨，同比分别增长１６．６％、１４．３％和１１．６％。“按照三省区原煤产量测算，前５个月全国原煤总产量同比增幅应该不会低于５％，这一增幅明显高于多数高耗能产品产量增幅。”李廷告诉记者，供给相对过剩已成为市场的重点，只有适当压缩产量才能最终使煤价止跌企稳。当前煤炭产量之所以还很高，重要原因之一是煤炭企业利润还比较丰厚。虽然目前煤炭应收账款增长很快，流动资金压力越来越大，但在目前的煤炭价格之下，煤炭企业仍然可以获得相对较高的毛利率。“在供给不发生重大改变之前，煤价必然会继续下滑。当煤价降到一定程度时，出于稳定盈利考虑，部分煤炭企业可能会主动限制产量。只有到了那个时候，市场供求形势才可能有所转变，煤价才可能真正实现止跌企稳。”李廷表示。