近期，有关“弹性延迟领取基本养老金年龄”成为人们热议的话题。分析人士认为，做厚家底、弥补养老金缺口势在必行，但不必舍“近”求“远”。延迟退休年龄需要付出相当的经济、社会成本，相比之下，在确保安全前提下加快养老金投资运营更可行。大多数国家的法定退休年龄在６５岁左右，如果参照国际经验，我国弥补养老金缺口比较简单的方法就是适当延迟退休年龄。有测算认为，我国退休年龄每延迟一年，养老统筹基金可增长４０亿元，减支１６０亿元，减缓基金缺口２００亿元。但是，中国有自己的国情特点，人口众多、就业压力大、女性就业比例高等，延迟退休年龄将不得不面对较大的经济、社会成本。况且长期而言，“未富先老”时代最终还须面对人口结构老龄化、养老金缺口不断扩大的问题，毕竟退休年龄不可能无限制地延迟。养老金一味“节流”只能“治标”，唯有不断“开源”才能“治本”。当前我国养老金体系的主要症结不是延迟退休几年，而是市场化投资水平远远不够，“治本”之策应是在安全的前提下，积极稳健开展养老金投资，更多投资固定收益及其他投资品，这是其他多数国家实践证明的可行之道。根据人社部最新公布的《２０１１年度人力资源和社会保障事业发展统计公报》，截至２０１１年末，全国基本养老保险基金累计结存１９４９７亿元。由于基本养老保险基金的９０％都只是存在银行，最近十年的年均投资收益率不足２％，低于年均通胀率。随着养老金的资金规模不断扩大，即使其投资运营收益率只提高１个百分点，每年增加２００亿元投资收益应该不是难事。分析人士认为，当前，可由权威部门测算并尽快公布我国养老金的缺口到底有多大。目前，政府、学界等各方测算口径不统一，或直接影响养老金的投资运营策略和目标。另外，需要尽快厘清目前各地单位和个人的养老金账户空转数字到底有多大。养老金账户空转导致本应投资增值的养老金被迫现期支付。此外，应尽快摸清各地社保账户的真实家底，严防挪用亏空等现象发生。同时，应尽快出台养老金投资运营管理办法，明确规定养老金的投资资产类别、投资比例、限制等。此前全国社保基金理事会经国务院批准，受广东省政府委托，投资运营广东城镇职工基本养老保险结存资金１０００亿元。广东方面称，可保证此笔投资只赚不亏、旱涝保收。此举在全国尚属首次，而不少专家和业内人士认为未来将有多省市效仿此举并大力推进地方养老金的投资运营。据了解，当前多省市正积极探索养老金市场化投资运营，但由于相关的养老金投资运营管理办法尚未出台，各地不敢贸然尝试运作。值得指出的是，投资运营须在确保安全前提下展开，主要投资对象应是固定收益类产品。（下转Ａ０２版）（上接Ａ０１版）此外，研究设立专业的养老金投资运营部门。此前我国的养老金投资运营已经在全国社保基金理事会、企业年金等领域有较成功的尝试和运作经验，而今后养老金投资运营到底是委托基金管理人还是新成立一个专业的投资运营部门，亟待明确。未来的养老金投资运营应加强监督管理，并制定安全的投资框架、明确相关的责任义务。尤其是地方养老金委托投资监督需紧紧跟上。一是明确谁来监督，且应及时公布养老金投资后的具体情况，保障老百姓的知情权；二是明确怎么监督，重点应放在对各种投资方式及投资工具的比例、最低投资收益率的控制上，立足于保证资金的安全。