据经济之声《央广财经评论》报道，国务院新闻办今天上午１０点举行发布会，国家统计局在会上介绍今年第二季度国民经济运行情况。上半年国内生产总值２２７０９８亿元，按可比价格计算，同比增长７．８％。其中，一季度增长８．１％，二季度增长７．６％。分产业看，第一产业增加值１７４７相关公司股票走势１亿元，同比增长４．３％；第二产业增加值１１０９５０亿元，增长８．３％；第三产业增加值９８６７７亿元，增长７．７％。从环比看，二季度国内生产总值增长１．８％。经济之声特约评论员、中国农业银行首席经济学家向松祚对二季度以及今年上半年的经济进行分析。向松祚：我想上半年经济增长７．８％，二季度是７．６％，这一个情况在预期之中。因为实际上在今年的一季度，大家都预期到今年的经济下滑，实际上超出了之前人们的预期，特别是超出了去年年底和今年年初人们的预期。总体来看，中国的经济其实已经进入到一个低速增长的阶段，所以现在市场人士预计说三季度、四季度可能会有大幅度的反弹，这种预期也许是不会实现的。也就是说中国的经济如果能够长期维持在８％左右的增长速度，应该是可以预期的。我们现在看到中国经济整体增长的内外环境其实发生了非常大的变化，国际经济总体处在一个长期的缓慢增长，现在是一个萧条的态势，这个对中国经济外需本身是一个很大的制约。从内需来看，我们现在国内的劳动生产力特别是要素的生产力其实一直处在一个下降的通道。在这个大的背景的制约下，中国经济很难再回到两位数的增长，所以我想中国经济会在长期会出现一个所谓的中速增长的局面，也就是在８％－８．５％的水平，很难再超过９％的增长速度。所以我想现在市场人士也好，包括我们的政策制定者，对经济增长长期的趋势必须要有一个非常合理的预期。短期来看，７．６％的增速算不算是年内的最低点，对于中国的经济是不是不应该抱有过分悲观的态度？向松祚：现在看来７．６％、７．８％应该是年内的一个低点，我预期全年仍然还会维持在８．３％左右的一个增长速度。所以从这个意义来看，二季度应该是中国经济增长速度今年的一个底部。但是我们如果从国际比较来看，８％左右的增长速度仍然是一个非常快的增长速度，在全球来看是最快的增长速度。当然对于中国仍然没有完成工业化和城市化的一个庞大的经济体来讲，我们需要维持一个较快的增长速度，所以我们也不能简单的把７．８％或者８％这样一个增长速度和国外的增长相比而过于乐观。但是我们也不应该对中国的经济增长持一个特别悲观的态度，中国经济总体的基本面是非常好的，特别是我们现在中国和西部的工业化、城市化的进程其实还处在一个早期甚至是中期阶段，只要我们的政策合适，中国经济维持８％以上的增长速度是没有问题的。而且我们和西方的一些经济体制相比，特别是跟欧洲、日本、英国的这些经济体制相比，中国的政策操纵空间是非常非常大的。比如说我们的财政赤字占ＧＤＰ的比率不到２％，我们的国债的规模公债的规模占ＧＤＰ的比例其实不到３０％，这样我们在政策操作上其实是有非常巨大的空间。现在我们在认识上实际上有一些分歧，就是应该采取哪些政策来推动经济平稳快速增长，在舆论上、在理论上或者在我们政策决策者的心目中实际上是有一些分歧的。