在华商基金不断成长的这些年中，像所有基金公司一样，也曾面临各种困难和挑战。然而，正是由于华商基金一直秉承以投资者利益为核心的宗旨，无论是对服务的领悟还是对新业务的追求，华商基金“诚为本，智慧创造财富”的使命从未改变。目前华商基金正在举行的“领先五年一路有你”就是华商基金为回馈老客户精心准备的投资者交流活动。而对于选择了刚刚成立的华商主题精选基金的新客户，华商基金客户部的负责人表示，面对新客户的加入，客户服务工作会在现有的基础上做得更加细致、更加深入，基金销售不是结束而是服务的开始。打造专业理财服务自五年前华商首只基金华商领先企业成立以来，华商基金历年的客户数均呈现持续上涨态势。进入今年以来，虽然基金业整体表现欠佳，但华商基金客户总数仍保持稳定增长，截至２０１２年５月底客户总数从２０１１年底的２１９．４７万户增加至２２５．３６万户。面对不断增长的客户，华商基金认识到，只有为投资者带来更完善、更丰富、更有效的金融服务，使投资人能获得更多的快乐，感受更多的关怀。在此背景下，华商基金“金海螺”客户俱乐部应运而生，成为个人投资者基金理财服务平台。据了解，凡曾经购买或持有华商基金产品的个人投资者，将自动成为俱乐部会员，并享受会员专业顾问式的咨询、个性化的服务、创意性的互动，丰富的投资理财生活。“金海螺”俱乐部也将成为投资者与华商基金之间的一座沟通的桥梁，通过时刻倾听会员需求和建议，通过提供差异化服务，华商基金正在主动为会员创造沟通的渠道，努力在交流中理解和不断满足会员的理财服务需求。弱市体现服务价值近两年来，市场处于剧烈波动中，投资者的疑惑也更加突出。“越是弱市，基金公司就更要加强与基金持有人之间的沟通，了解基金持有人的需求，这样才能为基金持有人提供更加优质的服务。”华商基金客服部门的负责人说。“倾听您的声音、解决您的问题、满足您的需求。”这是华商基金对客服人员提出的要求。自去年以来，面对投资者对基金短期业绩波动的抱怨，她们不但要耐心解答，有时还要充当心理疏导员的角色。“市场调整如此惨烈，通过我们的努力或许可以帮助投资者舒缓情绪、树立信心，我们要与客户共同渡过难关。”客服代表如是说。除时刻保持与客户畅通的交流外，华商基金还在不断改进网上交易系统，增加新功能，今年华商基金还根据市场特点，在网上交易中推出了华商基金智能定投业务，使传统定投具有择时功能，变得更加灵活。华商基金则希望借助科技和网络的进步，以华商基金智能定投系统作为辅助，帮投资者战胜人性弱点，摒弃追涨杀跌的投机心理。加强研究对投资的支撑从国外成熟市场的发展经验来看，为客户提供全方位的服务，是基金业发展方向之一。但基础是要不断提高专业能力，加强研究对投资的支撑作用，以此为持有人带来长期的投资回报。据笔者了解，自２０１０年华商基金以中国基金业“黑马”姿态完成资产规模快速增长后，加大人力资本投入，提升投研实力成为公司建设的重中之重。华商基金一方面加大对内部投研人员的培养力度，另一方面通过引进外部优秀人才，正在逐步形成一支“永不满足，时刻准备胜任更高权责工作”的成熟专业投研队伍。华商基金进一步对投研队伍建设进行了快速、有力的扩充，目前基金经理有８人，行业研究员人数超过３０人，分为宏观策略、金融工程、金融地产、工业、大宗商品和消费、ＴＭＴ等六个大组，基本实现了行业的全覆盖。也许在外人看来，华商基金已经取得长足的发展，但在华商基金眼中，还有很多地方需要完善。“面对复杂的市场，面对投资者不断提升的专业理财需求，我们永远是个需要不断学习的＂学生＂。”华商基金相关负责人如是说。