上海是房地产一线城市，　这里究竟有多少闲置土地？这些闲置土地将会面临哪些命运？为了获得全面的数据，记者曾联系上海市规划和土地管理局，但截至发稿时仍没有得到正面的回应。而就在这几天，一则土地置换公告引发了更多的土地闲置争议。在上海浦东新区花木路与罗山路交界处，汤臣湖庭花园别墅群边上，记者找到了一块长条型的空地，除了茂密的野草，还堆放着一些建筑垃圾，高高的围墙有些斑驳，周围十分冷清，几乎看不到过往行人和车辆，几位绿化工人说已经在这里种草坪两年多了，那块地一直空着。绿化工人：（你们在这种草坪多久了）２年多了。（那块地是卖给汤臣集团的吗　）卖掉了，卖掉了。（什么时候卖的呀）我也不知道。为了了解这块地的主人以及到底闲置多久，记者又来到周边的房产中介了解情况。上海某房产中介：那块地是汤臣三期的。记者：到现在闲置了多少年了？上海某房产中介：应该有五年了。上海某房产中介：绝对有十年了，因为汤臣是２００３年，他们（汤臣）高尔夫是２０００年，那边小区都比较老，那边差不多５万块钱起步，５－８万之间吧。（一套房）总价在３０００万左右。记者从汤臣集团官网上查询到，１９９４年，上海汤臣浦东房地产开发有限公司拿下了原上海市环卫站的部分用地，但迟迟未开工。公司称动拆迁工作始终未能完成。后来公司又把这块地与位置非常相似的另一块地等价置换，从而继续囤地。不少业内人士也认为，１８年未开工确实匪夷所思。目前汤臣湖庭花园的独栋别墅售价已经达到了１０万元／平方米。如果汤臣闲置地块开发并销售，其独栋别墅的售价将肯定高于１０万元／平方米，这一地块在经历了漫长等待之后，价格早已上涨数倍。