昨日是贵州茅台（６００５１９）分红的日子，税后每１０股派发现金红利３５．９７３元，创下了Ａ股近十年来分红的纪录。近来，虽然Ａ股节节下跌但是白酒板块却一枝独秀，其中湘股酒鬼酒（０００７９９）连创新高，不过也有分析人士提醒股民，部分机构资金已经悄悄相关公司股票走势撤离白酒股，股民喝“高价酒”的风险正在聚集。本周，Ａ股市场上白酒股依旧受到追捧，龙头股贵州茅台在周二放量突破２５０元关口，让其总市值超过２６００亿元，其复权后的股价则达到每股１３００元左右。不过，表现更加抢眼的是湘股酒鬼酒，在中皇有限公司进入后酒鬼酒获得重生，业绩大幅改观，今年中报更是预增超过３００％，其股价更是接近６０元的高位，相比４年之前，其股价上涨超过１０倍，可谓是最牛的“湘股”。就在股民对白酒股的优异表现欢欣鼓舞之际，业内人士却发现机构资金有大举撤离的迹象，如股民此时购买高价白酒股，恐怕会承担一定的风险。长城证券分析师张新建表示，从贵州茅台股价走势来看，７月２日到３日连续两天高位放量，其日均成交量均在１２亿元左右，远远超过此前日均５亿元的成交量，不排除机构资金高位出逃的可能性。“在这轮炒作白酒股的风潮中，机构资金获利丰厚，但都是账面盈利，必须卖出才能兑现。”张新建说。除了资金撤离的风险之外，近来国家有关部门狠刹公款消费奢侈风，这将对高端白酒的销售产生不利影响。统计显示，贵州茅台的主打产品５２度飞天茅台价格自去年下半年创出一瓶２３００元的高价之后，今年上半年的价格一路跳水，目前市场零售价在１７００元／瓶左右，价格的下跌不免让贵州茅台今年业绩受到影响。而更让白酒行业分析师担心的是，由于前几年高端白酒价格一路上扬，部分投机资金涌入，目前茅台社会藏酒量预计在１．５万吨左右，而五粮液社会藏酒量更是高达２万吨。“如果高端白酒出现价格下跌的苗头，那么投机者则有可能集中抛售手中的藏酒，短期间不排除造成高端白酒价格的加速下跌。”分析人士指出。