《“十二五”利用外资和境外投资规划》⊙记者　秦菲菲　编辑　龚维松“十二五”期间，我国利用外资将演绎一场由量变到质变的华丽转身。国家发改委网站２４日消息，《“十二五”利用外资和境外投资规划》已于日前发布。《规划》明确了“十二五”期间利用外资的目标，即：有效利用国外贷款，稳定贷款规模，优化投向；统筹境外借款、融资租赁、债券发行等境外融资方式，进一步提高资金使用效益；提升外商投资水平，使外资在推动我国产业升级、结构优化、科技创新、区域协调发展等方面发挥更加积极的作用。敲定多项重点任务在上述目标指导下，《规划》明确了“十二五”时期利用外资和境外投资的重点任务。首先，保持贷款适度稳定的规模，开拓贷款领域，优化贷款投向，更加突出资源节约、节能减排、环境保护、生态建设、综合交通基础设施、新农村建设和城乡统筹发展、区域协调发展等。其次，用好中长期国际商业贷款，继续完善境内机构借用国际商业贷款的管理，允许符合国家产业政策、引进国外先进技术设备的项目借用成本低于国内的国际商业贷款，允许有实力的符合条件的企业通过发行债券（包括可转换债券）方式到国际金融市场融资，提高企业国际化经营能力。稳步推进境内机构赴香港等境外国家和地区发行人民币债券。与此同时，合理控制外债总规模，严格防范各类外债风险，加强对境外分支机构的外债、或有及隐性外债监管，确保国家外债安全。截至去年年底，我国累计批准设立外商投资企业７３．８万家，实际使用外资金额１．１７万亿美元，为全球第二大吸引外资国家，外资企业已经成为我国国民经济发展的重要力量。驰援战略性新兴产业随着引资规模不断扩张，更多地区吸收外资也从注重数量向注重质量转变。《规划》中特别强调，要择优选资，促进“引资”与“引智”结合，注重引入先进技术、管理经验和高素质人才。引导外商投资更多地投向高端制造、高新技术、节能环保、生态建设、新能源等产业，积极推动战略性新兴产业的国际合作。在政策措施方面，《规划》提到，要积极推动国外贷款管理创新，适时制定出台《外债管理条例》。“鉴于东部和中西部地区经济发展的不平衡格局，外资促进政策也应有所区分。”商务部研究院院长霍建国提出，东部地区应更加注重服务业利用外资；中西部地区仍需注重制造业利用外资。　（来源：上海证券报）