资金面有望好转。上周为二季度最后一周，银行面临存贷款季末考核的压力，银行间市场的资金面较为紧张。Ｓｈｉｂｏｒ一周利率虽小幅下行，但处于年化利率４％左右的近三个月高位。上周央行在公开市场实施了两次的逆回购操作，将于７月中上旬到期。由于７月当月到期资金量较小，又面临财政存款上缴，资金面可能较为紧张。且逆回购到期时间为二季度经济数据公布的敏感时期，届时有可能迎来新的降准窗口。我们认为，在下周，资金面的紧张将有所缓解，ｓｈｉｂｏｒ短期利率有望明显下行，并带动股市资金面的好转。工业企业利润如预期下行。从上周公布的工业企业盈利数据来看，１－５月累计同比增速为－２．４％，与１－４月累计同比增速－１．６％相比，延续了下行趋势。而且，产成品资金及应收账款的同比增速也继续下行，表明企业经营活力仍然较低，主动去库存的过程仍在进行中。因此，工业企业净利润率继续下行，而且并未企稳。另外，中采ＰＭＩ的下行也表明企业去库存仍在进行中，短期内工业产出与产成品价格将继续下行。我们预计，只有随着开工旺季到来，投资见底企稳，去库存步入尾声，才有望见到企业盈利能力的见底。短期内虽有望反弹，但幅度有限。在７月，将很可能迎来第二轮的中报预告高峰。由于整体企业盈利能力下行，中报预告的盈利能力低于预期的可能性较大，之前公布的中报预告已有所反映。因此，我们认为短期内市场仍将受制于中报低于预期的影响，做多情绪难见持续的回暖。技术面上看，虽然上周五反弹之后，沪指收复２２００点的整数关口，并重上５日均线。但破位下行势头仍未完全扭转，未来很可能继续考验年内低点２１３２点。总体来看，在中报及二季度经济数据公布之前，市场仍将以跌势为主。随着季末考核结束，短期资金面改善有望拉动市场出现小幅的反弹。而且，周五欧美股市及大宗商品的大涨均有望提振Ａ股低迷的市场情绪，周初有望高开。本周核心运行区间为２１５０至２２８０点。我们维持中期乐观的态度，因此，在２２００点下方跌幅趋稳后，投资者可以考虑逐步加仓。（曹阳　整理）