“避税天堂”新加坡最高的是购车税在新加坡的４Ｓ店，汪楠（化名）戴着墨镜和他新买的古铜色宝马敞篷车合了个影。这款宝马车标价３５万美元，相当于美国市场上同款车型的５倍。“标价对我来说挺合理的。”显然，比起价格，他更在乎驾驶新车的快感。新加坡是全世界税率最低的发达国家之一，对进口汽车征税却几乎是全球最高的，没有之一。整个国家面积还不够一个香港大，新加坡只好费尽心思限制私家车数量。新车消费者必须支付相当于车辆市值１．５倍的注册税与消费税，税款加起来可以在美国购买一辆保时捷Ｂｏｘｓｔｅｒ，或在香港购买一辆奔驰Ｃ级车。对于汪楠这样的高端购车者而言，两三万美元的购车税根本没有多大影响。据新加坡官方数据统计，去年注册的兰博基尼数量比奇瑞ＱＱ多了近一倍。虽然公寓自带车位，实际上汪楠就居住在奥克兰市中心，平时基本上不需要开车。“别墅的税啊，我记不清了，也就两万左右吧。”２００７年，汪楠带着家人从福建泉州移民到新加坡，花了１５０万新币买下第一套靠海的房子。至今，他的房产有自主型，也有投资型。作为一家国际贸易公司的总裁，频繁的海外贸易往来和对高质量生活的追求，已经成为了他生活中不可或缺的部分。从新加坡出发，他的移民身份可以免签到世界上１５０多个国家，包括美、日、中和欧洲大部分国家，回中国探亲也很方便。新加坡对海外收入不收税，有着“亚洲瑞士”和“避税天堂”之称。税收体系简单低廉，企业所得税１７％，个人所得税税率只有中国的一半，没有资本税，免全球双重课税。“这在中国是很遥远的。”汪楠说，当初选择新加坡作为公司中转站就考虑到了这些好处。让他比较不满的是，新加坡人的汉语发音不标准。新加坡７０％是华人，但是不少银行人员无法准确说中文，这会影响到他交易时做出的指示。在新加坡生活了５年的汪楠，对中国的环境和食品安全表示“难以接受。”据他介绍，这几年，不断有朋友向他咨询移民新加坡的事情。他说，移民要求是提高了，但对我那些朋友影响不大。马来西亚消费税远低于金砖国“我从香格里拉的窗户向外望去，能看见亚洲最高的建筑之一吉隆坡壮观的双子塔。我的房间宽敞明亮，拥有五星级饭店的一切设施，例如厚实的纯棉睡袍。酒店楼下设有健身房，旁边还有温泉浴场，并配备冷热按摩池。自助早餐供应马来西亚、中国和日本的特色食品。”马来西亚的低税优惠，可以和新加坡的媲美。马来西亚移民中介“第二家园计划”的深圳负责人钱劲达告诉记者，他们每年成功协助１００多个中国家庭移民马来西亚。钱劲达说：“这个数字一直在上升。”