受到连续两日温总理主持召开经济形势座谈会并发表重要讲话的利好消息刺激，沪深两市股指周三双双出现小幅反弹，但成交量并未出现跟随放大，市场人士对于股指后续走势分歧仍存，即便是看好后市走势的市场人士观点也较为谨慎。上证指数周三最终报收２１７５．３８点，上涨１０．９４点，涨幅０．５１％。深成指报收９５８８．２９点，上涨１１１．５７点，涨幅１．１８％。两市合计成交１０８７亿元，较上一交易日小幅减少。随着股指的回升，两市各大板块大多上涨，水泥、医药、酿酒食品等板块整体涨幅居前，仅有地产、银行、电力等板块出现小幅下跌。两市全天资金合计净流出减少至７．３７亿元，较此前大幅减少。尽管股指因为温总理连日进行经济形势座谈并发表重要讲话而出现反弹，但市场人士对于股指后续走势态度总体仍较为谨慎。一位私募基金人士就表示，本周进入经济数据密集公布期，除了此前已经公布的数据外，周五还将公布经济增长数据，预计经济增长数据很不乐观，市场对经济数据恶化的预期将再度强化。再加上美国股市上市企业接连发布悲观的财务报告，加剧了市场对全球经济低迷的担忧。国内政策面的短期利好效用有限，预计在近期难以改变指数弱势的格局。东兴证券策略分析师王明德认为，降息对经济复苏的正面影响难以一蹴而就，而本周公布的经济数据低迷依然是压制市场的最主要因素，上周公布的ＰＭＩ库存指数虽然出现相对乐观的信号，但关于下半年经济复苏的信号尚需要进一步佐证，近期市场震荡筑底是基本走势。短期内降息形成的市场反弹空间很有限，目前应保持低仓位操作策略，积极把握波段机会。也有市场人士认为，近来股指的下跌有经济数据利空等基本面方面的原因，但前期大盘已经出现了比较大的下跌，即使有利空兑现也已经释放得差不多了，不过一些没有业绩支撑、估值偏高的中小市值股票仍需要警惕，在大盘明显企稳前，静观其变还是最好的策略。不过瑞银证券策略分析师陈李的观点相对较为乐观，其认为，下半年市场机会大于上半年，四季度机会大于三季度；到２０１２年底，上证指数有望上升到２６００点，其动力来自：第一，预计２０１２年企业盈利同比增长９％，毛利率改善拐点有望在四季度出现。第二，静态市盈率应能从当前的１１倍在年底上升到１２倍。