近日，浙江省宁波市消费者陆先生投诉称，他花２５５８元购买的一款天梭石英表一直存在走慢现象。“佩戴短短几个月，手表平均每周会慢上７分钟～９分钟　。”陆先生先后将走慢的手表送修３次，天梭方面最终认定该手表不存在质量问题，拒绝为其维修。这让陆先生叫屈不已。相关公司股票走势去年１０月３日，陆先生在宁波市新华联商厦天梭专营店，花２５５８元购买了一款天梭石英表。“购买之后，按照中央电视台新闻联播报时校准了时间，谁知不到３个月，我发现手表走慢了３分钟。”陆先生说。佩戴几个月后，陆先生发现手表的准确性越来越差，“一个星期竟然慢了９分钟”。由于手表尚在保修期内，今年３月，陆先生把手表送到天梭销售门店维修。将近一个月后，陆先生收到了维修好的手表。“佩戴过程中我发现，手表走慢的现象没有解决，还是每天都会慢几分钟。”满腹疑惑的陆先生于今年４月再次拿着手表找到销售商家。“天梭的工作人员答应为手表更换机芯，并保证这次一定会修好。”陆先生满心期待，以为更换机芯后，手表走慢的问题就能够彻底解决，可让他恼火的是，这块被修过两次的手表，拿到自己手中后还是会时不时地走慢几分钟。５月中旬，陆先生再次来到天梭销售门店讨要说法。天梭的工作人员告诉陆先生，通过维修部门的检测，这块手表不存在陆先生所说的问题，不会为其进行维修。“手表明明存在走慢现象，商家却不承认有问题，并且不给我维修，哪有这样的道理。”陆先生气愤不已。北京中鸿律师事务所律师陈枝辉认为，天梭方面所提供的其维修部门的检测结果，在法律上不具有说服力。陈枝辉建议陆先生可向法院提起诉讼，通过法院协调，将手表送到双方都认可的检测机构进行检测，得到的检测结果具有法律效力，双方按其履行相应责任。