沪深两市早盘高开低走，截至早盘收盘时：沪指报２１９０．７１点，下跌１０．６４点，跌幅０．４８％，成交３３０．５２亿；深成指报９４６１．２２点，上涨４８．５８点，涨幅０．５２％，成交３５６．１３亿。两市成交量明显放大。今日两市高开后走势分化，沪指震荡走低再度考验２２００一线，央行起超预期降息０．２相关公司股票走势５％，一个月内的两次降息使银行股承压利润大幅减少，今日重挫大盘，资金流出逾４亿元，其中招商、华夏、宁波银行跌幅均超２％。降息利好房地产今后销售情况，加上上半年地产业整体销售业绩良好，早盘盘初领涨两市，招保万金四个地产龙头涨幅均超２％，板块中合肥城建、上海新梅等四只地产股涨停。盘中股指期货小幅下挫带动股指下行，沪指逼近前期低点２１８８点，深成指维持横盘震荡并略有上扬。地产股盘中涨幅略有回落，酿酒股延续近日强势走势，贵州茅台又创新高，报２５８．２３元；水井坊大涨逾８％，老白干、五粮液涨幅居前。此外，医药板块表现良好，红日药业中报业绩优异快速封涨停。铝业股１０点半之后大幅拉升，明泰铝业迅速涨停，闽发铝业当前大涨６．７８％，东阳光铝、常铝股份、利源铝业均有较大涨幅。下半年在外围货币宽松的预期下，下游电解铝需求将拉动电解铝消费。中报绩差股遭猛抛，宇顺电子中期预亏３５００万－４０００万，盘中跌停。由于基础经济仍在寻底阶段，突发性的连续降息也可看做是经济数据很糟糕的表现，提早降息也有着对冲下周预期不佳的６月经济数据的作用。早盘尾盘时股指期货再度下挫创新低，沪深两市跟风下跌，沪指创出近６个月新低，而深成指涨幅收窄。此时，金融股全面领跌股市，保险股大变脸，由领涨沦落到领跌，中国人寿大跌逾２％，新华保险、中国太保跌幅近１％。券商股跌幅居前，国金证券、华泰证券、国元证券跌幅超３％，国海证券微微翻红。搜狐证券从中国外汇交易中心获悉，７月６日人民币对美元中间价报６．３２４９，与上一交易日（６．３１９３）相比回落５６个基点。后市走势研判经济加速下行，而政府对经济下行的容忍度和应对之策有限，二次降息时点略超市场预期，然而降息作用有限。中信建投指出，市场对于降息的判断在持续调整，降息作用有限。银行的让利已经开始，信用收缩难以避免，八折的利率尚且难以盈利，何况七折，对地方平台和国企，还需考虑风险抵补。降息对于私人投资，还可能存在投资陷阱。商务部国际贸易经济合作研究院研究员梅新育认为，央行这次降息并不想对股市等资本市场形成太大刺激，因此采用温和的降息手法。这次温和降息也说明国内稳增长的压力还不是太大，国内没有稳增长和控通胀的矛盾。梅新育说，国内这次降息和欧洲降息虽然时间上有所重合，但面临的经济情况大不相同。欧洲的货币政策空间已经非常狭窄，而国内货币政策的空间依然很大，且国内经济基本面要远远好于欧洲。