“从７月１日阶梯电价试行到年底有６个月时间，这电费怎么收？”“一般情况下，我家每月电费１３０元，实行阶梯电价后比现在得多掏多少钱？”辽宁居民生活用电试行阶梯电价方案公布后，很多市民拨打本报电话进行咨询。６月２６日，记者就此咨询了物价和供电部门。依据《关于我省居民生活用电试行阶梯电价的通知》，城乡居民用户第一档月用电量１８０度及以下，用电价格维持现行价格水平不变，即每度电价０．５０元；第二档月用电量为１８１－２８０度，在第一档电价的基础上，每度加价０．０５元，即每度电价０．５５元；第三档月用电量为２８１度及以上的电量，在第一档电价的基础上，每度加价０．３０元，即每度电价０．８０元。今年下半年怎么收？物价工作人员介绍，今年居民阶梯电量按６个月的分档电量计算，电量计算以７月１日起的实际用电量为起点。实行阶梯电价后，当前采用的按月抄表并结算电费的方式不变，当累计电量达到阶梯电价分档基数临界点后，即开始阶梯加价。这意味着，居民用户下半年用电量在１０８０度（１８０度×６个月）以内的电量，按照第一档电价交费；超过１０８０度低于１６８０度（２８０度×６个月）的电量，按照第二档电价交费；１６８１度及以上的电量，按照第三档电价交费。拨打本报电话咨询的市民高女士，一家三口人，每月平均电费在１３０元左右，折合２６０度电，按照这个水平，今年下半年大约用电１５６０度。实行阶梯电价后，１５６０度电中的１０８０度电按照第一档电价交电费，即５４０元。由于所使用量没达到第三档１６８１度以上，所以剩下的４８０度电（１５６０度－１０８０度）按照第二档电价交电费，即２６４元。高女士下半年共需要交电费８０４元，比现在多交２４元。相比之下，市民王先生则要付出更多的电费。王先生介绍，他家有两台电视、一台电脑、两台热水器以及电饭煲、电冰箱、饮水机等十多件家用电器，每月电费至少得２００元，折合用电量４００度。按照这个水平，下半年他家用电量约在２４００度，共需交三个档的电费，一是５４０元（１０８０度×０．５０元），二是３３０元（１６８０度－１０８０度）×０．５５元，三是５７６元（２４００度－１６８０度）×０．８元，共计１４４６元，比现在多交２４６元。明年怎么收？物价工作人员介绍，阶梯电价明年就按照年用电量为计算周期了。具体办法为：一年内累计用电量在２１６０度（１８０度×１２个月）及以内的，按第一档电价标准执行；年用电量累计高于２１６０度低于３３６０度（２８０度×１２个月）的，按第二档电价标准执行；年用电量累计超过３３６０度，在３３６１度及以上的，按第三档电价执行。计算方法与上述算法一样，市民也可粗略算一下实行阶梯电价后每年增加多少电费。