何志成（经济学家）大宗商品市场年年有行情，振幅普遍在３０％左右。因此，无论是机构投资者，还是相关企业，都会将一定比例的资产（包括现金）配置在大宗商品市场，避险投资两相宜。今年上半年，大宗商品的主要品种一路下跌，７月中旬终于看到久违的反弹，比如原油连涨５天，于是很多人认为目前的价位已到抄底时。笔者则认为，还不用急，仍然有逢低吸纳的机会，还会下跌。从基本面看，大宗商品主要受全球经济大周期影响。但全球经济的大周期已经出现分化，以欧元区为主导的西方发达国家，已经进入衰退期；中国等新兴市场经济国家经济增长的大周期远未结束，目前的经济下滑主要是受到欧债危机影响，也包括小周期调整出现紧缩过度等。进入三季度以来，这些国家纷纷开始政策转向，大都采取大幅降息手段以刺激经济，这样的政策面变化应该是可以见效的。预计中国等新兴市场国家下半年的经济会走出低谷，甚至有重回高增长大周期的可能性。恰恰是这个因素，导致７月全球大宗商品市场反弹。但这很可能仅仅是反弹，不能追涨，因为小周期的惯性仍然在起作用。从技术面看，全球大宗商品市场的诸多品种会受到美元指数的涨跌影响，它们与美元指数有很强烈的负相关联动性，即美元指数上涨，大宗商品下跌；反之，大宗商品则上涨。今年以来，美元指数已经连续上涨５个月，７月上旬达到关键颈线位８３．６５附近。上周曾经短暂突破，但周末收盘点却低于此位，显示美元指数短线有可能形成“双头”，这也刺激了全球大宗商品市场的反弹。随着美元指数的震荡，大宗商品市场也可能呈现很长时间的震荡市。从本质上看，全球大宗商品市场涨跌还要看终端需求，尤其是中长期需求与供给之间的平衡关系。长期以来，国际市场有一个普遍的共识，认为绝大多数资源品从长周期看都是供不应求的，尤其是能源，因此逢低“买涨”、高位“追涨”是很多操盘手的习惯手法。但随着欧债危机蔓延，尤其是中国等新兴市场国家经济增速出现下滑，今年以来，凡是按照传统手法操盘的投资者都被深套。很多人又说，大宗商品十年大牛市将终结。而据笔者分析，未来绝大多数资源品从长周期看，供需缺口不会很大，因此价格继续大幅度下跌的可能性也不会很大。比如分析原油和煤炭未来的供需关系，我们既要看到美国今年以来已经成为原油、煤炭的出口国，尤其是页岩气开发被大肆炒作，大有将原油价格一举打回５０美元一桶之势，这个因素的确压低了大宗商品市场涨价预期。但是，短期内，页岩气还无法与传统能源形成竞争，原因是页岩气的开发应用仍然有很大的地域局限性。比如中国的页岩气储量主要集中在四川和贵州等山区，要想让这些“气体”输送到华东、华北平原地区，必须先将其液化，并建立陆路运输、水路运输、再气化终端等一系列配套设施，这些因素肯定会抬升页岩气在终端市场的销售价格。因此，短期内页岩气还无法与传统的管道天然气、液化气、原油形成实质性竞争。但有一点是肯定的，大宗商品价格不能再暴涨，一旦暴涨，页岩气以及其他新能源就会大规模进入市场，平抑价格。从长周期看，炒作大宗商品暴涨的基本面已经消除，大宗商品市场将越来越回归理性。总之，欧债危机目前仍然无解，欧元区经济将继续下滑；美国经济虽离危机还远，但增速放缓趋势将延续到三季度以后；中国经济将在７月完成筑底，８、９月缓慢回升，这个回升态势不会出现Ｕ型反转，只会缓慢地爬升，其他新兴市场国家的经济复苏轨迹也会相似，总的需求增加不大。因此，经济基本面对大宗商品市场的拉动力度不大。美元指数在未来两个月都将是震荡市，它会导致大宗商品市场的震荡市，会给投资者以低位进场的机会，目前不要着急追涨，而且要会卖。因为美元指数突破８４，甚至指向８８的可能性并非不存在，尤其是必须想到欧债危机在下半年还会进一步深化，欧元还会破位，比如有一天意大利也申请救助等。因此，对大宗商品要逢低买入，轻仓买入，高位卖出。