拉卡回到乡下老家，希望开启新生活。据新华社电　１０年白领梦破灭，希腊姑娘斯庇利杜拉·拉卡回到乡下老家，重拾农活，希望开启新生活。调查显示，持续多年债务危机和经济萧条中，越来越多希腊人把目光转向乡下，试图卸掉城市生活重压。首都不好混拉卡现年３２岁，出生在希腊西北部山区的科尼察村，从小梦想走出乡村，进入大城市生活。然后，２２岁来到首都雅典后，她没能如愿，只能靠打零工过活。债务危机爆发后，希腊依靠欧洲联盟和国际货币基金组织救助度日。去年６月，卡拉兼职所在的单位告诉她，由于财力吃紧，无法与她续约。“那时，我对自己说：＂行了，不能再求朋友帮忙找工作。＂我决定回乡下老家。”重返家乡，拉卡开始种莴苣和香草。“一年前，我怎么也没想到会拿着水管在地里浇水或干任何农活，”她告诉路透社记者，“我从小就想着离开乡村，从没想在这里过一辈子。”兴起回乡热由于经济危机来袭，城市生存压力越来越大。就业困难，不少希腊人考虑回乡。在雅典，失业率达到２２％，超过希腊全国平均水平，一些地区犯罪率猛增。“卡帕研究”调查机构３月发布报告，显示１３００名接受调查人员中，超过六成考虑回乡下，主要原因是那里物价便宜，生活质量比城市高，多数人不打算重返城市。拉卡说：“在雅典，我打好几份工。我不喜欢这些工作，但不得不妥协。然而在村里，我有房子，可以自己种菜吃。”乡村难适应然而，不是所有村里人都欢迎卡拉回来。另一家咖啡馆的老板希望拉卡关店、回雅典。一些村民在背后议论她。拉卡回忆道：“一个女的说：＂这个姑娘从雅典回来，想改变我们的生活方式，可是她必须顺应我们，而不是反过来。”这类事情让拉卡不安、不适应。她独身，而且不打算结婚，因而成为传统观念浓厚村民眼中的异类。“结婚生孩子的压力很大，甚至父母也催，”她说。拉卡原先喜欢穿超短裙、露脐装。回到村里后，她改穿宽松牛仔裤。“这里没有隐私。感觉每个人都说三道四，对你指手画脚。这里有闲言闲语，”她说，“这里是个封闭社会。”　（惠晓霜）作者：惠晓霜　（来源：广州日报）