虽然上半年Ａ股市场仍旧低迷，但随着近期监管机构大幅加快ＱＦＩＩ投资资格和投资额度审批进程，ＱＦＩＩ入市节奏明显加快。与境内机构投资风格散户化的状态相比，ＱＦＩＩ的投资风格偏重于价值投资、长期投资。可以说，正是基于对中国经济基本面的分析和判断，才让ＱＦＩＩ做出了大举投资的市场操作。ＱＦＩＩ（合格境外机构投资者）制度自从引入以来，这些境外投资者的动向始终是市场各方关注的焦点。虽然上半年Ａ股市场仍旧低迷，但随着近期监管机构大幅加快ＱＦＩＩ投资资格和投资额度审批进程，ＱＦＩＩ入市的节奏也明显加快。市场机构统计显示，ＱＦＩＩ大举进入Ａ股的趋势从５月份已非常明显，６月以来，ＱＦＩＩ通过大宗交易平台等渠道买入的动作更是频频出现。为什么在境内机构仍旧担心欧债、担心美债、担心中国经济的时候，ＱＦＩＩ敢于如此投入呢？与境内机构投资风格散户化的状态相比，ＱＦＩＩ的投资风格偏重于价值投资、长期投资。散户化的投资强调买涨不买跌，强调顺市场走势而为，但价值投资、长期投资侧重于分析基本面，尤其是经济基本面的情况，这是两种不同的投资思路。在市场实际运行中，只有坚持长期投资、价值投资的投资者，才有可能实现所谓“抄底”与“逃顶”的操作，而追涨杀跌的投资者更容易“割肉割在地板上”或者“站在山顶放哨”。从近期ＱＦＩＩ对于投资Ａ股的解释来看，几乎都在强调看好中国经济长期走势和发展潜力，并认为长期看Ａ股确实处于历史低位。近期宏观经济数据表明，经济下行的态势在控制范围内，而市场主流研究机构也预期三季度中国经济会企稳回升。可以说，正是基于对中国经济基本面的分析和判断，才让ＱＦＩＩ做出了大举投资的市场操作。对于股票市场的估值是高还是低，同样考验着投资机构的能力。证监会主席郭树清多次举过建行上市的例子：当时，境内机构普遍不看好建行，股票发行无人问津，但是外资机构却对建行ＩＰＯ充满热情。建行上市后的情况大家都知道，外资机构赚得盆满钵盈，内资机构却只能酸酸地说让老外捡了便宜，甚至还有言论攻击称建行贱卖了。历史上相似的事情总是很多。２００５年中，几乎日日新低，市场一路向下奔向１０００点，境内投资机构纷纷减仓之时，ＱＦＩＩ却持续增仓。市场在２００５年６月６日见９９８点大底之后一路向上，ＱＦＩＩ一战成名。２００７年四季度，市场冲上６０００点后，境内机构高喊万点可期之时，ＱＦＩＩ大举减仓。当６１２４点成为历史顶部后，沪综指开始一路下挫，ＱＦＩＩ完美解释了什么叫做价值投资。从投资结果看，截至今年一季度末，ＱＦＩＩ合计投入１２１３亿元，累计盈利１４４３亿元，年化回报率１１．９％，远高于公募基金为代表的境内机构投资者。７月９日，沪深３００蓝筹股市盈率只有１０．４倍，Ａ股估值再次出现历史低位，这个时候ＱＦＩＩ会不投资吗？从我国证券市场投资者结构的角度看，ＱＦＩＩ的进入让市场的“羊群”出现了分化，投资者开始具备不同的操作风格，不同的投资理念，而且这群羊吃到的草明显比境内的羊群吃的好。遗憾的是这群羊还有点少，市场的整体趋势还是那群境内羊在主导，这恐怕也是监管机构大力推动ＱＦＩＩ、养老基金等长期投资者入市的根本原因。