昨日，记者从新疆维吾尔自治区交通厅获悉，９月２８日，贯连东北、华北、西北的Ｇ７京新高速公路即将开建，Ｇ７京新高速公路修通后，新疆至北京的３８００公里公路里程将缩短１０００余公里。Ｇ７京新高速公路也称“三北大捷道”（贯连东北、华北、西北），全长约２７４０公里，是２００５年交通运输部颁布的《国家高速公路网规划》中７条北京辐射线之一，贯穿京、冀、蒙、甘、新五省区市，是西北新疆和甘肃连接首都北京、华北、东北及内地东部地区最为便捷的公路通道，也是连接亚欧大陆的重要通道之一。２００９年８月底，国家发改委和交通运输部分别启动了Ｇ７京新高速公路项目前期工程可行性研究咨询评估工作，并提出按照新疆、内蒙古、甘肃“三省联动、一次建成”的指导思想安排和开展项目前期工作。Ｇ７京新高速公路临河至哈密段横贯内蒙古自治区大部、甘肃省西部局部和新疆维吾尔自治区东西部，待建里程总长１２５２公里。由于牵涉上述三省区，存在前期工作存在审批材料上报不齐、进度不一致、工作不平衡等问题，因此，能否及时完成三省区所有可报批备件，获得国家发改委批文，是该项目能否按期开工建设的前提条件。目前，上述三省区交通运输厅提出于８月底前力争获得国家发改委批复。