刚刚摆脱车险手续费高企之困的保险公司，如今又陷入了汽车经销及修理商设计的另一个利益“陷阱”——抬高修理费。车商从谋求车险业务前端利益升级到后端利益的步步压榨，将倒逼正在进行中的车险改革向精细化之路迈进。车商的双重车险收益算盘来自市场的消息称，近日，北京奥迪品牌４Ｓ店结盟，联合抬高奥迪系列车型零部件价格及人工修理费，以此来弥补车险手续费下调“损失”。部分城市４Ｓ店亦是蠢蠢欲动，意欲效仿北京之举。品牌车商“抱团取暖”，源于监管部门近来严控车险手续费致车商利益受到影响。一位车辆销售商告诉记者，４Ｓ店的主要收入构成是：新车销售、保养美容、车险手续费、维修（配件及工时）。近年来，随着新车销售价格战打响，４Ｓ店将更多的收入来源倚重于车险业务，相应的，保险公司的车险利润就越来越薄。严峻的形势摆在眼前。中央财经大学保险学院院长郝演苏直言不讳，“车商正开始从谋求车险业务前端利益（出单），升级到谋求车险业务末端利益（理赔）的双重车险业务收益，保险行业利益严重受损。”来自车商的步步压榨，让保险行业意识到车险改革之路任重道远。车险改革不仅仅聚焦于费率市场化，还应当建立起落实定价机制改革的一系列配套基础设施。包括：建立车型车价数据库、统一行业零配件和工时标准等，加强对定价管理链条中敏感地带和薄弱环节的监督管理。保险业人士为此建言献策。在丰泰保险上海分公司副总经理袁颖晖看来，保监会可以有相应的对策：车险费率管制放开，允许车险费率和车型品牌挂钩，让消费者倒逼厂商和４Ｓ店合理定价。这样对于部分设定不合理修理价格的车型和品牌，保险公司可以基于经验数据上调费率。对于相互竞争的新车销售市场，这也是可以制衡的机制之一。上海拟统一维修工时标准另外一个行之有效的方法是，统一行业零配件和工时标准。据知情人士透露，经过一年的调研探讨，上海将于７月１日起率先试点车险事故定损指引，填补了车损险理赔没有统一定损标准的空白。按照上海一家财险公司负责人的说法，定损指引主要统一汽车维修结算工时标准，适用于除５０万元以上高端车型、营运小客车之外的所有车型。定损指引允许保险公司根据赔案实际情况，对定损金额作“－５％”至“＋１０％”范围内适当调整，特殊个案则可特殊处理。这个定损指引经过了沪上３０家财险公司共３０００余笔已结赔案数据测算验证，以及上海道路交通事故物损评估中心抽样数据测算验证，并征求了城市交通运输管理处、价格认证中心、价格协会价格评估签证分会等相关部门的意见。可以说，具备一定的科学性和权威性。但对于定损指引实施后的高压效应，沪上保险业人士各执一词。有观点认为，随着指引的形成和完善，将在很大程度上保护保险消费者合法权益，也有助于车险定损标准化体系的构建和车险定损管理机制的完善。也有财险公司负责人对于指引所生的威慑力的持续性抱以担忧情绪，“４Ｓ店、修理厂是否认同这个指引标准？如果不认同，保险公司最终还是会以妥协告终。”不可否认的是，造成目前保险公司在车商面前失去话语权的多个原因中，保险公司难辞其咎。刚开始保险公司都是通过行业协会或同业公会达成统一联盟，以对抗车商的步步压榨，但结果行业协调会没开多久，便有保险公司抵不住保单份额的丢失，向车商俯首称臣。历年的联盟瓦解、协调夭折值得我们反思。正如沪上一家财险公司车险部总经理所感慨，“行业一定要团结，要守住底线，才能重拾主动权。”作者：⊙记者　黄蕾　编辑　邹靓　（来源：上海证券报）