昨日，在以“绿色增长与绿色转型”为主题的对话经济学家论坛上，曾被誉为“中国最有良心的经济学家”的吴敬琏列席对话嘉宾。他说，中国经济发展方式转变过程中，政府在支持产业发展的方法上存在一些问题，使得企业“躺”在政府扶助里不愿创新。从“经济增长方式的转变”，到“经济发展方式的转变”，再到“低碳经济”、“绿色转型”，吴敬琏把一切“转变”的核心归结为“提高效率在增长中的贡献”。他说，改革开放后，通过效率提高取得了一定成就，但这个效率提高不是原创性的，而是通过农村资源转移到城市的工商业和引进外国设备。现在这两个来源已接近尾声，如果不能找到新的，即原创性技术进步和效率提高，那么中国的经济增长只能依靠更多投资。“２０１０年以来，政府在提升产业发展上取得一些成绩，但成本太高，我想，其重要原因是政府支持产业发展的方法不一定对。”吴敬琏指出，政府一定要树立观念，企业才是技术创新的主题，不要管不该管的事，不要去指定技术路线，插手投资项目、市场营销中对企业采取政策。政府的职责是为企业搭建舞台，给企业营造好的法制和经济环境。给明星企业财政上、减税的支持，就会减少企业压力，使它们“躺”在政府的扶助上。而对于企业，吴敬琏认为，改革开放带来了一些“浮财”，但是现在这些“浮财”接近挖尽，企业傍政府“赚快钱”的日子已经不多了，否则企业的路会越走越窄。　（来源：贵阳晚报）