每日经济新闻记者　许金民２００６年７月，灯塔市红阳热电公司推出资产置换方案，借壳金帝建设实现上市，随后更名红阳能源（６００７５８，收盘价７．１４元）并完成股改。当时，大股东沈煤集团承诺“将在未来一段时间内适时向金帝建设（红阳能源）注入优质资产”，只是口号空喊６相关公司股票走势年，至今未兑现，终令上市公司接到监管局监管函，被责令公开说明。对此，沈煤集团复述“力争用两年时间完成相关承诺”。而长城证券分析师刘斐认为，该集团非煤业务处于不具备注入条件，最有可能注入上市公司的是煤炭。未履行注资承诺被关注红阳能源今日公告，７月１８日，公司收到　《证监会辽宁监管局行政监管措施决定书》。其中指出，公司存在以下问题：控股股东沈煤集团２００６年７月在公司股改时承诺“为促进金帝建设做大做强，有效保护上市公司及全体股东的长期利益，沈煤集团将在未来一段时间内适时向金帝建设注入优质资产”。截至目前，该承诺事项尚未履行完毕。辽宁证监局要求公司及控股股东沈煤集团在收到决定书之日起１０日内，对该承诺事项的有关情况、未履行完毕的具体原因以及下一步整改措施作出公开说明。收到监管函后，红阳能源立即向沈煤集团进行了转达。对方表示，已经督促有关领导和专门人员具体负责落实向红阳能源注入优质资产的承诺，集团将加快相应资产的整合，努力创造条件，力争用两年时间完成相关承诺。很明显，沈煤集团只是复述而已；在红阳能源２０１１年年里，他们已经表示过　“力争在两年内完成承诺”。《每日经济新闻》记者查阅红阳能源过往公告发现，沈煤集团于２００６年７月１７日在　《股权分置改革说明书》中作出上述注资承诺；同一天，该集团还推出重大重组草案，拟将旗下的红阳热电置换给上市公司。分析师：煤炭注入可能性大沈煤集团有什么资产可以注入上市公司？其官方网站显示，２０１０年，该集团煤炭产量超过２０００万吨，还拥有石膏产量１００万吨／年的石膏矿两座，国内最大的１０万吨／年粉刷石膏的生产线１条；总装机容量５０ＭＷ的热电厂１个，矿井瓦斯发电站７处，总装机容量达到２２ＭＷ，２×３３０ＭＷ煤矸石电厂１个；产能为６０万吨／年的焦化公司、２．２亿块／年标准砖的煤矸石建材有限公司、两条日产５０００吨干法水泥的生产线等非煤产业。在２０１１年财报中，沈煤集团将这些业务分为水泥及其他。其中水泥业务去年创收２．３６亿元，毛利率２０．５３％；其他业务创收４．８９亿元，毛利率１０．４５％；没有煤炭业务收入及成本。对此，沈煤集团解释，公司以红菱洗煤、清水洗煤、租赁公司、信息中心四家与煤炭相关的分公司，与原子公司沈阳矿业有限责任公司剥出非煤资产机械制造、辽阳石膏矿、建材厂等七家分公司进行置换。长城证券分析师刘斐在研报中表示，沈煤集团将非煤业务注入上市公司可能性不大，最有可能是将其１３００万吨煤炭资产注入。他表示，沈煤集团在沈阳和黑龙江拥有两大矿区，其中，沈阳矿区井田面积３７０平方公里，煤炭地质储量８．８７亿吨，可采储量３．１亿吨，拥有矿井４座；黑龙江矿区煤炭地质储量１．９２亿吨，可采储量１．４亿吨，拥有矿井６座。此外，集团控股５４．５２％的沈阳矿业拥有１０座洗煤厂，煤炭洗选能力合计１１１０万吨／年。