７月１６日沪深两市重挫，板块全线飘绿，个股现跌停潮。截至１４：２５，上证指数报２１５１点，跌幅１．５７％；深证成指报９５４８点，跌幅２．４３％；中小板指数跌幅３．２１％，创业板指数跌幅更是达４．０８％。个股方面现跌停潮，跌停个股近６０只，跌幅在５％以上个股达６００只。Ａ股在今日可谓遭遇了“黑色星期一”。对此，新浪微博认证资料为“英大证券研究所所长”的李大霄发表微博表示，“６１２４时充满泡沫，彼时购进的股票像买进了棉花，１６６４及２１３２处泡沫被压缩了，此时购进的优质股票就像买进了压缩饼干，仅仅是个人观点．．．．．．给收入少但对社会贡献大的人参考。”李大霄微博补充说，“而这硬邦邦的饼干并不会因为市场的悲观而有实质性的影响，别怕”在此之前，李大霄多次强调上证指数２１３２为钻石底，为对于钻石底的基础，李大霄曾做过６方面的解释，一是外围市场的情况较预期略好；第二是宏观数据等需要政策调控的对象均得到控制，货币过度的紧缩政策也得到了改善；三是市场经过调整，估值已与１６６４点相近，投资价值突显；四是汇金、社保等入市及养老金的入市等影响；五是产业资本抄底；六是外围资本大举买入中国股票ＥＴＦ。加之五一前后的政策改制，李大霄认为都是重大利好。而对于今年股市的整体走势，李大霄曾表示，今年是小牛行情，钻石底基本确定，随后市场将是重心逐渐往上走的趋势。“今年大牛的基础并不是非常的雄厚，目前判断是小牛，缓慢上移，多空不断拉锯将是今年市场的大趋势”。（《证券时报》快讯中心）