７月２０日下午，倍受关注的天津地王原天津师范大学八里台校区地块以２９．７亿元身价落入中海地产囊中。目前中海尚未透露该地块具体开发项目，业内人士预测未来该地块将有可能成为有一个城市高端标杆项目。八里台校区其（起始）挂牌出让价格为２２３４４０万元，经过竞拍最终相关公司股票走势出让价格为２９７０００万元，折合楼面价约１３０２６元／平方米，是天津２０１１年以来楼面单价最高的地块之一。同时，该地块的成交打破了天津２０１２年土地成交的最高溢价率：截止２０１２年６月份，天津土地平均溢价率仅为０．６７％，而八里台校区地块溢价率达３２．９８％。该地块位于河西区卫津南路与吴家窑大街交口，东至空军大院，南至平山道，西至卫津南路，北至吴家窑大街。地块土地面积７９９５５．９平方米，总建筑面积不超过２２．８万平方米。居住建筑面积和商业金融业建筑面积比例为５：５，其中居住用地容积率不大于２．５，建筑高度不大于１００米。商业金融业用地容积率不大于３．３，建筑高度不大于１６０米。此外，出让公告规定，该地块规划住宅套型建筑面积９０平方米以下住宅所占比例应大于住宅总建筑面积的７０％；项目竣工后由土地整理单位以２．２万元／平方米的价格，回购建筑面积约为６８３９平方米的住宅。据了解，原天师大八里台校区地块位于和平、河西、南开三区交汇的要冲地带，属市中心稀缺位置。有业内人士指出，八里台地块的成功拍出将在一定程度上抬高附近住宅价格。近３３％的溢价率无疑大大提高的土地成本价格，将开发商开发成本提高到新的高度，房价或许将再次被提升，不利于楼市整体发展。另有业内人士认为，这是五六月楼市的回暖带来天津房企的信心重拾，这番重金拿地看得出中海对于天津未来楼市持乐观态度。对于八里台地块的项目规划，中海相关责任人表示不方便透露，根据公告显示，该地块居住建筑面积和商业金融业建筑面积比例为５：５，业内人士预测未来该地块将有可能成为有一个城市高端标杆项目。