尽快组成新政府成希腊民众心声　与布鲁塞尔的谈判将是新政府新挑战导语：希腊选举结束后，民众并没有感到松下一口气。他们相信，更长更艰难的道路还在后面。尽快组成一个新政府，是民众共同的心声。来看前方记者从雅典发回的报道。【同期声】雅典市民“国家目前的情况是如此的困难，现在（选举后）可能好一些。所以，我们现在只能祈祷。”【同期声】雅典市民“我们最好尽快有一个新政府，能够留在欧元区。现在的情况很糟糕，但是我们会祈祷。”但是，雅典对外事务专家指出，新政府里的旧政党虽更了解国家情况，但恐难重建民众信任。【同期声】希腊对欧与对外政策智库特别顾问　Ｇｌｉｎｏｓ“政府里的党派还是旧党派，很可能会是新民主党、泛希社运党与其他社会党的联合。他们知道如何与欧洲的合作伙伴谈判，也熟知谈判过程中的重点和风险。但是他们最大的困难，恐怕是希腊民众对他们重建信任。”即使新的联合政府将诞生，它与欧洲各国的重新斡旋也任重道远。【同期声】前欧洲议会副议长　Ｄｉｍｉｔｒａｋｏｐｏｕｌｏｓ“新政府将肩负一个明确的任务：与布鲁塞尔就签订的救助协议中多个项目重新谈判。这样做的目的就是将有助于希腊回归增长的经济措施引入到新的协议中，以便希腊能更切实际地实现对欧洲的承诺。”【记者出镜】“希腊大选的正式统计结果虽然已经公布，但还不可言尘埃落定。上午希腊总统就与胜出的新民主党领导人萨马拉斯就组建联合政府展开商谈。希腊民众现在能做的就是等待，等待新政府的产生，期待政府把国家带向更稳定的未来。第一财经，胡艺瀚，希腊雅典报道。”《财经夜行线》２１：００－２２：００第一财经播出　＂欧债风暴下的Ｇ２０＂《环球第一财经》６．１９重磅播出＂欧债风暴下的Ｇ２０＂《环球第一财经》２３：００－２３：５０宁夏卫视播出＂欧债风暴下的Ｇ２０＂