分析人士认为，券商创新大会后向证券业征求意见的部分政策近期有望落地，其中，“新三板”与证券公司股权激励有望取得进展。尽管“新三板”筹建受阻的传闻不断，但消息人士表示，“新三板”筹建工作并未受阻，近期明显提速，有关方案已取得实质性进展。券商人士透相关公司股票走势露，拥有代办系统主办券商资格的各大券商将在大连参加代办系统２０１２年第二次工作会议，主办方设置的会议主题主要与业务操作有关，包括推荐挂牌实务、备案工作优化、定向增资等。多家将参加此次会议的券商人士表示，不排除监管层领导在会议上通报新三板筹备的最新情况。“这次会议召集得比较急，大家都对会议抱有很高的期望。”此外，在停滞多年后，不少券商再度开始研究制定股权激励方案。市场人士表示，此前仅中信证券在２００６年真正实行了股权激励计划，广发证券等公司随后积极推动，但均因政策原因未获成功。近年来，部分证券公司曾拟定相关计划，最终因《证券法》限制从业人员持股等因素未能成功。不过，股权激励近期有望获得突破。在此前下发的《关于推进证券公司改革开放、创新发展的思路与措施（征求意见稿）》中，监管层明确提出将“探索长效激励机制”，为支持证券公司吸引和留住高端人才，增强创新发展的动力和能力，应对行业对内对外开放压力，在《证券法》相关条款修改之前，允许证券公司管理层和业务骨干以信托方式或设立有限公司、合伙企业方式间接持有证券公司股份，并探索其他合法合规、长期有效的激励约束机制。“监管层非常支持证券公司研究股权激励的内容，部分证券公司已有较成型的方案。”某券商人士分析，除此前市场讨论颇多的经纪业务、资管业务等业务线的创新外，股权激励计划的推进将对证券行业产生长远影响。此外，消息人士表示，当前述征求意见稿在业界讨论时，业内人士对创新政策提出了更多的建议，“不少跳出＂创新大会＂的讨论框架，例如，证券公司是否可以拥有支付、托管等业务功能。这些建议已进入监管层的视野，但是否能最终推出仍有待研讨。”（蔡宗琦）