主要受食品和燃料价格上涨影响，印度以批发价格指数衡量的通胀率５月份涨至７．５５％，高于４月份的７．２３％，增加了印度中央银行通过降息刺激经济的难度。印度商业和工业部１４日公布的数据显示，５月份食品价格上涨１０．７４％，高于４月份的１０．４９％。其中，蔬菜价格大幅上涨４９．４３％，肉、蛋和鱼类价格上涨１７．８９％，牛奶价格上涨１１．９％。当月，工业制成品价格也上涨５．０２％，但涨幅低于４月份的５．１２％。剔除波动幅度较大的食品和燃料价格后，印度５月份核心通胀率大约为５％，给央行降息留有一定空间。分析人士指出，目前印度经济增长缓慢，工业生产下滑，印度央行降息的可能性加大。印度产业信贷与投资银行经济学家指出，由于核心通胀率仍低于５％，预计央行近期会下调利率２５个基点，这是一个合适的水平。印度财政部长慕克吉当天表示，即将到来的雨季将缓解干旱，对粮食增产和平抑通胀压力起到积极作用，预计２０１２至２０１３财年（截至２０１３年３月３１日）印度通胀水平将保持在６．５％至７．５％的区间内。今年以来，印度经济增长放缓。数据显示，今年一季度印度国内生产总值较去年同期增长５．３％，为九年来最低季度增速。国际评级机构标准普尔公司在今年４月将印度主权信用评级前景从稳定下调至负面后，前不久又表示，印度有可能成为第一个失去投资级评级的金砖国家。（汪平　赵旭）