当地时间１８日，美国加州圣贝纳迪诺市的议会以５比２的投票结果决定申请紧急破产。本月初，猛犸湖市申请破产保护。上个月，斯托克顿市申请破产保护。“这是危机时刻，加州面临着资不抵债的窘境。”圣贝纳迪诺市市长帕特里克·莫里斯这样表示。尽管房产市场回暖，美国货币决策者对经济前景的看法却相对悲观。美联储１８日发布名为“褐皮书”的全国经济形势调查报告说，今年６月到７月初，美国经济总体以“缓慢到温和”的步调增长，该措辞相较于上一次报告显得更为悲观。报告对美国住宅地产市场看法总体积极，但也表示，大多数地区就业增长“不温不火”，一些地区接受调查的对象称，因为财政政策的不确定性和需求疲软而对雇用持谨慎态度。此外，由于能源价格下降，大部分地区通货膨胀压力适度，未来几个月通胀预期稳定。美联储每年发布８次“褐皮书”，通过地区储备银行对全国经济形势进行摸底。该报告是美联储货币政策决策例会的重要参考资料。美联储下一次货币政策例会将于本月底召开。不佳的经济现状也加大了美联储采取措施促进经济增长的压力，美联储主席伯南克本周在华盛顿向国会发表证词时称，美联储“当然有可能”采取新措施支持经济增长，但没有具体说明可能会采取何种措施。他同时还对美国经济作出了悲观评价，称今年经济活动放缓并且失业率居高不下。在今年６月份的政策会议上，美联储官员将“扭转操作”的期限延长到年底，并表示已经做好了在必要时采取进一步行动的准备。而多种迹象显示，美国的财政问题同样也是重大风险。除了年底将到来的所谓“财政悬崖”，一些地方州政府的财政体质同样堪忧。　（来源：上海证券报）