１５日买铀矿，２０日买煤矿，中珠控股涉矿似乎在不断提速。不过，公司同时又宣布终止与浙江中电合作开发稀土资源的协议。中珠控股今天披露，控股子公司珠海中珠正泰实业发展有限公司（中珠正泰）拟收购铜川市鸿润丰煤业有限公司（鸿润相关公司股票走势丰煤业）７０％股权。这是中珠控股涉足金矿、稀土、铀矿后，又插手煤矿。据公告披露，中珠正泰与鸿润丰煤业股东杜安平、赵小军签订《股权转让协议》，中珠正泰以１．２２５亿元的价格收购鸿润丰煤业７０％股权；其中，杜安平出让６５％股权、赵小军出让５％股权。据《煤矿采矿权评估报告书》的评估结论，该公司采矿权范围内保有资源储２９３．９０万吨；可采储量１６２．２１万吨；煤矿采矿权评估价值为５６８７．１８万元。然而，双方协议约定鸿润丰煤业已探明储量不低于２９３万吨，远期储量预计不低于１３００万吨，本次股权协议转让价格为１．２２５亿元，是基于不低于１３００万吨储量评估。协议签订后启动煤矿的详勘工作，详勘储量高于１３００万吨的，股权转让价格不做调整；如详勘储量低于６５０万吨的，中珠正泰有权解除合同，要求股权转让方返还全部款项。值得注意的是，公司今日还披露了关于终止与浙江中电签署的稀土资源开发合作框架协议公告。回查公告，２０１２年１月１４日，中珠控股发布公告与浙江中电设备有限公司及浙江中电设备有限公司４位股东签署《广西梧州稀土资源开发合作框架协议》；根据协议，拟在满足一定前提条件的情况下，中珠控股以不高于６２７４万元的价格收购浙江中电４位股东所持浙江中电４０％的股份，以及在收购完成后与相关各方进行投资合作。中珠控股表示，公告该事项后，与协议相关方在股权收购、合作开发及后续投资上进行了多次洽谈、讨论。鉴于协议方无法满足收购所需达到的前提条件，同时在后续谈判中关于交易对价存在较大分歧，且考虑到广西地区稀土产业整合所面临的风险，经慎重研究，中珠控股决定终止该次收购交易及后续合作计划。回查资料，中珠控股２０１１年５月开始在经营范围中增加矿业投资，一年内已先后宣布买入金矿、稀土矿和铀矿，所涉矿种均是资本市场的“热点”品种。中珠控股最近５年已连续两次谋转型。２００８年之前，中珠控股前身的潜江制药主营医药，２００９年涉入房地产，２０１０年四季度开始剥离房企，并在２０１１年涉矿。循其转型轨迹可以发现，颇有迎合资本市场的意味。