６月２５日，中证指数公司正式向市场发布中小企业私募债券（下称“私募债券”）估值。中证指数公司相关负责人表示，为私募债券提供估值，是中证指数公司响应市场成员和监管机构的需要，推动创新金融产品发展的一项新举措，也是完善中证债券估值体系，进一步提高中证估值覆盖度的重要环节。２０１２年６月１１日，由苏州华东镀膜玻璃有限公司发行的“１２苏镀膜”成为首只正式挂牌并进行非公开转让的中小企业私募债券。私募债券的面世，是我国债券市场发展的一个里程碑。由于私募债券风险相对较高，并且对信用评级也不作强制要求，因此市场对私募债券的风险定价普遍比较关注，希望有关机构尽快推出能够合理反映私募债券市场价值的债券估值。市场分析人士认为，中证指数公司推出私募债券估值，可以为投资者在私募债券的投资分析和交易决策中提供价格参考基准，也可以为含私募债券的资产组合净值计算提供依据。据悉，中证指数公司已建立了较为完整的债券估值体系。２月２１日起，中证估值已通过上证所债券信息网对外发布，估值技术逐渐得到市场认同，估值结果不断得到市场应用。私募债券估值遵循现有的估值体系，通过构造收益率曲线计算私募债券的模型价格，并与市场价格进行比较，通过合理的取价规则确定最终估值。