证券时报记者　季斐雯美国新兴市场投资基金研究公司（ＥＰＦＲ）最新报告显示，上半年新兴市场股票型基金有超过１４０亿美元的资金流入，发达国家有４４２亿美元资金流出，这种资金的流向与去年上半年的情况刚好相反。报告显示，今年上半年新兴市场股票基金共有１４３．２６亿美元资金流入，去年同期是有１３０．０９亿美元流出。不过，上半年的资金流入主要出现在一季度，二季度新兴市场就有１０４．９３亿美元的流出。金砖四国中仅俄罗斯的股票基金获得６．５７亿美元的资金流入，而巴西有１３．８１亿美元的资金流出，为四国中累计资金流出最多的国家。二季度，金砖四国股票型基金均有６．７３亿美元至１４．２１亿美元的资金流出，其中，中国流出最多，ＥＰＦＲ表示，投资者对中国经济面临的危机不确定是最大的原因。发达国家股票市场方面，上半年股票基金方面有４４２．３７亿美元的资金流出，但去年同期则有２５８．５５亿美元流入。美国、德国和西欧的股票基金在去年上半年均有不同程度的资金流入，而今年却遭受冷遇，分别有２３．６７亿美元至２１．８３亿美元的资金流出。值得注意的是，在发达国家股票基金资金大量流出的同时，日本股票基金却迎来丰厚的资金流入，上半年流入５４．８９亿美元，是去年同期的２．８倍。