昨日，招商证券在深圳举办了以“世界与中国：新旧之间”为主题的２０１２年中期投资策略会。招商证券首席经济学家丁安华、研发中心策略研究主管陈文招等分别作了主题演讲。三季度或降准宏观政策是当前市场关注的焦点，政策是否会出手？如相关公司股票走势何出手？能否起效？丁安华认为，２０１２年下半年宏观政策会进一步积极和更为宽松。理由有三：一是中国宏观调控的逻辑向来是相机抉择；二是目前就业问题已经到了爆发的边缘，决策层需要更加关注稳增长；三是从防范金融系统性风险的角度出发，进一步取向积极是必然选择。丁安华表示，政策进一步放松的可能性体现在三个方面，即投资、补贴和信贷。从关注就业的逻辑出发，稳定制造业和发挥重大基建项目对就业的推动力，需要政府稳定基建投资和增加财税对工业企业的补贴支持。在财力有限的情况下，还需要货币政策的配合，这方面信贷支持是关键。对于货币政策，丁安华维持全年新增信贷８万亿元的判断，数量工具仍是首选。短期看，如果新增外汇占款持续低于正常水平，央行在７月末至８月再次调低法定存款准备金率的可能性大。利率工具再次运用的概率相对较低。在政策积极的背景下，丁安华认为，中国经济将在二季度见底，下半年逐季回升，全年ＧＤＰ增速８．１％。种种迹象显示，二季度经济增速将回落至７．８％左右。另一方面，近期政策已转向稳增长，考虑到时滞，政策对经济的刺激作用将在下半年逐步显现。考虑到受整体需求低迷影响，通胀水平将逐季下行，通胀走势在第三季度达到最低点，第四季度可能略有回升。预计全年ＣＰＩ同比增长２．７％。经济下行已到尾声Ａ股市场方面，招商证券策略研究团队表示，上半年的反弹是流动性改善带来的估值反弹，下半年随着经济基本面回暖，股市将向经济回升推动的中期反弹转化。招商证券认为，５月份以来，银行间中长端的利率开始明显回落，这意味着资金紧张局面的缓解已从短期资金扩散至中长期资金，流动性拐点已经确定，估值底部也相应确定。此外，招商证券认为，中国经济下行周期已到尾声，下半年经济将回升，二季度是经济底，三季度将略回暖，四季度和明年上半年经济将显著回暖。目前，欧债危机的风险仍未完全解除，市场对此仍存有疑虑。招商证券认为，外部冲击对Ａ股的影响已显著不同于２００８年和２０１１年。尽管目前欧债危机仍有不确定性，国内进入上行的宏观政策周期，可以对冲外部的影响。