根据中央登记结算公司的统计，当下的Ａ股市场对千万富翁缺乏吸引力，拥有千万元以上的账户不仅比例较低，而且绝对数量还在不断减少。虽然业内人士分析了很多大资金不愿意投资股市的原因，但本栏认为，股市的玩法不适合大资金也是重要的原因，如果Ａ股能够鼓励并购交易，千万富翁将更愿意投资股市。现在的股票怎么炒，有三类思路，一是买入蓝筹股长期持有；二是不断追逐于各类题材，短线交易；还有就是通过二级市场或者协议转让，买下上市公司大多数股票，自己摇身一变成为大股东，继续经营上市公司，然后通过股票的长期增值获得巨额收益。一般来说，机构倾向蓝筹股，散户愿意追题材，有追求有梦想的人愿意买上市公司。香港电视剧中的年轻企业家，很多都是通过借壳实现上市的。现在咱Ａ股的千万富翁，有些就是个马甲，背后是更大的庄家；有些是股痴，除了股票对别的都不感兴趣；还有一些是想通过股市实现心中的理想。这样的人，自身都有较高的能力、学识，一般不愿意把钱交给上市公司打理，同样也不屑于向散户学习，进行勇者的投机生涯。这些人更愿意把股市看做是一个拓展自己事业的场所，获得更多的事业发展机会，成为上市公司董事，能够影响上市公司决策。所以说，对于千万元以上的大户，他们需要股市给他们提供更多的并购机会，可以重组上市公司，也可以参股上市公司。然而现在政策对于上市公司的收购兼并不是给予鼓励，而是加以限制，这固然有内幕交易和操纵股价等诸多因素，但同时也限制了千万级以上投资者的投资热情。管理层不能要求所有投资者都通过蓝筹股进行价值投资，虽然这个方法最稳妥，也对股市的长远发展最有好处，但是对于有追求的大资金，他们绝不满足于仅仅是或许高于银行存款的收益。如果千万富翁可以通过购买上市公司股票成为新任的董事甚至是董事长，那么很多ＳＴ股票也就都能焕发青春，很多富翁或者为了荣誉，或者为了上市公司的渠道、产品，都有可能直接在二级市场购买股票，那时候股市中的千万富翁数量将会大幅提升。