对首套房贷利率给予优惠的银行名单日前再添一员。南都记者昨日从权威渠道获悉，工行广东省分行营业部对首套房贷利率优惠予以放松，最高下浮１５％。今年以来工行的首套房贷政相关公司股票走势策经历数次“急转弯”，从８．５折－基准－重启８．５折。据工行内部人士透露，此前叫停８．５折利率优惠的说法并不准确，此次政策调整是支持购房者刚需诉求与市场行为所致。至此，五大行中除中行外都对首套房贷利率给予最低８．５折优惠。工行的房贷政策调整会否再引起中小银行的房贷争夺价格战？多位接受记者采访的股份制银行个贷部人士认为首套房贷利率８．５折已经是接近价格底线，银行很难再开出低的利率折扣，预计银行首套房贷政策将保持稳定。工行：合格客户均可享８．５折优惠根据工行的通知，工行在广州地区开始执行首套利率最高下浮１５％的贷款政策，具体利率执行水平以客户评级为准。广州地区有地产按揭中介人士也对记者表示接到了工行的通知，确认该消息。据工行广州分行营业部个贷部人士透露，工行对首套房贷８．５折利率优惠的放审条件与其他大行相当。“只要是优质客户，贷款规模达到一定水平以上都可以获得最大优惠。”该人士还透露，预计很大一部分客户可以满足要求拿到最大的优惠利率。今年４月以来，随着银行流动性的充裕，以及国务院要求执行差别化住房信贷政策满足首套房需求的精神，银行陆续对首套房贷利率给予不同程度优惠。然而优惠政策实施不到一个月，就有消息称工行在全国范围叫停首套房贷利率８．５折优惠。令人不解的是，就在工行将首套房贷利率调回基准的两个月后，该行再度重启优惠。据一位工行内部人士透露，工行总行只是按照定价原则对贷款利率进行定价，并不是“一刀切”，因此各地分行拥有定价权。“总行针对贷款利率会提供一定比例的上下浮幅度，比如说最高不能超过多少、最低不能低到多少，然后各家分行根据自己信贷额度多少、当地房地产市场情况等做出判断，从而决定首套房贷款利率目前的标准，之前工行从来没有下发通知要求首套房贷利率要打多少折扣，所以取消优惠这一说法也很难成立。即使现在，工行全国各地分行对首套房贷利率优惠程度也是有差异的，只能说目前广州地区工行是采取了最大８．５折的优惠。”该人士强调，此前广东地区的首套房贷客户一直执行基准利率，并未推８．５折优惠。对于为何与其他大行比工行反应明显滞后，工行广东省分行营业部一位人士对记者说，政策的调整是支持购房者刚需诉求，和一部分市场行为所致。）中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇也对记者表示，国家政策是基于鼓励自住型购房需求、打击投机行为为出发点，因此银行应该用优惠政策鼓励刚需客户贷款购房。）利率优惠难以低于８．５折广东一家大型按揭中介公司负责人对记者表示，五大行中除中行对首套房贷最低打９折以外，其余均可最低申请到８．５折优惠。“不过其余四大行对客户资质的界定会有所不同，例如建行对部分客户可以给到８．５折，而批出９折、９．５折的个案也不少。”而股份制银行方面，对首套房贷利率优惠的政策基本稳定，招行、深发展、浦发、民生、广发、邮储、广州银行等银行都可以对符合条件的首套房贷申请客户提供８．５折利率优惠。）对于工行加入首套房贷优惠队伍的做法会否促成中小银行加大优惠力度吸引客户。多位接受记者采访的股份制银行个贷人士都认为短期可能性不大。一位来自股份制银行广州分行零售业务部负责人对记者表示，目前银行对房贷业务的策略出现分化，大型银行比较重视房贷业务的市场份额，而一些小银行则转向利润空间更大的消费贷款业务。“８　．５折基本上是银行认可的一个价格底线，如果折扣再大，则利润空间就没有了，银行目前还不会采取这种＇搬石头砸脚＇的策略。南都记者王晶晶