文化产业的快速发展已逐步反映在上市公司加大投入的火爆程度上。近日，以奥飞动漫（００２２９２）和骅威股份（００２５０２）为代表的国内主要的动漫类上市企业纷纷加大对动漫文化产品和运营的资金和人才投入，同时在经营模式上发力谋求创新。奥飞动漫２９日相关公司股票走势发布公告，公司近日与广东明星创意动画及自然人林彬先生、黄伟明先生签订了股权转让协议，以自有资金　１６００万元受让林彬先生持有的“明星动画”７０％的股权及超出股本金的所有投资。资料显示，明星动画主创团队由成功创作和导演《喜羊羊与灰太狼》的动画导演黄伟明先生带领，与其他几位同样参与《喜羊羊与灰太狼》等动画片制作的团队共同组成。奥飞动漫称，此举的目的在于收购优秀的动漫项目和创作团队，以资金、资源、授权业务等支持明星动画《开心宝贝》项目的发展，将其打造成中国家喻户晓的动漫卡通品牌。而这类投资在奥飞动漫近年的发展中可谓很多，公司已经逐步形成以内容、媒体、产业运营、衍生授权为综合体系的运营模式。同时，行业内不少其他企业也在向这种模式发展。但除了这种发展模式，其他企业也正不断探索行业运营方式的不断创新。以移动舞台剧以及儿童室内体验乐园为代表的形式正成为动漫产业发展的新突破。骅威股份就在此模式上获得进展。公司２０１１年成立子公司上海民脉文化，从事移动主题乐园和舞台剧业务，今年５月份又设立子公司上海骅威打造室内儿童主题体验乐园，向文化投资和运营再进一步。骅威股份２９日亦公告称，控股子公司上海民脉文化和全资子公司上海骅威２８日与艾影（上海）商贸有限公司签署《“哆啦Ａ梦梦幻天地”店铺许可协议书》。公司正式与日本动漫品牌哆啦Ａ梦牵手，在国内运营“哆啦Ａ梦梦幻天地”上享有独占许可使用权利，发展公司室内儿童主题体验乐园的运营新模式。根据骅威股份此次签署的协议，公司发展的店铺名称为“哆啦Ａ梦梦幻天地”，以３－１５岁群体及其家庭为目标客户，提供哆啦Ａ梦游乐设施服务，向其销售哆啦Ａ梦许可商品，面积为３００至８００平方米。骅威股份将直接投资和运营这些店铺，获得的许可财产为哆啦Ａ梦角色的名称、角色、标记、设计、肖像和商标，并可销售许可商品。许可商品的来源可以为向许可方或者国际营业集团下属公司采购，从中国大陆以外的国家或地区采购，以及自行开发生产。骅威股份相关人士介绍，艾影是哆啦Ａ梦在中国的总代理，公司在获得此次合作的基础上，未来将尽快开设多家哆啦Ａ梦梦幻天地。目前，上海、青岛、郑州等地的店铺已经在积极筹备中。