大盘历经近３个月的单边下跌走势，２１３２“钻石底”击穿，随着股市的整体低迷，新股发行三高现象得到有效遏相关公司股票走势制。据统计，７月以来共有２０只新股发行，截至昨日已公布发行价与发行市盈率的１７只新股中，算术平均发行市盈率为２６．０８倍，创下ＩＰＯ（首次公开募股）重启以来近３年的新低。除发行市盈率明显下降外，新股发行价格与超募比例也出现不同程度的下降。７月新股平均发行价为１８．６１元，已连续４个月低于２０元；７月新股实际募资与计划募资的比例平均为１．６，降至４个月以来的新低。自２００９年６月ＩＰＯ重启以来，两市共有８５５只新股发行，平均发行市盈率为５０．１５倍，其中，中小板４７．７９倍、创业板５６．５６倍、主板３６．９３倍。在这３８个月中，仅今年５月、７月，以及２０１１年６月平均发行市盈率低于３０倍，而高于５０倍的则多达１７个月份，并且，主要集中在２００９年四季度至２０１１年一季度，此期间股指也经历了一波过山车行情。个股方面，近３年来不仅有主板的中国交建、桐昆股份等个股发行市盈率低于２０倍，中小板奥马电器、创业板科恒股份等也低于２０倍。与之相比，新研股份、菇木真等１８只个股发行市盈率则高达百倍以上。截至昨日，７月新股发行市盈率最低的公司科恒股份，仅为１２．９４倍，低于电子元器件制造行业最近一个月平均滚动市盈率，该股网上中签率为１．５６％，上市首日涨幅５２．４％；７月发行市盈率最高的公司是润和软件，作为计算机软件开发与咨询行业，４１．２１倍的发行市盈率与公告时最近一个月３３．４５倍的行业平均滚动市盈率相比，高出两成以上。尽管如此，该股网上中签率创出７月新低，机构认购倍数高达６５．８１倍，并且，上市首日出现１７．２１％的涨幅。统计还发现，今年上市且发行市盈率高于４０倍的１８只个股，上市首日平均涨幅２６．１６％，而低于２０倍的１１只个股，平均涨幅仅为８．２９％。可见，发行市盈率的高低与上市首日的股价表现并无明显的相关性。（李千）