近期国际粮价暴涨，吸引资金蜂拥而至，导火索是美国遭遇５０年一遇的大旱，大豆和玉米产量前景堪忧。在这天气炒作的背后，可以看到一场有关数据和话语权的较量。７月初，美国农业部发布新一期农产品供需报告，大幅调低了大豆和玉米单产，下调幅度超出市场此前的预期相关公司股票走势。几乎与此同时，中国农业部和国家统计局也相继发布数据，称今年夏粮实现增产，全年粮食产量有望“九连丰”甚至“九连增”。然而，市场更倾向于利用美国农业部的数据进行炒作，对于“稳粮价”的数据则有些熟视无睹。近期，国际粮食市场大幅上涨，芝加哥大豆、玉米、小麦价格连创新高，中国大豆和豆粕期价也几度触及涨停板。事实上，数据已经成为一种生产力，国外有学者提出“大数据时代”来临，经济决策行为将日益依赖于数据和对数据的分析，而不是基于经验和直觉，“数据已成为一种新的经济资产类别，就像货币或黄金一样”。在国际农产品市场上，为什么美国拥有强大的话语权，这不仅与美国是全球最主要的农产品生产国和出口国有关，还在于它建立了一整套足以影响国际粮价的数据体系。登陆美国农业部网站，各种数据情况一目了然，尤其是每月的农产品供需报告，更是成为市场的风向标。国外大粮商也非常重视数据的采集和分析。一家农产品贸易巨头公司的负责人介绍说，该公司研究人员的数量甚至超过贸易人员，每一至两周就要将全球各地的农产品供需情况汇总到“供需状况研究平台”，以提前发现价值和防控风险。反观中国，作为农产品的生产、进口和消费大国，在供需和价格数据方面屡屡失语。这不禁让人想起２００４年的大豆危机，美国农业部先调低、后调高大豆产量，造成大豆价格从暴涨到暴跌，中国大豆产业由此蒙受重大损失。“数据话语权”的缺失更不利于国内粮食的生产和调控。有个例子很能说明问题，２００９年底，政府部门认为玉米增产，而市场实际的情况却是减产，不管是加工商、贸易商还是农民，都认为玉米价格应该上涨。有关部门却基于玉米丰收的判断，出台了“临时收储”这样有悖于市场真实情况的调控措施，对玉米涨价起到了推波助澜的作用。毋庸讳言，当前国内有诸多部门监测农产品生产和价格信息，但很多时候是低水平的重复建设，数据的可靠、及时、公开缺乏有效的保障。应该利用农业规模化、信息化和现代化加速推进的契机，逐步建立起中国的农业数据体系和权威、统一、系统的发声渠道，在国际农产品市场的数据博弈中占一席之地。