深市公司债券结算制度将作调整深交所７月８日发布公告称，为适应债券市场发展需要，提高公司债券交收效率，深交所和中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司决定自２０１２年７月１６日起，对深圳市场公司债券结算制度进行调整。深圳市场公司债券的集中竞价交收制度、除息日等方面均作出调整。根据公告，公司债券集中竞价交收制度由Ｔ＋１债券和资金ＤＶＰ净额担保交收，调整为Ｔ日债券过户、Ｔ＋１日资金交收的净额担保交收；公司债券综合协议交易平台交收制度由Ｔ＋１逐笔全额非担保交收调整为Ｔ＋０逐笔全额非担保交收。公司债券按净价方式交易，按成交价与每百元应计利息额之和交收，其中应计利息的计算方法调整为与国债、企业债券一致，即应计利息＝债券面值×日利率×本次付息起息日至交易日止期间的实际日历天数。在除息日方面，公司债券除息日由Ｒ日调整为Ｒ＋１日，与国债、企业债券一致，即Ｒ日买入公司债券的投资者，享有派发利息；Ｒ日卖出公司债券的投资者，不享有派发利息。此外，公司债券持有人名册处理调整为与国债、企业债券一致，即Ｔ日买入公司债券的投资者，列入Ｔ日债券持有人名册；Ｔ日卖出公司债券的投资者，不列入Ｔ日债券持有人名册。公司债券结算制度调整后，综合协议交易平台Ｔ日买入的公司债券，Ｔ＋１日在集中竞价系统可用；集中竞价系统Ｔ日买入的公司债券，Ｔ日可申报入质押库，折算成的标准券Ｔ＋１日可用于回购交易；综合协议交易平台Ｔ日买入的公司债券，Ｔ＋１日可申报入质押库，折算成的标准券Ｔ＋２日可用于回购交易。公司债券集中竞价交收制度由Ｔ＋１（Ｔ日为交易日，下同）债券和资金ＤＶＰ净额担保交收，调整为Ｔ日债券过户、Ｔ＋１日资金交收的净额担保交收；公司债券综合协议交易平台交收制度由Ｔ＋１逐笔全额非担保交收调整为Ｔ＋０逐笔全额非担保交收。