新京报讯　（记者尹蔚）去年进口车销售明显好于国产车，不过今年以来形势发生逆转。记者上周从中国进口汽车贸易中心获悉，今年前５月，海关进口汽车数量４８．９６万辆，同比增长２７．６％，较去年３０％增幅有所下降。库存增加和价格下滑问题日趋严峻，５月份，全国进口车库存系数达到２．７的超警戒水平，８２．６％的进口车商库存过高，高于国产车５０个百分点。中进汽贸的统计显示，尽管今年前５月进口汽车量同比增幅远高于国产车增长，但代价是行业高库存和终端大幅度降价，经销商信心受到较大影响。来自亚运村汽车市场的数据显示，北京６月进口车销售４３００辆，环比下滑８．５％，而上半年北京进口车销售２６４００辆，同比增幅比新车整体水平低３８％。同时，进口车市库存增加快于销售增长，北京有８２．６％的进口车商库存过高，其中超过３０天库存的经销商从年初的３０％上升到６月份的４３．４８％。中进汽贸副总经理孙勇认为，经济和市场因素变化使得进口车市场一改去年热销紧俏和利丰局面，上半年豪华车市场面临较大震荡，经营风险加剧，进口车市已进入深度调整期，而跨国车企对市场过于乐观，导致供给增加快于需求增加，渠道扩张过快，更加剧恶性竞争，使得经销商面临洗牌风险。对于北京市场而言，５０％以上进口车是卖到外地，而今年由于内蒙、山西等省份的资源性城市个性化汽车需求减少，使得北京以外销为主的３．０Ｌ以上大排量豪华车５月销量同比下降４．３％。中进汽贸预测，今年全年中国进口车销量将超１００万辆，增速保持在２０％左右，不过结构会进一步调整，ＳＵＶ市场占有率将回升，排量继续下移，ｃｒｏｓｓ车型进入市场培育期。