经济观察网　实习记者　王井怀　记者　沈念祖“简单来说，就是挖空心思去让这２０万人花钱。”张庆为鸟巢如何赢利出主意。张庆是北京关键之道体育资讯公司的老总，之前曾在李宁公司摸爬滚打多年，策划并执行了李宁公司１９９６年亚特兰大、２０００年悉尼奥运会等赞助推广事宜。多年从事体育营销的工作让他可以轻松地认为后奥运时代场馆利用的问题对他来说是“驾轻就熟”。张庆介绍说，奥林匹克中心园区有２０万的流动人口，如何让这些人“来得了，留得住，带得走”是使奥运场馆赢利的一个关键。而现实的情况却是，“但这２０万人完全是流动性的。以参观为主，看完鸟巢、水立方就走人了，没有办法去聚集，也没有啥东西值得游客带走”。２００８年奥运之后，张庆曾带朋友去参观鸟巢。“到处去找盒饭吃，然后蹲地上吃，非常不方便”。对于鸟巢周围配套设施不齐全的情况，张庆总结为“有城无市”四个字。他说，“城”是固态的，“市”就是要聚集起人来。一个铺子很难叫市，一条街就可以称为“市”了。他认为，有“市”才能给人们提供方便。“鸟巢的位置很好，周围也有一些配套性的高档酒店。来参观的老百姓如果能就近住在鸟巢旁当然很好，但附近快捷性酒店不足。”之后他又比较了天安门附近的设施，“比如看升国旗是外地来北京游客的第一项参观，周围就有观旗宾馆等很多旅馆，大家住里面一大早就可以去了，旁边还有步行街可以去游玩。”张庆坦言，这一点需要提前规划，然而北京奥运场馆建设时，过分强调了奥运的作用，对后奥运时代的利用考虑不足。相比来说，深圳湾体育中心在设计之初就考虑到这个问题，体育馆是面向大海的，他们有体院馆、体育场，在两者中间做了一个环岛，立面有咖啡厅、酒吧、娱乐性的设施。办演唱会之类的活动，之前、之后都会有人聚集，就会有人消费。“但鸟巢和水立方呢，人都溜走了”。针对鸟巢的情况，张庆建议说“我觉得可以建成一个非常国际性的体育、文化、娱乐、时尚街区，或者是园区、镇，往小城市的方向发展。引入一些表演娱乐性的项目。我知道旁边有一个马戏团，生意还不错。”“就是挖空心思去让这２０万人花钱。怎样让他们花钱？要靠服务，靠卖体验。”张庆说道，“　大家不仅仅是走马观花的旅游而是体验，变成体育文化的体验中心，但要做到这一点要从很多细节上去设计，从步道、空中、地下，看见的、摸到的都要去考虑。”鸟巢要变成一个真正能吸引凤凰来的商业之巢，还有很多工作要做。