新京报讯　（记者钟晶晶）距离６月８日国内成品油价格下调窗口仅２天，昨日国内多地市场上成品油批发价持续下跌。据金银岛监测数据，昨日山东市场汽油批发价下跌５０－１５０元／吨，上海市场降幅更高达２００元／吨水平，山东、江苏等地则市场冷清很少有成交。息旺能源的数据也相关公司股票走势显示，上周全国９３＃汽油批发均价较前一周下跌了９４元／吨，柴油则下跌了１３１元／吨。截至国内成品油批发价已持续了近２个半月的下跌势头，由于市场预期价格下调即将兑现，市场销售平淡，各地加油站积极促销。此前的５月１０日，中石油曾分别将汽油、柴油的大区调拨价下调３３０元／吨、４１０元／吨。据了解，大区调拨价为两大石油公司的内部结算价，是大区公司结算给省级公司的价格，省级公司以此价格拿到成品油后，再对外批发或零售。一般认为，中石油、中石化下调调拨价是成品油价格下调的“前奏”，旨在降低销售公司的成本压力。国际市场上，国际油价自５月初以来一路下跌，上周油价下跌超过８％。截至６月１日，新华社石油价格系统监测的三地原油变化率已达到－６．９６％。机构普遍预计，６月８日将达到“２２个工作日”下调时间点，且由于本次原油大幅下跌，三地变化率不日即可突破－８％，多家机构预计，最快６月８日国内油价就将下调，且有可能创下２００９年以来跌幅新高，汽柴油每升下跌约０．５－０．６元。据媒体报道，目前国内炼厂的成品油库存均已处于高位，中石油旗下的大庆石化、抚顺石化等炼厂库容也即将告罄，而短期内尚未接到调拨计划，库存压力巨大。相关“两桶油”股价创三年来新低尽管近日有大股东增持以及西气东输三线开工等消息，中石油股价仍一跌再跌，４日收盘创下年内最低价，同时也创下２００９年以来３年多的最低价。中石化４日也大跌３．１３％，报收６．４９元，股价同样创下２００９年以来的３年新低。昨日中石油股价微涨０．３２％，收于９．３３元，中石化仅微涨０．０１元，收于６．５０元，仍难抵颓势。自５月３日起，中石油一跌再跌，已出现“十连阴”。４日，两桶油股价下跌受到了上周末外围股市大跌以及国际油价下跌的影响。作者：钟晶晶