员工的人数前后矛盾、员工去年的平均工资前后相差了２．３５倍，湖北富邦科技股份有限公司（以下简称“富邦科技”）对于内部员工的情况似乎总在“犯迷糊”。证监会近日披露了富邦科技的招股说明书（申报稿），而在招股说明书之中，公司在员工人数和员工的平均工资这两组数据方面，都先后出现了两种版本。除了员工情况忽左忽右之外，公司对关联方的采购金额也在上市前夕出现了异样。招股说明书显示，２０１１年，富邦科技向新加坡俩关联企业采购的金额为１２８５．０９万元，而这一数据竟是２０１０年的１０倍，２００９年的６倍多。对此，有市场人士分析认为，采购额的突然暴增或有利益输送的嫌疑。员工工资前后多次“打架”招股说明书显示，富邦科技主营业务为化肥助剂的研发、生产、销售和服务，本次ＩＰＯ拟发行１６００万股。不过，这家拟登陆创业板的企业似乎非常不善于数据的统计。公司的招股说明书在对于内部员工情况的统计中似乎总有疏漏。比如，公司招股书８４页披露的信息显示，公司２０１１年末、２０１０年末和２００９年末员工人数分别为１９１人、１５６人和９６人。但在招股书８６～８７页，公司在公布社保缴纳情况时，统计的２０１１年、２０１０年和２００９年在册人数则分别为１７９人、１４５人和９６人，最近两年的人数都有出入。除了人数有误，招股说明书对于员工工资的统计数据也是大起大落。招股书披露在２０１１年全年缴纳的养老保险支出时，给出的数据为５６．４４万元，按公司披露的缴纳人数１２６人和缴纳比例２０％计算，２０１１年人均社保缴纳的工资基数为２．２４万元，但与公司披露的２０１１年人均人工成本为７．５１万元相差巨大，这两个数据之间相差了２．３５倍。不仅如此，在富邦科技的资产负债表中，公司２００９～２０１１年“应付职工薪酬”则分别为１７９．８７万元、２９５．４０万元以及４８５．９７万元，而在风险提示的时候，数据又变为“公司２００９～２０１１年分别为６０４．１３万元、８２５．４７万元和１５５４．９０万元。”向关联方采购额暴增１０倍此外，公司去年向关联方采购的金额也出现了“异常”。招股说明书显示，富邦科技在２０１２年以前，都向公司股东新加坡ＮＯＲＴＨＬＡＮＤ以及公司董事林柏豪持有５０％股权的新加坡ＦＰＣ采购原材料，主要是植物油副产品。２０１１年向以上关联方采购的金额为１２８５．０９万元，是２０１０年１２７．６３万元的１０倍，２００９年采购金额的６倍以上。“如此暴增的关联交易量，不免让人有利益输送的联想。”一业内分析师表示。另外，富邦科技在产品销售方面也存在着较大的风险。招股书显示，公司２００９～２０１１年都从花王（上海）购入大量防结剂并直接出售，２０１１年占到了营业收入的１３％。而且售价比富邦自产的防结剂高出近一倍，可见花王（上海）是防结剂的重要生产厂家，也是发行人的重要竞争对手。但发行人在有关市场及竞争对手部分的披露中，却对花王（上海）这一竞争对手只字不提，这也难免让人怀疑其动机。