搜狐证券讯　随着上市公司今年中报陆续出炉，绩差股频繁踩爆地雷，市场上恐慌情绪蔓延。沪指在通信、机械等板块的带领下早盘以阴线跌破５日线，连续吞并上周反弹的两根阳线。截止早盘收盘：沪指报２１５９．６９点，下跌２６．２１点，跌幅１．２０％，成交３１８．１１亿；深成指报９６２９．８相关公司股票走势９点，下跌１６２．６０点，跌幅１．６６％，成交３９１．３６亿。盘面上看，今天两市开盘之后再度下挫，金融、地产两大权重拖累指数。盘面上医疗器械板块跌幅居前；农林牧渔板块跌幅略弱于大盘。板块方面，受美国干旱大伤豆类元气影响，国内股市农业股近期持续活跃，其中新希望、雏鹰农牧、大北农等股涨幅居前，板块总体涨幅超１％。消息人士指出，“新三板”筹建工作并未受阻，近期明显提速，有关方案已取得实质性进展。新三板概念板块７月１６日盘中普跌金融板块又领涨转为累赘，券商业离中报披露越来越近，券商板块中国金证券、西部证券跌幅超３％。保险四股全面飘绿，中国平安、中国太保、新华保险跌超１％。煤炭股中报多亏损，板块走势低迷。其中煤气化大跌逾７％，安泰集团、爱使股份、山西焦化等跌幅居前。个股方面，股指早盘再度呈现阴跌走势，中报业绩地雷频繁爆炸，引起两市恐慌情绪蔓延。大部分个股下跌，仅有不到３００家公司上涨，而跌停股阵营则不断扩大，目前已有近２３只个股跌停。大多集中于中小板及创业板，包括高新兴、向日葵、秀强股份、珈伟股份、中兴通讯等，跌幅超５％的个股超过１００家。后市走势研判从技术上看，大多数公司的垃圾中报业绩重挫大盘，沪指放量走出的阴线连续吞并前两个交易日的反弹阳线，这说明空方依然强大，目前仍然不宜看多。政策面上，周末监管层一直在喊话，但并没有出台实质性刺激经济的利好政策，这对于股市来说丝毫不起作用，近期应该是政策的敏感期，建议紧盯政策消息。大摩投资认为，早盘指数成交量相比上周五略有放大，截至到上午十点半已经有大约１５只个股跌停，其中大部分都是中报预亏预减的股票。这也在一定程度上影响了市场情绪。业绩下滑、高估值以及高市盈率的个股在中报披露期一定会面临一个痛苦的价值回归的过程。短期市场情绪难以被提振，预计市场仍将以弱势震荡走势为主。搜狐博主巫山喜雨认为，之前反复提及大盘下方的支撑线在２１５０点附近，而上周的最低点刚好打到２１５２点便止住颓势，经过连续的运行后目前大盘下方的强劲下轨支撑线在２１００点附近，因此这有望成为本周大盘触底反弹的决定位置。