商报讯（记者　孙聪颖）近年来，随着国内市场的饱和，中国制造企业压力不小。日前国内知名家电企业创维和体育用品企业匹克先后推出在线定制模式，业内认为，这种定制模式有助于中国制造品牌完成向国际品牌的过渡，这些企业实质上是为国际化铺路。创维日前宣布将携手某网上商城推出全球首款ＤＩＹ电视，消费者可以自由定制该系列电视的硬件配置、软件配置及电视外观装饰条。无独有偶，匹克ＣＥＯ许志华投资的个性化网络定制平台爱定客也在近期正式上线，登录该网站记者发现，用户可以根据需求在网站上自由给鞋子配色、涂鸦、个性化签名等，然后上传图片并提交订单。对于这样的举动，特步国际电子商务总经理肖利华表示认同，他认为消费者乐意在自己中意的、个性化的产品上花费更多的钱，个性化的定制模式也有利于推动产品从价格竞争回归到价值竞争上来。实际上，阿迪达斯、耐克等运动品牌早就瞄准了运动鞋定制这块市场，早在２００３年阿迪达斯就建立了“大众定制”系统，２００４年耐克订购个性运动鞋的销售额就已经接近６亿美元。对此，品牌分析师许云峰认为，个性定制已经是国际品牌惯常使用的手段，这样的定制不仅满足了不同消费者多元化的需求，也能使企业更多地收集用户的消费特点，开发出更受广泛国际市场欢迎的产品。“只有受众范围不断扩大，才能成功打入国际市场，这两家品牌推出个性定制的意义就在此。”许云峰说。这两家制造企业近年来确实非常重视国际化，就在本月初创维集团总裁杨东文还表示新兴市场会给国内家电企业提供更多的机会，现在是创维发力海外市场的最好时机。而匹克不仅通过赞助ＮＢＡ让更多的国外消费者认识匹克，在奥运来临之际，还斥巨资赞助七国的奥运代表团，让中国品牌走进国际赛场。