早报记者　陈华成交价不断攀高之际，上海私车额度的投放量也一增再增。６月５日，早报记者从上海国际商品拍卖有限公司（上海国拍）了解到，６月上海私人、私企客车投放额度为９５００个，比５月的９３００个的投放量增加２００个，再创年内新高，显示出监管层不希望车牌拍卖价格高涨的姿态。此前的５月上海私车额度最低成交价冲至６．４万元，创出新高。６月的私车额度投标拍卖将于下周六（６月１６日）上午举行。尽管政府部门最近表态不希望上海车牌拍卖价格高涨，并于５月增加了投放额度，但上海车牌成交价还是创下新高。昨日多位受访业内人士对６月车牌成交价走势谨慎看高。也有声音认为，上海车牌价格在连涨７个月后，可能在６月下跌。但即便如此，也有一些人士认为，今年上海车牌成交价可能会突破７万元。二手车牌报价近７万今年５月上海私车额度拍卖最低成交价６４０００元，平均成交价６４３６７元，较４月分别上涨３０００元、２７４１元，再次双双创下上海自２０００年举行私车额度无底价拍卖以来的最高纪录。截至今年５月，上海的私车额度拍卖价格已连涨７个月。最低成交价也从去年１１月的４５７００元，跃升至今年５月的６４０００元，大涨１８３００元。“按照往年惯例，一般车牌价格的涨幅达到１．５万元时，会出现一次下跌。但今年情况特殊，涨幅都接近２万元了还没出现回调。”一位车牌代拍机构的相关人士，即便６月的私车额度拍卖价下调，下个月也会重回涨势。据介绍，眼下二手沪牌的价格仍“高烧”不退。二手沪牌的报价目前已涨至６．８万元左右，最高达到６．９万元。一位二手车经营公司的工作人员对早报记者称，尽管价格很高，但目前市场上二手车牌的量还是比较紧张，很少能够当场拿到，客户都要等上１天左右，因此该工作人员判断，二手沪牌目前降价的可能性很小。“从５月的拍卖结果看，如果不希望车牌价格继续高涨，只能从改变拍卖程序入手。”一位业内人士分析。上海市交通运输和港口管理局局长孙建平５月曾表态，目前上海有关部门已开始研究措施，打击“黄牛”炒作因素。车市销售“不乐观”沪上一位二手车经销商告诉早报记者，目前上海新车、二手车的销售情况非常不乐观，销量逐月下跌，但车牌拍卖价格依然连创新高，让他很难理解。这位人士坚持认为，目前上海车牌价格实在太高，因此他个人已经放弃了二手车牌生意。但另一业内人士则称，上海每月新车销售即便不景气，也会卖出３万辆，因此即便私车额度投放量增加到９５００个，也无法满足市场需求，车牌价格依然会继续上涨。多家汽车厂商最新发布的５月销量数据显示，相比去年同期（同比），其销量仍在上升。通用汽车公司及其中国合资企业５月在中国市场汽车销量同比增长２１．３％，至２３．１２万辆。奥迪、宝马、奔驰等豪华车品牌在华５月销量也实现了不同程度的上涨。一位业内人士称，据他们了解，５月个别汽车公司的销售情况还不错，但整体来看上海今年以来的新车销售状况一般。他认为，６月上海车牌价格的涨幅不会太高，应该在５００－１０００元。