根据世界贸易组织争端解决机制的相关规则，中国１０号拒绝了美国、欧盟和日本提出的要求世贸组织争端解决机构设立专家组、调查中国稀土等原材料出口限制措施的请求。１０号当天上午，世贸组织争端解决机构召开会议，讨论美国、欧盟和日本要求设立专家组、对中国限制稀土等原材料出口进行调查的请求。中国代表在发言时表示，自美欧日就中国稀土出口问题诉诸世贸组织之后，中国同有关各方进行了坦诚的磋商，对相关问题做了积极回应。中国一贯遵守世贸组织的相关规则、积极履行入世承诺，中国有关加强稀土等原材料管理的政策，完全是为了保护自然资源、实现经济的可持续发展。中国无意籍此来保护本国工业，更无意影响国际市场。中国对美欧日提出成立世贸专家组的请求表示遗憾。美欧日代表在发言中指责中国限制稀土出口旨在保护本国相关产业，影响了国际市场上的稀土供应量及价格，违反了世贸组织相关规则及中国入世议定书。根据世贸组织争端解决机制相关规则，美欧日在两周之后有权再次提出成立专家组的请求，被诉方则无权再次反对。据世贸组织秘书说，专家组预计将在７月２３号召开的贸易争端解决机构会议上设立。美国、欧盟和日本于今年３月联合向世贸组织提出诉讼，指责中国限制稀土出口违反了世贸规则。有关各方随后举行正式磋商，但未能就相关问题达成一致。美欧日于６月２７号向世贸组织争端解决机构提出了成立专家组进行调查的请求。