我们常说的“会买是徒弟，会卖是师傅”。我还要加一句“会止损是祖师爷！”止损（止盈）是必备的手段。否则，赚再多的钱也会吐回去。投资者要识别各种形态，并提前做出反应，尤其是在熊市。我总结了几种带有“警报”性质的形态及其盘口的表现。止损警报一、缺口相关公司股票走势下方盘整型股价在一个向下的跳空缺口下方进行横盘整理，形成一个细长平台。这种不涨不跌的走势，会给人一种“潜伏底”的感觉。一些投资者这时就会进场抄底。从Ｋ线形态上看，这样的操作也算合理，但是在熊市时要轻仓操作，待更加确定的信号出现再进行下一步行动；更重要的是严格止损。因为既然有缺口，就说明空头仍有力量向下打压，多头的抵抗很可能导致向下破位。向日葵（３００１１１），在经过一轮下跌后，于４月２４日出现了一个５．５％的跳空缺口。之后，股价并没有连续下挫，而是横盘震荡（图１）。如果这时买入就一定要有止损意识，一旦到了某个区间就平掉头寸。当然，这样的操作会导致无效止损——止损之后，股价反身向上。所以，要根据盘口的特点加以判断。６月２５日均线发生粘合，这时往往都是选择突破方向的重要时刻。当天小幅低开后，便放量打到了低位，做横盘整理。随着承接盘的枯竭，股价开始摆脱横盘向下破位，成交量也明显放出来了，出货波形出现了。在重要时刻突破的方向选择向下，而且出货波形的出现，大大提高了有效止损的概率。该股虽然之后出现过涨停，但是在涨停处放量过大，与下跌时的量并不匹配，而且盘中出现了一些边拉边出的痕迹，很可能是主力在诱多。之后的中报预期公告证明，确实是诱多。虽然在止损时我们并不知道，但我们可以清楚地知道下跌的可能性更大，所以止损出局是明智的选择。一位大师说过，“要在第一时间，将损失降到最低”。止损警报二、超长右肩型在Ｋ线形态中，如果双底、圆底和头肩底的右肩过长，就很可能由“底”变为“顶”了。右肩超长形态，由于大家的持筹成本基本一致，一旦下跌，会形成慌不择路的“起步跑”，后果非常严重，所以想要抄这样的底，止损是必须要有的操作策略。中发科技（６００５２０），３月份形成一个双底形态，其左肩的构筑用了１１个交易日，而右肩则长达３０个交易日，右肩长度是左肩的三倍！开始时，其分时图属于多头攻击受阻的正常形态（图２）。但之后开始出现了出货波形，７月２日分时走势出现了边拉变出的痕迹，尤其是７月３日分时图上的出货波形是非常明显的。上涨无量，下跌放量。其位置也是在均线粘合处，这是主力判断在当时的大环境下，很难越过左肩阻力的结果。７月１０日向下破位，开盘不久就封在跌停板，第二天又是一个跌停板。这是市场多杀多的结果。值得说明的是：并不是每一只有超长右肩形态的股票都要下跌。不过出货波形出现时，止损警报就拉响了！