更多企业进入物流业　将加速行业洗牌文／记者　索冬冬电商自建物流已屡见不鲜，但京东、凡客等电商跨界申请快递牌照也吸引其他自建物流的电商跃跃欲试。昨日品牌折扣电商唯品会副总裁唐倚智向记者透露，公司已经向国务院邮政管理部门提出申请快递牌照，但目前并相关公司股票走势没有考虑接收第三方商户和个人快件的订单。而有业内人士预计，未来国内众多自建物流的电商企业可能“顺路”申请快递牌照，以备不时之需。本报讯　本已竞争激烈的快递市场如今硝烟四起。除了电商纷纷积极申请快递牌照，目前联邦快递和ＵＰＳ两家外资快递不出意外也将获得快递牌照。昨日数位快递业内人士也对记者表示，更多的竞争对手进入不仅能做大快递行业，客观上加速行业洗牌，最终也令消费者受益。在物流投入上依旧谨慎“公司申请快递牌照并不是跟快递企业‘争食’，而是为核心业务服务”，昨日唯品会副总裁唐倚智向记者透露，公司在物流投入上依旧很谨慎，最近一年内也不会在物流上有大的投入，申请牌照是为“进可攻，退可守”。在他看来，进可攻是指公司目前只是在上海进行试点积累经验，有了牌照可以在未来的扩张中占到先机，而退一步讲，也可以针对重点地区优化配送服务。事实上，对于尚在亏损中的唯品会来讲，目前公司绝大多数订单仍是通过第三方物流配送，自建物流配送也只是针对重点市场地区。公司方面也表示，目前并未讨论过增加第三方商户和个人快递业务。数据显示，唯品会第一季度净亏损为８６０万美元，去年同期净亏损为６７０万美元。唯品会第一季度净亏损率为８．５％，比去年同期大幅收窄。在京东、卓越等网站斥巨资自建物流以来，电商网站则是纷纷跟进，一时间自建物流也被业内称为“电商标配”。唐倚智则认为，以公司目前的情况看自建物流并不划算，在规模成本达不到一定程度的情况下，自建物流的成本肯定比社会成本要高，但看重的是服务质量和用户数据收集优于第三方物流。但另一方面，虽然目前电商企业自建物流的声势浩大，但不少电商的跨界战略仍是出现多种问题。京东商城因前期巨额的物流投入也导致目前物流成本居高不下，而凡客旗下的如风达快递因业务量难以跟上物流发展速度，也是裁撤了部分站点。有望摆脱价格战泥潭此前在京东等点电商企业跨界申请快递牌照后，也引发部分快递行业人士的不满，甚至建言要求行业协会和监管部门进行管理。但记者昨日采访的数位业内人士则普遍认为，无论电商快递、外资快递，更多的竞争对手进入不仅能做大快递行业，客观上加速行业洗牌，最终也令消费者受益。对此，顺丰速运一位区域负责人也对记者表示，虽然不方便评价京东、凡客等申请快递牌照，但目前市场对快递服务需求增长很快，完全超过快递企业的增长速度，更多的企业进入也可以做大这个市场，最终获益的还是消费者。昨日圆通快递市场部杨经理也表示，快递行业还有很多细分需求没有满足，如奢侈品等贵重物品，现在很多依靠网购订单的快递价格是“没有最低只有更低”，价格战让整个行业几乎无利润可言，更多行业的竞争对手进入反而能够加速行业洗牌。在电商跨界快递的同时，不少电商也是向上扩张进军电商，但从目前公布的快递电商网站来看，绝大多数集中在冷鲜、农产品等商品，而这些产品更多的是考验快递企业的物流配送能力。