私人飞机驾照报名人数已超首批确定的５０个名额，但能否通过身体素质关还难说重庆晨报讯　（记者　罗强）如今，房地产市场不怎么景气，但房企老板们却“不差钱”。“首期已有约２０位房企老板报名。”昨天上午，晨报记者赶到飞行学院重庆通用航空培训有限公司，获取了私人飞机驾照报考情况。地产商热衷考飞机驾照私人飞机驾照报名启动两日，累计报名人数已远超过首批确定的５０个名额，“报名通过的学员，将依据报名顺序先后，首期学不了，就排在第二期或第三期。”重庆直投相关负责人说。昨天，晨报记者到达报名现场时，已经接近午饭时间。“电话咨询，网上报名太多了。”现场几位工作人员刚放下这边电话，那头又响起来了。到底是些什么人如此积极？“房地产、建筑工程企业老板最多。”虽然没能看到报名目录，但重庆直投这位负责人的一句话，却披露了对私人飞机最感兴趣的一个群体，“房产市场虽然目前不怎么样，但房产老板却不差钱。”买飞机藏不住，考驾照低调点昨天，虽然晨报记者一再想说服重庆直投相关负责人，期望能披露几位报考私人飞机驾照的企业老板姓名，但结果却是，“这是报名者要求的，暂时不能对媒体披露。”尽管如此，晨报记者几经辗转，还是获得了一些信息。这次报名考私人飞机驾照的重庆老板中，确实有几位是身家达几十上百亿的大老板。“这几个人，并不经常在电视、报纸上露脸，也很少接受媒体采访。”重庆直投的相关负责人说。晨报记者从报名现场得知，有很多来报名的老板都表示，以后要是买了飞机，肯定是藏不住，会被媒体知道，但现在还在考驾照就要低调点。报名时间截至８月３１日这次重庆直投的飞机“私照”和“商照”培训，报名启动两天，人数已经超出了首批名额，“但这并不影响报名者考驾照。”重庆直投相关负责人说，这次报名将一直持续到８月３１日。“现在报了名的学员，并不一定就能成功参加培训。”重庆直投相关负责人说，这些学员将通过体检、背景调查等多个环节后，才能最终与培训机构签订培训协议，缴纳培训费用。重庆直投相关负责人也提醒想报名的学员，身体素质是一个非常重要的条件，想要参加培训的学员，可以先对照民航局ＣＣＡＲ－６７部相关身体素质标准，大体确认自己身体没有问题，以免枉费时间。目前，重庆直投用于飞机驾照培训的飞机，正在“重庆造”。