冯海宁（财经评论员）针对房地产市场的新情况，国务院决定派出８个督查组，对１６个省（市）贯彻落实国务院房地产市场调控政策措施情况开展专项督查。在这次督查之前，中央与地方已经就楼市调控进行过跨越时空的博弈。中央出台了“新国十条”等政策以降低房价，而几十个城市则以微调来保土地财政。这次督查，可以说是中央与地方一次面对面的博弈，一些地方偏离了方向、变了味的楼市调控政策能否得到有效整改，新一轮调控政策是否有必要出台，或者说出台什么政策、力度有多大，大概都取决于这次的督查结果。鉴于此次督查肩负的重大责任，笔者在此建议：督查人员在与地方官员、开发商接触的过程中，不要被动听汇报，而要主动查看各种一手资料和文件，相信会有更多收获；如果能少一些明查，多一些暗访，尤其是倾听各地民众的意见，对当地的政策执行效果就会有更真实的体会；除了与地方政府、开发商、民众接触外，督查人员还不妨“触网”，看看比较原生态的网络民意。可以预料的是，不少地方政府会在督查组面前大讲困难。不可否认，楼市调控让地方财政大大减收，但无论是地方装穷还是真穷，督查组都要认识到中央“绝不能让房价反弹”的深意。尤其是在当下经济增长面临一定困难的情况下，更要让地方对“稳增长”和“控房价”有一个科学、理性的认识。地方政府通过房地产来“稳增长”，只能带来漂亮的统计数据和一时的快感，靠房地产发展经济没有明天，美国、日本房地产泡沫带来的严重后果就是前车之鉴。而实体经济、制造业、服务业的转型升级，才是“稳增长”、可持续发展的真正动力。