记者周记看楼的人一多业主升价买家追价，一个业主反价成功，两个业主反价成功……６．６％交易成交价高于放盘价，这个信号传递的信息再明显不过了，楼市的确在升温，回暖速度似乎比专家预测的还要快。面对这波反价潮，我们能读到什么？从楼价上看，今年买房比去年要划算，去年初成交缩量价格坚挺，银根紧缩导致资金成本飞涨，首次置业者也要基准利率放贷。今年入市的买家，尤其是今年初入市的人士，无疑是抄小底成功，因为今年初楼市筑底明显，海珠区不少新盘以一万六七开价，消化速度极快，且由于银行降低法定存款准备金率，首次置业９折、８．５折重临。去年楼市停涨，但买家的利息支出抵消了楼价停涨的正面因素，今年楼价下调且利率优惠，买家享双重福利。对业主来说，无疑这是一个要快速应变的时机。正如记者上期所言，部分投资者看淡前景，认为未来可能楼价受外围因素影响而出现暴跌，故此陆续出货。在过去一周里，欧债危机并没有因西班牙获千亿欧元救援而减轻，意大利债务危机已步步紧逼。看淡前景的炒家估计会趁目前的成交旺季尽快出货，在升市之下投资者或业主宜调价放盘，以高于市场价５％或１０％放盘，以免低价成交捶胸顿足或赔定另售。当然，不少投资者或多套房业主认为中国市场有别于全球大市，且因为各地救市政策一再被默许，市场憧憬救市政策再现，更多的人选择观望。他们心里暗想，等现在这一波反价潮过后，楼价又上回一个台阶，到时候手里有房的人才是笑到最后。一位朋友最近问记者，应元路附近有什么电梯楼盘源，她想买一个来让老人家住。说实在的，全市放售盘几万个，应元路虽短，但头中尾三段也有十来个电梯楼，楼龄不一，小区素质有异，买家亲自到现场看一看，再到中介门店比较一下，自然比记者更清楚。楼市里有不少“观望姐”和“淡定哥”，他们每天读报看专家ＰＫ，却不肯花时间去看楼议价，楼市抄底时机一再错过，等到购房迫在眉睫却发现全款买楼的钱只够首付。没有人知道眼前这波反价潮能持续多久，或许欧债一个浪头打过来就中止，或者再出松绑措施扬帆再出发，该买的楼就买，孝敬老人家要争朝夕啊。　（来源：广州日报）