前期创出历史新高的大连豆粕期货５月合约２４日跌停，连续第三个交易日大跌，大豆、豆油期价同时大幅回落。豆类价格上演着“过山车”行情，油厂对于大豆的采购也陷入进退两难的境地。“近期豆类价格暴涨一方面是因为天气的影响，一方面是资金的炒作，两种因素叠加使得价格走势已经超出了基本面。”上海金泰国际粮油贸易公司总经理张振华告诉《经济参考报》记者，从４月份开始很多非粮油行业的资金进入豆粕市场，一旦这些资金离场将造成价格的大幅波动，不利于市场稳定。美国干旱天气和作物生产的微妙变化都牵动着市场的神经。７月初美国农业部供需报告大幅下调了大豆单产，而近期天气前景有所改善，美国中西部作物种植带将迎来有利于作物生长的降雨，随即引发芝加哥大豆价格大跌。虽然近日价格有所回调，芝加哥期货交易所（Ｃ　ＢＯ　Ｔ　）大豆价格仍然处于１７美元／蒲式耳左右的高位，６月以来的累计涨幅达到３０％。由于国内油厂采购时主要参考Ｃ　Ｂ　Ｏ　Ｔ的价格，高企的豆价让油厂面临难题。“往年对美国大豆已开始签采购合同了，但今年还不敢买，买的话风险太大，不买的话又担心价格继续上涨。”山东新良粮油卢先生告诉记者，大豆进口成本已经达到每吨５２００至５３００元，达到２００８年的高位。中粮期货研发部分析师李楠认为，２０１２年以来，国内油厂的采购情况就不太好。６月份之后大豆价格被一路炒高，现货企业对于采购有些“模棱两可”，即使进行采购也要考虑企业的财务状况并进行套期保值。有报道称，由于美豆价格创出历史新高，部分中国贸易商选择“洗船”（将产地已装船的货物直接转手卖掉）。中华油脂网信息主编郭清保认为，现在国内现货价格和进口成本已经接近，而进口大豆运到国内还需要一个月的时间，所以大豆采购会出现一些违约现象。李楠说，现在进口豆的压榨亏损幅度较大，每吨亏损近５００元，因此有的企业选择在港口“洗船”，还会有一些利润。不过，由于国外采购力度不足，大豆转手卖掉并不容易，大量的“洗船”不太可能出现。