新京报讯　（记者刘夏）昨日记者获悉，土豆网首席运营官王祥芸离职，成为优酷土豆合并后首位流失高层。土豆官方已发布声明证实此事，但表示其去向还不便透露。土豆称离职系个人原因据了解，王祥芸为土豆内部一员老将。２００７年１１月，王祥芸加入土豆网，任销售和市场推广副总裁，并主管全国策划中心工作。２０１０年３月，其升任首席营销官，１０月，再升任土豆网首席运营官。在加盟土豆之前，王祥芸曾先后担任奥美ＯｇｉｌｖｙＩｎｔｅｒａｃｔｉｖｅ业务总监，Ｐｒｏｘｉｍｉｔｙ总经理等职位，在互联网广告与媒体领域拥有丰富的经验。由于王祥芸乃今年３月优酷土豆实现合并后首位流失高管，业界纷纷展开猜测，两者整合是否将进一步引发离职潮。昨日，土豆网内部人士称，王祥芸离职属个人发展原因，与优酷土豆合并关系不大。而她本人新的就职去向尚不便透露。股价双双下跌不过据业内人士昨日对记者分析称，“个人原因”影响高管离职的说法可能并不全面。“合并前，两家公司在经营理念上便存有冲突，不完全统一。又多由背后投行操纵。一般来讲，合并所造成的冲突也会对在职高管有所波及。”２０１２年３月１２日，优酷和土豆共同宣布，双方以１００％换股的方式合并。土豆将退市，优酷继续在纽交所交易。而无论访问流量还是广告收入，两家公司均位居行业前两位。合并预计在２０１２年第三季度完成，第一季度财报显示，土豆网净营收上升、亏损收窄，优酷亦财务指标乐观。昨日两只股票双双走下坡路。优酷跌幅０．９９％，收于２０．０９美元；土豆跌幅１．７３％，收于３０．７６美元。