时至７月，呼声已久的新三板扩容事宜再起波澜。近日，一则媒体关于“北交所胎死腹中”的消息引起市场关注，消息称，“新三板扩大试点方案及部分规则调整获得通过，而新三板全国统一模式及北京证券交易所方案被否。”７月１２日，一位南方券商代办股份转让部老总对相关公司股票走势本报记者表示，其从间接渠道获知，新三板交易所原有设计成场内交易所的打算，但决策层批准的还是以公司制形式、带一定监管职能的类交易所机构。“至于新三板扩容方案到底有没有获批，现在还没有准确消息，没有看到相关文件。”“新三板扩容到底有没有获批，现在没有准确消息。”同日，西部证券代办股份转让部总经理程晓明告诉本报记者。而对于“北交所”被否的说法，“从某种角度上来说，新三板一开始就不存在所谓交易所的问题，所谓的北交所，其实是指其在新三板的地位、角色类似于上交所深交所之于Ａ股的地位。”“简单来说，未来的这个机构就是中国的ＮＡＳＤ（全美证券交易商协会），主要承担新三板以及场外市场的管理功能。”作为新三板改革推动者之一，程晓明对传闻中的“北交所”如此定义。公开资料显示，ＮＡＳＤ是美国证券业的自律监管组织，负责对ＮＡＳＤＡＱ市场（纳斯达克，全美证券商协会自动报价系统）和ＯＴＣ市场的运营进行监管。在组织形态上，包括程晓明在内的多位接受本报记者采访的券商人士均表示，公司制可能性最大。在程晓明看来，这一机构之所以不能简单的称之为交易所，是因其功能所决定。“新三板的交易所其功能与上交所、深交所不同，不负责对投资者的委托按价格优先时间优先也即竞价原则进行撮合以达成交易，新三板交易所只是将股票买卖委托传递给对应的做市商由他们竞争性点选成交，从技术上来讲，这个交易所没有撮合交易的功能，所以叫交易所可能不大合适。”“北交所”这个说法其实最早来自于北京市方面的一个设想。在２００６年中关村代办股份转让系统（新三板）落户中关村不久之后，北京市政府便启动了相关研究计划。当时由北京市发改委牵头，完成了一份关于北京市科技金融工作创新的方案提交到了决策层，其中就包括在北京成立一个为新三板服务的交易所的计划。“我们只是做了相关的建议方案，方案完成后工作就移交到中关村管委会、金融工作局、证监系统去了。”７月１２日，上述方案执笔人之一的北京市政府人士告诉本报记者，关于交易所设计方案属于保密内容，具体细节不便透露。“可能现在成型的方案与他们当初设想的不大一样。但无论如何，北京市政府已经成功了。”一位参与当初方案设计的券商人士对本报记者表示，北京市呼吁搞一个交易所，设计的方案其实并不那么重要，“重要的是，证监会采纳了这个想法，北京就会有一个交易所跟上海、深圳抗衡了，即使名称不叫交易所。”这个组织的雏形就是以现任湖南证监局局长杨晓嘉、证监会市场监管部主任谢庚牵头的新三板筹备小组。其最终名称仍未可知，但与之相对应的未来新三板交易系统名称已经出炉。在证监会近日发布的官方新闻稿件当中，新三板的正式名称是中小企业股份转让系统。程晓明介绍，在交易系统方面，现在新三板仍是借助深交所的报价系统，以后会独立出来。而时间方面，程晓明预计，其成立可能在明年。