近日，沪深指数双双破位下行并创出调整新低。周二股指加速探底，在逼近２２００点关口之后便出现抵抗性的反弹，但市场谨慎依然浓厚。某种程度上，空仓或轻仓观望是当前投资者比较理想的策略。事实上，最近这一波猛烈的杀跌，主要源于市场对管理层稳增长政策力度有限的失望以及对国内实体经济增速持续放缓担忧情绪的升温。从政策面来看，尽管央行时隔三年后首次下调存贷款基准利率，且国家发改委在项目审批上也出现明显提速的迹象，但管理层不会出台大规模的经济刺激政策，已成为市场各方共识。在此背景下，当前国内的稳增长力度，某种程度上讲低于此前的市场预期，这也导致了政策面对Ａ股市场的支撑作用逐步减弱。从实体经济层面看，来自中观行业的负面因素以及宏观经济先行指标的持续走低进一步增大了市场对国内经济的担忧心理，这也成为近期两市大幅调整的直接原因。中观行业面的负面因素主要集中在强周期行业，如煤炭的高库存，钢铁、水泥产能的过剩等，近期媒体的集中报道导致此类板块个股集体大幅调整，对市场形成明显的拖累。而宏观方面汇丰中国制造业ＰＭＩ预值的持续回落同样表明，当前国内实体经济运行不容乐观，这在很大程度上冲击了之前投资者对经济企稳回升的预期，使得周期板块个股集体被抛售，进一步增大了两市的调整幅度。当然除了以上两方面因素外，对外围欧债问题的担忧、国内Ａ股扩容的压力以及近期市场流动性的紧张等都是原因之一。技术上看，沪指一度回到２２００点的整数关口，几乎逼近年初的低点位置，深圳成指同样大幅跌破各条中短期技术均线，盘面破位迹象明显。随着近期指数的调整，市场各方对后期Ａ股运行趋势的分歧也进一步加大，悲观者认为沪指仍有挑战年初低点的可能，而乐观者则认为市场继续大幅下挫的空间有限。结合市场环境分析，我们认为尽管当前Ａ股两市弱势性质明显，但在经过短期集中释放风险后，沪深指数展开新一轮下跌的可能性并不大。首先，就近期Ａ股两市调整的原因来看，虽说主要源于市场对政策的失望以及实体层面负面因素的集中冲击，但后者对市场的短期影响显然更大。政策层面而言，尽管当前经济刺激政策的力度有限，但国内宏观调控转向却是不争的事实，政策效果的显现也只是时间问题，且若经济放缓程度进一步加剧，管理层更多稳增长政策的出台也是必然。从这个角度看，来自政策面的因素对市场的支撑作用有所减弱，但长期看积极作用仍较为明显。而当前行业面呈现的负面因素更多是之前国内经济持续放缓的结果，很大程度上代表了行业最坏的时期，以此来推断国内经济进一步恶化显然并不具备可取性，至少其并未考虑当前政策面的因素。其次，对于近期持续遭遇杀跌的周期性板块及个股而言，虽然当前行业仍面临各种负面因素，但从另一个角度看，随着股价的持续调整，也或多或少反映了悲观预期，未来再大幅杀跌的可能性同样不大，何况近期的集体调整具有明显的短期负面因素冲击的性质。此外，对于当前管理层积极推进的各种制度性红利而言，其作用也会逐步显现，包括新股发行制度的改革、长期投资者的引进以及对价值投资理念的倡导等，这将重新构建Ａ股市场的生态环境，有利于市场长期、健康的发展。因此，站在当前的时间点，虽说短期内股指仍缺乏足够的利好因素推动指数走出趋势性的上升行情，但拉长视角，在管理层宏观调控的作用下，国内经济小周期的企稳回升仍是较为确定的事件。在这一大前提下，我们认为对于后市不宜过分看空，尤其在盘面周期板块的做空动能已得到很大程度释放的背景下。具体的操作上，虽然说，指数快速调整后存在的结构性风险值得关注，但也需重点防范前期涨幅过大的板块个股可能出现的补跌风险。