本报实习记者　王朱莹在２０００年至２０１０年十年间，基建大发展多次为工程机械板块带来了明显的超额收益。但在产能过剩、下游需求萎缩的２０１２年上半年，工程机械板块获得超额收益的难度加大，对政策的依赖程度也随之增加，两次降息均为该板块带来“超短脉冲行情”。随着相关公司股票走势下半年基建回暖、地产新开工意愿提升，工程机械板块有望触底回升，但短期内仍将在左侧调整，建议关注业绩增速确定的龙头股。降息刺激板块短期走强作为典型的固定资产投资驱动型行业，中信工程机械行业对政策与宏观基本面的变化有着极其敏锐的嗅觉，传导至工程机械板块，也常有不错的表现。此次央行两度降息，每次政策发布都对板块指数有一定拉升作用。第一次降息时，中信工程机械板块出现短期回升，时间自６月８日持续至６月１３日，累计涨幅为４．１７％。当降息政策梅开二度，中信工程机械指数再次迎来小反弹，７月６日至７月１３日上涨了４．８４％，同期上证综指则下挫了０．７％。在这两个阶段，三一重工、中联重科、徐工机械、柳工和厦工股份等板块龙头股表现较好，此类个股的估值水平和板块中其他个股相比有所低估，因而在降息暖风频吹时易吸引资金介入。分析人士认为，两度降息，对于工程机械板块有着实质性利好，主要表现在三方面。首先，降息降低了工程机械业内上市公司的财务费用。据Ｗｉｎｄ数据统计，工程机械行业一季度资产负债率（整体法）为５８．５６％，行业内上市公司长期借款合计１７２．１３亿元，以１年期贷款利率估算，两次降息将节省财务费用约９６３９万元，其中三一重工、中联重科和柳工长期借款金额最多，所节省的利息费用也最多。其次，客户购机多采用融资租赁、按揭等方式，降息将为其节省购机成本，从而推动需求端释放。第三，货币政策的宽松带来市场对基建、水利、房地产等下游行业回暖的预期，间接拉动工程机械等中游行业的回暖。关注行业龙头降息等政策面的利好，容易刺激工程机械板块短期走强，但持续性较差。从中长期看，全国基建项目大规模停工、固定资产投资增速放缓导致的下游需求端萎缩是拖累工程机械板块走低的主要因素，下半年该板块若要走出靓丽的上升趋势线，还要看下游需求面能否回暖。从行业基本面看，二季度ＧＤＰ增速为７．６％，十分接近本年度ＧＤＰ增速目标“７．５％”，经济增速底部信号已经发出。在高层“适当加大政策预调微调力度”明确表态下，基建投资、保障房建设等下游行业下半年启动规模有望更上一层楼。下游需求回暖有望带动工程机械行业的见底回升，不过复苏幅度相对有限，在底部调整时长也尚不清晰。但是，不论是在左侧还是在底部，个股的结构性行情仍然值得期待，尤其是业绩稳定、综合竞争力较强的龙头股。若板块内部也演绎“强者恒强”，那么年初以来中信工程机械板块中唯一飘红的龙头股中联重科便值得关注，截至昨日，中联重科已累计上涨３２．２５％。业绩也许是中联重科独占鳌头的重要影响因素，该上市公司自２００８年至２０１１年保持了较稳定的业绩增速，这４年的平均同比增长率（扣除非经常性损益）为５９％。而４年来业绩增长稳定、保持较高平均同比增长率的，还有三一重工、林州重机、南风股份、康力电梯等４只股票；其中林州重机、康力电梯已发布中报业绩预告，均为略增。而柳工、山河智能、方圆支承、山推股份均预减，且中金公司预计，柳工、山河智能等业绩将继续大幅下滑，全年业绩存在下调可能。昨日个股上演的跌停潮颇为惊心动魄，在中报行情逐渐展开的过程中，投资者应尽量避免踩中“地雷股”。