民生证券发布策略周报称，目前市场处于震荡蓄能阶段，政策调控迎来黄金期。三季度在政策逐渐加力和经济见底回升过程中，机械、建筑建材、汽车、房地产等行业有望取得超额收益。主题机会上，政策推动下的节能环保、流通改革与非银板块有望贯穿整个下半年。民生证券表示，二季度经济拖累全年目标，三季度政策发力是关键。最新公布的汇丰中国ＰＭＩ本月初值为４８．１，为过去７个月来新低。二季度实体经济处于低位，拖累全年ＧＤＰ经济目标。前期政策落实与后续政策出台共发力，才能扭转经济下滑态势，当前是全年政策调控的黄金期。民生证券认为，今年房地产调控不放松是大概率事件，政策连续收紧下的地产投资增速何时出现拐点成为关键问题。流动性改善带来房地产销售回暖，同比增速明显收窄。房地产销售领先于新开工和地产投资见底，预示房地产投资拐点临近。民生证券预计，在三季度末房地产投资增速的拐点有望出现。民生证券预计，资金利率偏紧态势将持续至月底。上周资金利率飙升。本周是上半年的最后一周，预计资金紧张的态势还将延续，在外汇占款仍旧保持低位的背景下，进一步提升降准预期。鉴于７月下旬至８月中旬公开市场到期资金几近枯竭，正回购操作还将继续，但在资金偏紧的情况下，回笼资金的力度会减弱。上周海外在解救欧债危机上取得一定进展，为本周欧盟会议做好铺垫。民生证券预计，本周欧盟峰会将深入讨论“银行联盟”及“财政联盟”等事宜，或将产生有实质性进展的解决方案，减缓欧债危机的恶化程度。欧债危机在今后一段时期或有反复，但整体趋于明朗。从投资时钟切换的角度看，民生证券认为，三季度在政策逐渐加力和经济见底回升过程中，机械、建筑建材、汽车、房地产等行业有望取得超额收益。主题机会上，政策推动下的节能环保、流通改革与非银板块有望贯穿整个下半年。市场对二季度经济下滑已形成一致预期，本周欧盟峰会将进一步驱散外围阴霾，影响市场的风险因子基本正在弱化。目前经济处于底部区间与通胀继续下行，从全年ＧＤＰ与ＣＰＩ的目标值与实际值差距看，当前正处于全年政策调控的黄金期。民生证券认为，市场经过短期调整后有望继续迎来较为活跃的结构性行情。行业配置思路继续奉行经典的投资时钟理论，从去年三、四季度食品饮料和银行股显著跑赢大盘到今年年初至今早周期行业，包括有色、非银、地产、家电等行业完胜都基本上得到了验证。下一阶段看好机械、建筑建材、房地产、汽车、非银以及政策推动下的环保与物流板块。　（来源：上海证券报）