公车拍卖是“车改”的必要环节，随着“车改”的明显提速，各地会有更多公车入市拍卖。在具体操作环节，怎样避免抑或减少国有资产流失，尽可能让拍卖过程令人信服，河南省中牟县公车拍卖引出的争议值得各地政府好好研讨。日前，中牟县对当地４３辆超编公车进行了公开拍卖，成交总金额３９．１１万元。照此计算，每辆车成交均价才９０００元，其中最便宜的一辆面包车只卖了１６００元。此消息经网络传播和媒体跟进，公车卖出“白菜价”成为人们的普遍质疑。就此，当地政府立即出面解释，称“这些车大多是昌河、长安等国产面包车，车龄普遍较长，有的已接近报废年限，因此起拍底价和成交价都普遍偏低。”而且，若拿总成交价与拍卖总标底作对比，“本次拍卖还使国有资产实现了５３．２％的增值。”上述解释能否令人释疑，取决于更多拍卖信息的公开，事实是最好的鉴别，它直接决定着中牟县是否存在贱卖公车，导致国有资产流失的普遍质疑能否成立。这两天中牟县的公车治理的领导小组也公布了４３辆车的详细信息，包括车牌号、型号还有登记日期、车辆情况以及评估价和成交价，但没有公示中拍人，一直说要公布拍卖现场的全程视频录像，但截至昨天，还没有公布。此前，温州车改的拍卖价格也曾经受到部分网友的质疑。看来，地方在公车改革、公车整顿清理的过程中，对拍卖流程应进一步完善，同时，应当以更加主动的对“涉拍”信息公开，以回应网友的监督和质疑。除此而外，更值得舆论较真的是中牟县的此次拍卖是否依法有据？操作是否规范有序？我们找到了《郑州市二七区行政事业单位国有资产拍卖管理办法》的全文，由于中牟县也归郑州市管辖，因此二七区的此项行政规章可作为间接的评价标尺。拿二七区的“办法”作参照，结合中牟县在回应质疑时的说辞，并上溯至现行《拍卖法》和《河南省企业国有资产产权转让管理暂行规定》，承担本次拍卖的河南省拍卖行有限公司，系从５家拥有法定拍卖资质的拍卖公司中随机抽取，而拍卖物底价则委托河南省中信达资产评估公司进行，并在拍卖开始后在现场启封。由于最易影响拍卖公正的两大核心环节均由独立第三方进行，我们或许已可得出此次拍卖的主要操作环节大体合规的看法。然而，对照中牟县的数次解疑释惑，我们仍没有搞清事关本次拍卖公正的另三个重要问题：其一，拍卖公告向社会公布的时间及天数？其二，公告的发布载体及发布范围？　其三，对报名竞拍的自然人和社会法人是否有身份或地域的特定限制？以上三个问题，均关乎拍卖的公信力。发布公告的平台越大、公布时间越长，公告发布范围越广且不对报名竞拍者搞“身份排斥”，就意味着报名竞拍和实际竞拍者就越多，竞拍激烈程度随之提高，可信度也自然水涨船高。我们看到在省、市、县三个层级有大量由各地政府发布的针对国有资产拍卖转让做出的详尽的暂行规定和办法，而且其合法性源头都可上溯至《拍卖法》及国家层面的国资管理监督规章。这说明，不管是拍卖公车还是拍卖别的国有资产，有法可依、有章可循已初步达致。问题在于，现有与拍卖有关的法律法规和行政规章除了表述过于原则之外，细节之缺项和遗漏不少，若要改变舆论“逢拍卖必流失”的思维惯性，必须从扩大拍卖参与度决定拍卖可信度着手，逐项改进和完善拍卖过程的各项流程设计并照章执行。