７月首个交易日，Ａ股大盘指数表现波澜不惊，但个股活跃度远胜指数，市场“八二”格局明显。而迈过流动性吃紧的二季末，研究机构对市场的看法开始趋于积极，Ａ股短线在利空集中释放后，酝酿反弹的可能性大幅增加。上周末外围股市暴涨对Ａ股提振作用有限，两市股指早盘小幅高开后一度持续下行，银行、水泥等板块成为拖累股指的主要力量。好在众多题材类板块此后轮番表现，尤其是高送转题材以及医药、食品板块的持续走强对市场情绪拉动明显，沪指最终得以微红收盘。截至周一收盘，上证综指报２２２６．１１点，涨０．６８点，涨幅０．０３％；深证成指报９５６６．４５点，涨６６．１３点，涨幅０．７０％。主要股指表现分化，创业板指与中小板指昨日涨幅分别达到２％和１．６１％。从盘面看，小盘股“独领风骚”，昨日集体活跃也令市场再现个股普涨，收盘两市涨跌个股比例超过３：１，涨停个股家数近２０家。半年报预盈预增题材依旧火热，半年期或者下半年业绩能强劲增长的新兴成长品种被持续挖掘。与此同时，环保、医药、食品等热点题材也是交相辉映，市场局部做多氛围浓郁。与之相比，今年以来表现优异的金融股反成指数拖累，尤其是银行股昨日几乎全线下挫。此外，值得一提的是，汽车股受累于广州汽车限购令突袭，导致该板块昨日全线疲软，其中上汽跌幅超过８％，广汽、长城、华域紧随其后重挫逾７％。从６月末７月初的行情来看，尽管指数表现未有明显起色，但个股活跃程度相比之前却有显著提升，市场热点逐渐从点向面扩散，隐含着市场情绪正朝多方转化。研究机构也认为，进入７月份，Ａ股在利空集中释放后，将迎来反弹良机。华泰联合证券分析师穆启国指出，７　月份，二季度经济数据公布加大市场不确定性，需求下滑将倒逼政策发力，通胀下行亦为政策放松带来宝贵的窗口期。另外，央行继续强调引导信贷平稳适度增长，随着前期审批项目逐步开工，三季度信贷需求及结构有望改善，利好情绪提升。申万研究也发布报告认为，熬过季末，流动性紧张局面将有缓解，而在整个降息周期内，市场资金成本阶段性趋势下行是大势所趋。不过，虽然机构判断大盘短线存在反弹动力，但同时也指出，量能不足仍是目前主要制约。“反弹时量能没有有效放大，　６　月初放量形成的跳空缺口的回补也需要量能的支持。因此市场７　月即使符合＇五穷六绝七翻身＇的规律，翻身的空间也将受制于量能。”穆启国认为。（上海证券报）