昨日有媒体报道，证监会有关部门负责人表示，不会人为调控新股发行节奏和数量，这一表态立刻成为各方关注焦点。《每日经济新闻》记者注意到，在大盘重挫的６月，新股发行也出现“急刹车”，包括中信重工等１５只新股募资总额不足百亿元，而在刚刚过去的今年上半年，ＩＰＯ融相关公司股票走势资额更创出近三年来最低。巨灵财经数据显示，６月启动申购的１５只新股，累计募集资金约９３亿元，较５月的１７２亿元和４月的１２８亿元均出现了明显缩水。若排除受到元旦和春节影响的１月，６月新股融资额实际上已是今年上半年最低，而且这还是在有中信重工这只融资额近３２亿元的新股发行力撑之下。《每日经济新闻》记者注意到，除了刚刚过去的６月份，今年上半年新股融资的额度较过去两年也有着明显缩水。巨灵财经数据统计，今年上半年，新股融资金额约为７４０亿元，明显低于２０１１年上半年的近１６００亿元和２０１０年上半年的近２１００亿元的新股融资额度。换言之，今年上半年新股融资额创出了２００９年ＩＰＯ重启以来的新低（新股发行在当年６月底重启，故当月无可比性）。面对上半年新股融资额的同比大降，业内各方都有自己的解读，ＩＰＯ公司数量减少以及新股大盘股数量的锐减被视为最直接原因。《每日经济新闻》记者注意到，数据显示，在２０１０年和２０１１年上半年，正式启动发行的新股数量分别为１７０余只和１６０余只，而在今年上半年发行的新股尚不足１１０只。同时在２０１０年上半年，华泰证券（６０１６８８）（６０１６８８，收盘价１０．４８元）、中国一重（６０１１０６）（６０１１０６，收盘价３．１６元）和中国西电（６０１１７９）（６０１１７９，收盘价３．９４元）３只融资超百亿的大盘股陆续发行；而在２０１１年上半年虽然没有百亿融资出现，华锐风电（６０１５５８）（６０１５５８，收盘价７．１４元）和庞大集团（６０１２５８）（６０１２５８，收盘价６．０８元）的融资额也都超过了５０亿元的门槛。而到了今年上半年，募集资金最多的中国交建（６０１８００）（６０１８００，收盘价４．８４元）刚刚迈入５０亿门槛。此外，一位分析师对记者表示，在今年整个市场不景气以及监管层抑制新股“三高”发行的背景下，新股估值下滑也是导致融资额下滑的重要原因。数据显示，在２０１０年和２０１１年，新股发行市盈率超过５０倍的比例分别占到６２％和４８％，而在２０１１年，这一比例仅约为５％。市盈率的下滑直接导致了发行价格的下滑，并引起融资额的缩水。　（来源：每日经济新闻）