【财经网】自２００７年北京、南京和宁波三家城市商业（以下城商行）上市以来，至今再无城商行上市。２０１２年６月２６日，在第五届陆家嘴论坛的布会上，中国证监会办公厅副巡视员江向阳指出，在有关政策明确后，会进一步推动城市商业银行发行工作，但目前没有明确的时间相关公司股票走势点。同时他表示，证监会正在会同包括银监会在内的有关部门，抓紧研究城市商业银行发行上市的有关要求。“我们在等《中小银行上市指引》出台。”某拟上市城商行行长告诉记者。近两年，城商行案件频发，涉案金额高并造成极其糟糕的影响，因此城商行风险防范，尤其是工作人员操作风险引起监管机构的高度关注。２０１２年６月７日，在全国城市商业银行发展论坛上，银监会主席尚福林表示，城商行要控制和防范风险，尤其是票据、银行卡以及电子业务的风险。同时指出，中小银行定位要立足本地经营，立足特色经营，立足中小企业，立足服务实体经济。有一位已上市城商行的高管告诉记者，此次会议结束至今，监管机构还没有下发任何指导性意见和建议。“目前，城商行获得的比较明确经营意见是，放宽其在各自省市中的经营，但严格控制城商行的严控跨省经营。”他告诉记者。对此，有银行业分析师告诉记者，这样将限制上市城商行的融资规模。“因为跨省经营将极大提升城商行的资产规模增长。”他说道。以２００７年上市的北京银行为例，上市之初的资产规模是２，０００亿元。而４年后，北京银行资产增长了６倍。