证监会就《关于实施〈合格境外机构投资者境内证券投资管理办法〉有关问题的规定》公开征求意见本报讯　６月２０日，中国证监会召开新闻通气会，就《关于实施〈合格境外机构投资者境内证券投资管理办法〉有关问题的规定》（以下简称《规定》）向社会公开征求意见。证监会有关部门负责人表示，ＱＦＩＩ制度２００２年开始试点以来，总体运行平稳。目前，已有１７２家境外机构获得ＱＦＩＩ资格，其中１４５家ＱＦＩＩ累计获批２７２．６３亿美元额度，累计净汇入资金１２５４亿元，ＱＦＩＩ账户资产合计约２７１３亿元，持股市值约占Ａ股流通市值的１．１％。降低ＱＦＩＩ资格要求近期，ＱＦＩＩ审批速度明显加快，去年１２月以来已批准５１家ＱＦＩＩ和５６．２３亿美元投资额度。但是，ＱＦＩＩ总体规模仍然较小，同时现有ＱＦＩＩ法规实施已接近六年，在扩大资本市场对外开放、引入更多境外长期资金的背景下，一些内容需要及时予以调整。近期，证监会多次与相关部门和境外机构等座谈，在对原有《关于实施〈合格境外机构投资者境内证券投资管理办法〉有关问题的通知》修订的基础上，本着“放松管制，加强监管”的指导思想，制定了《规定》，简化审批程序，降低ＱＦＩＩ资格要求，放宽开立证券账户限制，扩大投资范围，增加投资运作便利，完善对ＱＦＩＩ运作的监管制度，确保风险可控。《规定》修订内容主要包括：一是降低ＱＦＩＩ资格要求，其中资产管理机构、保险公司、其他机构投资者（养老金、主权基金等）的经营时间由５年降为２年，证券资产规模由５０亿美元降为５亿美元；二是增加运作便利，允许ＱＦＩＩ为自有资金或管理的客户资金分别开立证券账户，并通过修改相关规定，满足ＱＦＩＩ选择多个交易券商的需求；三是扩大投资范围；四是放宽持股比例限制，将所有境外投资者的持股限制由２０％提高到３０％，单个境外投资者的持股限制不变。继续加快ＱＦＩＩ资格审批《规定》放宽了ＱＦＩＩ资格申请门槛和增加运作便利，显示了证监会及相关部门的扩大资本市场对外开放的决心，为吸引更多境外长期资金创造了良好的环境。下一步，证监会将继续加快ＱＦＩＩ资格审批，积极与相关部门协商，提高ＱＦＩＩ投资额度上限和增加开立资金账户便利，增加ＱＦＩＩ运作便利，吸引更多境外长期资金进入，同时加强监管，确保ＱＦＩＩ投资运作平稳有序，风险可控。该负责人表示，证监会欢迎社会各界就《规定》提出意见或建议，共同促进资本市场扩大对外开放和稳定发展。（证监会网站）　（来源：广州日报）