据大陆海关统计，今年上半年，两岸贸易总值下降了５．２％，为７５０．２亿美元。其中大陆对台湾的出口１６５亿美元，下降了５．８％，自台湾进口５８２．２亿美元，下降了５％。在相对困难的形势下，今年上半年，大陆进口台湾ＥＣＦＡ早收清单项下的社会商品的货值仍达３９．１亿美元，增长了１．０４倍，关税优惠１５．４亿元人民币，增长了３．３４倍。两岸经济合作框架协议（ＥＣＦＡ）对两岸经济交流合作所体现的促进作用由此可见一斑。在哈尔滨举行的第八届两岸经贸文化论坛上，多位参会人士均在演讲或受访时盘点了ＥＣＦＡ为两岸经济交流所带来的“厚利”。从今年１月１日起，ＥＣＦＡ早收清单实施进入分三步降税的第二阶段，９４．５％的早收产品关税降为零。台方统计显示，从去年初ＥＣＦＡ早收清单实施至今年３月底，ＥＣＦＡ早收清单共为台湾厂商节省２．２５亿美元关税。作为一个框架性协议，ＥＣＦＡ早收清单所涉的８００余项减税产品，毕竟只是两岸贸易８０００多种商品的一小部分。除此之外，包括服务贸易、相互投资的许多项目的开放仍待进一步协商。两岸的多位经济学家和官员在论坛期间受访或演讲时均表示，随着ＥＣＦＡ逐渐步入“深水区”，协商面对的难点难题会越来越多。一方面需要两岸双方夯实基础，另一方面不断发挥善意，扩大胸怀，共同推进后续协商进程，惠及两岸民众。在２８日的开幕式主题演讲上，论坛特邀嘉宾、商务部副部长蒋耀平表示，目前，两岸双方业务主管部门正积极推进ＥＣＦＡ后续协议的商谈，货物贸易和服务贸易协议已分别进行了多轮商谈，取得了积极有效的进展；争端解决协议商谈也正在推进之中。但他也坦承，由于两岸后续商谈范围广、内容多，涉及的技术性问题更加复杂，双方主谈业务部门要在目前政策、体制存在较大差异的情况下进行充分的沟通和调整对接，还需要时间。在分论坛的主题发言中，台湾政治大学经济系特聘教授林祖嘉提出，为保持ＥＣＦＡ为两岸带来的经济效益和贸易自由化程度，进一步推进后续的货物贸易和服务贸易协商具有一定的急迫性。他由此建议，从提高时效上考虑，对于某些项目可采取延长降税时程，或是分阶段降税的方式处理，从而降低难度并辅助弱势产业升级。大陆对外经济贸易大学国际经济研究院副院长庄芮认为，在ＥＣＦＡ后续协商的进程中，早期收获仍是两岸开放市场的重要依据，因此，早收计划的落实问题仍值得高度关注。她举例说，尽管台湾中小企业申请ＥＣＦＡ原产地证书厂家比例已超过８０％，较大型企业更为活跃。但总体来讲，ＥＣＦＡ原产地证书利用率仍较低。如两岸能协商进一步放宽在区域价值成分标准上的限制，相信原产地证书利用率会上升一个新的台阶。还有台湾学者从产业合作的角度，为未来ＥＣＦＡ协商的方向阐述了自己的思考。台湾知识经济竞争力研究中心主任杜紫宸在接受记者采访时表示，随着两岸投资保障协议的签署即将变为现实，在ＥＣＦＡ架构的充实、扩大的过程中，应加入有利于增进两岸相互投资，形成不同分工层次的内容。他认为，两岸后续货品贸易、服务贸易之协商，可将“十二五”规划中的七大战略性新兴产业纳入，以赋予引导台湾经济转型之任务。庄芮更强调两岸在协商中面对困难时的“胸怀”。她表示，面对国际经济环境不佳的现实，以及周边各经济体不断扩大合作机制的情形下，“风物长宜放眼量”，扩大开放范围，加大开放力度。蒋耀平也表示，相信只要双方秉持“平等互惠、循序渐进”的原则，善意互动、相向而行，最终必能克服困难、消除差距，促成后续协议成熟一项、签署一项。（新华社）