搜狐财经讯　一年一度的中国金融盛会陆家嘴论坛于６月２８日－３０日在浦东召开。本届论坛聚焦“金融治理改革与实体经济发展”，汇集了众多海内外金融大腕、知名学者及政府官员，就金融领域的热点话题，共同交流真知灼见。６月３０日，证监会期货监管一部副主任彭俊衡在“大宗商相关公司股票走势品期货与能源市场发展”专题论坛上表示，由于有一个很好的宏观经济背景，中国已经成为了世界工厂，大量的商品生产、销售、流通、贸易，都是在全世界名列前茅的，这样使得我们的商品衍生品交易量也在全球名列前茅。但市场效率方面还有很大的空间，所以下一步创新发展在提升市场效率方面还有很多要做的，这样才可以真正为将来参与国际定价，为成为国际定价中心提供比较好的市场基础。以下是文字实录：彭俊衡：　期货市场的发展与创新，是最近这两年来市场整个行业里面讲得最多的，动作也是最大的。我们在推动期货市场的发展与创新方面做了很多的工作，推动创新与发展的一些基本原则想在这里跟大家做一个简单的交流。一个重要的原则，是要根据市场发展必须依托实体经济。期货市场是衍生产品，衍生产品脱离实体经济的发展，他就成了无源之水了。所以依托实体经济创新发展商品期货是我们一个重要的原则。非常幸运的是，由于有一个很好的宏观经济背景，中国已经成为了世界工厂，大量的商品生产、销售、流通、贸易，都是在全世界名列前茅的，这样使得我们的商品衍生品交易量也在全球名列前茅。我们商品期货的发展，跟我们的国民经济发展同步，是依托实体经济的。第二个创新发展的原则是防范系统性风险。创新发展的过程中，如果产生了系统性风险，会影响到下一步的发展。因为在发展的过程中，一旦风险系统性风险，那可能是灾难性的。期货市场刚刚从原来大家不认可的状态，现在已经得到了社会各方面的认可。如果发生系统性风险，这个认可就得不到承认了，下一步的创新发展就会收到很大的障碍。创新发展的基本底线我们必须守住。接下来说一些创新发展的基本思路，主要是两个方面。一是由于我们现在中国的实际情况，处于现在的阶段，推出新的产品、上市新的合约是目前创新的主要方面。可能大家都知道原来我们长期说的商品期货体系里面，除了原油没有外，基本上主要商品都有了。现在我们准备上原油期货，正做准备工作，这都是战略性的产品。国债期货跟其他商品期货不一样，这两个都是战略性的品种。原油，是实体经济运行的基本血液，涉及到经济的各个方面。还有国债期货，这两个战略性的品种上市，会大大提升期货市场在国民经济当中的地位。二是在提升市场效率方面，这也是我们发展的重要方面。市场运行的效率，我们与美国市场相比还是有相当的差距。即使是相对比较好的产品，比如铜，这类运行得非常有效的产品，它的平滑程度能力和美国市场有差距。我们的线，画出来很毛糙，而成熟市场的线很光滑。我们市场运行的交易成本相当高，这跟美国市场比也有差距。为什么总是讲美国市场？美国市场是全球最有效率的市场。我们讲国际接轨，主要的轨道应该是美国。从市场交易量、活跃程度来说，已经走在市场前列了。但市场效率方面还有很大的空间，所以下一步创新发展在提升市场效率方面还有很多要做的，这样才可以真正为将来参与国际定价，为成为国际定价中心提供比较好的市场基础。谢谢大家！