证券时报记者　谢楠开闸不足两月，中小企业私募债的发行即显一定难点：收益率不高、低承销费率、销售不畅、违约担忧升级等问题快速凸显。随着私募债发行数量的逐步增多，首批发行时被哄抢的热闹场面恐怕难再见到。私募债的销售为何变脸如此之快？首先是收益率高低难平衡。已发行的中小企业私募债中，按深交所近日公布的数据，所有私募债的发行票面加权平均利率为９．４％，显然难与信托产品匹敌。由于找不到合适的买家，有些券商短时间陷入销售不畅的困境，但发行利率进一步上升，高成本又会吓退潜在发债企业。其次是低承销费率之困。中小企业私募债的单笔融资规模不大，券商承销费率目前仅为１％～１．５％之间，没有规模的累积，对券商的利润贡献将极为有限，长此以往券商难免会动力不足。其三是企业信息披露不完善，投资者对企业违约风险忧虑增大。笔者翻阅存量的私募债的信披资料发现，其信披详尽程度远不及公开发行债券，发行私募债公司的基本信息不足，财务数据更难获取。如何解脱私募债的困境，让其成为真正解决中小企业融资的新途径？笔者认为可从四方面入手。一是完善流动性补偿机制。根据规则，中小企业私募债通过上交所固定收益证券综合电子平台、深交所综合协议交易平台或证券公司柜台进行转让，持有人数不能超过２００人，这显然限制了私募债的流动性。流动性不足需要建立补充机制对冲，可实施的操作是根据发行人的资质进行收益率补偿，也可以设置如债券回售、可转股条款等方式对私募债进行结构化处理。二是建立违约处理机制。试点初期的发行人资质较好，违约风险较小，随着私募债数量的增多和承销商分批扩容带来的竞争，发行人资质有下降之虞，我国的债券零违约或将随着中小企业私募债的发行而打破。投资者的利益该如何保障？违约处理机制的建立是前提，其中包括前期的合理定价机制、偿还优先级制度、违约后发行人和承销商的责任细节落实等。三是扩展市场容纳度。公募基金已可以参与私募债的认购和转让，广发和民族证券发行的投资私募债的集合理财产品，标志着券商资管进入到中小企业私募债领域，增强市场活跃度需要吸引更多的机构投资者参与。四是强化信息披露。由于私募债发行采取备案制，其最大特点就是强调信披。对投资者来说，面临的最大问题就是信息不对称风险。监管部门必须进一步厘清承销商和发行人的责任，防止信披过程的财务造假，同时建立完备的信披处罚机制。开弓没有回头箭，中小企业私募债的试点范围还在进一步扩大。与此同时，中小企业私募债的试点券商名单已扩大至３８家。而这个新生事物，只有在实践中不断完善相关运作机制、加快信用评级建设、不断增强发行人的信披，才能真正帮助中小企业拓宽融资渠道。