南澳水资源公司位于阿得莱德最中心的位置。前方就是这个城市最重要的地标：维多利亚广场。有轨电车的中心站点也设立于此。但是作为办公楼，它最让人羡慕的并不止于此。它是整个澳大利亚最环保的一栋建筑。它也是南澳州首幢以ＧＢＣＡ（澳大利亚绿色建筑委员会）６星级设计为目标的建筑，它最终也得到了澳大利亚绿色建筑评级的６星认证（６　ｓｔａｒ　ＡＢＧＲ）。同时，它也可能是澳大利亚乃至南半球最理想的办公楼之一。阿得莱德城市不大，人们上街购物或上班，大概每天都能看到这栋外表并不浮夸的方形大楼。将水务局设在城市最为显眼的地方，也表明水对这个城市的重要性。对于常年干旱、用水问题严峻的阿得莱德来说，高效的水务局会产生巨大的影响。因此，它守卫森严也显得不那么奇怪了。我们在参观以前，必须提前办好预约手续，并且需抵押证件。这栋办公大楼一共１０楼层高。有２层是专门的实验室。其中最高的两层楼是用于商务出租。底层是中央大厅，里面设有咖啡馆，门外则有通开阔的广场。地下停车室。进入二楼的办公区域，视野豁然开朗，因为它从上到下的楼层都环绕天井分布，办公楼的严肃意味减弱不少。设计方表示，他们正是试图用这种做法将分布在不同区域的员工和实验室统一起来，以提高员工之间的合作效率和办事效率。该项目建立了生态可持续发展ＥＳＤ的新基准，促进室内办公最佳实践，如降低能源消耗，减少有害气体释放，营造一个有利于协作与创新、促进员工与顾客互动的环境。在澳大利亚绿星评级办公和室内设计６级认证，在该评级系统里，这代表着它已经达到了“世界领先水平”。最环保建筑该大楼以减少能源需求为设计的原则，以应对阿得莱德经常出现的极端气候（比如过强的日照和高温）。建筑的外墙设计就可圈可点。双功能的外墙采用了丰富的设计元素，比如，在西面建筑立面设置了一层彩釉玻璃作为“外皮”，这可以减少西立面的日照负荷，保证采光，而从外部观看建筑时则可以获得醒目的视觉效果同时，外墙设计以被动式遮阳为基础，减小对机械制冷的依赖。北立面、南立面和东立面采用高性能的玻璃，西立面的外皮内侧采用无框硅酮胶透明双层玻璃。东西立面采用拱肩板，减少玻璃面积和日照负荷，南立面采用竖向构件和手动百叶，控制下午的强而眩目的光照。此外，东立面、北立面和西立面都采用了自动百叶控制强光，使建筑最大化利用自然采光和丰富城市景观。而在大楼的屋顶，则安装了一个气体混合热电装置，与吸收冷却器及热水系统相连，这可以使顶峰时期的电能消耗降低２５％，并进而减少温室气体的排放。地下室也令人印象深刻，其中包含了几个专用的自行车停车设施，可为１４０位自行车使用者提供便利，还准备了淋浴设施、更衣设施和寄物柜，这些都是为了鼓励减少机动车的使用。又因为该公司的地理位置公共交通十分便利，因此停车场设计的车位数量也较规划允许的机动车停车位要少，并有２５％的机动车停车位是为小型汽车设置。最理想办公空间除了在可持续建筑方面的用心，设计者显然也在设计一个实用而有创意的办公空间上花足了心思。按照ＨＡＳＳＥＬＬ的说法，设计方案以墨累河为设计隐喻，他们的主要想法是要给在这里上班的人们提供良好的景观视线、足够的自然采光，以及唤起人创造力、鼓励人员互动的氛围。和中央楼梯的位置是设施规划的主要驱动力。中央楼梯连通了上下楼层，同时也呈现出良好的景观视线。走廊上灵活摆放的小物件展现了随意自然的办公氛围，就连办公家具，也都设计感极强。员工在工作时刻享受到充分的自然采光，出色的标识设计完美的融合在室内设计中。办公区域采用开放式格局，不设独立办公室，并且每个楼层有不同的明快色彩，让空间摆脱沉闷感而有更多趣味性；每个楼层都有宽大而舒适的休闲空间，员工或者来访者可以在这里喝杯咖啡，体验不会逊于外面的咖啡馆。中庭内的中央楼梯作为一个竖向通道实现员工之间的联系与互动，为员工和顾客提供了一个空间和视觉连接，并鼓励各业务单元之间交流互动。大堂设置了一个学习中心，里面有长条的鱼缸，中小学生每年必有来此的堂外课程学习对这个城市至关重要的水的问题。而这一多功能空间又与实验室相连。