尽管Ａ股周一遭遇大幅杀跌，但从两融数据看，融券卖出与融资买入却呈现出此消彼长，表明多空情绪反而有所增强。值得注意的是，当日领跌的银行股受到融资资金力挺，板块单日融资净买入额超过２亿元。沪深交易所披露的融资融券数据显示相关公司股票走势，本周一，两市融资买入额为３２．６２亿元，融资偿还额为２８．７９亿元。两项数据相比前一交易日均有所下降，其中融资偿还额绝对降幅更为明显，使得市场呈现融资净流入格局。截至本周一，两市融资融券余额为６２６．７５亿元，相比前一交易日上升４．２８亿元。其中融资余额为６１２．９４亿元，历史上首次突破６１０亿元。数据还显示，周一当日融券卖出量为９７８２．１３万股，相比前一交易日减少约１２５８万股。由此可见，虽然周一指数遭遇重挫，但两融指标显示的做空动能有所削弱，同时融资净买入环比还有所上升，市场整体多空情绪有所增强。从融资排名看，包钢稀土、五粮液、广汇能源位列周一个股融资买入额前三。令人有些意外的是，虽然银行股成为周一主力主要杀跌品种，但该板块仍受到融资资金格外的眷顾。个股融资买入前十家个股中，出现了招商银行、浦发银行银行股身影，其融资买入额分别达到了１．０４亿元和７９７１万元。而若以融资买入减去融资偿还作为看多指标，资金抄底银行股的迹象则更为明显。数据显示，周一融资净买入前十大个股中，招商银行、北京银行、农业银行均位列其中，招商银行更是位列所有个股首位，当日融资净买入金额达到７８８３万元。除此以外，浦发银行、民生银行、华夏银行、交通银行等个股的单日融资净买入额也均在千万元以上。粗略统计，当日银行板块的融资净流入金额超过２亿元。作为受此次非对称降息影响最大的板块，银行股近期的走势也反映出市场对于板块利润空间被挤压的悲观情绪。但研究机构认为，即便考虑到上述悲观因素，银行股目前的价值仍被低估。据德邦证券估算，银行业的长期ＲＯＥ将保持在１４％的水平，以绝对估值方法计算相当于２０１２年３．４２倍的ＰＢ，银行股的长期投资价值被低估。经历两次市场扩容，银行股相对大盘的估值溢价中枢下行，现阶段的合理相对ＰＢ约为０．９倍，对应合理的阶段性ＰＢ约为１．９倍，银行股被阶段性低估。