破纪录对于有些品种来说已是家常便饭。在日成交超千万手，总持仓超３２０万手，强顶Ａ股疲软而逆势涨停之后，豆粕期货的持仓变动又刷新纪录。该品种全部合约昨日减仓２８万手以上，总持仓亦降至２９５万多手，这也是豆粕在过去７个交易日内首次持仓跌破３００万手。持仓暴相关公司股票走势挫，周二的豆粕期价亦波动剧烈，其主力１３０１合约在前日涨停的情况下仍顽强高开，开盘后随即迅速跳水，最低跌至３７５１元／吨。之后该期价又出现强力回升，盘中反弹幅度一度超过１２０元／吨，不过其午后再次回落并最终震荡至收盘时的３８３８元／吨，较前日下挫０．９８％。与此同时，豆粕全部合约昨日成交也达到８２２万手以上，为历史第二高成交量，仅主力１３０１合约的成交就超过５１０万手。“由于干旱天气的持续，美国农业部本周再次下调了美国大豆优良率到３４％，新季美豆单产下降或成定局。美豆市场受到利多兑现因素的影响，ＣＢＯＴ大豆期价在冲击１６０７美分／蒲式耳的高点后开始回调，国内豆粕也受此影响而放量下行，有获利资金开始回吐，致使期价在昨日开盘初期激烈跳水。”一位农产品分析师解读昨日走势称。只是从国内豆粕的持仓结构上看，主要席位上的资金流动似乎并不支持期价回调。从豆粕期货１３０１合约多、空头寸最为扎堆的前２０家席位持仓看，前２０家空头最多的席位昨日竟然削减了３６４９７手空单，而前２０家多头扎堆的席位上还增加多单７０２１手，仿佛空头还在比拼中处于下风，这与周二豆粕期价下行的走势并不相符。席位持仓和行情相左，一方面说明一些大席位上的资金变动未必可以左右走势，另一方面也说明豆系品种目前仍然受到美盘干旱题材的支撑。上海中期期货认为，支撑豆粕期货的美豆基本面还没有根本性变化，北美天气模型也认为美国中西部未来两周内仍会面临干旱，因此本轮的回调更多的是技术性调整，尚不具备趋势性做空豆粕的理由。不过在回调之后，市场资金对于后市的分歧再次加重。如曾经名列多头席位前三的中证期货，昨日却削减了约２５０００手的豆粕１３０１合约多单，净多头也下降了６７００多手。中粮系的中粮期货席位却凭借周二所增的１９２３７手豆粕１３０１合约多单而跻身“多头大本营”的第三名。前者席位上的资金似乎在获利回吐，后者却像是乘着短期回调而追补了大量多头头寸。同时，中粮期货席位周一在豆粕１２０９合约上所增的空单昨日亦大幅削减了２１０００多手，目前该席位在这个近月合约上仅余下７２０６手空单，仿佛有短线空头资金在期价回调后迅速获利出场。南华期货一位分析师认为，国内豆类期货品种上中短线资金近期进出频繁，虽然周一豆类集体非理性大幅上涨，但当日晚间的美盘市场并未出现预期的涨幅，故短线资金的恐慌性离场造就了豆粕期价昨日一度大幅下挫。不过他亦指出，豆粕期价高位震荡的加剧对中期走势并无实质影响，美国的产区天气仍将是价格的决定性因素，如未来降雨有限，美豆上行趋势恐将延续。而在国内豆粕期货的操作方面，中线的多单可继续持有，逢低可继续少量加码。