理财周报特邀　金百镕投资　研究总监马学进７月９日，大盘下跌５２．７７点；随后几日，均在２２００点之下。同期伴随着央行一个月内再次降低存贷款利率，６月ＣＰＩ进入“２”时代。北京金百镕投资管理有限公司研究总监马学进认为，短期内，市场会反复振荡寻底。好买数据显示，金百镕１期近一个月相对收益率为１２．３８％，同类排名位列第六。ＣＰＩ进入“２”时代不可避免从公布的６月份经济数据来看，通货膨胀下行的时间和幅度已经远远超出年初的市场预期，ＣＰＩ进入“２”时代已不可避免。从２０１１年１２月开始的三次降低存款准备金率和最近一个月内的连续两次调低存贷款利率，充分反映了央行在无需忧虑通胀的条件下，可以在较长的一段时间内维持宽松的货币政策，使得全社会经济活动的成本降低，从而刺激经济逐步见底回升。短期内仍会振荡探底Ａ股目前正处于底部区域，由于宏观经济数据没有出现明确见底标志，且如前所述，宽松货币政策促进经济回升的效果需时间积累，加之市场信心的不足，短期内，市场会反复振荡寻底。尽管近期大盘表现不佳，但许多业绩好的消费类和成长类股票已经不断走高。在未来中国经济更多强调“质”提高，而不是“量”增长的大背景下，上述两类股票仍具备很长的投资生命。未来Ａ股市场“同涨同跌”的现象会逐渐弱化，普通投资者盯着大盘做个股的时代可能一去不复返。中长期来看，我们对资本市场的发展持乐观向上的态度。监管层正在积极推动养老金、公积金等长期资金逐步进入股市。从成熟市场经验看，养老金等长期资本成就了美国长达２０年的大牛市，长期资本的进入有利于改善市场的基础环境。