环球外汇６月２９日讯为尽快遏止欧债危机，德国总理默克尔（Ａｎｇｅｌａ　Ｍｅｒｋｅｌ）在欧盟峰会上做出了重大让步，欧元区领袖同意放宽紧急贷款给西班牙银行的偿还规定，并松绑可能协助意大利的条件。欧盟理事会主席范龙佩（Ｈｅｒｍａｎ　Ｖａｎ　Ｒｏｍｐｕｙ）在峰会后的记者会上表示，截至布鲁塞尔时间周五（６月２９日）早晨４点３０分，欧元区１７国领袖经过长达１２个小时讨论后，取消对西班牙银行紧急贷款的政府优先债权人资格（ｐｒｅｆｅｒｒｅｄ　ｃｒｅｄｉｔｏｒ　ｓｔａｔｕｓ）条件。范龙佩指出，银行也能够不通过政府直截进行资本重组。范龙佩的讲话提振全球金融市场信心，亚太股市全线走高，欧元汇率连续突破１．２５、１．２６两道关口。欧元区领袖也讨论降低意大利和西班牙债券风险溢价的方法。由于风险溢价关系，引发经济学家、投资者和包括美国在内的欧洲重要盟友的密切关注。欧元集团主席、卢森堡首相容克（Ｊｅａｎ－Ｃｌａｕｄｅ　Ｊｕｎｃｋｅｒ）向记者表示，“有一整套的可能干预措施和方法。这对欧洲央行（ＥＣＢ）、欧元集团和欧盟委员会等而言，是在时限内出对牌的重要任务。”在欧债持续恶化情势之下，欧洲政治局势已成为法国总统奥朗德（Ｆｒａｎｃｏｉｓ　Ｈｏｌｌａｎｄｅ）、意大利总理蒙蒂（Ｍａｒｉｏ　Ｍｏｎｔｉ）和西班牙首相拉霍伊（Ｍａｒｉａｎｏ　Ｒａｊｏｙ）联合对抗默克尔，要求德国立即对背负沉重债务国家松绑。默克尔在欧盟峰会结束是未对这项协议具体阐述观点。她表示，“在我们透过欧洲两个援助基金的方法架构下，未来实施的措施已有决议。我想峰会将会圆满成功。”　（来源：环球外汇网）