昨日，因有媒体报道称，东方电气（６００８７５．ＳＨ）的第二大主营业务风电机组（下称“风机”）总装目前几乎已近归零：从以前高峰期的１８００套／年，下降到今年第一季度的２５套。公司股价大跌，并在下午跌停，临近收盘稍微回收，依然下跌９．３１％，报１７．６３元，创出新低。公司晚间随即相关公司股票走势发公告澄清表示，公司风电产品生产经营正常，今年一季度风电产品销售收入、风电新增订单同比增长均有较大幅度增长，风电产品毛利率保持稳定，预计不会出现大幅减值的风险。其２０１１年年报显示，风电收入约为７２亿，占总收入的１６．８６％。公司对此还表示，尽管风电产业市场竞争日趋加剧，风电需求仍将在调整中保持一定的增长。公司风电产品结构日趋完善，产品技术得到用户广泛认可，产品质量稳定。公司已批量产出　１．５ＭＷ　双馈型风机和　１．５ＭＷ　直驱永磁风力发电机组，成为国内首家获得ＧＬ认证的风机制造企业，首台３ＭＷ双馈式风电机组、２．５ＭＷ直驱型风电机组顺利下线，已逐渐批量产出，为进一步开拓风电市场提供了有力的支撑。公司投资者关系部主任刘志在前期接待招商证券调研时表示，风电去年和前年价格一路下滑，公司风电策略不是一味求市场份额，而是保证不亏损的情况下拿订单，保证毛利率不会快速下滑。风机销售收入确认也是最保守的，风机上网发电　２４０　小时之后才确认收入。这个保守的会计政策对风电的平稳过渡有好处。目前风机的价格有一些回升，目前３８００　元／千瓦。截至５月初，没有确认收入的风机尚有１２００多台，目前９０％的订单是双馈，１０％是直驱。实现收入的都是双馈，直驱风机在国内和印度都拿到订单。刘志同时表示，根据我们走访客户的感觉判断风电已经触底，而且订单和询价的人数多起来了。国家在放松风电场的审批，公司市场部已经有一些感觉。国家鼓励大型风电厂商的发展，目前风电已经跌无可跌了。