近日，上海市文广局正式与包括中国银行、中国工商银行、中国建设银行等在内的八大银行签署了战略合作协议。在未来５年内，八大银行愿意向上海影视业提供总额达１３０亿元的综合授信额度。这是继去年上海市设立全国首个“上海扶持电影精品专项资金”后相关公司股票走势，政府牵头再次为电影产业的融资提供新的途径和保证。同时，八大银行将为上海文广局推荐的上海市影视企业提供专业化的融资方案，对优质客户或项目提供绿色审批通道，优化审批流程等。而这些具体措施都将有利于上海电影产业借助金融资本成长壮大。此外，在“十二五”期间，上海将依托全国金融中心的区位优势，着力改善上海电影投融资环境，创新电影投融资机制；探索建立电影风险评估机构，引导各类金融机构开发具有电影产业特点的金融产品；鼓励设立各类电影风险投资基金，形成较为通畅的电影投融资环境，同时为上海逐步成为中国电影投融资中心打下基础。而以“影视与金融对接”为主题，首届上海国际电视电影节—上海文化产权交易所影视金融论坛同期举行。论坛期间，１０００多项影视版权项目集中进行推介，吸引了来自国内外知名影视机构，以及银行、保险、基金等２０多家金融机构积极参与。与会代表深入探讨了包括影视版权融资、影视版权交易、影视基金等一系列文化金融创新话题，而上海文交所作为文化要素流转的重要平台，被与会人士普遍认为是实践这些创新，促成影视与金融对接的载体。上海文交所相关负责人表示，今后还将通过定期举办项目推介会、研讨会等活动，围绕“影视投融资”打造常态化专业服务平台。