中国经济网北京７月１８日讯（江风）印度联邦统计局周三公布的数据显示，６月份居民消费物价指数（ＣＰＩ）同比涨幅为１０．０２％，与上个月相比略有下降。不过，主要食品价格同比涨幅超过了上个月，主要是因为今年雨季降水不及往年，导致对农作物减产的担忧加剧。数据显示，食品价格同比涨幅高达１０．７１％，超过了上个月的１０．６６％。修正后印度５月份居民消费物价指数同比涨幅仍为１０．３６％。４月份ＣＰＩ同比涨幅为１０．２７％。不过，印度衡量物价变动的基准指标批发物价指数同比涨幅下降至７．２５％，为过去５个月来最低水平。主要原因是燃油价格下调使大部分工业品价格保持稳定。印度央行行长Ｄｕｖｖｕｒｉ　Ｓｕｂｂａｒａｏ发表讲话说，虽然通货膨胀形式略有缓和，但目前价格水平仍然让人难以忍受。他说，通货膨胀仍然是央行制定货币政策的主要关切。与其他国家的中央银行不同，印度央行研判物价形势的主要参考依据批发物价指数（ＷＰＩ），印度联邦统计局从今年１月份起才开始编制发布消费物价指数（ＣＰＩ）。特别声明：文章只反映作者本人观点，中国经济网采用此文仅在于向读者提供更多信息，并不代表赞同其立场。转载和引用此文时请保留电头，注明“来源于：中国经济网”并请署上作者姓名。更多精彩内容参见“中国经济网－国际频道－独家专稿”（责任编辑：苗苏）　（来源：中国经济网）