中国经济网北京６月１８日讯　评级机构大公国际今日发布评级报告称，大公将保加利亚共和国（以下简称“保加利亚”）的本、外币国家信用级别均评定为ＢＢＢ－，评级展望为负面。评级结果反映了保加利亚金融风险较为突出，在欧债危机大环境下经济恢复难度增加，但外债基本稳定，财政具有可持续性。评定保加利亚国家信用等级的主要理由阐述如下：一、政府应对危机的政策空间狭小，执政党更迭频繁导致政策稳定性差。保加利亚长期奉行的欧洲融合战略在促进经济较快增长的同时，自主发展能力并未有效提高。金融危机和欧债危机以来，政府受制于与欧盟整合的既定制度框架，政策调整空间不足，导致其缺乏有力措施应对外部不利环境。此外，政治力量分散，执政党频繁更迭，使政策稳定性较差。二、结构调整任务较重，中期内经济增速将显著低于危机前水平。金融危机后，保加利亚房地产泡沫破灭，内需不振，外资流入量显著回落，预测２０１２和２０１３年经济仅能实现０．６％和１．９％的实际增长。中长期，引导外资投资结构转向贸易部门的任务艰巨，房价还将有一定下行使经济增长动力不足，年均经济增长将仅能达到约３％的水平。三、银行业不良贷款问题严重，脆弱性较大。保加利亚银行业信贷过度投放于非贸易部门造成泡沫破灭，以及货币错配严重，不良贷款率已升至很高水平，银行信贷连续两年以上处于萎缩状态。占银行业主体的外资银行在西欧和南欧国家的控制下，经营虽未发生大幅波动，但脆弱性较为明显。四、财政记录一向稳健，但实力处于削弱中。金融危机前的持续财政盈余使政府累积一定规模的财政储备，尽管危机以来出现财政赤字侵蚀了储备。但保加利亚严格紧缩的财政政策使得赤字控制在较小幅度内，中期内小幅赤字状态将持续，债务负担率预计控制在２０％以内，但银行体系风险导致的或有债务规模较大。五、外债水平高企，但较大比重公司内部贷款缓解了外债偿还压力。由于保加利亚贸易部门竞争力不足等原因致使经常项目常年处于逆差状态，外债总规模较高。不过，外国直接投资净流入仍可满足经常项目逆差融资需求，外债中约４０％为公司内部贷款，其较稳定的融资来源降低了偿债压力。欧债危机长期化和复杂化将继续制约保加利亚吸收外国直接投资的能力，经济难以呈现明显复苏。非贸易部门大量去杠杆化，导致金融体系不良贷款率仍将处在高位，政府总体偿债能力有进一步削弱的可能。因此，大公对未来１－２年保加利亚本、外币国家信用评级的展望均为负面。