面对全球经济增长前景的不确定性，大宗商品价格的一路下跌也令商品货币频遭袭击。北京时间周三１５时５５分，澳元对美元汇率报１．００５６，跌幅０．２％。同一时间段，新西兰元对美元报０．７８９２，跌幅０．１９％。而美元对加元则报１．０２５４，涨幅０．１４％。不过，由于市场预期澳大利亚央行将在下周的议息会议上维持利率不变，而并非进一步降息，这导致澳元对美元在周三亚洲及欧洲交易时段的早盘频频在前一交易日收盘价上下波动。但高频经济公司的首席经济学家卡尔·温伯格在一份本周初发布的报告中认为，澳大利亚的大宗商品出口价格仍在下滑，且内需亦难称兴旺，在这种情况下，对于澳洲央行来说进一步放松政策的大门尚未关闭。与此同时，有分析师认为，在本周稍晚欧盟峰会举行前，加元的走势预计将表现疲弱，加拿大外汇交易商ＦｏｒｅｘＬｉｖｅ的汇市分析师亚当·巴顿表示，短期而言，加元对美元的波动范围很有可能介于１．０１至１．０４之间。事实上，这些货币的波动与商品走势的不稳存在较大关系。追踪２４种原材料表现的标普高盛现货商品指数上周下跌３．２％，该指数自２月份创下的今年高点以来已经下跌了２１％，显现出熊市信号。“投资者在美联储会推出新一轮刺激措施的预期之下提前行动，但是结果预期落空，操作很快被扭转，”ＤｏｕｂｌｅＬｉｎｅ　资本公司协助管理３７０亿美元资产的杰弗里·谢尔曼表示，“大宗商品进入剧烈波动的阶段，大家试图在搞清楚推动增长的因素。”与此同时，美元的持续走强也成为商品货币的劲敌。加拿大皇家银行援引技术分析称，美元对主要货币在６月的多数时间都处于下行走势，但从上周开始启动一波涨势，暗示市场或再度浮现一轮较长期的风险厌恶情绪。该行认为，如果美元对主要货币在测试５０％斐波那契回调位未果之后，能升穿本月所触及高点，将暗示美元走势迎来拐点，未来数月或将继续上涨。本月１日，美元指数报８２．８９点，之后从高位回调后，又开始了新的上涨。花旗技术分析师汤姆·菲茨帕特里克本周表示，由于前期冲击关键技术水平未果，澳元对美元在后市恐跌破６月１日曾触及的水准。截至６月２０日，澳元对美元较６月１日触及的年内低点０．９５８２已上涨超过５％，但此后又掉头下跌。菲茨帕特里克认为，澳元尝试升穿三道关键技术水平未能成功，期间还伴随着股市、大宗商品和国债收益率的下跌，这暗示后市澳元对美元恐跌至０．９５８１。他称，澳元对美元目前或测试０．９６６４处的支撑位，若跌破该支撑位，下一关键点位在０．９５８１。作者：⊙记者　王宙洁　（来源：上海证券报）