上证指数正在形成新一轮短期反弹，不过，这个反弹发生在一个由趋势线Ａ所确认的下降趋势环境中。当前上证指数的结构呈现两个特征。第一个特征是指数对于长期下降趋势的突破方式，这个长期下降趋势开始于２０１１年４月份，今年２月份大盘对这个长期下降趋势实现了突破，指数运行至２３４０点以上。对下降趋势的突破很少发展成为一个“Ｖ”形反转，因为它需要消耗很多新资金进入市场来帮助市场改变方向。上证指数对下降趋势的突破行为形成了一个横向盘整交易，这是一个缓慢发展的趋势突破，正在形成一个长期盘整或底部形态，有时这也被叫做吸筹形态。这种形态描述了投资者开始吸筹的情形，因为他们认为价格不会进一步大幅下跌。这种吸筹形态是一个非常宽阔的盘整带，这个宽阔的盘整带包括了比较缓慢的反弹和回撤行为，而这也为市场提供了短期交易机会。盘整形态的上边缘靠近２４６０点。上证指数的支撑来自于一条狭窄的支撑带，该支撑带的上边缘位于２３１０点附近，支撑带的下边缘位于２２６０点附近。２２６０点位置在２０１２年３月经受过了试探。当前指数已经下跌至２３１０点以下，但是现在已经形成了一个小反弹。这是指数进入这一支撑区域时的正常行为。指数短期行为将受制于新的短期下降趋势线Ａ（见附图）。这条趋势线确认了当前指数从２４６０点附近压力位开始的回落，趋势线当前位置位于２３４０点附近。很有可能当前的反弹活动会触碰到这条趋势线的位置，然后再从该下降趋势线回落。这仅仅只是反弹行为，现在还不是新的对下降趋势突破的开始。在新一轮上升趋势突破被确认之前，上证指数必须运行至趋势线Ａ以上。现在位于２３１０点附近的支撑没有成功，所以投资者等待指数试探２２６０点附近的支撑。投资者还要密切观察相对强弱指标（ＲＳＩ）未来的行为，关注ＲＳＩ背离现象，当上证指数的趋势线Ｂ运行方向与ＲＳＩ指标的趋势线Ｃ方向相反，就会出现背离现象。在确认ＲＳＩ指标的趋势线Ｃ的位置之前，还需要等待将来会出现的一些证据，这些证据表明上证指数可以形成一个可持续的反弹。如果ＲＳＩ背离形成，这将确认形成趋势变化的可能性增加。当前看起来ＲＳＩ背离正在形成，但是投资者需要看到更多的证据，显示当前的反弹是一个可以持续性的反弹。