为什么现在要调整印花税？外部环境今年发生了很大的变化，如果国际股市再出现暴跌，受其影响中国股市有击穿４０００点的危险。所以，在这种情况下建议管理层应该拿出一些切实可行的措施。原因二：印花税大规模增长不正常我国现行股票印花税税负过重，根据统计，２００７年收取的印花税超过２０００亿元，比２００６年增加了１１．５倍，几乎相当于前１６年征收的股票印花税的总额（编者注，据国家税务总局公布，２００７年股票交易印花税税收达２００５亿元，比２００６年增长约１０倍）。印花税这种大规模快速的增长是极不正常的，不利于股市正常发展。原因三：过高的印花税让股民投机而不是投资上市公司超过５０％的净利润都被拿走了。２００７年上市公司分红总额在１８００亿元左右，而印花税收了２０００多亿元。这造成了在大牛市中，投资者入市不能把获取上市公司的分红收益当作目的，只能博取买卖差价。这是一种投机而不是投资，我赚的钱是你赔的，你赚的钱是他赔的，大户赚的钱是老百姓赔的原因四：高印花税率对股市发展不利交易环节税负过高也会带来负面影响。高印花税率提高了交易成本，降低了交易效率，抑制交易行为，极大地增加了股民的投资风险，投资者的信心和热情明显减退。高印花税率，使得更多的资金不能重新投入到资本市场中，对投资者和中国股市的发展都不利。原因五：调整印花税的时机，随时都是成熟的现在已经不存在时机成熟不成熟的问题了。当初提高印花税的目的就是通过提高交易成本给股市降温，现在大盘跌到４１００点附近，大部分股票都跌破了前期低位，有不少已经回到了合理估值范围以内，高印花税已经完成了其使命。２８６４元截至２００７年底，我国Ａ股市场总开户数已达１．４亿户，由于股民通常会在沪市、深市分别开户，相当于０．７亿股民贡献了２００５亿元的印花税，平均每人缴２８６４元１０．２倍与２００６年相比，２００７年证券交易印花税税收增长了１０．２倍，总额逼近开征印花税以来１６年的总和２３００亿我国证券交易印花税始征于１９９０年７月，据统计，在１９９１－２００６年这１６年间，沪深股市提供的证券交易印花税总额逾２３００亿元去年一年征收的印花税加上券商的佣金，占到去年全年上市公司创造全部净利润的４０％以上，加上其他的，超过５０％的净利润都被拿走