中新网太原７月５日电（王燕君）５日，山西省太原市旅游局召开“全市上半年旅游经济运行分析会”，记者从会议上获悉，１－６月份，旅游总收入１８３．７８亿元人民币，同比增长２５．３４％，呈现“淡季不淡”的特点。太原市旅游局局长刘鵷说：“由于今年春节较早，加之天气回暖较往年提前，使得以踏青春游为目的的短途游、自助游客流来临提前，出现＂淡季不淡＂的局面”。在入境游方面，面对市场复杂变化的情况，该市在年初就采取措施，除加大对外宣传力度外，还开通了日本、韩国、泰国等国家的旅游包机，促进了入境游的发展”。国内旅游方面，假日经济效益凸显。上半年包含了元旦、春节、元宵节、清明节、五一节、端午节等多个节日，基本每月都有一个传统节假日，传统节日唱主角。在人文旅游为主体的古城太原来说，民俗文化节庆活动受到了市民游客的欢迎，成为旅游创收不可忽视的方面。以太原动物举办的庙会为例，从正月初一至十五，游客突破３５万人，比去年同期多出５万余人。另外，上半年太原市接待海外游客２１．２５万人次，同比增长１８．３９％；旅游外汇收入１１９５８．９２万美元，同比增长１９．４５％；接待国内游客１５６９．５７万人次，同比增长１５．９３％；国内旅游收入１７６．０１亿元，同比增长２５．８９％。该市游客抽样调查显示，来并游客人均花费为１１３０．６元。其中，长途交通占２３．２％，住宿占１４．５％，餐饮占１６．３％，景区游览占７．９％，娱乐占１４．５％，购物占１６．８％，市内交通占３．４％，邮电通讯占１．４％，自驾车占１．９％，其他为０．１％。其中，交通、住宿、餐饮三项的消费占到旅游花费的５９．３％，其中长途交通所占比例降低６．４个百分点，购物、娱乐同比分别提高了２．８个百分点和２．６个百分点，“与上年度相比，旅游要素结构发生了可喜的变化，购物、娱乐比重提高，使得消费结构更加合理，综合收益显著提升”，刘鵷表示。（完）　（来源：中国新闻网）