国际航空运输协会７月１８日公布最新两舱（头等舱、经济舱）运输数据，由于欧洲商业信心指数下跌，国际航空两舱客运增速进一步下降。５月份两舱客运量同比增长１．７％，其中经济舱客运量同比增长５．４％。两舱客运收入占航空运输总收入之比下降到２７％。根据国际航协的统计，相关公司股票走势两舱客运量在２００８年以及２００９年经济衰退后出现结构性下降，通过对坐席进行组合调整后，得到了阶段性的改善，并在２０１０年年底达到增长高峰。但过去几个月，随着世界贸易和商业信心指数不断下跌，国际航空两舱客运的市场份额和客运量持续下降，市场规模比２００８年初经济衰退前缩水５％。国际航协预计，两舱客运市场规模增长将在未来几个月进一步放缓。数据显示，国际航空旅客运输总量同比去年５月增长５．１％。但客运量的增长更多受益于经济舱客座率的增长，经济舱客座率同比去年５月增长５．４％。从地区上看，５月份，欧洲内陆和北大西洋市场表现最弱，而这两个市场的两舱客运量占国际航空两舱客运总量的４０％，收入占两舱客运市场总收入的３４％。其中，北大西洋市场两舱及经济舱客运表现最弱，双双出现下跌。欧洲内陆市场的两舱客运量出现下降，经济舱客运量则出现增长。“显然，部分商务旅客转向了更便宜的座位。”国际航协称。其他市场的两舱客运量则呈一定复苏或稳定增长态势。５月份，远东市场的两舱和经济舱客运量保持两位数增长；横跨太平洋市场的两舱和经济舱客运量均以超出预期的趋势保持增长；南美、中东和非洲等新兴市场也呈现稳健增长。（汪珺）