［　在俄罗斯，尽管包括高科技在内的其他领域发展刚起步，但提供了非常重要的增长机会，同时，自然资源仍在经济发展中占主导地位　］是否值得对俄罗斯投资？如果值得，投资规模和期限又将如何？即将于７月５至６日在香港举行第三届俄罗斯投资年会将如何在俄罗斯投资以相关公司股票走势及获得收益的相关问题进行一一回答。多家亚洲及俄罗斯重要公司将派代表出席本次年会，其中包括俄罗斯外贸银行资本公司（ＶＴＢ　Ｃａｐｉｔａｌ）、俄罗斯远东航运有限公司（Ｆｅｓｃｏ）、俄罗斯铝业公司、香港交易所（Ｈｏｎｇ　Ｋｏｎｇ　Ｅｘｃｈａｎｇｅ）、俄中评论、俄罗斯纳米技术集团公司（Ｒｕｓｎａｎｏ）、俄罗斯集装箱运输公司（Ｔｒａｎｓｃｏｎｔａｉｎｅｒ）和Ｃｒｏｓ公司等。目前，世界经济增速放缓正在影响国际投资的积极性，因此本届俄罗斯投资年会召开的时间并不理想。同时，莫斯科爆发几万人参加的反政府示威活动以及卢布汇率降至历史最低点等，也使得俄罗斯国内局势变得纷繁复杂，而获得与俄罗斯情况有关的最新信息对亚洲投资者来说至关重要。年会的组织者、《亚洲金融》（《Ｆｉｎａｎｃｅ　Ａｓｉａｎ》）和《亚洲投资者》（《ＡｓｉａｎＩｎｖｅｓｔｏｒ》）杂志出版商乔纳森·赫斯特（Ｊｏｎａｔｈａｎ　Ｈｉｒｓｔ）表示：“最近，普京总统在争取国际投资方面的举动，使得俄罗斯及独联体投资年会备受关注。加强俄罗斯与亚洲的联系以及俄罗斯远东地区的发展将成为今年年会的重点议题”。他补充说，“俄罗斯政府将２０１２亚太经合组织峰会定于符拉迪沃斯托克举行，表明其推动远东地区发展的意愿。在俄罗斯，尽管包括高科技在内的其他领域发展刚起步，但提供了非常重要的增长机会，同时，自然资源仍在经济发展中占主导地位。”然而，俄罗斯统计局有关外商对俄投资的最新数据却并不让人乐观。今年前三个月，国外对俄投资总额为３６５亿美元，与去年同期相比下降１８％，对俄直接投资减少０．７％，降至３９亿美元。以全年计算，外商对俄投资额将比去年下降８％（已注销的投资部分除外），而俄罗斯对外净投资额将下降６４％。据俄罗斯权威杂志《专家》统计，在过去的六个月中，投资额占全部对俄投资１５％～２０％的外资公司投资积极性骤减。《专家》杂志经济研究部门负责人德米特里·西瓦科夫（Ｄｍｉｔｒｉｙ　Ｓｉｖａｋｏｖ）表示：“显然，他们已经完全对臭名昭著的第二波全球经济危机做好了准备，不会投资新兴市场。”在缺乏长期投资的情况下，投机资本开始趁机进入俄罗斯市场。２０１２年第一季度，俄罗斯有价证券投资规模增长８．２倍，其中大部分为短期投资。俄罗斯股票市场投资年增长超过１５倍。同时，俄罗斯企业更加积极地开拓国际市场，特别是亚洲市场。今年６月，俄罗斯卢克公司宣布将于２０１３年在香港进行二次公开募股（ＳＰＯ）。香港证券交易所前主席夏佳理表示：“从证券交易所的角度看，我们发现越来越多的国际公司有了在香港上市和吸引亚洲及国际投资者的兴趣。香港作为中国的国际金融中心，是俄罗斯企业，特别是自然资源领域中的企业进入中国市场的理想入口。”需要特别关注法律法规的变化对在俄罗斯投资显得尤为重要。今年年底之前，有可能会修改外商投资法。有杜马委员会成员建议扩大俄罗斯有战略意义的企业名单，并将提供重要服务的网络公司也纳入其中。这将意味着，如将收购俄罗斯大型网络公司（Ｙａｎｄｅｘ－俄最大搜索引擎或ＶＫ－俄最大社交网站）１０％以上的股份需首先获得俄罗斯外商投资政府委员会和联邦反垄断局的批准。外国投资者对俄罗斯自然资源依然保持着很大的兴趣，这种情况未必会发生改变。今年４月底，俄罗斯东西伯利亚金属公司（属俄罗斯Ｍｅｔｒｏｐｏｌ工业集团）与中国有色金属建设股份有限公司签署了在俄罗斯布里亚特共和国奥泽尔内矿床开发项目的框架协议。该项目吸引中方投资规模达１０亿美元。俄罗斯Ｍｅｔｒｏｐｏｌ工业集团中国区总裁丹尼斯·巴列茨基（Ｄｅｎｉｓ　Ｐａｌｅｔｓｋｉｙ）表示：“目前，我们正在与中方合作伙伴对进入项目的具体事宜进行研究。”