６月份ＰＭＩ指数继续回落无疑说明当前我国经济发展仍有下行压力。偏重于规模以上制造业企业的中国官方采购经理指数（ＰＭＩ）６月份为５０．２％，较上月回落０．２个百分点，创７个月来低点。不过，从６月份中国制造业总体情况看，制造业经济总体保持稳定态势。从历史数据可以看到，６月份一直都具有很明显的季节性因素，而今年回落幅度则是历史中最低的，因此预期当前的经济已趋稳，未来三季度将逐步实现稳步增长，与此同时，这也为当前的宏观微调进一步加速提供了基础。值得注意的是，当前最主要的问题莫过于最庞大的中小企业发展问题，偏重于中小型企业的汇丰ＰＭＩ指数６月终值降至４８．２，连续第八个月低于荣枯线。ＰＭＩ指数的回落也带动了其他经济指标的下行，最明显的就是工业增加值和规模企业利润的下降。数据显示，１－５月份，全国规模以上工业企业实现利润１８４３４亿元，同比下降２．４％。５月当月实现利润３９０９亿元，同比下降５．３％。显然，这加剧了各界对经济增长前景的悲观情绪。目前很多经济学家和研究机构已经陆续下调经济增长预期，企业的信心也在继续恶化。央行二季度企业家问卷调查显示，二季度中国企业家宏观经济热度指数为３７．３％，较上季和去年同期分别下降１．９和１３．４个百分点，连续四个季度位于５０％的临界值以下。更值得关注的是，国资委官员日前已向中央国企发出警告，要做好３—５年过冬的准备。如果所言成真，中国经济要冷３、５年，央企尚有厚厚的棉衣可以御寒，衣衫单薄的民企又该如何应对？显然会有些措手不及。用汇丰大中华区首席经济学家屈宏斌的话来说，当前工业利润负增长，如果没有实质性减税费措施，这将很快影响就业，工资增速也会大幅放缓，裁员也将难以避免，进而影响消费需求，出口和消费需求放缓会使企业利润下降得更快。因此，可以预期，为了稳定经济增长，政策面力度的加码可能会随之而来，在货币政策方面，下调存款准备金率或降息都可能会随时降临；在财政政策方面，当务之急是要真正落实减税措施。而这些政策的落实，笔者认为应该更多惠及中小企业发展。对于中国而言，促进中小企业稳定发展，这不仅仅是一个稳定经济增长的目标，更是关乎数以亿计的就业安定问题，因此，解决中小企业的发展问题将成为接下来整个政策推进的焦点。从整体而言，ＰＭＩ指数创新低，虽然在经济增长方面还面临下行压力，但是经济企稳的基础得到加强，未来关键就在于稳定中小企业发展基础。