上海光维通信技术股份有限公司于日前披露了招股书，不过从招股书披露的信息看，光维通信对外采购被单一供应商所控制，销售客户过于分散且变动频繁，而政府补贴税收优惠在公司净利润中所占的比例正逐年快速走高。日企垄断９成供货招股书显示，公司经营所涉及的设备主要通过外购取得，来自外购的成本占主营业务成本的比例为７４．３８％。据了解，虽然在最近３年间光维通信分别通过藤仓（中国）有限公司、上海三凯进出口有限公司和上海通贸进出口有限公司采购熔接机及其配件，但３家公司提供的采购熔接机及其配件却全部来自日本藤仓，如将３家公司的供货合并计算，光维通信２００９年、２０１０年和２０１１年间向日本藤仓的采购熔接机及其配件的金额占总采购金额的比例分别为７３．２５％、７６．２５％和６５．２８％。招股书还显示，２０１１年光维通信向藤仓光维采购光通信网络配线类产品的金额为９２３４．３６万元，占公司同期采购总额的比例为２４．１０％。而日本藤仓又是藤仓光维的控股股东。以此推算，２０１１年光维通信向日本藤仓采购金额占公司总采购金额比例为８９．３８％。浙商证券分析师赖艺蕾认为，对日本藤仓的过于依赖将导致光维通信采购议价能力的下降，可能会加重公司的经营成本。政府补助逐年走高相对于供货商的单一，光维通信的销售对象却相当分散，据招股说明书显示，公司的销售客户数量在最近三年持续走高，从２００９年的１６５１家增至２０１１年的２６６２家。除了客户分散外，政府补助也是逐年走高。招股说明书显示，２００９年～２０１１年期间，光维通信享受的政府补助与所得税优惠占公司同期净利润的比例从２００９年的４．２４％猛增至２０１１年的１８．４５％。国泰君安分析师张涛认为，就惯例而言，政府补贴和税收优惠在拟上市公司净利润中的比例一旦超过３０％，就很难通过发审委的审核，虽然光维通信目前尚未触及这一红线，但近年来政府补贴等非经常性收益在公司净利润中的比重呈跳跃式增长，表明公司业绩高增长的基础并不坚实。