沪深３００指数昨日低开低走，失守５日均线，成交量保持在低位；期指市场持仓量再创新高，ＩＦ１２０７增仓２３７１手。期现套利方面，ＩＦ１２０７全天处于升水状态，日均升水幅度为９．６点，较上一交易日有所上升。期价与基差之间略显一定的负相关性。ＩＦ１２０８全天处于升水状态，日均升水幅度为１６．７３点。ＩＦ１２０８价格依旧高于ＩＦ１２０７，价差保持在６点－８点。５月工业企业库存同比１４．３％，回落１．５个百分点，去化速度经历短暂趋缓后再次小幅加速，但去化速度仍低于今年２、３月和２００８年，一方面说明国内外需求依然疲软，同时价格快速下降企业去库存动力小幅增强。由工业增加值同比减去剔除价格因素的库存得到的销量指标虽有小幅回升，但仍处于此轮经济调整较低水平，实体经济需求仍未见企稳或明显改善。在上周进行１２５０亿元逆回购操作帮助银行渡过半年考核后，央行公开市场７月３日再施大手笔，进行１４３０亿元逆回购操作，创今年逆回购操作量新高。银行间隔夜拆借利率昨日小幅回落。成交量低迷，市场信心不足，静待下周经济数据的发布。从现货盘面来看，前期强势股纷纷获利回调，一定程度上打击了市场做多热情。目前来看，市场整体表现依旧低迷，资金入场仍显谨慎，成交量再度呈现萎缩态势，在无实质性利好提振的情况下，后市维持震荡筑底的概率较大。整个市场持仓量昨日再度创出新高，随着指数的下跌，空头主力离场意愿并不积极。按照以往的期指市场概率，见底或需要空头主动离场，因此期指短期或难改弱势。自６月１８日以来，ＩＦ１２０７空头主力净空单量始终保持在９０００手左右的水平，打压动力不减。ＩＦ１２０７上方压力位参考２４８０点，下方支撑位参考２４２０点。参考区间短线交易为主。　（来源：上海证券报）