广州番禺区从去年开始，在全区１４家公办幼儿园中，拿出包括直属机关幼儿园的几所幼儿园作为改革试点，采取像“六合彩”摇珠的方式公开派位。结果这个做法，让一些公务员很不理解，抽不到了，就觉得接受不了。　（７月１６日《南方都市报》）谁都知道，玩“六合彩”，中奖不中奖，与身份地位无关。摇珠，有点听天由命的意味，在资源有限情况下，倒也不失是相对公平的手法。可是，现在公务员不干了，“机关幼儿园是为机关的孩子举办的，为什么现在要拿出学位抽签？”这话听上去很委屈，还有不满。只不过，没有半点道理，也不值得任何同情。抱有这种意识的人，需要好好反思。“机关幼儿园是为机关的孩子举办的”，这话说得红口白牙，理直气壮。那么，机关幼儿园是用谁的钱办的呢？是公务员自己掏钱办的吗？举个例子说，在去年的广东省十一届人大四次会议上，人大代表对广东８所机关幼儿园一年花费超过６８６３万元，比上一年有所增加就进行过强烈质疑。那些钱，可都是公共财政拨款。现在还说“机关幼儿园是为机关的孩子举办的”，实在有点无知成可笑的感觉，还是先去问问纳税人同不同意吧。机关幼儿园早就应该改革了。本来，关起门来只收干部子女，就是一种严重不公平。如果说，机关幼儿园产生，有其历史原因，是当年为了方便机关干部下乡后，来集中照顾机关子弟的需要。那么，这样的历史已画上句号了，现在各机关部门的幼儿园也都划归到教育部门管理，统一由政府来投入。现在还在守着“权力通吃”与“权力独占”的思维，来把公共利益占为己有，破坏公民平等受教育权利，自然会成为民意无法容忍的事。“公务员很难接受”是一个切口，让人看到很多领域改革为什么会裹足不前。那就是，改革一旦触及既得集团的利益，马上就会遭到抵制。而公务员群体，正是掌握很大公共话语权的群体。本来，番禺这种改革，也还是个逐步放开的过程，去年首次试点时，仅提供３０％向社会开放，今年提升到４０％，预计明年将达到５０％。即便是如此给了公务员群体缓冲过渡期，也仍然难以被理解与接受，这就证明，公共利益一旦被捆绑，要解开来就会面临艰难的博弈。在笔者看来，要说真正的委屈，怎么也轮不到这些公务员。拿公共财政来补贴机关幼儿园，相关招生本应面向社会大众，否则就根本谈不上半点合理与公平。多年以来，机关幼儿园凭着“机关”两个字，就对无数普通家庭小朋友设置了一道无法踏入的关卡，让权力来专享优质教育资源，这就是与民争利。难怪有人把一些公务人员比喻成“对物价不敏感的群体”，因为他们享受着各种福利，没法体会普通百姓的上学难、看病贵，制定的政策也会脱离实际。对这种不公声讨的民意长期得不到很好的重视，现在出现一点改革的苗子，就有“公务员难接受”这样的“官意”了。机关幼儿园绝不是公务员　“私办”的。现在，很有必要把这种公务员的“难接受、不理解”视为一种警示信号，它意味着相关改革因为触及既得利益，正在遭遇话语权抵制。很多领域的改革，最缺乏的并不是路径与方式，而是决心。只有最大程度地尊重民意，把那些所谓的“官意”放到公平公正的框架下来考量，改革才能拥有真正的动力。