搜狐财经讯　２０１２年７月９日，第二届中国海外投资年会新闻发布会在中国政协礼堂举行。搜狐财经从发布会上获悉，第二届海外投资年会将于８月２２日至２３日在香港国际会议中心举行，本届年会主题确定为“全球经济转型与中国海外投资新模式”。香港中国商会主席、中国海外投资年会组委会执行主席陈经纬先生介绍了年会筹备情况，　他表示，　第二届中国海外投资年会，将进行探讨全球经济转型中国企业“走出去”新的路径选择，风险防范手段，品牌经营之道；同时还将针对中国海外投资中的一些具体问题，如人民币国际化对中国海外投资的影响、中国企业家海外融资、并购如何突破等话题进行深入交流和沟通。陈经纬先生还表示，会议除了举办盛大的开幕式和闭幕式、中国企业联合发布２０１２中国１００大跨国公司及跨国指数、中国企业海外投资经典案例、最具价值ＣＥＯ颁奖典礼等大型活动外，还围绕主题安排多场精彩论坛。中央电视台财经频道总监郭振玺先生，全国政协常委、中国经济社会理事会副主席刘昌鉴先生，中华全国工商业联合会副主席谢经荣先生，中国企业联合会执行副会长陈兰通先生，中国国际商会秘书长赵晓笛先生，中国贸促会前会长、中国ＷＴＯ研究会竞委会主席俞晓松先生，美国驻华大使馆商务参赞蔡瑞德先生出席了本次发布会。据悉，中国海外投资年会将每年举办一次，目标是把年会打造成一个聚焦中国海外投资的世界级、国际化的交流对接平台，为业界提供一个国家政策与投资形势互动、中国投资者与海外项目对接、投资者与官员学者探讨交流的平台，为国家实施“走出去”战略发挥更大的作用。