据保监会网站消息，中国保监会近日发布《关于保险资金投资股权和不动产有关问题的通知》。《通知》指出，保险公司投资未上市企业股权、股权投资基金等相关金融产品，可以自主确定投资方式，账面余额由两项合计不高于本公司上季末总资产的５％调整为１０％。《通知》对以下几方面做了调整：１。险公司投资股权或者不动产，不再执行上一会计年度盈利的规定；上一会计年度净资产的基本要求，均调整为１亿元人民币；偿付能力充足率的基本要求，调整为上季度末偿付能力充足率不低于１２０％；开展投资后，偿付能力充足率低于１２０％的，应当及时调整投资策略，采取有效措施，控制相关风险。２。保险公司投资自用性不动产，其专业人员的基本要求，调整为资产管理部门应当配备具有不动产投资和相关经验的专业人员。３。保险资金直接投资股权的范围，增加能源企业、资源企业和与保险业务相关的现代农业企业、新型商贸流通企业的股权，且该股权指向的标的企业应当符合国家宏观政策和产业政策，具有稳定的现金流和良好的经济效益。４。保险资金投资股权投资基金，发起设立并管理该基金投资机构的资本要求，调整为注册资本或者认缴资本不低于１亿元人民币。５。保险资金投资的股权投资基金，包括成长基金、并购基金、新兴战略产业基金和以上股权投资基金为投资标的的母基金。其中，并购基金的投资标的，可以包括公开上市交易的股票，但仅限于采取战略投资、定向增发、大宗交易等非交易过户方式，且投资规模不高于该基金资产余额的２０％。新兴战略产业基金的投资标的，可以包括金融服务企业股权、养老企业股权、医疗企业股权、现代农业企业股权以及投资建设和管理运营公共租赁住房或者廉租住房的企业股权。母基金的交易结构应当简单明晰，不得包括其他母基金。６。保险资金投资的股权投资基金，非保险类金融机构及其子公司不得实际控制该基金的管理运营，或者不得持有该基金的普通合伙权益。７。保险公司重大股权投资和购置自用性不动产，除使用资本金外，还可以使用资本公积金、未分配利润等自有资金。保险公司非重大股权投资和非自用性不动产投资，可以运用自有资金、责任准备金及其他资金。８。保险公司投资未上市企业股权、股权投资基金等相关金融产品，可以自主确定投资方式，账面余额由两项合计不高于本公司上季末总资产的５％调整为１０％。其中，账面余额不包含保险公司以自有资金直接投资的保险类企业股权。保险公司投资同一股权投资基金的账面余额，不高于该基金发行规模的２０％；保险集团（控股）公司及其保险子公司，投资同一股权投资基金的账面余额，合计不高于该基金发行规模的６０％，保险公司及其投资控股的保险机构比照执行。９。保险公司投资非自用性不动产、基础设施债权投资计划及不动产相关金融产品，可以自主确定投资标的，账面余额合计不高于本公司上季末总资产的２０％。其中，投资非自用性不动产的账面余额，不高于本公司上季末总资产的１５％；投资基础设施债权投资计划和不动产相关金融产品的账面余额，合计不高于本公司上季末总资产的２０％。保险公司投资同一基础设施债权投资计划或者不动产投资计划的账面余额，不高于该计划发行规模的５０％，投资其他不动产相关金融产品的账面余额，不高于该产品发行规模的２０％。保险集团（控股）公司及其保险子公司，投资同一基础设施债权投资计划或者不动产相关金融产品的账面余额，合计不高于该计划（产品）发行规模的６０％，保险公司及其投资控股的保险机构比照执行。１０。保险公司和托管机构向中国保监会提交投资股权和不动产季度报告的时间，调整为每季度结束后３０个工作日内；保险公司、投资机构和托管机构向中国保监会提交投资股权和不动产年度报告的时间，调整为每年４月３０日前。（中新网）