上半年（截至６月１５日），通信设备行业涨跌幅度为－０．４％，跑输大盘１２个百分点，其中代表性个股中国联通涨跌幅度为－２２％，跑输大盘３３个百分点。我们认为，上半年通信设备跑输大盘的主要原因，还是由于市场对于２０１２年电信资本开支增长幅度存在一定的分歧，以及市场对于通信相关公司股票走势设备行业２０１２年业绩不佳的预期所致。如中国联通上半年跑输大盘，一方面是由于其２０１１年业绩低于市场预期，另一方面则是其季度新增的３Ｇ用户数出现了环比下滑。近期电信行业运营数据２０１２年１～４月，电信主营业务收入累计完成３３９０．５亿元，比上年同期增长１０．１％。２００９年受国际金融危机影响，我国电信行业收入增速降到冰点。步入２０１１年，国内电信行业收入增速逐步企稳回升，主要的驱动力来自国内３Ｇ用户的持续快速增长以带动电信数据业务的增长。我们认为，光通信行业的高景气在２０１２年下半年仍将延续。主要的逻辑在于：（１）目前国家发改委等八部委正在研究起草“宽带中国”战略实施方案，预计９月正式对外公布，将推动光通信整体产业加速发展；（２）三大运营商投资向光通信倾斜：中国移动对传输网投资增长４８％，达到３２４．９４亿元；中国电信资本开支５４０亿元，增长８．９８％，并表示投资主要将用于拓展宽带相关业务。下半年行业投资策略目前，通信设备行业市盈率（ＴＴＭ）为３０倍，低于其历史平均值４０．５倍，但较其历史最低值１７倍仍稍高。通信设备行业目前的市净率为２．５５倍，低于其历史平均值４．４倍，但较其历史最低值１．６７倍仍稍高。从估值上看，目前通信设备行业估值处在一个稍低于其历史平均值的水平，但是较其历史最低估值还存在一定差距。其中，中国联通市盈率为４９倍（ＴＴＭ），其历史市盈率中值为２９倍，目前中国联通静态市盈率较高是由于其近一年以来业绩不佳的影响，如果按照动态估值，　２０１２年的市盈率（ＰＥ）为３６倍；中国联通当前市净率为１．１７倍，低于其历史中值１．７５倍。对于通信设备行业而言，在行业需求层面，２０１２年国内投资规模增长幅度为１０％左右。由于国内需求总体上看只是呈现小幅增长，因此我们对２０１２年国内通信设备行业盈利情况持谨慎态度，行业投资机会更多地体现为结构性机会。我们预计２０１２年运营商的资本开支将重点向固网宽带、网络优化、ＷＬＡＮ、ＬＴＥ、智能手机等领域进行倾斜，与该领域相关的上市公司将受益明显，因此我们看好光通信行业的投资机会，如行业的龙头公司中兴通讯、日海通讯等。而电信运营行业方面，目前中国联通正处于盈利的上行周期中，结合联通当前的估值情况，我们继续维持对其“增持”的评级。