本周将进入数据密集发布期，周一公布ＣＰＩ数据，周二公布贸易数据，周五公布第二季经济增长及工业出产等数据。６月份以来，由于各地露天蔬菜大量上市，食用农产品价格维持总体回落的态势，加之翘尾因素减少，市场普遍预计，６月份ＣＰＩ有望出现较相关公司股票走势大幅度回落，ＣＰＩ同比涨幅约在２．１％－２．４％左右，未来几个月通胀将迈入“２”时代。据商务部、农业部、国家统计局监测数据显示，６月份以来食品价格总体处于回落过程。６月份由于各地露天蔬菜大量上市，带动１８种蔬菜批发价格连续七周回落，比５月初下降２６．９％。猪肉价格在国家收储的影响下在６月份后半月连续两周小幅回升，但同比仍下降１８％。“由于食品价格持续回落，预计６月份食品价格环比降幅大概在０．２％－０．４％之间，加上翘尾因素比５月回落０．３个百分点，因此６月份ＣＰＩ同比涨幅可能在２．４％左右。”交通银行金融研究中心高级宏观分析师唐建伟说。唐建伟还称，７月开始ＣＰＩ翘尾因素将有较大幅度回落，因此如不出现新的涨价因素，预计三季度ＣＰＩ同比都将维持在３％以下的较低水平。中金公司首席经济学家彭文生也表示，除了食品价格回落外，总需求放缓，加之成品油价格下调，非食品价格也可能呈现环比下降。预计６　月ＣＰＩ　同比上涨２．１％，较早前预期的２．３％更低。与此同时，受大宗商品价格快速回落影响，国内生产资料价格，包括国内煤炭等燃料动力类价格、水泥等建材价格、钢铁等冶金类价格都出现快速下降，因此，６月份ＰＰＩ无论同比还是环比都可能继续负增长，并且跌幅会继续扩大。分析人士指出，随着通胀显著下降和经济自主增长动能短期内难以显著改善，预计货币政策进一步放松。尽管央行７月６日启动年内第二度降息，但通胀压力的减退，为继续降息提供了空间。此外，降息并不能降低降准的可能，在外汇占款增加减少的情况下，预计年内还会有两次降准，７月仍是敏感窗口。（梁敏）