每日经济新闻记者　宋丽　发自深圳７月１日，深圳成为第一个取消药品加成的城市，被认为是新医改的破冰之举。然而，医生和药品之间的利益链如何斩断？深圳市采取的是１＋６政策“组合拳”同步实行。而多位业内人士却在肯定深圳医改的同时，纷纷指出医改仍有巨大的空间。１＋６“组合拳”有盲点７月１日，深圳市正式启动医药分开综合改革第一阶段工作。全市６７家公立医疗机构，取消了２９６２种社保基本用药目录范围药品的加成费用。据官方统计的数据，实行医药分开以来，患者次均药品费用降幅达到１２．６％。这个比例相对于１５％的加成率略小，这是因为药品加成率的１５％是相对于药品进价而言的，而降幅是相对于原药品零售价而言的。即使取消了药品加成，对患者而言，也仅节省了１３％左右的药费，效果并不明显。取消药品加成，实行医药分开政策，很大程度上切断了医院和药品之间的利益链，但买药和开药的采购人员以及医务人员与药品的利益关联仍然存在。对此，深圳实行的医药分开改革是套“组合拳”，涉及“１＋６”综合改革措施。即以取消公立医院药品加成政策为突破口，同步推进医疗服务支付制度改革，完善公立医院补偿机制，建立药品流通企业与医院药房竞争机制，改进药品采购方式，查处医药购销领域商业贿赂行为和健全公立医院监管机制。但一位不愿具名的医药资深人士在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，这次医改很难成功，因为它没有一块钱是花在医生身上的，没有解决根本问题。“医生的收入很低，因此偷偷摸摸地拿很多很多的提成。”配套政策细则有瑕疵创办“降药价网”、第一个“网晒药品出厂价”的医疗行业资深人士卫柏兴对深圳卫人委提出的六项配套政策提出一些质疑。他认为，整体配套方案看似很完美，但许多地方还只停留在推论中，并且出台的执行细则有很多方面需要探讨。药品采购过程是“猫腻”最多的地方。深圳卫人委因此制定了《深圳市公立医疗机构药品和医用耗材遴选办法（试行）》，规定医院将遴选出药品和耗材的专家库和督察员，而选拔条件中规定必须具备一定的政治素质和行政经验。但卫柏兴指出，这对于遴选药品和医用耗材实际作用不大，遴选的专家的职称和本职工作经验实际作用也不大。此外，卫柏兴还指出，在医院药品占患者用药８０％的情况下，深圳卫人委倡导的医院药房与零售药店竞争机制，允许患者到社会药房自行选药，目前还不现实。