在北京对中小客车限量上牌一年半之后，广州也于７月１日加入了限牌的阵营。按照广州市交通委的说法，在此后一年的试行期里，广州市将控制中小客车上牌总数为１２万辆。消息一出，舆论哗然。质疑“限牌”的声音主要有四个方面。一是法理依据，认为广州市在事先未召开听证会的情况下出台此政策，有违程序；二是公平原则，城市道路为公共资源，理应公平使用，但“限牌”保护了有车族等既得利益群体的利益，损害了无车者的购买权；三是管理失责，认为有关部门对交通拥堵管理无方的情况下，将责任转嫁给社会公众，属于懒政；四是行业怨言，广州是中国三大汽车生产基地，号称“东方底特律”，在今年车市不好的大背景下，广州的“限牌”无疑让包括当地车企在内的中国汽车行业雪上加霜，自主品牌更为举步维艰。支持者也有自己的逻辑。按照广州方面的说法，限牌是综合城市交通治理手段“建、增、管、限”中的一个方面，是在汽车保有量激增情况下的临时性措施；在伦敦、新加坡等国际大都市，也采取了限牌、限行等限制措施。大城市该不该“限牌”，这样的讨论早已不是第一次，相信也不会是最后一次。在上海、贵阳、北京“限牌”时，反对的声音也一度高涨，就连国家发改委也曾表态，此举不符汽车产业政策，不主张采取限购。但是，“限”风依然盛行。根据目前情况来推测，广州之后，将会有更多城市采取类似措施。衡量一项政策好坏的核心要素有二：合法性与有效性。目前在限牌措施上，广州、北京采取的是“暂行规定”、“试行”等形式的地方行政命令，虽不违法，但有损公平。如同房地产限购等各类地方限制性政策一样，政府权力扩大，就存在滋生权力寻租的可能，因此，执行过程中的公正性必须要接受公众监督。而在有效性上，限牌并不能根本解决城市交通拥堵问题。北京市副市长刘敬民曾明言，限牌并不能真正解决北京交通问题。事实上，在过去一年半里，实行了“尾号限行”、“摇号限牌”、“核心区停车费大幅涨价”、“严罚路边停车”、“错峰上下班”等多项限制性规定的北京，交通拥堵情况并没能明显好转，仅仅是减缓了恶化的速度而已。另外，限牌还导致汽车消费转移至周边城市，外地车牌大量涌入。因此，很难起到“治标”的效果。而在“治本”措施上，兴建地铁等公共交通设施并不会一蹴而就。“限牌”会导致汽车使用率上升，常常是老公开车送完孩子送老婆，汽车保有率虽不显著增长，但是马路上跑的车却没有减少。大城市交通是个复杂的体系工程，要用缜密的规划和先进的管理手段，不能一方面把写字楼大公司集中起来大建ＣＢＤ，人为增加拥堵点，另一方面又要求公众“限行”、“限牌”。毕竟考验有关部门的是施政能力和效果，而不是一纸强硬的行政命令。