（今年以来小麦期货多头与净头寸变化）（上周各期货非商业净头寸持仓增幅）海外一周美国小麦期货多头近两个月以来急剧加仓，其多头期货持仓已达１３３９８７手合约，这个数字距离过去１５年来的最高点－１９９７年９月第一周所创造的１３６４相关公司股票走势００手合约仅仅一步之遥，同样，小麦期货净头寸数离１５年来高点亦仅有不到４％的差距，突破高点看来只是时间问题。过去一周，美国本土的大旱仍在继续。受灾最严重的中西部的干旱情况已创２５年来记录，酷热的天气与持续缺乏的降雨将导致今年美国农作物的产量大幅减少，美国农业部上周已下调了对一些农作物产量的预估，其中玉米产量调降１２％的降幅为历史新高，更使得农产品期货价格一高再高。小麦主力合约价格已连涨四周，累计涨幅近４０％，玉米主力合约近期也是频现涨停。从持仓情况来看，投机者对小麦与玉米的看好仍在继续。不过由于玉米期货空方在前两周加仓抵抗力度更大，因此小麦期货数据看起来涨势更加显著。而在净头寸的增幅榜上，排名第一的居然是标普５００股指期货，其空方的优势在过去一周被急剧放大。在美联储宽松预期一再落空之后，空方的加仓是市场的必然反应。与此同时，上周描述美国股票市场风险程度的波动率指数（ＶＩＸ）期货空头头寸较多头头寸多了４万余手，环比增加逾２３％，该指数数值越低，则市场对剧烈波动的预期越小。历史数据显示，今年一月以来，波动率指数多头持仓翻了４倍，但空头持仓更是翻了６倍，近期欧洲市场风险隐患逐渐趋少，投资者也预期美国股票市场将走出较理性的低波动走势。至于美股方面，上周美股总体先抑后扬。在欧洲方面消息清淡的情况下，大公司的季报数据明显地主导了美股走势。美股周五的大涨由摩根大通高管＂摩根大通今年的净利润仍有可能达到创纪录的历史高位＂的表态，摩根大通与富国银行超预期的靓丽财报亦撬动了金融板块上扬。但从中长期来看，市场整体环境仍旧低迷。本周将有英特尔、微软、通用电气和可口可乐等主要公司公布财报，市场对其表现预期普遍比较悲观。目前几乎所有美股板块的业绩预期都已被下调，在标普５００期货指数空头仍占据显著优势的背景下，看多者的希望都将寄托在北京时间周二周三晚伯南克的半年货币政策报告是否会突然提及宽松预期了。根据过去一周美国商品期货交易委员会（ＣＦＴＣ）公布的期货市场交易信息。伴随着欧元区诸多利空落地，欧元面对持续走强的美元似乎有了回归平衡的空间，从下表中可以看到，欧元对美元三个月期货的净多头持仓大涨了１２％。但值得注意的是，美元指数空头在前三周的三连阴调整后大举撤退，美元净头寸持仓量上周同样上涨１２％，而且两者的多头加仓力度并不大，因此不能简单地认为市场对欧元久跌反弹产生了预期。大宗商品方面，黄金与铜期货走势平静，而原油期货的多方加仓力度较大，近期伊朗扬言封锁霍尔木兹海峡与挪威石油工人罢工等事件都对油价上行形成支撑，不过由于上周挪威石油工人罢工已经结束，本周又传沙特和阿联酋已经联手开通了一条绕过霍尔木兹海峡的新石油通道，油价的上涨也许需要新的推手。（ＣＦＴＣ每周期货市场交易信息）（本报数据研究部　陈晓力）　（来源：上海证券报）