欧债危机加剧触发了新一轮全球协同政策效应。５日，澳大利亚央行宣布再次降息，为本周的系列议息奠定宽松基调。６日晚间，英国央行宣布维持利率０．５％不变，与前日欧洲央行维持利率不变的做法保持一致。英维持利率不变按照计划，英央行为期两天的月度会议纪要将在本月晚些时候对外发布。经济学家早前曾预计该纪要或将显示英央行对扩张ＱＥ规模越发支持。然而英央行最终却表示，维持该项目的现有规模不做调整。近期发布的一系列数据显示，英国经济数据异常疲软。在今年４月，英国通胀率超预期下跌，零售业营业额骤降，在今年第一财季的国内生产总值增长率指标向下修正，５月制造业ＰＭＩ也表现惨淡。据了解，自２００９年３月以来，英央行就未曾对其基准利率水平进行调整，使其一直处于０．５％的历史低位。有分析人士指出，预计接下来几天，韩国等多国央行也将发出偏向保增长的政策信号。通胀下滑阻碍宽松政策推进虽然英国通胀水平曾在４月大幅下降，但目前这一水平仍处在３％。对此，英国央行于上个月表示，英国通胀水平下滑至２％还需９个月时间，比原先的预测时间更长。而从那时开始，一些英国央行政策制定者就持续唱衰进一步刺激政策推出的可能，并表示除非欧元区局势或者经济前景恶化，否则将不会改变货币政策态度。在５月的会议上，９位货币政策委员会委员（ＭＰＣ）中仅有一位支持扩大ＱＥ规模。由于英国出口的商品中近一半是销往欧元区的，所以英国本身的经济状况依赖于欧元区的经济健康。但不论是内需还是外需都极其萎靡，而这也是该国制造业ＰＭＩ数据下滑的原因。尽管英国央行密切关注私营部门指标比如ＰＭＩ数据，但英国一季度国内生产总值（ＧＤＰ）仍然遭到下修，萎缩幅度大于初值。因此，随着服务业ＰＭＩ数据稳健与失业率降低，政策制定者们也不太可能认定需要立即扩大ＱＥ规模。各国央行发出偏宽松信号虽然通胀的下滑有延迟宽松政策的效果，但仍有迹象表明，全球正在掀起新一轮的宽松浪潮。巴西刚刚在上周宣布降息至历史新低，并暗示还可能进一步降息。即便是在通胀形势严峻的印度，其央行副总裁本周一也表示，核心通胀及国际油价下跌，让印度有了“一些降息空间”。除了欧洲央行、澳大利亚以及英国，本周还有多国央行召开议息会议。尽管维持现状成为主流，但外界普遍认为，更多央行将发出偏向于宽松的信号。周二开会的加拿大央行宣布维持利率不变，但相比前一次会议，该行对于加息的立场似乎有所松动。远离欧债乱局的美国也受到了全球协同政策效应的影响，最新出台的疲软的就业和制造业数据同样令ＱＥ３预期再度升温。