好买基金研究中心对于股基的进取份额，投资者关心的是未来一个月，当市场上涨或下跌时，基金净值的上涨幅度以及可能存在的风险。好买基金研究中心对股票型基金的进取份额进行了情景分析。具体做法是：选取上证综指作为参考指数，计算上个月基金的基础份额净值关于上证综指的贝塔系数（日频率数据），并假定未来一个月该贝塔系数保持不变，据此推测当上证综指涨跌时，基金基础份额的涨跌幅，结合进取份额的杠杆，可以得到进取份额的净值涨跌情况。从情景分析看，如果未来一个月上涨，申万进取的净值涨幅较大，但下跌时跌幅也同样巨大。由于在二级市场上申万进取的溢价率很高，因此实际的价格涨幅或许并不明显，反而存在下跌的可能，其他品种也普遍面临这个问题。投资者应该适当回避过高溢价的进取份额，等待溢价率回到合理区间后再进行操作。从短线角度看，择时能力较强的投资者可以选择对杠杆指数基金进行短线的波段操作。以每单位溢价比获得的杠杆倍数为标准，国泰估值进取、合润Ｂ、国投瑞银瑞和远见性价比最高，每个百分点分别获得１．７３、０．４７和０．３７个杠杆倍数。如果大盘上涨，这几只基金在二级市场的表现或更为出色，看好未来股市的投资者可适当配置。总体上分级基金中的固定收益类产品有较好的投资机会，包括债基的基础份额、优先份额和进取份额，以及股基的优先份额。风险承受能力较弱的投资者可选择到期收益率较高的优先份额作为主要配置。目前看来，具有明确到期日的债券型优先份额风险较小，收益远高于同期的定存利率，例如汇利Ａ和景丰Ａ，持有期不到一年半，年化收益率接近５．２％。海富通稳进增利Ａ，还有２．２５年到期，年化收益率６．４５％左右。无固定期限的部分品种距离到期日之间具备较好的短线交易机会。从长期配置的角度看，不少品种当前价位对应的分红率超过８％，也是不错的选择。风险承受能力较强的投资者可以选择带杠杆的债基进取份额。５月以来，市场平均利率整体呈现下跌态势。从宏观经济面看，在经济疲弱超预期的情形下，企业盈利能力下降，股市风险大于机会，而随着刺激经济的政策出台，货币政策有望进一步放松，债券收益率有继续下降的空间。投资者可重点关注一些配置信用类产品较多，久期较长的产品。杠杆债基的投资价值显著，可作为大类资产配置中的重要一环，在未来通过杠杆获得超额收益是一个大概率的事件。杠杆股基方面，普通投资者应回避溢价率过高的品种，尽量选择杠杆溢价比高的产品，择时能力较好的投资者则可以利用杠杆指数基金进行短线的波段操作，在策略上可以关注一些新上市基金的投资机会，以及部分分级基金被炒作之后产生的配对转换套利机会。近期发行的分级基金经过升级换代之后进入了３．０版本，第一代以瑞福进取为代表，Ａ、Ｂ有固定到期年限无配对转换机制，包括其后的长盛同庆及国泰估值；第二代以银华锐进为代表，无固定年限但能配对转换的基金。这类基金一般Ａ折价很大，Ｂ溢价很大，Ａ类份额往往难以真正实现“稳健收益”；第三代以国联安双力中小盘为代表的，有固定到期年限又能配对转换的基金。现在这种模式对风险收益特征有了很明显的划分。它的结构一般，Ａ类的约定收益在７％，还有固定到期年限，是一个非常好的投资标的。对于风险承受能力低的投资者，可以积极关注这类份额的投资机会。