本报记者　汪珺二季度以来，国际油价连创新低，国内成品油价格也经历近年罕见的“两连降”，并创出三年多来最大跌幅。在此背景下，“两桶油”的业绩可谓喜忧参半，上缴特别收益金可因此减少，但销售价格下滑也挤压了利润。业内分析人士认为，短期看，两桶油业绩将相关公司股票走势受油价下行的拖累，并可能在７、８月份见底；而随着成品油新定价机制出台以及油价在下半年回升的预期升温，届时业绩将有所好转。油价下降成“双刃剑”中石油相关人士曾对中国证券报记者表示，根据公司内部测算，９０－１００美元／桶之间的油价对公司整体业务而言最合适。“油价下降有望减少上游特别收益金，提振下游消费需求，增加销售板块的收入。”而对于当前的油价，该人士指出，这对公司库存部分是利空，对特别收益金部分是利好，而两者相比究竟哪部分影响更大，目前还没有定论。此外，由于国内成品油价格并不完全与国际油价接轨，通常会延迟一个月，因此也不能完全按照当前的油价来判断。一位券商分析师告诉中国证券报记者，首先，油价涨跌对于两大油企的影响很大程度上取决成品油调价是否到位。油价上涨时，政府上调成品油价一般都不到位，因此会压制两桶油的利润；油价下跌时，由于销售价格一般跟跌较快，但使用的库存原油的成本仍旧按照几个月前的价格结算，因此也会压缩利润。“打个比方，就像卖蛋糕，面粉价格下滑了，蛋糕就会卖得便宜。但由于使用的原料可能还是几个月前买来的面粉，价格是几个月前的价格，这样卖蛋糕的利润也会下滑。”她举例称。该分析师认为，油价下跌，一般而言，两桶油的业绩会下滑，因为销售价格比成本价格下降得快。但由于销售价格下降，导致市场需求会上升，因此未来的盈利可能好转。此外，由于中石油的一体化程度较高，因此在油价下跌时，中石油的“抗跌性”要比中石化好一些。而安信证券则认为，在布伦特现货原油全年均价为１０７．５６美元／桶的假设条件下，原油价格每下调１美元／桶，将导致中石油勘探生产板块营业利润下滑约５２亿元，但由于其石油特别收益金也可因此少交２０亿元，因此合计将使公司息税前利润下降约３２亿元。而对于中石化，安信证券则认为，其炼油板块的亏损将从２０１１年的３６６亿元减少至１７７亿元。新机制稳定炼油盈利近期，国际原油价格依然维持弱势震荡格局。截至６月１９日，纽约ＷＴＩ７月原油期货价格报８４．０３美元／桶，布伦特原油期货价格报９５．７６美元／桶。根据新华社石油价格系统发布的数据，６月１９日，迪拜、布伦特、辛塔三地原油变化率已达到－４．２０％。根据２２个工作日原则，市场机构预计，７月１１日左右，国内成品油市场将迎来年内“三连跌”。由于国际原油价格大幅下行以及国内ＣＰＩ回落，预期中的“三连跌”或为成品油定价新机制的出台创造有利时机，这将给两大油企炼油板块的盈利稳定性提供比较好的保障。此外，安信证券指出，由于中石化每股汽柴油产量居所有炼油公司榜首，因此中石化受益成品油市场化定价机制的弹性最大。“预计两桶油二季度的业绩会比较难看。若油价维持在当前水平，业绩可能在７、８月份见底。”上述券商分析师指出。与此同时，国际油价也有望于二季度末见底。中石油经济技术研究院高级市场分析师陈蕊此前在接受中国证券报记者采访时曾表示，二季度将是今年全年油价低点，随着下半年市场供需情况发生变化，下半年油价将回升。