金融改革相关政策近期继续密集出台，分析认为，经过调整之后，金改概念股有望继续反弹。昨日，金改概念股盘中再次走强，浙江东日领涨，最大涨幅超过７％，此前有不俗表现的香溢融通、金丰投资、金山开发、浙江广厦等股票紧随其后，涨幅居前。分析认为，今年以来国相关公司股票走势家密集出台了金融改革相关政策，各项金融改革协调开展，新的一波金改热潮正在推进。今年３月份管理层决定设立温州市金融综合改革试验区，确定金改任务包括制定民间融资管理办法、发展新型金融组织等共计１２项。深圳、浙江丽水等地也不甘落后，深圳宣布将出台系列重大金融创新，浙江丽水则成为农村金融改革先锋。随后，更为核心有力的金融改革政策如雨后甘霖普降大地。有报道指出，我国金融改革已经吹响了“集结号”。“金改在如火如荼地进行，金改概念股也随之重新活跃。”一位不愿具名的分析师指出：“金改概念股往往在比较弱势的大环境中更容易成为资金青睐的对象。此前第一波金改热潮基本结束，相关股票价格也有所回调。一旦市场企稳，从短期上来说，可以优先关注参股城商行、小额贷款公司等金融机构的公司，如浙江东日、浙江广厦、金山投资，这些公司通过参股等方式已经取得投资收益。另外可以关注典当租赁类的非金融机构，如香溢融通。金改的方向之一还是要解决非银行金融机构创新发展，这类企业主营业务上就有着一定的优势。”金丰投资（６００６０６）公司持有上海银行股份１１３８．８万股，占该公司股权的比例为０．２７％，初始投资金额为２４７８．４万元，２０１１年损益１３６．６７万元。２０１０年公司签约收购控股股东上海地产持有的上海市住房置业担保有限公司１０．５％股权，２０１１年末，公司的持股比例已达４０％。２０１１年，上海住房置业担保公司实现净利润　２６，２６５．８５万元，金丰投资从中获分红款５０００余万，对公司的利润影响超过１０％。金山开发（６００６７９）公司２０１１年投资４５００万元（占总股本３０％）与上海新金山工业投资公司等公司共同投资设立上海金山金开小额贷款有限公司（注册资本１．５亿元），主要从事发放贷款及相关咨询活动。公司有利于培育新的产业和经济增长点。２０１１年上海金山金开小额贷款有限公司实现营业收入１３９９．３１万元，净利润７３３．２５万元。金丰投资获益２１９．９７万元。澳洋顺昌（００２２４５）公司２００９年以自有资金投资设立张家港市昌盛农村小额贷款有限公司（注册资本２亿元）。２０１１年公司完成对该公司１０％股权的收购和增资事宜。截至２０１１年末，该公司注册资本为３亿元，其中，公司出资１２８５０．５６万元，占其总股本的４２．８４％。小额贷款业务继续受益于贷款需求旺盛，贷款余额常年保持在较高水平。去年小额贷款公司实现营业收入７２０８．１４万元，净利润５２３７．６６万元，贡献归属于上市公司的净利润为２１８２．３９万元，同比增长７６．０８％。香溢融通　（６００８３０）公司从原来的商贸企业转变为典当、担保、金融租赁的类金融服务类企业，成为国内第一家上市的典当公司。２０１１年，公司实现营业收入１４．１７亿元，同比增长１５．７１％，实现归属于母公司净利润１．８８亿元，同比增长９９．２５％。券商研报指出，典当业务对毛利的贡献率最高。２０１１年，公司三大主要业务是商品销售、房地产销售、典当利息，收入分别为１０．７５亿元、２１９８万元、８４８９万元，毛利率分别是５．７５％、４９％、９３．７％，毛利贡献率分别为４０．６％、７．０８％、５２．２８％。