埃及总统穆尔西２４日宣布看守政府中的灌溉与水资源部长甘迪勒为埃及新总理。２５日，甘迪勒开始同有关人士进行组阁磋商。分析人士认为，甘迪勒属于独立人士，缺乏政治经验，此前并不为政界和民众所熟悉，因此对他的任命引发了争议。他能否顺利组阁并使之有效运作，能否挑起实现安全稳定、振兴经济和团结各党派的重任，还有待时间检验。任命引争议穆尔西２４日宣布了甘迪勒这位５０岁的水利专业博士成为埃及历史上最年轻的总理。由于眼下埃及迫切需要振兴经济，该国舆论此前普遍认为新总理应是经济或金融领域的专家，结果穆尔西却任命了甘迪勒为总理，让民众感到有些意外。埃及金字塔政治和战略研究中心研究员赛义德·拉文迪认为，穆尔西任命如此年轻的总理，意在给政权带来新气象，回应参与去年示威活动的青年群体的诉求。分析人士认为，在实行总统制的埃及，相对弱势的总理可以完全按总统旨意行事，帮助穆尔西完成竞选总统时提出的目标。而且，甘迪勒无任何党派背景，似乎也比较保守。这些因素或许是穆尔西选择他出任总理的原因。不过，甘迪勒的弱势和保守形象也加剧了世俗和自由派人士对伊斯兰势力控制权力的担忧。组阁受关注甘迪勒２５日表示，在确定部长人选时，他将考虑各政党间的平衡，同时也看重个人能力，并将适当引入年轻人，以让政府具有广泛代表性。穆尔西上任三个多星期后才任命新总理，表明其在组建新政府问题上比较谨慎，也表明埃及政坛各派别之间在这个问题上存在分歧。支持穆尔西上台的萨拉菲派光明党反对穆尔西任命一名科普特基督徒为副总统的计划。自由派的新华夫脱党对穆尔西所属的穆斯林兄弟会（穆兄会）可能控制政府多数重要职位感到担忧。此外，穆尔西与军方在国防、外交、内政和司法四个关键职位的部长人选上意见不一。穆兄会表示，军方只能提名国防部长。金字塔政治和战略研究中心研究员法塔赫认为，自由与正义党在内阁中掌握强大权力可能导致国家政治不稳。目前已有一些世俗党派抱怨穆兄会在组建政府问题上未与之协商，因此扬言将拒绝加入联合政府。