羊城晚报讯　记者韩平报道：昨日美都控股（６００１７５）公告，刚刚在５月２１日受让公司９０１８．７９万股股票的俞建文在６月１１日减持３１３５万股，套现８０００多万元。由于俞建文所持有公司股票超过了５％，作为公司大股东在６个月内买进卖出股票，所得收益应当归上市公司。此外，证券法九相关公司股票走势十八条规定，在上市公司收购中，收购人持有的被收购的上市公司的股票，在收购行为完成后的１２个月内不得转让。因此俞建文的减持行为有违法之嫌。美都控股昨日公告，６月１１日，俞建文通过上证所大宗交易系统减持公司股份３１３５万股，占总股本的２．２９％。俞建文减持公司股票之前，持有股份９９２１万股，占总股本的７．２４％。经测算，此次减持，其收益约１１８０万元。不过，很多媒体都注意到，俞建文此次转让的股权是５月２１日才通过协议转让得到的。当天美都控股公告称，控股股东美都集团将其持有的公司９０１９万股转让给俞建文，交易价格为每股２．５０元。转让之后，俞建文所持股份占到美都控股总股本的７．２４％。上海严义明律师事务所所长严义明指出，俞建文此前持有上市公司股票７．２４％，在６个月的范围之内通过“买进卖出”获利超过１０００万元已经涉嫌短线交易。一次减持，两处与法律相矛盾，上市公司却在公告中对这些明显的失误不作任何解释。羊城晚报记者联系该公司董秘办电话一直无人接听，另一联系电话的接通者却称自己是办公室人员，对这件事不清楚。