周一亚太市场交易时段，亚太主要股市高开低走，市场对上周末欧盟峰会的利好认可有限，对欧债问题担忧并未纾缓，日元、美元等避险买盘逐渐升温，主要非美货币开盘后一路下跌。欧盟峰会最终在德国方面的妥协下达成促进就业和经济增长协议（下称“协议”），并承诺活用两大援助基金协助危机应对。虽然利好助上周五欧美市场多数风险资产大幅上涨，但周一亚太市场对协议的执行并不完全看好，市场质疑协议能否有效解决欧洲现存问题。欧洲央行将于北京时间周四１９：４５公布利率决议，利率决议和会后声明能否透露更多指引性消息成为市场关注度焦点之一。澳大利亚墨尔本研究院与道明证券周一联合公布的数据显示，澳大利亚通胀水平在６月创２００９年９月以来新低。澳大利亚６月ＴＤ－ＭＩ通胀指数月率下降０．２％；年率上升１．６％，前值上升１．８％。数值仍低于澳洲联储长期通胀区间２－３％，表明在澳洲联储未来降息空间仍然很大，这为定于北京时间周二１２：３０将要公布的澳联储议息决议增添变数。不过鉴于澳洲联储在６月初已下调利率２５个基点至３．５％，降息效果尚需时间验证，目前市场主流预期认为澳洲联储降息时间会在８月份，本周会议上维持３．５％的利率水平不变的概率仍旧偏大。市场研究机构Ｍａｒｋｉｔ和德国联邦采购物流协会周一公布的调查显示，德国６月Ｍａｒｋｉｔ／ＢＭＥ制造业采购经理人指数（ＰＭＩ）终值上修至４５．０，为２００９年６月以来最低，预期和初值为４４．７，５月终值为４５．２。数据表明：６月份德国制造业萎缩速度近三年来最快，新业务活动连续第１２个月下滑，德国经济深受欧元区危机与全球经济放缓的双重打击。数据同时显示，欧元区６月制造业采购经理人指数终值为４５．１，预期４４．８，初值４４．８，５月终值４５．１，终值保持在２００９年６月以来最低位；分项指数中，就业指数终值创２０１０年１月以来最低。数据暗示欧洲经济仍旧疲软，增加了欧央行降息预期。美国劳工部定于周五公布６月非农就业数据，上次公布的劳动力数据并未出现明显改善，若６月数据继续不佳，美联储（ＦＥＤ）推出第三轮量化宽松措施的可能性将大增。