证券时报记者　吴家明因受到操纵伦敦银行同业拆借利率（Ｌｉｂｏｒ）丑闻影响，英国第二大商业银行巴克莱遭受重罚，公司管理层的变动成为市场关注的焦点。就在昨日，事件发生戏剧性的变化，２日宣布辞职的巴克莱原董事长阿吉厄斯又重新成为董事长，巴克莱首席执行官（ＣＥＯ）戴蒙德却宣布辞职，并立即生效。出乎意料关于Ｌｉｂｏｒ利率操纵的调查，已经在美国和英国的司法和监管机关开展了几年的时间。日前，巴克莱与英美两国有关部门达成协议，分别支付５９５０万英镑和３．６亿美元的罚款。此次事件曝光后，戴蒙德随即声明他与另外三名高管决定放弃今年的年度奖金，但表示不会辞职。不过，由于丑闻发生在戴蒙德曾经掌管的巴克莱投资银行部门，多位议员和大股东呼吁其“下台”。迫于压力，戴蒙德昨日突然宣布辞职。“现在外部给巴克莱的压力已经达到足以摧毁巴克莱声誉的程度。”戴蒙德表示，“我不能让这样的事情发生。”为了挽回巴克莱的声誉，戴蒙德强调，巴克莱将把问题查个水落石出，并承诺加强对该行Ｌｉｂｏｒ报价的控制。此外，戴蒙德还表示要追回相关离职人士的薪酬，并在今日接受英国国会调查委员会的听证。“这是英国银行业跨入诚信时代的第一步。”英国财政大臣奥斯本欢迎戴蒙德提交辞呈，并认为此举是巴克莱作出的正确决定。值得注意的是，阿吉厄斯原本希望通过自己辞职来缓解戴蒙德的压力，但在戴蒙德辞职后，阿吉厄斯将重新回归巴克莱，领导该行寻找新任ＣＥＯ。冰山一角Ｌｉｂｏｒ是测试银行业整体健康状况的风向标，还是住房抵押贷款等多种金融产品的基准利率，全球大约有３６０万亿美元的金融产品参照这一利率。高层剧烈变动以及天文数字的罚款，让巴克莱站到了风口浪尖上。但需指出的是，巴克莱绝不是唯一操纵Ｌｉｂｏｒ的银行。除了英国，美国、欧盟和日本的监管机构经过一年多时间的调查也发现，许多全球知名银行曾试图勾结操纵Ｌｉｂｏｒ。瑞银此前承认对Ｌｉｂｏｒ进行操纵，成为第一家承认参与操纵Ｌｉｂｏｒ的金融机构。眼下这起发生在伦敦奥运会之前的金融丑闻震惊了英国社会，随着调查的不断深入，包括汇丰、苏格兰皇家银行等在内的英国大银行都被卷入其中。有消息指出，苏格兰皇家银行也将因涉嫌操纵Ｌｉｂｏｒ而被监管机构处以１．５亿英镑的罚款。道德审判最近，伦敦这座“金融城”丑闻不断，令监管机构十分头疼。就在巴克莱银行操纵Ｌｉｂｏｒ丑闻事发之前，英国苏格兰皇家银行、汇丰银行、劳埃斯ＴＳＢ银行以及巴克莱银行因销售诸多利率对冲金融衍生品而受到金融监管局的严重警告。金融漏洞最终演化为道德审判，英国金融监管局称银行家“不道德”，英国首相卡梅伦宣布将成立由议会上下院共同参与的独立调查委员会，对银行业整体展开审查。有分析人士表示，巴克莱丑闻再次给全球银行业敲响警钟，银行家不能为了追求高回报而任意妄为。据悉，英国监管机构正在考虑全面改革Ｌｉｂｏｒ的计算方式和监管办法。英国商务大臣凯布尔表示，政府将考虑把刑事处罚适用于犯错的银行业高管，如果银行犯有严重错误，银行高管可能面临起诉。·链接·Ｌｉｂｏｒ操纵案暂未波及华尔街据海外媒体报道，巴克莱银行操纵Ｌｉｂｏｒ丑闻引发英国立法者震怒，但华尔街似乎并没有受到巴克莱巨额罚款的影响。美国参议院和众议院已经就摩根大通巨额亏损事件举行听证会，立法者也开始关注包括巴克莱在内的银行涉嫌操纵Ｌｉｂｏｒ的指控。不过，有分析人士表示，在年底美国总统大选前，美国国会不可能采取影响包括摩根大通、高盛和美银等银行的立法行动。美国卡图研究所金融监管研究负责人卡拉布里亚表示，“考虑到美国立法日程，现在已经有些晚了，除非金融体系本身发生崩溃。”（浩林）作者：吴家明