新京报讯　（记者阳淼）昨日，天猫商城宣布其图书品类商城天猫书城将于６月１４日正式上线。包括５０家国内外出版社、２０多家独立Ｂ２Ｃ购书网站在内的１０００多家图书网店将在该平台推出１３０万种在线图书，书城在售图书超过６０００万本。据透露，进驻天猫书城的已有１０００多家书商，其中还包括８家独立Ｂ２Ｃ购物网站。一些知名的地方特色书店如上海季风书园等也加入了天猫。当当网虽未正面回应天猫卖书一事，但接近当当的知情人士却向新京报透露，当当网将会加入天猫书城，成为其中最大的进驻书店。腾讯电商平台人士透露，当当网还将于７月左右进驻腾讯电商平台，成为该平台上唯一的图书品类大卖家。一位电商业内人士分析称，亚马逊中国有美国母公司的技术与资金支撑，可以在惨烈的电商价格大战中不落下风；但当当网作为上市公司，财务数据公开，电商价格战已经严重影响了其盈利能力，甚至使其在上市一年之际由盈转亏。因此，在天猫、腾讯都提供巨大流量的诱惑下，当当为了提升其销售额与毛利率，会选择与两家合作，而暂时牺牲眼前一部分渠道利益。该人士还表示，图书的标准化高、用户黏性大、亏损小，是电商常用来吸引新用户的品类。天猫做图书，获得的利益有限，但却可以凭借巨大的规模威胁到京东、苏宁易购等新近进入图书市场的电商企业。从这种效果看，电商今后可能会转化为两种业态：天猫、腾讯等占有巨大流量的平台，和好乐买、当当网等在某一品类拥有丰富经验与优势的垂直电商。