证券时报记者　邓飞昨日，沪深两市的股指跌幅较前一交易日明显收窄，不过小盘股的恐慌情绪继续释放。截至昨日收盘，两市共有２１只个股跌停，而创业板个股占据半壁江山。其中，５只生物医药股及１只医疗器械股榜上有名，前期相关公司股票走势强势股补跌的风险应该引起投资者重视。华林证券财富管理中心研究发展部副总经理胡宇认为，目前市场处于加速赶底的过程中，估值偏高的小盘股及获利盘丰厚的强势股抛压沉重，市场恐慌情绪短期内还有继续释放的动力。医药股补跌风险释放昨日，医疗器械及生物制药板块分别下跌２．９３％和２．５６％，双双跌幅居前。两市共有５只生物医药股及１只医疗器械股跌停，其中东宝生物、冠昊生物、常山药业本周已是连续两个交易日跌停，风光难再的医药股补跌风险可见一斑。常山药业自６月初的１０元附近启动，短短一个月最高冲至１４．７４元，区间最大涨幅超过４０％。不过，该股上周五在１４元处短暂企稳后，本周便迅速放量杀跌，连续跌破多条均线支撑。昨日该股收盘报１１．３５元，距离半年线仅一步之遥。胡宇告诉记者，医药股、酿酒股等防御类品种，大多股价已严重透支，连续逆市上涨的可能性不大，短期内将面临获利回吐的压力。另外两只连续跌停的医药股东宝生物、冠昊生物无一例外的均是今年的大牛股。截至上周五收盘，冠昊生物今年以来的上涨幅度已逼近８０％，东宝生物区间涨幅更是超过１６０％。随着股价扶摇直上，东宝生物、冠昊生物的动态市盈率也分别达到９６倍、７０倍，调整压力不容忽视。此外，从周二资金净流出居前的板块看，生物制药板块独以超１５亿元的净流出金额冠绝群雄，除了散户资金出现大量的净流出外，机构资金也有一定的净流出，该板块目前承受的获利抛压较为明显。１２只创业板个股跌停昨日创业板共有信维通信、常山药业、天喻信息、海兰信等１２只个股跌停，在两市跌停的２１只个股当中，创业板个股占据半壁江山。从绝对股价来看，截至昨日收盘，上述１２只创业板个股股价全部超过１０元，冠昊生物及津膜科技的股价均超过２０元，分别达到２８．３５元、２４．３４元。从估值水平来看，仅有常山药业、长方照明、纳川股份３只个股的动态市盈率在２７倍至４５倍之间，其余个股的动态市盈率均高于５０倍，东宝生物及津膜科技的动态市盈率更是超过９０倍，估值偏高已成为此类个股的通病。“创业板个股绝对股价偏高，相对估值也高，不断挤泡沫回归合理价位和估值水平几成必然。”胡宇说。昨日两只新上市的创业板新股新文化、迪森股份收盘分别上涨２７．２％、１７．８５％，不过与之形成鲜明对比的却是上市仅４个交易日已连续两个跌停的津膜科技。津膜科技上周四登陆创业板，首日收盘报３２．２８元，较１６．７８元的发行价暴涨９２．３７％。该股在次日创出３３．８７元的新高后便迅速变脸，继上周五大跌６．９４％之后，本周该股又是连续两个跌停。昨日该股报收２４．３４元，较上市首日收盘价累计下跌２４．６％。在大盘跌跌不休的当下，上市新股突然暴跌似乎已成常态，新文化、迪森股份等新股是否会成为“津膜科技第二”，投资者的确需要引起重视。资金流向方面，据同花顺数据统计，昨日跌停的１２只创业板个股出现不同程度的资金流失。其中，东宝生物、冠昊生物分别净流出３０８８万元、１６００万元，信维通信、纳川股份、长方照明、天喻信息、常山药业的净流出资金均超过６００万元。