明查暗访医院医务科、质控部负责对全院各科室进行定期和不定期明查暗访全院通报一旦发现不合理用药等情况，将记录在案，并做全院通报自担药费不合理用药后，开药的医生将承担多出的不合理部分，从工资中扣除去年１０月以来，彭山县人民医院开始由医院医务科、质控部负责对全院各科室进行定期和不定期相结合的明查暗访：未按规定完成病程记录扣钱；不合理用药后，多出的药钱由医生自行承担，被投诉后，不但自己将被处以罚款、通报批评等处罚，还会殃及所在科室。５月份，该院３个科室５名医生因不合理用药等被通报批评，并共计承担２０００余元不合理用药的费用。不合理用药　医生承担药费昨日，成都商报记者来到彭山县人民医院，彭山县人民医院的质控部主任康韬又忙着对科室进行检查。“我们正在对全院６月份不合理用药等进行抽查，一旦发现，将记录在案，并做全院通报，绝不手软。”康韬说。康韬所言非虚，该院５月份的《彭山县人民医院关于不合理用药及运行病历检查通报》已经下发至各科室。成都商报记者看到，该院３个科室５名医生因不合理用药等被通报批评，并共计承担２０００余元不合理用药的费用。其中，承担最多者为４４２．４元：患者杨某等人的主管医生李强（化名）因多使用血栓通８支，共计４４２．４元。最少者为２６．６８元：医生苏克（化名）５月１６日因使用“小儿柴桂退热颗粒，猴耳环消炎颗粒、酚麻美敏口服液”三种口服药，被质控部和医务科检查时发现存在不合理用药，按规定由苏克承担小儿柴桂退热颗粒２６．６８元。其余３人承担的费用则在５４元至４４１元不等：８６岁的患者贺某等人被主管医生张林（化名）多使用丁咯地尔１２支，胸腺五肽１０支，共计４１１元。建“挑刺”部门　监督不合理用药早在２０１１年１０月，在周平的建议下，彭山县人民医院抽调３名各科室的医务精英，成立了质控部，职能很简单：与医务科对全院各科室的不合理用药、规范病历等进行定期和不定期相结合的明查暗访。两部门的员工开始对各科室一一进行挑刺：未按规定完成病程记录扣钱；不合理用药后，多出的药钱由医生自行承担，被投诉后，不但自己将被处以罚款、通报批评等处罚，还会殃及所在科室．．．．．．“挑刺”结束后，院方会出具通报，下发至全院各科室，以做警示之用。“全院４００多号职工，存在不合理用药仅为极少部分，而且呈逐渐下降的趋势。”康韬说，“不合理用药等的产生受医生知识储备、习惯等影响。”医务科主任颜华介绍，发现有不合理用药后，开药的医生将承担多出的不合理部分，从工资中扣除。建长效机制　紧绷“用药弦”“我们认定的每一个不合理用药都有根有据，即便有人对我们心生不满，但对结果也无异议。”颜华说，“担任这个职务以来，因为＂挑刺＂得罪了一些同事，但这事是对事不对人，一些同事逐渐会理解我们。”颜华的话，得到了苏克的验证。“通报下发后，同事们都知道了，当时感觉很丢脸，我只是想多一种药，可能效果更好。”苏克说，“这事虽小，当时自己不理解，认为他们是在＂刁难＂自己，现在看来，此事成为自己的一个警钟，促使自己在工作中更加小心，更加规范。”周平表示，此举将作为警示，我们想建立起一种良好的长效机制，让医务人员时刻紧绷“用药弦”，减少不合理用药，使医院更加规范。