中国人民银行１９日公布的数据显示，５月外汇占款小幅增加２３４亿元，扭转了４月负增长的态势。分析人士表示，未来根据外汇占款的增长情况，央行仍可能继续下调存款准备金率。央行数据显示，４月外汇占款减少６０５．７１亿元，是今年以来的首次负增长。分析人士表示，未来外汇占款增量仍将维持低位，不排除再度出现月度负增长的可能。首先，外需不振，未来一段时间中国出口仍将持续疲软；其次，考虑到国内通胀下行以及贸易顺差占ＧＤＰ的比重已回到２００５年之前的低位，人民币继续升值的空间已不大，目前贬值预期再度出现；再次，美元仍将是避险资金阶段性首选，美元阶段性走强概率较大，预计全球资金回流美国将是阶段性趋势。海关和商务部数据显示，中国５月实现贸易顺差１８７亿美元，实际使用外资（ＦＤＩ）金额９２．３亿美元。央行数据显示，５月末财政性存款余额为３．３８８万亿元，当月增加２６５１．７６亿元。结合当月外汇占款数据，可以简单推算出５月市场流动性减少逾２４００亿元。２００７年至２０１１年，外汇占款余额增长１５万亿元，年均增量为３．１万亿元。在过去五年中，月均外汇占款增量基本保持在２５００亿元至３０００亿元的高水平。２０１１年四季度，外汇占款余额连续三个月负增长。今年前５个月，外汇占款余额增长２５３５．５１亿元，月均增量不到６００亿元。