在推行教育产业化的过程中，有些地区出现了把教育产业化理解为教育商业化的误区。主要表现在：大幅提高学杂费。教育产业化在很多学校被理解为大幅提高学费、杂费等各种费用。有钱就有文凭。乱收费。有的学校甚至在“教育产业化”的旗帜下违规招生，违规收费。另外，擅自收取补课费、晚自习费等现象也较普遍。这里面有一个教育经费投入不足的问题，但同时也暴露了一些学校领导头脑中存在“教育是一种赚钱产业”的思想。民办学校贵族化。鼓励民办学校，是我国推行教育产业化的一项重要举措。在教育商业化的误导下，民办学校越来越倾向于贵族化。目前有很多民办学校，都是由企业出资筹办的，而企业的经营目的就是为了获取利润。应当指出，我国将“产业化”引入教育领域，确实能够缓解教育经费短缺的窘境，还可开拓教育发展的新领域，符合我国社会经济发展的内在要求。但值得注意的是，教育商业化的倾向应当收敛。至少，政府有关部门应当旗帜鲜明地向社会公开表示：高校收费、中学择校高收费等并不意味着有钱就能上大学，就能上好学校。这应该是教育产业化政策的低线。世界上一些著名大学在教育产业化上曾进行了成功的尝试。几十年前，美国斯坦福大学开辟了学校工业园，使教学活动、科研成果与工业园的发展双向互动，彼此推进，最终形成了世界一流的技术和知识密集型工业开发区——“硅谷”。国际名校在推行教育产业化的进程中，决不允许动摇学校传播知识、追求学问的“神圣地位”。这给了我们启示，我国的教育产业化既要符合国情，同时也必须有利于教育的普及和提高。