宇顺电子（００２２８９）此前与中兴康讯签订框架协议，今日公司发布了关于该协议的２０１２年第二季度实际订单执行情况的进展情况及说明，此前该协议公布时引发公司股价六涨停，备受市场关注。宇顺电子今日发布的业绩预告显示，预计上半年净利润亏损３５００万元相关公司股票走势－４０００万元。２月４日，宇顺电子公告称，公司中标Ａ股通信设备龙头中兴触摸屏产品采购项目，在今年年内总计将向对方供应价值２３亿元的相应产品，此后公司股价连拉６个涨停板，股价从２月２日公告披露前的１５．６１元暴涨至３月７日的３０．８９元。宇顺电子称，截至２０１２年６月３０日，公司实际接收中兴康讯订单２．８９亿元，实际销售金额１．６３亿元，其中一季度销售金额２９２７．３８万元，二季度销售金额１．３４亿元。二季度框架协议产品销售额较一季度增长３５７％。公告介绍，一季度公司处于中兴康讯框架协议产品的项目开发、导入验证阶段。自４月起，虽然陆续有新项目通过中兴康讯产品验证，进入批量量产阶段。但因转入量产项目时间短，对实际销售贡献有限；同时由于国内智能手机市场二季度增长低于预期，各大运营商二季度智能手机集采数量偏低，致使中兴康讯实际下达给公司的订单大幅低于预期。宇顺电子称，业内预计智能手机市场，经过一季度快速增长、二季度盘整夯实，三、四季度将迎来更大幅度的增长。基于以上预期，虽然上半年度中兴康讯框架协议履行情况低于预期，但随着三季度智能手机出货量恢复增长带来中兴通讯接单量的增长，以及公司更多新项目通过产品验证，预计公司下半年度销售情况将进一步趋于好转，并对经营业绩产生积极影响。