国家电网公司２０１２年年中工作会日前召开，会上明确，上半年该公司可再生能源并网和消纳能力显著增强，新增风电、光伏发电并网容量５７６万千瓦和１０万千瓦，同比增长２９．７％和４．７％。“尽管国家电网加大新能源的消纳能力，但限电问题并未有效解决。”业内人士认为，由于用电量需求增速下降，风电装机继续增加，今年风电限电的比例将超过去年。吸纳新能源能力在增强国家电网称，上半年，国家电网加快特高压工程建设，优化电网结构，跨区跨省输电和电网优化资源配置能力大幅提高，可再生能源并网和消纳能力显著增强。资料显示，上半年，国家电网公司经营区域新增风电、光伏发电并网容量分别为５７６万千瓦和１０万千瓦，同比分别增长２９．７％和４．７％；消纳新能源４７０亿千瓦时，同比增长２２．４％。“十一五”以来，累计消纳新能源２１００亿千瓦时，节约标煤６９３０万吨，减排二氧化碳１．７３亿吨。但业内人士认为，增加风电并网的装机，并不意味着风电不再限电。龙源集团的内部人士介绍，限电比例１０％－１２％就是风电盈亏平衡点，一旦限电超过１２％将出现全行业亏损。而据中国可再生能源学会风能专业委员会统计的２０１１年内蒙古、黑龙江、甘肃、新疆等１０个省市的限电情况显示，上述１０个地方统计覆盖的风电场总装机容量达到１８６９．１万千瓦，占全国风电并网容量的４２％，但限电比例总体达１６．９２％。也就说，总体来看，上述地区已经全部出现亏损。开发商望保障全额收购“今年限电的情况或超过去年。”龙源集团的上述人士指出，去年内蒙古地区的限电比例高达２３％，今年更甚，根据内蒙古电力公司提供的数据，２０１２年一季度，蒙西电网弃风量２５．１１亿千瓦时，弃风率４５．２％，一季度全网风电平均利用小时数３６７小时，比去年下降１７８小时。国家能源局下发的关于印发“十二五”第二批风电项目核准计划的通知称，限电严重的黑龙江、吉林、内蒙古、宁夏、甘肃、新疆等省（区）的核准计划另行研究，核准的项目将集中于华中、华南和海上的一些风电项目。“很快这些地方的装机也将超过电网负荷，出现严重的限电现象。”业内人士担忧，南方地区的电网建设虽相对于内蒙古和东北地区有很大的优势，但一旦大量风电开发商抢装，很快也将出现限电的情况。中电联的专家认为，风电发电项目与配套电网项目审批相配合是解决之道。该人士指出，早期发电项目核准时，很少明确具体的配套电网工程。两者核准分属于同一能源主管部门的不同司局，由于缺乏有力的协调机制，常常导致电网核准滞后于发电项目，按照国家有关法规，电网工程难以做到与发电同时投产。一风电开发商表示，要破解风电并网和限电的难题，急需政府协调各方利益，增强电网消纳风电的意识，并出台相关规定让电网保障全额收购。