伦敦的豪华酒店一向都是电影人经常运用的创作背景，如《偷天换日》，《诺丁山》和《赛末点》　，但现在有些酒店却扮演电影院另一面的角色。酒店自设高级电影院和放映室已是城中最新的趋势，设有皮制可调教躺椅，电影会和晚饭套餐。如果你下次想到伦敦看电影，查看福布斯旅游指南有关能提供别具风格的电影放映酒店，和Ｓｔａｒｔｌｅ．ｃｏｍ　－　福布斯旅游指南的网上平台，读取更多全球酒店数据和其独特设施。４５　Ｐａｒｋ　Ｌａｎｅ这拥有４５　间客房的酒店属于Ｄｏｒｃｈｅｓｔｅｒ　Ｃｏｌｌｅｃｔｉｏｎ，于上年秋天揭幕，同时其舒适的媒体室亦初次登场，最近还有新推广－　星期天电影和早午餐优惠，客人可于早上享用班尼迪克蛋（水煮嫩蛋），然后欣赏一部免费电影。位于一楼，运用客厅式设计的媒体室是开放给公众的，设有１０　张特大扶手椅及安装了Ｂａｎｇ　＆　Ｏｌｕｆｓｅｎ　音响设备，包括一部１０３　英寸的　３－Ｄ　电视（免费３Ｄ　眼镜）和环回立体声。Ｔｈｅ　Ｍａｙ　Ｆａｉｒ　Ｈｏｔｅｌ这伦敦酒店电影室容纳多达２０１　人，使其成为伦敦其中一间最大的私人电影放映室。电影室定期举办特别放映（包括英国电影学会伦敦电影节的电影）和首映。当进入电影室后，你可放松地坐在紫色意大利皮制扶手椅子，还设有折迭式桌子。当看电影时，你有宽敞的腿部活动空间，亦可选择电影用３－Ｄ　模式播放。Ｔｈｅ　Ｓｏｈｏ　Ｈｏｔｅｌ酒店有两间电影放映室，一间是普通电影院，另一间俱有　３－Ｄ　技术。这引入注目的地方特别设计了红皮革椅子，和装上垫子的黑白母牛皮坐位。欢迎来到星期天的电影会，酒店客人（和公众）可在酒店餐厅享用三道菜午餐或的香槟下午茶餐，然后欣赏特别放映电影－　即将放映，如Ｂｉｌｌ　Ｃｕｎｎｉｎｇｈａｍ　Ｎｅｗ　Ｙｏｒｋ　和Ｒｏｂｅｒｔ　Ｐａｔｔｉｎｓｏｎ＇ｓ　的Ｂｅｌ　Ａｍｉ。Ｏｎｅ　Ａｌｄｗｙｃｈ酒店位于伦敦Ｃｏｎｖｅｎｔ　Ｇａｒｄｅｎ　区，能够容纳３０人的电影院以蓝色为主色调，可出租作私人电影派对用途，而我们特别喜爱电影院举办的马丁尼酒电影夜。欣赏一部新电影或奥斯卡奖得奖电影（即将播放的电影如艺术家及午夜巴黎），配以一杯马提尼酒和爆米花，然后到酒店其中一间餐厅一边享用三道菜晩餐，一边讨论电影的起承转合。Ｃｏｎｖｅｎｔ　Ｇａｒｄｅｎ　Ｈｏｔｅｌ另一伦敦Ｆｉｒｍｄａｌｅ　Ｈｏｔｅｌｓ　旗下的酒店Ｃｏｎｖｅｎｔ　Ｇａｒｄｅｎ　Ｈｏｔｅｌ（Ｔｈｅ　Ｓｏｈｏ　Ｈｏｔｅｌ　也属此酒店集团），酒店内的电影放映室设有４７　个座位，坐椅由Ｐｏｌｔｒａｎａ　Ｆｒａｕ　品牌的红皮革设计而成。电影放映室可供外租，但是到访的热门日子为星期六晚，因为那是电影会提供优惠的晩上－　先享用酒店下午茶或晩餐，然后前往电影放映室欣赏一部电影（电影选择由最新放映至经典杰作）。Ｃｈａｒｌｏｔｔｅ　Ｓｔｒｅｅｔ　Ｈｏｔｅｌ伦敦　Ｆｉｒｍｄａｌｅ　Ｈｏｔｅｌｓ　旗下第三间拥有电影院的酒店就是Ｃｈａｒｌｏｔｔｅ　Ｓｔｒｅｅｔ　Ｈｏｔｅｌ．　其高科技电影放映室设有７５　张棕褐色和蓝色的皮革扶手椅，令客人舒适地安顿下来欣赏电影　。星期天晚上，酒店的餐厅Ｏｓｃａｒ　会提供午餐，下午茶，晚餐或酒吧的小食拼盘和鸡尾酒，接着便是观看一周电影精选－　如危险的方法和涉外大酒店。