近日有上市公司公告显示，中国首个稀土交易平台将于８月８日挂牌成立。业内人士认为，稀土交易所的建立有利于稳定稀土价格、加速行业整合。稀土交易所若发挥设想作用，会对市场价起到一定指导作用，但短期内对市场的影响有限。今年以来，受需求疲软影响，上半年稀土相关公司股票走势市场整体走势低迷，采购商观望情绪浓厚，成交清淡，稀土出口市场亦非常清淡。预计受国内外需求疲软影响，稀土价格短期内或仍难重拾升势。全球第一个稀土交易所或下月问世根据包钢稀土的公告显示，稀土交易所预计８月８日正式挂牌成立。稀土交易所注册资本７０００万元，注册地在包头市稀土开发区。稀土交易所由包钢稀土、厦门钨业、中色股份、国储物资调节中心、四川江铜稀土有限公司、甘肃稀土新材料股份有限公司、内蒙古高新控股有限公司等７家单位共同出资成立，各方均出资１０００万元，各占稀土交易所注册资本的１４．２９％。包钢稀土公告指出，参与组建现代化的全国性稀土产品交易所，并运用这一平台积极整合稀土流通领域的各类资源，符合中国稀土产业发展政策，对扩大公司行业影响力、规避稀土产品价格剧烈波动带来的负面影响具有重要意义。据了解，即将挂牌的包头稀土交易所，不仅是中国首个稀土交易所，也将成为全球第一个稀土交易所。此前稀土行业存在分散交易的乱象，国外买家可以通过向多个稀土企业同时询价的手段来压低价格。广发证券认为，稀土交易平台的建立有利于完善稀土的销售市场秩序。同时，统一的市场报价也有利于中国稀土企业在和国外买家谈判时争取更多的话语权。交易细节尚未公布短期市场影响有限稀土交易所的筹划由来已久。此次组建包头稀土交易所的七家单位都在稀土行业拥有很大的影响力，但目前交易品种、交易规则等具体细节尚未公开。有分析认为，行业的整合及交易所的建立将有利于稀土价格的企稳回升，相关龙头企业也将从中受益。虽然业内对稀土交易所挂牌一事普遍反应正面，但也有一些分析人士对此持谨慎保守态度。据了解，即便稀土交易所成立，具体操作起来还有一定困难。据证券日报报道，目前虽然多家稀土企业都参与了交易所建立，但仍有很多企业未积极响应。一位业内人士在接受新华０８网采访时表示，稀土交易所若发挥设想作用，的确会对市场价起到一定指导作用。但短期而言，交易所即便如期挂牌，市场影响也不会太大。内外基本面不改稀土价格或难重拾升势近两年来，由于出口配额限制、利润刺激和游资的炒作，稀土价格波动幅度越来越大。２０１１年稀土经历了过山车式暴涨暴跌，从３月以后稀土价格大幅上涨，至６月达到高点，轻稀土各品种价格较２０１０年同期普涨４至５倍。高位并没有支撑多久随之而来的就是５个月的暴跌。虽然下半年持续下跌，但是年底稀土价格较年初仍有近２００％的涨幅。今年以来，受需求疲软影响，上半年稀土市场整体走势低迷，采购商观望情绪浓厚，成交清淡，稀土出口市场亦非常清淡。中国海关统计咨询服务中心最新数据显示，今年１～６月，中国稀土矿石、金属及化合物出口量较上年同期大幅下降４２．７％。而据上海有色网消息，进入本周以来，稀土市场表现依然疲弱，难见成交。业内人士对新华０８网表示，短时期的出台政策，或是对某些炒作，会使稀土价格产生一定影响，但长期来看，还是要看下游的需求。预计８、９月的市场不会很乐观，若国内外的基本面不改，需求仍然疲弱，稀土价格或难重拾升势；至于对稀土价格下一步变动的具体判断，目前则很难做出。