每日经济新闻记者　原金　发自北京昨天（７月１１日）召开的国务院常务会议讨论通过了　《节能减排“十二五”规划》（以下简称　《规划》）。《规划》提出，要确保到２０１５年实现单位国内生产总值能耗比２０１０年下降１６％，化学需氧量、二氧化硫排放总量减少８％，氨氮、氮氧化物排放总量减少１０％的约束性目标。会议要求形成加快转变经济发展方式的倒逼机制，建立健全有效的激励和约束机制，大幅度提高能源利用效率，显著减少污染物排放。为顺利完成“十二五”期间的节能减排任务，《规划》提出四项措施。一要调整优化产业结构。抑制高耗能、高排放行业过快增长，加快淘汰落后产能，改造提升传统产业，调整能源消费结构，推动服务业和战略性新兴产业发展。二要推动提高能效水平。切实加强工业、建筑、交通运输、农业和农村、商用和民用、公共机构节能管理，开展万家企业节能低碳行动。三要强化主要污染物减排。加强电力、钢铁、水泥等行业污染物防治，推进农村污染治理和畜禽清洁养殖，控制机动车污染物排放，推进大气中细颗粒污染物治理。四要深入开展节能减排全民行动，倡导与我国国情相适应的文明、节约、绿色的生产方式和消费方式。中国能源网首席信息官韩晓平在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，“优化产业结构其实最根本的还是要优化能源结构，当前煤炭占我国一次能源消费大约为７１％，只有从能源消费上转变结构，才能更好的完成节能减排任务。”记者了解到，《规划》还提出了节能改造、节能产品惠民、合同能源管理推广、节能技术产业化示范、城镇生活污水处理设施建设、重点流域水污染防治、脱硫脱硝、规模化畜禽养殖污染防治、循环经济示范推广、节能减排能力建设等十大重点工程和保障措施。就在近日，国家发改委网站公布今年１～５月份各地区节能目标完成情况晴雨表，并对我国“十二五”节能进度进行预警。在此次发布的各地区１～５月份节能形势分析中，海南、宁夏、新疆等３个省份预警等级为一级，节能形势十分严峻；湖北、广西、贵州等３个地区预警等级为二级，节能形势比较严峻。