“还在等消息，７月份应该能执行。”　湖南、贵州物价系统人士，近期对于记者说起该省的阶梯电价执行方案时说。此前几天，陕西、内蒙古刚刚公布了即将实施的阶梯电价方案，至此，除了西藏和新疆不执行阶梯电价外，全国只剩下湖南、贵州省方案未确定执行方案。本次执行的方案一个重要特征是，各地的一档不变电价档次均有提高，尤其是中西部过去较低的省份。如像陕西等地第一档只有１２０度，比最初价格听证会上海的第一档２６０度相比，差距甚大。有专家认为，西部作为发电区域，本来用电成本低，如果实施阶梯电价，减少用电量，是否导致用电成本高，将是一个新的问题。东西部阶梯电价差距大记者了解到，目前多省市最终实施的阶梯电价方案中，第一档基准电量都比听证方案有所提高，相应地，第二档电量上限也有提高。而全国提高档次比较大的，以中西部为多，比如像陕西，第一档的１２０度，被提高到１８０度；安徽第一档的最低方案的１２０度，也被提高到１８０度，增加６０度。而沿海地区第一档上调幅度低，比如北京只增加了１０度，浙江只提高了１７度，而上海则２６０度的第一档电价没有调整。对此，中国价格协会常务理事温桂芳认为，基准电量的多少是基于不同省份不同的省情，现在各地的实施的第一档电价数字提高了，覆盖了更多的居民户数，阶梯电价实施方案起码要比听证方案要更合理。但东西部的差距仍很大。比如甘肃目前调高幅度后，第一档电价为６０度，与上海的第一档差距１００度。而实际上，用电差距大，主要体现在东西部的农村。一位西部城市的居民告诉记者，农村没有实施阶梯电价，但西部的发达城市与沿海城市的生活水平相当，不明白为何用电第一档差距这么大。而西部作为发电区域，本来用电成本低，如果实施阶梯电价，减少用电量，是否导致用电成本高，也是一个新的问题。山东省价格协会秘书长陈智告诉记者，东西部基准电量差距大，可能会增加中西部地区用电成本，的确存在这个可能，“但总体来看西部地区用电需求就少，甚至好多家庭都没有装空调，即便基准电量低，也不会对家庭用电造成大的负担。　”执行难等问题并未解决而记者了解到，国家的目的是阶梯电价节约用电，实际上并不一定能很好执行。比如未实施一表一户的，无法执行阶梯电价。而一表一户的，由于很多家庭是多户用一个电表，即使各地有加了档次，但是仍比较麻烦。山西晋城市领先商贸公司品牌经理田利平曾参加过山西阶梯电价听证会。田告诉记者，像山西人口较多家庭的情况能占到２０％，牵涉面相当广，政府必须好好研究这部分家庭的特殊情况，不然阶梯电价的实施会受到较大阻力。“她说。　另外一个问题是，有的一家有多个房子，由于一表一户，这样的家庭可能使用的用电档次很高，比如５套房子，５个电表，等于有５倍的最低档加起来的总不加价用电量。而这部分高收入者，本来应该是多用电，多交钱的，反而是少交钱。记者了解到，对于人口较多家庭基准电量偏低的问题，有些省份已经开始着手去研究怎么来更好地解决，但目前尚未找到比较合适的解决办法。更重要的是，由于原油价格下跌，目前全国油价连续３次下调，在煤炭价格持续下降时，能否电价不是上升，而能实施阶梯降价呢。根据了解，在各地举行的电价听证会上不少参加过听证会的代表提出，能否公布电力企业的用电成本，同时将各种不该有的福利去掉，但是这些要求都不了了之。陈智则认为应该看整体效果，“据我了解济南的家庭，一月用电基本上在２００度左右，不会超过３００度。所以阶梯电价不会增加用电开支。”关键仍是执行手段，比如山东规定，对于人口超过四口的家庭，只要提出申请，就会提高基准用电标准。政策规定，从２０１２年７月１日起，对于户籍人口５人及以上的“一户一表”居民用户，第一档电量每月增加１００度，第二档电量为３１０－４００度之间，第三档为４００度以上，加价标准不变。“这保证了人口较多家庭的用电不受影响。”　陈智则称。