【别墅市场】从上半年北京别墅成交排行榜上看，中海尚湖世家无疑是最大的赢家，晋身成交套数和成交金额的“双料冠军”。而相关公司股票走势远洋地产则收获了成交金额前１０排行榜的三个席位，远洋Ｌａｖｉｅ、远洋·傲北、远洋天著分别位列第二、第六和第十，总成交额超过１６亿元。数据显示，１月、２月北京别墅市场成交低迷，各盘成交数量有限。３月以后，受季节性因素影响，加上整体市场回温，别墅市场也开始止跌回升。４月，别墅市场的热量持续释放。５、６月中海尚湖世家、万通龙山逸墅、天竺新新家园等热销，最终成为上半年成交套数前三名。从区位上看，昌平的奥北别墅区共有４个项目占据别墅成交金额的ＴＯＰ１０榜单，分别是中海尚湖世家、御汤山、远洋·傲北和京基鹭府，这也体现了该区域对高端人群的吸引力。奥北别墅区一开发商认为，普宅市场３月份已经回暖，而别墅市场的逆转发生在５月份。原因是改善型需求受政策影响相对更大，市场回暖也更为滞后。从区域上看，继西山别墅区、中央别墅区后，奥北别墅区进入新老项目一齐放量时期，成为目前别墅市场的主力供应区。同时，五六月份，别墅市场一改前几个月经济型别墅一统天下的局面，中高端别墅重新夺回对市场的主导权。据克尔瑞机构数据，中高端别墅的成交占市场总体成交的６５．７５％。【上榜者说】中海尚湖世家　品牌＋营销　成就“双料王”中海北京公司有关负责人：中海尚湖世家成为今年上半年北京别墅市场的“双料王”，有赖于中海的品牌美誉度及项目产品的口碑。在企业品牌方面，不论从全国还是北京市场来讲，中海始终处于领跑梯队，中海地产在北京发展十几年，对高端市场熟悉程度很高。另一个方面应该承认的是，中海的营销团队功不可没。中海尚湖世家的客群主要是亚北、中关村以及昌平的地缘客户。作为传统的别墅区，奥北－昌平区域有一定的市场承载力，但是近几年的表现是不温不火的，加上竞争项目较多，市场竞争力较大。营销团队通过对产品及客户的分析，找到有效的客群，并针对有效客群进行有的放矢的产品推广，加上客户资源等营销工作的长期积累，共同促成项目成功。上半年北京别墅销售金额排行榜排名　项目名称　行政区　套数　均价（元／平米）　金额（亿元）１　中海尚湖世家　昌平区　２１１　１７５３２　１４．８８２　远洋·ＬＡ　ＶＩＥ　朝阳区　１９　６１９９１　１０．４１３　万通天竺新新家园　顺义区　７５　２０５７９　６．２９４　御汤山　昌平区　５８　２４７９７　５．５６５　碧海方舟　朝阳区　８　９９２３３　５．３４６　远洋傲北（巴摩梭罗）　昌平区　５３　１９５１５　３．９７７　万通龙山逸墅　怀柔区　９４　１１９４９　３．５７８　京基·鹭府　昌平区　１９　２９７３０　２．５６９　金融街·金色漫香林　大兴区　４７　２３３８７　２．５１１０　远洋·天著　大兴区　２２　２７３８２　２．４９上半年北京别墅销售套数排行榜排名　项目名称　行政区　套数　均价（元／平米）　金额（亿元）１　中海尚湖世家　昌平区　２１１　１７５３２　１４．８８２　万通龙山逸墅　怀柔区　９４　１１９４９　３．５７３　万通天竺新新家园　顺义区　７５　２０５７９　６．２９４　龙湖好望山　顺义区　６１　１４９０３　２．２８５　御汤山　昌平区　５８　２４７９７　５．５６６　远洋·傲北（巴摩梭罗）　昌平区　５３　１９５１５　３．９７７　金融街·金色漫香林　大兴区　４７　２３３８７　２．５１８　中建·红杉溪谷　通州区　３０　２００４５　１．２１９　龙熙顺景　大兴区　２８　１４９０７　１．３７１０　远洋·天著　大兴区　２２　２７３８２　２．４９数据来源：新京报记者、研究机构根据北京市住建委网站数据统计；以开发商公布为准。