矫健的步伐、笔挺的高鼻子、灰白的头发、鹰一样的眼神，浑身上下透射着逼人的气魄；当他微笑的时候，一边嘴角微微上扬，有着洞穿一切的了然和自信。过去的近半个世纪里，这位传说中的“保险教父”格林伯格和他的保险帝国已经成为保险业一座难以跨越的丰碑。讶然的是，格林伯格并没有传说中的冷峻和严厉，反而态度优雅且幽默，但每当他的灰蓝色的眼睛紧紧盯着你时，你会有种被一眼望穿的感觉。或许，正如与他共事的一位故友著书评价，格林伯格有着典型的双重性格。格林伯格年轻时参加过二战时期的诺曼底登陆，曾直面恐惧与死亡。这种经历直接影响了他的性格和日后的职业生涯。“很年轻时我就是一名军官，这段经历对我非常重要。”格林伯格说，“这让我严于律己、有执行力、从来不轻易放弃且不轻易屈服。”这样的性格和作风为他赢得了进入保险业并成长为保险第一人的机会。１９６０年加入ＡＩＧ，白手起家、痴迷于工作的格林伯格以他的精明、强势、不知疲倦，带领ＡＩＧ成长为世界最大保险集团之一，市值从３亿美元飙升至逾１７００亿美元。“硬汉”格林伯格格林伯格鼓励创新、积极开拓国际市场，重视与各界领袖、各国首脑保持良好的关系。有分析者评价，他不仅是一个企业家，也是一位政府关系使者。早在１９７５年中美关系解冻之初，格林伯格就携公司高管来到中国进行访问，还曾出任上海、北京、香港等地区政府的“智囊”。但同时，格林伯格也给外界留下了脾气火爆、强硬、固执等印象。２００５年，被号称“华尔街杀手”的纽约州总检察官斯皮策指控“涉嫌非法利用金融再保险的手段粉饰业绩”。他也许可以采取另外一种方式来化解这次危机，但是格林伯格选择了聘请最优秀的律师反驳这些指控，虽然最终司法部门撤销了对他的诉讼，但背负巨大压力的ＡＩＧ董事会要求格林伯格在２００５年３月交出帅印。回首这一幕，格林伯格仍不能释然，表情和声音陡然严肃：“没有财务造假！事实证明，斯皮策提出的９０％的问题都是无中生有，斯皮策为个人仕途，试图扳倒许多具有重大影响力的企业家，而ＡＩＧ的董事会没有顶住压力。”“我是一个努力工作且严于律己的人。”采访中，格林伯格多次强调。时至今日，格林伯格对于当初针锋相对的选择并不后悔：“我不会屈服，绝不！”两年后，ＡＩＧ陷入金融危机的泥沼濒临破产，接受了美国政府高达１８２０亿美元救助并数度出卖资产才断臂求生，外界一度指责格林伯格的大肆扩张为危机埋下了隐患。谈起自己一手带大的孩子遭遇挫折，格林伯格仍语带伤感：“危机发生是我离开ＡＩＧ两年之后，怎么能让我为此负责？我在任时ＡＩＧ非常健康，我们非常注意严控信用和市场风险。”不过，发生在ＡＩＧ的一切并没有击倒这位曾经经历过诺曼底登陆的保险“硬汉”。现在的格林伯格已经８７岁，显然，这位硬汉老兵也不打算向年龄屈服。格林伯格目前仍是史带保险控股有限公司的主席兼ＣＥＯ，除了在中国上海入股大众保险，史带在世界很多国家都展开了投资。如今的格林伯格仍然保持着晚上１０点睡觉、早上６点起床的习惯，一周工作超过７０个小时，一年３６５天大约有一半的时间在全世界飞来飞去；今年以来，几乎每个月格林伯格都会来一趟中国；６月２０日飞来上海后，他晚上只睡了４个小时便起来锻炼、工作；在忙碌的工作之余，格林伯格还撰写了一本“ＡＩＧ故事”，大概在今年９月份完成。“会告诉外界ＡＩＧ到底发生了什么。”这样的行程和工作，对于一个青壮年来说也不轻松，８７岁高龄的格林伯格却乐此不疲。“偶尔也会觉得累。”格林伯格笑言。强硬并不轻易屈服、严厉却不乏乐观幽默，说一不二也鼓励创新，工作努力且不知疲倦，这些复杂的性格特征组合在一起，使得格林伯格充满了独特的人格魅力。　当他以８７岁高龄再度扬帆启程时，保险传奇的故事仍在继续书写。