美联储将于６月１９日至２０日召开新一次的议息会议。由于美国５月就业数据不好，有观点认为，美联储应采取新的货币刺激举措，以应对疲弱的经济和欧洲的紧张情势。美国芝加哥联邦储备银行总裁埃文斯５日指出，鉴于就业市场仍很疲软，物价也没有出现明显的持续上涨，美联储有必要推出更多货币刺激措施来确保美国的经济增长。但也有数位美联储高层不认同此观点，他们认为美国经济前景还未恶化到需要采取行动的程度。另外美联储主席伯南克７日将前往国会作证，分析人士认为，伯南克的证词或将为市场提供更多关于美联储未来货币政策预期的线索。美就业市场仍疲软美国劳工部１日公布的数据显示，今年５月美国非农业部门新增就业岗位仅为６．９万个，大幅低于市场普遍预期的１５万个；当月失业率为８．２％，较４月的８．１％小幅反弹。对此，埃文斯预计，美国通货膨胀率会稳定在美联储的长期目标２％附近，美联储有必要采取进一步的货币刺激措施，帮助经济达到潜在增长水平，以免给美国就业市场造成伤害。在弱于预期的美国５月非农就业数据发布后，摩根士丹利预测，当现有政策措施进入尾声阶段时，美联储很可能会增加新的激励措施。摩根士丹利经济学家格林劳尔表示：“冬天时我们看到的那种对就业市场的乐观情绪此刻已荡然无存，自从４月份美联储货币政策会议以后，金融市场环境出现了大幅收紧。预计美联储将竭尽所能为市场提供一定支持”。美联储将在本月完成“扭转操作”，即出售所持有的４０００亿美元短期国债，购入同等规模的长期国债，通过这种做法压低市场借贷成本，进而提振经济。瑞信集团预测，美联储现有政策进入尾声后，很可能增加新的货币刺激措施，重点将放在延长扭转操作和进一步买入抵押证券。部分美联储高层建议观望路透对美国市场交易商的调查显示，５月的非农就业数据点燃了市场对美联储进一步放松货币政策的预期。不过也有多位美联储高层认为，美国经济前景还未恶化到需要采取行动的程度。美国圣路易斯联邦储备银行总裁布拉德５日指出：“迄今为止２０１２年美国经济前景未发生重大变化，此时美国货币政策变动不会改变欧洲情势。”　他表示，实际上全球投资者纷纷涌入避险债券，已经压低美国利率至纪录低位，这给美联储带来观望空间。克利夫兰联邦储备银行总裁皮亚纳尔托日前接受采访时称，上周公布的疲弱美国就业数据不足以令美联储采取政策回应。美国达拉斯联邦储备银行总裁费希尔在一场演讲中也表示，美联储政策制定者面对近期疲弱的数据必须保持冷静。他说：“如果没有爆炸性事件，我不能支持进一步的量化宽松。”美国费城联储行长查尔斯·普洛瑟日前在接受媒体采访时称，美联储已为应对欧债危机做好了充分准备。他认为，短期而言，欧洲危机压低了美国利率及能源价格，这些因素甚至对美国经济有利。他预计，尽管受欧债危机影响，今明两年美国失业率将逐步下降，国内生产总值（ＧＤＰ）将增长２．５％－３％。在这种背景下，美联储没有理由持续加大宽松政策的力度。（黄继汇）