英国首相戴维·卡梅伦（Ｄａｖｉｄ　Ｃａｍｅｒｏｎ）北京时间７月３日凌晨表示，英国议会将就伦敦银行间同业拆借利率（Ｌｉｂｏｒ）丑闻以及银行业规范进行全面调查。这项由英国上下两院联合展开的调查将于今年年底前公布报告，下议院财政部特别委员会（ｔｈｅ　Ｃｏｍｍｏｎｓ　Ｔｒｅａｓｕｒｙ　ｓｅｌｅｃｔ　ｃｏｍｍｉｔｔｅｅ）主席、保守党人安德鲁·泰瑞（Ａｎｄｒｅｗ　Ｔｙｒｉｅ）将担任这项调查的负责人。该委员会将在明年１月份提交的议会法案中加入一些提议，以体现约翰·维克斯爵士（Ｓｉｒ　Ｊｏｈｎ　Ｖｉｃｋｅｒｓ）的建议。维克斯爵士此前曾主持了一项对银行业未来监管模式的调查。卡梅伦表示，英国财政大臣乔治·奥斯本（Ｇｅｏｒｇｅ　Ｏｓｂｏｒｎｅ）当天晚些时候会阐述此次议会调查的全部细节。这项调查将研究Ｌｉｂｏｒ丑闻之后的银行业规范问题。不过，卡梅伦明确指出，该调查不会是一次“莱韦森式”（Ｌｅｖｅｓｏｎ－ｓｔｙｌｅ）的、由法官主导的调查。奥斯本将向下议院说明，对Ｌｉｂｏｒ操纵案进行全面司法调查既浪费时间又浪费金钱。英国央行（ＢｏＥ）行长默文·金（Ｍｅｒｖｙｎ　Ｋｉｎｇ）以及英国商务大臣文斯·凯布尔（Ｖｉｎｃｅ　Ｃａｂｌｅ）也都反对莱韦森式调查。但奥斯本正受到来自反对党工党的压力，后者要求他对伦敦金融城的行业规范展开某种调查。此外，奥斯本关于对银行职业操守进行评估的承诺，可能难以令工党领袖埃德·米利班德（Ｅｄ　Ｍｉｌｉｂａｎｄ）满意。米利班德的一位发言人表示：“我们认为应对银行业和金融服务业的行规、治理、职业操守以及监管有效性展开一次全面、公开和独立的调查。”奥斯本还将汇报一项有关Ｌｉｂｏｒ运作模式的较小范围调查的详细情况，并将建议对那些尝试操纵Ｌｉｂｏｒ的人施以刑事制裁。Ｌｉｂｏｒ被人们视为市场利率的基准之一。英国严重欺诈办公室（Ｓｅｒｉｏｕｓ　Ｆｒａｕｄ　Ｏｆｆｉｃｅ）７月３日证实，它“正在考虑（对涉嫌尝试操纵Ｌｉｂｏｒ的巴克莱员工）提出刑事指控是否恰当以及是否可行”。该办公室将在一个月之内作出决定。目前，美国司法部（Ｄｅｐａｒｔｍｅｎｔ　ｏｆ　Ｊｕｓｔｉｃｅ）已启动了一项刑事调查，而此次对巴克莱开出罚单的英国金融服务管理局（ＦＳＡ）认为，自己并无权力对利率操纵行为展开刑事调查。按既定计划，泰瑞的委员会将于当地时间今天质询巴克莱银行（Ｂａｒｃｌａｙｓ）首席执行官鲍勃·戴蒙德（Ｂｏｂ　Ｄｉａｍｏｎｄ）。