前天晚上，位于南京中央路公交总公司附近的一间鞋店迎来了一位外国顾客。这位顾客在选中店内最便宜的一双价值２３０元的凉鞋后，掏出一张面值１００的美钞要结账。老板阚先生收下１００面值的美钞，按照１：６．５的比率找给对方四百多元人民币。当对方提鞋离开后，阚先生抖动美钞，发现纸币居然裂了两道缝，而蘸着唾液轻推票面，纸币居然破了，阚先生才知收到假币，赶紧报警。前天晚上近７点，阚先生的鞋店走进一位外国顾客。平时接待的外国顾客不多，阚先生特地多看了几眼。这位顾客身着黑色Ｔ恤，牛仔裤，黑发黑眼，身材匀称，头发微长中分，左耳上还扣了个白金耳环。进门后，顾客浏览了一圈正打算出门，又折回来指了指摆放在门前的特价凉鞋，标价２３０元。阚先生见他不会中文，自己又不会外语，便打电话给自己一个做外贸的朋友帮忙翻译。这位顾客通过翻译传递给阚先生他是美国人，鞋码是４０码等信息。在选鞋试鞋后，顾客表示很满意，掏出钱包准备付钱时，拿出一张崭新的１００面值的美元。阚先生虽然以前也和外国人做过生意，但是从没有用美钞交易过，心里没个底，便让翻译告诉顾客用人民币交易吧，顾客却说只有美元，人民币都用完了。阚先生于是同意了，顾客还在纸上写下美元换算人民币的公式，告诉阚先生按照１：６．５的比率应找给他４２０元人民币。阚先生拿到崭新的美元，还抖一抖，有哗哗的响声，和做外贸的朋友说的一样，便找给对方４２０元，对方收下钱提着鞋走了。以前虽见过美元，但没仔细瞅过，阚先生又拿出这张美元端详起来，手指捏着纸币两头抖了抖，这一抖可不好，不仅响声不如刚刚清脆，而且还从中间裂了两条缝。阚先生赶紧用检验人民币假币的方法，手指蘸了蘸唾沫在票面上轻轻一推，票面居然破了，放到光下细辨，水印的林肯头像也泛白。真真确确是收了一张假币，被老外骗了。记者通过调查得知，阚先生被外国人用假币诈骗一事并非孤例，近来还有其他南京的个体商铺业主被外国人用假币骗过，并屡屡得手。南京市公安局栖霞分局刑警温秀荣通过微博提醒市民：商户接受境外货币支付的行为本身也是违法的，不受我国法律保护；还有在经营中收取的货币发现是假外币或假人民币时要及时拨打１１０报警交给公安机关处理，不能私自非法持有和保存。（邢媛媛）作者：邢媛媛　（来源：扬子晚报）