来源：搜狐焦点网　作者：张满征８月４日，２０１２搜狐财智中国峰会华北站将于青岛蓝色硅谷核心区举办。本次峰会将以“蓝海掘金　海洋都市再崛起”为主题，聚焦海洋开发战略下，滨海城市发展问题。会邀请原国家统计局总经济师姚景源、长江商学院金融教授周春生等国内顶尖经济学家，以及路劲集团董事局主席单伟豹、复地集团董事长张华等企业家共话经济改革与城市发展经济话题。此外，宋佳、满文军、曾轶可、邢傲伟、叶乔波等文体明星现身峰会的公益盛典，与思源焦点公益基金一起号召全民公益。“２０１２搜狐财智中国”是搜狐网撷取矩阵中优质资源的年度盛会，活动将先后走进华南、华东、东北、华北及台湾等地。利用政府、协会、企业、社会组织及搜狐门户媒体的强大资源共同推动大区域经济一体化发展，同时携手文体明星推动公益事业发展。财智·企业家论坛：掘金蓝色经济新时代２０１２年１月４日，国务院批复《山东半岛蓝色经济区发展规划》，这是“十二五”开局之年第一个获批的国家发展战略，也是我国第一个以海洋经济为主题的区域发展战略。山东半岛蓝色经济区上升为国家战略，成为国家海洋发展战略和区域协调发展战略的重要组成部分。作为山东半岛蓝色经济区的核心组成部分，此次青岛也迎来搜狐财智中国峰会这场价值盛会。峰会组织国内顶尖经济学者和企业家，辨析经济发展机遇与城市未来。并通过广大与会嘉宾、媒体将峰会成果传播开来。原国家统计局总经济师姚景源、长江商学院金融教授周春生等国内顶尖经济学家将出席本次峰会，对当前中国经济发展进行解读。此外，峰会还将探讨海洋开发背景下的城市发展。路劲集团董事局主席单伟豹、复地集团董事长张华等企业家将坐而论道，探讨“未来十年，中国地产怎么做”。财智高尔夫：体坛精英果岭争雄为促进财智领袖见更深入的交流，搜狐财智中国峰会特意以高尔夫这一精英活动为舞台，搭建一个轻松融洽的交流环境。本次搜狐财智中国峰会，还将在著名高尔夫球场－－金山国际俱乐部举办一场高水平赛事。届时，中国奥委会顾问、中国高尔夫球协会副主席何慧娴将出席。此外，奥运冠军邢傲伟、叶乔波、范晔和朱丹等明星也将于参会嘉宾同场竞技。财智·公益盛典：星光闪耀助公益本次搜狐财智中国峰会的另一大重头环节，便是晚间举办的“财智·公益盛典”。届时，演艺明星宋佳、满文军、曾轶可、曹轩宾将现身盛典现场，并助阵由搜狐焦点网与思源焦点公益基金联合的“思源焦点公益基金”，号召全社会关注并救助一群需要帮助的孩子。“思源焦点公益基金”旨在向孤残儿童提供专业的医疗救助。借助搜狐门户资源和媒体平台，思源焦点公益基金还将汇集更多热爱公益事业的各界人士，参与到慈善事业当中。并通过财智公益盛典携手更多文体明星，与热爱公益事业的各界人士参与救助行动，充分发挥搜狐门户矩阵的强大影响力及传播力，倡导全民公益理念。声明：此文系搜狐焦点网独家原创稿件或者独家披露信息，版权所有，如需转载转贴或以其它方式复制发表，请与搜狐焦点网联系。