钟舒　每日经济新闻记者　杨可瞻本·伯南克又让那些流动性　“瘾君子”失望了！在本周的美联储政策会议上，伯南克并没有如期公布第三轮量化宽松（ＱＥ３）。取而代之，美联储拟将扭曲操作（ＯＴ）期限延长至年底，并表示随时准备在必要时采取进一步行动。ＱＥ３大门未完全关闭北京时间周四（６月２１日）凌晨，美联储公开市场委员会（ＦＯＭＣ）公布了６月利率决议，将扭曲操作（ＯＴ）延长至今年年底，额度增加２６７０亿美元。同时维持联邦基金利率在０～０．２５％的区间不变，并重申将保持近零水准至少到２０１４年年底。尽管联储近５００字的新闻稿中找不到任何关于ＱＥ３的字眼，但在全文的最后，联储却罕见地强调：“我们已准备好在合适的时候采取进一步行动。”这一宽松倾向在随后的新闻发布会上更为突出。伯南克在发布会上除了反复强调　“我们能够做更多”，“我们已经做好了准备”、“失业率下降太慢”、“美联储仍有弹药”等，更首次提到“美联储对复苏过于乐观”，言语间向市场透露出强烈的中性偏负面信号。对此，ＬＰＬＦｉｎａｎｃｉａｌ的投资策略师ＪｏｈｎＣａｎａｌｌｙ指出，“这些都是强势的词汇，你可以理解为如果再有糟糕的经济报告，或者欧洲再度紧张，联储随时准备出发。”显然，为应对复苏中的重重困难，美联储没有关上ＱＥ３的大门。记者对比４月和６月的两份ＦＯＭＣ声明发现，美联储对经济担忧情绪陡然上升。此次，美联储对２０１２年实际ＧＤＰ增长率的中间趋势预期为１．９％～２．４％，明显低于４月预期的２．４％～２．９％，对２０１３年经济增长率的预期为２．２％～２．８％，不及４月的２．７％～３．１％，而２０１４年经济增长预期也从３．１％～３．６％略降至３．０％～３．５％。国内某券商策略研究员告诉《每日经济新闻》记者，实施ＯＴ操作到年底，一方面是考虑操作总规模与每月实施量的影响，另一方面是考虑到了２０１３年的或有事项：财政悬崖。若明年出现财政悬崖，那么联储在ＯＴ到期后，有选择实施大规模宽松政策的可能。因此，ＱＥ３尤其是冲销版ＱＥ３也并未被排除。刺激市场效果不及从前尽管扭曲操作并不扩大美联储的资产负债表规模，但由于能压低长期利率，也被视为货币政策上的进一步宽松。但不要误认为，扭曲操作就等于为全球股市安置了　“火箭喷射器”。事实往往并不是那么简单。回顾过去４年来的美联储政策，可以发现一个规律，即宽松政策对股市的刺激作用呈递减趋势。比如，ＱＥ１启动于２００９年１月１日，结束于２０１０年３月，规模也从最早的６０００亿美元扩大至１．７２５万亿美元。同期，因在金融危机中经历深跌，标普５００指数累计报复性反弹了２９％；２０１０年１１月，美联储在考虑到美国经济复苏乏力下推出了６０００亿美元的ＱＥ２，直到２０１１年６月才正式结束。但同期标普５００涨幅已降至１２％；２０１１年９月，美联储创新地推出了４０００亿美元扭曲操作（今年６月结束），截至周三收盘标普涨幅也仅为１２％，与ＱＥ２期间持平。事实上，宽松政策对股市刺激之所以出现递减，与美国自身经济增速放缓有很大关系。《每日经济新闻》记者统计发现，ＱＥ１期间，美国实际ＧＤＰ同比增速从－３．３％狂升至２．２％；ＱＥ２期间，经济不增反降，实际ＧＤＰ增速从３．５％一路下滑至１．６％；而在最近的ＯＴ１期间，经济才稍微有了一些起色，ＧＤＰ增速从１．５％升至今年１季度的２％。换句话说，无论是ＱＥ２和ＯＴ１，其对经济刺激效果都不如ＱＥ１。正如伯南克所言，美联储目前确实有不少弹药可用。除了延长扭曲操作、加推ＱＥ３外，美联储还可以修改扭曲操作，即加入购买按揭抵押债券并扩大操作规模，以刺激楼市。另外，联储亦可推出冲销版ＱＥ３，即在买债之余，通过逆回购及短期存款，向市场注入资金并降低长期利率。截至昨晚１９时４６分，全球市场对联储会议反应冷淡。其中德ＤＡＸ指数微涨０．３４％，英富时１００跌０．２％。另外，美国１０年期国债收益率上涨３０个基点，至１．６６％，显示延长扭曲操作并未使长期利率大幅下降。