截至１４日，共有６家煤炭行业上市公司发布了上半年业绩预告。在煤炭类产品销售价格持续下滑的影响下，业绩大幅下滑或亏损成为这些上市公司中报预告主旋律。业内人士认为，煤价短期内可能企稳回升，但长期来看行业盈利和估值水平将逐步回落。市场疲相关公司股票走势软业绩普降下游需求不振导致的产品价格持续下滑，是多数煤炭行业上市公司净利润大幅下降的主要原因。截至１４日，６家已经发布业绩预告的煤炭行业上市公司中，有４家预计上半年亏损，１家预计净利润将同比下滑，仅有永泰能源由于公司煤炭产量同比大幅增长，预计净利润将同比增长。云煤能源预计，公司上半年归属于上市公司股东的净利润将亏损３２００万元左右。公司表示这主要是受国内外经济环境复杂多变及钢铁行业整体低迷的影响导致对焦炭需求量减少，影响焦炭产能发挥；且受煤矿安全整顿影响，原料煤价格下浮有限，同时焦炭价格受钢材市场疲软较大压力而导致价格较大幅度下滑；此外，由于票据贴现息增加及在建工程竣工转固贷款利息计入当期损益导致财务费用比上年同期增加２８００万元左右。四川圣达预计上半年净利润将亏损５５０万元至６５０万元，基本每股收益亏损约０．０１８０－０．０２１３元；而上年同期，公司的净利润为盈利３５１万元。对于业绩下滑的原因，公司表示，下游需求不旺，产品销售价格持续下降；原煤井口销售价格持续下跌。由于产品销售价格下滑，煤气化预计，公司上半年净利润将亏损４５００万元至５５００万元，基本每股收益亏损０．０８元至０．１０元。美锦能源预计，公司上半年净利润将亏损１１００万元至１５００万元，基本每股收益亏损０．０８元至０．１１元；而上年同期，公司净利润为盈利９３１．１１万元，基本每股收益为盈利０．０７元。此外，露天煤业预计，公司净利润将同比下降１％至２０％，主要原因是煤炭销量降低及受柴油、轮胎等原材料价格上涨因素的影响。不同于其他公司，永泰能源预计，上半年净利润与上年同期相比将增长２００％以上，公司表示这主要系公司煤炭产量同比大幅增长所致。华泰联合证券的研究显示，如果没有盈余管理，二季度（单季）多数煤炭公司（产量无明显增长公司）的净利润同比将出现下降，主要原因是二季度现货均价同比下滑。如果煤价大体维持目前水平，三季度将是全年盈利增速的同比低点。行业形势暂难改观煤价未来走势如何，将决定行业上市公司的业绩能否扭转颓势。业内人士认为，短期内煤炭价格有望企稳回升，但长期看来行业的盈利和估值水平将逐步下移。光大证券认为，供给收缩加上季节性用煤高峰的来临，动力煤价格将在本月底前见底回升。中金公司认为，随着煤价下降倒逼高成本生产商减产、各国经济缓慢复苏等逐步兑现，预计未来１－２个季度煤炭需求将逐步回升，国内外煤价有望企稳。但由于节能减排和结构转型，国内煤炭消费增速将逐步放缓，但庞大的基数和新能源的种种制约将导致转型期煤炭需求保持缓步增长态势。由此，中金公司认为煤炭板块盈利和估值水平将从高位逐步回落。华泰联合证券的研究显示，未来中国煤价弹性已很难增大。煤价向上的弹性变弱主要是由于“页岩气革命”的蝴蝶效应导致国际煤炭供给过剩，压制了中国沿海地区煤价；还由于国家煤炭应急储备基地大量在建或建成、电煤价格管制未放开以及西部地区产能过剩。而煤价向下弹性变弱主要是由于垄断供给、铁路运输行业集中度不断提升。尽管行业形势难有大改观，但优质个股仍有看头。华泰联合证券认为，在行业成熟期，“量增”对业绩贡献往往会低于市场预期，管理水平的差距将显现出来，建议关注相对优秀的个股。