核心提示：　不久前才在海南和中弘股份联手以三十亿元的价格拿下海口市东海岸如意岛项目的中铁，以２２．８７亿元的成交价成功摘得贵阳市金阳五地块。不久前才在海南拿下人工岛项目的中铁，近日在贵阳又填新作。贵阳项目６月１８日，中铁置业成功摘得贵阳市相关公司股票走势金阳五地块，总成交价为２２．８７亿元。此次竞得的５宗土地分别为金阳２０１２－０３、金阳２０１２－０４、金阳２０１２－０５、金阳２０１２－０６及金阳十二滩山地户外体育旅游休闲基地地块，总占地面积３６０４亩，其中体育休闲用地２２４４亩，总建筑面积约达２０２万平方米。该５幅地块属于贵阳十二滩公园区域，土地用途涵盖为商业、住宅、娱乐、公园及配套设施（户外体育旅游休闲）用地，综合容积率２．２３，建筑密度不大于３０％，绿地率不小于３５％，建筑限高１００米。由此，不少业内认为，该项目将以休闲旅游地产的形式出现在世人面前。据悉，该项目重点发展方向为体育公园，拟建设公园景区、休闲区、文化娱乐区及大量商住、商业配套设施，与此同时，项目建设还将包括公园内的各项娱乐、旅游、休闲设施及相关的基础设施。据金阳新区总体规划方案显示，十二滩公园、奥体中心及观山湖公园将成为金阳新区打造＂体育文化之城＂的重要区域。其中，２００７年开始动工、２００９年建设完成的十二滩公园是以原十二滩水库为中心的成片大型生态公园。对于此次大手笔拿地，中铁置业相关负责人表示：＂主要是出于战略方面的考虑。＂　该人士介绍称，尽管公司在贵阳有很多项目，但完全由中铁置业投资开发的仅有中铁ｏ逸都国际这一住宅项目，这次是我们在贵阳拿的第二个项目。不过，作为旅游地产项目，此次实属中铁置业在贵阳的＂处女作＂。央企热追房企进军旅游地产已经不是新的话题，自２００９年以来，发展旅游和文化产业日渐被提升到国民经济战略性支柱产业的高度，围绕旅游度假、生态养生、养老需求的旅游地产开发成为开发商争相追捧的投资热点，旅游地产开发到了白热化阶段。据公开资料显示，截至２０１０年底，国内已有超过５０家房企涉足旅游地产，涉及项目金额超过３０００亿元。相关数据披露，２０１２年一季度，全国旅游地产投资继续井喷，投资上亿元的签约项目就有近７０个，投资总规模达２６００多亿元，预计今年全行业投资将超万亿元。其中，央企对旅游地产投资开发的热情尤为高涨。以海南为例，上百亿元的旅游地产项目早已星罗棋布，中铁、方兴、中信等央企纷纷布局。云南旅游地产更是炙手可热，境内西双版纳、大理、腾冲、丽江、普洱等地，几千亩甚至几十平方公里规模的项目随处可见，更不乏众多央企的身影。５月２３日，中国中铁与中弘股份联手以３０亿元的价格拿下了海口市东海岸如意岛项目。该项目位于海南省海口市海甸岛，距东海岸约４．４公里，距美兰机场约１７公里，距海口市中心约１２公里。作为人工填岛项目，根据此前国内南通洋口港区人工岛３亿元的造价测算，如意岛前期填海造地费用将不低于１６亿元人民币。根据项目规划，如意岛定位于具有海洋特色的集时尚创意、时尚交流、时尚消费、休闲娱乐、休闲运动、康体疗养、休闲度假、经营性旅游地产于一体的低碳、生态、环保型高端旅游度假区。４月２５日，方兴地产收购兰海集团旗下一项目公司５１％的股权，从而获得海南三亚崖州湾１５００亩的一线海景用地，预期将开发为包括酒店、住宅物业、商用物业及企业总部的综合区。而作为方兴首个旅游地产项目的金茂雪山语也成为该公司今年推介的重点，该项目位于云南丽江，投资２６亿开发。据业内人士分析，旅游地产目前之所以受到诸多央企的青睐，主要原因之一是大多数旅游地产项目处于城郊，不在限购范围之内。此外，低廉的土地成本也使得＂财大气粗＂的央企纷纷投入旅游地产的开发。