据中国政府网刊载的消息，国务院近日印发《“十二五”国家战略性新兴产业发展规划》，要求各地和有关部门认真贯彻执行。《规划》确定的发展目标是：产业创新能力大幅提升；创新创业环境更加完善；国际分工地位稳步提高；引领带动作用显著增强。到２０１５年，我国战略性新兴产业增加值要占国内生产总值比重达到８％左右，对产业结构升级、节能减排、提高人民健康水平、增加就业等的带动作用明显提高。根据《规划》，到２０２０年，力争使战略性新兴产业成为国民经济和社会发展的重要推动力量，增加值占国内生产总值比重达到１５％，部分产业和关键技术跻身国际先进水平，节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造产业成为国民经济支柱产业，新能源、新材料、新能源汽车产业成为国民经济先导产业。《规划》是根据“十二五”规划纲要和《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》的部署和要求，旨在加快培育和发展节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料、新能源汽车等战略性新兴产业。战略性新兴产业是以重大技术突破和重大发展需求为基础，对经济社会全局和长远发展具有重大引领带动作用，知识技术密集、物质资源消耗少、成长潜力大、综合效益好的产业。（新华社）