新京报讯　（记者蒋彦鑫）从下周一起，北京出租车燃油附加费将在现有３元基础上下调１元。昨日，北京市发改委宣布，目前相关部门正在做标志印制、发放、张贴等准备工作。６月１８日起下调１元市发改委表示，根据近期油价下调幅度和影响，按照北京出租车燃油附加费调整工作机制程序和要求，北京将出租车燃油附加费标准下调至２元／运次，收取范围为乘距超过基价公里（３公里）乘客。出租车燃油附加费标准自６月１８日起调整。目前，市交通主管部门正在加紧做好标志印制、发放、张贴等实施准备工作。市发改委要求，交通部门要做好政策实施前后的配套工作，加强政策宣传解释和督察落实，确保政策按时实施到位。两次调整相距两月余早在２００９年１１月，北京完善了出租车租价油价联动机制。油价在６．５元／升－７．１元／升时，对乘距超过基价公里乘客加收１元／运次燃油附加费。一旦油价低于７．１元／升时，燃油附加费标准相应下调。按联动机制，当油价跌回６．５元／升－７．１元／升的区间时，燃油费降回１元／运次；油价跌至６．５元／升以下，取消燃油费。而在油价高企情况下，部分高峰或下雨时段，有些出租司机不愿出车，造成局部打车难。有专家提出，应提高出租车基准价。但交通部门人士曾表示，从调价方案制订、价格听证、征求意见到实行耗时较长。对此，征收燃油附加费，可减少油价上涨对出租车行业的影响。目前油价要跌回６．５元／升内，并非易事。而随着油价调整的频繁，将导致出租车燃油费不断变动，可能会增加司机或运营部门的成本。比如此次燃油费下调至２元，距上次调整为３元仅相隔不足３个月。对此，有关部门表示，北京将随着油价定价机制的完善，调整出租车租价与油价联动机制。