全球性的经济低迷终于在中国时尚奢侈品市场得到了反映。今年一、二季度奢侈品牌在中国的市场表现其实并不乐观，一直高速增长的脚步逐步放缓。“价格极高的商品销售在中国开始减速，中国需求趋软可能会给高端市场造成最严重的冲击。”Ｓｗａｔｃｈ相关公司股票走势集团在一季度发布的一则警告中说。而一些知名的腕表、奢侈品品牌较去年同期跌幅达到１５％～２０％。面对这样的经济形势，品牌将以何种姿态应对中国市场？他们对中国的信心是否依旧？在上下半年交替之际，《每日经济新闻》记者受几大全球知名品牌的邀请，出席了它们在多地的活动，在不同形式的活动中，在与这些品牌全球、亚太区ＣＥＯ的对话中，寻找答案。声势浩大的推广活动足以证明品牌在中国的宣传力度有增无减。６月２６日，北京华彬歌剧院，瑞士雷蒙威以一场气势恢宏的“大师交响”专场音乐会奏响了年度最强音。大中华区品牌大使姜文先生亲临现场，蕾蒙威２０１２经典大师系列腕表隆重登场。腕表、音乐、电影，以姜文为桥梁，以优雅和谐为主题，完美的结合在一起。６月２７日，饰品、腕表和配饰品牌ＦｏｌｌｉＦｏｌｌｉｅ坐落于北京东方新天地的旗舰店落成。这家店面积达３００平方米，是品牌全球最大的旗舰店。开幕当天，ＦｏｌｌｉＦｏｌｌｉｅ集团首席执行官ＧｅｏｒｇｅＫｏｕｔｓｏｌｉｏｕｔｓｏｓ先生、携全球代言人乐基儿小姐、影视红人苏有朋先生等嘉宾莅临，倾情解构品牌“完全时尚理念”。７月７日，骄阳似火的山城重庆，瑞士钟表品牌ＭＯＶＡＤＯ摩凡陀亚太区总裁ＦａｂｒｉｃｅＰｏｃｈ先生和大中华区形象代言人孙俪共同为“赛蕾娜系列”腕表上市揭幕，繁华的解放碑广场，人潮涌动。ＦｏｌｌｉＦｏｌｌｉｅ集团首席执行官ＧｅｏｒｇｅＫｏｕｔｓｏｌｉｏｕｔｓｏｓ先生对《每日经济新闻》记者说：ＦｏｌｌｉＦｏｌｌｉｅ在大中华地区的销售增长达到了３５％。“２０１２年上半年全球的增幅为１２％，而中国为２０％。”施华洛世奇全球总裁ＲｏｂｅｒｔＢｕｃｈｂａｕｅｒ在７月１１日上海“璀璨之谜”文化展新闻发布会后向记者透露。ＭＯＶＡＤＯ亚太区总裁ＦａｂｒｉｃｅＰｏｃｈ先生在重庆强调：“中国的市场增长率仍居品牌全球第一。受全球经济滑坡的影响，一些价格昂贵的大表出现增幅回落是非常正常的，也是暂时的。”ＦｏｌｌｉＦｏｌｌｉｅ的开店速度相当惊人，ＧｅｏｒｇｅＫｏｕｔｓｏｌｉｏｕｔｓｏｓ说：目前ＦｏｌｌｉＦｏｌｌｉｅ全球有５００家店，中国１３０间店，两年之内我们计划达到２５０间，也就是，差不多一个星期要开一个店。瑞士腕表品牌雷蒙威的代理商捷成（中国）贸易有限公司集团董事ＭａｒｋＢｉｓｈｏｐ对瑞士腕表在中国的前景仍然信心满满：雷蒙威目前在内地有１０５家，香港约２３家，捷成洋行会慎重选择有能力的合作伙伴和经销商，以求稳定的发展。ＭＯＶＡＤＯ摩凡陀亚太区总裁ＦａｂｒｉｃｅＰｏｃｈ先生则表示：ＭＯＶＡＤＯ会加快在中国二、三线城市的开店步伐。