搜狐财经讯　一年一度的中国金融盛会陆家嘴论坛于６月２８日－３０日在浦东召开。本届论坛聚焦“金融治理改革与实体经济发展”，汇集了众多海内外金融大腕、知名学者及政府官员，就金融领域的热点话题，共同交流真知灼见。６月２８日，上海大智慧股份有限公司董事长、总经理张长虹在“金融资讯服务与资本市场发展”论坛上表示，我们作为制造业的强国，金融信息服务行业却没有变成一个强国，它在中国的产值占比还是非常低的。这说明什么？说明中国经济全球化、资本市场全球化和金融信息服务的全球化，这三者还不在同一个水平上。以下为发言实录：上海大智慧股份有限公司董事长、总经理张长虹：各位嘉宾，大家晚上好。其实全球化本身和中国经济是连在一起的，过去３０年中国经济高速发展，创造了中国和世界接轨的机会，中国作为全球制造大国，不断地为全世界提供服务。随着中国经济的发展，中国的资本市场也在快速发展，资本市场现在已经成为连接中国企业资源配置的网络神经。同时，我们作为制造业的强国，金融信息服务行业却没有变成一个强国，它在中国的产值占比还是非常低的。这说明什么？说明中国经济全球化、资本市场全球化和金融信息服务的全球化，这三者还不在同一个水平上。这让我们现在，特别是在座几位国内的企业，感觉到一种巨大的挑战，一种压力，但是的的确确也给企业带来新的机会。这两个机会都同时存在，一个就是全球企业进入中国市场，我们认为全球企业进入中国市场不是坏事，这么多年把国外新技术引进到中国，使得中国获得长足的进步。同样的道理，中国金融信息服务企业，当世界投资中国、中国投资世界，当世界把中国作为基本的采购目标的时候，也就是说中国到处都能看见“中国制造”的时候，我们也面临着国外投资中国，不仅仅买中国的企业，买中国的自行车，完全也可以来买中国的股票，买中国的商品，买中国的期货，买中国的股指，来分享中国未来发展的空间。　同样的道理，中国也需要不仅仅光卖出去产品，不光是企业上的并购，也完全可以配置我们的资产，降低我们的风险。这也给我们共同的机会，这值得我们探讨。谢谢给我这样的机会。