某些民企还没有独立的灵魂。当市场下行时，一些企业脱下民企马甲，露出政府扶持企业的真面目。江西新余赛维ＬＤＫ扑向政府的怀抱，政府只能接受这样的拥抱，否则，债权人将撕毁这家企业。赛维公司的沉浮典型地反映出地方政府插手微观企业、集全部财政力量扶植的标杆相关公司股票走势企业是多么的不堪一击；同时反映出地方政府干预企业，将发生不可逆转的风险，一旦某家被扶持的大企业陷入破产境地，该地的经济与就业等将随之滑向地狱。新余市政府与赛维的合作，是经济热昏头时期的产物，丧失风险意识的各方投资者与决策者，将行业市梦率当成了常态。赛维曾经给新余带来荣耀与实际收益，据媒体调查，从２０１１年１月到５月，赛维ＬＤＫ在高新区共纳国税４０４１２万元，所纳地税１９９７５万元，均呈几何式增长。其中，所纳国税占高新区光伏企业纳税总额９３．６％，所纳地税更是占９６％，是全市居首的纳税大户。２０１０年１月到１１月，赛维也贡献国税１４０７１万元，地税９１８１万元。随着未来太阳能产业的提升，随着配套企业的进驻，新余将成为中国太阳城，经济与就业也就随之源源上升。现实总有照进梦想的一天。多晶硅价格从２００８年每公斤４００美元下降到２０１２年７月１０日的每公斤２０多美元，多晶硅行业景气雪崩，此时，庞大的债务成为企业与政府的噩梦。新余市政府没有能力救赛维。截至２０１１年底，赛维负债高达６０亿美元。据新余当地的统计数据，２０１１年，全市财政总收入、财政支出首次突破百亿元大关，其中，财政总收入１１１．３亿元，同比增收３０．６亿元，增长３８％，在１１１亿元财政收入中，３０％上交中央，可支配金额在７０亿～８０亿元左右。新余市政府救赛维只是为了防止赛维泡沫马上崩溃。有媒体报道，７月１２日，新余市人大常委会召开第七次会议，“会议审议通过了市人民政府关于将江西赛维ＬＤＫ公司向华融国际信托有限责任公司偿还信托贷款的缺口资金纳入同期年度财政预算的议案”，与此同时，国有化传闻始终围绕着赛维。虽然新余市副市长贺为华１７日向媒体澄清，新余市对于赛维的资金支持并非无条件，而是需要赛维资产做抵押，同时一再表示企业的运营不能依靠政府。新余市政府不担保、不入股、不还债。政府的澄清疲软乏力，偿还华融国际的信托贷款只是偿还最先到期的一笔贷款。相关资料显示，这笔信托融资发生在２００９年６月，贷款人是华融信托，贷款本金是５亿元，贷款利率是８．７０％，贷款方式是保证贷款，到期日是２０１２年６月２８日，借款人则是江西赛维。不知道以后源源不断到期的贷款怎么偿还？各方一筹莫展，赛维要么被政府强力支持，要么陷入接近破产的深渊，这让人想起希腊的现实，难道让债权人计提承担损失？所谓的抵押也空洞无物，财务报告显示，江西赛维今年一季度的资产负债率是８７．１％。净利润是－３．５４亿元，现金及现金等价物净增加额是－４．１８亿元。存货价值与资产价值大幅下挫，抵押就是无源之水。市场可以分散风险，政府对某个行业或者某个企业的大力扶持，既能聚集利润，也能大规模地集聚风险。模糊企业与政府边界，必然搬起石头砸自己的脚。赛维处境之所以如此尴尬，是因为在产业上升期过度享受了政府的优惠、融资的便利；而在产业大幅下挫后，将希望寄托于某家大企业的地方财政与企业一起，陷入不可控的境地，金融机构同样难以幸免。２００７年，赛维总负债约６．１６亿美元，２００８年至２０１１年其负债分别为２５．８３亿美元、３５亿美元、４４．７亿美元和６０亿美元。甚至在风险敞口暴露后，政府主导的当地金融机构如信托、新余城投等仍在不断向企业输血，他们试图掩盖投资失误，却付出了更大的代价。政府主导的经济发展方式加剧了风险，国开行、农行、建行等盯住政府推荐的肥肉大力贷款，政府给予各种优惠，企业迅速壮大到南昌、安徽、内蒙等各地投资，出现风险敞口由地方融资平台救火。如此发展方式鼓励了缺乏风险意识的投机家。地方财政担保为企业融资，即由当地纳税人为赛维与政府的错误决策与高风险投资负责，张三犯错李四挨板子，凭什么？民企亏损找市长，这些民企或者原本就不是市场化的企业，或者欠缺风险意识，或者一度沉浸在政府的红利中不能自拔。一部分民企该醒醒，该找回独立的品格了。