在７月４日恒大地产（０３３３３．ＨＫ）正式向香港警方报案之后，７月５日和６日恒大地产股票频现大宗交易。７月６日恒大地产股价单日大涨６．５５％并继续大幅放量，成为当日港股市场十大成交股之一。市场消息显示，在最近两个交易日中有１．７亿股恒大股票被市场购得，疑为此前恶意沽空势力在进行平仓操作。有券商分析员指出，此时恒大地产股票突遭“抢购”，疑为此前恶意做空团伙正从市场回购股票进行平仓，这与恒大地产前往警局报案带来的对恶意做空团伙的震慑作用有着直接关系。目前看来，当前恶意做空团伙内部已经显现分崩离析迹象，内部矛盾呈激烈化。据知情人士透露，在７月４日恒大报案以后，香港警方准备与香港证监会彻查此次恶意做空团伙操纵股市、牟取暴利的案件。恒大地产执行董事兼副总裁赖立新日前表示，“我们认为这个事件是有组织、有计划、有预谋的团伙所为。他们是属于发布虚假信息，恶意做空、操纵股市、获取暴利的严重违法行为，所以我们要报案，让警方捣毁这个团伙。如果不捣毁这样的团伙，将会损害所有香港上市公司的利益，妨害香港金融市场的稳定。”对于恒大地产为何对恶意做空团伙穷追不舍的问题，赖立新表示，“在相关的国家或地区，我们都采取了报案措施。我们要保护股东利益，维护公司声誉，捍卫中国企业尊严。”自６月２１日遭袭香橼恶意做空后，恒大地产快速祭出重拳进行反击，及时重振了市场信心。恒大地产股价除６月２８日受大市影响出现小幅回调外，已连续９个交易日实现上涨，最近更连续３个交易日站在４元以上。据统计，恒大地产股价已从最低价３．６元上涨至４．３９元，总体涨幅达２１．９４％，目前股价基本与遭遇做空前的股价持平，回到了做空前水平。市场人士指出，恒大地产股价的企稳回升并恢复到被做空前的水平，预示着香橼及其背后恶意做空团伙的失败。（《证券时报》快讯中心）