中国证券网讯（记者　赵艳云　张馨）北京时间７月５日晚间消息，欧洲中央银行行长德拉吉在降息２５个基点后召开的发布会上表示，欧元区经济疲软且正面临诸多风险，而通胀方面似乎不存在问题。德拉吉指出：“通胀率压力一直比较低。与此同时，欧元区经济的增长持续疲软，不确定性增加压制了信心和情绪。”他还称，由１７国组成的欧元区经济的下行风险较高。稍早时，欧央行将基准利率（主要再融资操作利率）降至０．７５％，创下历史新低，而边际存款利率降至零，后者往往充当货币市场的最低利率。上述行动无疑是为了应对将欧元区经济逼至衰退边缘的金融危机。欧央行今日的行动也是对上周末欧盟各国领导人达成的缓解债务危机措施的一个支持。欧央行降息前不久，中国央行宣布了降息决定，而英格兰银行虽然维持利率不变，但国债采购额增加５００亿英镑，宽松力度有所加大。本周早些时候，欧洲发布了一系列疲软经济数据，连经济领头羊德国也无法逃离经济低迷的命运。法国２０１２年预算修正案：将新征税７２亿欧元，下修ＧＤＰ预期意大利宣布新一轮紧缩措施　大幅削减公共开支英国服务业ＰＭＩ指数下降至５１．３　触及８个月低点德国服务业ＰＭＩ数据意外疲软　德债期货上涨欧元区综合ＰＭＩ指数公布　略高于预期ＥＳＭ增资银行业略缓危机　但隐忧尚存作者：赵艳云　张馨