清科集团１６日发布中国内地ＶＣ／ＰＥ投资机构投资中小企业私募债调研报告，报告显示，仅９％的机构会投资私募债，５３％的机构选择观望。超过半数的ＶＣ／ＰＥ机构认为私募债可以与股权投资结合，以降低风险稳定收益。清科研究中心分析师胡熠表示，首批私募债虽然被赋予了高度的灵活性，但票面利率仍偏低。目前国内１年期到２年期ＢＢＢ＋评级债券收益率在９％－１０％之间。已发行的私募债中，除了巨龙债的票面利率是１３．５０％，其余私募债均在１０％以下。清科数据库统计显示，７３％的机构愿意投资票面利率高于１２．５０％的私募债。从２０１０年至２０１２年第一季度，Ａ股市场共有３８家ＶＣ／ＰＥ机构对５９个通过ＩＰＯ方式上市的被投企业进行了减持，平均内部收益率达７１．９０％。对比ＩＰＯ减持回报，低于１２．５％票面利率的私募债难以吸引ＶＣ／ＰＥ机构。胡熠表示，不管从票面利率还是规模量角度来看，中小企业私募债都难以吸引ＶＣ／ＰＥ机构。私募债目前仍在试点阶段，试点范围包括北京、上海、天津、广东、江苏、浙江、湖北和重庆，并且主要投资者为银行、证券、保险、信托和基金等机构，ＶＣ／ＰＥ机构可投规模较小，很难达到完善投资组合的作用。（钟志敏）