１元股增至７只截至７月２３日收盘，在沪深两市正常交易的Ａ股中，股价在１－２元之间的股票攀升至７只。其中，ＳＴ长油、京东方Ａ和山鹰纸业的最新股价分别仅为１．３９元、１．８１元和１．８１元，成为目前沪深两市正常交易的Ａ股中“个子最矮”的股票。受周五欧洲市场大跌影响，今日相关公司股票走势沪深两市双双低开，在市场恐慌情绪放大的影响下，股指快速探底，盘中最低触及２１３５．５６点，距离年初的２１３２点年内调整新低只有一步之遥。随着股指不断逼近２１３２点，市场心态出现微妙变化，空方得以大举侵入，这成为当前１元股队伍扩容的重要原因。目前市场对于２１３２点是否是Ａ股市场底部的争论十分激烈。有一派观点认为，２１３２点是Ａ股市场的钻石底，因为政策呵护和估值支撑力度渐强，而且经济下滑幅度也未必如预期那样差，后市预期修正可能引领市场反弹；而另一派观点则认为，虽然短线市场有所反复，但中线角度看２１３２点并非绝对底部，股指越接近于２１３２点支撑位置，后市跌破的概率越大。展望后市，２１３２点得失将成为１元股是否扩容的重要因素。上证指数周Ｋ线６连阴经历此前周Ｋ线五连阴的上证指数继续弱势运行。７月２３日，上证指数向下触及２１３５点，迅速逼近２１３２点阶段低点。截至当日收盘，上证指数以２１４１．４０点报收，全日下跌１．２６％；深成指以９１８６．０２点报收，下跌１．５８％；中小板指数收于４３１４．７８点，下跌０．９３％；创业板指数报７０４．５７点，下跌０．２４％。在成交量方面，２３日沪市成交４７９．８４亿元，深市成交４７３．２０亿元，双双跌破５００亿元。就今年大盘周表现来看，３月５日之后大盘曾出现过周Ｋ线四连阴，５月７日之后则曾出现过周Ｋ线三连阴。经历７月２３日的下跌后，最新的上证指数周Ｋ线上已出现了六连阴，同时年内低点２１３２点支撑也岌岌可危，因此近期可被视为今年以来大盘整体走势最差的一个时期。分析人士指出，国内需求低迷经济疲弱态势仍未有明显改观，但随着地产销售持续回暖，基建投资继续发力和货币政策逐步见效，实际需求可能正在趋于稳定，由于经济真正见底是市场开始企稳回升的重要条件，因此当前市场可能继续震荡。尽管近期市场还较难存在像样的反弹行情，但借助政策环境的缓和可能造就更多的结构性机会，中报后风险释放的时期，避险情绪既会打压绩差个股，也同时有望带来错杀品种的介入时机，一旦市场底部有所夯实，反弹推动的趋势就会更加明显。基金重仓股跑赢大盘３个百分点截至７月２３日，７月份以来上证综指累计下跌３．７８％，深证成指累计下跌３．３１％。据统计，基金二季度前十大重仓股７月份以来平均跌幅为０．４１％，跑赢上证综指３．３７个百分点。Ｗｉｎｄ资讯统计显示，按持股市值排名，基金前十大重仓股依次为贵州茅台、中国平安、万科Ａ、招商银行、格力电器、民生银行、保利地产、五粮液、兴业银行和泸州老窖，上述个股７月份以来平均跌幅为０．４１％。其中，五粮液表现最佳，７月以来累计涨幅为８．６７％；万科Ａ屈居次席，累计上涨４．８６％；格力电器涨幅位列第三，累计上涨４．８３％。另外，招商银行、兴业银行和民生银行７月份以来则一路下挫，其中招商银行７月至今累计下挫１１．２６％；兴业银行和民生银行分别下跌７．８５％和２．８３％。７月初央行超预期二度降息之后，有越来越多的基金公司认为，政策放松力度在明显加大，不过基金经理们似乎也没有蜂拥而至超配周期股，从基金前十大重仓股来看，基本上是周期和非周期股之间有所平衡。（孙见友）