自交通运输部发布针对民间资本参与交通运输的实施意见之后，包括铁道部、卫生部、国资委、证监会、银监会、发展改革委等在内的多个部委先后出台了相关的政策。密集新政的背后，是当前经济稳增长遭遇到了前所未有的困难；在促转型的关键时期，经济增长的快慢取决于投资的增长速度，如果其中没有民间资本的参与，保增长或将是不能完成的任务。于是，一边是国务院政令的时限，一边是社会舆论的压力，落实“３６条”新政的分解式“细则”如期完成。从这个意义上说，“新３６条”细则完成之时，意味着民营资本有望从此进入暖春阶段。尽管各部委公布的鼓励民间投资细则只是有所进步，尽管垄断领域向民间资本开放需要的过程依然无法预测，但是大趋势确定无疑，对于民营资本来说，需要的是保持乐观，最多是时间成本上的支付。必须指出，“新３６条”落实细则开创的所谓民间资本迎来的这个“暖春”阶段，事实上仍过于理想化。与其说是暖春，不如说是“融冰”。民营经济的正常发展尚且需要这么多政府部门出面表态，并且出台这么多文件来鼓励与引导，足见民营资本未入“正途”的尴尬处境由来已久，沉疴累积之下的掣肘无处不在。所以，能够理解为何那么多民企老板面对上月底已收官的“新３６条”细则，始终保持着谨慎观望的姿态。不是新政没有诱惑力，而是长期以来的不公正待遇使然；不是民间资本没有冲动，而是整个社会营商环境制造的一种恶性循环，没有好转的迹象。如何评估现在的营商环境其实不难，在一系列新闻事件中就有活的样本。深圳医疗系统日前爆出大面积腐败，有５名医院正副院长、４名科室主任因涉嫌受贿罪已被检察机关逮捕。