中新社北京７月１２日电（记者　魏晞）中国央行１２日公布的２０１２年上半年金融统计数据报告显示，中国货币供应正由去年末的“趋紧”逐渐放松，“预调微调”政策措施效果逐步显现。截至６月末，国家外汇储备余额为３．２４万亿美元。自去年末以来，中国货币政策逐渐步入“稳中趋松”格局，央行连续三次下调存款准备金率、两次降息。多措并举之下，市场上的货币供应量有所增加，从而为实现“引水入渠”推动经济增长提供助力。央行１２日数据显示，截至２０１２年６月末，中国广义货币余额９２．５０万亿元，同比增长１３．６％，比上月末高０．４个百分点。相比去年末广义货币８５．２万亿元，已有明显增长。尽管坊间对中国信贷增量仍存不少悲观预期，但据央行１２日公布的初步统计，２０１２年上半年社会融资规模为７．７８万亿元，比上年同期多１３５亿元。颇受关注的人民币贷款一项，上半年增加４．８６万亿元，同比多增６８３３亿元。其中６月份人民币贷款增加９１９８亿元，同比多增２８５９亿元，增幅明显。对此兴业银行首席经济学家鲁政委表示，此前兴业银行曾预测中国６月信贷规模将大幅增加至９５００亿元左右，因为越来越多的迹象显示，第二季度末信贷可能“再次发力”。鲁政委同时认为，中国的信贷结构会有所改善。