［　现在的库存量还是很大，也还有新楼盘不断推出，所以一轮市场回暖过后，楼市仍将进一步调整　］７月２日，中国指数研究院发布报告显示，６月全国１００个城市（新建）住宅平均价格为８６８８元／平方米，环比上涨０．０５％，结束自２０１１年９月以来的连续９个月环比下跌态势，并出现相关公司股票走势小幅微涨。十大城市主城区二手住宅价格普遍上涨。另有资料显示，６月，北京楼市成交量同比涨５０．６％，上海同比涨３０．６７％，广州同比涨２５％，深圳同比涨３６．６３％，厦门同比涨２１１％……全国楼市一片红，房地产市场交易量上演“疯狂６月”。而从政策层面看，持续两年的房地产调控政策并未放松。关于当前楼市回暖的直接原因，笔者认为主要包括以下几个方面：一是开发商以价换量。开发商促销的手段五花八门。打折、买房送车、买房送家具这些手段已经不再新颖。有调查显示，６月份有５５个城市的住房价格较前月下降，４５个城市的住房价格较前月上涨。北京市房协负责人指出，６月北京商品房房价环比和同比并没有出现上升。北京房地产交易网数据中，６月成交额排名前２３的项目显示，１１个项目均价下降，１２个项目的成交均价环比上调，涨跌共存。因此成交量回暖主要是开发商以价换量的结果，房价实质性的、全局性的反弹并未出现。二是流动性扰动。尽管有专家估计，流入房地产市场的资金明显不足（２００９年流入房地产的资金同比增长４５％，２０１０年这一增幅下降到２５．２％，去年则跌至１４．１％，而今年３、４月份更出现了明显的负增长），但市场中流动性是非常充盈的。在股市、实业等领域持续低迷的情况下，楼市至少是个炒作标的，稍有风吹草动，就会迅速吸引大量资金进入。恰恰因为这样，市场预期存在太多不确定性，特别是对短期波动的预测。有资料显示，中国１９９０年的货币总量为１．５３万亿元，２０１１年为８９．５６万亿元，２１年间增加了５７．５３倍。而美国货币总量同期只增加了１．９９倍。而中国银行业协会７月３日发布报告，为实现广义货币（Ｍ２）供应量增长１４％的目标，预计今年全年新增人民币贷款在８万亿～８．５万亿元，较去年还有所增加。如此充盈的流动性，必然产生强大的冲击力。三是宏观政策作用。由于决策层对宏观经济加速下行非常警惕，政策应对近期明显积极起来。预计未来利率仍会下调，而中国银行业协会预计存款准备金率也将下调两个百分点。强烈的积极政策信号对于房地产市场带来明显的心理预期。四是地方政府的利益博弈。自２０１１年下半年以来，全国多地从不同角度出台了楼市微调政策，微调内容涉及限购政策、土地出让、普通住宅标准、税费优惠以及购房补贴等。总之，２０１２年是房地产业逐渐建立和健全双轨制的一个重要年头，在这个年头里保障房得到大量开发，而同时房地产仍是支柱产业，也仍是老百姓认同度较高的保值资产。因此局面会比较复杂。但我们要看到，现在的库存量还是很大，也还有新楼盘不断推出，所以一轮市场回暖过后，楼市仍将进一步调整。（作者系国家信息中心中国经济信息网总编审）