６月２０日，证监会公布交易印花税收入３５．１４亿元，较４月环比增长３０．９２％，同比增长３．１４％。而这与财政部上周公布的３２亿元证券交易印花税额相差超过３亿元。中国证监会周三公布的数据显示，５月交易印花税为３５．１４亿元，较４月环比增长３０．９２％，同比增长３．１４％。而财政部上周公布的数据显示，５月证券交易印花税３２亿元，同比减少３亿元，下降７．３％。有市场人士称，部门与部门之间到底是因为统计方式不同造成数据差额，还是因为一方或多方的统计方法本身就存在错误？如果这个问题得不到解决，那公民如何能够知道或了解数据的真实性？而市场上，近期在Ａ股持续疲软的环境下，取消Ａ股交易印花税呼声也再度响起。近日有消息称，印花税改革已纳入相关部委调研范围，未来除证券交易印花税以外其他的印花税项目或将取消，并与其他相关税费进行合并形成综合的产权转让、合同交易征收费用。事实上，每逢股市低迷，取消或降低证券印花税的呼声尤为强烈，因为普通投资者在股票交易过程中需要支付的大部分费用还是来自印花税。有业内人士表示，证券交易印花税若能取消则将极大利好Ａ股发展。“首先，取消或降低印花税能向投资者传递明确的政策信号；其次，能刺激成交量，活跃市场。金融创新后大资本交易是我国经济发展的必然之路，可改善目前交易量逐步萎缩的现象，使超过８０％的死账户变成活账户。”而且这也是国际市场上通行的做法：当股市低迷时，调减印花税税率；股市高涨时，上调印花税税率。根据２０１２年财政预算报告，今年印花税预算收入将达１１２８亿元，其中证券交易印花税预算数为４５０亿元。　（来源：新快报）