最新数据显示，全球各主要经济体６月制造业采购经理人指数（ＰＭ　Ｉ）纷纷走弱。６月份美国制造业ＰＭ　Ｉ出现三年以来的首次萎缩；欧元区制造业ＰＭ　Ｉ与５月份持平，为三年以来的最低值；中国和日本等亚洲国家ＰＭ　Ｉ也因为出口订单减少而下降。这均释放出在欧债危机阴影下世界经济正在放缓的信号。全球范围内的降息预期进一步升温，新一轮货币宽松政策或将开启。美国供应管理协会２日公布的报告显示，６月份美国制造业ＰＭ　Ｉ下降至分界线５０以下（一般来说，ＰＭ　Ｉ高于５０表明制造业处于扩张状态，低于５０说明进入收缩状态），为４９．７，是２００９年７月份以来出现的首次萎缩。英国市场研究机构马基特经济研究公司２日发布的数据显示，６月份欧元区制造业ＰＭ　Ｉ终值为４５　．１，与５月份持平，为２００９年６月以来最低值，显示欧元区制造业已连续１１个月走弱。其中，德国和西班牙制造业萎缩速度最快。德国６月份制造业ＰＭ　Ｉ值为４５，是３６个月以来的最低值。西班牙的这一数据为４１．１，为３７个月以来最低。法国和意大利的制造业指数虽然微升，但仍位于５０之下。数据同时显示，欧元区第二季度的制造业平均ＰＭ　Ｉ值为４５．４，是自２００９年第二季度以来最低水平。分析师说，这一数据意味着欧元区制造业在第二季度收缩了１％左右。英国６月份制造业ＰＭ　Ｉ值为４８．６，相比５月份的三年最低值４５．９有所回升。此外，欧洲经济持续低迷，导致中国和日本等依赖出口的亚洲国家６月份出口订单减少。中国物流与采购联合会、国家统计局服务业调查中心１日发布的数据显示，６月份中国制造业ＰＭ　Ｉ报５０　．２，较上月回落０　．２个百分点，连续第二个月回落，创出７个月来低点。日本公布的６月制造业Ｐ　ＭＩ数值为４９　．９，为去年１１月以来最低。印度６月Ｐ　ＭＩ数值虽有所走高，但海外需求疲弱导致其新增出口订单增速降至７个月来最低。莱斯银行经济学家杰文·洛莱认为，全球制造业集体走低的背后有共同的驱动因素，而欧元区危机无疑占据主导地位。欧债危机正在打击信心，打击出口，也很可能影响到银行借贷。在刚刚结束的欧盟峰会上，欧洲领导人已经承诺将帮助西班牙和意大利等国降低融资成本，但欧元区ＰＭ　Ｉ的下滑表明，恢复欧元区经济仍是欧洲领导人面临的当务之急。目前，欧元区的失业率已经上升至历史高点，法国和西班牙的失业问题尤其严重。欧盟统计部门数据显示，５月份，欧元区失业人口约为１７５６万人，失业率由５月份的１１％上升至１１．１％。机构数据显示，６月份欧元区就业指数跌至４６．７，是自２０１０年１月以来的最低水平，这意味着该地区就业岗位进一步减少。分析人士指出，在几乎全球主要经济体都面临困境、制造业活动陷入低迷的情况下，全球范围内或许将迎来新一轮刺激政策。外界猜测，欧洲央行将在５日召开的货币政策例会上进一步降息０．２５个百分点，将基准利率降至０．７５％的历史新低，以进一步刺激经济。美国制造业ＰＭ　Ｉ降至５０以下，令外界对于美联储出台第三轮量化宽松政策（Ｑ　Ｅ３）的预期升温。美联储７月３１日至８月１日将举行货币政策会议。有分析认为，目前美国经济复苏和通胀均在放缓，美联储出台进一步宽松政策的立场得到支持，８月或９月例会出台新措施的可能性大大增加。美国银行美林证券发布的年中经济报告预计，美国联邦储备委员会可能在今年９月份推出Ｑ　Ｅ　３，目的在于防止通货紧缩和刺激经济增长。根据美林美银的预测，如果推出Ｑ　Ｅ　３，美联储将会买入５０００亿美元抵押贷款支持类证券。此外，虽然６月份英国制造业萎缩幅度略有放缓，但也已连续两个月出现萎缩，外界仍然预期，５日的英国货币政策例会将为经济注入更多流动性。