早在伦敦银行同业拆借利率（Ｌｉｂｏｒ）操纵案爆发之初，鉴于Ｌｉｂｏｒ本身的报价机制，市场就已经猜测会有更多的国际银行相继落马。果不其然，近日德意志银行又被调查。至今，欧洲六大商业银行中只有渣打银行“平安无事”。昨日，英国央行副行长保罗·塔克在议会接受质询时，证实了２００８年１０月与巴克莱前ＣＥＯ戴蒙德的一通电话，并承认他“没有意识到（ｄｉｄｎ＂ｔ　ｕｎｄｅｒｓｔａｎｄ）那些没有准确提交Ｌｉｂｏｒ报价的银行是＂一伙骗子＂。”德意志银行落水因操纵案辞职的戴蒙德曾表示，Ｌｉｂｏｒ操纵案丑闻将“星火燎原”，多家大型银行也将面临审查。而鉴于Ｌｉｂｏｒ报价银行包括了全球最具影响力的１６家银行，所以市场早在巴克莱被处以４．５亿美元罚款时就已经预计，将陆续看到更多银行落水。果不其然，据路透社昨日报道，德国联邦金融监管局正在对德国最大商业银行德意志银行展开特别调查。这一程序比第三方发起的常规调查更加严重，调查结果将在７月中旬公布。对此，德意志银行拒绝发表评论，但该行曾表示，已收到美国和欧洲一些监管机构和政府部门的传票，与各种货币的银行间拆借利率的设定有关。德国联邦金融监管局也强调，已开始关注银行业针对Ｌｉｂｏｒ的可疑操纵行动。另据德国明镜周刊报道，自德意志银行引入外部审计之后，两名德意志银行雇员已经被免职，德意志银行拒绝对此置评。迄今为止，已有包括巴克莱、汇丰银行、瑞银、苏格兰皇家银行、德意志银行在内的五大欧洲银行正在接受调查，不过巴克莱银行仍然是第一家被处以巨额罚款的银行。值得注意的是，目前渣打银行是欧洲六大银行中唯一没有被调查的。不过Ｌｉｂｏｒ的确定涉及全球１６家银行，其中当然包括摩根大通、花旗银行和美国银行在内的华尔街大腕们，目前这些银行也在接受调查是否参与Ｌｉｂｏｒ操纵。投资者担心这些接受调查的银行也可能像巴克莱银行一样面临巨额罚款，相关银行的股价大幅下跌。“这几乎是火上浇油。”金融研究机构ＳＮＬ　Ｆｉｎａｎｃｉａｌ银行分析师布什表示，“这些银行可能面临大量的民事诉讼。”除了各大银行可能面临的民事诉讼，相关当事人可能还面临刑事调查。英国重大诈骗案检察局日前表示，已开始对银行业涉嫌操纵Ｌｉｂｏｒ的指控展开刑事调查。该局主任戴维·格林７月６日在网站上宣布，决定“受理调查伦敦银行同业拆借利率一案”。有分析人士预计，各大型银行为摆平问题不得不支付数十亿美元。德国商报援引英国财政部财政秘书马克·霍班的撰文表示，已经有１０至１４家银行卷入Ｌｉｂｏｒ操纵丑闻。英央行副行长接受议会质询其实１０至１４家银行卷入操纵案并不出乎市场预料，最“乌龙”的应该算是英国央行被卷入此案。７月４日戴蒙德接受议会质询时表示，之所以会出现操纵Ｌｉｂｏｒ的一个原因就是他误解了塔克在电话中传达的意思。２００８年１０月，塔克在电话中向戴蒙德表示：“几位白厅（Ｗｈｉｔｅ　Ｈａｌｌ，英国政府代称）高层官员曾经询问我，为何巴克莱银行的Ｌｉｂｏｒ报价总是那么高，（巴克莱）提出的Ｌｉｂｏｒ没必要一直这么高嘛。”戴蒙德当时将这句话理解为，政府高层认为巴克莱提供的Ｌｉｂｏｒ太高，可能会导致政府对巴克莱进行国有化。如此理解这种表态的还有下议院财政选择委员会主席Ａｎｄｒｅｗ　Ｔｙｒｉｅ，他将这个电话描述为英国央行对巴克莱降低Ｌｉｂｏｒ的“默许和眼色”。这种理解得到了昨天在议会作证的塔克的证实。塔克称，他的电话只是想警告巴克莱银行他们的利率太高了，如果市场觉得利率过高，那巴克莱银行可能就得需要政府出手再融资最终实现国有化。根据英国议院网站上的现场直播视频，塔克在回答关于电话问题时表现相对比较沉稳，但当被问及他此前参加的另一场会议时，他的回答开始出现一些问题。议员Ｍａｒｋ　Ｇａｒｎｉｅｒ质询，２００７年１１月１５日的一次会议纪要显示，有几个与会人员质疑机构在操纵Ｌｉｂｏｒ，而且明确提出，这些银行提交的拆借利率低于实际的拆借利率。塔克表示：“我没有认识到银行间拆借利率与提交用于制定Ｌｉｂｏｒ的利率不同是这些银行在故意掩盖其拆借利率，我仅仅认为是银行搞错了，因为这么做导致这个市场无效而且缺乏流动性；但我并没有意识到那些没有准确提交Ｌｉｂｏｒ报价的银行是＂一伙骗子＂。”这或许是塔克的一时疏忽。不过塔克在英国央行任职２０多年，曾先后负责过多个部门工作，还担任过几年的金融稳定委员会副主任职位，他的“疏忽”多少令人有些不解。