据外媒报道，美国司法部打算对数家卷入操纵利率（Ｌｉｂｏｒ）丑闻的金融机构和其员工提起刑事诉讼，消息人士说，司法部今年稍后将会控告至少１家银行。变为刑事诉讼，意味着１０余家涉案银行将面临高达上百亿美元的罚金，远高于之前巴克莱银行与监管当局４．５亿美元的和解金。《纽约时报》报道称，操纵利率丑闻演变成刑事案，预计将震撼银行界，最终可能促使这些金融机构尽快与主管当局和解。除美国司法部外，民间投资人也将陆续跟进起诉，加上美国商品期货交易委员会（Ｃ　ＦＴ　Ｃ　）正带头调查违规事件，银行业者将面对接踵而来的民、刑事案件，恐怕得付出高达数百亿美元的代价。世界各国目前都在调查银行是否在金融风暴前后操纵利率，以改善获利并躲避核查。英国和美国６月对从业者示警，与巴克莱就操纵利率一案达成和解，并处罚巴克莱逾４．５亿美元。但该和解协议并无法使涉案人员免于刑事诉讼。如果起诉后被判有罪，这些员工必须入狱服刑。美国、欧洲和日本的监管机构均已介入利率操纵调查。这些民、刑事调查聚焦各银行如何操纵伦敦银行同业拆借利率（Ｌｉｂｏｒ）。该利率的设定以指定银行每天提交的自我估计的借贷利率为基础，它基于各银行诚实汇报的假设前提。伦敦银行同业拆借利率是住房贷款、信用卡费用等众多金融产品的定价标准，全球大约３６０万亿美元的金融产品参照这一利率。监管单位进行多年的调查已锁定逾１０家美国和外国大型银行。知情律师说，由于可能发展为刑事案件，数家银行（至少有两家欧洲机构）已急于和当局商谈和解条件。部分目的在于避免因巴克莱案而引发舆论谴责。德国《明镜》周刊１５日报道，涉嫌参与伦敦银行同业拆借利率操纵案的德意志银行已获准成为“污点证人”，将协助案件调查。根据周刊网络版的报道，德意志银行此前已向欧盟委员会和瑞士调查机构表示愿意为操纵伦敦银行同业拆借利率调查作证，以期换取从轻处罚，目前申请已获批准。瑞士银行（Ｕ　ＢＳ）据传是当局下波行动瞄准的目标之一。之所以有银行急于加入“污点证人”阵营，主要源于对罚金节节攀升的惧怕。涉嫌操控利率Ｌ　ｉｂｏｒ丑闻的１２家全球性银行，估计可能面临总共达２２０亿美元的罚款与赔偿，而在１６家接受调查的非美国银行中，苏格兰皇家银行和德意志银行的诉讼成本可能最高。据摩根士丹利分析师格拉塞克与冯斯蒂尼斯的估算报告称，Ｌｉｂｏｒ操控案的涉案银行所面临的法律成本，最低可能从劳埃德银行的５９００万美元，到德意志银行的１０．４亿美元和苏格兰皇家银行的１０　．６亿美元，依各家银行的衍生品交易规模而定。报告估计，就整体而言，此案的罚款将使涉案银行２０１２年每股获利减少７％至１２％；以此推算，２０１３和２０１４年每股获利可能因此削减７％。这项估计以银行将在２年内和解此案为基础，并指出在较糟的假设情况下，若银行迟迟无法达成和解，罚款金额将以巴克莱银行为基准“增加”。上月同意支付４　．４８亿美元和解此案的巴克莱，因“较早与主管机关合作”，罚金获英国金融服务管理局（ＦＳＡ　）减免３０％。如果巴克莱的罚金未减少，约为６．５亿美元，分析师将此作为计算其他银行的量刑基础。