被誉为“中国工业的脊梁，重大装备的摇篮”的中信重工机械股份公司首次公开发行Ａ股网上推介会２６日在中国证券报·中证网举行。中信重工董事长任沁新在推介会上表示，公司业务涵盖重型机械产品设计研发、制造及销售，提供相关配套服务及整体解决方案，使技术研发由适相关公司股票走势应市场逐步向引领市场、创造市场需求转变，并由以往的单机销售转变为兼具制造及项目总承包能力的设备提供商。公司围绕核心制造，建立和完善大客户服务、用户服务和备件服务三位一体的大服务体系，提供具有自主知识产权的大型化、重型化、成套化、机电液一体化的重大技术装备和工程总包服务。此次发行Ａ股，公司将借力资本市场，向实现打造世界级重型装备制造企业的战略目标迈出坚实的一步。此次发行联席主承销商中信证券投资银行委员会主席德地立人认为，中信重工已由传统的装备制造企业成功转型为研发服务型重型装备制造企业，这不仅表明公司自我改革与发展的历史性转折，更对中国高端装备制造产业发展具有重要意义。同时，公司的技术增值服务、节能环保技术提供高附加值产品，确保公司保持较高利润率水平。本次发行的募投项目、充裕的在手订单将保证投资者预期收益。中国证券报有限责任公司董事长林晨表示，中国证券报将一如既往地为中国资本市场各类主体提供多层次的传统与创新服务，在共同成长中推进资本市场持续健康发展。中证网作为中国证券报增值服务的重要载体，正不断在网上路演、投资者关系管理、客户品牌推广等领域发挥重要作用。中信重工今日进行网上申购，发行价格每股４．６７元，对应２０１１年摊薄后市盈率为１６倍，预计募集资金约３２亿元。（王泓）