海关总署周末发布的５月数据显示，出口增长大幅超过市场预期，同比增速从４月份的４．９％反弹至１５．３％。５月贸易顺差１８７亿美元，同比增近４４％，对所有主要贸易伙伴，包括欧盟的出口额均出现反弹。结合国家统计局此前公布的实体经济数据以及政府自５相关公司股票走势月初宣布的一系列保增长政策，有分析人士认为，中国经济活动或许已经见底。进出口数据反弹海关总署１０日发布数据显示，５月份我国进出口总值为３４３５．８亿美元，增长１４．１％，当月进出口规模刷新去年１１月创下的３３４１．１亿美元的历史纪录。进、出口规模双双创月度历史新高。当月出口１８１１．４亿美元，增长１５．３％；进口１６２４．４亿美元，增长１２．７％。今年１至５月，我国进出口总值１５１０８．９亿美元，比去年同期（下同）增长７．７％。其中，出口７７４４亿美元，增长８．７％；进口７３６４．９亿美元，增长６．７％；累计贸易顺差为３７９．１亿美元。对此，交通银行金融研究中心研究员陆志明表示，欧美经济状况不佳导致国际贸易状况进一步恶化。短期国内出口企业经营压力仍难以明显缓解，汇率、劳动力成本仍趋上行，企业融资仍较为困难。预计６月份出口同比可能稳定在５月份的水平，进口则可能比５月份略有增加，这主要是考虑到二季度国内经济将底部企稳以及国际大宗商品价格可能继续回落的因素。）商务部部长陈德铭昨日则表示，“中国今年下半年的贸易形势仍将严峻。不过，如果幸运的话，我们将可实现今年全年进出口总额增长１０％的目标。”与此同时，国家统计局公布的５月其他宏观经济数据仍显低迷：ＰＰＩ同比下跌１．４％，已连续３个月负增长；全国消费品零售总额同比增长１３．８％，增速连续两个月回落。对比５月的进出口数据和９日公布的实体经济数据，澳新银行环球市场部大中华区首席经济师刘利刚认为，中国贸易数据大大高于市场预期，５月外贸数据表明中国经济在一定程度上开始企稳，也预示着中国经济将很快出现反弹。经济下行已见底？由于４月份中国实体经济活动十分疲弱，政府自５月初宣布了一系列保增长政策。结合近日公布的贸易及实体经济数据，开始有分析人士认为，中国经济活动或许已经见底。“５月份经济数据勾勒出了一幅混合的图像，但整体上经济释放出了更多正面的信号，一些部门已经企稳而另一些部门已然回升。因此，我们仍然预计投资和实体经济活动将在今年下半年反弹，全年Ｇ　Ｄ　Ｐ增长８．２％，不过对二季度ＧＤＰ增长８．０％的预测可能面临较大的下行风险。考虑到能源和大宗商品价格下跌，我们将全年ＣＰＩ通胀预测从３．５％下调至３．０％。”瑞银集团中国区首席经济学家汪涛表示。考虑到５月份出口增长大幅超过预期，中国对所有主要贸易伙伴，包括欧盟的出口额均出现反弹，实际出口量的增长势头确实已经较４月份小幅回升；固定资产投资同比增速从４月的１９％升至约２０％考虑到大宗商品价格下行，实际固定资产投资增速反弹的势头可能更加强劲；５月房屋新开工面积同比下跌幅度从４月的１４．６％收窄至４．６％，销售面积下跌幅度也缩小至９．３％，汪涛认为，经济活动可能已经见底。汪涛认为，眼下仍存在去库存继续，且工业生产疲弱等负面信息。“我们将２０１２年ＣＰＩ平均增速预测从３．５％下调至３％。”未来两个季度里，预计政府的保增长政策，包括推动更多基础设施投资和信贷，将对实体经济活动产生更为显著的影响。）但渣打银行中国金融市场部分析师李炜昨日向南都记者表示，现在就经济活动已经见底下结论有些为时过早。“尽管经济刺激力度在进一步加大，但考虑到欧元区的情况本身还有不确定性，以及现在主要还是政府指导，并没有明确证据显示，私人部门开始进入上升期。我们基本的判断是，经济会在二季度见底，三季度可能可以会看到明显上升的趋势。”李炜表示，对全年ＧＤＰ增速仍维持８．１％不变。南都记者　张晓华）