日前，卡塔尔正在申请合格境外机构投资者（ＱＦＩＩ）资格，拟申请投资额度５０亿美元，对此证监会表示将尽快完成卡塔尔投资局ＱＦＩＩ资格的审批，并积极协助其申请ＱＦＩＩ投资额。专家认为，就中国金融体系的外部资源来说，必须从投资角度开放资本市场，吸引更多的外国投资者进入中国资本市场，成熟的外国投资者的进入能够给中国资本市场带来增量资金，同时这些投资者也可能以其成熟的投资理念影响中国投资者的行为，以其对创新性产品的需求推动中国资本市场的创新发展。业内人士表示，资金来源国际化、投资主体机构化是资本市场战略转型两大目标。与成熟市场相比，我国资本市场投资者结构不平衡的现象十分突出。由于历史和技术的原因，我国资本市场一起步就成为千百万人参与的大众市场。截至２０１１年年底，自然人持有流通Ａ股市值占比达到２６．５％，企业法人占比为５７．９％，专业机构投资者占比为１５．６％。证监会有关负责人近日在解读对投资者适当性制度时表示，证监会提出低收入和以退休金为生的群体可能不宜投资股市，是从投资者适当性角度发出的一种善意提醒，不提倡不是反对，也不是限制，更不是禁止。投资者适当性管理不仅有助于形成“买者自负”的风险意识，更是监督“卖方有责”的主要抓手。与普通投资者相比，机构投资者专业化水平高，存在多方面的优势，其价值投资、长期投资的属性决定了其在稳定市场中的重要作用。证监会有关部门负责人表示，就我国目前情况来看，应当把培育机构投资者当作一项战略任务，把它放在更加突出的位置，并适当加快引进合格境外机构投资者（ＱＦＩＩ）的步伐，特别是来自港澳台的机构和使用人民币的产品，重点鼓励交易所交易基金（ＥＴＦ）。此外，证监会还积极协调完善与市场投资相关的税收政策，为机构投资者的健康发展创造良好的外部条件。据了解，在发达市场，机构投资者持有的市值占到７０％左右，其中一半是养老金和保险公司等长期机构投资者，还有相当数量的公益基金和赠与基金。机构投资者始终是成熟市场稳定发展的中坚力量，近几年来，美、欧、日等发达市场尽管经历了世纪性的金融危机，但其资本市场的波动幅度反倒大大小于新兴市场国家，这不能不引起我们的深思。据证监会介绍，境外养老金对投资我国资本市场也有浓厚兴趣，许多境外养老金已通过直接申请ＱＦＩＩ资格或购买ＱＦＩＩ发行的投资境内的基金等产品投资我国资本市场。经济学家称，资本市场资金来源国际化、投资主体机构化，在市场上形成一批经营稳健，资金实力和管理能力强大的机构投资者群体，以吸引越来越多的国内外资金，提高储蓄向投资的转化效率，提高资源的配置效率将是未来中国资本市场的的长期任务。