有人认为排队购买一种产品，绝对是跟风行为，但美食的排队就有另一番解释了，首先证明群众的眼睛是雪亮的，其次显示这里的食物肯定美味得物超所值。这期就为你精选京城几家热门排队窗口，帮你解析他们的排队理由，所以，先生小姐们，请排队吧！需要排队的美味窗口李晓萌本期版主　李晓萌排队时间３０分钟排队理由：用料实在，口感绝佳，独一份。炸糕炸糕京天红北京最得人心的炸糕，没有之一。每到下午这里排队的人群就会形成一道风景，虽然店家规定每人限购买１０个，但食客们丝毫不减热情，耐心在队伍中等候着。经过了３０分钟的等候，小编要是不像其他人那样买个一大袋，实在有些过不去，好似对不起这么久的等候时间。言归正传，说这炸糕，面皮金黄，豆沙馅儿特别饱满，有些豆子的豆沙馅很有口感，又去了细腻豆沙的甜腻感，并且还有隐约桂花香，让人甘心排队等候绝对不是没有道理。地址：西城区虎坊桥７号（近工人俱乐部）人均：１４元排队时间３０分钟排队理由：怀旧味道，放心健康的食物。戗面馒头戗面馒头山东戗面馒头一家如神一般存在的馒头铺，经营项目很简单，就是馒头和豆包，却为何总是大排长龙？究其原因就是好吃而已。用料很实在，馒头个很大，很瓷实，嚼在嘴里特别有韧劲，慢慢咀嚼还有回口的甘甜，这就是戗面的特色。豆包也是人气产品，豆馅很多，不甜不腻，绝对纯手工制作，让人吃着就放心，还有一股怀旧的味道。地址：东城区鼓楼东大街１３９－１号人均：１０元排队时间１５分钟排队理由：价格实惠，现场制作。椰蓉条椰蓉条蝴蝶酥蝴蝶酥福德林西点在牛街周围总是能碰见好吃的小吃，这家也不例外。偶然经过发现小小的门脸排满了等候的人，而且每一个人都是买了一大包，便勾起好奇心，想要一探究竟。这家小店是一家西点店，品种较丰富，椰蓉条、蝴蝶酥、蛋挞、泡芙．．．．．．其中泡芙、椰蓉条是这里的招牌产品，小编也跟随着大家买了很多。泡芙真的极其新鲜，软绵绵的外皮加上奶油冰凉滑爽，真的让人大呼：“好好吃！”而椰蓉条除了酥脆还是酥脆，浓郁的黄油香和淡淡的椰子味萦绕指尖，让人停不下口。地址：西城区长椿街甲２号（近国华商场）人均：１０元排队时间１５分钟排队理由：精工细作的传统糕点。芸豆糕芸豆糕伊宝荷叶甑糕（清真店）甑糕又名水晶龙凤糕，是关中地区的传统早点食品。顾名思义，“甑糕”就是以红枣和糯米为原料，用“甑”蒸制成的“糕”。铁甑形似圆筒，底部有许多透气小孔的古老炊具。红枣浸入到白皙的糯米里，绝佳的卖相，咬一口软软糯糯、黏黏糊糊、甜甜蜜蜜，吃再多也没有腻的感觉，因为这种“暧昧”的口感正是小编的心头好。另外，这家的芸豆糕也是畅销产品，上下两层厚厚的芸豆皮，香而不甜，有着浓浓的芸豆味，中间的黑芝麻馅，微微偏甜，但搭配一起吃，竟然是那么的和谐，用料十足，制作也很讲究，难怪那么多人慕名而来。地址：西城区牛街５号牛街清真超市１楼人均：２０元ＬＩＮＫ张娜绿豆饼（地安门店）地址：西城区地安门东大街１４５号人均：８元排队时间：１０分钟排队理由：秘制绿豆馅，新鲜出炉。恋多美奶香脆皮麻花（白纸坊东街店）地址：西城区白纸坊东街１２号人均：４元排队时间：１０分钟排队理由：现场炸制的特色麻花。口留香煎饼（西直门店）地址：西城区西直门外大街１号凯德ＭＡＬＬ购物中心Ｂ１楼人均：８元排队时间：１０分钟排队理由：煎饼也分中西式。老头猪蹄猪肘地址：海淀区西翠路３号院人均：５０元排队时间：３５分钟排队理由：限量美味的猪蹄猪肘，解馋Ｎｏ．１。