在限售股解禁连续维持低位水平后，Ａ股端午节后首周限售股解禁规模迅速飙升。数据显示，两市本周共有３０家公司累计解禁４８２亿元，环比暴增了３倍多。市场分析认为，当周原始股东和溢价定增股东减持可能性较大。本报讯　（文／表　记者张忠安）数据显示，节后首个交易周两相关公司股票走势市将有３０家公司共计超过７０亿限售股解禁，解禁市值环比暴增三倍多，为年内较高水平。其中，华能国际占比在八成以上。记者根据Ｗｉｎｄ资讯系统统计，本周两市共有解禁股７１．３８亿股，占未解禁限售Ａ股的１％左右。如果以节前最新收盘价计算，累计的解禁市值高达４８１．５８亿元，是上周１１０．４４亿元的４．３６倍。西南证券首席策略研究员张刚指出，本周两市解禁股数量为年内第八高的水平。本周深市的２４家公司解禁４．６９亿股，占比不足一成，市值为５１．３２亿元。数据显示，沪市虽然只有６家公司，但解禁股份为６６．６９亿股，占比９３．４３％，解禁市值为４３０．２７亿元，占到当周总规模的８９．３５％。关注机构配售股和原始股股东减持动向有分析认为，虽然本周解禁规模大，但持股比较集中，华能国际６２．７８亿股限售股２５日解禁上市，按照６月２１日收盘价计算，解禁市值４０３．６９亿元，是本周解禁规模最大公司，仅市值就占当周解禁总市值的８３．８３％。解禁市值排第二、三名的公司是东方航空和中国软件，分别为１１．９亿元和９．７７亿元。其中，华能国际解禁股为大股东增持的股份，预计迅速减持的可能性较小。不过，本周还有２０家首发机构配售股和原始股股东持有的约３亿股本周解禁。有分析认为，如果股价溢价，机构减持可能性较大，如果目前仍然处在破发状态，不排除原始股东减持套现。因此，建议股民暂时谨慎对待。　（来源：广州日报）