七月中旬，职场迎来第一批９０后新丁入职。有理财专家指出，职场新人应该广纳良策，培养理财意识，并及早进行理财规划，确保生活质量更进一步。本期，记者请来中信银行和光大银行的理财师为职场新丁们支招如何理财。案例１、利相关公司股票走势用有限工资做好理财规划刘杨　２２岁　北京工商大学毕业　目前入职一家银行７月初毕业后，我刚刚找到了一家银行工作，我准备把第一个月所有的工资全部都交给家里，这算是对家里人的一个交代。但是从第二个月的工资开始，我希望专家能帮助我做一个合适的理财规划。出场专家：中信银行理财师　刘远洋１．养成记账的良好习惯。记账能让我们明白现金流的去向，让我们知道哪些多花了，哪些没必要花，哪些如何花才能更有价值。因此，理财的第一步就是学会记账。２．尽早制定投资计划，做好资金积累。首先一定要学会强制储蓄，可以采用“１２存单法”，养成每个月有一笔钱雷打不动地储蓄起来的好习惯；另外，充分利用基金定投起点低、平均成本、分散风险、自动扣费、手续简单等特点，进行长期资金积累；其次在社保基础上，可以考虑补充一些消费型意外险和期缴重大疾病险，在有限的收入下，尽可能完善保障体系。３．扩大投资视野，关注下班后的创意。年轻人投资的视野要放宽一点，投资不光看股市、黄金，还有下班之后的创意。比如，几个志同道合的朋友在上班之余，合作投资一个小的书屋，选个不错的位置，这个收益几年下来之后，小店的投资要比工资收入高出好几倍。而随着你的收入在不断地增加，你的投资意识和自信心也随之建立起来了。案例２、工资自己存用于凑房贷首付王涛　２２岁　北京城建大学毕业　目前入职一家建筑公司我打算上班后靠自己的能力在北京买房。这个月有了第一个月收入后，我会拿出来一小部分给父母，毕竟他们为我操劳了很多年，我第一个月收入要请他们出去吃顿大餐。剩下的大部分钱我打算都存起来，为我未来的房子积蓄首付。出场专家：光大银行理财师　谢超王涛目前属于创业阶段，财富处于成长期，因没有家庭原始财富积累，想要达成购房目标需要进一步加大储蓄率，缩小日常开支。建议采用定投产品做好产品配置。其次，赡养双亲是子女应尽的孝道，随着年龄的增长，双亲在健康方面的投入会不断加大，由于收入较低，不能形成充足保障，赡养费支出如保险购买需要王涛尽早开始考虑。