本报讯【记者　李画】继今年３月暂停金融机构以外的所有保险兼业代理机构资格核准后，近日保监会下发《关于进一步规范保险中介市场准入的通知》（以下简称《通知》），除继续受理保险中介服务集团公司以及汽车生产、销售和维修企业、银行邮政企业、保险公司投资的注册资本金为５０００万元以上的中介机构外，暂停其余所有保险专业中介机构的设立许可。保险中介市场的准入门槛再次被提高。整合转型走专业化道路根据新规，保险中介服务集团公司以及汽车生产、销售和维修企业、银行邮政企业、保险公司投资的注册资本为５０００万元以上的保险代理、经纪公司及其分支机构和全国性保险代理、经纪公司的分支机构的设立申请不受限制。《通知》发布之前已经受理的设立申请，继续按程序办理。数据显示，目前保险兼业代理机构中的车商、银邮类机构占比已接近８０％。保监会相关负责人说，这些存量机构如果设立保险代理、经纪公司，并整合现有机构网点，那么市场上现存的十几万家机构将逐步形成若干家法人机构及其分支机构。这一整合转制的过程将逐步提高这类机构的专业化水平和综合服务能力，也有利于提高监管效率。“支持车商、银邮类机构，以及保险公司投资设立大型中介机构，是向国际保险市场学习先进经验，有利于整合目前市场已经形成的资金、人才等资源优势，推动我国保险中介市场走向专业化和规范化。”一家大型保险中介集团人士说。保险中介集团化步伐加快保监会于去年下半年出台了《保险中介服务集团公司监管办法（试行）》，支持中介机构走集团化、专业化发展道路。目前，民太安保险公估公司、广州美臣投资管理咨询公司、英大长安保险经纪公司、北京联合保险经纪公司等４家公司已得到保监会回函，支持其设立保险中介服务集团公司。此外，泛华保险服务集团、华康保险代理有限公司等大型保险代理机构也向保监会提出了申请。保监会相关负责人介绍，这些拟设立的保险中介服务集团公司旗下的保险专业中介机构就已达到上百家。这些保险专业中介机构将逐步整合，市场上最终会形成若干家实力强、份额大、地位重要的集团。这些注册资本在１亿元以上、具有很强实力的保险中介集团公司的出现，将进一步加快中介市场的收购和整合进程。保险公司“产销分离”提速保监会相关负责人表示，保险公司设立保险代理、经纪公司，有利于实现产销分离和转型升级。在近期一份关于保险营销体制改革的征求意见通知中，对于营销体制改革未来提出的方向之一，就是鼓励有条件的保险公司设立销售公司，或者鼓励保险公司深化与中介机构的合作，建立稳定的专属代理关系和销售服务外包模式。“设立自己的专属销售公司或者销售外包，一方面，能让保险公司专注于产品开发和设计，并充分利用外部资源，形成科学、合理的行业产业链体系；另一方面，也能最大程度地解决目前‘金字塔’营销体制带来的种种弊端。”一位大型寿险公司业务负责人说。自去年以来，信泰、华泰、紫金、安邦、阳光等多家保险公司已相继设立了专属的保险销售公司。不过上述公司有关业务负责人也表示，目前营销员依然是公司的“根基”，在没有形成成熟的销售渠道和市场之前，行业无法真正实现产销分离。