国内煤炭龙头企业神华集团正加大力度修铁路，决定新增资金百亿元参建内蒙古六条铁路。而这六条铁路的铺设不仅有利于神华实现煤炭勘探、开采、运输、发电等一体化经营，也将降低经营成本，提升神华在内蒙古煤电市场的整合能力。作为国内最大的煤炭企业，神华集团不相关公司股票走势仅拥有强大的煤炭等矿产资源优势，更具有“独一无二”的铁路建设权利。加强煤炭外运７月１７日，神华集团与内蒙古自治区政府在内蒙古签署了《关于神华集团投资内蒙古铁路建设会谈纪要》。双方商定，神华集团将新增资金１００亿元，参与建设内蒙古自治区大准至集通铁路的联络线、阿荣旗至莫旗、嘎鲁图至新上海庙、海拉尔至拉布大林至黑山头、锡林浩特至赤峰以及霍林河至伊尔施等共六条铁路线建设。同时，双方还将共同推进嘎鲁图至新上海庙等铁路项目建设的各项工作。对此，神华乌海能源有限责任公司一位内部人士对《第一财经日报》表示，神华不仅主要的煤炭业务在内蒙古，而且具有铁路建设和运营经验，在内蒙古投资铁路会增强神华的整体市场竞争力和占有率，另一方面也减少了企业的煤炭运输成本。在上述六条铁路中，除了大准至集通铁路联络线、嘎鲁图至新上海庙这两条线路地处蒙西外，其他四条线则都在蒙东。“蒙西乃至整个神东煤矿是神华集团煤矿布局的核心，这些地方铁路建设对神华业务进一步发展是非常有利的。另外，蒙东四条线中的海拉尔至拉布大林至黑山头、锡林浩特至赤峰线则分别连接神华宝日希勒和胜利两大矿区，铁路建成之后不仅有助于其资源进一步开发，也有助于煤炭外运。”煤炭分析师李廷向本报介绍。目前，神华集团在内蒙古拥有的大型煤矿包括７个年产量约１０００万吨级的煤矿和２个年产量２０００万吨级的煤矿。另外，大宗产品电子商务平台金银岛分析师张志斌还表示，“内蒙古煤炭外运是＂十二五＂规划中重点提到的，铁路建成后就成为直接从西北到华东的货运通道。”而对神华集团投资铁路建设，内蒙古自治区表现出极大的热情。独特的铁路建设优势现在铁路分部已经成为神华集团整个产业链中不可或缺的一部分。神华集团控股上市公司中国神华（６０１０８８．ＳＨ）在２０１１年业绩报告中称，“铁路是公司一体化运营的重要组成部分，是实现大销售、大物流战略的重要保障。全年自有铁路运输周转量达到１６２．３十亿吨公里，同比增长８．０％。自有铁路运输周转量占总周转量的比例为７６．５％。”同时，截至２０１２年６月份，神华集团自有铁路运输周转量已达８７．０十亿吨公里，同比增长７．８％。公开资料显示，神华公司拥有并经营朔黄铁路、神朔铁路、大准铁路、包神铁路、黄万铁路五条铁路，总营运里程近１３６７公里。其中，神朔－朔黄铁路是中国两条主要的西煤东运铁路大通道之一。神华集团作为一家煤炭企业，能控股铁路大动脉在国内企业中也是绝无仅有的。中投顾问能源行业研究员周修杰表示，“神华投资建设铁路的限制条件比较少，而且作为央企，神华雄厚的实力极易获得地方政府青睐，只要符合神华利益，它就有参与铁路修建的动力。而一般中小企业或民资企业受政策限制、资金实力等影响，不愿且不能参与铁路建设。”２０１１年，神华集团铁路分部的营业收入达到２２９．２６亿元，同比增长７．６％；经营收益为１００．０８亿元，同比上升３．９％。其中，铁路分部为神华集团内部提供运输服务产生的收入为２０１．８１亿元，同比增长６．１％，占铁路分部营业收入８８．０％。另外，中国神华还表示，部分铁路线利用富余运力，为第三方提供运输服务，获得运输收入。“在煤炭资源整合基本结束，各家能源范围划分完毕的形势下，现在谁拥有铁路，谁入主其中，谁就控制重点市场。”张志斌说。作者：高立萍　（来源：第一财经日报）