欧洲大银行监管体系或将发生变化。当地媒体报道称，欧盟高官正在讨论建立一个受控于欧洲央行，对欧元区最大的２５家银行进行独立监管的新机构。按照设想，规模较小的银行将继续由各自国家的监管机构监管。各国的监管机构将受控于上述新机构。上述新机构将建立于布鲁塞尔，欧洲央行总部的所在地是法兰克福。按照设定的时间表，新机构有望在今年年底前成立。尽管还在讨论阶段，但欧盟各国已经在绸缪如何染指这个新机构。交银国际资产管理董事冯时暖告诉本报，欧盟央行通过设立一个新的监管机构，对欧盟成员国的财政计划、财政政策、及经济发展方向起到间接监管目的。监管权争议在今年六月的一次欧盟峰会，上述提议被抛出。面对欧盟峰会上这一突破性的提议，欧盟各成员国反应不一。首先，该独立监管机构成立后的掌门人，成为此议题争论的焦点之一。提案一提出，欧盟各国纷纷希望染指这个新机构。支持上述提议的欧洲央行副行长Ｖｉｔｏｒ　Ｃｏｎｓｔａｎｃｉｏ表示，欧洲央行已有足够的资源和基础设施承担新机构的监管职责。１７个欧盟国家中，已有１４个国家的央行拥有监管权力，这让欧盟央行能够对各国的银行系统拥有足够的认识。但这似乎没有在欧盟内部达成一致。有德国央行方面消息称，若欧盟对成员国银行业拥有监管权，那么这将与欧盟目前所要做的“严控物价”的核心任务产生冲突。其中一个顾虑是，若欧盟央行为拯救水深火热中的欧洲银行提供很多资金，那么通胀将随之而至，没有制衡。上周，欧盟央行行长Ｍａｒｉｏ　Ｄｒａｇｈｉ指出，监管和货币政策的制订这两项权力应该被严格地区分开，以防止两项工作被不合理地“玷污”。他同时坚持认为，欧盟区每个成员国应该在这个新机构中拥有重要的位置。目前，欧盟有意将新的机构设在布鲁塞尔，而非法兰克福，这也许就是对Ｍａｒｉｏ　Ｄｒａｇｈｉ意见的回应。欧盟希望通过将欧盟央行总部和新机构分开，让两个机构的职能亦独立。一位高级政府官员称，从本国监管层过渡到欧洲央行的过程很可能是渐进式的，先从具有放贷功能的大型机构开始。在首阶段，欧洲央行会注重于系统性的和跨国的银行，但所谓的系统性银行暂仍没有定义。另外，在成立该监管机构的必要性上，各成员国亦意见不统一。德国和其它强劲的经济体认为，设立一个针对该区域银行的、拥有独立规则的监管机构，是它们与其他欧元区国家分享资源前的必要条件。但一些欧盟成员国央行管理层则对欧盟央行权力的放大感到担忧。目前，即使是欧盟央行官员也没有在内部对该机构是否有权对欧盟１７国央行进行监管达成一致意见。时间表难完成？在上周的会议上，欧盟的领导还对这项新政策设定了一个“有野心”的时间表。峰会上，欧盟领导希望在２０１２年年底前让这个新的监管机构成立起来。“现在的问题远远比答案要多。事情没这么简单。”冯时暖认为，首先，由于涉及的国家太多，如何在这么多国家各自不同的法律体系中，为新机构的设立增加或修改一些法条，就是难题之一。其次，由于监管的许多银行都是商业银行。按照法律规定，这一决策需要经过不同股东的批准。不是各国政府拍板就能把事情定下。另外，这些银行的股东会担心，新监管的出现可能会对市场化运营的银行增加营运成本。这将对欧洲许多银行的运营带来风险。“一位欧元区国家高层认为，这样的日程表过于激进。即使在最好的情况下，至少要９至１２个月，这个新机构才有可能设立起来。巴克莱驻伦敦的经济学家称，成立一个共同的监管机构是一个重要、而且方向正确的决定，但目前仍未知它将会是一个全新的机构还是将旧有机构进行修改。他称，核心问题是，它能否改变对银行放贷行为的测量方法，以前的方式都是不合适的，易受本地居民反对和政治因素影响。