前七月新基金首募规模逼近去年全年创新产品与低风险品种快速扩张亿元今年以来成立的新基金仅１２５只，但募资总额已达２３７９．３２亿元，与去年新基金全年募资总额仅相差２２．６５亿元。⊙记者　婧文　编辑　张亦文创新产品与低风险品种快速扩张，带相关公司股票走势动今年以来基金首募总规模大幅攀升，今年前７个月的首募规模，就即将超越去年全年新基金募资总额。不过，对于基金管理公司而言，规模影响力与规模效应正处于“鱼与熊掌不可兼得”的阶段，在激烈的竞争下，基金行业进入“增量不增收”的阶段。财汇统计数据显示，去年共计发行成立了２１２只新基金，首募总额达到２４０１．９９亿元。今年以来虽然成立的新基金仅１２５只，但上述基金募资总额已经达到２３７９．３２亿元，与２０１１新基金全年募资总额仅相差２２．６５亿元，不过，算上２０多只将在近期结束发行成立的新基金，新基金首募总规模将在８月份超过去年全年。对比去年新基金发行的结构来看，今年以来，传统的发行“主角”股票型基金、混合型基金明显被市场“冷落”，而低风险的固定收益类产品与被动投资的指数型基金则成为资金的“宠儿”。财汇统计数据显示，２０１１年普通股票型募资总额为７６５．７１亿元，平均发行份额为１３．９２亿，而今年上述类型的基金仅募资２６５．５８亿元，单只基金平均募资额骤降至８．２９９亿。与普通股票型类似，混合型基金也呈现出“边缘化”趋势。去年混合型基金总募资额４５５．２５亿元，单只基金平均募资１７．５１亿元。今年混合型基金募资总额仅１４８．５５亿元，平均募资额下降至１１．４３亿元。虽然市场持续低迷，但被动投资的指数基金持续“热销”。去年指数基金总计募资３５９．５２亿元，单只基金平均募资额为６．９１亿，而今年以来指数基金募资总额已经达到了７０１．９２亿元，单只基金平均募资额２２．６４亿。此外，受益于债券市场的小牛市，债券基金业绩表现不俗，亦带动了债基的火热发行。据统计，去年债基总募５７２．３１亿元，单只基金平均募资１１．４５亿元。今年债基总计募资已超千亿，达到了１２１５．１５亿元，单只基金平均募资３１．１６亿。值得注意的是，在基金资产管理规模上升的同时，实际管理费收益并未同步增加。华泰证券研究员认为，导致基金管理公司资产管理规模增量不增收的主要原因是，创新产品及债券基金的管理费率普遍低于股票型基金１．５％的基准费率。目前，债基的管理费多为０．７％、货币基金为０．３３％，而新推行的理财债基进一步降低为０．２７％。上述研究员认为，在财富管理行业激烈的竞争下，公募基金管理公司着力发展低风险、低费率的固定收益类产品和被动指数型产品，是行业经历多年低迷后的积极转型，体现出大多数基金管理公司能够结合基础市场发展、资产管理发展需求、行业发展经验，放弃对股东利益最大化的一味追求，而将持有人利益最大化作为首要目标，这也是市场化财富管理行业的“立身之本”。作者：⊙记者　婧文　编辑　张亦文　（来源：上海证券报）