德拉吉短短一句话，为全球金融市场注入了强心剂。周四，这位欧洲央行行长在一次演讲中表示，央行将“竭尽所能”保全欧元区，并让市场要抱有信心。如此罕见表态令投资人对下周美欧三大行议息的结果充满期待，股市、大宗商品纷纷上演盘中逆转好戏。与此同时，更多的央行加入到全球降息的行列。周四，菲律宾央行出人意料地宣布降息。欧债危机笼罩下的全球经济黯淡增长前景，是促使包括菲律宾在内的许多央行近期再度放松货币政策的主因。“相信我，这样足够了”周四欧洲早盘交易时段，国际金融市场突然异动，原本低迷不振的欧洲股市陡然直线拉升，而黄金、原油等大宗商品也急速上行，欧元对美元也上演盘中大逆转。这一切，居然仅仅是因为德拉吉的一句话。“在我们的职权范围之内，欧洲央行将尽一切可能保全欧元，”周四出现在伦敦的德拉吉说，“相信我，这样足够了。”德拉吉上述表态实属罕见。尽管欧债危机今年再度升级，但直到几周前，央行对于采取进一步措施拉动经济还是遮遮掩掩，并一直强调应由各国政府来解决债务问题。直到本月５日，欧洲央行意外地宣布降息，将利率降至０．７５％的历史新低。但即便如此，外界对央行还有更高的期待。近期欧债再生变数，西班牙、意大利等国举债成本持续高企，不少欧洲决策者和市场人士都敦促欧洲央行重启国债收购行动。而德拉吉最新的表态，显然为各种可能都敞开了大门。受到德拉吉的讲话刺激，欧洲股市盘中直线拉升，欧元急跌、美元急升，大宗商品也纷纷逆转走高。截至北京时间２６日１９时１５分，德国股市上涨０．９％，此前一度跌逾１％；英法股市则分别大涨１．１％和１．９％。美国股指期货也由跌转涨。在外汇市场，早盘一度下跌的欧元对美元急速拉升，从最多下跌０．３％到上涨１．１％；相应地，美元指数则快速跳水，一度下跌近１％。大宗商品市场也上演瞬间逆转好戏。截至北京时间２６日１９时１５分，黄金涨０．６％，此前一度下跌１％的纽约原油转而上涨１．１％。美欧央行“２４小时接力”德拉吉的讲话也令投资人对下周的议息有了更高的期待。接下来的一周将是美欧央行异常忙碌的一周。在间隔不到２４小时的时间里，美联储、欧洲央行和英国央行将先后公布最新的议息决定。尽管已经投入数以万亿美元的流动性，甚至不惜动用“零利率”，但是全球经济的复苏步伐依然蹒跚。面对这样的困境，各大央行不得不继续苦寻良方。美联储将于７月３１日至８月１日举行会议，并将在北京时间２日凌晨公布议息决定。而在北京时间２日晚间，欧洲央行和英国央行也将公布决议。在前一次会议上，美联储宣布延长扭转操作计划的期限，欧洲央行将基准利率降至０．７５％的历史新低，而英国央行则重启了债券购买计划。天达资产管理公司的固定收益业务主管斯托夫德表示，很难说央行的决策会有效，但可以肯定是，当局还会继续尝试。汤森路透的调查显示，随着经济动荡加剧，欧洲央行在今年年底前可能把利率降至０．５％的新低；而对于美联储，当局最早在本周启动第三轮量化宽松（ＱＥ３）也并非没有可能。菲律宾降息至历史新低自本月初欧元区和中国在同日宣布降息以来，短短不到一个月时间里，加入再次降息大军的全球央行名单越来越长，既有巴西、南非这样的大型新兴经济体，也包括韩国、丹麦以及本周的菲律宾。随着欧债危机对全球经济的拖累作用日益显现，各国央行纷纷站到了“促增长”的最前沿。ＩＭＦ上周宣布下调全球经济增长预期，亚洲开发银行则敦促本地区经济体进一步放松货币及财政政策。周四，菲律宾央行宣布，将基准利率下调２５基点，至３．７５％，创历史新低。在彭博之前采访的１６位经济学家中，仅有４位预见到了这一举措，大多数业内人士之前都认为，菲律宾央行本周会按兵不动。野村驻新加坡的经济学家尤本表示，对菲律宾等亚洲经济体而言，当前来自外部的风险相当显著，因此只要通胀状况允许，央行会放松货币政策。新西兰、泰国过去两天都宣布维持利率不变，但两国央行都强调了经济当前面临的风险，并暗示在必要时将进一步放松货币政策。　（来源：上海证券报）