５日下午，自治区党委书记张春贤会见了力拓集团首席执行官艾博年一行。力拓集团是全球知名企业，是一家集矿产资源勘探、开采及加工于一体的全球领先的国际矿业集团，总部设立在英国伦敦。张春贤欢迎艾博年先生一行来到新疆考察访问。他说，中央新疆工作座谈会后，中央进一步加大了支持力度，新疆开放发展的步伐进一步加快。作为连接中西亚的桥头堡，新疆地缘优势明显，随着国内外一批知名大企业大集团纷纷入疆，新疆掀起了大开发、大建设、大发展的热潮。同时，经济快速发展的新疆，也已经成为一个新兴市场，充满了活力。张春贤表示，无论遇到什么样的情况，新疆坚持开放的态度都不会改变。新疆欢迎全世界最先进的理念和技术汇聚这里，愿与世界上所有先进企业开展合作。去年新疆就引进了美国博地公司进行煤炭资源勘探开发方面的合作，项目进展顺利，双方不仅创造了全新的合作模式，提升了开放水平，并且做到了让资源开发最大程度地惠及当地群众。欢迎力拓集团与新疆在矿产资源勘探开发方面进行合作。艾博年说，新疆是一个充满机遇的地方，有着巨大的发展潜力。此行，沿途看到许多先进的高速公路和新建的住房，到处都是生机勃勃的景象。力拓愿在双方受益的基础上，在优势资源勘探、开发方面开展合作，促进共同发展。力拓能源集团首席执行官睿达齐、力拓中国区总裁鲍谊安、力拓中国区副总裁任滨彦，自治区领导黄卫、努尔兰·阿不都满金、白志杰参加会见。（新疆日报记者成立新报道）　（来源：天山网）