“我国将着力加强地方政府性债务管理，严格控制地方政府新增债务，积极防范财政风险。”６月２７日，财政部部长谢旭人向十一届全国人大常委会第二十七次会议作２０１１年中央决算的报告。他在谈到下一步如何提高财政管理水平时作上述表述。谢旭人表示，未来要继续严格控制地方政府新增债务，坚决禁止各级政府以各种形式违规担保承诺，未来要把短期应对措施和长期制度建设结合起来，建立健全地方政府性债务管理制度。严格控制地方政府新增债务，建立地方政府债务规模管理和风险预警机制，把地方政府债务收支逐步分类纳入预算管理。业内人士认为，上述表示意味着当前对地方债的管理没有放松，未来相当长一段时间内，中央代发地方债机制不会改变。此前，２６日提交本次常委会会议审议的预算法修正案草案规定，“除法律和国务院另有规定外，地方政府不得发行地方政府债券”。这一表述也向外界传递出我国将从严规范地方债务、防范财政风险的重要信号。在三公经费方面，谢旭人表示，２０１１年中央行政单位、事业单位和其他单位用当年财政拨款开支的三公经费支出合计９３．６４亿元，较２０１０年减少１亿元左右，其中车辆购置及运行费５９．１５亿元，公务接待费１４．７２亿元，分别减少２亿元和０．５亿元，而出国境经费则支出１９．７７亿元，略增加２亿元。未来，中央部门要进一步细化三公经费的解释说明，公开车辆购置数量及保有量、因公出国团组数量及人数、公务接待有关情况等，并公开行政经费支出情况。省级政府也要在两年内全面公开三公经费开支情况。作者：（郭一信）　（来源：上海证券报）