昨日上午，由省公安厅直接指挥的一场大围捕在惠州市惠东县城收网，约３００名武警、特警等各警种包围该县富星商贸广场，抓走包括富星商贸广场房地产开发（惠州）有限公司董事长胡炜昇在内的４０多名犯罪嫌疑人。武警持枪包围大楼昨日上午９时许，惠东县县城９层楼高的富星商贸广场，被上百名武警持枪团团围住各个出口，另外约２００名特警和其他警种频繁出入该大楼。围观群众称，昨日上午７点半左右，载着众多武警和特警的大批车辆开到富星商贸广场，车上下来的武警和特警快速将整栋大楼封锁，此外还有防暴车加入围捕行动。目击者称，昨日上午８点半过后，富星商贸广场各个出口陆续有犯罪嫌疑人被警员押着出来，约９时有数十名犯罪嫌疑人被带上警方车辆。目击者称，昨日上午９时刚过，现场指挥的警官通过扩音器宣布，在广州、深圳、佛山、惠东同步实施的本次行动，从昨日早上５时开始，抓获了以胡炜昇为首的４０多名犯罪嫌疑人，行动取得成功。一名与胡炜昇有生意来往的市民证实，胡炜昇确实在行动中被带走。另外一名在该栋大楼上班的市民也证实，他亲眼看到胡炜昇被警方押走。当地警方事前不知情对于昨日的抓捕，惠东警方声称此次行动为省公安厅督办案件，他们事先并不知情，惠东警方不是此次行动的主力，而仅仅辅助维持现场秩序。对于胡炜昇到底有没有被抓走以及具体案情，惠州和惠东警方未予确认，记者昨日晚间拨打胡炜昇本人的号码，始终无人接听。有目击市民称，为首的胡炜昇被押至一楼广场前时，曾试图大喊，不过迅速被警员按住头部和用胶条封住嘴巴。南都记者赶至现场时，被抓捕的犯罪嫌疑人已被载离现场，不过仍有大批警力在现场保持警戒。记者于下午２时进入大楼９楼，发现富星商贸广场房地产开发（惠州）有限公司的各个办公室已无办公人员，只有少量警员在现场进行勘查，有警员不断往外抬出各种资料和电脑主机。南都记者胡炜昇其人已经入籍美国曾是佛山“果霸”据佛山警方２００２年的调查：Ｖｉｎｃｅｎｔ　Ｗｕ（中文名：胡炜升、胡伟星），男，１９５８年生，持美国护照，另持香港身份证，籍贯广东省惠东县，另据知情人士透露，胡炜昇是他现用的名字。公开资料显示，胡炜昇现任美国大洛杉矶地区促进中国统一联合会执行主席。关于胡炜昇其人，媒体多有他高调从事公益的报道，并称其为美国侨领，年初有报道称，胡累计向惠东县各类公益事业捐资达２０００多万元。南都２００２年的报道显示，为达到称霸果市的目的，时为南海市里水鲜果食品批发市场总经理的胡炜昇，用强抢、招黑保安、威吓等手段强占市场非法经营，并因此被佛山警方逮捕。资料显示，胡目前仍在南海市经营水果批发市场，有媒体年初刊发报道宣称，由胡在南海里水投资的华南地区最大水果批发市场将营业。