董华　每日经济新闻记者　李凯受西班牙获欧盟援助利好的提振，昨日，欧洲股市跳空走高，亚太股市也大幅走高。受外围市场影响一直走低的ＱＤＩＩ会迎来转机吗？招商标普金砖四国基金经理牛若磊表示，虽然该事件不足以改变整体走势，但对ＱＤＩＩ短期信心有提振作用。获援助引全球股市大涨就在全球对欧债危机忧心忡忡之际，昨日消息面的变化，显然让市场看到了一丝曙光！受欧元集团财政部长目前计划为西班牙提供一项高达１０００亿欧元经济救助的影响，昨日全球股指被注射一剂强心针，西班牙股市高开低走，早盘涨幅曾一度达到５．９２％至６９４０点。而欧洲其他主要股指昨日开盘也获大幅提升。斯托克欧洲６００指数、英国富时１００指数、法国ＣＡＣ４０指数以及德国ＤＡＸ指数均有所上涨。亚太股市昨日也大幅飙升。昨日Ａ股市场上证指数涨１．０７％，收于２３０５．８６点，深成指涨１．４７％，收９８４９．７７点。两市昨日的总成交金额为１２９２．５亿元。“市场的大幅上涨，提振了大家的信心。”业内人士表示。“欧元区将为西班牙提供１０００亿欧元救助资金，给欧债危机解决提供新的保障，在一定程度上恢复了全球市场投资者的信心。”ＱＤＩＩ短期提振有望那么，在此种情况下，ＱＤＩＩ产品会不会迎来一个良好的发展时机呢？“该事件，让大家看到了欧债危机的转机，对于ＱＤＩＩ的短期市场会有提振作用，但是长期来看，并没有太大实质性的突破。”牛若磊表示。实际上，自从今年希腊问题被推上谈判桌，欧债危机不断恶化以来，ＱＤＩＩ不但已蚕食了一季度以来的良好业绩，部分基金还不断的接近清盘线。根据好买基金数据，５月ＱＤＩＩ基金全部下跌，平均跌幅为６．９９％。而此次西班牙获援助现转机，带来股市上信心的大增。“当然也会带来ＱＤＩＩ产品短期内的上涨，因为恐慌情绪会下跌。”牛若磊表示，“但是，这件事儿目前只是出来了一个消息，一句话的新闻，对于细节上的东西，都还没有出来，要等到６月２１日西班牙银行研究报告出来，从细节去判断，才能得出到底会有多大的影响。”“从目前流传出来的信息来看，欧盟对西班牙的要求不会太高，不过事情还是需要持续关注。而６月份的这几件大事，其中的一些正面信息会带来ＱＤＩＩ上涨。”业内人士表示。“可能会引起ＱＤＩＩ的波动，对ＱＤＩＩ未来不悲观。”而《每日经济新闻》记者注意到，短期内可能会给ＱＤＩＩ带来影响的事件还有以下几件：６月１７日希腊大选；６月底欧洲峰会，到时候可能会谈及有关希腊救助的细节和欧洲金融系统的稳定措施；美联储量化宽松政策的预期。牛若磊表示，６月份对ＱＤＩＩ来说，是很关键的一个月份，如果这些问题都过去了，那么ＱＤＩＩ的市场风险就大大降低。未来还需持续关注美国经济复苏的情况，因为就目前来看，美国市场好坏参半，仍需再度恢复。