人民币是一种很有趣的货币，会同时吸引投资者和政治家。而且，投资者和政治家对人民币的举趣都在于升值。近日，美国商会主席Ｔｈｏｍａｓ　Ｄｏｎｏｈｕｅ表示，围绕人民币汇率问题的担忧已经消退，人民币问题不应成为美国新一届政府首要考虑的问题。Ｄｏｎｏｈｕｅ称，人民币汇率已经基本上实现均衡。紧接着，《中国证券报》援引中国社科院金融所金融重点实验室主任刘煜辉的话报道称，下半年人民币对美元汇率将维持贬值的趋势。美元走强的趋势经过一年多的震荡正日渐明确，人民币对美元汇率处在明显弱势。年初至今，人民币兑美元已累计下跌１．３％。以上周五为例，人民币兑美元尾盘触及日波动区间下限，这是中国４月份将人民币兑美元日波动区间放大一倍以来的第一次。格林尼治时间８：３０，美元兑人民币收于６．３７３５元，略低于盘中高点６．３７４３元，６．３７４３元是上周五允许的波动区间的上限。该汇率上周四收于人民币６．３７３４元。美元兑人民币每交易日可在中间价上下１％的范围内波动。过去五个交易日中，人民币兑美元一直离波动区间下限非常接近。境内即期人民币汇率低于中间价，说明中国政府丰厚的外汇储备并没能阻止资本流出中国。有交易员估计，年底前人民币仍有０．４％的下跌空间。值得注意的是，当天中国央行下调美元兑人民币中间价的行动并未阻止该汇率上涨。中国央行上周五将美元兑人民币中间价设在６．３１１２元，低于上周四的６．３１２６元。同是上周五，离岸市场１年期美元／人民币无本金交割远期报人民币６．４１５０／６．４１８０元，上周四尾盘报６．４１２０／６．４１５０元。即市场预期未来一年人民币兑美元将贬值１．９％的预期。香港离岸人民币市场上周五尾盘美元兑人民币６．３７１５元，高于上周四尾盘的６．３６９５元。与此同时，中国经济形势走软提振了美元需求。从市场表现看，企业存在大量美元需求。过去五个交易日，美元／人民币均突破中间价上方０．９０％的水平。国际外汇市场的交易员们也纷纷持有美元。《华尔街日报》美元指数最新报７１．９０，过去三个月该指数已累计上升约４％，在此期间，欧元兑美元也已从１．３２美元上方降至１．２３美元下方。昨天，全球最大的外汇对冲基金之一ＦＸ　Ｃｏｎｃｅｐｔｓ　ＬＬＣ董事长Ｊｏｈｎ　Ｔａｙｌｏｒ表示，投资者应该抢购美元。Ｔａｙｌｏｒ表示，不必担心新的ＱＥ３（第三轮定量宽松政策）将像前两轮那样会引发美元走低。因为这一次Ｆｅｄ（美国联邦储备委员会）释放出的额外流动性不太可能转化为贷款。从目前的情况来看，Ｆｅｄ并不能强迫资金流向美国经济，承担这一责任的美国银行业仍可能不起劲，美国经济也面临再度衰退的危险。那时，中国对美国出口将减少，中国政府通过贸易顺差积累的美元储备将回落。而全球美元储备减少几乎无一例外地会推动美元走强。Ｔａｙｌｏｒ的分析基于美国经济增长继续放缓，欧元区酝酿更大的危机，未来全球经济紧张局势可能加剧。换言之，如果希腊难以维持，未来六个月就将分崩离析。如果西班牙应对不当，未来两个月政府必将面临财政危机。如果德国宪法法院宣布对欧元区永久性救助基金欧洲稳定机制不利的裁决结果……总之，不管在旧市场还是在新兴市场，风险波及面越广，海外资金转回美国的可能性越大。而这笔钱的规模超出１０万亿美元。你愿不愿意跟着１０万亿美元的庄家下注。（作者系资深媒体人，电邮：ｃｈｅｎｘｕｃｈｅｎｘｕ＠ｍｓｎ．ｃｎ，本专栏每周一至周五刊出。）