四川成为医药反腐力度最大的省份。继去年四川省检察院开展医疗系统反腐专项行动查办１２８人，其中３６名院长，涉案金额１０００多万元之后，今年四川医疗系统反腐开始上移，省卫生厅等一批官员被查。本报记者从多个独立消息源证实，包括四川省卫生厅、发改委，成都市医管局以及成都市属医院的多名官员，在近期接受了四川省纪检部门的调查。而来自知情人士消息，随调查的深入，涉事官员的名单有可能进一步扩大。升级本报记者获悉，目前四川省已有８名卫生系统相关官员接受调查，分别是：四川省卫生厅艾防处副处长刘刚、四川省卫生厅计财处工作人员曾路、四川省发改委政策法规处副处长蒋文龙，四川省政府采购中心主任向东、副主任严莉华，以及成都市医院管理局副局长（下简称成都市医管局）何杰、卫生局原局长周光荣、成都市第四人民医院书记毛文君。值得一提的是，由于周光荣在２００８年后便去职成都市卫生局局长一职，因此有分析人士认为，上述医药采购案涉及时间或追溯到２００８年前。此前，周光荣还担任成都市卫生局治理商业贿赂专项领导小组的组长。对于蒋文龙被调查一事，四川省发改委一名负责媒体的工作人员并未否认，称“目前还不太清楚”，公开资料显示，蒋文龙还负责四川省发改委的医药卫生工作。成都市医管局副局长何杰最后一次在媒体上公开露面是７月１０日，彼时他对媒体谈到了成都市推进医院“去行政化”。此后，外界便传言何杰被当地纪检部门调查。７月３０日成都市医管局一名工作人员向本报记者证实，何杰已经暂停工作，不过称目前并未有人接替其职位，“上面还没有正式发通知”。而成都市第四人民医院一名主任级别员工向本报记者证实，“毛书记确实在接受调查，但并不知道详情”。“管办分离”背后的寻租成立于２０１０年初的成都市医管局，由于平行于当地卫生局，并承担着成都市市属１１家公立医院的“国资保值增值功能”，　被国内的多数医改方面学者认为是卫生系统“管办分离”的一块试验田。公开资料显示，何杰协助分管直属公立医院及机关人事、财务、项目建设、纪检监察等工作；分管综合管理处，并担任成都市医管局新闻发言人一职。而本报记者获悉，何杰被当地纪检部门调查的原因之一，便是与当地公立医院的医疗器械及药品采购有着密切关联，因此有不愿具名的医改学者认为，若何杰被证实利用职务便利参与了不当的医药采购，对于目前尚处于试验阶段的医管局工作模式是一次沉重的打击，“成都市医管局仅有１２个工作人员，却要管理下属的１１家公立医院，管理者很难获得监督”。而在何杰被停职调查后的７月２４日，成都市医管局即召开了干部作风整顿大会，会上提出了“五个严禁”，其中包括严禁配偶、子女和其他直系亲属在市管公立医院范围内以公司或个人名义从事药品、医疗器械、耗材、试剂等医疗用品以及医院信息化建设设施设备的销售和经营；严禁配偶、子女和亲属在职权范围内担任财务管理、人事管理、药房管理、基建管理、物资设备管理以及其它重要岗位负责人；严禁违反规定个人决定、干预和插手药品、医疗设备采购、工程招投标、基建项目承发包等经济活动；严禁收受药品、医用耗材、医疗设备、检验试剂、后勤物资、物业管理等利益相关人提供的任何形式的回扣；严禁向利益相关人泄露大统方、有明显指向某种产品的配置和参数、工程标底、人事安排等内幕信息以谋取私利。