每日经济新闻记者　李泽民　发自北京在过去的５年间，上海财经大学教授蒋洪都跟“三公消费”较上了劲。作为全国政协委员的他，履职建言时有些“执拗”地推动着财政的“阳光化”。昨天（７月１９日），面对中央部门陆续公布的十余份２０１１年“三公”经费账本，蒋洪在接受《每日经济新闻》（以下简称ＮＢＤ）记者采访时认为“有进步，但不满意”。在他看来，遏制“三公消费”不合理部分，还得从“制度约束”着手。ＮＢＤ：您曾说盼“阳光财政”盼到头发都白了，现在中央部门财政的“阳光化”之路您还满意吗？蒋洪：应该说有进步，但还很不满意。从公开的目的来讲，与公众所期待的还有很大的距离。目前的公开还没有使公众对政府部门的预算进行有效监督，并达到制止政府部门过度消费的目的。从这个意义上说，现在“三公消费”公布的力度不够，还需要继续努力。ＮＢＤ：现在已经公开的账本中还存在哪些问题？需要改进的地方在哪里？蒋洪：这些公布的消费账单还不够细，只是一些笼统的数字。比如说出国　（境），不能是一个大概的数字，应该说清楚每次的具体费用，出去几次、出去的目的、每次消费的金额等，总之要把更细的材料拿出来。再比如，吃喝算三公消费，那买了礼品送人算不算三公消费？所以这些都是概念含糊界限不清楚的东西。既然审计署有这个职责，应该“解剖几个麻雀”，彻底地查一下，给社会公众一个交代。ＮＢＤ：目前的公示看似一种被动性措施，未来如何促进政府部门公示的主动性，将公示机制化、常规化？蒋洪：现在有很多办法。从管理方面来说，可以制定法律法规，你必须公开，公开到什么程度，然后上级政府根据公开的情况来问责，来考量一个官员的晋升，通过这种方式来促进政府部门公示的积极性。同时，对公开好的进行奖励，对公开不好的进行惩罚，通过奖惩方式更好地促进公开。从有关政府部门来说，制定这种问责机制应该是可以做到的，因为信息公开成为社会共识，是现有政府执政的一个理念。公款消费某种程度上是现行制度运行的一个部分和需要，要制止它，就要从管理制度上下功夫，如果不变，那么“三公消费”问题不会从根本上得到解决。