布鲁金斯学会国际外交高级研究员杰弗里·贝德６月２７日向本报记者披露了奥巴马总统２０１２年大选的外交事务竞选策略：奥巴马今年将外交作为“加分”资产予以宣传，同时攻击罗姆尼缺乏外交经验。“２０１２年奥巴马的外交政策竞选策略是主动拿出自己的外交业绩争取民心，同时攻击罗姆尼缺乏外交经验。”贝德说。贝德２００８年曾任奥巴马竞选团队的亚洲事务首席顾问。２００９年至２０１１年担任白宫国家安全委员会东亚事务局主任，被美国媒体称为奥巴马的头号中国事务顾问。他亲自参与组织奥巴马执政以来的多场重大国际会晤，包括奥巴马访华、胡锦涛访美、哥本哈根气候变化大会等。在此前离开白宫后，贝德继续参与奥巴马２０１２年连任竞选工作，任外交政策顾问。贝德表示，今年竞选策略与２００８年大选时大不相同。２００８年与对手麦凯恩相比，奥巴马缺乏外交经验，因此外交顾问团队制定的策略是以防守为主，意即首先确保外交短板不落为奥巴马竞选的负担。而今年将外交作为“加分”资产予以宣传。贝德透露，此次帮助奥巴马连任的外交顾问团由多名资深专家组成，包括前国防部职位最高的女性Ｍｉｃｈｅｌｌｅ　Ｆｌｏｕｒｎｏｙ，现任新美国安全中心智库主席Ｒｉｃｈａｒｄ　Ｄａｎｚｉｇ，奥巴马政府前驻印度大使Ｔｉｍ　Ｒｏｅｍｅｒ，美国前国务卿奥尔布赖特也参与竞选顾问工作。贝德还透露，他曾就奥巴马的连任问题与包括中国在内的亚洲国家高层外交工作者进行过沟通。历来，中国流传着这样的看法：相信共和党比民主党更好打交道。贝德称此为迷信印象。２００８年他领导的顾问团队着力消除亚洲国家对民主党的不信任，规劝这些国家的执政者相信奥巴马的亚洲政策将以稳为上策，尤其不会以关闭美国市场来保全工会选票。同时，奥巴马竞选团队将攻击对手罗姆尼缺乏外交经验。罗姆尼自从击败党内其他对手后便不断发出攻击奥巴马的言论。尽管其中大部分言论围绕美国国内事务展开，中美事务也未能幸免。例如，罗姆尼承诺将在就任总统百日之内把中国列为人民币汇率操纵国。对于极端言论，贝德指出，罗姆尼终将自食恶果。正如贝德在其新书《奥巴马与中国的崛起》中所言，总统候选人的言论往往受到其竞选顾问影响。贝德分析说，罗姆尼的极端言论与他的外交事务顾问脱不了干系。罗姆尼竞选班子的外交政策骨干Ｊｏｈｎ　Ｂｏｌｔｏｎ曾供职美国国务院，也担任过大使，立场保守。美国保守派刊物《国家杂志》称他是“比小布什还要右的右派分子”。作为大选中的对手，贝德不方便过多点评罗姆尼的顾问团队，但也指出这个团队中不乏新保守主义分子，他们的做法迟早会给自己惹来麻烦。由于奥巴马还有一个庞大的阁内外交顾问团，所以贝德所在的外围顾问的工作不如２００８年大选的任务重，而是更多起到沟通内外的作用。贝德也承认，外交尽管是奥巴马的加分项，决定今年大选胜负的主要还是看经济议题。作者：熊敏　（来源：２１世纪经济报道）