很少人能承受得起超跑的价格，更何况是限量版超跑，但这些超跑因为数量稀少而在后市会有更大的市值，所以还是有很多人争相追捧。以下，我们就为大家带来一组于近期发布的限量版超跑！阿斯顿－马丁ＤＢ９　１Ｍ阿斯顿－马丁ＤＢ９　１Ｍ近日，阿斯顿马丁公布了ＤＢ９　１Ｍ车型，此款车全球仅有一辆。该车是阿斯顿。马丁为了庆祝其在Ｆａｃｅｂｏｏｋ上的车迷超过１００万推出了纪念版车型ＤＢ９　１Ｍ，１Ｍ意味着１００万车迷，这款车组图首次曝光是在阿斯顿。马丁Ｆａｃｅｂｏｏｋ公共主页上。新车车身颜色为蓝色，车身外观跟２０１１款阿斯顿马丁ＤＢ９的设计风格很相似，车身空气动力学套件包裹，整车看起来比较饱满圆润，经金刚石涂层的２０英寸铝合金大轮毂配以黑色制动卡钳。动力方面，新车搭载了６．０升Ｖ１２引擎，最大功率输出３５０千瓦，峰值扭矩６００牛米，随之相配的是６速自动变速箱，由静止加速到百公里每小时仅需４．８秒，最大速度可达３００公里／小时。卡尔森Ｃ２５　Ｓｕｐｅｒ　ＧＴ卡尔森Ｃ２５　Ｓｕｐｅｒ　ＧＴ近日，卡尔森宣称其新款Ｃ２５　Ｓｕｐｅｒ　ＧＴ限量版将进入中国，中国市场限量７辆，售价４００万元起。卡尔森Ｃ２５　Ｓｕｐｅｒ　ＧＴ限量版是奔驰ＳＬ级改款，碳纤维车身结构，车身重量降低了１８０千克，车身复古红，彰显尊贵，全新设计风格的前大灯、尾灯，上扬的后侧裙及尾部使整车看起来更动感；整车配置有复合制动系统以及带有ｉＰｈｏｎｅ操控的Ｃ－Ｔｒｏｎｉｃ悬挂底盘。动力方面，卡尔森Ｃ２５　Ｓｕｐｅｒ　ＧＴ将搭载专为中国市场打造的Ｖ８引擎，最大功率输出３３１千瓦，Ｃ２５　Ｓｕｐｅｒ　ＧＴ标准款最大扭矩为１１５０牛米。系列号为１的Ｃ２５将首先空运到上海，剩下的六辆将在接下来１２个月在德国Ｍｅｒｚｉｇ城市的Ｗｉｓｅｎｈｏｆ进行手工打造。马自达ＭＸ－５　Ｋｕｒｏ马自达ＭＸ－５　Ｋｕｒｏ近日，马自达推出了两款ＭＸ－５　Ｋｕｒｏ特别版车型，有珍珠白、云母红、闪亮黑三种颜色可选。但是特别版车型，仅在英国有售，并且限量６００台。马自达ＭＸ－５　Ｋｕｒｏ特别版车型采用新式保险杠、大型排气管、后扰流器、１７英寸青铜轮毂，并搭以黑色车顶与后视镜。车辆内饰整体采用黑色设计，座椅使用黑色和米色皮革材质，同时用红色边线进行装饰以凸显鲜明色差感。此次新车将推两款不同动力配置的特别版车型：１．８升发动机、最大输出动力１２４马力的软顶敞篷版和一款２．０升双座敞篷轿跑，前者匹配５速手动变速器，后者则匹配６速手动变速器，并配有极速限速和安全气囊装置。Ｔａｕｒｏ　Ｖ８　ＳｐｉｄｅｒＴａｕｒｏ　Ｖ８　Ｓｐｉｄｅｒ西班牙　Ｔａｕｒｏ　Ｓｐｏｒｔ　Ａｕｔｏ公司以　Ｐｏｎｔｉａｃ　Ｓｏｌｓｔｉｃｅ基础，换上全新设计车身版件，并结合美国　ＧＭ汽车所制造的的大排气量　Ｖ８引擎，打造出一辆凶猛的敞篷小跑车Ｔａｕｒｏ　Ｖ８　Ｓｐｉｄｅｒ，起售价为１２５，７４０美元，限量３０台。标准版　Ｔａｕｒｏ　Ｖ８　Ｓｐｉｄｅｒ搭载了美国　ＧＭ所制造的　６．２升自然进气　Ｖ８汽油引擎，最大马力４４０匹，最大扭力５９．７６公斤米。要是车主觉得动力不够用的话，Ｔａｕｒｏ　Ｓｐｏｒｔ　Ａｕｔｏ还准备了能让马力提升至４８０匹、５３０匹、以及超过６５０匹的动力升级套件。