按规则出牌，不仅有利于被管理者，更有利于管理者，符合双方的利益。如果讲道理只能碰钉子，这就鼓励了不讲道理，则局面将越来越难收拾。６月３０日，《西安晚报》记者石俊荣在个人微博中透露，他因报道在大荔县领导慰问贫困老党员的会场上，出现天价香烟一事，被报社停职。消息传来，引起一片哗然。网友们认为，此举涉嫌打击报复，是对公众知情权的粗暴践踏。冷静思考这一事件，可以看到：首先，这只是石俊荣单方面陈述；其次，他被停职的原因可能多元，不应只强调其中一点。报道有差错，编辑是否被停职？石俊荣也采访了当事人，稿件依然能公开发表，为什么事前不干预，非要形成负面影响，再去秋后算账？凡此种种，提醒我们不应匆忙做出判断。但，大家没有这份耐心，因为生活经验告诉我们，信息是可以被左右、被修改和被掩盖的，在任何一家公司，说对领导不利的真话，即使是有利而领导不爱听的真话，都会有人立刻提醒：别瞎说！如此反复训练，就给人们以误会：突发的往往是真话，后续的往往是谎言。这就为错误判断打开方便之门，从药家鑫是“富二代”，到子虚乌有的“我爸是李刚”，众意甚至被少数人玩弄于股掌之间，不仅伤害公平，而让社会戾气重重。问题的关键，在于缺乏清晰的规则。试想，如果权力不能随意插手，如果舆论监督有更充分保护，如果石俊荣犯错，可以诉之法庭、公开审理，那么，大家还会愤愤不平吗？还会急于下结论吗？按规则出牌，不仅有利于被管理者，更有利于管理者，符合双方的利益。有规矩，大家才能平心静气地按程序办事，如果讲道理只能碰钉子，这就鼓励了不讲道理，则局面将越来越难收拾。这本是很简单的道理，但遗憾的是，总有人不喜欢立规矩，因为规矩压缩了暗箱的空间，利公利私，却不利于操盘者，所以他们觉得这是找麻烦，是在挑战自己的权威，不如先拖着。可总是这样得过且过，总有拖不下去的时候。应该看到，“石俊荣被停职”是一个契机，如果相关单位正面回应、积极解决，拿出让公众信服的解决方案，将赢得支持、维系稳定，但要从根本上防止类似事件的发生，还是要从建立规则的角度入手，走健全法律的道路。