距离第５代ｉＰｈｏｎｅ的发布只有短短几个月了，不过看起来Ｆａｃｅｂｏｏｋ正试图推出一款类似ｉＰｈｏｎｅ的设备以压苹果（Ａｐｐｌｅ）一头。《纽约时报》在本周早些时候报道称，Ｆａｃｅｂｏｏｋ已经聘用６名以上“来自苹果的软件工程师和硬件工程师，这些人曾致力于ｉＰｈｏｎｅ的研发，还有一位来自ｉＰａｄ项目。”因担心危及其工作或跟Ｆａｃｅｂｏｏｋ的关系，该消息的提供者并不让人意外地要求匿名报道。消息一出，全球科技媒体议论纷纷，其中有琢磨Ｆａｃｅｂｏｏｋ手机“是雄心飞跃还是致命错误”的ＧｉｇａＯＭ，也有在头条刊出《如果Ｆａｃｅｂｏｏｋ硬闯手机市场，投资者应该尖叫撤离》的Ｂｕｓｉｎｅｓｓ　Ｉｎｓｉｄｅｒ。软件公司进军硬件生意并非史无前例，除了尚未表决心的谷歌（Ｇｏｏｇｌｅ），微软（Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ）也通过打造硬件设备找到了新的营收来源，其推出的Ｚｕｎｅ音乐播放器也许已经归于彻底的失败，但该公司的多功能游戏主机Ｘｂｏｘ　３６０却已成为最赚钱的业务之一。Ｘｂｏｘ是由微软亲自打造的，谷歌在摩托罗拉（Ｍｏｔｏｒｏｌａ）的帮助下可能也会做一些硬件活儿，跟这两家公司不同，Ｆａｃｅｂｏｏｋ不大可能自己动手，该公司至多在一家现有制造商——比如三星（Ｓａｍｓｕｎｇ）或宏达电（ＨＴＣ）——智能手机产品的基础上进行“增强”或“优化”，这跟甚嚣尘上的　“Ｆａｃｅｂｏｏｋ手机”的提法相去甚远。钱花得值吗？没有人知道Ｆａｃｅｂｏｏｋ在这款（未经证实的）新智能手机的开发项目上投入了多少资金，但通过收购Ｉｎｓｔａｇｒａｍ这件事，我们看到Ｆａｃｅｂｏｏｋ　并不吝在其认为对公司未来至关重要的项目上砸下重金。如果传言属实，Ｆａｃｅｂｏｏｋ可能愿意再花１０亿美元收购流行网络浏览器Ｏｐｅｒａ背后的Ｏｐｅｒａ软件公司。因此，如果Ｆａｃｅｂｏｏｋ坚信它需要推出一款自己的智能手机，那该公司很可能会愿意花上１０亿美元把事情做成。１０亿美元打造出来的智能手机会是什么样子呢？这还有待观察。但即使它在规格或功能方面能够跟ｉＰｈｏｎｅ　５匹敌，这款手机也不大可能对苹果的统治地位构成严重威胁。