７月１６日，上证综指再创阶段新低，深证成指则出现２％以上的跌幅，两市共有１３５只个股跌停。市场越低迷，ＩＰＯ越生猛，股民普遍认为，近几年中国股市熊冠全球，当归功于ＩＰＯ规模雄霸全球。而在股吧论坛、证券营业部内，呼吁暂缓甚至暂停新股发行的声音不绝于耳。股民的心情可以理解，在自己股票被套牢的情况下，新股发行越多，自己解套的机会似乎就越小，因此起来呼吁暂缓ＩＰＯ也是一种本能反应。不过，当股民们这么做的时候，能否达到他们的目的，而监管机构要不要呼应他们的要求，真的再次暂缓ＩＰＯ，则是需要继续讨论的问题。事实上，新股ＩＰＯ并不一定对现有股价造成太大负面影响。因为正常来讲，一只股票价值多少钱，还是取决于它未来能给人们带来多少回报。它的稀缺性，主要取决于人们对这只股票争夺的激烈程度，而不取决于这市场上还有多少其他股票。如果人们预期一家白酒企业的股票，未来每年能给人们带来１块钱的收益，那在计算资金利息等其他机会成本之后，自然就会对这只股票的价值给出自己的判断。比如如果年息为１０％，那人们最多愿意花１０块钱购买这只股票；而假如年息为５％，人们则愿意花高达２０块钱买这只股票。这是基于人们对同样回报预期，而不一样机会成本给出的价格。但更常见的情况，也许是人们对机会成本有着大致一样的认识，比如都认为未来的资金利息大致会保持在５％左右，但对这只股票未来到底每年能带来１块钱还是两块钱的收益，存在这不同的认识。影响他们有不同认识的，可能是行业、品牌、治理结构、公司管理层素质，等等。总之是因为人们对这只股票未来回报的不同看法，影响了他们今天对这只股票价值的看法。举例来讲，一棵苹果树之所以值钱，是因为它未来能长出苹果，而不是因为这棵苹果树值钱了，未来才可以长出苹果。反过来讲，假如一只股票人们预期它以后就是不可能赚钱了，就是一个夕阳行业了，每年只会亏钱不会赚钱了，那么，即使这只股票每股以一分钱的价格出售，就算这市场上再也没有任何其他的股票，也不会有人愿意购买它！需要知道，有些股票确实就是垃圾，有些公司就是没有前途，是基于这样的判断，人们才会不断抛售这些股票，资金才会不断流出股市。现在为了阻止股价继续下跌，而要求暂缓新股ＩＰＯ，能达到目的吗？不能的。一个烂苹果就是烂苹果，只要它本身是烂的，就不会再有人出钱购买它。你阻止新的、好的苹果上市，并不能让你手中的烂苹果变值钱。事实上，为了提振中国股市，为了让自己赚回一点血本，股民们应该热烈欢迎更多新股ＩＰＯ才对，因为只有更多的公司上市了，他们才拥有更多选择，他们才有更多机会翻身赚钱。现在亏了钱当然不舒服，甚至一下子不愿意承认，但是，如果你手中的股票确实不好，那即便没有新股进来，这只股票也是涨不起来的。最好的办法还是尽早放弃垃圾股，然后去寻找更加值得投资的公司。而要有这样的机会，就必须允许更多的公司上市发行新股票。表面上看起来，新股发行会争夺资本市场中有限的资金，人股民手中的股票变得更加不值钱。而实际上不是这样的。因为只要新上市的股票是有价值的，其回报预期是令人乐观的，那么早前撤出股市的资金、从来没有进入股市的资金，都会被这些新股票吸引到资本市场中来。从而让股市重换新春，迎来新的发展，而好的投资者，也将从这些机会中获得新的回报。但归根结底，还是要允许新股发行上市才行。更进一步讲，即便暂缓新股ＩＰＯ有助于现在的垃圾股价格回升，那从道理上也是讲不过去的。资本市场应该是一个公平公正的市场，应该是任何人有能力、有意愿都可以在上面进行交易，包括新的公司应该有权在这市场上发行自己的股票，为自己融资获取更多发展机会。现在部分股民，如果说为了保护自己的股票市值，而反对别人发行新股，等于是把资本市场的融资功能给废除了，也等于把潜在的好公司挡在了资本市场之外，而这显然是对资本市场的健康发展具有长远而深重的危害。