韩国中央银行（ＢＯＫ）７月１日表示，该行已于上月将３亿美元的ＱＦＩＩ（合格境外机构投资者）额度全额投入中国Ａ股市场。与外汇储备约为３０００亿美元的总规模相比，韩国此次投资占比并不算多。但韩国央行人士表示，中国经济在全球经济中的地位不断提升，进入中国股市有助于扩大韩国外汇储备的多元化，增加运营收入。事实上，韩国央行并非韩国第一家在近期积极投资Ａ股的机构。５月中旬，韩国最大的机构投资者韩国国家养老基金（Ｎａｔｉｏｎａｌ　Ｐｅｎｓｉｏｎ　Ｓｅｒｖｉｃｅ）表示，其在３月份得到的１亿美元ＱＦＩＩ限额已经用完，并计划向中国申请更多的购买以人民币计价的中国股票的ＱＦＩＩ额度。从过去几个月的情况看，海外投资者对ＱＦＩＩ的热情正在逐步升温。国家外汇管理局于６月８日和６月１５日两日分别批准１０家机构共计１３．５亿美元的ＱＦＩＩ投资额度，审批额度明显大于４月和５月。卡塔尔一官员上周表示，卡塔尔正在申请ＱＦＩＩ资格，拟申请投资额度５０亿美元，远远超过当前规定的１０亿美元上限。从Ａ股具体的申购容量上，过去两个月也有较大规模的提高。据报道，过去两个月，纳入统计的ＱＦＩＩ中国Ａ股基金连续出现净申购。而在此前的几年内，ＱＦＩＩ基金的整体资产规模一直在缓慢流出。有意思的是，在ＱＦＩＩ整体规模不断扩大的情况下，中国股市却在下滑。今年５月以来，中国股市就不断下滑，６月更是呈现出加速下跌的态势，６月大盘整体跌幅为６．１９％。外资机构为何逆势增持？专家表示，对中国市场的看好以及现在的相对低位是首要的原因。安邦咨询发布报告分析指出，蓝筹股的估值更是与发达国家股市接轨甚至更低，投资价值凸显，促使ＱＦＩＩ入场。淡马锡控股高级董事总经理兼中国区总裁丁玮日前就表示，淡马锡看好中国中长期发展潜力和中国资本市场，特别是蓝筹股的投资价值。此外，更好地运用与中国经贸关系中所获得的人民币也是其中因素之一。卡塔尔能源与工业大臣穆罕默德·本·萨利赫·萨达在宣布有意申请ＱＦＩＩ时表示，申请ＱＦＩＩ资格是想把从中国获得的部分液化气收入以人民币的形式留在中国来进行证券和ＩＰＯ等方面的投资。近期中国监管机构不断释放鼓励政策，也加快了境外资金的入市步伐。６月２０日，证监会发布降低ＱＦＩＩ资格要求及放松投资限制的规定。自ＱＦＩＩ制度实施以来，截至目前，已有１７２家境外机构获得ＱＦＩＩ资格，其中１４５家ＱＦＩＩ累计获批２７２．６３亿美元额度，累计净汇入资金１２５４亿元，ＱＦＩＩ账户资产合计约２７１３亿元，持股市值约占Ａ股流通市值的１．１％。７月２日，周一，总资产达到１．３５万亿美元的世界最大的公共养老金基金日本政府养老金表示，已经选出６家资产管理公司，以积极管理其投资组合中的新兴市场股票。市场预测，该养老金或会将中国纳入其重要资产配置。