市场对于各种概念的炒作从未停歇。Ｗ　ＩＮ　Ｄ统计显示，截至６月３０日，今年以来上证综指累计上涨１．１８％，两市共有１４只个股涨幅逾１００％，且多半牵涉重组、涉矿概念。来自ＷＩＮ　Ｄ统计数据显示，纳入统计的２４２２只Ａ股中，上半年共有１　３　８　６只股价上涨，占比相关公司股票走势在借壳ＳＴ申龙后，海润光伏复牌后股价一度暴涨２８６．３３％，尽管此后震荡下行，不过今年以来累计涨幅仍高达２３５％。而从本身行业的景气度来看，Ｗ　ＩＮ　Ｄ数据显示，Ａ股光伏行业上市公司去年全行业净利润３０．５０亿元，同比下滑３２．４０％。今年一季度全行业实现销售收入７０．７２亿元，同比下滑３３．８２％；综合毛利率为１４　．７１％，下滑９　．７６个百分点；实现净利润３９７万元，同比下滑９９．７４％。海润光伏亦称，光伏行业经历了２０１０年的火爆行情，各企业纷纷扩产且受主要市场欧债危机的影响，致使２０１１年光伏产品出现了明显的供过于求现象，导致行业整体利润水平下滑。涉矿股依然是今年以来的炒作主线之一。主营餐饮旅游的零七股份因涉矿大涨１２５．５３％，甚至超过老龙头包钢稀土。类似的如维维股份上涨１４７　．６１％、ＳＴ宝龙涨幅也达１０３．０８％。稀土产业因国际稀土价格暴涨、国内产量控制而成为资金炒作目标，老龙头包钢稀土上半年涨１１０．６６％，另两家行业领军企业中科三环、广晟有色都有出色表现。此外，“妖股”国海证券也是一路疯涨，公司今年以来股价走势再度表　现抢眼，上半年累计涨幅为１７８．９７％；在７４个Ｗｉｎｄ概念板块中，金改概念板块今年以来涨幅最大，达到３０．１９％；其中，浙江东日领涨，今年以来涨幅为１５３．７１％，该股同时还兼具重组概念。遭到爆炒的这些公司个股背后，民间游资与机构资金各显神通。尽管国海证券去年业绩大降，今年一季度业绩仍萎靡，但在券商创新概念的刺激下，已然成为今年以来的大牛股。在这只“妖股”背后不乏招商证券、融通基金、博时基金等机构身影，而在券商研报中，也一度看到推高国海证券股价的身影。此前来自东方财富网的龙虎榜单数据显示，自２０１１年８月９日成功借壳之后，国海证券已经累计４０次登上了龙虎榜单。而从时间段来看，机构的密集买入出现在２０１１年９月中旬和２０１２年４月中旬，卖出则集中在２０１２年３月底。而自今年５月份之后，分析人士指出，机构很少出现在龙虎榜单上，此后参与国海证券炒作的主要是游资。