每日经济新闻记者　张寒　发自北京近日，维萨（Ｖｉｓａ）和万事达卡（ＭａｓｔｅｒＣａｒｄ）公司准备就一起持续七年的诉讼与美国零售商达成和解。零售商在诉讼中要求这两家公司降低信用卡交易的成本，和解协议的内容包括向零售商支付赔偿款项以及临时性下调每笔信用卡交易的刷卡费，不过上述协议仍需得到法院的最后批准。《每日经济新闻》记者从Ｖｉｓａ公司官网上了解到，Ｖｉｓａ和ＭａｓｔｅｒＣａｒｄ以及几家大型银行，包括摩根大通、美国银行、富国银行等，已同意向数十家零售商支付逾６０亿美元的和解费，其中Ｖｉｓａ公司承担其中的４４亿美元。Ｖｉｓａ公司在声明中表示，该协议允许零售商向使用信用卡购物的消费者收取手续费　（规定手续费的上限）。该协议还要求两大卡组织在８个月的时间中降低零售商向其支付的手续费，这将可以为零售商节省约为１２亿美元的费用。从２００５年开始，美国一些大型零售商代表７００多万商家，向Ｖｉｓａ、万事达卡和其他银行就操纵刷卡手续费率一事提起诉讼。零售商声称，信用卡组织联合银行操纵商家接受它们制定的费用，该费用大约相当于每次购物价格的２％。但信用卡组织则为自己辩护说，顾客以卡付款的开支往往比使用现金或支票付款的金额更大，因此零售商本身也从刷卡中受惠。分析师大多认为这项协议将对卡组织对来正面影响，两大卡组织的股票应声上涨。一些业内人士分析，这项协议难以给商家带来显著改变。虽然信用卡组织和银行能够给予零售商赔偿和暂时性的优惠，但是卡组织所处的强势地位没有根本性的改观，暂时性的优惠过后又将回到高收费的旧状态。目前全球范围内的卡组织就那么寥寥几家，处于寡头垄断地位，因此零售商的选择很有限，要改变这种状态需要更加充分的竞争。据美国媒体报道，美国全国便利店协会反对采纳这项和解协议，认为它带来的改变有限、影响不够深远，并呼吁更多小型零售商反对它。