国家制定一系列政策鼓励扶持战略性新兴产业发展２０１２年７月２３日９时，发展改革委副主任张晓强接受中国政府网专访，就“培育发展我国战略性新兴产业”与网民在线交流。［网友　００７］目前国家到底出台了哪些鼓励战略性新兴产业发展的政策，执行的力度怎么样？［张晓强］目前，国家针对战略性新兴产业发展中面临的突出问题，制定实施了一系列鼓励扶持政策。从强化科技创新看，主要是针对目前我国战略性新兴产业存在的企业创新能力薄弱、核心关键技术掌握少等问题，围绕加强产业发展的技术基础、强化企业创新主体地位、实施产业创新发展工程、建设支撑体系做了一些工作，包括通过国家科技重大专项的推进，对支撑战略性新兴产业发展的一些关键核心技术和前沿技术进行研究，像国家科技中长期重大专项有一个“大飞机”专项，我们的战略性新兴产业今后就是要促进大飞机专项形成新兴产业。二是鼓励企业建设具有世界先进水平的工程化平台，并形成全产业链发展的工程化开发、系统技术集成能力。三是释放我国已形成的科技潜力，促进创新人才向企业流动和强化人才激励机制。四是应以规模化发展为目标，统筹技术开发、工程化、标准制定、市场应用等创新环节，实施若干具有引领带动作用的重大产业创新发展工程。最近中共中央国务院召开了科技创新大会，也是强调在总体上深化科技体制改革，加快国家创新体系建设，特别是使企业成为主体。这一方面将提升我国的技术创新能力，另外一方面也将为战略性新兴产业发展提出非常有力的支撑。前面我讲到，战略性新兴产业是科技进步和社会发展重大需求相互作用的结果。因此对于培育市场需求来讲，我们现在也在采取一些措施。因为战略性新兴产业的有些产品，在它的起步阶段，可能市场的认知程度，或者是接受程度还低一些。比如说在节能这个领域，推广节能灯或者是节能冰箱、节能电器，因为新的节能产品比传统产品贵一些，但是长期来看它的综合效果可能很好。现在就采取给一些补贴，甚至对一些节能灯具，最早我们是免费发放一部分，这个在其他发达国家也有类似的做法，这样有一个加大对市场培育的这种做法。下一步准备通过组织实施全民健康等等工程，既能引导消费模式的发展，也可以培育市场，拉动产业的发展。当然我们在这个过程当中，还是要坚持深化国际合作，因为科技是没有国界的。我们注意到，战略性新兴产业它的知识密集，科技进步动态发展的特征。所以，在整个战略性新兴产业的发展当中，既包括企业、科研机构这种国际合作，也包括像人才的这种国际交流合作，包括我们现在在实行的“千人计划”，很多地方重视引进海外留学人才或者是国外的人才，这些合作也包括在高新技术，它有一些在前期有一定的风险，不确定性。所以借鉴国际经验，在引入国外的创业投资、风险投资，或者是利用国际资本市场，到国外上市多种方式，能够使得我们的企业更好的利用国际的资金，学习国际的管理经验。