２００９年１０月３０日创业板首批上市的２８家公司今年１０月３０日就要面临原始股东限售股解禁的压力。南方都市报记者统计发现，从上市首日到上周五，获得正收益的大多数是内需类公司，其中两家医药类公司，还有２家公司距离首日收盘价还有９％、２０％的空间，但相关公司股票走势今年中报大幅预增。当时这些公司都面临高估值压力，但还是经受住了近三年的考验。万联证券一名不便具名的研究员昨日表示，上面几家公司股票表现好，除了有医药这个大行业的优势外，还与它们各自的业务发展专一、成长空间大、新药跟进速度较快以及销售渠道顺畅有关，这也是它们悄悄成长的秘密。）创业板医药股成长性匹配股价７月６日预告中报大增１３０％－１６０％的红日药业当日涨停，昨日，其再次大涨３．３％，股价最高达３０．７０元，距离其历史最高价３２元还有一步之遥。截至上周五，其股价已经超出首日收盘价２２．３３％，这在首批上市的２８只创业板个股中较为少见。其两大主营产品中药配方颗粒、血必净注射液都是稀缺品种，尤其是后者业绩增速超出很多机构的预期。在创业板首批公司中，有６家属于医药行业，除了红日药业外，爱尔眼科上述区间也获得正收益，爱尔眼科、北陆药业距离首日收盘价分别还有９％和２０．９９％的收益。爱尔眼科走势最强，其在２０１０年４月突破首日最高价，２０１０年６月创下新高价，随后开始回落。万联证券一名研究员表示，虽然其准分子手术利润会下降，但整体来看，业绩还有发展空间。去年公司继续通过收购与新建方式稳步推进全国连锁网络布局，逐步完善了公司分级连锁模式。从公司公布的主要１０家连锁医院的营业收入和利润看，这１０家医院实现营业收入８．２８亿元，占总收入的６３．２％；营业利润２　．１８亿元，占总体利润的９０．１％。目前公司有近一半医院还未实现盈利，在未来的１－２年内度过宣传期与磨合期后，将陆续开始贡献利润，在医疗基层快速扩张和消费升级推动下，业绩有望持续增长。与红日药业同样中报预告靓丽的北陆药业预增４３％－５３％，上述研究员表示，这家公司属于典型的营销渠道打开带来了利润增长超预期。该公司的主打产品磁共振对比剂之前销售渠道较窄，去年公司通过营销变革，实行销售与商务分离的营销模式、引进职业经理人、加大营销投入力度，使得主营对比剂业务快速增长，同比上升４０％；覆盖全国８０％的三甲医院。南都记者发现，２００９－２０１１年该公司年报净利润增速分别为３３％、２２％和３％。该研究员表示，该公司今年形成业绩拐点，明年的业绩会更好。两家发展不尽如人意不过，也有两家医药公司个股走势和公司发展均不尽如人意，安科生物和乐普医疗上市首日到上周五分别下跌了５０％和５６％，前者估值高达７６倍。从安科生物的营业利润增长率就能看出其发展的波折：２００９年为１３％，２０１０年只有９　．８９％，２０１１年３７．７６％。有多家券商认为，安科生物的主打产品重组人干扰素与重组人生长素市场竞争激烈。其中，重组人干扰素市场，超过７０％的市场份额为先灵葆雅和罗氏制药控制，剩下的市场由国内２０多家企业来分，产能过剩，竞争程度激烈。）对于乐普医疗，万联证券更是直言：心脏支架行业增长的黄金时间已经过去，公司未来业绩增长取决于无载体支架的招标情况。其实这在去年业绩低于预期中就可看到，支架系统业务仅增长１４　．５％，远低于２０１０年３０％，是公司业绩低于预期的主要原因。该公司的解释是：国内支架市场增速放缓，年增速低于前期市场３０％以上的增长速度；主导产品市场竞争更趋激烈；公司新一代无载体药物支架由于招标推迟，还未能全面投放市场。上述研究员表示，对于创业板上市的小医药公司，能否获得长足发展，首先要看其发展是否专一，不能多元化，但不断有新药品跟进，形成新的利润增长点；所属行业增长空间是否较大，符合政策，比如抗肿瘤类空间就很大。对于中药类公司，要看其是否独家品种以及是否有保密专利，对原材料价格的转嫁能力和销售能力。