上周后半段，利空消息接连涌现，欧元、英镑大幅下挫。本周市场将重点关注欧盟峰会，预计在此之前欧系货币的跌势将会得到一定的抑制，但若本次峰会不能推出实质性措施，恐会再一次挫伤欧系货币的市场人气。希腊第二轮大选最终以支持财政紧缩计划的希腊新民主党获胜而告终，随后该党与泛希社运党、民主左翼党组成了新一届联合政府。然而正当投资者以为此事将告一段落之际，新政府却释放出有意修改援助协议的信号。德国则坚决回应称，签订的紧缩计划不容更改，这令希腊债务危机的前景再度扑朔迷离。同时，雪上加霜的是，西班牙银行业困境又添新证，数据显示其不良贷款总规模约为２００７年的１１倍，这使得西班牙１０年期国债收益率突破７％警戒线，接连刷新该国加入欧元区以来的最高纪录。市场风险偏好情绪遭遇打击，高收益货币普遍回落。备受市场瞩目的美联储６月议息会议令美元空头失望不已。该行会上宣布维持联邦基金利率在０－０．２５％的区间不变，且延长扭转操作，ＱＥ３预期扑空，投资者迅速出仓美元空头头寸，高风险货币因此承压下挫。不过，美联储同时下调本国经济预期，且美联储主席伯南克对于ＱＥ３依然采取开放态度，这预示着有关ＱＥ３的话题还将继续。德国、法国、意大利和西班牙领导人在上周后半段召开会议，会上同意推出１３００亿欧元的经济增长方案，这意味着欧洲有望由单一的紧缩政策，转向经济刺激与紧缩财政并举的方式，同时欧央行亦放宽抵押品的范围。上述消息可能在本周开盘后带动欧系货币展开反弹。技术走势图表显示，欧元对美元汇率目前５日均线拐头行下，但中期均线基本持平，ＫＤＪ指标高位形成死叉后向下发散。欧元自６月初的反弹格局已遭破坏，后市前景堪忧，但仍不排除由于前期跌势过猛，短线出现报复性反弹行情。初步阻力在１．２６３５，只有重返该位之上才可减轻欧元下行压力，突破１．２７４５技术位将打开进一步上升的空间，更高阻力在１．２８２５附近。但若本周无法见到１．２７４５，意味着欧元的下跌趋势仍将延续，下方初步支撑在１．２４３０，其后支撑１．２２９０一带。英镑对美元汇率短期日均线开始转而走低，３０日均线横向行走，ＫＤＪ指标形成死叉后持续向下，预计英镑短线可能有反弹需求，而６月以来的反弹通道下轨将会对英镑形成初步支撑，但若不能升破１．５６５５阻力位，意味着英镑仍存在再次走低的风险。初步支撑在１．５５５５，一旦下穿该位，英镑对美元将扩大跌势至１．５４７０一带。在初步阻力１．５６５５之后，较强阻力位在１．５７７５。