据中国证券报报道，据统计，截至６月３０日，沪深两市共发生大小非减持１８５５次，涉及２９．３６亿股，累计减持３５２．３７亿元。与去年同期近４８０亿元的套现规模相比，今年大小非套现金额明显减少，但这并不意味着市场对大小非减持的争议会减弱。在市场人士眼中，大小非的属性大相关公司股票走势多为产业资本。他们是一个比二级市场投资者更了解上市公司的群体，他们频频套现是近些年影响Ａ股的重要因素。然而，产业资本也擅长在别人悲观的时候有所作为，在估值相对较低的时候，一些产业资本频繁换手并非简单地套现走人。熟谙大小非利益链的业内人士表示，产业资本频繁流转背后暗藏玄机。他们为融资“移花接木”、擒项目“暗度陈仓”、躲政策“金蝉脱壳”。产业资本腾挪好似一盘棋局，这盘棋的每一步都牵动着股市神经。从兴业证券提供的数据来看，今年以来，除１月份以外，每个月都有大量产业资本出逃，并且呈现出二级市场涨得越快，产业资本减得越多的势头，对市场构成明显压制。也有私募人士表示，从整体来看，产业资本出逃的确对市场构成了巨大威慑力，也是最主要的做空力量，但从另一个角度来看，这也给了市场重新认识价值的机会。在市场处于低位时，产业资本的动向往往有很好的启示意义，对于一些产业资本大笔增持的企业可以重点关注，产业资本出现异常流转的企业也可仔细研究，这些都是投资机会。新华社北京７月２日专电