（汕头，２０１２年６月１日）因应传媒查询，李嘉诚基金会今天郑重澄清，「时代周报」就「汕头第一城」项目的发展作出了严重失实报导，基金会已即时对「时代周报」发出法律函件，要求该报作出更正声明及保留采取法律追究权利。关于汕头第一城：（１）　「汕头第一城」项目为１９９２年李嘉诚先生按汕头市政府的请求下进行投资，　由汕头市政府委托的汕头市华侨房地产开发公司与李嘉诚汕头大学基金会有限公司合作成立的汕头第一城开发有限公司开发。基金会计划将有关本利全数拨归汕头大学作长期发展之用。（２）　按当年政府建议，「汕头第一城」项目由汕头市政府负责提供土地，李嘉诚汕头大学基金会负责投资及发展。汕头第一城开发有限公司的董事局由双方代表组成，日常营运有中方代表参与。（３）　李嘉诚汕头大学基金会已按有关合同条款就该项目投入资金。（４）　「汕头第一城」项目正在分期进行中。李嘉诚汕头大学基金会至今并未就该项目提取任何利润。（５）　汕头第一城开发有限公司每年实行独立核算，并按汕头市的相关法规提交税务局和工商局，不存在资金去向的疑问。（６）　「汕头第一城」项目中的幼儿园等设施正按照规划局最新的要求进行。（７）　自１９８１年，基金会对汕头大学累计捐款超过４２亿港元。计划未来数年内将达５４亿港元。李先生于１９８０年创立基金会，　并视基金会为他的「第三个儿子」，将他三分之一的资产投入其中。基金会一直致力推动意义深远的社会公益项目，焦点集中在：１．　培育、建立「奉献文化」；２．　支持教育改革新理念，以释放鼓励长远目光、促进社会能力、推动创意、开放思维、正面积极及可持续发展之教育改革项目的能量；以及３．　资助前沿的医疗研究和服务。迄今，李嘉诚基金会对公益事业的支持款额已逾１２８亿港元，李先生亦推动旗下企业集团捐资及参与社会公益项目，详情请参阅ｗｗｗ．ｌｋｓｆ．ｏｒｇ。