本报记者　高改芳　上海报道某房地产数据提供商表示，最近两个月新房销售持续回暖，大型开发商回款较快，资金饥渴有所缓解。当然资金饥渴缓解并不等于资金充裕，当前在监管部门仍未放松房地产调控的情况下，开发商仍然重视通过发行信托产品融资。用益信托工作室的数据显示，今年１－６月，房地产信托产品在全部信托产品中仍然占较大比重，共成立３２７款产品，融资规模达７０１．６１亿元，占信托产品融资总规模比重为２２％。信托融资渠道畅通北京中原市场研究部统计数据显示，７月上半月北京新建住宅及二手房住宅签约量再创新高。上海的情况也不例外。通常６月、７月是房地产市场的传统淡季，但是今年由于刚需持续入市、央行连续两次降息等因素，造成这两个月的房地产市场异常活跃，众多置业者密集看房，力争尽快出手。原本属二手房交易淡季的７月，市场成交量依然延续６月红火走势。销售回暖使开发商的现金流宽裕了很多。此外，几乎是与央行降息同步，６月以来北京、上海等地都有房地产信托产品获批。开发商通过信托渠道融资的途径仍然通畅。有业内人士透露，目前监管部门对房地产信托产品的要求更加严格，满足“四三二”标准的开发商发起的信托产品才有望获批，即开发商融资前必须四证齐全、至少投入３０％的自有资金、必须有国家二级资质。从发行信托的融资成本来说，开发商的“贷款”利率在１５％左右，比去年略降。房地产信托仍受宠据用益信托研究员分析，在今年发行的集合信托产品中，房地产信托占比仅为２０％，远低于前两年５０％的份额。２０１０年和２０１１年房地产信托的发行量较大，从今年下半年开始，房地产信托将迎来一波兑付高峰。预计今年房地产信托到期规模２２３４亿元，总还款额约２５００亿元。其中３月是小高峰，到期规模约２２０亿元；７月起至９月是到期大高峰，平均每月在３００亿元以上。从目前了解的情况看，尚未出现房地产信托无法兑付的情况，但部分资产管理公司的介入在一定程度上反映了房地产信托兑付面临的困难。用益信托工作室的数据显示，６月基础设施领域融资发力，地方平台融资增加。房地产领域融资占比下降，房地产信托到期兑付风险一直是市场关注的焦点，监管层对新发行的房地产信托审批更为严格，而信托公司为防范风险，也纷纷开展项目风险排查，并逐渐转变业务方向。但在信托公司寻找到新的主营业务方向前，高收益、高报酬的房地产信托产品仍将是信托公司业务开展的重点。由于房地产开发商融资、投资者对高收益产品的需求以及信托公司对高报酬项目及转型期间的业务开展要求，房地产信托仍会占据较大比重。