南海网海口７月５日消息（南海网见习记者符玲）７月４日，南海网发表《海南驾考培训费将上调２０％小型汽车拟涨至３０００元》一文。７月５日下午，为了了解当前海口驾校真实的收费情况与市民的反应，南海网记者走访海口市某些驾校报名点及学车基地，看看他们是怎么说的。驾校培训费现高至３５００元７月５日下午１５时，南海网记者来到新港附近的海经院驾校报名点。报名点负责人告诉记者，现在学车的收费是３２００元，如果现在还不报名，等到物价局方面下涨价通知就不再是这个价，还要继续往上涨。当记者问到拥有海口本地户口的报名者和其他市县报名者有什么不同时，负责人表示，若有海口本地户口，报名者可以在一个月参加考试，其他市县报名者与外地报名者需排队在其之后。负责人还说，如果多交５００或６００元驾校方面可以帮报名者“插队”，让其可以快点参加考试。南海网记者随后又来到位于金牛路丁香花园附近的骏昌驾校学车基地。记者在学车基地看到，一位教练在教１１名学员如何倒桩。孙教练告诉记者，现在骏昌驾校的报名费是３５００元，这是物价局已经默许的事情了。当问到是否可以帮忙提前考试时，孙教练坦言，最近的考试名额都已经用完了，最快也要等到９月份。随后，孙教练又继续认真教学员倒桩。多交些“帮忙费”，考试可以好过些在询问各驾校报名费时，南海网记者碰到了现正在通达驾校学车的李小姐。据李小姐介绍，她在通达驾校的报名费是３０２０元，学车地点在桂林洋那边，一起学车的学员有１０多人。李小姐说，一个星期要上６天课，每天就上半天，学员来的多时一天能有２次上车学习的机会，人少时就有３次机会。李小姐还告诉记者，现在考试很难考，所以有时候学员们也会叫教练“帮帮忙。”听学员们说，如果在考试时需要教练帮忙，上路考试是２００元，倒桩则是３００元。市民多数表示不同意涨价原本才刚刚决定可能要上涨的海南小型汽车培训费（从２５００元涨至３０００元），可现实是驾校方面早就已经自动涨价了。“海南驾校的收费很乱，每家都不相同。虽说现在物价局征求市民意见，但终究也会因为种种原因涨价的，我们市民不可能因为涨价了就不学车了呀，”最近想要报名学车的张先生无奈地说道。随后南海网记者又采访了多名市民，市民们均表示不同意物价局上涨驾考培训费。钟小姐说，“油费下降的时候不见说要降价，等油费上涨就找各种理由涨价。再说了，驾校的租用场地一般都比较偏僻，租用也不是一两年的事，费用能涨多少。”