下午传出取消限价、限购消息，凌晨官方证实“已被紧急叫停”顶风而上的珠海市，１３日下午开会决定全市取消楼市限价，同时取消部分地区限购。然而在各方压力下，楼市松绑令出台当晚即遭取消，珠海市住规建局主要负责人对媒体改口称，“珠海楼市双限政策维持原状不变”。近期，国务院及住建部、国土资源部等部委，连续作出表态，将继续坚定不移贯彻中央关于房地产市场的调控政策，“决不能让房价反弹，造成功亏一篑”。在这样的背景下，珠海市却顶风作案，出台取消“双限”的决定。据当地媒体报道，１３日下午，珠海市住规建局开会研讨下半年工作；晚上６点４５分微博上传出消息，“珠海楼市取消双限令珠海市府会议决定全市取消限价，前山河以西取消限购。”据了解，调整后的限购范围不足原来的二分之一。珠海住规建局１３日的会议认为，　“自２０１１年１月＂双限令＂出台以来，珠海的房地产形势得到基本控制。楼价的下降幅度较大，房价维持在１１２８５　元／平方米建筑面积以下，基本实现调控目标。”该会议同时决定，“限价将不作为楼市调控的主要手段。”据当地媒体报道，有地产商透露，珠海限价措施早在６月份就已悄悄取消，很多豪宅楼盘都可以拿到预售许可证，但这个过程中，限购一直没有放松。据称，珠海目前的财政压力很大，税收完成情况不理想。珠海市１３日下午决定松绑楼市，但当晚１２点多，珠海住规建局主要负责人就向媒体透露，“由于种种原因，取消＂双限＂已被叫停，珠海楼市双限政策原状不变。”这位负责人还表示，“但有时候问题不在内容本身，　而在于经媒体炒作后带来的影响”。珠海市市长何宁卡１４日接受当地媒体采访时表示，珠海未取消对房地产的调控政策。据介绍，从２０１１年１１月１日起，珠海对其城区香洲区实行“限购”和“限价”政策，户籍居民家庭和可提供一年以上完税证明或社保证明的非户籍居民家庭，在香洲区只能新购一套住房，而预售价超过１１２８５元／平方米的项目暂停发放预售证。珠海成为国内首个实行“双限”政策的城市。新闻内存珠海“双限令”叫停风波两个月前：传言限价令悄然松绑。７月１３日下午：珠海市住规建局一官员向当地媒体证实，昨日下午住规建局的确召开了会议，珠海拟取消楼市“双限令”７月１３日晚上６时４５分，微博传言：珠海楼市取消限价、限购令７月１４日凌晨０点３０分左右，珠海市住规建局主要负责人证实，双限令松绑措施被紧急叫停。　（来源：新华网）