本报实习记者　常仙鹤昨日，ＡＨ股溢价指数收报１１１．５１点，相当于Ａ股相对Ｈ股的平均溢价率超过１１％，内地投资者可借此进行套利。易方达基金公司表示，有“小港股直通车”之称的Ｈ股ＥＴＦ上市之后，持有Ａ股蓝筹的单一股票或组合的投资者可采取一种行之有效的“换购”办法，即卖出Ａ股，购入易方达Ｈ股ＥＴＦ，实现“蓝筹互换”，在享受Ｈ股较大折价的同时还可分散风险并优化组合。据彭博数据统计，截至７月５日，Ｈ股指数４０只成份股中有３２只同时在Ａ股上市。易方达基金分析了时下针对Ｈ股ＥＴＦ应用最为普遍的三种“换购”策略：首先是高卖低买，即卖出Ｈ股折价高的Ａ股，买入Ｈ股ＥＴＦ；其次是分散风险，卖出与Ｈ股指数相关性高或权重大的Ａ股，保留与Ｈ股指数相关性低的Ａ股，同时买入代表一篮子股票的Ｈ股ＥＴＦ；最后是优化组合，卖出一些未来业绩前景不佳的个股，换购代表一篮子平均估值更低或基本面更好的Ｈ股ＥＴＦ。易方达基金表示，Ｈ股相对Ａ股出现较大折价的原因主要是参与主体差异，香港以机构为主，其中以欧美为主的海外机构占比更高，并且内地、香港两地存在外汇管制，资金不流通，套利机制缺失，无法削平两地的估值差异和股价差别。中金公司近期研究指出，以过去十年的经验数据看，一年中Ｈ股指数通常在三、四季度表现更好，或为Ｈ股布局良机。相关资料显示，２００２年以来Ｈ股指数第三季度平均收益率为８％，第四季度为４％，均好于一、二季度。易方达Ｈ股ＥＴＦ拟任基金经理张胜记认为，近期欧盟峰会提出一系列政策，可能会提升欧美市场投资者信心，缓解香港市场流动性紧张的状况，港股估值也有望出现一定程度的回升。下半年随着政策刺激力度的加大，内地经济增速下降的趋势有望扭转，在香港上市的内地公司业绩也将明显改善，进而可能带动Ｈ股指数出现趋势性温和上涨。