正当各大外资药企忙着自查药品超适应症使用之时，其ＯＴＣ（非处方药）业务的营销宣传也开始被一些社会组织所盯上。本月有外媒援引辉瑞公司的回应称，尽管公司并不同意非营利性组织ＣＳＰＩ（Ｃｅｎｔｅｒ　ｆｏｒ　Ｓｃｉｅｎｃｅ　ｉｎ　ｔｈｅ　Ｐｕｂｌｉｃ　Ｉｎｔｅｒｅｓｔ，公共利益科学中心）提出的投诉，但公司还是同意对其旗下健康营养品产品善存片的一些标签进行撤销。“善存片标签的部分撤销将在未来半年中进行，而在官网及广告宣传上的标签部分撤销则将在３０天内完成。”而这一政策并未涉及中国市场。据悉，ＣＳＰＩ在今年四月向辉瑞首席执行官Ｉａｎ　Ｒｅａｄ写了一封长信，信中直指一些善存片产品在其标签上带有欺骗性声明，比如提高“能量与免疫力”、“心脏健康”、“眼睛健康”、“乳腺健康”、“骨骼健康”和“肠道健康”等。不同于处方药在产品功效上的严苛要求以及在超适应症方面严厉处罚，ＯＴＣ的监管环境一直相对宽松。而此番善存片将辉瑞这样的知名药企推至风口浪尖，实属少见。态度强硬的ＣＳＰＩ表示除非辉瑞撤下违规的标签，否则将以此状告辉瑞。而值得注意的是，ＯＴＣ产品与处方药有所不同，在包括中国在内的不少国家均可以进行广告宣传，商品属性更强。一旦双方各执一词最终致使事态进一步扩大，即便官司胜负未决，单是口碑营销的失败也是辉瑞所承受不起的。经过双方交涉，辉瑞最终同意在善存片标签上撤下关于“乳房健康”和“肠道健康”的说法，并修改关于“心脏健康”、“提高能量”的标签措辞。不过，ＣＳＰＩ组织的法务总监表示，“除辉瑞以外，很多的企业还在为其健康产品这么做”。辉瑞中国企业沟通部总监席庆向记者表示，“前述公益组织针对的只是两款善存产品，并非整个善存产品线，且这两款产品并未进入中国，因此对中国市场并无影响。这并非ＦＤＡ要求的强制行为，而是辉瑞与该公益组织达成的协商结果。”席庆指出，目前国内的善存系列产品，都是经过ＳＦＤＡ（国家食品药品监督管理）的批准，不涉及标签的更换。而当被问及国内产品宣传描述依然有“提高能量”、“眼睛健康”等说法时，席庆表示“应与美国公益组织所言的情况不同”。目前，辉瑞旗下共有五款善存片系列产品在我国有销售，分别是“善存多维元素片”、“善存佳维片”、“小儿善存片”、“善存小佳维”以及“善存银片”，主要作为维生素矿物质补充剂使用。以辉瑞中国官网对于“善存小佳维”产品的广告宣传为例，产品宣称的“能帮助提高儿童免疫力”、“预防夜盲症”、“帮助食物转化为能力，有助能量代谢”等说法，似乎正与前述公益组织所描述的相似。有医药行业分析师指出，外资药企在海外与在中国国内所处的监管环境及法律风险有所不同，相比美国及欧盟市场，国内在药品及营养品等行业的监管规定相对宽松，这也在一定程度上造成了“外企整改总是不涉及中国市场”的怪相。“如何尽快完善法律规范层面的建设，始终是我国药品市场一个绕不开的话题。”