“招聘王八一只、服务对象公民．．．．．．”　７月２０日，安庆政府信息公开网中国工商银行安庆分行网页上惊现这一牛帖。昨日下午，记者联系了中国工商银行安庆分行相关工作人员，对方表示他们已经获悉此事，经了解不是银行工作人员所为，可能是黑客侵入相关公司股票走势恶搞银行。昨日，有网友在枞阳千亿网发帖反映，在安庆政府信息公开网中国工商银行安庆分行网页公开目录一栏惊现“招聘王八一只”的信息，怀疑有人在恶搞银行。随后，记者点开该网页链接后看到，“招聘王八一只”的信息发布在公开目录网页的置顶位置，公开日期为７月２０日，招聘内容显示：“发布机构：中国工商银行安庆分行”；“服务对象：公民”；“生命周期分类：中年”；而“内容概述”只有六个字“招聘王八一只”。昨日下午，记者电话联系了中国工商银行安庆分行办公室工作人员，对方表示，他们已经接到了省行打来的问询电话，分行对此很吃惊，网页账户的密码是由办公室一名副主任保管，经了解，信息不是银行职工发的，可能是黑客侵入搞的恶作剧。安庆政府信息公开网是由安庆市政务公开办公室主办，安庆市新兴产业和信息化服务中心提供技术支持，该中心的一名技术人员告诉记者，政府信息公开网的每个成员单位都有自己的账户和密码，此事还是第一次出现，有可能是黑客所为，目前他正在外地出差，等他回来查看发帖人的ＩＤ后就能搞清楚。昨天下午５点左右，该信息已被删除。