６月，北京楼市的温度直线升温，目前感觉有些烫手。市场中的供需均有大幅度增加，需求甚至来势凶猛。数据显示，５月份北京新房成交量突破万套。按照楼市供需规律，市场中交易量大幅度上扬之后，开发商对价格的调整就会蠢蠢欲动。但是，北京既定的“新建商品房稳中有降”的调控目标没有变化，那么，在交易量上涨之后，开发商更应该冷静面对目前市场变化，切勿好了伤疤忘了痛，草率做出楼市全面回暖的判断，盲目提高售价。分析北京楼市今年上半年的走势可以发现，政府通过行政调控手段，基本实现了对房地产市场的降温，同时也逐步实现了满足刚需、打击投资、形成市场理性购买和供应的局面。在深度调控的背景下，市场及开发商能够合理制定销售价格，主动调整供应结构。进入５月份，开发商能够制定合理的销售价格，市场回归理性，达到购买者心理预期，刚需购买者出手，从而实现了“回暖”。我们应该看到，６月份的市场变动，目前来看是一种相对良性的调节，交易量在回升，价格仍旧处于合理的区间，多数楼盘出现的高交易量基本也是“以价换量”的结果。目前市场出现的局面，其实也是市场调控的初步目标。市场调节是在行政调控的背景下进行，所以即使目前交易量出现变化，也不能脱离调控。而且，目前的市场仍需要调控来维持稳定。同时，随着市场调节的力量逐渐增加，也需要寻找更为适合的替代性政策跟进。对于开发商而言，不要只看到市场调节在发力，同时更要关注行政调控的作用。目前市场供需两旺的前提是市场秩序良好和价格合理，如果刚刚企稳的市场环境被破坏，或许就会倒逼政府出台进一步的调控政策。因此，对于房企来说，不要盲目提价，也不要认为市场已经全线回暖。另一方面，相关部门也不要对目前出现的交易量上扬提心吊胆。房企更不要去试探政府调控的底线，不断去冲击政府对调控的预期，可能会使得政府误读市场，出台更为强硬的政策，到那个时候，恐怕也不是房地产行业及房企所愿意看到的。