全景网７月１８日讯　Ａ股市场周三小幅收高，中国６月份房价结束此前连续八个月回落的态势。不过数据引发对楼市调控的忧虑，打击地产及相关板块走弱。上证指数收市报２１６９．１点，上涨０．３７％，盘中一度下探２１３８．７９点的逾半年新低；深证成指收报９５１４．１７点，下跌０．４８％。沪深两相关公司股票走势市全天共成交１１９３．４１亿元，较昨日放大逾一成。另外，中小板指收低０．０９％，创业板指涨０．７４％。各行业多数飘红，券商、石油、农林牧渔、钢铁、煤炭等板块涨幅居前，酿酒、水泥、地产等板块下挫。国家统计局周三公布的数据显示，２０１２年６月份，７０个大中城市中，新房价格环比上涨的城市有２５个，占比３６％。环比上涨的城市个数比５月份增加了１９个，反映新房价格上涨的范围在迅速扩大。根据路透测算，６月７０个大中城市新建住宅销售价格同比下降１．６％，接近上月的同比降幅１．５％，环比则微升０．０４％，结束此前连续八个月的下跌。对此，国家统计局城市司高级统计师马晓明表示，我国房地产市场调控仍然处在关键时期，调控任务还很艰巨。必须毫不动摇地继续推进房地产市场各项调控工作，把抑制房地产投机投资性需求作为一项长期政策，防止变相放松购房政策，促使房价合理回归，绝不能让房价反弹，造成功亏一篑。随着这些政策的再次明确，我国住宅价格变动将会趋于理性。受调控忧虑打击，地产股领跌大市。金地集团跌８．８６％，云南城投、首开股份、鲁商置业、荣盛发展、阳光城跌逾５％，万科Ａ跌３．７８％。美国股市周二反弹，尽管美联储主席伯南克在当天提交的证词中对美国经济前景作出了悲观评价，且未传达短期内推出经济刺激举措的明确信号，但经济数据及大型公司业绩超预期提振市场情绪。道琼斯指数收市上涨０．６１％。（全景网／陈丹蓉）作者：陈丹蓉