随着各大房企陆续公布上半年销售情况，房企“中考”业绩渐渐浮出水面。万保招金四大龙头房企中，仅万科上半年销售下滑约５％，另外三家均实现增长。５、６月份刚需入市所带来的销售释放，也带动了部分房企业绩提升。业内人士预计，随着银行流动性放松，相关公司股票走势房企资金面有所好转，市场最低点已经过去。标杆房企销售增长中原地产统计显示，目前已有２２家标杆房企公布了上半年销售业绩，总签约金额达到４１４９亿元，同比上涨１４％。在这２２家标杆房企中，共有１３家房企上半年销售额出现同比增长。保利地产１－６月实现签约面积４３７．８３万平方米，同比增长２８．４３％；实现签约金额５０２．９６亿元，同比增长２７．４７％。金地集团１－６月累计实现签约面积１１３．５万平方米，同比增加４０．１％；累计签约金额１３４．６亿元，同比增加１９．６％。招商地产上半年实现销售额１６１．３亿元，同比大增了１３６％。此外，华润置地、越秀地产、世茂、融创等房企的销售额同比增长均超过５０％。相比之下，万科、金科股份、恒大地产、雅居乐等房企上半年销售额则出现下滑。其中，万科销售额同比下降约５％；金科、恒大、雅居乐分别下降１２％、１７％和１０％。虽然房企销售出现分化，但从市场整体表现来看，由于３月份以来刚需入市，上半年楼市成交量出现明显回暖。北京统计局最新数据显示，二季度房地产企业景气状况明显好转。其中，企业家信心指数为９７．８点，较一季度增长１６．８点，比去年同期增加１．１点；企业景气指数为１１６．８点，较一季度增加１．２点，比去年同期下降约５．１点。北京中原市场研究部总监张大伟认为，景气指数反映了成交量上涨、信贷松动对房企的影响，市场已经出现明显触底回升。中国指数研究院数据也显示，６月十大城市住宅价格指数平均环比上涨０．４０％，结束自２０１１年８月以来连续１０个月环比下跌的态势，仅杭州与天津仍为下跌。其中，北京环比上涨２．３０％，涨幅最大；深圳和上海环比分别上涨０．８０％、０．６７％；广州、重庆等５个城市的涨幅小于０．５％；杭州跌幅缩小至０．１１％；天津跌幅最大，为０．６２％。房企业绩现好转截至７月１２日，两市已有４４家房企披露了中报业绩预告。由于销售势头良好，部分房企上半年业绩表现不俗。这４４家房企中，有１７家房企上半年业绩实现同比增长，４家扭亏。其中，万通地产预计净利润增幅将不低于１５０％；中弘股份则预计增长约１１８％；亿城股份、世荣兆业、重庆实业等公司预增幅度均在１００％以上。销售好转直接拉动部分房企的业绩增长。南国置业表示，由于公司首义汇项目销售超预期，预计上半年净利润同比增长７０％－８０％。而在一季报时，公司曾预计上半年业绩增幅为３０％－５０％。此外，深物业虽然预计上半年业绩下降６８％，但是由于公司深港１号项目销售好于预期，结转收入有所增加，仍较此前预计的７９．９８％－９６．６６％的业绩降幅有所好转。“市场最低点已经过去。”张大伟表示，银行间流动性持续好转，楼市资金面将复苏。５－６月主要城市全面回暖，对价格的支撑作用已经体现，房价再跌的可能性非常小。