华泰证券７月２日发布研报称，尽管二季度经济持续减速的压力较大，但该机构维持经济二季度见底的判断。随着预调微调政策效应的逐渐积聚，经济运行在二季度下探底部之后，有望在三季度呈现出适度回稳态势。政策继续放松，由于当前经济的减速换挡存在着长期潜在增速放缓的相关公司股票走势影响，由此，政策调控在趋松的同时均伴有调结构、促转型的举措。近期或将迎来存准率年内第三次下调的敏感窗口期。从政策底到经济底的转换中，市场底逐步明确，华泰证券判断随着市场在七月份对宏观数据的消化，市场有望迎来本年度最好的投资时期。未来经济在政策持续放松的累积作用下，经济企稳的态势有望逐步显现，尤其是投资拉动启动后，经济见底的步伐可能加快，二季度经济见底的可能性加大，这将在很大程度上缓解投资者对硬着陆的担忧，并且可能形成复苏幻觉。同时经济底部回升的过程与投资者寻找拐点的努力契合，使得经济增长企稳成为股市向上的动力。虽然市场下跌的动力超出了我们的预期，但是该机构对市场判断的逻辑没有变化，坚持市场处于底部投资迎来最好时期的判断。华泰证券称，策略方面，关注金融改革受益的行业，主要关注非银行金融，如保险、券商以及信托等；继续关注政府推动的新兴产业，主要关注环保、节能、信息化、生物等；关注中小企业和创业板中的细分行业的科技股龙头，如智能交通、安防、自动化控制等；继续关注景气度向好的医药行业。（《证券时报》快讯中心）