经济观察报　丁之方／文　黄金在钟表圈似乎越来越吃不开。如今的年轻人宁愿戴一只铂金或者１８Ｋ白金手表，也不愿意买一只１８Ｋ黄金表。不过，在时尚界与首饰界黄金的待遇有所不同，华丽的黄金近年来一直处于回潮状态，考虑到那些最顶级的奢侈品专卖店的布置，金色肯定是必备的主色调之一。以衣饰为主流的时尚界一定会让黄金更加生色，更不用说在金价看涨的背景下，人们对于黄金的热爱有不断被引爆的趋势。几天前照例去到一些欧洲职业二手表店里看了一下，一只完全没有用过的　１８Ｋ黄金劳力　士Ｄａｙ－Ｄａｔｅ报价不到１万欧元，同时另一只１８Ｋ白金款的表报价则为２万欧元，相差一倍的价钱也实在让人难以理解。类似黄金卖不过白金的情形发生在几乎所有的品牌上，只不过越是古董钟表黄金款的越受欢迎，另外一些极端复杂如万年历、陀飞轮等款式与极端简单如两针或三针款式黄金还是与白金一样有人气。凭心而论，在对待黄金与白金的态度上，大多数制表厂似乎比消费者更加钟情于黄金，只有类似宇博这样的新潮品牌才比较偏爱现代派的白色与灰色、黑色。从长时段看，或者说从拍卖的角度看，贵金属材质肯定普遍比钢受欢迎，尤其是１８Ｋ黄金不仅色泽保持稳定，而且有着比较方便抛光打磨的特点，是收藏家最爱的品种。相对而言，年代古老的白金与玫瑰金因为古老技术的条件限制往往比较容易变色，铂金则比较少有，黄金是当仁不让的主力。那些钢表的爱好者看到几十年后的旧表无法弄平或者修饰的凹坑与伤痕，肯定会多少有点心生悔意。当然，藏家的观点可能与普通买家有很大不同，但他们对于高端买家还是很有影响力的。不过，对于中端以下的消费群体，就必须依靠时尚的魅力来打动了，在金价越来越高涨的背景下，金表本身的材料费用居高不下，这对于其流行造成了最大的障碍。仔细观察街市上的时尚男女，戴着金色手表的人其实确实是在增加的。只不过金色不意味着黄金，大多是采用ＰＶＤ镀出的色彩，往往连老式的低Ｋ金都不如，或者偏红、或者偏褐，总之不是正常的金色。因此只要在经济上能够负担，金质的手表还是能与个人的首饰甚至皮具上的金属装饰件更加完美地搭配的，时尚的影响力除了需要时间来加以巩固与深入之外，还需要高收入的支持，这对于年轻人来说确实是一项难事。黄金未必失色，尤其在通货膨胀的今天，不过价格高涨的黄金也从十年前的“平民相”恢复到了“贵族相”。虽然金壳金带的劳力士依然让大家觉得太招摇，但皮带金表还是永恒经典，尤其对有强烈保值意识的人应该再次强调——金表而且是黄金或者玫瑰金款的最保值，而朴实无华的白金与铂金与前两者都难以比较，毕竟这个社会愿意花大价钱高调处世的人多，而花了大价钱低调行事的人是少之又少的。