第七，产业化步伐不断加快。６年前我和王石去日本参观，我们发现日本的房屋制造商产业化的趋势非常突出，在日本，产业化、工业化的房子超过了７０％。截止到２００８年中国住宅产业化率不到２０％，产业化率是新的潮流。万科走的比较远，我们也在跟跑，开始实践住宅产品的系列化、标准化、产业化。这些将引发中国住宅产业的革命。我相信１０年以后中国住宅有一半房子的厨房、厕所甚至包括楼板等等都是在工厂制作，然后在当地安装就可以了，房屋建造周期大大缩减。第八，低碳建筑、绿色生活。　今年一月，中城联盟在万科开会，讨论低碳建筑，我看到两组数据，感觉非常震惊：中国碳排放占世界的１９．８％，这是一个事实，１９．８％里面，４０％和建筑业、房地产有关。拆１万平方米的房子，要制造出６００多吨的建筑垃圾，拆建以及处理垃圾的过程又制造了大量碳排放，应该看到，我们的城市化是粗放型的。第九，开发商阵营的演变。中国的开发商现在有多少家？５万家还是８万家？真正有项目做的，我估计不足２／３。有点动静的地产商不会超过５００家，他们是中国地产商阵营的主力。５００家开发商，可以分为两种类型：战略导向型，发展趋势是大、强、精、专；机会导向型，发展趋势是边缘化，或者干脆转行。第十，土地出让方式的变革。招拍挂并不是最科学的方式，只能够说是在这个阶段政府认为最适合我们的。香港实行勾地制度，因为香港土地非常少，出让土地时，大家拿方案，最后议标，而不是招拍挂，价格因素只占２５％或是３０％的权重。德国是如何降房价的？把土地出让金分成３０年上缴，某些城市５０年上缴。如果分成几十年上缴土地出让金话，房价就不可能那么高了。另外，为抑制二手房买卖的投机现象，把流转税提到很高，这样就抑制了房子倒手的机率。经济适用房现在成了公务员住宅，公务员住宅现在在全国各地大量兴起，　这样实际上造成了新一轮的不公平。中国的住房问题之所以炒得这么热，我个人认为是地方政府，在过去几年间投入到保障性住房的投入太少。土地出让方式直接决定了中国房地产的发展趋势。最近大家议论物业税，为什么推不出来？就是因为物业税直接关系到了土地出让方式。如果土地出让方式不变，然后又出台物业税，那等于是火上浇油、扬汤止沸。