高出了交行最新４．２２元二级市场交易价格　锁定三年意在投资价值⊙记者　马婧妤　编辑　毛明江交通银行非公开发行Ａ股股票方案，目前正在等待中国证监会的正式批文。在以２９８亿元的再融资规模创下近年来上市公司非公开发行之最的同时，交通银行非公开发行Ａ股股票相关公司股票走势方案的看点还在于，财政部、社保基金等公司大股东，以４．５５元／股的发行价大规模参与认购，高出了交行最新４．２２元二级市场交易价格。“这次定增可以视作交行大股东的增持行为，而且是一次以高于当前二级市场价格认购的增持行为。”该项目保荐机构、主承销商海通证券投行部总经理姜诚君表示，由于采用“先定人定价再申报”的方式，发行定价存在高于发行期二级市场交易价的情况。此次大股东溢价认购表明，短期的市场涨跌不会动摇其看好交通银行良好的投资价值和发展远景。４．５５元：“定人定价”体现股东价值认可此次交通银行Ａ股定增项目负责人、海通证券投行部执行总经理周威介绍，按照有关规定，上市公司非公开发行的价格，不得低于定价基准日前２０个交易日二级市场均价的９０％，而其定价模式则有两种：一是“先定价再申请”，即在发行人召开董事会讨论前，就与认购对象签订认购协议，明确约定价格、定价方式，以及发行对象等内容，认购对象锁定期三年；二是“先申请再询价”，即待非公开发行申请获证监会批准后，再向不超过１０个投资者询价，最终确定发行价格，认购对象锁定期一年。“这两种方式各有特点，后一种因为询价期接近发行期，经询价后确定的价格往往比较贴近二级市场交易价格；前一种为协议确定，锁定期较长，体现了认购对象对发行人长期投资价值的认可。”海通证券投行部总经理姜诚君表示，此次交行定向增发的７家认购对象中，有６家为公司原股东，认购完成后，其持股比例均有不同程度提高，因此“这次定增可以视作交行大股东的增持行为，而且是一次以高于当前二级市场价格认购的增持行为”。他认为，当前交通银行的市盈率、市净率处于历史低位，市场上不少大蓝筹股都具备较好的长期投资价值，财政部、社保基金等“国家队”资金看好中国的经济，看好中国银行业未来的前景，出手增持就是看中了长期投资的市场机会。另一方面，此次非公开发行之后，交通银行的资本充足率、资本结构将向好的方向变化，这将对公司未来的发展起到积极作用，表明参与认购的大股东非常看好公司未来发展的前景。２９８亿元：非公开发行成再融资主流２９８亿元是近年来Ａ股市场规模最大的非公开发行项目，在二级市场，这一规模将使投资者“谈虎色变”，但以定向增发的方式，则温和得多。“非公开发行的方式相对来说是对二级市场冲击最小的，尤其采取＂定人定价＂方式发行，而且所发股票锁定期三年，对二级市场的普通投资者及二级市场资金都没有影响。”姜诚君说。他介绍，交行的认购方案中体现了对中小投资者利益的关注，第一，大部分上市公司以定向增发方式再融资时，都按最低定价标准确定为均价的９０％，从２００８年至今，交通银行此次定位均价９２％的溢价比例是最高的；第二，交通银行此次发行不除息，按照规定，协议定价后，在报送审批期间，如果上市公司进行分红派息，允许发行价格进行下调，实际上交行也于审核期进行了分红，但最终发行并不下调。交行再融资方案也获得了中小股东的一致认可。据了解，今年５月９日，交通银行召开临时股东大会，以记名投票方式通过包括非公开发行Ａ股股票等议案，投票股东持股数量占交行全部股份的８２％，在财政部、社保基金等大股东因关联关系回避的情况下，仍以９８．６％的赞成率高票通过。近一个时期以来，在再融资的政策导向上，监管部门和交易所一直鼓励和引导上市企业通过定向募集、发行公司债券等方式补充资金。证监会统计数据显示，今年上半年，非公开发行的项目数量和融资总额，均占到全部股权再融资的８０％左右。许多拟发行公司全部或者部分股票，已被机构投资者和少数有资金实力的大户所承诺认购。不少在审的大型融资项目，机构投资者也是认购主力。作者：⊙记者　马婧妤　编辑　毛明江　（来源：上海证券报）