中新网海口７月９日电（程叶华）记者９日从海南省住房和城乡建设厅获悉，该省上半年保障房建设开工率为４８．２％，实现阶段性目标。据悉，海南省保障房开工５．１５万套（户），占计划的４８．２％。其中城镇保障房开工３．６４万套，占计划的４８．２％；改造农村危房１．５万户，占计划的５９．９％；改造水库移民危房１５９户，占计划的２．５％；同时，今年上半年新增分配入住１．８１万户，使约６．５７万群众受益。有关负责人表示，海南保障房建设可实现原计划８月底前５０％开工的责任目标。今年海南计划建设保障房１０．６８万套（户），其中新建城镇保障房７．５５万套，改造农村危房２．５万户，改造水库移民危房０．６３万户。截止６月底，保障房建设用地已落实４０２．６２公顷，占计划的９４．７３％，已落实中央补助资金５．９４亿元、省级补助资金８．９３亿元。海南省住房和城乡建设厅厅长王志宏表示，海南将继续督促各地和有关部门加快项目建设进度，按目标责任书要求确保开工率；将加强现场巡查，强化工程质量安全监管，指导市县适时调整收入线和住房困难标准，扩大保障面，加强分配入住和后续管理；继续加强联合监督检查，防范和纠正违反保障房政策的行为；将结合海南省人大保障房立法，健全保障房建设、分配、管理等各项制度。