中新网７月１３日电　国际煤价近期连续三周上涨，虽然累计幅度仅在５美元左右，但较之连跌十周的国内煤价，国内外煤炭价差呈现出缩减趋势。业内人士分析，称沿海港口市场景气程度略有上升，煤市或逐渐走出惨跌局面，三季度有望企稳盘整。国际连涨国内阴跌　煤炭内外价差缩减需求面疲软，国内动力煤市场继续处于强势“买方市场”，价格呈现阴跌走势。据秦皇岛煤炭网数据，本报告周期（２０１２年７月４日至７月１０日），环渤海地区发热量５５００大卡市场动力煤综合平均价格报收６５２元／吨，比前一报告周期下降了２４元／吨。今年５月９日至本期，环渤海地区５５００大卡市场动力煤的综合平均价格已经连降十周，累计降幅为１３５元／吨，其中后四周的单周跌幅均达到了２０元／吨以上。本周５５００大卡市场动力煤６５２元／吨的综合平均价格，再次刷新了“环渤海动力煤价格指数”发布以来的最低纪录。秦皇岛港发热量５５００大卡市场动力煤交易价格的中准水平降至６５０元／吨，低于“电煤”最高限价水平１５０元／吨。相对于国内煤炭市场的惨淡局面，国际煤价却保持连续三周反弹走势。中宇资讯煤炭分析师关大利介绍说，受国际油价上行和煤炭旺季影响，国际煤价已经连续反弹三周，累计涨幅在５美元／吨左右。国际煤价涨幅虽然不大，但相对于国内连跌１０周的煤炭价格来说，两者之间价差已经在收窄。卓创煤炭分析师刘珊珊表示，国际煤价上涨、国内煤价持续下跌，国内外价差逐步缩小，进口价格优势变得不再明显。之前国际煤价低，平抑国内煤价，现在国际煤价略有上涨，减少对国内煤价的下行压力，利于国内煤价企稳。电煤库存下降　沿海或率先止跌受近期沿海地区天气转热影响，空调负荷增加，电厂日耗快速增加。关大利介绍说：“７月４日以后，沿海电厂日耗普遍提高，六大沿海电厂日耗合计超过６０万吨。截止目前，沿海六大电厂存煤合计为１５３６万吨，日耗合计为６３．８１万吨，存煤可用天数降至２４天。受下游需求增加提振，港口市场景气程度略有上升，而且目前现在煤企微利，部分企业已经有亏损出现，加上目前市场价和合同价之间的差距已经很小，沿海市场煤价格可以说已经接近底部。不过目前还不能确定国际煤价这轮反弹行情的延续性，８、９月份弱势盘整的预期较强，关大利补充说。刘珊珊对此也持有相同观点，她认为，国际煤价虽然连续第三周反弹，但是并不能确定国际煤市的确实好转，因为毕竟煤炭的弱势需求局面没有很大的改善。目前来看，国内煤价还在下跌，但预期下跌势头趋缓，国内煤价或在三季度止跌；当然反弹的话，还需要看市场需求的复苏情况。作者：史建磊　（来源：中新网）