据媒体报道，破除“养老金双轨制”有望在深圳破冰，深圳市将对聘任制公务员实行社会基本养老保险与职业年金相结合的养老保障制度，全市逾１８００名聘任制公务员全部参加。对此，很多网民认为，养老金双轨制拉大了收入差距，破除双轨制关乎社会公平，深圳这个头带的好。但这是一个难度很大的改革，不可能一蹴而就。深圳带了个好头“井上Ｇ　Ａ　Ｇ　Ａ”的微博认为，深圳的养老金改革有一个不错的开端，其他地方也该加快了。网民“肖华”认为，养老金双轨制在深圳破冰有着极大的意义。有关部门不推进这个改革，理由总是时机不成熟，条件不具备。深圳的做法告诉我们，推进取消养老金双轨制改革关键是愿不愿做、敢不敢做。所以，我们学习深圳最重要的恐怕就是学习深圳改革的勇气。目前，在取消养老金双轨制上，恐怕已没什么争议，已经有了社会共识，说明我们这个改革已经有了很好的社会基础。过去我们的很多改革在社会共识基础不具备的情况下，都能进行。现在取消养老金双轨制不知道要比这些改革好多少倍，不知道有关部门还犹豫什么？“微之生物”的微博认为，真不知道双轨制存在的理由？应在全国范围内迅速开展养老金双轨制改革，让公平公正之花盛开，让人民享受公平的福利。双轨制拉大收入差距网民“和谐家园”认为，企业退休人员连涨七年养老金才是同等条件的公务员１／３，“养老金双轨制”被指是当今社会最大不公。我国目前实行的是“养老金双轨制”的退休制度：企业职工实行由企业和职工本人按一定标准缴纳的“缴费型”统筹制度；机关和事业单位的退休金由国家财政统一发放。这使得两者之间的差距可以达到３倍之多。看来“双轨制”造成了极大的不公平。现在国家公务员，包括事业单位职工，是不交五金的，养老保险是财政在支持的。而且在退休之后，退休金还比企业更高。随着养老金双轨制的运行，它所造成的社会不公以及对社会就业平衡和人才合理流动的严重影响逐渐显现。网民“ｇａｎｒｅｎ００５”认为，企业单位和机关事业单位的养老金制度必须统一管理，双轨制必须取消，以体现社会的公平，工人阶级是国家的领导阶级，也是创造产值的最大群体，自双轨制实行以来，企业和机关事业的退休金的差距越来越大，名义上企业退休金是每年都涨，但是涨了７年，超不过公务员退休金的１／３，这是为什么呢？破除双轨制不会一蹴而就有网民认为，应该看到，“养老金双轨制”问题，本身就是改革过程中出现的情况，也正在解决的进程之中。企业职工养老金的“七连涨”可为例证，相关的法律规定，也在陆续出台。尊重历史、分类处理、分步实施，应该是一个基本的原则。而更重要的，还是强化政府责任，加大财政投入，最终建立起统一的国家基本养老保险制度，让“比太阳还要有光辉”的公平正义，普照每一个现在处于或必将走入老年的人。网民“周明华”认为，当然，期待养老保险待遇一瞬间实现公平合理是不现实的，这同样是一个渐进的过程。值得注意的是，当初国家实行“退休职工双轨制”时，机关和事业单位之间收入与退休金还不存在差距。所以，在最初实行“养老保险双轨制”的时候，财政负担并不重，但今天，双轨制已经到了不改革不行的当口。试点推行养老金保险制度改革，在经过一段时间，形成固定做法后，应尽快在全国层面推行。可以想见，只要养老金双轨制问题解决了，公务员养老金向企业职工看齐便也不难了。另外可以预见的是，一旦这种养老金双轨制的局面被打破，年年数十万大军爆挤公务员考试的局面也将会得到些许化解。