证券时报记者　蔡恺毕马威昨日发布的报告中表示，在手续费和佣金收入上升带动下，２０１１年中国信托业利润获得显著增长。但在快速发展的同时，信托行业的风险性质正在发生转变，体现在其他金融机构的竞争、合规挑战以及风险监察成本上升几方面，未来尤其要面对中小企业私募债的竞争。毕马威这份调查报告涵盖了６６家中国注册信托公司中６４家的财务概要。报告显示，２０１１年中国信托行业的总利润同比增长４７％，主要由手续费及佣金收入上升带动，有关收益目前占行业总收入的７３％，较２０１０年的比例５８％有所上升。这表明中国信托业正在向专业的第三方财富管理机构转变。报告显示，２０１１年期间信托行业增长势头强劲，管理资产较２０１０年上升了６０％至４．８万亿元。同时，营运开支上升了９５％，意味着行业在人才及系统投资下得到发展。不过，随着信托业的快速发展，行业的风险性质正在转变。毕马威亚太区金融服务业主管合伙人李世民表示，首先，信托公司正面对其他金融机构日趋激烈的竞争，主要是由于证券公司提供更广泛的财富管理服务，以及２０１２年上海证券交易所推出的高收益债券市场，那些债券提供的息率可媲美信托产品。债券或包装成债券的股票产品把许多信托公司的其他产品挤出市场。其次，李世明认为信托公司还需面对重大的法规和合规挑战，尤其是因为行业的快速增长，引来一些试图令行业降温的措施。而随着行业的竞争升温，信托公司要提升对项目的监察和风险评估，将令信托公司的营运成本增加。“信贷风险开始在行业出现，因为某些信托投资公司为他们提供的固定收益产品承担了部分负债。”李世明说。李世明表示，跟银行不同，信托公司在中国资本市场的角色并没有明确界定，而且每家信托公司的商业模式都存在很大的差异，如果没有一个战略视野，信托公司将要面对其现有业务模式可能无法应对市场变化的风险。