【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１８日消息，新东方收到美国证券交易委员（ＳＥＣ）会关于ＶＩＥ北京新东方教育技术有限公司结构调整调查函，受此消息影响，新东方股价周二暴跌３４．３２％，并在盘中创下１３．８６美元的５２周股票最低价。新东方表示，ＳＥＣ的调查函主要关注公司ＶＩＥ北京新东方教育技术有限公司的结构调整根据是否充分。新东方在７月１１日宣布，为了进一步加强公司治理结构，将简化ＶＩＥ北京新东方教育技术有限公司的股权结构。北京新东方教育技术有限公司作为新东方在国内的可变利益实体（ＶＩＥ），其在股权结构简化前主要由１１位注册股东（包括俞敏洪控制的一个实体）持有，目前已经通过无对价协议将北京新东方教育技术有限公司全部股权转移至俞敏洪控制的实体下。新东方认为，只有将北京新东方教育技术有限公司的股权全部控制在利益相关人的名下，才能为股东创造更大的价值（此前持有人均已离职或不再持有大量股份）。本次交易在２０１２年１月份完成，并于５月份注册。新东方表示，本次结构调整并不会对股东价值产生影响，同时对合并财务报表也不会产生影响。受ＳＥＣ调查影响，新东方股价周二大幅低开于１５．００美元，早盘小幅反弹后再次走低，全天大跌７．６４美元，跌幅达３４．３２％，收于１４．６２美元，盘中创下５２周股票最低价１３．８６美元，盘中最高价为１７．５０美元。新东方股价当日成交量暴增至３０６４．１０万股，远高于日均交易量的１１９．２７万股。新东方股价近期走势低迷，近五个交易日中累计下跌了８．７８美元，累计跌幅达３７．５２％，在近一个月中，股价累计下跌了１３．６４美元，累计跌幅达４８．２７％。新东方股价５２周最高价为３４．７７美元，目前市值为２２．４５亿美元，市盈率为１７．５１倍。新东方周二公布的２０１２财年第四财季财报显示，该季度新东方总营收为１．９３３亿美元，同比增长４０．７％；净利润为１６３０万美元，同比增长１３．６％；每股摊薄收益为０．１０美元。新东方同时预计，公司２０１３财年第一财季营收为３．４２７亿至３．５６３亿美元之间，同比增长２６％至３１％。（Ａｒｅｓ）