“日子的确不好过，国产多晶硅的价格６月份一直在下跌。”江阴一家光伏企业负责人赵军（化名）７月３日在电话中告诉记者，目前多晶硅实际成交价格在每公斤１４０元左右，而在５月份这个价格还能达到１６０元。“硅片均价每片７．４元，还有更低的成交价格。组件就更不要提了，相关公司股票走势跌幅最惨，上周降幅在３％左右。”赵军感慨。实际上，并非赵军一家企业“日子不好过”，即使是两个月前才公布了定增方案，意欲扩大产能的海润光伏（６００４０１．ＳＨ）也突遭不测。７月３日，海润光伏发布公告：近日，德国肖特集团宣布将于今年陆续停产肖特太阳能（Ｓｃｈｏｔｔ　Ｓｏｌａｒ　ＡＧ）旗下的晶体硅光伏产品生产厂，而肖特太阳能为海润光伏重大客户之一，一度占其销售的近２０％。早有预知而根据海润光伏２０１１年度审计报告显示，公司对肖特太阳能的销售收入为１３６２１０．　３４万元，占公司总营业收入的１９．１０％。受此影响，海润光伏７月３日跳空低开，盘中一度跌停，最终以单日下跌８．８４％报收８．５６元。７月３日，海润光伏证券事务代表杨淼告诉记者，市场对此反应过于激烈，实际上肖特集团停产的消息此前就有预期，“公司对此早就做出了一些准备，影响是有的，但不至于那么大。”之所以等到现在才发公告，杨淼表示是因为德国方面上周末才公布了此消息，“公司向交易所汇报之后，才进行披露的。”不过，作为同行，赵军却认为影响不小。“失去一个占其近２０％收入的重要客户，这个影响是很大的，尤其在光伏产业目前供大于求的背景下，想继续发展新的重要客户实在太难了。而且，海润光伏目前业绩不佳。２０１２年一季度，其净利润为－６８７５．２８万元，同比下滑了１４１．０６％。一旦肖特太阳能停产，海润光伏该如何面对竞争日益激烈的市场呢？“我们的产品多数会在电站上消化，何况，肖特与我们的合同还没有结束，一定会履行完成。而目前公司已经寻找到了另外可以替代肖特的重要客户。”　杨淼表示。光伏行业言底尚早ＷＩＮＤ数据显示，Ａ股光伏行业上市公司去年全行业净利润３０．５０亿元，同比下滑３２．４０％。２０１２年一季度全行业实现销售收入７０．７２亿元，同比下滑３３．８２％；综合毛利率为１４．７１％，下滑９．７６个百分点；实现净利润３９７万元，同比下滑９９．７４％，由此可见光伏产业前景极为惨淡。“唯一的好消息，是国内光伏＂十二五＂装机目标预计提升至２１ＧＷ。”但赵军认为，在欧洲纷纷下调新增装机规模的情况下，我国调高装机规模也很难全面改变行业的总体增速。“另外，光伏企业的竞争持续恶化，产能扩张形成的价格竞争一直在延续，企业毛利率下降明显的现状尚难全面好转。”“我们业内也经常交流，企业领导层普遍比较悲观，包括我自己。”作为业内人士，赵军直言光伏市场今年下半年也很难回暖，“组件企业目前大多寻求向自动化生产线改进以及下游电站业主方进行战略转型，但是这种战略容易使公司出现资金缺口，且电站建成后能否并网、能否成功卖出都存在一定的不确定性。”这也是海润光伏的设想。对于定增方案刚刚公布的海润光伏，杨淼告诉记者，定增方案实际上主要是在罗马尼亚建立电站，“电站能够消化公司的产品，且公司今后的发展就是延伸产业链，往下游做电站，因此不会对定增有什么影响。”但是，上海一位基金经理告诉记者，如果海润光伏在失去重要客户之际，尚不能明确表示其消化新增产能的对策，“机构是不会参与认购的，毕竟光伏行业目前很难有上涨的行情。”作者：韩迅　（来源：２１世纪经济报道）