目前已有２３家企业落户前海入库项目达１９７个意向投资逾３０００亿人民币⊙记者　时娜　编辑　李剑锋昨日，深圳市政府在香港举办了前海深港现代服务业合作区政策宣讲暨招商推介会，深圳市委书记王荣在会上透露，前海招商引资取得了阶段性成效，目前已有２３家企业相关公司股票走势落户前海，入库项目达１９７个，意向投资逾３０００亿人民币。前海下一步将加快财税政策的制定及加快推进基础设施建设，颁布优惠政策细则指引。伴随着上月底国务院正式批准支持前海开发开放共六个方面２２项先行先试政策，前海开发迎来了大提速、大开发、大发展的历史机遇。据深圳市政府介绍，借助前海政策批准的东风，前海各项工作正加快推进：前海综合规划已经出台，一批重大基础设施项目相继开工，已基本具备大规模开发建设的良好条件；招商引资成效明显，一批具有引领、示范、带动作用的重点项目正积极推进；优良的营商环境初步形成，通过特区立法权固化以法定机构推动区域开发的新模式日益完善。据了解，优越的政策环境吸引了多家世界５００强企业与行业龙头企业争相抢滩这一现代服务业高地，前海合作区投资项目的高端集聚效应初步显现。会上，前海管理局与３７家境内外企业签署合作协议，其中涉及１５家世界５００强企业。３７家企业中，有１２家港资企业，１２家外资企业，其中设立企业资金结算中心、运营控制中心等的总部项目１３个，签约总金额达２２００亿元。金融业是前海合作区产业发展的重中之重，加上此次出台的前海先行先试政策中的金融、财税政策的巨大吸引力，昨日与前海管理局签约的金融业相关企业达１８家，占签约企业总数近５０％，签约总金额达１７７０亿元，占签约总金额的７８％。王荣表示，这些企业和项目是首批进入前海的高端服务业项目的代表，它们的强势入驻，将对更多优质企业和项目进入前海产生良好的示范带动效应。昨日会上，香港的投资大佬们纷纷表达了进驻前海的意愿。值得注意的是，签约的企业中还涉及多家Ａ股上市公司，包括香江控股、神州数码及拥有多家上市公司的中粮集团等。　（来源：上海证券报）