欧元区再起风暴提振美元，使得黄金暂时将失去避险光环；但随着全球经济复苏不断出现变数，由今年开始的降息潮将席卷全球。在货币宽松环境的推动下，下半年的黄金价格依然存在较大上涨空间。从欧元区来看，经济持续疲软已经是不争的事实。虽然６月底欧盟峰会出台了相关公司股票走势诸多振奋人心的消息，而且在一定程度上提振了市场情绪，但其措施的完整细节和具体实施方案并没有出台。笔者认为，目前欧盟可以说针对欧债国援助方案一拖再拖，拖无可拖才考虑出台措施。而在出台解决措施之后，各个成员国又会衍生出许多不确定的风波，可以说欧盟经济复苏之路任重而道远。而且欧洲央行行长德拉基仍为降息预留了空间，表示欧洲央行将基于经济数据对未来行动做出决定。但从欧元区来看，如果从根本上没有出台解决欧债问题的方案，单凭降息很难改变自身萎靡不振的经济状况。所以说每一次降息都会打压欧元等风险货币，而每次降息之后都会在一定程度上推高通货膨胀率的预期。虽然中国和其他新兴经济体降息在一定程度上会刺激经济的增长，但降息改变不了中国以及其他新兴经济体逐渐放缓的增长速度。拿最具代表性的中国来看，负利率已经维持了几年时间，在高涨物价刚刚出现回落之后就两度降息，这或将为今后的通胀管理增添压力。笔者认为，降息与其说是反映物价走势，不如说是经济的滑坡速度超乎想像。中国经济高速增长已成过去，改革不推进，经济的健康发展就难以为继。在贷款指标完不成的情况下，降息难阻经济滑坡势头。而从黄金短期走势来看，全球央行降息潮说明全球经济形势比预想的还要严峻，可能对于黄金等大宗商品价格有所打压。但中长期来看，在经济增长的滞涨阶段，降息将容易推高新兴经济体国家未来通胀预期。纵观全球，可能推高通胀的焦点事件首先应该关注中东局势。伊朗问题悬而未决，欧洲联盟对伊朗石油禁运协议于７月１日正式生效，而该禁令也导致伊朗和西方国家之间的紧张关系加剧。一旦伊朗问题出现恶化，担负全球输油量近五分之一的霍尔姆斯海峡将成为世界的焦点，而供应短缺担忧将会导致原油风险溢价再次飙升。再加上全球进入降息通道，将会极度刺激全球通货膨胀率激增，而金银等大宗商品价格也将出现大幅暴涨。与此同时，全球降息潮也伴随着世界范围内极度天气频频出现。厄尔尼诺天气导致全球１００多个国家正受到干旱的威胁。美国本土约有５０％的面积遭遇中等至严重程度的旱灾，约８．６４％的国土面积遭遇罕见旱灾。作为农业大国的美国，２０１２／１３年度主要农作物大豆、玉米、小麦等都可能因此而减产，造成全球的粮食供应紧张，甚至重演２００８年的粮食危机。受到极端干旱气候状况影响，全球农业指数自７月份以来已经上涨超过２４％，如此也将推高全球期货价格指数（ＣＲＢ）。在如此的经济环境中，高涨的ＣＲＢ指数必然将大幅推高全球ＣＰＩ，而这对金价形成利多。高盛集团（Ｇｏｌｄｍａｎ　Ｓａｃｈｓ）近期也表示，美国经济将放缓，同时美联储将进一步放宽政策，而全球通胀压力也将卷土重来，黄金价格将攀升至１８４０美元／盎司。