中新社澳门７月３０日电（记者龙土有）７月３０日，澳门行政长官崔世安在政府总部会见澳门工会联合总会代表，聆听该会对政府施政的意见及建议。工联会建议政府今年应延续现金补助，帮助市民应对通胀，行政长官给予正面回应。工联理事长郑仲锡代表该会，向行政长官提交对政府明年施政的建议，内容包括应对通胀的措施、普遍居民关注的交通和房屋政策、完善相关劳工法律法规及劳资关系发展，以及完善医疗、教育等四个方面。崔世安感谢工联总会提出的意见和建议，表示特区政府将作为施政参考，并且将与相关范畴的司长共同研究关乎居民生活、劳资关系等事务。他指出，特区政府秉持居安思危的原则，除建立财政储备制度外，也将建设一套涉及民生福利的长效机制。双方还就现金分享计划、财政储备的运用、调升职业税免税额、非高等教育系统的现况、医疗卫生系统的发展等方面交换了意见。工联副理事长关翠杏会后称，现时澳门通胀持续高企，工联建议政府今年应延续现金补助，以帮助市民减轻生活压力。她透露，行政长官对此相当重视，给予正面回应。澳门特区政府去年除发放年度现金分享外，亦根据通胀于下半年向每名永久居民首次发放了３０００澳门元的现金补助，非永久居民则为１８００澳门元。