证券时报记者　张达７月以来全国楼市成交量再现全面上涨，继刚需持续入市后，最近改善性需求入市也明显增加。北京中原市场研究部统计数据显示，７月上半月，全国主要的５４个城市合计成交高达１２．９８万套，比上月同期上涨１３．４％，再次创造了近两年调控来的成交量新高。北京中原市场研究部总监张大伟认为，连续１个多月的两次降息对购房者的影响非常大，购房者不仅实际支付能力增加，对房价的预期也出现变化，看跌的购房者明显减少，入市积极性明显提高。另外，最近市场上出现了以广州珠江地块、北京万柳地块为代表的一些高溢价地块，使得购房者对市场价格再涨的担忧增加。据“链家地产”市场研究部统计，７月上半月，北京市二手房住宅成交量为６８３６套，比６月上半月上涨了１１．２％，与２０１１年７月上半月相比上涨８０．８％。“链家地产”市场研究部陈雪认为，刚性需求以及改善性需求没有减弱的情况下，在房价面临上涨预期时，部分恐慌性购房开始入市，使得７月份二手房市场极可能超过６月水平，上涨至１．３万～１．４万套，创２０１１年２月调控以来的最高值。“连续走高的成交量促使消费者涨价预期进一步增强。”陈雪说，由于房源消化速度明显加快，多个区域出现了房源紧张的情况，价格上涨的预期很强。当前价格基本维持在２．３万元／平方米，预计在八九月份价格或将继续上涨，二手房均价同比降幅正在逐渐缩小。“从目前来看，７月全月成交量将继续创造新高。”　张大伟预计，下半年再现数次降息、下调存款准备金率的可能性较大，楼市资金面将明显好转，房价再跌的可能性接近于零，整体下半年的市场成交量将会超过上半年，全年成交量最高点在　９～１１月出现的可能性非常大。他认为，尽管房价上涨的可能性增加，但是目前来看，市场过度反弹的可能性很小。