去年下半年以来，各外资行纷纷提高包括美元、澳元等在内的外币定存利率。不过，在今年６月底的存贷比考核结束后，各外资行就迅速将利率下调。其中，美元一年期定存利率普遍由此前的３．５％降落至２．８％左右。与此同时，记者昨日调查发现，继美元存款利率下降后，各大银行近相关公司股票走势期发行的美元理财产品也出现了明显的收益下降趋势。对此，业内人士建议投资者，如果手中持有美元并计划长期持有，不妨及时出手提前锁定收益。美元存款利率普遍下调０．７％去年年底以及今年年初，各家外资行纷纷通过“自动加息”来吸引客户存入外币。以美元为例，花旗银行美元一年期定存利率最高可达３．４７５％，渣打银行美元１３个月定期存款利率也曾达到３．５％。不过，在今年６月底的存贷比考核后，各家外资行就迅速下调了利率。其中，花旗银行３７０天美元定存的最高利率由此前的３．５％降至２．８％，渣打银行美元１３个月定期存款利率下降至最高３％。与此同时，各中资行美元一年期定存利率更是只有１％左右。美元理财产品收益下行明显相比美元定期存款的利率，目前各家商业银行发行的美元理财产品显得更具吸引力。不过，值得注意的是，尽管收益率相比存款利率高出不少，但各大银行近期发行的美元理财产品也出现了明显的收益下降趋势。根据普益财富的最新统计，在刚刚过去的６月份，投资期限在６个月—１年期的美元理财产品的平均预期收益率达到了３．８３％。不过，昨日记者查询银率网在售美元理财产品发现，近期各银行发行的投资期限在６个月—１年期的美元理财产品，其平均预期收益率约为３．３％—３．４％。不过，也有部分银行的美元理财产品的收益率仍处于较高水平。以上海银行刚刚发行的“２０１２年１２０Ｍ６１４期慧财外币金鑫系列理财产品”为例，其投资期限为１８４天，预期最高年化收益率为３．７７％，比北京银行一款３６５天的美元理财产品的收益率高出０．３７％；兴业银行一款名为“２０１２年第１４期Ｂ款天天万汇通”的一年期美元理财产品，预期最高年化收益率更是高达４．５％，这个收益水平放到今年上半年也颇具竞争力，不过这款产品为非保本产品。“先下手为强”提前锁定较高收益“现在无论是人民币理财产品还是外币理财产品，都呈现出预期收益下降的一个趋势，所以也都有一个同样的操作原则，那就是趁早购买中长期产品，提前锁定较高收益。”某股份制银行杭州分行资深理财师建议投资者，在目前美元理财产品收益出现下降势头的时候，投资者切忌试图等到收益回到此前高收益水平时再出手，而是应该及早购买，以锁定较高收益。他同时也提醒投资者，目前各家银行发行的美元理财产品收益高低差别比较大，投资者不妨“货比三家”，选择收益与风险等更适合自身的产品。作者：周文娟　（来源：每日商报）