７月１７日，商务部新闻发言人沈丹阳表示，受到欧债危机以及生产要素成本上升影响，今年６月中国实际使用外资金额（ＦＤＩ）再次出现下滑。具体而言，上半年ＦＤＩ下滑主要是受到房地产市场的拖累。国际方面，沈丹阳表示，世界经济的复苏进程缓慢，不确定和不稳定因素很多，特别是欧债危机还没有妥善解决方案，所以对全球跨国投资活跃程度有所影响。从国内的因素来分析，现在国内出现的生产要素成本的上升、土地供应趋紧等，也对外商投资有一定的影响。沈丹阳称，今年１－６月，全国实际使用外资金额５９１亿美元，同比下降３％。其中，房地产领域今年上半年实际使用外资金额下降了１２．４％，降幅高于利用外资其他领域的平均降幅。如果扣除房地产，今年上半年ＦＤＩ为４６８亿美元，同比仅下降０．１％。数据还显示，今年６月份，中国实际使用外资金额为１２０亿美元，同比下降６．９％，重回下降趋势。此前，ＦＤＩ在连降半年后，于今年５月首次实现正增长，同比增长０．０５％。“这种下降是国家宏观调控政策效应的显现，并不能当做坏事。”沈丹阳称。沈丹阳表示，虽然上半年利用外资略有下降，但下降的原因其中有房地产调控的因素。沈丹阳认为，随着中国政府近期陆续出台一些“稳增长、扩内需”的利好政策，下半年中国经济增速有望回升，这将提振外国投资者在华投资信心，促进投资者加快投资决策和投资进度。“我们认为全年利用外资规模将会保持稳定。”