编者按：再过１０天，伦敦奥运会主会场将点燃主火炬，全球的体育健儿将迎来四年一届的奥林匹克盛会。对于全球的企业家来说，他们更加关注在如今全球经济低迷之时奥运会可能带来的商机。不过，国内企业对于今年伦敦奥运会的营销宣传策略明显不如四年前北京奥运会的势头。这是为什么呢？为此，本刊特意组织了本组系列报道。四大门户网站集体缺席奥运直播　时差导致版权含金量下降搜狐总编辑刘春表示，伦敦奥运大都是夜间进行，即使有观众熬夜观看也更倾向于选择电视，在赛事直播方面，网络和电视相比没有优势本报记者　贺骏与２００８年北京奥运会相比，中国企业对于即将召开的伦敦奥运会显得相当淡定。不仅中国企业对于成为奥运赞助商有一搭无一搭，就连一贯热衷于体育赛事直播的新媒体也少了往日的激情。目前，距离伦敦奥运会开幕已经进入１０天的倒计时，但是，从四大门户网站的热度来看，不仅与北京奥运的轰轰烈烈不可同日而语，而且较之前的奥运会，也是冷静的多。公开信息显示，如无意外，搜狐、腾讯等三大门户将集体缺席伦敦奥运的视频直播。时差导致版权含金量下降据悉，央视旗下的ＣＮＴＶ（中国网络电视台）提供了Ａ、Ｂ、Ｃ三类伦敦奥运转播资源包供门户网站选择，Ａ类包转播价格为５５００万元（主要包括直播＋点播＋央视节目），Ｂ类３５００万元（直播加点播），Ｃ类为２８００万元（点播）。但最终结果是，四大门户都选择了价格最低的Ｃ类资源包，即仅包含点播权益。不过，就是这２８００万元的价格，相较２００８年也上涨了不少，而Ａ类资源包的价格几乎是视频网站与绝大部分主流卫视全年版权合作价格的五倍。对于此次放弃视频直播，搜狐网总编辑刘春表示，购买直播权的性价比不高，伦敦奥运大都是夜间进行，即使有观众起来熬夜观看，也更倾向于选择电视，在直播方面，网络和电视相比并没有优势。分析人士指出，由于北京与伦敦的时差，基本错过了上班族的白天上网时间，而选择在深夜观看比赛的用户，一般会倾向于看电视直播而非网络直播。用户少了，视频直播的含金量也就下降了。“和拥有直播权益的Ａ类以及Ｂ类资源包相比，放弃视频直播会更符合商业公司的理性选择”，腾讯网副总编辑王永治认为，如果花数千万去买伦敦奥运的直播权，在这么短的招商时间内，很难收回成本。选择了Ｃ类，也是花了重金的。在门户网站起点相同的情况下，产品体验和再加工就成为差异化竞争的关键。分析人士指出，用户对于奥运的观看选择上，会更多的去考虑视频清晰度、流畅度以及节目制作的精良方面等因素，在网络视频的用户体验方面，搜狐具有明显优势，在四大门户中，搜狐最早大规模进入视频行业，在门户网络视频领域排名居首，在技术、带宽、运营等方面具有先发优势。节省成本砸向自制节目面对赛事转播、影视剧版权的高企，视频网站早就开始了自制节目的尝试，而且，已经渐入佳境游刃有余。在缺席奥运直播之后，门户网站将省出的成本砸到了自制节目，以寻求差异化。目前看来，搜狐、腾讯、新浪都将视频自制作为差异化竞争的重中之重，其中，具备视频运营优势的搜狐势头最猛。据了解，搜狐方面不仅派员赴伦敦拍摄了《西游伦敦记》，还制作了《奥运早新闻》、搜狐“７电影”系列、奥运人生故事系列、大话系列、《前方？背后》、《奥运背后的故事》、《解码奥运会》等十几档自制视频节目。据悉，《西游伦敦记》是搜狐集娱乐、视频以及明星和制作能力等多方面资源的集中体现，由搜狐总编辑刘春操刀，众多明星参与，邀请到王学兵、宋佳、黄征、张歆艺、李炜、曹云金、代乐乐、鲍春来等文体明星、艺人担纲主持，将在全国多家卫视、电视台落地播出。此外，腾讯在自制视频节目上也是投入巨大，制作了包括《金牌第一时间》、《奥运父母汇》等数档节目。网易则推出《伦敦十日谈》、《奥运高端访谈》等节目。新浪也将制作部分自制视频内容以应对其他三大门户的冲击。“奥运年和世界杯年历来是确定门户地位的大战之年，但是目前不论是门户网站还是垂直网站，对于版权购买的评估都趋于理性，那种靠比谁的钱多来实现差异竞争的时代已经过去，未来将是比赛创意的时代”，上述分析人士表示，“除了新媒体对伦敦奥运的热度大不如前之外，其他中国企业对于奥运的赞助和营销，也没有以往那么热衷了”。