中新社北京７月９日电　（记者　欧阳开宇）中国卫生部新闻发言人邓海华９日在北京强调，中国食品中三聚氰胺的限量规定与国际食品法典的标准规定是一致的。邓海华在卫生部当天召开的例行新闻发布会临近结束时主动阐明了上述观点。他表示：“不存在中国的（三聚氰胺）标准比国际标准宽松多少倍的问题。”目前，中国婴儿配方食品中三聚氰胺的限量值为１ｍｇ／ｋｇ。７月初，国际食品法典委员会第３５届会议审查通过了液态婴儿配方食品中三聚氰胺限量标准，具体为，液态婴儿配方食品中三聚氰胺限量０．１５ｍｇ／ｋｇ。该消息披露后，中国随之出现了乳品三聚氰胺的限量标准比国际宽松的报道，引发社会广泛关注。邓海华在当天的新闻发布会上将媒体报道称之为误读。“出现这样的误读，是由于首先报道的媒体对于世界卫生组织提供的稿件出现了翻译上的错误，导致了大家的误读。”邓海华说。实际上，中国卫生部在几日前已发布过三聚氰胺相关信息。卫生部说，中国食品中三聚氰胺限量值规定中，液态婴儿配方食品三聚氰胺限量应当按照粉状婴儿配方食品的１ｍｇ／ｋｇ限量折算，与国际标准一致。邓海华９日进一步解释说，婴儿配方食品仅仅适用于０－１２个月龄的婴儿，分为粉状和液态产品两种，在中国目前几乎没有液态婴儿配方食品。“本次国际食品法典委员会审议通过的液态婴儿配方食品三聚氰胺的限量０．１５ｍｇ／ｋｇ，是对食品中三聚氰胺限量标准制定工作的一个延续，而不是对原有标准的更改。”邓海华说。同时，邓海华还表示，卫生部将组织国家食品安全标准审批委员会进一步进行研究，提出跟进的意见。（完）