羊城晚报讯　美都控股（６００１７５）第三大股东俞建文受让超过５％以上的股权后、不足６个月内便卖出获利约１１００多万元涉嫌违反《证券法》第四十七条，上周四本版已经给予报道。但该公司日前对媒体表示，四十七条是指持股５％以上的股东再次买入的新股票不能在半年以内卖出，否则相关公司股票走势可以不受此法规限制。对此，有律师表示，此种“解释”一开，那么大股东通过协议转让给新股东大玩内幕交易，短线交易将无从监管！只有合规股票才能卖出美都控股在回应部分媒体的质疑时称：由于俞建文买入公司９０１９万股之前持股为９０２万股，持股比例不足１％，因此不受《证券法》第四十七条约束。并称，此事跟上交所沟通过，对方表示没有问题才卖出的。也就是说，交易所认可这种做法。羊城晚报记者就此事请教上海某上市公司副总，他对此表示很诧异。他第一个反应是：为什么在６个月内俞建文可以将股票卖出呢？按道理法规禁止的交易，交易所方面会对股票“上锁”的。他说：“我账户里的股票我可以看得到分红等记录，但是我是卖不掉的，因为交易所已经按规定给我的卖出交易锁住了。”一位对深交所情况比较了解的业内人士表示，深交所的通常做法是按法规的要求，对董、监、高三类人员的股票“上锁”，而俞建文没在上市公司任职，因此其股票可能因此而未锁定。真的可以不受约束虽然交易所未上锁已经表示其卖出行为合法，但证券界知名人士熊锦秋对此非常气愤。他表示：《证券法》第四十七条的立法目的，是通过交易收益的追索，消除内幕人员从事内幕交易的动机。俞建文买入股票后成为公司第三大股东，有可能由此享受到大股东的一些特权，比如与其他大股东或管理层接触，或了解公司发展情况，或提前得到公司发展方向的暗示、公司管理、人员安排等方面的动向，即有可能分享公司内幕信息，因此应属《证券法》第四十七条的规范对象。一位从事证券行业工作多年的李姓律师则表示，他搜集的有关此类案例都发生在上海交易所。他介绍，２００９年的华夏建通（现ＳＴ廊发展），当时有参与拍卖者取得５％以上股权后不足６个月便卖出，获利丰厚，董事会按证券法要求其交出利润，但被上海法院驳回。更早的是２００７年的西水股份，也是同类案由，最后也是不足６个月卖出者获胜。从上述判例来看，法院的理由就是买入后达到５％的股东，只要未来不重新发出买入行为，可以不受证券法第四十七条的约束。