北京时间７月１０日，１９点４５分，欧元／瑞典克朗汇率为８．５７０４，较上一交易日收盘价下跌０．６６％，该汇价创出了自２０００年以来欧元对瑞典克朗的最低。昨日（７月１０日），欧元集团财长会议发出了对西班牙银行纾困方案的声明，不过该声明并未建立起欧元市场回升的信心。相反，大多数机构认为欧元未来的走势依然趋弱。瑞典：５月工业产出数据支撑汇率昨日，瑞典发布的５月工业产出数据，被认为是瑞典克朗跳升的直接因素。根据外媒的数据报道，瑞典５月工业产出环比增３．５％，同比降２．３％，市场预期为环比增０．４％，同比降６．９％。５月份新增工业订单环比增４．５％，同比降３．３％，市场预期为同比降８．０％。很明显其实际报告数据，要远远好于市场预期的数值。当天，法国公布的５月工业产出环比降１．９％，同比降３．５％。意大利５月工业产出环比增０．８％，同比降６．９％。英国５月工业产出环比增１．０％，同比降１．６％。从５月工业产出环比增长的情况来看，瑞典要好于发布数据的这几个国家，在同比增长数据方面，也仅仅次于英国。ＦＸ１６８财经分析认为，欧元／瑞典克朗能够汇价收复于８．７５上方将缓解近期所面临的下行风险。一旦汇价出现破位并有效跌破该低点，后市将面临进一步下行。实际上到昨日的价位，欧元／瑞典克朗已经远远跌破了８．６的水平线。欧元下行仍承压昨日，欧元区财长会议发表声明称，欧元区财长在西班牙纾困上已经达成政治谅解备忘录，并将在７月２０日前最终批准对西班牙的银行纾困计划。然而这些解决西班牙银行问题的方案细则祭出，并没有让投资者对欧元市场的前景投注更多的信心。欧洲央行行长德拉吉在周一的欧元区财长会议上接受媒体采访时称，欧元区经济下行的风险已经实质化，并且称会根据观察更多的数据，来判断是否会降息。这被市场解读为，未来欧洲央行不会排除再降息的可能性，这使得欧元再承压。