上海市上万家超市将迎来６３００名“食品安全监督员”。昨日，上海市“共建诚信家园，同铸食品安全——千名社区食品安全监督员巡访万家超市”活动启动，主要对上海市上万家超市落实进货查验和记录制度、临近保质期食品提示制度和过期食品销毁等情况进行监督。该巡访机制将长期持续。《第一财经日报》记者昨日在上海市宝山区的一家易买得超市看到，数十位市民胸前佩戴着“食品安全监督员”的身份牌，对不同类别的食品进行“甄别”。熊女士是参加此次活动的食品安全监督员之一，食品安全监督员全部都是志愿报名参加，按照社区分成小组，每周两次集体巡访。巡访范围包括社区内的所有超市和小卖店。巡访是随机的、不定期的，具体时间和地点都是在行动前一天通知组员。本报记者在上海市宝山区工商分局的快速检测站看到，检测人员正在对农贸市场随机抽样的果蔬、肉类等食品进行检验。一位检测人员说，这只是最初级的检测，主要针对２０多种最常见的食品安全指标，比如果蔬中的农药残留、烟熏腌制类食品的亚硝酸盐含量、蜜饯中的工业硫磺以及生肉中的瘦肉精等。一旦发现问题，将会联系上级食品检测单位，进行进一步核实，如果确有问题，将按照法律规定追究食品企业的责任。上海市宝山区工商局一位工作人员告诉本报记者，仅宝山区食品企业就超过１万家，２５个大卖场，依靠工商部门监管力度肯定不够，建立群众监督员队伍，是为了填补监管盲区。