核心提示：一个圣诞就拿下英国６亿英镑奢侈品销售额的中国“血拼”大军，也会是奥运纪念品利润的最大贡献者吧。每次回国，总是愁要带点什么礼物。说起来，除了并非产于英国的英国茶、英国瓷器，苏格兰羊毛、饼干、威士忌还有爱尔兰贝利酒之外，英国真还没啥“土特产”。这次有朋友推荐说，为何不买点伦敦奥运纪念品回去？多难得？这主意不赖，于是，笔者兴冲冲地赶去伦敦主要商业街牛津街上的百货公司约翰·路易斯（Ｊｏｈｎ　Ｌｅｗｉｓ）的奥运纪念品专柜准备“血拼”一把。伦敦奥运“Ｌｏｎｄｏｎ　２０１２”主题及会徽的Ｔ恤衫、帽子、鼠标垫，吉祥物“独眼机器娃”，印着英国队标志的茶杯，吊着微型大笨钟、伦敦眼和塔桥的钥匙圈，甚至还有床单、靠垫等等等等，真可谓是琳琅满目。可是，兜过来看过去，很快觉得：奇丑无比啊！特别是那两个整个脸就一黑点的、有着拗口名字的吉祥物“文洛克”和“曼德维尔”，左看右看，觉得自己眼睛突然就“斗鸡”了，而且做工极其粗糙。这两个家伙哪有当年北京福娃那么可爱吉祥？难怪英国设计大师、伦敦设计博物馆的创办人斯蒂文·贝利（Ｓｔｅｐｈｅｎ　Ｂａｙｌｅｙ）在奥运纪念品在线商店开幕那天于《泰晤士报》上撰文炮轰：伦敦的设计从来不平淡无奇，现在在奥运纪念品商店所能看到的景象却如同“来自后工业时代地狱的１英镑店”（“１英镑店”内所有的商品都以统一的１英镑出售，也就是廉价商店）。真是冤枉得很，事实上，哪一件伦敦奥运纪念品不是绞尽脑汁精心设计的？就拿那两个“独眼英雄”来说，当年马奇洛克的施罗普西尔村，在那里举行的文洛克运动会正是激发顾拜旦打造现代奥运会的灵感之一，所以取“文洛克”之名，非常具有历史韵味，很有英伦气质；而“曼德维尔”一名则是来自斯托克曼德维尔运动会，即残奥会前身，也具有传承的深远意义。根据伦敦奥运会纪念品销售官方网站信息，此次伦敦奥运会的产品品种多达几百种，产品涵盖了生活用品的方方面面，既具有纪念意义，又非常实用。除了官网独家销售外，被授权的零售专卖店或专卖柜分部，分布在伦敦的主要机场、火车站和商业街，数量不多，有１２处，全国范围也只有２２个城镇有零售点，共约５０家。虽然至少从个人角度评判，此次伦敦奥运纪念品的设计从形式和内容上说，都并未突出大英帝国或者伦敦的“贵族气质”，但其售价却不菲。一把奥运伞竟然要２０英镑，一个大拇指大小的奥运旗小别针也要１０英镑。根据英国一些媒体报道，有些零售点更是乘机哄抬价格，售价超出官网３倍，特别是在市中心游客出没最多的地区。一个在约翰·路易斯百货店里卖９．９９英镑的小“曼德维尔”，到了有些黑心旅游店竟要卖２９．９９英镑。当然，想发奥运财的人还不止他们。前不久还有报道称，价值高达１０００万英镑的假冒伪劣商品被查处，其中包括了假冒的伦敦奥运纪念品，之后全部被销毁。伦敦奥组委主席塞巴斯蒂安·科曾在一些场合表示，奥运纪念品利润预期能达２０亿英镑。相信有着一个圣诞就拿下英国６亿英镑奢侈品销售额实力的中国“血拼”大军，一定会是这２０亿英镑的最大贡献者之一吧。