业内人士预计，由于上半年经济数据不理想，三季度基建项目审批仍将保持较快的速度，有关部门除继续加大对机场、电力、水电和轨道交通项目的审批力度外，节能环保和农田水利类基建项目有望成为三季度项目审批的重点。多个基建项目近期获批６月份以来，有关部门相关公司股票走势对基建项目的审批保持了较快的速度。中国证券报记者从国家发改委获悉，继今年４月批复黑龙江抚远、新疆石河子、甘肃庆阳、重庆江北等机场建设项目的可研报告后，发改委６月又批复了武汉天河机场三期扩建工程的可研报告。６月底以来，环保部批准了霍林郭勒和云南宁蒗泸沽湖两个民用机场的环评报告。在电力项目方面，发改委近期核准了陕西韩城电厂３３０千伏电网、吉林白城通榆５００千伏变电站、新疆与西北主网联网７５０千伏第二通道输变电、哈密南－郑州±８００千伏特高压直流输电等一批电网项目。山东、安徽、辽宁、宁夏、内蒙古一批“上大压小”的热电厂也通过核准。６月２９日以来，环保部通过了西气东输三线天然气管道东段和西段工程的环评，两项工程总投资额超过５１０亿元。中卫－贵阳和哈尔滨－沈阳两条输气管道也通过了环保部的环评，两项工程总投资额超过３１０亿元。此外，继批复天津、上海、深圳、成都等多地的城市轨道交通工程的环评报告后，环保部近期又批复了福州和武汉的两条轨道交通项目的环评报告，两项工程涉及金额合计超过４６０亿元。中金公司首席经济学家彭文生认为，支撑二季度ＧＤＰ增速企稳的主要原因在于房价预期见底回升导致住房销售大幅反弹及第三产业增速回升。他预计，三季度依靠住房销售拉动ＧＤＰ难以持续，在出口和私人投资等总需求自主动能仍然疲弱的情况下，第二产业增速取决于基建投资增速及其对工业生产的拉动作用。节能环保农田水利或成重点从已经拿到“路条”或通过核准的项目来看，上半年基建项目的审批主要集中在机场、电力、水电和轨道交通等领域。业内人士分析，下半年节能环保类和农田水利类基建项目可能成为审批的重点。自６月初以来，发改委批准了海南省红岭灌区工程的项目建议书。中国证券报记者了解到，目前有关部门正在抓紧进行《规模化节水灌溉增效示范项目“十二五”总体建设方案》的编制实施工作。由于我国高效节水灌溉工程建设总体滞后，预计下半年节水灌溉项目的资金投入力度将进一步加大。不久前刚印发的《“十二五”节能环保产业发展规划》提出，将安排中央财政节能减排和循环经济专项资金支持节能减排重点工程和节能环保产业发展重点工程。业内人士预计，在下半年的审批项目中，节能环保类项目的比重将逐步提高。海通证券预计，７月份基建投资占固定资产投资的比重将达到２２％。随着发改委审批的项目逐渐启动和银行贷款增速的逐步回升，预计７月的基建投资累计同比增速将继续改善。从全国范围看，我国交通运输仓储和邮政业、水利环境和公共设施管理业、电力燃气及水的生产和供应业等基础设施业仍是国民经济发展的瓶颈，因此基础设施行业固定资产投资需求量仍然巨大。　（来源：中国证券报）