最近一段时间，国际外汇市场上美元再现强势，上周美元指数一举创下两年来新高。目前来看，美元近期走强并非缘自欧债危机下的避险需求，而是量化宽松３预期屡屡落空的结果。由于美国失业率趋势不明，市场有关量化宽松的预期还会纠结一阵子，因此美元后市走强还将面临不少阻力。７月１３日，欧元对美元汇率创下２０１０年７月以来新低１．２１６１，而美元指数则攀升至８３．６６，创两年来新高。在欧债危机仍未消退的当下，美元的走强使得投资者对于后市的判断产生了截然相反的意见：一种观点认为目前的情形与２００８年次贷危机最高潮相似，美元的走强不过是欧债危机下避险资金的推动，因此一旦欧债危机缓和，强势美元就会“兔子尾巴长不了”；另一种观点则认为欧元对美元的汇率已经形成趋势拐点，美元自此将进入一个明显的上扬周期。我们的观点是：目前美元的走强主要是量化宽松３预期屡屡落空的结果，避险需求并非主因，而在美国失业率趋势尚不明朗的情况下，断言美元从此步入趋势性上升为时尚早。乍看之下，美元再创新高很容易与欧债危机联系起来。毕竟虽然希腊大选告一段落，但是西班牙银行系统又风雨飘摇，美国十年期国债的到期收益率一直在历史新低水平附近徘徊似乎表明投资者仍在不断涌入美国国债市场避险。但是仔细观察，美元再现强势并不是欧债危机单一因素作用的结果。欧债危机下美元创两年来新高，这很容易让人们对２００８年雷曼倒闭后避险情绪持续推高美元的那一幕记忆犹新。一个是次贷危机，一个是欧债危机，同样都是美元走强，表面上看何其相似！但是仔细检视之下，当下的情形却与２００８年次贷危机最高潮时的片断并不相同。首先，从美元走势上看，雷曼倒闭引发的金融海啸中，美元指数从２００８年７月初的７２左右直线窜升到１１月末的８８，５个月内实现了２０％以上的上扬，而在本轮欧债危机中，从２０１１年９月至今，美元指数在１０个月的时间内上扬幅度约１２％，相比于２００８年雷曼倒闭的历史片断，本轮欧债危机中美元走强的步伐似乎相对“悠闲”，很难与金融海啸下恐慌情绪如火山般爆发的情景联系在一起。其次，从基本面来看，目前美元的走强更多的是量化宽松３预期屡屡落空的结果。最近两个月，美国失业率始终维持在８．２％的高水平，２０１１年９月以来连续下降的势头不再，客观来说美国就业市场的信号并不令人振奋。不过，由于美国失业率也没有掉头大幅上扬，美联储并没有迫切的压力再推颇有争议的量化宽松政策，这意味着去年年底十分强烈的量化宽松３预期已经连续落空了将近７个月，而这，才是美元指数站上两年来新高的主因。美元指数创下两年来新高，这样的描述很容易激发出美元趋势转折点已经到来的观点。然而，由于美国失业率连续两个月维持不变，美联储官员对于后续美国经济的看法恐怕要比一些强烈看空欧元的市场投资者要谨慎一些。对于货币政策决策者和市场投资者而言，关键经济数据的不上不下，可能是一件非常苦恼的事，因为趋势不明朗，相应的政策选择也就自然变得模糊。目前的美国失业率就处于这种趋势不明的状态中。一方面，自去年９月份以来，美国失业率处在小幅下行的态势中，这让不少对于美国经济持乐观态度，同时，有的联储官员和学者因为担心量化宽松后遗症而反对继续量化宽松；而另一方面，美国失业率８．２％的高水平显然不能证明经济复苏大势已定，美联储决不会完全排除后续量化宽松政策的选择，以保证最坏情形下货币政策保持足够的弹性。因此，纠结的美国失业率注定市场有关量化宽松的预期还会纠结一阵子，美元指数能够站稳８０大关的脚跟，但是向９０大关的冲锋将步履艰难。