端午节前后，上证综指连续破位下行，逼近２２００点整数关口。与此同时，今年以来表现强势的券商、水泥等热点板块纷纷补跌，令市场情绪一时间重回低谷。不过大盘此番再度破位下行，带有较多的非理性成分。在市场并未出现新的利空，同时积相关公司股票走势极因素在不断聚集的情况下，连续杀跌反映出来的是市场信心的极度匮乏。考虑到管理层稳增长的决心和诸多政策“后手”，过度悲观的论调也难以立足。不少研究机构认为，目前无论是从宏观还是微观角度，Ａ股所面临的环境条件都在改善，大盘未来或可“迎难而上”。弱市中不乏亮点作为今年以来表现最为优异的几大板块，券商、房地产、水泥有色等资源类品种的齐齐补跌严重挫伤了投资者情绪，Ａ股市场也在之前的一周时间里出现连续调整，沪指２２００点整数关口以及２１３２点前期低点均面临考验。从破位原因看，既有汇丰６月份ＰＭＩ初值创７个月以来新低影响，表明宏观经济仍在持续调整，也有新股扩容持续、大小非解禁面临小高潮，使得供求关系持续紧张。此外，端午休市期间，海外市场跌多涨少，也使节后Ａ股形成联动。“不过归根结底，还是信心极度匮乏。”申万首席宏观分析师李慧勇认为，“对利好熟视无睹，对利空无限放大，这让我想起去年末时的情形。”从盘面上也不难发现，随着强势股进入补跌，市场赚钱效应进一步减弱，资金离场的同时筹码仍在增加，导致市场重心下移，股价被动调整。但值得注意的是，从近两日的行情看，即便是在如此弱市中也不乏亮点。首先，以银行为代表的部分权重板块表现抗跌，板块指数本周来连续飘红；其次，题材性热点层出不穷，以沙河股份为代表的深圳前海概念股持续受到追捧，而随着昨日重庆实业的再度涨停，半年报题材也是呼之欲出。不必过于悲观事实上，在不少研究机构看来，虽然当前中国经济以及Ａ股市场都遭遇了不小的挑战，但无论是宏观面还是微观面的基础都在改善的过程中，在无新的利空因素出现下，无需过度悲观。“现在大家讨论的利空无非是二季度经济数据不佳、上市公司半年报业绩不佳、外围市场动荡等，但都缺乏新意。”李慧勇指出，“这些其实都已在目前的股价中有所体现。”李慧勇认为，当前宏观面有诸多看多理由。其一，要认识到当前的转型、推进结构改革都有个前提，就是把稳定增长放在首要的位置；其二，这次稳增长和历史上的不一样，既关注短期增长的稳定，采取的措施又会兼顾到中长期调结构的需要，通过消费性投资、放松垄断、利率市场化等手段来稳定经济，这样一方面不会导致硬着陆，从中长期又理清了制约中国经济发展的制度障碍，能够真正激发市场活力，避免经济硬着陆；其三，考虑到制度红利的再次释放，对未来三五年的中国经济增长也不应悲观。回到微观层面，下半年Ａ股面临的环境也有看点。广发证券首席策略分析师林鲁东指出，首先，地产刚需和基建投资将贡献需求增量；其次，对基建投资的资金来源谨慎乐观；第三，从一个更长期的角度看，投资与经济转型之间并不矛盾，目前中国的城市化只相当于日本上世纪５０年代的水平，投资还有空间。“重要的是投资者要有耐心，制度改革不是立竿见影的，稳增长从项目部署到见效一般需要３－６个月的时间，在这样一段时间内，市场表现疲弱也属正常。”李慧勇表示。林鲁东则建议下半年“迎难而上”，认为通胀下行决定了估值继续上升，对下半年Ａ股走势持乐观态度。作者：潘圣韬　（来源：上海证券报）