辉煌的产品业绩让东海证券一度成为投资界的“黑马”，其资管规模进入了行业第一阵营。然而，这一切在２０１１年戛然而止龚小祥因病休养，章涌涛离开了东海证券，朱玺则调离资产管理部。证券时报记者　黄兆隆就在月前，一位优秀的投资人永远地离开了证券业。证券时报记者日前获悉，东海证券资产管理部原总经理龚小祥于５月份因病去世，年仅３９岁。他的离世，也标志着曾经创造东海证券资管产品“东风”系列辉煌业绩的“黑马”团队成为了历史。铁三角分崩离析龚小祥的离世，不仅意味着投资界损失了一位优秀人才，同时也标志着曾带领东海证券创下产品佳绩的“铁三角”成了过眼云烟。东海证券曾经成立一个三人投资决策委员会。由东海证券原总裁章涌涛、资产管理部原总经理龚小祥、资产管理部原投资总监朱玺组成。资管产品的重大投资决策均由该三人小组确定，其中龚小祥又承担着更为具体的投资和管理工作。在这三人的带领下，东海证券资产管理团队创下多个佳绩，也让“东风”系列产品的品牌自此响彻市场。其中，东风２号和东风３号一度牢牢占据同类产品业绩前五的位置，已经清盘的东风１号产品三年到期日的收益率达７３．０５％，留下了业内同期限产品难以逾越的纪录。辉煌的产品业绩让东海证券一度成为投资界的“黑马”，其资产管理规模也进入了行业第一阵营。在龚小祥的管理下，东海证券资管形成了独特的风格：集中持股、擅长挖掘黑马股。然而，这一切都在２０１１年戛然而止龚小祥因病休养，章涌涛离开了东海证券，朱玺则离开了资产管理部。黑马褪色自此番人事变动后，东海证券资管似乎丧失了往日的投资感觉，资产管理规模也有一定的缩水，从最高峰时近８０亿的规模掉至如今的５８．６５亿。Ｗｉｎｄ数据显示，截至６月１日，东海证券无一产品净值在１元以上，绝大部分产品净值在０．７元～０．８元之间徘徊。东海证券既有的投资风格在缺乏高明指挥家的情况下似乎困难重重。近一年东海证券资产管理团队偏激进的风格，令产品业绩波动得较为剧烈。职业投资人压力备受关注在龚小祥的老上司、同行、下属的眼中，龚小祥的离去可谓“英年早逝”。在市场一片惋惜声中，职业投资人所承受的巨大工作压力亦再度曝光于公众。据了解，龚小祥生于１９７３年，去世时也不过３９岁，而这正是做投资的黄金年龄。纵观国内投资界，大部分机构投资负责人主要在４０岁上下。“做投资压力大，尤其是当管理的资产规模越来越大的时候，手上握着几十亿甚至上百亿资金，在行情不好的情况下，产品业绩表现不佳、排名靠后、遭遇客户赎回对投资人来说，都是一种心理考验。”上海某大型券商资产管理部负责人表示。“我与龚小祥同岁，他的不幸也提醒了投资人要照顾好自己的身体，我也得经常去健身了。”一位券商资产管理部负责人表示。