昨日沪指跌破２３００点大关，个股跌多涨少。市场心态谨慎，机构仍以卖出为主，但两机构却逆势买入了黄海机械。黄海机械是本周二刚上市的次新股，已经连续３个交易日上涨。深交所的交易公开信息显示，两机构买入次新股黄海机械，合计买入１相关公司股票走势１６２万元，占该股当日成交总额的５％。黄海机械的深孔岩心钻机受到了机构的关注。华安证券表示，黄海机械是具有４０年经验的岩土钻孔装备行业龙头企业，公司的钻机产品共有三大系列４０多种型号，其中，机械立轴式岩心钻机最大设计钻深达４２００米，全液压岩心钻机最大设计钻深３０００米，水平定向钻机最大设计回拖力可达４５０吨，产品远销澳大利亚、加拿大、俄罗斯等４０多个国家。我国的勘探需求不断增长，我国已有固体矿产勘探开采的深度大多在５００米左右，随着勘探需求的不断增长，未来深孔岩心钻机需求量可望快速增长。昨日机构仍以卖出为主。九龙电力昨日涨停，３家机构出现在卖出席位中，合计卖出１２３０万元。九龙电力昨日公布，拟将全部发电资产在内的非环保业务，出售给控股股东，如此，公司的主营业务将变更为专一的环保业务，并专注于节能环保产业的发展。此次重组有利于控股股东今后逐步有序将环保资产注入该公司。深市主板仅三只股票上榜，其中同力水泥遭到机构卖出，一机构卖出６７８万元。中小板中，连续两天大幅上涨的信邦制药遭到机构卖出，一机构卖出了１３４４万元，位居第二大卖出席位；连续三天大涨的蓝帆股份昨日也遭到机构卖出，一机构卖出了３０４万元；科华恒盛昨日也大涨７．７３％，被一机构卖出了３６８万元。次新股福建金森被一机构卖出２５８万元。创业板中，仅天泽信息出现机构身影，一机构买入１０４万元，同时也有一机构卖出３１２万元。游资依然在制造热点。巴安水务昨日在除权后涨停，游资是其背后推手，中金公司上海淮海中路营业部、方正证券台州解放路营业部、方正证券杭州延安路营业部、招商证券深圳益田路营业部、东海证券南京长江路营业部等游资聚集的营业部成为前五大买入席位。荃银高科、九龙电力等个股的涨停板均是游资制造。震荡市行情中游资依然活跃。部分机构依然对Ａ股乐观。东兴证券表示，在稳增长政策没有加码之前，没有能力证伪市场的担心，不排除在国际板推出、欧元区危机、５　月信贷数据低迷等利空因素影响下，市场有下跌可能，但这些利空因素出台时反而是投资者建仓的重要时点。东兴证券不改变对６　月份市场震荡向上的判断。　（来源：上海证券报）