近日，上海证券交易所张育军总经理在该所举办的“下半年证券市场形势分析与证券公司创新工作座谈会”上表示，上交所将进一步推进资本市场的改革创新，通过改革创新进一步提升市场的投资价值。其实，交易所要不要改革创新的讨论一直没有消停，笔者认为，起码有两大改革思路可作参考。首先，改革交易所的职能。早在今年２月，新任证监会主席郭树清就提出一个问题：ＩＰＯ不审行不行？诸多专家认为：不审不行。但按照国际惯例，证券监管部门不是ＩＰＯ职能部门，审核权都在交易所。于是专家建议，在完善各项制度的同时，将上市审批权逐步下放给沪深交易所，这应是长期改革的方向。像Ａ股这样，把上市审批权放在证监会是很独特的。其实证监会只应抓监管，当然也包括对交易所的监管。在成熟的资本市场，ＩＰＯ审批权都放在交易所，如果交易所监管不到位、审核不得力，证监会处罚交易所就行了。当然，前提是要制定一套完善的配套制度。香港的港交所负担ＩＰＯ的审批，看似门槛不高，但要对上市公司多次聆讯，程序到位且透明，倘若查实有包装制假上市行为，将面临非常严峻的刑事处罚及民事赔偿。美国等发达国家的股市也由交易所审批，但需到证券监管机构备案。证监会负责监管、交易所负责发行，应该是今后交易所改革的方向，这样才能与成熟市场逐步接轨。其次，交易所应成为上市公司。世界上响当当的几个交易所都是以上市公司的形式出现的，最大好处在于成为公众公司后，投资者可以成为其股东，甚至参与交易所决策，更有利于公平、公正、公开的三公原则落实。同时，在规范上市公司财务报表、给股东分红、维护股东利益方面做出表率。比如美国纽交所、香港联交所等，每年都给投资者不少于两次的分红。正是由于有纽交所、香港联交所等蓝筹公司的上市，才使价值投资理念在成熟资本市场经久不衰。总体来看，交易所改革创新势在必行，监管层也在鼓励支持，只要方向对，就一定能提升市场的投资价值。