异动表现：早盘低开跌幅为２．１５％的华菱钢铁（０００９３２），在上午１０时之后展开了快速拉升，并以９．８７％的涨幅很快封在涨停板上。午后，该股遭到大单打压而打开涨停，随后多空在涨停板价位处展开了激烈的争夺。在收盘前五分钟，尽管股指放量创新低，但该股却再次拉升，在收盘相关公司股票走势前再封涨停，当天振幅达１３．３０％，异动格局明显。点评：７月２４日，有媒体报道称，公司控股股东华菱集团、湘煤集团和发展集团共同组建的湖南华晟能源投资发展有限公司在长沙成立，华晟能源将参与页岩气区块探矿权招投标及勘探开发工作。受该消息影响，当天华菱钢铁即以涨停板开盘，并保持直至收盘。不过，公司在７月２５日就此事刊登了澄清公告，核实了控股股东华菱集团与湘煤集团、发展集团共同出资成立华晟能源，且主营业务为发展页岩气产业，但公司同时表示，成立华晟能源行为属于控股股东自主行为，与上市公司无关，公司未参与华晟能源的组建，控股股东也暂无将对华晟能源投资注入上市公司的计划。公司及控股股东目前及未来３个月内没有上述计划。该澄清公告如时下的暴雨浇灭了投资者的热情，当天该股高开低走，放量长阴。不过，昨日该股再次强势涨停，成交量再次明显放大，当天振幅达１３．３０％。该股昨天的强劲表现应该归功于一则关于长沙市８０００亿元刺激计划的消息，公司地处湖南长沙，外加大股东对页岩气项目的投资带来间接利好的想象，加之该股在消息出来前只有２．１５元的绝低股价，均吸引了场外资金的关注，短期该股或仍有交易性机会，投资者可谨慎关注。