正与一些具备基础条件的省市研究办法将缓解异地就医报销难对于众多在上海生活的“沪漂”老人来说，每年返回户籍地报销医药费成了一件麻烦事，为此上海已经推出与国内１５个城市建立医疗保险异地就医委托报销服务协作关系。目前，上海正在与一些具备基础条件的省（统筹地区）研究探索、先行先试跨省市异地就医联网结算的办法。第六次人口普查数据显示，常住上海的外来老年人口已达到１５．９５万人，这一数据呈逐年上升趋势。我国现行医保制度实行的是区域统筹模式，外来老人需要回户籍地医保部门办理医保报销。从２００８年起，上海陆续与长三角部分城市以及历史上曾支援建设现有退休返沪人员的城市，开展了异地就医跨省市委托报销服务。截至目前，已累计报销近１１．２万人次，金额近２．５亿元。最近，上海参与了由人社部及社保中心组织长三角三省一市开展的　“医疗保险异地就医跨省市联网结算可行性研究”课题，预计年底完成报告。在由三省一市人保厅（局）联合印发的《长三角地区医疗保险经办服务合作协议》中，也提出了“在异地就医较为集中、医保信息系统完善的统筹地区间探索异地就医医疗费用联网结算”的意见。上海正与一些具备基础条件的省（统筹地区）研究、先行先试跨省市就医联网结算的办法。