新京报讯　（记者黄锐）针对世贸组织因美、欧、日等国就稀土问题起诉中国设立专案组调查一事，中国工业和信息化部总工程师朱宏任２５日在国新办发布会上答记者提问时表示，少数国家认为中国是通过加强稀土管理以维持稀土的垄断价格，要么是对稀土一些基本情况不了解，要么就是偏见所致。朱宏任说，中国的稀土储藏量只占世界稀土资源储藏量的２３％，但是中国供应的稀土产品超过世界稀土市场的９０％。在这种情况下，中国对自己生产稀土的过程有序管理、加强对环境的保护、加强对资源的可持续开采、加强对市场的整顿，更多地保护稀土生产环境、稀土工人安全，都是无可厚非的。朱宏任表示，有一些稀土资源相当丰富的国家，或者说有不少可采资源的国家，为了保护自己的环境或者其他一些原因，不开采自己国家的稀土，反而对中国在积极开采稀土的同时加强稀土开采的管理和保护进行无理指责，并且在反复沟通过程中对一些众人皆知的污染环境的事实避而不见，这不利于稀土资源的合理使用，也不利于稀土行业的发展。由于美、欧、日就稀土问题向世贸组织起诉中国，世贸组织２４日正式设立专案组调查中国限制稀土出口问题。据了解，中国商务部正在组织应对此事。对此，朱宏任表示，中国是ＷＴＯ成员国，愿在ＷＴＯ框架下对争端进行讨论，在ＷＴＯ争端解决机制下充分与相关方面沟通、协商，并在这个机制下积极阐述中国的主张。但是中国政府一定会使稀土资源得到合理的保护，使稀土这个难得的资源在保护环境、在可持续发展的框架下，为人类作出更多贡献。相关民资进入电信业试点方案将出新京报讯　（记者黄锐）昨日，工信部通信发展司司长张峰在全国工业通信业发展情况新闻发布会上透露，工信部正在研究民间资本进入电信业的试点方案，并将于近期出台。这一信号被业内解读为国家真正出台落实民资进入电信业细则。被视为为民资入电信开绿灯长期以来，中国三大电信巨头被指垄断资源，国内争议不断。作为“新３６条”的一部分，今年６月，工信部出台实施意见，鼓励民间资本进入电信业八大重点领域。该意见的出台被认为是要打破垄断，为民资入电信“大饼”开绿灯。但也和其他民资进入细则一样，被业内指为“有原则无细则”。昨日，张峰在会上表示，目前工信部正在制订鼓励和引导试点方案，近期将出台。分析称需出台更多配套政策落实电信行业观察人士项立刚认为，此前的《实施意见》太过笼统，即将出台的试点方案是对此的补充和具体。“比如新增的用户驻地网业务，企业想进入得到哪里拿牌照、采取什么样的管理办法、怎么和基础运营商协调等等，这些都需要具体的指导意见。”项立刚称。人民邮电大学教授、工信部电信专家委员会成员吕廷杰表示，任何开放政策都必须有保障，民营资本担心没有法规政策保障，运营商担心利益受损，政府担心市场如何监管，只有出台更多的配套措施才能打消这些顾虑。项立刚认为，试点方案应该对八大领域有所侧重和先后。比如先试点民资最渴望进入的虚拟运营行业，民营企业能发挥极大优势做好业务，与基础运营商们“分钱”。所谓“虚拟运营”是指本身没有网络资源，通过租借基础运营商的网络设施或产品，通过业务代理或者分销等方式向用户提供各种电信增值服务。上半年工业增速明显回落昨日，工信部在国新办发布数据称，上半年，全国规模以上工业增加值同比增长１０．５％，增速同比回落３．８个百分点，其中４、５、６三个月全国规模以上工业增加值增速均在１０％以下。分季度看，一季度工业增长１１．６％，二季度增长９．５％，连续六个季度下滑。不过，工信部总工程师朱宏任称，今年４、５、６三个月分别增长９．３％、９．６％和９．５％，占工业增加值比重较大的原材料工业二季度增加值逐月回升，装备制造业二季度也趋稳，都证明工业经济已开始呈现出缓中趋稳的态势。对于下半年的工业形势，朱宏任认为，国内的需求潜力巨大，企业抗风险能力也在逐步增强，随着稳增长措施政策效应逐步显现，工业经济运行有望进一步趋稳回升。不过，目前经济趋稳的基础还比较脆弱，工业下行的压力依然存在。（黄锐）作者：黄锐