中国央行终于降息了，标志着货币政策趋向宽松，对于城市中收入偏高、理财成长性较强的年轻白领家庭将产生较大影响。对于类似案例中的新婚两口之家、夫妻未满四十周岁的三口幸福之家，建议采取更加进取的理财策略，相关公司股票走势更加关注个股、偏债基金的中长线投资前景。同时，不必将精力过多纠结于存款“搬家”的方面，对于已存的定期，转换银行求取不到０．５％的利息差异，得不偿失。文／表　记者　井楠案例：广州谭先生刚刚结婚，适逢央行降息，请教该如何理财？谭先生３１岁，是广州某外资企业的工程师，年薪２５万元。太太是某国有企业的中层干部，３０岁，年薪２２万元。两人现住一套价值２００万元的天河区小面积公寓，由于买得较早，已经完成了按揭。另有存款８万元，偏股基金１０万元，现金２０万元。财务分析：谭先生家资产总额共计２３８万元，其中，固定资产者占比８４％，流动资产占比１６％，年收入为４７万元，收入沉淀可在３０万元以上，职业稳定、收入偏高，具有较大的理财空间与较强的理财成长性，属于城市收入偏高的白领年轻家庭。由于资产沉淀较高、理财成长性较强，货币政策、国际金融市场信息对于该类家庭的影响力较大，大于将对中老年家庭产生的影响。中国降息，货币政策改变，对于该类家庭未来半年到１年的理财策略意义重大。主要表现为货币流动性增强、人民币需要贬值，则进取型投资产品的可期待收益将大幅度走高，谭先生家庭需要加强该方面的配置，而且重点应放在中长线投资方面，规避短期不确定性带来的风险。至于“降息”是否明降暗升、推高了部分银行的实际存款利率，对于年轻白领家庭来说，则不必太过考虑。由于新婚，家庭资金刚刚经历过调整，谭先生目前的资金流动性较强，但保守理财品种比例过重，超过了资产总额７０％的比例，建议增加个股配置，提高整体收益率，同时增加偏债基金，以作稳健投资之选。但由于谭先生目前的流动资金总额偏低，不建议配置过多品种，产品总量控制在５种以内，否则分身乏术，影响本职工作与新婚生活。近期新闻关注：上周末，中国内地公布了５月份宏观经济数据ＣＰＩ同比下行超预期，稳增长政策的空间加大，外贸数据有所好转。该信息与央行降息举措一脉相承，中长线利好于股票、基金等进取型理财产品，谭先生可加大该方面的投入。上周末期，欧元区宣布，将愿意为西班牙提供不超过１２５０亿美元的救助资金；美国总统奥巴马敦促欧洲迅速采取行动克服危机。对于国际汇市、期货、黄金价格的变动具有重要影响，全球经济荣辱与共，值得谭先生这样的进取理财者关注。欧债危机与美国ＱＥ３举措仍是影响未来半年国际投资市场的首要因素。投资篇：增加购买１５～２０万元的蓝筹个股，以资源、证券、地产板块龙头股为主，买后中线投资，期待稳健收益。降息举措，有利于地产股的回暖。增买５万元的债券型基金，央行降息举措降低了该投资产品的机会成本，中线收益增加，可作为年轻家庭的稳健投资之选，可关注聚利Ｂ偏债基金。对于８万元定期存款，如果距离到期日比较远，建议不必挪动。如果即将到期，则全部取出，购买３万元的货币基金，以作为家庭应急准备金，其余５万元则补充购买偏债基金。适当降低偏股基金比例，走升大市中，进取型家庭不必太过依赖专家理财，可转换偏股基金风格，购买投资比较灵活的长城消费基金。以上投资策略，进取、混合与保守投资产品的比例接近２比１比１，比较符合趋向宽松货币政策背景下的进取理财家庭策略，可将整体的期待收益率提高到６％以上，如果股市走强，获得２０％以上的收益率也并非不可能。消费篇：对于新婚家庭来说，货币贬值前景值得关注，则建议“多开源”，少节流，充分享受生活。对于类似家庭来说，可提高健康、娱乐方面的支出，两部分支出在家庭总资产中可占据５～１０％的比例，家庭年支出总额可控制在１２万元以内，资产沉淀则为３５万元。暂时无孩子，不必购买定投基金，可增加购买人身保险与健康保险，比如重大疾病险等，年支出有限，资产沉淀依然可在３５万元，生活与理财两不耽误。理财顾问团队：招商银行广州分行　李春晨证券业资深人士　守成基金资深分析师　齐妤