７月３日，３６０联合海尔正式发布第三款３６０用户特供机——海尔超级战舰Ｗ９１０，该特供机定价１９９９元，前一万名消费者可享受１８８８元的优惠体验价。据悉，“超级战舰”采用大金刚二代防刮玻璃，并且是国内首款采用２８纳米ＣＰＵ，搭载４．５英寸ＨＤ视网膜屏幕，该手机将于７月下旬全面上市。此前，３６０先后联合华为和阿尔卡特，分别推出首款特供机华为闪耀和ＡＫ－４７。周鸿祎强调，作为一个平台，３６０不做手机也不卖手机，“生产硬件和销售平台需要与手机厂商和电商企业合作，３６０实现开放是为了打造和谐的产业环境，帮助手机厂商实现商业化模式互联网化、产品体验互联网化、营销推广互联网化、销售互联网化。”他认为，３６０必须联合手机厂商探索无线领域新的商业模式。同时，周鸿祎也重申了３６０选择手机合作伙伴的三大要求，即经验、规模和售后，称３６０特供机的合作伙伴必须有做手机消费品的经验，从而保证产品品质，这是毋庸置疑的；随后是规模，３６０选择的手机厂商，每年的出货量必须足够大；还要就是售后服务的保证，３６０的合作伙伴必须有遍布全国的营销、售后服务的网络。“３６０选择与海尔合作的原因之一就在于其良好的售后服务”周鸿祎表示。