《奥运从北京到伦敦》不干胶小版７月２８日，２０１２年伦敦奥运会开幕，中国邮政定于７月２７日发行《第三十届奥林匹克运动会》纪念邮票，全套４枚，面值４．８０元，分为小版张和大版张。业内人士认为，面值９．６０元的奥运邮票小版张预计将成香饽饽，投资收藏者应谨慎跟风。记者从重庆市场获悉，整个伦敦奥运题材藏品不温不火，而２００８年北京奥运藏品仍处于盘整状态，未受到影响。英国普通纪念币最好卖此次中国邮政发行的《第三十届奥林匹克运动会》纪念邮票，四枚分别为足球（１．２０元）、网球（１．２０元）、马术（１．２０元）、田径（１．２０元），除了１６枚的单一品种版式外，总面值７６．８元，还有包含２套邮票的小版张，面值９．６０元。昨天，上海著名邮币卡评论家宝木认为，预计小版张将有较大幅度上涨，投资者应谨慎跟风。另外，中国集邮总公司还将推出《传承奥运　共逐梦想》、《激情奥运　典藏精彩》、《伦敦之夏》珍藏册，还有《出征纪念套封》《伦敦奥运小专家》儿童明信片，以及金牌纪念封、金牌纪念邮折、金牌本票册、凯旋封等系列邮品。已发行的伦敦奥运藏品销售如何？近日，记者从仁捷、梦虎等重庆几大藏品公司获悉，如今他们主要销售主办国伦敦奥运会纪念币，既有普通纪念币，也有金银等贵金属纪念币。其中普通纪念币（２９枚套装）最好卖，其材质为铜镍合金，每枚面值５０便士，为七边形，正面图案均为英国女王伊丽莎白二世的头像，背面分别是２６个奥运会和３个残奥会体育项目的竞技图案，为法定货币。他们表示，整体销售情况一般，期待伦敦奥运会开幕能够添一把火。北京奥运藏品未受影响“２００８年北京奥运品种价格没有什么变化。”昨天，重庆邮商老韩告诉记者，伦敦奥运对北京奥运没什么带动，因为不在我国举行，影响力有限。记者了解到，２００５年北京奥运邮票（第一组）会徽小版张１３０元，吉祥物小版张６５元，奥运会徽和吉祥物不干胶小版张８０元，２００８年北京奥运开幕全息小版张９０元，这些是北京奥运邮票主力品种。其他品种，像２００６年北京奥运运动项目一、２００７年运动项目二、２００８年火炬接力传递、北京奥运开幕和闭幕以及场馆等不干胶邮票小版张，市价目前在２０元到３０元，波动不大。普通邮资片方面，北京奥运吉祥物小片６元，福娃套片３元。上海资深市场人士润土指出，北京奥运闭幕邮票小版张因有伦敦因素可关注。该邮票又名《奥运从北京到伦敦》，１套４枚，与英国联合发行，分别为国家体育场（１．２０元）、故宫角楼（１．２０元）、伦敦眼（１．２０元）、伦敦塔（１．２０元），其中不干胶小版张包含３套邮票，面值１４．４０元，如今市价２６元，属于低溢价品种。至于钱币代表品种，１０元面值的北京奥运纪念钞４０００元，香港发行的北京奥运钞５００元，澳门发行的北京奥运钞６００元，由于曾被热炒，可暂时规避。