最近这几天，大盘在２３００点一线反复纠缠，昨日则中阴报跌，这样的走势还能让投资者乐观吗？从目前的Ｋ线来看，低点还算是在不断被抬高，但２３００点被当做衣服一样在搓衣板上搓来搓去，投资者的信心恐怕要饱受折磨。为什么会有资金在２３００点持续地玩出这样的把戏？昨日相关公司股票走势股指跌下去了，今天还能顺利收回吗？本期《投资论道》栏目特邀金元证券北方财富管理中心总经理何旭和国开证券研究中心策略分析师李世彤共同讨论：搓衣板行情，需要思考，更要有耐心！何旭（金元证券北方财富管理中心总经理）：我觉得２３００点之下２１３２点之上是阶段性的底部区域，从现在看到今年年底都应该是底部区域，但短期可以期待反弹。首先，前期调控政策的叠加效应开始逐步显现出来了；其次，利空靴子落地的概率比较大，包括希腊的大选等等，尽管近期政策对冲没有看到很明显的效果，短期市场情绪会有改善；再次，整个市场的估值水平已经到了相对低位，企业盈利也跌到绝对低位了，因此短周期会有小拐点出来，反弹可以期待。我认为大盘近期仍将震荡，至少要等６月１７日希腊大选靴子落地之后，大盘才会有反弹，但很可能不是强力上涨，而是缓慢上扬。李世彤（国开证券研究中心策略分析师）：我觉得大盘调整已经基本到位，２３００点以下基本上算是空头陷阱。沪综指以前是沿着５日均线下跌，这次已触到１０日均线，说明跌势在减缓，没有出现底背离，这是好的现象。其实现在的Ａ股市场走势，关键在于银行股。总市值排名在前的股票，跌的大部分是银行股，还有中国石油和中国石化，而券商保险、酿酒食品和医药等近期走入上升通道的板块越来越多。在今年年初的时候，根本看不到底部的信号，市场在那个时候对底部的分歧也特别大。但在指数下跌过程中，越来越多的板块却在走好，表明市场的机会多了。周四股指期货下跌的比较多，而持仓空头明显在减仓，显示空方底气上的不足。　（甘肃卫视《投资论道》栏目组整理）作者：甘肃卫视《投资论道》栏目组