城商行ＩＰＯ大门何时能正式重启？在近期结束的城商行发展论坛第十二次会议上，这却成为监管层、城商行避而不谈的敏感话题。目前，城商行仍在努力挤上ＩＰＯ（首次公开发行）这列“快车”，除了１４家正在排队的城商行，至少还有１５家城商行正筹备上市和递交申请。昨日就有相关公司股票走势知情人士透露，哈尔滨银行计划明年在香港及上海挂牌。不过，多位城商行一把手对南都记者表示，今年的城商行最高规格会议，银监会强调的是城商行做强做小和差异化路线，城商行为扩张而蜂拥上市显然与监管相左。一家正在排队ＩＰＯ的城商行行长对南都记者表示，何时能上市谁都说不准，唯一确定的是，监管部门肯定不会开闸放水。而广东地区一家城商行行长也对南都记者表示，目前还看不到城商行重启的上市时机。上市问题城商行集体失语据内部消息透露，又一家城商行启动了上市筹备工作，哈尔滨银行计划明年在香港和上海两地上市，目前已委任中金、招商证券及高盛负责安排上市事宜。不过银行对此讳莫如深，哈尔滨董事会办公室一位不愿具名人士婉拒了南都记者的采访，称无可奉告。今年４月贵阳银行ＩＰＯ获批引发城商行上市工作将加速的猜想，不过一位广东地区城商行上市办人士对南都记者称，３年内如果该行可以成功上市，都算运气非常好的。不过他还谨慎地对记者补充说道，上市时间表无法预期，要看监管政策。６月初是城商行最高规格会议，全国城市商业银行发展论坛第十二次会议，一位与会的城商行人士对记者表示，无论是监管部门还是城商行同行之间都对上市这件事闭口不提。“这一次的主题还是强调做强、做小，上市这件事情可能需要一对一沟通。”一位城商行行长对记者透露称。据透露，银监会主席助理阎庆民在发展论坛上的发言强调城商行进一步加强内控和内部建设、要做强和做小，而不是都一味地走大银行的路线。“我的感觉，监管部门还是希望城商行立足于区域特色，如果是为了向外扩张的上市就与监管相左。”广东地区一家城商行行长对记者表示，目前还看不到城商行重启的上市时机。地方债务风险或成“拦路虎”今年初，证监会首次公开了包括盛京银行、大连银行、江苏银行、上海银行、东莞银行等在内的１４家排队ＩＰＯ的城商行及农商行名单后，与城商行ＩＰＯ相关的消息就密集出炉。据记者不完全统计，至少有１５家城商行正筹备上市和递交申请。上文提及广东一家城商行行长对记者表示，明年《商业银行资本管理办法（试行）》的实施对城商行的资本压力无疑是雪上加霜。新规对系统重要性银行和其他银行的资本充足率监管要求分别为１１．５％和１０．５％．“主要还是出于对业务扩张的资金需求”，在谈及城商行上市热情时，一位城商行的高管对记者表示，监管层对银行业资本充足率的要求将不断提高，城商行在进行业务拓展时明显感觉到资本金不足。该人士表示，为了补充资本金，城商行在上市闸门尚未打开的情况下，只能通过增资扩股、发行次级债等缓解资本“饥渴”。如果今年内不完成上市，资本充足率将触监管红线。不过一位接近监管部门的人士对记者透露，监管层对城商行上市的态度向来鼓励，不过即使上市大门重启，放行也是异常谨慎。“目前城商行内控已经暴露出不少问题，而地方政府融资平台对城商行而言也是一个定时炸弹。据银行业人士透露，不少城商行的实际控制人或重要股东均是地方政府，而未来２－３年后，地方融资平台贷款会否出现大规模坏账依然待解。“一旦城商行上市拿到了钱，会不会重走银行＇做大—上市—融资—再做大＇的老路，让风险积聚，这是监管部门不愿意看到的。”上述人士说。