这次我们要讨论的是一种特定的股价强于大盘现象，就是在某一个较短的时间段内股价强于大盘，这个时间段可以短到一个交易日内甚至只有几分钟。某股在某天的交易时段中突然出现较大幅度的走强，成交量也一反近期稀稀拉拉的态势而出现放量。不过，在１０多分钟后成交量回归平静，股价波动甚至挂单也恢复如初。我们一般会以为这是盘中主力在运作，其实在排除基本面和板块的因素之后这只能是鲶鱼资金的骚动而已。主力资金带有一定程度的控盘因素，至少会具有控盘的欲望，因此其任何一次阶段性的运作都具有连续性，但仅仅１０分钟的放量并不具备连续性。由于我们已经排除了基本面和板块整体走强的因素，因此该股的短时间走强确实是受到了非自然交易行为的干扰，只是这种干扰并不来自于主力资金的连续性运作，而是鲶鱼资金的骚动。鲶鱼资金只是持有较多的筹码，在大多数情况下乐于等待股价依靠自身业绩的提升而上涨。但鲶鱼资金也会出现被套的窘境，在此情况下，一旦出现大盘好转迹象，鲶鱼资金就有可能挺身而出，临时充当主力资金的角色而顺势推升股价，所以我们很容易把鲶鱼资金的短时间参与与主力资金的运作混淆起来。１０分钟的运作，其原因一定是能够让鲶鱼资金相信市场起码短期甚至当天有一个向好的趋势。至于１０分钟以后为什么又放弃了运作也一定有多种原因，比如市场抛盘超过预期，比如大盘走势不如预期，比如股价涨幅已经达到预期目标等等，不管怎么说，快进快出应该是鲶鱼资金的一个重要操作手法。通常情况下，如果鲶鱼资金在某天运作以后股价涨幅较大，则会在下一个交易日减仓，股价也会走弱。这又是一个主力资金与鲶鱼资金的不同点，尽管两种资金都有阶段性减仓的特点，但主力资金阶段性运作的时间较长，决不会在运作一天后就立马减仓，但鲶鱼资金的流动资金较少，一旦仓位略有增加就会有减仓的压力。我们可以看到很多个股在上涨之后的第二天即走弱甚至下跌，在排除基本面和板块影响之后，大多属于鲶鱼资金的参与结果。我们可以通过这种短时间的股价异动，掌握更多的鲶鱼资金的情况。首先是挂单。如果正常的挂单以两位数为主，而在异动时出现多笔甚至全部是三位数的挂单，这就说明鲶鱼资金持有较多的筹码，而且流动资金较多，实际上已经具备主力资金的基本条件，只是考虑到风险的缘故而退而求其次，沦为鲶鱼资金。如果在股价异动期间挂单只是略有增加，那么参与的鲶鱼资金其流动资金不足，缺乏成为主力资金的基础。其次是成交。异动的时候可能有明显的放量，也可能只是适度的放量。如果挂单是自然的，那么适度放量是合理的，而明显放量就一定是伴有异常的挂单出现，实际上就是一种堆量。如果只是适度放量，那么鲶鱼资金的持仓不会很多，对于股价的影响不会很大。如果出现堆量，那么鲶鱼资金实际上是在运用主力资金的操作手法，甚至内心存在做一把主力的贪念，这类鲶鱼资金在大盘向好的时候会有较为凶猛的运作，有可能成为阶段性的主力。不过，鲶鱼资金仓位较低的特性决定了其无法担当控盘的重任，所以最后失败的可能性居大，一旦连续运作则必然导致股价的走弱。最后是股价与大盘是否背离。没有一个鲶鱼资金的操盘手会选择与大盘对着干，所以推升股价的前提是操盘手相信大盘将上涨。如果结果是股价上涨而大盘下跌，那么操盘手对于大盘的把握能力实在有限。如果几次三番都是这样的结果，那么我们可以断定这是一个不称职的操盘手，鲶鱼资金的最后结果一定不会乐观，这对于我们是否参与该股或者是否持续持有该股具有重要的参考价值。　（来源：上海证券报）