中国经济网北京６月７日讯　昨日，证监会网站披露了山东龙大肉食品股份有限公司（以下简称“龙大肉食品”）的首发招股书，标志着龙大肉食品正式叩关ＩＰＯ。龙大肉食品自成立以来，一直从事生产加工各种肉制品、蛋制品，以及生猪屠宰等销售。募集资金主要投向生猪养殖与低温加相关公司股票走势工肉制品中心扩建。据招股书显示，龙大肉食品面临几项风险，需要投资者注意。（一）　重大动物疫情风险肉食的主营业务为生猪养殖、生猪屠宰及肉制品加工，主要产品为冷鲜肉、冷冻肉、熟食制品，所以主要原料为生猪，生猪存在动物疫情风险。虽然随着我国重大动物疫病防控力度不断加大，疫情发生呈逐年下降趋势。但是近年来，我国一些地方先后发生高致病性禽流感，同时我国生猪散养比例较高，散养户和中小规模养殖场防疫条件较差，容易发生疫情。生猪养殖发生的重大动物疫情将从两方面对生猪屠宰及肉制品加工企业造成不利影响，一方面会导致猪源减少，生猪收购价格发生大幅波动；另一方面可能引发消费者对猪肉及其制品的心理恐慌，导致消费需求减少，从而对龙大肉食的经营造成不利影响。（二）　生猪采购价格波动风险龙大肉食品的主要产品原料是生猪。生猪采购价格受猪的生长周期、存栏量、饲料价格、市场供求等多种因素影响，波动较大，龙大肉食产品销售价格变动与生猪采购价格变动呈现正相关性，但受到定价政策、消费者承受能力、竞争环境等因素影响，龙大肉食冷鲜肉和熟食制品的销售价格调整相对滞后于生猪采购价格变动：当生猪采购价格持续上涨时，会导致公司冷鲜肉和熟食制品毛利率下降。因此，未来生猪采购价格出现大幅波动，如龙大肉食不能及时适度调整产品价格并保持合理存货规模，龙大肉食存在主营业务毛利率波动的风险，从而影响经营业绩稳定性。（三）　市场竞争风险公司主营业务为生猪养殖、生猪屠宰及肉制品加工，以保证食品安全为经营理念，形成了相对一体化猪肉制品产业链。未来猪肉及猪肉制品的竞争越来越体现为产业链竞争，即产业内的企业分别向上游或下游延伸，建立自身的集饲料加工、生猪养殖、生猪屠宰及肉制品加工产业链，产业链各环节的竞争将因此更加激烈。国内猪肉制品前三大企业双汇发展、雨润食品、大众食品均已开始介入其上游生猪养殖业，而中国最大的饲料生产企业新希望集团和中国最大的粮油食品进出口公司中粮集团则已向其下游生猪养殖和肉制品加工业务拓展。虽然龙大肉食在全产业链及食品安全方面已经建立了一定的竞争优势，但如果龙大肉食不能继续强化自身的全产业链优势和食品安全优势，则将面临越来越大的市场竞争风险。（四）　依赖税收优惠政策龙大肉食从事生猪养殖、农产品初加工的所得，免征企业所得税。根据《中华人民共和国企业所得税法》第２７条和《中华人民共和国企业所得税法实施条例》第８６条的规定。据招股书显示，龙大肉食享受的企业所得税优惠金额占当年度利润总额的比例分别为２２．４１％、２０．９２％、２０．１３％。若未来生猪养殖、农产品初加工的税收优惠政策发生变化，龙大肉食所得税负将增加，净利润水平将受到影响。（五）　产品质量和食品安全控制风险国家历来非常重视食品安全工作，采取了一系列措施加强食品安全管理，确立惩罚性赔偿制度，加大对违法食品生产者的处罚力度。龙大肉食是以生猪养殖、生猪屠宰及肉制品生产与销售为主营业务的大型猪肉食品企业，采购、生产与销售环节对质量控制的要求较高，产品质量和食品安全对龙大肉食的发展至关重要。虽然龙大肉食在经营过程中严格推行质量管理体系和控制体系，健全食品安全管理制度和检测制度，但仍有可能因为偶发性因素引起的控制失误而导致产品质量和食品安全问题，从而对龙大肉食的声誉和业绩造成不利影响。·人保巨额ＩＰＯ走绿色通道　冲刺２８天最短纪录　·银行ＱＤＩＩ产品四成收益为负　不排除出现进一步亏损　·网传ＰＯＳ机刷卡机费用将降　银行表示没收到通知　·浙江江山信贷危机：涉案数十亿按信用等级放贷　·部分德国银行评级遭降　欧银行业联盟悄然酝酿　·五月机构荐股榜揭晓　中信金通荐８股无一上涨