在广州的超市内，强生的婴幼儿、成人沐浴液、润肤霜等都有多种品种铺货，且多在显眼位置。销售不旺　化妆品品牌推出促销、打折活动力度加大进入三伏天，商场一些以前很少打折的大牌化妆品品牌不断推出折扣促销，但前来追捧的消费者并不多。而就在近日，强生公布２０１２年第二季度业绩显示净利润同比下降４９％至１４．１亿美元，每股收益从１美元降到了５０美分，其中医疗器械、消费品销售额均下降，并下调了全年每股收益预期。而宝洁也被爆出因２０１２年以来已先后三次下调盈利预期，已经开始讨论对管理层进行调整。文／记者涂端玉、肖小蓓图／记者乔军伟昨日中午，记者分别走访了广百天河店超市和天河一家屈臣氏超市。记者留意到，强生的婴幼儿、成人沐浴液、润肤霜等都有多种品种铺货，且多在显眼位置，其中痱子粉等产品有一定折扣。据销售人员介绍，强生润肤、沐浴系列销售情况正常，没有明显增多或减少。但据介绍，目前有几家进口高端婴幼儿沐浴、润肤产品抢走了强生不少市场。“我昨天去天河城等几家百货都逛了，化妆品柜台都还是人气不旺。”日化营销专家冯建军表示。“夏天本来就是化妆品销售最淡的时候，只有防晒霜、面膜、补水类产品、沐浴清洁产品卖得动，其他护肤品、彩妆都很难销售。”　据了解，近期不少化妆品品牌纷纷推出促销、打折活动，力度较往年更大，但人气并不旺，消费品企业的业绩下滑可见端倪。强生二季度营收远低于预期日前，强生（Ｊ＆Ｊ）公告称，２０１２年第二季度净利润同比下降４９％至１４．１亿美元，每股收益从１美元降到５０美分。受汇率变动影响，营收同比下降０．７％至１６５亿美元。公告显示，除去诉讼相关影响和并购相关支出以及其他项目，每股收益从１．２８美元上调到了１．３０美元。受汇率变动影响，营收同比下降０．７％至１６５亿美元。而此前外媒调查显示，经济学家预期强生第二季度营收为１６６．９亿美元，每股收益１．２９美元。第二季度，强生最大的部门医疗器械和诊断部门销售额同比下降０．１％至６６亿美元；医药部门销售额同比上涨０．９％至６３亿美元；消费品部门销售额同比下降４．６％至３６亿美元。同时，强生还将今年全年的每股收益预期从此前的５．０７美元～５．１７美元下调到５美元～５．０７美元。强生球囊扩张导管存隐患７月１１日，国家食品药品监督局通过官方微博说明：“根据强生（上海）医疗器材有限公司报告，由于批号为＂１５４３７３４４＂的球囊扩张导管可能会出现＂缓慢收缩＂或＂无法收缩＂的问题，强生（上海）医疗器材有限公司对ＣｏｒｄｉｓＥｕｒｏｐａＮ．Ｖ生产的球囊扩张导管（型号８０１２０２０Ｄ）进行主动召回。”对此，强生医疗器械有关负责人确认了这一召回消息。数据显示，在召回门最为集中的２０１０年，强生第三季度在美国的总销售额从２００９年的１７亿美元大减２５％至１３亿美元，其中出问题最多的非处方药和营养品销售大降四成。有分析指出，召回频率高说明行业的确具有高风险性质，但如果召回过频则反映出企业在管理、产品质量等方面或存欠缺。相关宝洁因市场份额萎缩调整管理层此外，近日据外电报道，消息人士透露全球最大快速消费品生产商宝洁公司董事会不满意该公司首席执行官麦睿博（Ｒｏｂｅｒｔ　ＭｃＤｏｎａｌｄ）的表现，并且已经开始讨论对管理层进行调整。而另一位消息人士表示，宝洁公司董事会薪酬与领导力发展委员会主席已经告知其他董事，他对于麦睿博在任期内的表现并不满意，特别是该公司２０１２年以来已经先后三次下调盈利预期。现年５９岁的麦睿博担任宝洁公司首席执行官一职大约三年时间，由于市场份额不断被竞争对手抢占，麦睿博的能力遭到了行业分析师的质疑。在截至２０１２年７月１１日的交易中，宝洁公司的股价自２０１２年以来累计下跌了８％，市值缩水至１６８０亿美元。　（来源：广州日报）