电力公司：未接到相关细则６月３０日，三晋都市报刊发了《我省７月１日起试行阶梯电价》一文，文中介绍了我省将于７月１日起执行阶梯电价新规定，一时间引来读者关注，在记者接到的众多咨询电话中，直接抄表的用户如何缴费和采用预付卡的用户如何按阶梯电价计费成了大家关注的焦点。７月１日，我省阶梯电价试行当天，记者就读者关心的问题走访了省城太原几家电力营业厅和物业公司，相关负责人均表示并未接到上级部门下发的通知，７月１日购电仍执行旧标准。按照山西省居民生活用电试行阶梯电价的通知规定，第一档电量为１７０千瓦时及以下，电价为每千瓦时０．４７７元。第二档电量为１７１至２６０千瓦时，电价为每千瓦时０．５２７元。第三档电量为２６１千瓦时及以上，电价为每千瓦时０．７７７元。规定中指出，在实现远程自动抄表前，居民阶梯电价抄表周期与现行供电企业抄表周期相衔接，即每２个月为一次抄表周期，并严格抄表例日管理。据了解，目前太原市大多数居民都是两个月抄一次表，那么这种情况该怎么计算电费？７月１日，太原市营西街电力公司营业厅工作人员向记者介绍，对于两个月抄一次表的用户，将按照分档电量的标准乘以２确定档期分档电量。对于两个月抄一次表的用户，将按照分档电量的标准乘以２确定档期分档电量。具体来说，两个月抄一次表的用户，其第一档的用电量为０－３４０千瓦时，电价为每千瓦时０．４７７元；第二档为４３１－５２０千瓦时，每千瓦时加价０．０５元；第三档为５２１千瓦时以上，每千瓦时加价０．３元。对于使用预付费电能表的用户，通知中指出将按购电量以年为周期执行阶梯电价。对此，很多用户提出疑问，以年为周期的购电量怎样计算？如何执行？“我每次都是等电表出现提示后购电，每次购买２００元，也就是４００多千瓦时电量，如果采用阶梯电价后该如何购电？”家住胜利街的王女士指出通知中关于使用预付费电能表用户如何计费的说明并不清晰，记者来到王女士经常购电的唐久超市，负责人员表示并未接到任何通知，记者又走访咨询了几家物业公司，获得的回答几乎相同：“没有接到通知，现在购电仍按以前的价格。”随后记者拨打了国家电网的咨询电话，客服人员表示最近接了不少来自插卡购电用户的咨询电话，但他们亦未接到相关部门通知，所以无法做出具体解释。记者来到营西街电力公司营业厅，发现营业厅内没有张贴相关阶梯电价公告或通知，就在记者进行咨询时，一位居民手拿着报纸向工作人员咨询对于插卡购电用户如何进行计费，“目前通知还没下，我也不太清楚。”工作人员表示由于未接到相关通知，还不能就使用预付费电能表的用户如何计费的情况进行详细解释，随后工作人员从网上看到了有关阶梯电价的通知，“第一阶梯被设定为１７０千瓦时，从我们的接待经验上来看，大多数用户基本都在这个使用范围内，应该对大多数居民不会造成太大影响。”工作人员还向记者透露，目前使用的插卡式电表有可能会被逐步更换成智能电表，通过电脑远程控制用户当月的电量使用情况，“到时候用户可能就不用再使用电卡，电脑会自动计算出用户当月使用的电量，并根据电量进行阶梯计费，电费账单会由电力公司寄到居民家庭。”（记者　丁岭燕）作者：丁岭燕