针对近期楼市“扬州新政”和“河南新政”，中国房地产研究会副会长顾云昌表示，基于地方政府角度的考虑，肯定希望楼市不要太冷淡。地方政府出台政策是可以理解的，但政策不能脱离中央的政策，不能超越“底线”。他对上述两个地方的楼市新政分析称，扬州的新政，它主要是对成品住宅，精装房的住宅。我们国家十几年前就开始鼓励精装房，但是现在的进展还不理想。扬州这方面向政府推一把。扬州的做法也是想通过对精装房的奖励，来鼓励大家，开发商开发精装房。而河南的做法即认房不认贷，同时它要求银行都按照首套房３０％的基准利率下降，当然现在银行已经表过态，可以到３０％，从这个就说明了地方对房地产的依赖。他表态称，房地产市场的调控的确现在有很大的难度，一个就是开发商、银行、中介商他们在政策调控当中利益受到影响，因为销售业绩下降。从１－５月份商品住宅的交易量有１３．５％的下降。这个必然会影响到地方的房地产市场的，政府一些部门对房地产市场的希望，比如交易量下降了，投资也会下降，卖地也会下降，土地出让金也会下降。所以基于地方政府角度的考虑，肯定希望楼市不要太冷淡。所以出台政策是可以理解的，但是出台的政策不能脱离中央的政策，不能超越“底线”。