２１世纪网信托业协会公布的最新数据显示，二季度末，投向房地产的资金信托余额为６７５１．４９亿元，比第一季度资金余额减少了１１４．２１亿元。延续今年以来余额和占比下降的趋势。距离中国第一款房地产信托产品的面世刚好十年。相关公司股票走势有限公司推出了全国第一款房地产信托《新上海国际大厦项目资金信托计划》，计划规模为人民币２．３亿元。当年，全国房地产信托共融资１０．３亿元。据用益信托工作室不完全统计，２０１１年全年共发行了１００３款房地产信托产品（含保障房），发行规模为２８６４．１亿元。从２００２年到２０１１年，不到十年时间，房地产信托年发行规模增长了２７８倍。房地产信托的发展总是在监管与需求的作用下曲折发展。２００８年后，房地产行业进入深入调控之中，监管层加大了对信托公司防范风险的监管措施。受此影响，２００８年底房地产类的集合资金信托计划发行量较少，调控政策显现效应。但是，在银行贷款无望的情况下，地产信托仍旧是诸多房企眼中的曙光。尤其是在银根紧缩的背景下，信托渠道的发展对房地产行业融资的重要性更显而易见。于是，在２００９至２０１１年，房地产信托得到了快速发展。２０１１年更是达到了房地产信托历史上的“峰值”。至２０１１年４季度末，房地产信托余额达到创纪录的６８８２亿元。兑付洪峰来袭房地产信托的存续期一般在两年左右，因而２００９－２０１１年井喷的房地产信托在２０１２年陆续到期。根据普益财富发布的数据统计，２０１２年上半年共有１４７款投资到房地产领域的集合信托产品到期。上半年到期的发行集合信托产品的信托公司中，中融信托到期最多，为１６款；中铁信托则为１４款；中诚信托为１１款；中信信托、新华信托分别有９款和７款。而从这些到期兑付的信托产品资金运用方式来看，贷款运用占比最大，为５２款；其次为股权投资４８款；然后是权益投资２４款。而据用益信托的统计，２０１１年房企借道信托融资规模前十房企分别是万达、万科、绿城、保利、恒大集团、新湖集团、中国泛海、红星美凯龙、珠海华发和中华企业，共计３６６．５２亿元。作者：冯娜娜　（来源：２１世纪网）