非法吸收公众存款、职务侵占、合同诈骗等经济犯罪，都无法让人与拥有千万资产、同时经营五六个公司的大老板联系到一起。然而，因为长期经营不善，加上盲目投资期货生意，让这个实际早已是千万“负翁”的胡某将翻盘的希望寄托于“神灵”，请来４００多名吃斋念佛之人在家作法求佛４天４夜。目前，胡某因涉嫌多项经济犯罪罪名被依法逮捕。出生于１９６５年的胡某是浙江省余姚市梨洲街道人，从上世纪末开始，他便经营着一家以生产漆包线为主的企业，在这个领域算是资深人士，在外人眼里，胡某也算是一个不折不扣的老板。不过，胡某却远没有表面上来的风光。因为经营不善，他的企业连年亏损，多次出现资金链断裂的情况。为了维持生计，同时维护身为老板的假象，胡某以生产经营需周转资金为由，以月息７厘至１．５分不等，向同村村民、企业员工等进行非法吸收公众存款近千万元。期间，为了骗取非法存款，他先后注册开办了物资公司、塑业公司、机械公司等五六家公司，以此制造出企业效益良好的假象。资不抵债的日子毕竟无法长期维系，加上他再也没有心思去认真经营企业，胡某的债务日复一日的快速增长，眼看自己成为了彻彻底底的千万“负翁”，他接触到了一种似乎可以快速赚钱的投资渠道期货，而正是这个期货生意，成为了压垮胡某的最后一根致命稻草。２００８年，高中文化的胡某在没有专人指导的情况下开始投资“国际盘期货”，从此以后，他每天的生活就和上下起伏的数字联系在了一起。他怀着巨大的期望，投入了所有的资金，但投资期货生意需要专业的金融知识和操作技巧，文化不高、心浮气躁的胡某很快就赔个精光，他的日子变得越发艰难。２０１０年，他卖掉了企业６０％的股份，从企业主成了为别人打工的销售厂长。不过，这一变故并没有让他清醒，不甘心就此失败的胡某一心想着去弥补已经巨额亏损的期货生意，他需要钱补仓。于是，他利用职务之便，将企业的产品低价卖掉，私吞货款；又利用长期合作伙伴对于他的信任，采取合同诈骗的方式，骗取大批货物后，低价转卖，私吞货款．．．．．．而这些钱，他都用在了投资期货上，他希望自己能够借此翻盘，但事与愿违，失去理智的胡乱投资注定失败。今年春节过后，为了能够扭转乾坤，已经被逼到绝境的胡某将全部希望寄托于求神拜佛的迷信活动上。他花了几万块钱，请来了４００多名吃斋念佛之人，在家中作法求佛整整４天４夜。之后，他孤注一掷，再次把所有的资金投入到期货生意中，不过很可惜，投资再次失败，至此，胡某在期货中亏损达到４０００多万元。无力回天的胡某此时才意识到自己真正走到了穷途末路，４月，他举家外逃，消失在众人眼中。很快，发现被骗的债主纷纷报警，当地公安部门立刻对案件进行了梳理调查，在掌握胡某基本犯罪事实的证据后，经过多方努力，成功敦促胡某投案自首。根据目前警方调查，胡某涉嫌非法吸收公众存款，职务侵占，合同诈骗等经济犯罪，累计涉案金额高达８０００余万元，案件正在进一步审理之中。（完）（来源：中国新闻网）