上市刚满一年的医药商业上市公司瑞康医药（００２５８９）启动再融资计划。公司公告，此次拟向不超过十名特定发行对象，以不低于２８．７９元／股发行价格，非公开发行股票数量不超过２２００万股，募集资金总额不超过６．２亿元，募集资金除了拟投资医疗器械及医用耗相关公司股票走势材配送、医用织物生产、医用织物洗涤配送三个项目外，还拟补充公司流动资金２０５５０万元。根据项目可研报告，三个募投项目建设期均为１年，医疗器械配送项目达产后年新增营业收入１０亿元、净利润１０６０６．５２万元；医用织物洗涤配送项目达产后年新增营业收入４９２８万元、净利润１６０９．７９万元；医用织物生产项目达产后，年生产能力为８０万套，年新增营业收入６４００万元、净利润１５２０．０１万元。此次增发项目建成后，公司产业链将得以延伸，在目前药品直销之外医疗器械及医用耗材配送规模将显著增长，并配以医用织物的生产、洗涤和配送业务，从而形成新的利润增长点。在今年上半年刚刚完成配股融资的医疗器械领军企业新华医疗（６００５８７）同样快速启动再融资。公司拟向公司控股股东淄博矿业集团有限责任公司、浙信安享（天津）投资管理中心（有限合伙）和自然人董建华共发行１４４６．０２万股，股票限售期为３６个月。股票发行价格确定为２２．５１元／股，募集资金总额为３２５５０万元，扣除发行费用后全部用于收购长春博迅生物技术有限责任公司７５％的股权。公司已和博迅生物股权出让方签订股权转让协议。公告称，博迅生物主要生产免疫诊断试剂中的血型检测试剂，２０１２年上半年实现的营业收入和净利润分别为４８７７．２１万元和２６１４．１２万元。转让方对标的公司业绩作出承诺，标的公司在２０１２年、２０１３年、２０１４年度经审计的扣除非经常性损益后的净利润分别不低于４５００万元、５０００万元和５５００万元，不足部分转让方承诺以现金方式给予补偿。公司表示，此次收购，有助于新华医疗未来以博迅生物为平台研发具有国际竞争力的体外诊断系列产品，进入体外诊断试剂领域。