一些投资客看来，在各地众多的豪宅楼盘中，真正具备投资价值的并不多。北京人老单是一名资深投资客，在国外赚取第一桶金后，老单投资国内楼市，从未失手。老单在北京的ＣＢＤ、上海的陆家嘴、深圳的大梅沙以及重庆、成都等地拥有多套顶级物业，面对近期扎堆入市的豪相关公司股票走势宅楼盘，老单并不动心。“我暂时不会出手。豪宅暴涨几倍的时代已经过去了，再也不要指望通过炒楼获得暴利。”老单曾在２００８年深圳楼价急跌之际果断出手获利颇丰，但他并不认为现在的楼市出现了所谓的“拐点”。老单劝说他身边准备买楼的朋友先“冷静”一下。“房价上涨的空间十分有限。”老单还注意到，温总理近日表示要把抑制房地产投机投资性需求作为一项长期政策，加强市场监管，对涉及违规骗取购房资格的开发企业、中介机构和个人，要严肃查处。“我的很多朋友利用各种方式获得＂房票＂，我劝他们谨慎行事。”深谙楼市投资之道的老单表示，一线城市的部分片区豪宅价格确实存在泡沫。以深圳南山华侨城片区的部分高端项目为例，２００９年华侨城纯水岸７期入市，价格高达每平方米８万元，而上周末开盘的１４期均价不到５万元，并且１４期的景观和位置都优于７期。“当时１成甚至０首付买下的楼盘，如今虽然价格未降但有价无市。那不是投资，是投机。”而此轮楼市调控已经对投机需求进行了“精准打击”。老单称，据他所知，目前深圳一些２００９年出手的投机客处境十分艰难。一些投机客本指望房价快速上涨之时迅速出手，没想到遇上了楼市调控。目前深圳投机客抛售房源无人接盘，因为新楼盘的价格比二手房还要优惠。“今年下半年将是投机客们最难熬的日子。”虽然近期大量新盘入市，但无论是中小户型、还是豪宅产品，老单都表示毫无兴趣。“刚需产品的涨幅注定是有限的。中小户型就占到了市面上的最大比重，未来城市化进程减速加上保障房大量竣工，这样的产品供应量太大并无投资价值。对于改善型需求而言，大户型的升值空间可能更大一些，但限购、限贷不放松，投资投机需求被限制，买入豪宅也不是好时机。”对于温总理所说的“增加普通商品房供给，满足合理的自住性需求”，金地集团董事会办公室副总经理许亚峰表示，事实证明中小户型的刚需产品是政府和市场都能认可的产品，公司未来将加大中小户型产品的开发力度。