南方日报讯　（记者／郭小戈）近日，德国豪华车制造商保时捷，因涡轮增压系统存在安全隐患，在全球范围内召回部分纳美拉（Ｐａｎａｍｅｒａ）　Ｔｕｒｂｏ　Ｓ、帕纳美拉Ｔｕｒｂｏ、以及凯宴（Ｃａｙｅｎｎｅ）Ｔｕｒｂｏ车型，其中在中国市场涉及２０１２款帕纳美拉Ｔｕｒｂｏ　Ｓ车型，总计为７２辆。据悉，本次召回的２０１２款帕纳美拉（Ｐａｎａｍｅｒａ）　Ｔｕｒｂｏ　Ｓ、２０１１－２０１２款配有涡轮增压动力提升套件（Ｘ８０）的帕纳美拉Ｔｕｒｂｏ，以及２０１１－２０１２款配有涡轮增压动力提升套件（Ｅ８１）的凯宴（Ｃａｙｅｎｎｅ）Ｔｕｒｂｏ，是由于涡轮增压器的涡轮叶片存在缺陷，受召回影响的车辆安装的涡轮增压器，可能会因涡轮叶片缺陷导致发动机运转不顺畅或动力不足，严重时可能出现机油泄漏而导致的安全隐患。有消息指出，本次保时捷在全球召回数量总共达到１５００辆，其中７月１１日在美国已经宣布召回２７０辆保时捷（ＰＯＲＳＣＨＥ）ＣＡＹＥＮＮＥ　２０１２款以及ＰＡＮＡＭＥＲＡ　２０１１－２０１２款。国家质检总局发布消息称，在保时捷召回车辆中，在中国大陆地区只涉及２０１２款帕纳美拉Ｔｕｒｂｏ　Ｓ车型，共计７２辆，生产日期为２０１１年４月２７日到２０１２年５月２２日。目前，保时捷中国已经递交了召回报告，从８月２０日起全国各保时捷售后服务中心将主动与召回范围内车辆的车主联系，并提供相应的免费服务。