进口陡降导致贸易顺差创３年半新高海关总署７月１０日公布了“喜忧参半”的６月进出口数据。根据海关总署数据，６月中国出口１８０２．１亿美元，同比（与去年同期比）增长１１．３％，略超出市场预期，显示中国出口形势并没有进一步恶化。但数据同时显示，６月相关公司股票走势中国进口规模仅为１４８４．８亿元，同比仅增长６．３％，明显低于市场预期，从一个侧面印证了当前经济放缓态势及内需下滑之快。值得一提的是，由于出口和进口一增一减，导致６月贸易顺差高达３１７．３亿美元，创出３年半新高。分析人士称，考虑到当前经济形势，虽然贸易顺差创出新高，但预计人民币不会因此而升值。出口好于预期根据海关统计数据，今年６月，中国进出口总值３２８６．９亿美元，同比增长９％。今年上半年累计看，中国外贸进出口总值１．８４万亿美元，同比增长８％。虽然这两个数据都低于今年初决策层面定下的１０％增速目标，但事实上，这两个数据均已经是好于市场预期的数据，显示进出口形势没有进一步恶化。海关总署新闻发言人郑跃声在昨日举行的新闻发布会上还进一步披露，从２季度的单月走势来看，经季节调整后４月进出口增速仅有６．１％，５月回升至１１．１％，到６月已经进一步升高到１２．４％。“随着国家稳经济增长和促进外贸、扩大进口一系列政策措施效果的逐步释放，世界经济尤其是欧洲的债务危机如果不再进一步恶化，我想在经过艰苦努力之后，全年中国对外贸易可望实现１０％增长这一预定的目标。”郑跃声昨日说。单看最受关注的出口数据，虽然６月数据仍处于历年低位，但同样明显好于预期。根据路透社的调查，市场曾普遍预期出口增速在１０％以下。“５月份贸易数据就是一个意外的亮点，６月份应该说仍然延续了这一态势，外贸数据比预期的好，对稳定中国经济有很重要的作用。”中国国家信息中心经济预测部高级研究员祁京梅称。祁京梅认为，从６月份的进出口数据分析，外需形势看似不错，说明虽然欧债危机下美欧市场需求或许不佳，但新兴国家的需求还不错，加之中国企业出口的竞争力的优势仍在，预计未来外贸对经济的拉动作用也会慢慢体现。有意思的一个细节是，昨天新闻发布会上，甚至还有记者怀疑靓丽的数据和企业实际体会不符。对此，郑跃声表示，今年上半年中国外贸出口受国际金融危机，特别是欧债主权债务危机的影响，外需市场萎缩，加上国内生产成本的上升，确实给企业的出口带来了很大的压力。“今年上半年，东南沿海、东部沿海几个省份的出口其实也是保持着比较低的增长速度，在这方面，国家出口目前面临下行的压力，我们跟企业的感受是完全一样的。”内需不振令人忧虽然进出口数据总体情况好于预期，但６月份进口数据的陡降却令市场忧心忡忡。根据交通银行金融研究中心研究员陆志明的研究，“６月进口比５月大幅下降１４０亿美元左右，为近年来所罕见。”而关于进口下降的原因，剔除掉国际大宗商品降价的原因，最重要的原因就是国内宏观经济形势不佳。陆志明说，二季度国内经济增速仍处于逐步放缓的态势，４、５月份的发电量和钢铁等主要工业品产量也降至低位，国内经济增速放缓导致进口需求有所下降。中国国家发展和改革委员会对外经济研究所研究员张建平也认为，从进口的疲弱上可以看出内需市场的不振，这会直接影响到中国经济能否保持平稳增长态势，“既不能乐观太早，也不必太悲观，因为影响经济的不确定的因素太多。”国开证券宏观经济分析师杜征征昨日则直言，６月进口远低于预期，说明国内需求比较疲弱，很可能１－６月的固定资产投资同比增幅跌破２０％，６月新增贷款或也低于预期。按照既定计划，国家统计局将于７月１３日（本周五）公布二季度国内生产总值（ＧＤＰ）以及６月工业、投资和消费等数据。陆志明昨日预计，由于决策层面已经在陆续出台稳增长措施，３季度国内经济增速可能逐步稳定回升，此外，随着未来新批投资项目的逐步投产，进口国际商品的需求可能会逐步增加，由此，７月进口可能会重新回暖。