已谈判近３年的两岸货币清算机制终于即将签订。据路透社昨日援引一位消息人士的话称，两岸相关金融监管机构上周已就货币清算机制达成共识，拟以签署备忘录（ＭＯＵ）形式建立机制，而初步纳入清算范围为“贸易及投资的结算与支付”，企业可约定以人民币或新台币计价。相关公司股票走势简单地说，两岸货币清算机制如果获得签署，两岸银行将可以直接使用人民币和新台币进行结算，可节省汇兑成本，降低国际汇价的影响。７月２９日，国台办主任王毅曾在两岸经贸文化论坛酒会上的致辞中指出，“两岸货币清算机制即将启动，这将使两岸金融合作迈上新的台阶。”而今年６月１３日，国台办新闻发言人范丽青也曾在新闻发布会上表示，建立两岸的货币清算机制是今年两岸金融合作的重点内容之一，“目前，两岸主管部门沟通顺畅，在大方向和主要问题上已经基本形成共识”。中行台北分行将成人民币结算行据前述知情人士透露，即将落定的两岸货币清算机制具体实现上，央行将直接授权中国银行台北分行为人民币清算行，该行将成为继中银香港及中银澳门后海外的第３个人民币清算行。新台币清算行部分，因台湾银行业者角逐激烈，台湾“央行”尚未最后确认。此前台湾人民币现钞经由台湾银行、兆丰银行两家代理行与中银香港结算的安排，在清算机制建立后，将采取双轨制，保留现钞清算的另一管道，而跨境贸易部分结算则采用新的清算机制。熟悉两岸谈判内容的官员告诉路透社，在两岸相关金融监管机构对机制内容达成共识后，目前进入待两岸决策层面核准阶段，只要两岸决策层面最终同意，备忘录将比照此前两岸签署三个金融合作备忘录的形式，由专人送至对岸再交换文件签署，随即生效。中国央行和中国银行相关人士昨日接受路透社采访时均未对上述消息置评。降低两岸企业汇兑风险对于新清算机制，最立竿见影的作用将是降低企业的汇兑风险，而对于诸如离岸人民币业务影响等，暂时影响不大。花旗台湾首席经济学家郑贞茂认为，两岸至此总算踏出第一步，尽管外汇指定银行（ＤＢＵ）一开始运作人民币业务的效益恐怕有限，但起码已建立了基础，未来将继续寻求商机。“从企业到个人，一步一步来，未来可以做的东西会愈来愈多。”郑贞茂说，他对这项发展乐观以待。消息人士也指出，在贸易及投资结算与支付之外的其他业务，文本中将以“依双方规定可承作的业务”等文字表述给予空间，待后续的确认。