每日经济新闻记者　李玉敏　发自北京６月２８日，央行再次进行了３００亿元１４天逆回购操作，以缓解银行因年中时点考核出现流动性紧张的局面。本周到期资金为７２０亿元，加上周二９５０亿元的逆回购操作，本周将实现资金净投放１９７０亿元，较上周的５６０亿元大幅增加。对于一周相关公司股票走势连续两次逆回购，有分析人士认为，逆回购或是７月降准信号。接受《每日经济新闻》记者采访的专家认为，降低存款准备金率和逆回购操作的初衷不一样，不一定有必然联系，但不排除７月降准的可能性。后两天资金面宽松北京某大型国有银行资金交易员告诉《每日经济新闻》记者：“这两天资金面比较宽松，自从本周二央行开始释放流动性后，大行基本上都在进行融出。”６月２８日，央行开展的１４天逆回购操作中标利率为４．１５％，较周二的中标利率下降５个基点。６月２８日，上海银行间同业拆放利率（Ｓｈｉｂｏｒ）也有所回落。７天质押式回购加权平均利率大幅下降４２个基点，收盘价报３．９８０７％。深圳一股份制银行的资金交易员也表示：“前天开始资金面就比较好了，本月利率最高时候已过，明天是最后一个交易日，估计也会成下降趋势。”对于市场传闻央行对一些大行还进行了千亿左右的定向逆回购释放流动性。上述国有大行交易员表示：“定向逆回购应有一部分，要不资金面不会那么宽松，且金额和传闻的１０００亿差不多。央行这么做的原因是个别金融机构资金缺口还比较大。”逆回购不是降准信号针对近日央行通过两次逆回购释放流动性，有分析认为，此前央行有过先逆回购再降存准率的操作，央行两次逆回购很有可能是降准信号。但兴业银行分析师郭草敏在接受《每日经济新闻》记者采访时却表示：“逆回购和降低存准率无必然联系，今年的逆回购加降准不是普遍性的，之前的操作或为巧合。因逆回购主要是为应对短期的流动性紧张，此次也是针对时点考核。而存准率下调则时间跨度较长，主要目的是刺激经济增长。”但郭草敏表示，这并不表示排除７月降准的可能性。上述深圳某股份制银行的资金交易员也认为，７月中旬，６月宏观经济数据就会出来，如不太乐观，降准是肯定的。如果再晚，到８、９月再降准就没有多大意义了。他表示：“因为下调存准率对经济的刺激得有个过程，不是今天调了，明天银行就有钱，后天就放贷，马上经济就能起来。”