昨日晚间开创国际（６０００９７）公布澄清公告，７月１９日，有媒体报道《开创国际大股东筹谋整体上市》，经公司书面征询控股股东上海远洋渔业有限公司及实际控制人上海水产（集团）总公司，均答复目前及未来三个月内没有涉及公司的重大资产重组、股权转让、发行股份等行为；相关公司股票走势不存在按上海证券交易所《股票上市规则》规定应披露而未披露的信息；不存在对开创国际股票交易价格产生较大影响的信息。公告还称，公司董事会确认，公司除了在指定媒体上已公开披露的信息外，目前没有其他任何根据上海证券交易所《股票上市规则》等有关规定应披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等，董事会也未获悉公司有根据上海证券交易所《股票上市规则》等有关规定应披露而未披露的、对公司股票及衍生品种交易价格产生较大影响的信息。《投资快报》记者观察到，昨日开创国际股票在上午开盘后，以５．７％涨幅高开后，迅速攀升至涨停板。在７月１７日、１８日也是连续出现了尾盘５分钟里，股价遭直线拉升之异象。昨日，开创国际还公布了２０１２年半年度业绩预增公告，预计公司２０１２年１－６月份业绩较２０１１年同期增长５０％－７０％，指出业绩增长的主要原因为上半年公司主营业务收入基本平稳，金枪鱼船队抓住鱼汛，调整维修安排，收入增加成本减少，使公司营业利润扭亏为盈；同时根据制度测算柴油补贴比去年同期增加；此外公司加强成本的控制管理工作有一定成效。尽管开创国际发布了控股股东的澄清公告，不过，到底是业绩预增促成昨日涨停，还是“重大资产重组、股权转让、发行股份等”确有其事遭泄露”，造成资金异动而促使股票钉死涨停板及此前连日尾盘异象，值得投资者持续关注。