在经历周一股指的大幅下跌之后，沪深两市股指周二暂时放缓了下跌的步伐，尽管两市股指继续呈现缩量下跌的态势，但跌幅明显缩小。在对于经济数据的利空预期有所释放之后，市场人士开始谨慎看好股指后续的走势。隔夜欧美股市涨跌互现，上证指数周二在以２１６６．９５点开盘之后，在短暂冲高之后就再次陷入震荡走低的走势之中，股指全天振幅收窄，同时成交再度大幅萎缩，最后上证指数报收２１６４．４４点，下跌６．３８点，跌幅０．２９％。深成指报收９４７６．７２点，下跌１９．９６点，跌幅０．２１％。两市全天合计成交１１１２亿元，较上一交易日大幅减少。从盘面来看，周一两市杀跌的元凶金融股成为护盘主力，券商、保险板块上涨，银行股早盘也一度走势强劲。从全天来看，教育传媒、煤炭石油、保险等板块整体涨幅居前，而医药、地产等板块则处于领跌位置。市场人士指出，近期由于市场对公布的经济数据预期较差引发市场恐慌情绪，使得市场出现加速下跌态势，近来市场对一些政策利好视而不见，但随着时间的逐步推移，政策利好的累积效应将不断显现，从而让大盘完成筑底过程。对于市场关注的盈利预期下调预警，研究机构莫尼塔的研究员张志洲认为，随着中报发布密集期来到，对于业绩不及预期的担忧弥漫市场，同时也成为看空的主要理由之一。但统计显示，业绩发布对个股相对收益影响较显著，而对整体市场走势影响并不明显。因此近期市场表现仍取决于国内政策预期与全球风险情绪的合力。海外方面，欧债扰动以及美国经济数据仍可能间歇性打压风险偏好，但是构成系统性风险的概率不大，且方向上更可能沿着偏正面的轨道演进。在此背景下，对国内政策（效果）的预期成为主导市场走势的核心因素。央行连续降息的举动意味着“稳增长”将继续发力，同时考虑到前期政策将可能从三季度后半段逐渐见效，基本面的企稳／弱复苏并非空中楼阁，而对于短期市场表现也不必过于悲观。银河证券首席策略分析师孙建波也认为，国内再次降息显示政策决心，累积效应将逐渐显现。央行在近一个月时间内第二次降息，不对称降息意图清晰，所有措施全部指向刺激贷款需求以稳定实体经济增长。国内降息周期已正式确认启动。随着经济持续疲软，经济维稳的需求也将逐步增大。本周将陆续公布我国经济运行数据，国内经济形势与政策将是反弹能否延续的关键。