７月１日，国家统计局发布的６月份制造业采购经理指数（ＰＭＩ）为５０．２％，这是该指数连续第二个月回落，并创出７个月来新低。继５月ＰＭＩ大幅回落２．９个百分点后，６月继续回调，但幅度收窄。专家表示，６月ＰＭＩ指数继续回落但幅度明显减小，预示未来经济增长可能降中趋稳。证券时报记者对比往年数据发现，每年６月ＰＭＩ较５月下滑是常态，２００５年～２０１１年这７年间，除２００９年外，每年６月ＰＭＩ都较５月ＰＭＩ有所回落，最大回落幅度发生在２０１０年６月份，回落１．８个百分点，最小回落幅度是２００６年的０．７个百分点；在２００９年６月份也仅微升０．１个百分点。中国物流与采购联合会副会长蔡进表示，６月ＰＭＩ回落显示当前经济仍有下行压力，但结合历史数据来看，此时回落具有一定的季节性。ＰＭＩ指数每年６月份往往会有所回落，今年回落幅度为历年中最低，显示经济趋稳的基础正在形成。国务院发展研究中心研究员张立群也认为，６月ＰＭＩ指数继续回落但幅度明显减小，预示未来经济增长可能降中趋稳。此前，５月份ＰＭＩ为５０．４％，较４月大幅回落２．９个百分点。从１１个分项指数来看，同５月相比，产成品库存指数、原材料库存指数、供应商配送时间指数有所上升，其余指数均不同程度下降。其中新出口订单指数、采购量指数、购进价格指数回落较明显，降幅在３个百分点左右。具体来看，新订单指数为４９．２％，较上月下降０．６个百分点；生产指数为５２％，下降０．９个百分点；新出口订单指数为４７．５％，下降２．９个百分点；进口指数为４６．５％，下降１．６个百分点；采购量指数为４６．９％，下降３．９个百分点；购进价格指数为４１．２％，下降３．６个百分点。分行业看，纺织服装服饰业、食品及酒饮料精制茶制造业、金属制品业、电气机械器材制造业等１０个行业高于５０％；黑色金属冶炼及压延加工业、通用设备制造业、化学原料和化学制品制造业等１０个行业低于５０％。从企业规模来看，大型企业高于５０％；中型企业位于５０％；小微型企业低于５０％。张立群表示，近期稳增长政策陆续出台，投资增长降幅减小，消费实际增长率略有提高，出口增速明显反弹，这些支持未来经济增长降中趋稳的预期。新订单指数、购进价格指数仍在回落，表明影响企业生产预期的因素仍然较多，企业生产的恢复预计还需一定时间。