１．印花税改革提上日程　非证券印花税或合并取消印花税改革目前已纳入相关部委调研范围。据悉，未来除证券交易印花税以外其他的印花税项目或将取消，并与其他相关税费进行合并形成综合的产权转让、合同交易征收费用。２．证监会：从价值等两方面考虑投蓝筹证监会投资者保护局局长熊伟表示，投资人应当理性看待蓝筹股投资价值，提倡蓝筹投资并不是说何时买入、买入任何一只都能赚钱，而是提醒投资者从价值、时间两方面去考虑和选择。３．ＱＦＩＩ持续买入沪深３００ＥＴＦ　或看多Ａ股后市来自有关渠道的信息，华泰柏瑞沪深３００ＥＴＦ上市两周以来，已有多只ＱＦＩＩ持续买入了该产品，其中不乏国际知名的大机构。在ＱＦＩＩ和一些投资机构的持续买入申购下，６月１１日华泰柏瑞沪深３００ＥＴＦ率先实现了净申购１．６７６亿元，当日该基金的算术平均折溢价率为０．００％。４．建仓优势凸显　５９只次新基金逾７００亿“弹药”待发数据显示，目前处于建仓期的偏股型基金共有５９只，募集金额总计９４０．４２亿元，平均每只募资１５．９４亿元。若按主动管理股票型基金最保守的６０％及指数型基金９０％的建仓底线计算，待其建仓完毕，将为市场贡献６７３．９９亿元至７６７．２７亿元弹药。５．传我国考虑收储部分资源产品　概念股或再度发力一则“２亿收购５０亿非洲林业资产”的消息，令到上市公司宜华木业（６００９７８）昨日放量大涨７．５５％，为今年以来的　“资源概念股”再添新丁。而市场消息传我国正考虑收储，前期的资源概念股调整完毕后或有表现。