红星美凯龙广州第一家店琶洲店撤场已成事实。这起广州今年第一家家居卖场的撤场，还是给家居行业带来了较大影响。据《第一财经日报》实地调查，在已经提前撤离的商户中，有一部分甚至连样品及办公等用品都放弃不要了。目前，也有商户计划以违约为由对红星美凯龙发起诉讼。其实，琶洲店的撤场不仅影响了该店的商户，也对红星美凯龙广州另一家店天河店的商户带来了一定的心理影响。有商户对记者表示，目前持观望态度，暂时不会再对店面进行投资。某高端床垫经销商陆小姐在红星美凯龙琶洲店、天河店都有店铺，琶洲店的撤场，以及天河店几年不景气的业绩，让她对现有生意持保守态度，“能维持现状就已经很好了。”不光红星美凯龙的卖场业绩不好，其他卖场的业绩也比较清淡，“今年大家都不好做，我们在高德美居的店，生意也不好。”陆小姐表示。“我代理的是高端品牌，做高端市场，现在主要跟进以前积累的一些老客户资源，开发新市场的难度比较大。”陆小姐表示，她的店面在货品、装修等方面，今年都不会做大的投入，“跟一些同行朋友也做过业务上的交流，现在是能省就省。”据一位华南地区的家居经销商介绍，各个家居卖场的客流量，与往年相比，都有大幅度的减少。记者在采访中了解到，有些经销商已经在调整经营思路，选择“战略收缩”，放弃了部分亏损店面，重点布局优势店面。中国家具经销商联合会首任轮值会长曾震宇也认为：针对当前市场环境，经销商以牺牲发展速度的方式放弃业绩不佳甚至亏损的店面，以退为守、以守为攻，这样能保存自身的实力。对琶洲店撤场的事实，经销商背后的品牌厂商也有自己的认识。世友地板华南区某经理向记者表示：“琶洲店只是个例，在这种大环境下，红星美凯龙有些店的业绩也还算说得过去。”他认为，广州市场的情况跟其他地区有些不一样，“珠三角家居行业的第一波发展高峰期已经过去，而第二波发展势头还没到来。”在深圳、广州、上海、北京等一线城市，市场发展比较饱和，受房地产调控的影响比较大，“所以比较难做。”在这种情况下，“我们制定了特大城市战略，在深化服务和质量控制上，要求做得更好。”上述经理表示。记者采访的其他几家家居品牌厂商也表示，针对不同的市场情况，将做出区域上的调整。比如，一线市场打品牌，发力二三线市场，抢夺市场份额。一些卖场也做出了相应的反应，比如在租金和优惠政策上做文章。知情人透露：今年年初，吉盛伟邦下调了铺面租金，红星美凯龙天河店也下调了铺面租金。随着房地产开发开始转向三线城市，众多家居企业也在这些区域展开了战略布局。某家居连锁品牌的负责人表示，三线城市将成为扩张的主战场。以居然之家为例，在已开卖场中，北京、天津等一线城市只有６家，其余近四十家均布局在二三线城市，而在即将开业的２０多家新店中，三线城市也占了７０％以上。有专家表示，在一线市场受创的家居企业，在行情不好的情况下，可能会去抓三线市场的机遇。另外，三线市场在租金、人力成本、物流成本上更合理，受楼市影响相对较小，有利于其当前的发展。