央行下调存贷款基准利率各０．２５个百分点本报讯　央行时隔三年多后首次降息，在影响股市、楼市的同时，负债水平较高的企业也将从中受益。统计显示，今年一季度末，３３８家上市公司资产负债率超过７０％，长期和短期负债合计高达２．５４万亿元。降息之后，这些“负翁”的年利息支出将减少６３．４５亿元。统计显示，今年一季度末，资产负债率超过７０％的公司共有３３８家，短期借款合计１．０９万亿元，长期借款合计１．４５万亿元，二者合计高达２．５３万亿元。降息之前，这些公司的短期借款年利息支出７１３．０７亿元（按照６个月至一年利率计算），长期借款利息支出１００１．１４亿元（按照三年至五年利率计算）。随着６月８日央行下调存贷款基准利率各０．２５个百分点，庞大的利息支出有望“瘦身”。由于债务规模庞大，高企的利息支出已成为上市公司提升业绩的拖累。３３８家公司２０１１年实现净利润合计为１６３４．７６亿元，而支付的借款利息达到１７１４．２１亿元。贷款利率下调无疑将缓解“负翁”的财务压力，３３８家公司的短期借款、长期借款年利息将分别下降至６８５．８９亿元和９６４．８７亿元，合计为１６５０．７６亿元。相比降息前，借款利息共计减少支出６３．４５亿元。