周一纽约原油期价在电子盘交易中试探性升至８０美元／桶之上，但随即回落。分析人士认为，尽管原油超跌反弹，但总体仍处弱势，且不排除进一步下跌的可能。截至北京时间１７：１０，纽约商业交易所（ＮＹＭＥＸ）原油期货８月合约结算价下跌０．５５美元至７９．２１美元／桶，布伦特原油８月合约下跌１．４７％，至９０．０１美元。在截至６月２２日的过去一周里，纽约原油下跌５．４％，较５月１日以来更已下滑约２５％。与此同时，上周布伦特原油期货重挫６．６３美元或６．７９％，两市油价均创下６月１日当周以来最大周度跌幅。相关分析认为，全球宏观经济表现悲观、原油供需面宽松是国际油价下跌的两大原因。在由北京期货商会协办的“２０１２年商品夏季投资策略沙龙——希腊生死劫”研讨会上，国泰君安期货研究所常务副所长吴泱表示，大宗商品价格往往取决于宏观因素的影响。从国际上看，欧债危机阴霾未散，美国经济复苏力度偏弱，同时新兴市场也陷入增长乏力的困境，这对于包括原油在内的大宗商品价格形成明显利空。利空的基本面必然会在资金面上得到体现。美国商品期货交易委员会（ＣＦＴＣ）上周五公布，截至６月１９日当周，管理基金减持在美国原油期货和期权上的净多头头寸。其中，投机客减持ＮＹＭＥＸ原油期货及期权净多头７，６９３手至１２２，８１５手。“周一原油期货仍只是超跌反弹，对后市并没有多强的指引。”有分析师认为，纽约原油支撑位在每桶７８－８０美元附近，但如果油价跌破这一区域，则将进一步下挫。北京中期期货研究院院长王骏则认为，由于原油价格弱势不振、全球宏观经济恶化，在即将到来的７月份，国内能源化工、有色金属以及贵金属价格都有可能在新的底部区间构筑平台，并等待经济政策面的指引。