《互联网信息服务管理办法（修订草案征求意见稿）》６月７日由国家互联网信息办公室、工业和信息化部公开向社会征求意见。《互联网信息服务管理办法》是我国互联网管理的基础性法规，现行的《互联网信息服务管理办法》是２０００年发布实施的，对促进我国互联网信息服务健康发展发挥了积极作用。十多年来，随着互联网在我国的迅猛发展，新技术、新应用不断涌现，现行的《互联网信息服务管理办法》在许多方面已不适应。修订《互联网信息服务管理办法》是为了进一步依法规范互联网信息服务活动，促进互联网信息服务健康有序发展，维护国家安全和公共利益，保护公众和互联网信息服务提供者的合法权益。《互联网信息服务管理办法（修订草案征求意见稿）》贯彻党的十七届六中全会关于发展健康向上网络文化的要求，依照积极利用、科学发展、依法管理、确保安全的方针，坚持发展与管理并重，坚持从我国实际出发，鼓励互联网信息服务提供者传播有利于推动社会政治经济文化发展、促进社会和谐进步、发展健康向上网络文化的信息，鼓励互联网信息服务提供者开展行业自律活动，鼓励公众监督互联网信息服务，同时确立了互联网信息内容主管部门、电信主管部门、公安机关为主的互联网监管体系，明确了论坛、微博客等服务的许可制度，规范了办网站的准入条件，强化了相关服务提供者的安全管理责任，对加强个人信息保护和用户以真实身份信息注册作出了规定，规范了政府部门监管行为等。有关单位和各界人士如对《互联网信息服务管理办法（修订草案征求意见稿）》有修改意见，可在２０１２年７月６日前，登录国务院新闻办公室（国家互联网信息办公室）网站（ｗｗｗ．ｓｃｉｏ．ｇｏｖ．ｃｎ）、工业和信息化部网站（ｗｗｗ．ｍｉｉｔ．ｇｏｖ．ｃｎ）、中国政府法制信息网（ｗｗｗ．ｃｈｉｎａｌａｗ．ｇｏｖ．ｃｎ），或者通过信函、电子邮件方式等发表意见。