一个月不到，爱馨多、高培两品牌奶粉再度登黑榜！２４日上午，广州市工商局公布的全市流通环节销售的乳制品及含乳食品的抽检结果显示，１２０８批次样品检验实物中，有１４批次中不合格产品，其中有５批次产品属于进口婴儿配方乳粉。据了解，１４批次不合格产品包括婴幼儿配方乳粉、巴氏杀菌乳、糕点、速冻预包装面米食品等，不合格项目主要表现为产品微生物指标、灰分、微量元素硒超标。从标称生产企业看，不合格的产品有５批次为进口婴儿配方乳粉，其中包括源自美国、由赖斯菲尔得（广东）营养产品有限公司进口的“百得智”金装婴儿配方奶粉（１段）（９００克／罐，２０１１－０７－２７）等。在婴幼儿配方乳粉类产品中，检出３批次产品微量元素硒不合格，其中包括源自新西兰、由海南国健高科技乳业有限公司进口的“高培”３６０°婴儿配方奶粉（１段）（８００克／罐，２０１１－１０－２０），以及深圳市贝婴嘉贸易有限公司生产的“贝婴嘉”初生婴儿配方奶粉（１段）等。记者了解到，这是高培奶粉自本月初被曝光奶粉碘含量不合格后第二次登上“黑榜”。专家介绍，婴儿缺硒会出现免疫力下降、厌食、发育迟缓、爱出汗等症状。此外，由陕西红旗乳业科技有限公司生产的“爱馨多”婴儿配方羊奶粉（９００克／盒，２０１２－０２－１３）被检测出含“夺命菌”阪崎肠杆菌。而该品牌羊奶粉本月初被查出菌落总数超出标准２．３倍。据了解，广州市工商局已对检测不合格的食品采取了下架、封存、立案查处等措施，防止不合格食品流入市场。阪崎肠杆菌致死率超５０％专家介绍，阪崎肠杆菌主要对婴儿，尤其是对发育不良、免疫功能差的婴幼儿最具杀伤力。中国奶业协会原常务理事、乳业专家王丁棉称，该病菌能引起严重的新生儿脑膜炎、小肠结肠炎和败血症，死亡率高达５０％以上。目前微生物学家尚不清楚阪崎肠杆菌的污染来源，但许多病例报告表明婴儿配方奶粉是目前发现的主要感染渠道。（来源：羊城晚报　记者谭超、通讯员穗工商）