中国上市公司舆情中心近日，由于几条微博，中联重科（０００１５７）和三一重工（６０００３１）这对老对手，又在舆论场上引发了不小的风波。７月２６日凌晨，新浪微博账号为“梁林河”的网友通过微博爆料，中联重科应交付乾泰集团的２００台挖掘机目前仍滞留中联重科停车场，而相关公司股票走势内蒙古乾泰集团则因这笔高达３亿多元订单而倒闭。该网友质疑中联重科史上单笔最大销售订单并未完成实际交付，并认为这是“激进营销引来的恶果”。尽管未经新浪认证，但舆论认为，此“梁林河”即三一重工副总裁梁林河。据中国上市公司舆情中心观察，“梁林河”所转发并评论的提及中联重科的微博，全系一个名为“滴答滴滴答２０１０”的账号在７月２５日晚间所发。投资者对涉及上市公司的消息极为敏感。２６日中午，便有投资者在深交所投资者关系互动平台上就此事向中联重科发问。２７日下午，中联重科作出回应：“微博的内容纯属造谣，属于不负责任的评论，公司将会就此事采取相应的措施予以澄清。”媒体的反应也极为迅速。２７日晚间，便有网媒报道此事。中国广播网的记者则试图核实“梁林河”身份，三一重工公司相关部门则表示不能确定。针对媒体对其微博真实性的质疑，“梁林河”３０日再发一条微博，揭露２００台挖掘机停放的位置，并声明有兴趣者“可以循此地址＂参观＂”。在整个事件中“躺着中枪”的乾泰集团也于３０日发表声明，称“梁林河”与“滴答滴滴答２０１０”微博所言都是“子虚乌有的言论”，公司并未倒闭，各项工作都正常运转。另据中国上市公司舆情中心了解，乾泰集团的挖掘机之所以未动工，是由于目前是汛期，不能施工。尽管这场“大单真相”的风波未对上市公司股价造成大的影响，但整个事件中，上市公司该如何关注和应对微博舆情，公司高管如何在微博发言，都是值得思考的问题。