昨日，商务部副部长王超在第十六届中国国际投资贸易洽谈会新闻发布会上表示，当前中国吸引外资面临比较复杂的形势，但从中长期看，中国在吸引外资方面仍有比较强的综合优势，预计今年全年利用外资将稳中有升。“欧盟商会关于中国投资环境变化的调查只是个案，并非普遍问题，中国仍然是最受欢迎的投资东道国。”王超指出，日前欧盟商会等针对中国投资环境变化所发布的报告并不能代表中国投资环境整体状况。大多数跨国企业仍然认为中国在企业未来战略中的地位将会越来越重要。王超表示，中国吸引外资有着较强优势，包括政治稳定、经济平稳，以及巨大的市场容量，中国对外商投资采取同等对待的态度。不过王超也承认，在国际国内复杂形势的夹击之下，中国吸引外资遇到一定困难。国际上欧债危机尚未有妥善的解决方案；中国国内包括劳动力、土地等要素供应趋紧，给吸引投资带来一定压力。“但是，中国５月实际使用外资（ＦＤＩ）同比微增０．０５％，结束了连续６个月单月下降的趋势，这是一个比较好的兆头。”王超并指出，１～５月服务业实际利用外资占全国比重继续超过制造业，中部地区吸收外资继续保持较快增长，美国对华投资稳中有增，５月份欧盟对华投资相比前４个月降幅大幅收窄。对于未来，王超预计全年吸引外资还是会呈现稳中有升的态势。此外，中国政府将继续扩大对外开放，特别是服务业开放；鼓励外资投向高端制造业、战略性新兴产业、现代农业、现代服务业和节能环保产业；抓紧修订并实施《中西部地区外商投资优势产业目录》，为外商到中西部投资提供更多的便利条件；进一步推动投资便利化，简化投资程序，提高服务水平等。关于今年的外贸形势，王超表示，今年有信心实现１０％的预计增长目标。