在股市下跌债市微涨的月份，投连险账户平均收益率也往往表现不佳。根据长期研究投连险的机构华宝证券统计，２０１２年６月，投连险账户的单月平均收益为－１．７０％，在纳入其排名体系内的１８７个账户中，仅有５８个账户取得正收益。股票市场方面，华宝证券指出，６月全月沪深３００指数下跌６．８４％、中证５００指数下跌７．５３％，下跌态势一直延续至７月前几个交易日。根据不同的风险收益结构，华宝证券将国内现有的投连险品种进行了两级分类。其中，一级分类有５类，分别是指数型、激进型、混合型、债券型和货币型。受市场表现影响，６月份投连险分类账户中，货币型和债券型账户表现较好，货币型账户取得０．２９％的平均回报率，而激进型账户平均收益率为－３．０６，未能战胜可比公募基金指数。指数型账户则表现最差，月平均回报率仅为－５．４１。事实上，半年来投连险表现一直差强人意，今年１至６月，相关投资账户　每月总体平均回报率分别为０　．４２％、３　．１６％、－２　．１０％、２　．５４％、１．３６％和－１．７０％。从具体账户情况看，所有纳入统计的账户中，６月收益率排在榜首的是泰康稳健收益（０．９１％）、其次是光大策略（０．８１％）和泰康５年定期保证收益（０．７６％）。而由于对市场趋势把握不准确和多次仓位调整失误，国寿旗下国寿精选价值账户已经连续３周处在激进型投连险账户中居于收益率排名倒数的位置。从６月全月情况看，该账户收益率仅为－７．４３％，在纳入华宝证券统计的５６个激进型投连险账户中垫底。