上市公司半年报业绩行情已经“打响”。上周末沪深上市公司半年报预约情况出炉，３家预约最前的创业板公司股价表现抢眼。数据显示，截至目前两市发布业绩预告的８７８家公司中，“报喜”和“报忧”比例相当，可比数值公司上半年整体业绩难言理想，种种因相关公司股票走势素使得净利润大比例增长公司更为可贵，从而激发了市场对业绩概念的热情。６月２９日，沪深交易所公布了２０１２年半年报预约披露时间表，第一个小高峰将在７月２０日到来，当天共１３家公司预约披露半年报，其中包括朗源股份、上海凯宝和隆华传热三家第一批公布半年报的创业板公司。消息发布当日，三家创业板公司股价均明显大涨。朗源股份、隆华传热当日涨停，上海凯宝涨５．６９％。按以往“先披露者业绩为好”的惯例，不难理解为何上述个股拥有这般市场表现。如朗源股份一季度业绩“淡季不淡”，好于公司预期，实际利润增幅达５０％，公司成为首批披露半年报的创业板公司更是“助燃”预期。预约于７月１３日发布半年报的首家深市公司＊ＳＴ甘化的业绩增长更迅猛：公司４月１３日的上半年业绩预告，预计扭亏，盈利６１００万－７０００万元。数据显示，业绩预告同比增幅较大的重庆实业、酒鬼酒、北纬通信等公司均预约在７月底前披露半年报。可见上述“惯例”的确拥有案例支撑。然而两市整体预告业绩的不理想则是让业绩概念股升温的大背景。截至７月２日，两市共有８７８家上市公司发布了业绩预告，其中绝大多数系在一季报中披露，在季报后陆续披露的仅占５１家。目前，预告业绩增长或扭亏的一共３５５家，有３０４家业绩报忧，另有２１９家企业为“继盈或续亏或不确定”。可见，报喜和报忧规模“相当”。进一步数据显示，所有预告了上半年业绩数值的上市公司对应预告净利润下限为５５６亿元，上限为７６９．７亿元，分别较其２０１１年上半年整体业绩的变动幅度为“－１１．４７％至４．２３％”，这一数据显然谈不上乐观。同时，在一季报后预告上半年业绩的公司中有１５家为二次预告，其中近三分之二为向下修正或者业绩变脸。在为数不多的向上修正公司中，也包含了非经常性损益的因素。如业绩大幅向上修正或变脸的泰亚股份、科冕木业，均为收到了财政拨款或者扶持资金，两家公司获得的资金均超过千万元。但道明光学、软控股份、久其软件等公司业绩变脸，同时还有华孚色纺、景兴纸业等公司预告业绩下滑幅度加大。典型如新民科技原下滑的业绩突然变为亏损，软控股份由原预告增长３０％以内变为同比下滑３０％至５０％。分析原因，下游投资延缓、项目拖延、成本上升都是引发业绩不如预期的主因。目前看，制造业仍是“报忧”的一大重灾区，其他行业则多“喜忧参半”，唯零售消费企业能保持一定增长。尽管业绩预告披露高峰并未到来，届时企业对一季报中的预告做出修正才能更准确体现上半年业绩预告情况，不过上述引发公司业绩变脸的因素却能够说明一定问题。