中证网讯　在近日表现抗跌的强势股集中补跌的背景下，２２００点关口无声告破。在成交持续缩量的背景下，预计短期杀跌潮将逐步进入尾声阶段。而此时，遭错杀的优质品种则提供了战略性的中期低吸机会，投资者不宜盲目悲观。截止２８日收盘，沪综指下跌２１．０９点，跌幅为０．９５相关公司股票走势％，报收２１９５．８４点；深成指全日则微跌３３．２３点，跌幅为０．３５％，报收９３８３．２７点。相对而言，代表小盘股走势的创业板指数及中小板综指全日则分别下跌１．０８％及１．１４％，跌势均超过主板市场。行业板块表现方面，医药股又成为跌势最耀眼的明星。申万医药生物指数成为今日唯一实现红盘的指数，全日微涨０．２１％，紧随其后的是申万家用电器、金融服务、食品饮料、公用事业及商业贸易指数，跌幅分别为０．３４％、０．４０％、０．６４％、０．７６％及０．９３％。而位居跌幅榜前列的分别是申万有色金属、机械设备、交运设备、信息服务及综合指数，全日分别下跌２．１６％、１．８８％、１．７３％、１．７１％及１．７０％。实际上，推动有色金属板块跌势居前的主要是稀土等小金属品种的暴跌潮，包钢稀土、广晟有色等稀土概念股全日分别大跌５．４８％及３．８０％。与此同时，近日表现较为抗跌的汽车及零部件类个股也遭遇惨重的杀跌，一汽富维一度逼近跌停板，全日最终下跌８．２２％，一汽夏利等其他汽车股普遍跌幅也在３％左右。这些强势股的补跌，虽然一方面是在进一步宣泄做空情绪，但另一方面也应该看到，至少短时间来看，在经历一段时间的杀跌后，强势股的集中补跌则意味着本轮杀跌潮将渐进尾声，投资者无需过分恐慌。策略方面，对于集中遭遇杀跌的强势股还要区别来看，稀土概念股今年以来累积涨幅过大，存在着较大的获利回吐压力；但汽车股及零部件个股本身就因持续的下行，估值过于低廉，因而此波杀跌反而将为价值型投资者提供中长期的低吸机会。