希腊联合政府１８日就最新财政紧缩计划达成原则性一致，但将最终确定的时间推迟至下周。欧盟、国际货币基金组织（ＩＭＦ）和欧洲央行“三驾马车”代表团将于２４日重返希腊。最新财政紧缩计划拟在未来两年内削减１１５亿欧元开支，其中已有约８２亿欧元的开支削减项目确定。当日，希腊总理萨马拉斯、希腊财长斯图尔纳拉斯等政府高层进行了三个小时的会谈。会后斯图尔纳拉斯表示，希腊政府就２０１３年和２０１４年财政紧缩计划而进行的谈判进展良好，但具体政策决定仍尚未作出，仅就基本方向达成一致。１１５亿欧元的开支削减规模约占希腊国内生产总值（ＧＤＰ）的５．５％。最新紧缩计划旨在将希腊预算赤字在２０１４年底降到ＧＤＰ的３％，２０１１年希腊赤字占ＧＤＰ的９．３％。预计最新紧缩计划将包括削减福利、减少在卫生和国防等领域支出及削减公共部门支出等措施。这项紧缩计划的出台关系到希腊能否如期获得来自欧盟和ＩＭＦ的下一笔规模为３１０亿欧元的援金。此前路透社报道，希腊政府正向国际债权人寻求一项过桥贷款，以满足９月前的融资需求。希腊财政部官员透露：“我们正努力在９月前获得这项过桥贷款。”报道称，假如无法从欧盟和ＩＭＦ处获得进一步援助资金，希腊政府将在数周内将面临资金枯竭问题。（陈听雨）作者：陈听雨　（来源：中国证券报）