日本财务省２５日公布的贸易统计初值显示，２０１２年上半年日本贸易收支逆差为２９１５８亿日元（约合３７０亿美元），创自１９７９年有统计数据以来的半年逆差规模最高纪录。数据显示，今年上半年日本出口同比增１．５％至３２．５９５６万亿日元，其中，汽车和其零部件产品分别大幅增长３８％和１６．３％，对出口拉动作用最大。从出口目的地看，当期日本对美国出口额增加２１％，对欧盟和中国出口额分别下滑９％和８．６％。上半年日本进口额同比增７．４％至３５．５１１６万亿日元，这主要受液化天然气等能源商品进口额大增影响。同日公布的数据还显示，６月份日本出口额同比下滑２．３％，进口下滑２．２％，当月实现贸易顺差６１７亿日元，是过去４个月来首次实现顺差。当月，日本对美国出口增长１５．１％，对欧盟出口大幅下降２１．３％，对中国出口下滑７．３％。受益于国际大宗商品价格下跌，当月日本进口额出现过去３０个月来的首次下降。苏格兰皇家银行证券日本首席经济学家西冈纯子表示，尽管６月份日本出现贸易顺差，但是整体贸易情况还是较为疲软，且对进口产品价格表现出高度敏感，“这（数据）可能预示着日本国内生产活动正在放缓或趋软”。（吴心韬）