愈演愈烈的电商价格战中，苏宁易购再出“杀招”。７月２４日，苏宁易购市场管理中心常务副总监闵涓清告诉本报记者，“其实在苏宁集团的半年度经营会议后，苏宁电器实体店和苏宁易购就达成共识，要从电脑产品开始试点双线同价的举措，为此苏宁电器总部还将原电脑采销相关公司股票走势管理中心总经理郭良调往苏宁易购”。而按照苏宁易购方式的双线同价的方案，苏宁线下实体店电脑ＰＣ产品的价格将向线上看齐，也就是实体店电脑及配套产品的价格将有一定的下调。苏宁易购执行副总裁李斌更是指出，“加上前期自有物流建设和品牌推广的费用，多数电商运营成本并不低于实体门店，更远高于苏宁易购，这样苏宁易购就可以依靠全渠道２００亿以上采购规模，在线上线下都树立价格竞争优势，虽然这在一定时间内会牺牲苏宁实体店的短期利润，但是通过双线打击竞争对手销售占比最高的品类，苏宁易购反而可以实现快速发展。”记者了解到，此前线上电脑商品的价格明显低于线下，线下实体店很尴尬地渐渐沦为体验店，库巴网副总裁彭亮更是指出，“目前线上的产品价格平均要比线下低５％－１０％，而随着前期物流和推广费用的减少，线上的成本优势和价格优势将更加明显”。闵涓清表示，苏宁易购此举势必会招到线下线上其他商城的强烈反对，竞争对手一定会向上游的电脑品牌商提出反对意见，但是上游电脑品牌商又不能阻止苏宁的双线同价，因为苏宁一方面有实体店，一方面又是电商。一家电脑供应商的大区经理也表示，苏宁易购和线下实体店虽然加起来采购规模比较大，但是整体来说在各ＰＣ品牌销售占比也不到１０％，供应商不可能为了满足易购一家的需求而放弃剩余的９０％的市场。