７月２１日，北京遭遇６１年来最强暴雨，已导致３７人遇难。保险公司全力参与救援，并为受灾出险客户开通绿色通道。记者从太平洋保险了解到，从７月２２日零点至中午１２点，　太平洋保险在京分支机构已安排车险道路救援１５００多次，是日常救援数量的５０多相关公司股票走势倍。截至２２日凌晨，太平洋产险北京分公司已受理车险报案２３５８起，非车险报案１４起。继７月２２日平安人寿完成寿险业内首笔赔付赔付后，截至２３日下午１８时，平安人寿已确认５名客户遇难，其中４名客户理赔已结案，合计理赔结案金额６４．９万元。财产险方面，截至２３日１４时，平安产险已接到暴雨相关车险报案６９７４笔，预估损失金额约５０００万元人民币，平安产险共接到报案１８０笔，预估损失金额约１５００万元人民币。新华保险公司目前已经确认一名新华保险客户遇难，公司已经安排在第一时间赔付并进行慰问。记者从中国大地保险处获悉，截至７月２３日上午１２时，该公司因北京７．２１特大暴雨已接车险报案２３７件，财产险报案１１件，预估损失超过３００万元人民币。中华保险信息显示，截至２０１２年７月２３日１２时，中华保险共接到各类暴雨事故报案９６６件，其中车险５５５件，非车险５５件，农险３５６件。北京保监局信息显示，截至７月２２日１７时，在京各财产保险公司机动车辆保险接报案１９５４７笔，估损金额约９８８２万元；财产险接报案５３３笔，估损金额约１．２亿元；投保种植业保险农户受灾面积约２９万亩，养殖业损失１５０００余头，估损金额约５１００万元。有关接报案和灾害损失情况正在进一步统计汇总中。截至７月２３日８时，在京各人身险公司共接报案８起，其中涉及６人死亡，２人受伤，保险金额正在进一步确认中。