中新网三亚６月２７日电（记者　尹海明　朱文）６月２７日晚间，三亚市中级人民法院向媒体提供一份《三亚中院就办公楼装修改造的有关问题的说明》（下称“说明”），回应近日媒体报道的该院耗资４０００余万元将办公楼装修成危房一事。该院在“说明”中称，三亚市政府有关部门正对大楼相关问题进行检测、调查之中。据该份“说明”，该院办公楼于１９９４年３月动工兴建，１９９６年１１月投入使用，占地面积４１９６．４０平方米，建筑面积１５６８９．６５平方米。使用至２００８年时，该楼出现了屋面漏水、墙体破裂、饰面老化等建筑质量方面的问题，特别是法庭安全系统、网络办案系统等方面的硬件设施亟需建设和完善，既不符合最高法院规定的审判法庭的建设标准，也不能保障三亚地区审判工作的正常开展。该院经集体研究决定，申报办公楼改造装修项目的立项和建设。该院办公楼改造装修工程于２０１０年５月开始动工，至２０１１年６月３日停工。“说明”称，在该项目的装修改造中，三亚市财政分立面改造、室内装修、审判法庭装修、副楼扩建四项工程，共计拨款２７３３万元，该院实际支付工程款１５６４．３２万元。期间，由于设计变更、工程漏算及主体结构需要加固等原因，导致装修费用增加，装修资金出现短缺，需重新向三亚市政府申请第二次工程概算。三亚市政府在了解情况后认为二次工程概算较大，所以没有批准该院的申请，并决定收回该院装修中的办公楼及用地，工程暂时停工。媒体报道“三亚中院耗资４０００余万元将办公楼装修成危房”一事，引起了社会各界的广泛关注。记者２７日在位于三亚市金鸡岭路的该栋办公楼前看到，楼前人来人往，不时有媒体记者在此拍摄。铁皮围墙将大楼与街道隔离，脚手架依然附属在大楼上，加装在楼上的钢架结构十分显眼，外观宛若仍在施工。一位自称是施工单位海南省第二建筑工程公司该项目负责人的张先生在该大楼内对记者表示，在停工以后，他们坚持维持施工现场的秩序，包括一些安全设施，因为在施工的同时，法院的一些人仍在楼内办公，需要保障他们的安全。对于该楼是否已成“危房”，张先生表示，自己是停工以后再来此地，不是很清楚这里面的事情，“但是就我所知没有谁明确通知这里是危房”。