２０１１年全国人身险保费收入为９７２１．４３亿元，同比减少８．６％；２０１２年１－４月份全国人身险保费收入为４１７６．７亿元，同比增长０．１８％，增速继续保持低位。从渠道上看，个险新单继续保持增长，但银保新单下降幅度较大。银保保费下滑是总保费下滑的一个重要原因。利相关公司股票走势率下调，促使债券的价格走高，债券的到期收益率进一步降低，对新进入的保费收入来说，不得不放缓了买入债券的步伐，影响了保险资金配置债券的进度。不利于保险公司消化新收入的保费，降低了保险公司新增债券的到期收益率。在利息降低，流动性充足的市场环境下，银行储蓄及银行理财产品的吸引力开始下降，而保险产品的增值功能较强，再加上保险产品固有的保障功能，保险产品的吸引力增强。因此，降息有利于保费收入增加，特别是有利于传统险、分红险保费收入增加。造成股票市场低迷的因素，从国内来看主要是不断走高的物价和持续收紧的货币政策。从国际上看，主要是欧美债务危机和持续低迷的经济走势。但是从目前情况来看，制约行情走势的因素都在变化。从国内通货膨胀来看，自２０１１年８月份以来，ＣＰＩ下行趋势比较明显，中国人民银行审时度势，多次下调准备金，并开始下调利息。货币从紧政策开始放松，资金的流动性状况开始改观。政策放松将带来企业盈利上升，有利于市场走好。从国际上来看，欧洲债务危机尽管很严重，并且不会马上改观，但一些应对措施开始实施，解决方案逐渐增加。但是，影响行情发展的因素很多，国内外利空利好因素的此起彼伏，将加大股指的波动幅度，影响保险公司的权益类资产投资收益，进而影响其股价走势。２０１２年５月１４日，保监会发布了《关于保险资金运用监管有关事项的通知》，给予保险机构更加灵活的投资操作自主权。保监会在完善风险防控机制的基础上，将进一步放松管制、拓宽范围，增强政策的针对性、灵活性和有效性，这些措施有利于保险资金投资收益率的提高。这些措施对保险股来说，是比较明显的利好。鉴于此，我们给予保险行业“优于大势”投资评级，给予中国太保、中国平安和新华保险“谨慎推荐”评级。