新京报讯　（记者张轶骁）针对目前公众关注的养老金问题，中国保监会副主席陈文辉６月３０日在２０１２陆家嘴论坛上表示，养老金缺口“非常大”，应通过市场机制提高基本养老保险的运行效率。他透露，近十年，中国对养相关公司股票走势老保险的财政补贴已经超过了１万亿元。资金运用“交给市场”陈文辉建议，在整个养老保障体系建设过程中，应在建设机制上面花大的力气，“通过运用市场机制来提高整个基本养老保险的运行效率，实现一种机制的可持续”。“把更多的可以从市场上购买服务的项目，通过市场来解决。包括资金运用，通过市场来投资起到更好的收益，这方面可能都要交给市场来做。”陈文辉认为，基本的养老保障制度通过引进市场、引进竞争，购买市场的服务，将会降低成本、提高效率，并提供更好更专业的服务。中国平安养老保险公司董事长兼首席执行官杜永茂表示，养老金的储备总量，不能只靠缴费，而是要靠投资滚动利用复利的原则获得增值。在国际上，包括商业公司在内的养老金管理主体，均是通过市场化、商业化的运作，实现养老金的增值。他建议，对商业养老金管理主体，列入国家优先发展产业的序列。长江养老保险公司总裁李春平表示，美国市场养老金积累近４０％－４５％靠投资收益。全国社保理事会过去１０年的运作，平均每年投资收益率仅有８．４１％。养老金缺口“非常大”在谈及近期公众关注的养老金缺口问题时，陈文辉认为，中国整个养老保险体系的发展不大平衡，养老金缺口“确实非常大”。对于缺口具体有多大，陈文辉并没有给出具体数字。陈文辉透露，近十年来，中国对基本养老保险的财政补贴已经超过了１万亿元人民币。６月中旬，德意志银行大中华区首席经济学家马骏等人联合公布一份研究报告指出，到２０１３年，中国养老金的缺口将达到１８．３万亿元。报告建议实施延迟退休年龄。随后，关于养老保险和退休年龄的话题在国内引起巨大争议。６月１８日《人民日报》曾以“中国养老金不会缺口１８．３万亿元”为题，关注此问题。报道称，近年我国连续８次上调企业退休人员养老金水平，各地支付状况都很好，２０１２年的调待在１月底春节前基本完成。如果没有资金的有力支持，不可能有调待的顺利进行。所以，已经退休的和即将退休的人员，不必对“能不能领到养老金”太过困扰。作者：张轶骁