去年，三家柏林一线画廊（Ｅｉｇｅｎ＋Ａｒｔ、Ｇｉｔｉ　Ｎｏｕｒｂａｋｈｓｃｈ、Ｍｅｈｄｉ　Ｃｈｏｕａｋｒｉ）被全球最重要的艺术盛事巴塞尔艺博会拒绝参展，在艺术圈里引起了不小的骚动。在一场骂战中，Ｅｉｇｅｎ＋Ａｒｔ画廊的Ｇｅｒｔ　Ｈａｒｒｙ　Ｌｙｂｋｅ对于其他柏林画廊相互勾结使阴招的做法表示非常愤慨及谴责。当愈演愈烈的口水战矛头指向“暗箱操作”的时候，“艺博会阴谋论”的声音开始出现：遴选委员会。一家画廊每年７０％的销售额都来自于艺术博览会，因此艺博会参展名额的竞争程度显而易见，用“削个脑瓜儿尖”形容一点不为过。如果哪家画廊不幸落选，立刻会遭遇“好事不出门，坏事传千里”的尴尬：画廊可能会流失艺术家，在藏家眼中的档次及声望也会降低。２０１２年，巴塞尔艺博会又如火如荼的开门迎客了。尽管９５０份申请，３０６个展位名额，３００英镑——３７０英镑的门票，无法预料的钱途，无可遁形的各种失望情绪，但是，所有画廊依旧乐此不疲的年年申请参展。是谁在掌控着生杀大权呢？由经纪商组成的遴选组委会：今年，布鲁塞尔的Ｘａｖｉｅｒ　Ｈｕｆｋｅｎｓ，　伦敦的Ｄａｖｉｄ　Ｊｕｄａ，德国卡尔斯鲁厄的Ｊｏｃｈｅｎ　Ｍｅｙｅｒ，　柏林的Ｔｉｍ　Ｎｅｕｇｅｒ，　意大利都灵的Ｆｒａｎｃｏ　Ｎｏｅｒｏ和瑞士苏黎世的Ｅｖａ　Ｐｒｅｓｅｎｈｕｂｅｒ，还有美国人Ｍｉｇｕｅｌ　Ａｂｒｅｕ。画廊遭遇了艺博会组委会的拒绝，尽管颇有微词，但也只是敢怒不敢言，怕的就是日后遭受报复与封杀。巴塞尔艺博会联合主席Ｍａｒｔ　Ｓｐｉｅｇｌｅｒ甚至表示：“我们对于遴选的政策是：不能对结果指指点点。”但是，上有政策，下有对策。曾经几度在艺博会中沉浮的一位艺术品经纪商说道：“巴塞尔的遴选委员会权力太大了，他们能够用这些权力拉拢来最棒的艺术家，因为他们要确保自己的专业影响力。他们在拒绝参展商的时候也十分团结，即便画廊推出的是相同的艺术家，也是有人榜上有名，有人名落孙山。”几年前，另一位经纪商曾抱怨道：“我的画廊被组委会拒之门外了，虽然我代理的艺术家的作品依然在出现在艺博会上的各个角落。”前遴选委员会委员Ｃｌａｅｓ　Ｎｏｒｄｅｎｈａｋｅ称：“以我在巴塞尔艺博会的经验，遴选过程是非常非常荣耀的。”那么，究竟巴塞尔艺博会的选择标准是怎样的呢？Ｃｌａｅｓ　Ｎｏｒｄｅｎｈａｋｅ这样说道：“我们会研究画廊的项目情况，比如他们的经营地点，在其他艺术博览会上的表现。遴选是一项十分严肃的工作，但是人们对于工作的内容及承担的职责并不信任，也不理解。整个夏天都在筹划，整整２１天，每天要泡在会议室里研究讨论。难得宿醉一回，第二天早上８点还要准时出现在艺博会的现场。”来自伦敦的Ｊｕｄａ这样描述道：“这种煎熬持续了六到八年时间。今年他全身而退，换上了美国经纪商Ｌｕｃｙ　Ｍｉｔｃｈｅｌｌ－Ｉｎｎｅｓ。”同时，他也指出：“作为一位遴选委员，与艺术品代理商们的关系非常难处。如果有人被拒绝了，就会有人产生质疑＇究竟是谁反对我？那肯定是对人不对事。＇”回到Ｅｉｇｅｎ＋Ａｒｔ画廊Ｇｅｒｔ　Ｈａｒｒｙ　Ｌｙｂｋｅ事件上，Ｊｕｄａ解释称：“去年，遴选组委会认为Ｅｉｇｅｎ画廊的方向与巴塞尔艺博会的标准不符，因此拒绝了他们的申请。”