在深圳土地改革和前海开发的推动下，每一个涉及上述业务的企业都可能备受瞩目。７月１６日晚间，中粮地产发布公告称，公司全资子公司中粮地产集团深圳房地产开发有限公司与深圳市前海深港现代生活服务业合作区管理局签订了合作框架协议。中粮相关公司股票走势地产将根据自身发展战略和业务组合特点，将前海合作区作为重点投资和发展地区，积极谋划项目的落实到位。昨天，中粮地产强势涨停。公告表示，前海管理局将通过提供优惠的政策，营造良好营商环境，支持中粮深圳公司在前海合作区内的机构设立和业务发展，在业务创新、融资和项目审批等方面为公司提供全力支持。而未来中粮地产在前海的发力领域甚至可能跨越金融、物流、地产等多个产业。其实，中粮在深圳的业务布局已久。除前海开发外，中粮也将在深圳土改的加速推进中受益。资料显示，目前中粮地产拥有大约１３０万平方米工业用地，主要集中在宝安老城区、宝安区福永大洋开发区，以及艾默生工业园。其中宝安区２２区中粮工业园已经被纳入《２０１２年深圳市城市更新单元计划第二批计划》（草案），拟更新为居住和商业用地，需拆除建设用地面积４．０６万平方米，中粮地产所占权属比重超过９０％。一旦相关确权、补偿细则出台，大量类似的城市更新项目将快速推进。此外，根据记者调查，中粮集团旗下两大品牌中粮地产和中粮置业的业务合并也在有序推进中，甚至还包括中粮旗下部分酒店业务。　（来源：上海证券报）