每日经济新闻记者　郑步春周二Ａ股缩量反弹，沪综指收涨０．６２％报２１６１．１９点，深综指涨０．５０％报８９３．５１点。盘面看，金融、地产等权重股表现不错，为股指上涨主要功臣。非权重股中新三板概念股表现强劲，这有些利空提示，但股指照涨不误，因毕竟已过度超跌。此外，前期强势的酒类股、生物制药类股有所补跌。金融股弱势已久，故此类个股上涨并没有太多的“拉指数”嫌疑，反而对稳定人心起一些作用。部分龙头地产股虽然仍整体维持强势，但累计涨幅远不如酒类股，所以能带动指数的龙头地产股强势也未引发市场太多戒心。酒类股、生物制药类超强势已维持良久，部分老股民对这两个板块日后补跌有较强的预期。这种预期可能妨碍一部分场外资金进场，所以这个板块下跌对指数非但没负面效应，反而能起些支撑。不过从酒类股、生物制药类股目前走势看，其多数品种的下跌幅度仍较有限，只有少数个股跌幅较大。投资者可适度回避这两个板块，但就整个板块而言，目前还远不能言顶。从一般炒作规律看，笔者猜测酒类股强势多半能延续至极为利好的中报公布，但调整的幅度应暂时有限，因毕竟业绩是无法忽视的。至于生物制药类股，其见顶时间可能更早些，因其业绩未必靠谱。市场可能不太习惯酒类股等极少数板块的超强势，这也包括笔者。但市场永远是正确的，错的应该是笔者自己。事后细想，此事应也有其内在合理性，因“业绩能保持增长的板块”事实上是大幅缩容的，这会使“资金安全去处”大为浓缩，而这恰好有利于酒类股。顺着这个思路，未来如果多数其他行业的公司业绩见底，届时跌幅有限的酒类个股或许会进一步下跌。昨公布的数据显示，我国今年前６个月实际使用外资５９１亿美元，同比下降３％；６月当月，实际使用外资金额１２０亿美元，同比下降６．９％。应该说这个数据是较偏空的，但因外贸顺差数据仍强，所以就部分掩盖了利空。就长期而言，投资者务必重点关注此类数据。前几年我国Ａ股流通市值大幅扩容，股指却仍维持相对高位，关键因素就在于巨量货币投放能充分对冲。近年来Ａ股表现不济，除经济因素外，最主要的因素就是货币供给增速大幅放缓。大盘初步止跌，如果资金面有实质性缓和，也许股指反弹还能扩大一些，但空间暂时不大，因这两周应该是业绩预亏、预减披露最为密集的时段。在这样的格局下，股指最好的走势是底部震荡，小幅上涨后仍有可能杀跌，能守住“钻石底”已算不错。近期关于散户　“销户”的报道较多，甚至还出现看空至１８００点的观点，这其实已经有些底部特征。只是绝大多数散户虽然悲观，但可能多数仍未有行动，还有看空至１８００点的人仍是极个别，所以目前市场实际上应处于“看空不做空”状态，该状态或和底部特征还稍有区别的。不过即便是　“稍有些底部特征”也仍然是值得重视的，毕竟误判也是常事，因此笔者个人认为目前已值得适度介入。能打赢则小富即安，不能过贪，现阶段保持游斗状态较合理。