昨日Ａ股市场出现了震荡中重心有所下移的态势。尤其是午后，Ｂ股出现了跳水走势，从而给多头当头浇了一盆冷水，进而驱动着Ａ股再度走低。其中，上证指数一度考验２１３１点的前期低点。短期来看，Ａ股跌破２１３１点前低或在所难免。Ｂ股急跌拖累Ａ股走势就昨日Ａ股的走势来相关公司股票走势说，市场的确一度出现反弹的态势。体现在盘面中，一是银行股等前期持续下跌的品种出现了企稳态势，从而有望封闭Ａ股的下跌空间。毕竟银行股是近期上证指数持续走低的“罪魁祸首”。而银行股的企稳，往往意味着指数有望回稳。二是游资热钱重新回归“吃药喝酒”，尤其是贵州茅台反复震荡走高，使得一度畅游在区域题材炒作的资金有重归弱周期主线的态势。但可惜的是，午后Ｂ股出现急跌，这令多头有些措手不及。盘面显示，Ｂ股跌幅超过了３％后，市场出现了新的恐慌性抛压，Ａ股随之震荡走低。Ｂ股的下跌因素可能还会继续发酵，从而释放出新的做空能量。一方面，有观点认为，由于闽灿坤Ｂ股价持续低于面值，因此有退市之虞，这种恐慌情绪在Ｂ股中出现蔓延。这或也意味着Ａ股中的中低价股很难再出现大比例转增股本的情况，从而将对中低价股的题材炒作产生一定的抑制作用。另一方面则是因为随着人民币汇率的走低，可能会使得Ｂ股的估值有进一步下移的趋势，从而不利于整个股市的资金流动。所以，Ｂ股的急跌不仅仅影响着周三股指的运行，还会对周四甚至今后一段时间的Ａ股形成影响。破位或在所难免正因为如此，分析人士认为大盘的短线趋势虽一度有企稳的预期，但由于昨日Ｂ股的再度下跌，让市场参与各方充分认识到，在当前整个市场低迷的格局下，即使一个小小的个股蝴蝶也可能掀起Ａ股调整的大风浪。换言之，由于当前Ａ股成交低迷，即使一只个股的跌停板均会引发连锁反应，释放出Ａ股内在的调整能量。更何况，当前Ａ股调整趋势依然存在。一方面是因为驱动着当前Ａ股调整的背景未有根本性的变化。毕竟当前宏观政策未有新的变化，甚至还出现了关于相关部门赴各地调研房地产调控效果的信息。既如此，房地产价格的反抽趋势就难以延续，从而意味着房地产股的调整趋势仍将延续。与此同时，关于宏观经济的问题也未有根本性的解决预期，所以，工程机械、水泥等诸多强周期性行业难有大的作为，致使Ａ股进一步低迷。另一方面，区域性板块有降温的趋势。百临全息金融博弈模型显示，区域性的刺激经济增长的题材炒作有效应递减的态势。比如宁波减税政策一度让宁波板块反复活跃，直到本周才有所平息。但本周二明朗化的南京刺激消费的相关政策仅仅让南京板块一日游，在周三就偃旗息鼓，如此的态势就说明了市场对持续迸发出的区域性政策已有了审美疲劳。在此背景下，Ａ股就很难有大的作为。寻找成长确定的品种自救不过，即便Ａ股低迷，部分游资热钱的做多激情也是充沛的，个股行情也反复活跃，这从昨日１３只个股涨停可见一斑。同时，创业板指数一直强势，如此走势就说明了当前指数的不振主要体现在强周期板块较为集中的主板市场指数，而不是代表着产业升级方向、居民消费趋势的创业板和中小板等指数。所以，对于当前Ａ股的操作来说，固然要注意大盘的系统性风险。但也注意局部行情所带来的投资机会。就目前来看，创业板、中小板的新股以及排水管道等产业题材的交易性机会仍可关注，尤其是新股行情在近期似乎得到了游资热钱加仓的态势，津膜科技等新股的强硬走势就是最好的例证。与此同时，优质、成长确定的品种也得到了资金的关注，四方股份、北京科锐、现代制药、华斯股份、保龄宝、利尔化学等品种就是如此。另外，大华农、瑞普生物等受益于我国规模化养殖明朗的品种也可跟踪。（执业证书编号Ａ１２１０２０８０９００２８）