每日经济新闻记者　刘旭　发自北京限牌引发的“蝴蝶效应”正波及汽车市场的各个细分领域。在新车销量面临锐减的同时，广州二手车市场也一片恐慌。广州市千里发汽车服务有限公司通过官方微博呼吁为二手车经销商的生存提供一个相对宽松的空间：“按现有政策，保守估计，每个车行预计在４个月内亏损至少８０％，公司将面临倒闭，员工面临失业风险”。限牌之困广州限牌令规定，单位和个人新购置中小客车、购置二手中小客车、非本市中小客车转入本市、中小客车过户，在申请办理中小客车注册、转移及转入本市的变更登记前，应依照有关规定申请取得本市中小客车配置指标。有解读认为，如果没有获取相应的指标，二手车将无法购买。目前，广州市场中有大量二手车等待销售，限牌令的颁布对二手车市场的影响可想而知。以北京为例，在出台限牌令的同时，北京二手车市场立即步入寒冬。但备案车方案出台，一定程度上缓解了二手车市场的销售压力。广州市千里发汽车服务有限公司对此提出两点诉求：第一，经销商希望效仿北京限牌政策，对“限牌令”前收购的车辆进行备案，已经备案的二手车可带牌销售，以此解决库存二手车的买卖问题。第二，希望相关部门能给二手车自由买卖的权益，无需摇号，给予广大车主自由买卖的机会，让车主可以选择连车带牌出售，也可选择卖车到外地，自留号牌选购新车。对此，广东省汽车流通协会会长严斐表示，由于北京的“前车之鉴”，广州汽车行业组织正在争取将损失降至最低。她认为，二手车的带牌过户并不影响保有量，对于交通没有影响，因此较为合理。除了二手车带牌交易的诉求之外，通过两天的座谈交流，流通协会汇集的经销商建议重点同时包括，在新车销售上，经销商希望在库存车销售可以避开新政，毕竟经销商已经从厂商“购买”了车辆。据悉，目前广州市场的二手车业务基本上是带牌销售，限牌之后，即使允许带牌过户，由于配额有限，销售也将急剧减少。二手车外迁渠道受阻在广州本地交易面临打击时，二手车外迁目前也遇到了难题。在北京、上海施行限牌政策之后，二手车一度成为快速增长的细分市场。据北京北辰亚运村汽车交易市场总经理迟亦枫透露，２０１１年，北京市场新旧车的交易比例已经接近１：１，与此同时，通过二手车置换带来的新车交易量，甚至占到新车销售的５０％以上。但好景不长，针对北京、上海等一线城市二手车外迁的诸多限制措施接踵而来。根据不完全统计，自７月１日开始，一线城市周边超过２００个城市提高二手车准入标准，这对一线城市的二手车交易形成严重制约。“北京地区执行国排放的标准是在２００６年，外省市执行国标准的时间是在２００８年，因此主要限制２００８年以前的车辆迁往外地。”中国汽车流通协会副秘书长沈荣告诉记者，此前，北京周边有众多城市提高了环保准入标准，给北京的二手车外迁造成严重影响。。中国汽车流通协会副秘书长罗磊表示，上述限制政策对全国二手车流通的影响非常大，一线城市是二手车重要的输出基地。一旦流通受阻，消费者不愿报废，不仅影响新车购买，而且也不利于环保。北京一位经销商告诉记者，此前，依靠二手车置换所带动的销量大概占新车销量的３０％以上，未来预计可能下滑到１５％。“由于无法外迁，厂商针对二手车置换给予的补贴也没用，这对于新车销量的影响非常大。”罗磊表示。