央行在一个月内两次降息，终于让首套房贷利率有所松动。昨日，记者走访多家银行个贷部后发现，包括工行、建行等一直坚守首套房贷基准利率的大型银行，开始针对首套房贷有条件地给出８．５折优惠。至此，北京地区首套房贷款利率８．５折已是主流。现场：“优质客相关公司股票走势户”可获８．５折优惠“只要资质过得去，现在新申请首套房贷的客户，利率基本都能打８．５折。”昨日下午，记者走访马甸桥附近一家建行网点，个贷部的一位客户经理表示，在上周央行第二次降息后，建行的首套房贷利率有了明显的放宽。“降息前，我行的首套房利率优惠基本都是９折，只有极个别的高端优质客户才能拿到８．５折。降息之后，只要不是征信记录特别差，都能做到８．５折。”今年以来，各家银行纷纷放松了首套房利率优惠政策。一向“坚守”首套房贷按照基准利率计算的工行，终于也有所松动。“目前我们银行根据客户资质不同进行不同定价，优质客户可以享受８．５折。”崇文门附近一家工行网点的客户经理表示，所谓优质客户，一般对于职业、收入、信用等情况的综合评级很高。记者随后走访农行、招行、北京银行、邮储银行、华夏银行等多家银行网点，发现只要没有不良记录，资质正常的客户，基本都可获得８．５折的首套房贷利率优惠。“对于有购房需求的人而言，现在确实是申请房贷的好时机。”一位股份制银行个贷部人士表示。分析：７折利率难再重现市场虽然央行此前明确，“个人住房贷款利率浮动区间的下限仍为基准利率的０．７倍”。但近日来房地产市场的回暖和银行维持利润的诉求，都使得首套房贷利率７折优惠难以再现。“北京楼市行情５月开始升温，６月反弹迹象越来越明显，交易量持续放大。”据贷款机构伟嘉安捷数据统计，６月份北京个贷交易量同比翻番，环比增３１％。在银行信贷额度总体宽裕的情况下，房贷规模也因此攀升。“实际上，从降息以来，并未出现银行贷款政策有进一步松动的现象，大部分依然维持之前的贷款政策，个别甚至因为存贷差变小，反而减少了折扣。”一家大型房产中介研究员认为，虽然存款降息，但是很多银行为了揽储，按照上限提高了存款利率。在这种情况下，贷款降息依然维持８．５折，对于银行来说，贷款的利率在明显减少，存贷款的息差也明显比之前减少，这都致使银行的利润明显缩水。“所以，目前市场上暂时还未出现低于８．５折的折扣优惠，实际出现基准利率０．７倍的可能性更是微乎其微。”展望：公积金利率再降优势减少继央行降息后，北京住房公积金管理中心也下调公积金存贷款利率。调整之后，５年期及以上购房贷款利率从４．７０％调整到４．５０％。对比调整前后的公积金月供，之前首套房８０万２０年月供为５１４８元，降息以后为５０６１元，月供减少８７元。但是，随着商业贷款的优惠幅度加大，公积金的优势却相应减小。两次降息之后，商业贷款５年期以上的基准利率打８．５折后为５．５７％，和公积金住房贷款利率４．５０％相比只有１个百分点的差距。而且，目前北京公积金贷款上限偏低，对在北京买房的首套房购房者的首付能力考验很大。据了解，北京自２００８年年底将住房公积金最高贷款额度由６０万元调整为８０万元，至今尚未再做调整。如果在北京购买一套１５０万元的住房，公积金贷款最高８０万元，购房者就需要支付７０万元的首付，接近总房款的一半，对很多刚需购房者来说压力不小。算账百万房贷２０年８．５折省１３万利息利率优惠对购房者来说无疑节省了一大笔利息。央行再次降息后，房贷的基准利率为６．５５％。如果以贷款１００万元２０年还清来计算，等额本息的还款方式下，其月供为７４８５元，总利息为７９６４４７元。如果能够打８．５折的话，那么利率变为５．５７％，月供为６９１８元，总利息也相应减少为６６０４３３元。相比基准利率，８．５折利率下，２０年房贷月供每月减少了５６７元，总利息减少了１３６０１４元。