水瓶座的女生对于人际关系这件事情是非常在意的，如果有对象要追求她，她一定会考量对方会带给她什么，例如生活上的乐趣、未来的发展等等，她都会想得非常清楚，她不希望对方跟自己差距太大。第四名：摩羯座摩羯座的女生认为两个人在一起很麻烦，因此需要有好处才能抵消那些她去迁就对方的麻烦，不然还不如自己一个人过呢。对方不必条件很好，但一定要让摩羯觉得窝心而不是闹心，个性不能太聒噪太外向。第三名：巨蟹座巨蟹座的女生如果受过情伤的话，她选择的对象就是长期饭票，对方不一定要飞黄腾达，只要有担当愿意保护她就好。不过刚开始她会想考验对方，故意什么都不愿意付出，在这种情况下对方还愿意付出，巨蟹女就会开始掏心掏肺。第二名：双子座双子座的女生所谓的好处并不一定是指金钱，对方能带给她人脉和资源、让她认识很多新鲜事以及有趣的人事物，或者带她去到处玩，她都会觉得是好处。双子座女生自视甚高，当然要挑可以带给自己乐趣或者外围资源的对象交往啦。第一名：金牛座金牛座的女生很务实，好处其实不用太大，但是绝对不能没有好处，例如对方是绩优股会赚钱有上进心，或者对方对自己很大方．．．．．．等等，只要其中有一项是水平以下，她就不会考虑了。