世界上的男人如此之多，可不是每一个都有资格做高富帅，除了只能羡慕的天生素质外，恐怕更多的人都是经过后天修炼而成。屌丝生成高富帅，你需要几步行。选秀出明星代表人物Ｒｏｂ　Ｍａｒｉａｎｏ。他参加美国著名真人秀《幸存者》第４、８、２０、２２季，最终成为冠军，除了百万美元的奖金还与第８季的冠军喜结连理。名利双收，选秀是一条不错的路子。自我“翻炒”，代表人物贾斯汀－比伯。比伯不愁星途，事业如日中天，和高富帅也就差一点身高的距离，毕竟人家年纪还小还在长身体，要不是当年他与母亲在ＹｏｕＴｕｂｅ上疯狂上传自己录制的翻唱歌曲，也不会被唱片公司挖掘，更不会小小年纪就登上《福布斯》明星财富第二宝座。全靠吹牛皮，代表人物《冰与火之歌》中的商人。由美国ＨＢＯ制作奇幻题材电视连续剧《冰与火之歌——权利的游戏》第二季中，Ｑａｒｔｈ城的一位少女工人王子称自己有一个财富最多宝库大门的钥匙，当最终大门被打开时，发现里面空无一物。这个故事不是告诉人们他有多狡猾多强大，而是说他的口才非常好，忽悠即可。老婆会造型，代表人物贝克汉姆。人见人爱花见花开的贝克汉姆在娶维多利亚前只会踢球，尽管也赚足眼光，但终究对时尚一无所知，今天涉足时尚广告影视等项目可多亏了能造型的辣妹老婆，屌丝升级老婆功不可没。买卖高科技，代表人物Ｐｅｔｅｒ　Ｖｅｓｔｅｒｂａｃｋａ和Ｍａｒｋ　Ｚｕｃｋｅｒｂｅｒｇ。一个拥有技术的ＩＴ屌丝花点时间研究个《愤怒的小鸟》，转手一卖便陡然成富豪，不仅在ｉｐｈｏｎｅ，ｉｐａｄ上赚个盆满钵满，还扩大到其他平台继续赚钱。另一个靠脸书就发家致富，不过运动服牛仔裤拖鞋的装扮看上去依然屌丝，要不说谁能知道他的身家有好几个亿啊。“旁门左道”也是路，代表人物“杰克”。明星们多少要有点鬼才，会打篮球、弹钢琴、绘画等等，再不济会赌博也行，否则杰克也没法登上泰坦尼克号，更不能和白富美代表露丝相见。最后一招可谓人人适用，买彩票。这是一条成为高富帅的“天路”，运气足够好可以修炼成功，若是不行，可导致家破人亡最终真的上“天堂”。