任何一个市场，我们所关心得更多的就是它的价格形成机制。当下的艺术市场恰恰很难表述清楚自己的价格形成机制到底是什么。这正是令中国当代艺术市场尴尬的地方。白庚延的作品在天津文交所炒高已经不是什么新鲜事，炒得比齐白石的还高，也不是什么新鲜事了。问题是中国艺术市场的研究者、传播者至今仍然在历数文交所的错误时，将此作为一条佐证。显而易见，在他们的思维中，这样暴涨的价格足以说明文交所是扭曲的。然而事实并不这么简单，文交所机制确实并不那么完善，但他们用以衡量文交所的尺子也是歪的。事实上，当他举起这把尺子的时候，正暴露了中国当代艺术市场虚弱的地方。天津文交所的那幅白庚延的画，一个专家说高了，然后大家一看，竟然真的比齐白石的作品卖得都高，众口一辞，那确实是高了。所以大家都很来劲，觉得这个市场不正常：你看一张白庚延的画都能炒得比齐白石的都高。文交所当时确实泡沫四起，自开盘之日，各项指数就一路绝尘而去，长久之间甚至都来不及回头一顾。但是谁都没有想到，文交所竟然能疯狂到罔顾惯例，突破了艺术市场人士的所谓底线，把白庚延的作品推到齐白石的价位。这一粗看上去确实可笑的结果，被作为文交所可笑的最直接证据，甚至这一观点也被各媒体广泛采纳。事实上最可笑的正是这种言论背后的思维模式。高是事实，不过白庚延是在什么市场被炒高的，齐白石是在什么市场被定的价？有必要研究这两者的定价逻辑是什么。炒高白庚延的正是天津文交所，而给齐白石定出价格的，则是当时同样狂飙突进的拍卖市场。有趣的是，这两者的定价机制南辕北辙。事实上，作为天津文交所来说，当时仍然采用Ｔ＋０的股票交易模式，份额化将艺术品的投资门槛空前降低。最后，众多的普通投资者利用自己手中的份额在多次出价、博弈之后形成了最终的白庚延的价格。而齐白石的定价轨迹完全相反。它完全是拍卖场上最后的几位收藏大鳄的手笔。这完全是两种不同的定价模式下的价格结果。然后他们诧异地说，白庚延的价格和齐白石的价格一样了。这如何能放在一起比较呢？更遑论以此就得出文交所市场扭曲的言论。为什么不拿拍卖市场的数据和画廊的比呢，去和画廊从画家家里直接拿画的价格比呢？这两种价格结果各自形成于不同的体系，定价模式不一样，所以难以比较。你说它的高过齐白石的。那把齐白石的拿到天津文交所，无非就是在现有拍卖价格的基础上再翻了十倍，超过世界上所有的画。这就是天津文交所的定价逻辑。以拍卖市场的定价来否定文交所是可疑的。事实上，以拍卖为代表的中国当代艺术市场一直以来都没有建立起自己的学术定价能力。并且随着拍卖行信用的不断透支，更难将其作为声讨文交所的理由。在整个市场尚未形成一个能让各方信服的定价机制之前，不妨先放下手中的那把歪尺子，也放下成见。