天宫一号与神舟九号载人交会对接任务取得了圆满成功。中国载人航天工程办公室主任王兆耀２９日在发布会上宣布，２９日１０时０３分，神舟九号飞船返回舱顺利降落在内蒙古中部主着陆场预定区域，３名航天员健康出舱。至此，天宫一号与神舟九号载人相关公司股票走势交会对接任务全面实现了“准确进入轨道、精准操控对接、稳定组合运行、安全健康返回”的预定目标。并据透露，神舟十号工程总体在准备过程中，一旦确定将付诸实施。王兆耀回顾道，６月１６日１８时３７分，神舟九号飞船承载着３名航天员在酒泉卫星发射中心，由长征二号Ｆ运载火箭成功发射，准确入轨。“可以用１２个字评价这次任务：结果圆满、过程完美、成果丰硕。”王兆耀说，此次任务，成功实现了预定的任务目标。他指出，此次任务中，发射场系统实现了零窗口发射，长征２号Ｆ遥９火箭的入轨精度是所有载人飞行中最高的一次。天宫一号目标飞行器和神舟九号飞船产品性能稳定、状态正常。在１３天的飞行当中，航天员配合默契，沉着冷静、操作精准、各项试验、各项工作和他们自己的生活都非常顺利。中国航天科技集团公司副总经理袁洁指出，我国载人航天工程起步至今已经建立了完整的天地往返载人运输系统，这本身就是一系列重大科技进步，为我国正在研制建设的载人空间站及其运营系统奠定了扎实基础。“我国载人航天工程＂三步走＂的战略确定了一条优化合理的研制途径，通过研制９艘飞船和１个空间实验室，全面实现了天地往返、航天员出舱、空间交会对接等预定目标。”袁洁说，这一模式用较低的投入、较少的飞行试验次数取得了较大的综合经济效益。王兆耀进一步表示，中国载人航天工程已经实施了２０年，国家中央财政安排了３９０亿元，这些经费主要用在技术研发、样品研制、飞行产品的生产，试验设施设备的建设以及大量的地面试验和飞行试验的消耗。载人航天的投入对经济的拉动作用是显著的。“据多家研究机构测算，载人航天的产出比是１：１０到１：１２。”王兆耀说。　（来源：上海证券报）