证券时报记者　胡南资本市场服务对接中小企业在东西部地区的长期不平衡状态已经引起监管层高度重视，证监会日前公布“优先审核西部地区企业首次公开募股（ＩＰＯ）申请”优惠政策，深交所还成立专门的“西部工作小组”，希望合力推进西部地区企业上市进程。业内人士乐观预计，在审西部企业有望发行提速，从而加快西部地区企业上市进程。尽管近年来部分中西部地区上市企业有所增加，并且不少实现了创业板上市公司“零突破”，但是与东部经济发达地区相比，差距依然很大。据深交所数据显示，西部１２省区在中小板、创业板上市的企业合计９０多家，而东部的广东、浙江、江苏等，每个省就超过了１００家。业内人士认为，当前西部面临的突出问题是缺乏券商等中介机构的专业性服务。针对这种情况，５月底证监会明确并公布了“优先审核西部地区企业ＩＰＯ申请”的优惠政策，这将有力地引导和促使投行重视西部项目，提高服务水准。此外，还有观点认为，要加速缩小上市企业东西部差距，除了在上市环节加大券商投行对西部地区企业的服务力度外，还需要从基础上增强对中小企业培育辅导工作，尤其是与资本市场相关的服务。除此之外，深交所专门组建西部工作小组，具体工作由深交所上市推广部落实。“推广部一直有人对口联系各地企业上市事宜，这些对口西部地区的人联合组成了西部工作小组。”有了解情况的人士告诉证券时报记者，此前传出的奖励西部企业上市政策也属于深交所鼓励西部企业上市的一项措施。事实上，相比奖励政策，促进西部企业上市更需要的还是资本市场增值服务。业内专家认为，西部的产业、企业有自己的特点，发展不仅需要资金支持，也需要先进的技术和理念、好的商业模式和更多的战略合作伙伴，这是招商引资的重要内容，也是资本市场增值服务的生长点。中介机构基于专业能力为西部企业提供更多增值服务，有需求，也有很大空间。有业内人士乐观预计，在审西部企业有望发行提速，从而加快西部地区企业上市进程。据清科研究中心日前统计，目前排队等候发行的６６家西部企业中，四川省以１７家企业申报占据拟ＩＰＯ企业数量榜首，重庆与陕西分别以１０家的数量并列第二，新疆与广西分别以７家并列第三，西藏并无企业申报上市。