本报讯　（记者　张鑫）广药集团昨日晚间公告称，广药集团已收到北京市第一中级人民法院的民事裁定书，法院驳回加多宝母公司鸿道集团提出的撤销“王老吉”商标仲裁裁决的申请。中国国际经济贸易仲裁委员会于今年５月９日作出仲裁裁决，裁定广药集团与加多宝母公司鸿道集团签订的“王老吉”商标许可两份补充协议无效；鸿道（集团）有限公司自当日起停止使用“王老吉”商标。５月１７日，香港鸿道集团向北京市第一中级人民法院提出撤销上述“王老吉”商标裁决的申请。公告显示，广药集团已收到北京市第一中级人民法院于７月１３日的民事裁定书。该裁定书中称，北京市第一中级人民法院驳回鸿道集团提出的撤销中国国际经济贸易仲裁委员会作出的“王老吉”商标仲裁裁决的申请。这一裁定为终审裁定，意味着“王老吉”商标之争走向尾声。今天上午，加多宝方面向本报确认了诉讼被驳回这一消息。加多宝方面称，该集团已经从５月１２日起全面停止有王老吉字样的产品生产，已没有任何有王老吉字样的库存产品。今天上午，记者走访市场发现，不少超市已经没有带“王老吉”字样的加多宝凉茶。在华联ＢＨＧ超市，饮料柜台上连红罐的凉茶产品都没有，货架上仅有５瓶ＰＥ瓶装的加多宝凉茶，货架空出了一大块。工作人员证实，原来这个位置是加多宝的红罐凉茶。