６月２１日消息，截止收盘沪指报２２６０．８８点，跌３２．００点，跌幅１．４％，成交量５４７亿元；深成指报９６８２．６９点，跌１３９．１０点，跌幅１．４２％，成交量５９７．９亿元。两市成交量较昨日有所放大。周四沪深两市小幅低开，盘中在金融行业重挫下，大盘快速跳水，沪指跌破前期低点，深成指跌相关公司股票走势破半年线。临近午盘，地产板块发力上攻，大盘止跌。午后股指弱势震荡，行业个股依然多数下跌，券商保险、煤炭等延续弱势，跌幅靠前领跌，页岩气、有色金属表现疲软，房地产等有所分化。板块方面，行业板块全线飘绿。电信运营板块早盘崛起，后受大盘拖累，午盘微跌０．０４％，跌幅最小。早盘房地产行业走势较为抗跌，午盘跌０．７０％，跌幅相对较小。煤炭行业延续近期弱势，今日走势低迷，午盘大跌３．６４％，居跌幅榜前列。此外，仓储物流、酒店餐饮和电力行业等板块强于大盘；环保行业、证券行业和工业机械等板块弱于大盘。个股方面，资金流入前五位为中科三环（０．８０亿元）、美的电器（０．２７亿元）、中国宝安（０．２０亿元）、多氟多（０．２０亿元）、沙河股份（０．１９亿元）；个股资金流出前五位为兰花科创（－１．０５亿元）、中信证券（－０．８７亿元）、天立环保（－０．７２亿元）、海通证券（－０．６５亿元）、冀中能源（－０．６５亿元）。行业方面，资金最为追捧房地产业（０．３０亿元）、餐饮旅游业（－０．２２亿元）、交通运输业（－０．４２亿元）；资金出逃前三位的行业为采掘业（－６．２０亿元）、机械设备业（－６．１１亿元）、证券信托业（－５．７１亿元）。机构观点对于今天的下跌，有市场人士认为是三方面因素共同作用的结果。首先，近日，上证、深证、中证三大系列指数相继宣布调整成分股，跟踪三大系列指数的近３０００亿元指数基金也被迫调仓换股。近两年指数基金规模大幅扩张，统计数据显示，目前投资Ａ股市场的指数基金接近３０００亿元，其中，一些规模较大的指数基金规模更是超过３００亿元，因此，一旦指数调整成分股，逾千亿元的指数基金也将调仓换股。此次成分股调整，指数基金需要先卖出调出个股，再买进新成分股，超过千亿的指数基金腾挪或加剧市场波动。其次，美联储宣布扩大扭曲操作规模扩大至２６７０亿美元并延期至年底，并且下调了今明后商量美国经济增长预期。美联储主席伯南克表示，联储不会购买欧洲主权债务。联储无任何暗示将推出进一步量化宽松政策（ＱＥ３），但扭曲操作（ＯＴ）将延长，额度增加２６７０亿美元。此次ＱＥ３推出预期落空，对市场造成一定的影响，最后，从新股发行节奏上来看，中信重工日前获批启动发行程序，拟融资４１亿元，为今年以来Ａ股融资额最大的ＩＰＯ。从在审企业名单看，多只大盘股正计划ＩＰＯ，包括拟募资９９．７亿元的ＥＭＳ中邮速递、拟“Ａ＋Ｈ”筹资４０亿至６０亿美元的人保集团、拟融资１７２亿元的陕煤股份等。中信重工此番发行上市或开启大盘股ＩＰＯ大门，下半年资金或面临极大压力。金元证券认为，就技术形态来看，未来两到三个交易日弱势整理概率较大，由于多空快速切换的情况并没有改变，把握投资节奏比较困难。在方向未明之前，出于谨慎考虑，可以通过控制仓位和选择防御性板块控制风险。电力、农业及水务板块近期表现强势，５个交易日处于资金净流入状态，未来一周延续上升趋势的概率较大。湘财证券认为，本周股指延续弱势震荡态势，成交量持续萎缩，节前效应凸显。实际上，从５月份公布的经济数据及希腊获得救助的消息看，困扰市场多日的隐忧已经有所消退。那么，为何市场运行方向迟迟悬而未决？关键原因还是信心和资金不足。５月份限售股减持额创年内新高，产业资本操作出现分歧，投资者观望情绪浓厚，市场信心恢复尚待时日。　（来源：中国资本证劵网）