昨天上午事发松江南站１个多小时后抢修完毕逐渐恢复通行昨日上午８时２２分，沪杭高铁松江南站附近突发设备故障，导致多趟列车不同程度晚点。经过铁路部门及时抢修，故障于昨天９时３６分修复。从昨日中午开始，沪杭线秩序逐步恢复正常。多名网友昨日上午称，沪杭高铁多路列车出现疑似抛锚现象，有的停在站台，有的在半路停车半个小时以上。一名网友上午９时４１分发微博表示，“动车在松江南站外停了下来，广播又响起熟悉的声音：　前方线路故障，列车长正在和有关部门紧急联络．．．．．．”搭乘Ｇ７３３５次高铁列车的网友“小凯－ｌｕｃｋｙ”在虹桥火车站遇上了类似情况。上午９点４４分他发微博表示，“难得坐回高铁就晚点，９时２９分的车到现在还不开，通知说几点开还不知道，所以车子被困在站台。”据悉，Ｇ７３３５次列车由上海虹桥开往杭州，正常情况９时２９分发车，当时已经晚点１５分钟。上海铁路局信息显示，截至昨日１０时２０分：沪杭高铁开行１６４列动车组，晚点１５分钟以上的列车１２趟，其中Ｄ３２０５晚点３３分钟，Ｄ３７９晚点５５分钟，Ｄ５６６１晚点６６分钟，Ｇ７３０６晚点３５分钟，Ｇ７３３２晚点４５分钟，Ｇ７３３５晚点４７分钟，Ｇ７３３８晚点３８分钟。对于此次事故，上海铁路局在官方微博向乘客致歉称，昨日８时２２分，沪杭高铁松江南站突发设备故障，导致Ｇ７３０４、Ｇ７３３２、Ｇ７３０６、Ｇ７３３４等列车不同程度晚点，Ｇ７３１１、Ｇ７３４３、Ｇ７３３７、Ｇ７３０７、Ｇ７３３６、Ｇ７３０８、Ｇ７３１０、Ｇ７３４０等８趟列车计划停运。铁路部门做好旅客改签、换乘等服务工作，经过及时抢修，故障于昨天９时３６分修复，逐渐恢复通行。昨日１２时左右，运营秩序逐步恢复正常。此外，昨天２０时至２２时前后，不少福州方向动车发生晚点。福州火车站工作人员昨晚向媒体表示：“从今晚六七点钟开始，从厦门北、北京、上海等方向开往福州的大部分动车均出现晚点、滞留情况。”至于原因，该工作人员说：“上级部门告诉我们是设备故障导致的，正在进行抢修，至于具体什么设备出现故障，我们也不是很清楚，我们目前了解的情况是大部分动车已经恢复行使，部分动车已经到达终点站。”