地方性银行股权转让案一例接一例，这次挂牌的龙江银行喊出的挂牌价格着实令市场吃了一惊：该行挂牌价格对应的无论是市盈率还是市净率估值都远高于已有的上市银行平均水平，这也不得不让人对龙江银行这次股权转让能否顺利成交产生了怀疑。黑龙江省七台河市鸿图洗煤相关公司股票走势有限公司日前分别在黑龙江联合产权交易所和上海联合产权交易所发布公告，拟转让其所持有的龙江银行约１２８９万股股权，转让底价５１４５万元，意向价３．９９元／股。根据龙江银行的２０１１年年报显示，截至去年末，龙江银行总股本３７．２亿股，净资产６２．１３亿元，折合每股净资产１．６８元；该行去年实现净利润１２．５亿元，每股税后利润为０．３４元。那么如果按照３．９９元／股的意向价计算，龙江银行此次挂牌价对应的每股市盈率约为１１．７４倍，市净率也达到了２．３８倍。据公开资料显示，截至７月初，已经上市银行整体平均市盈率为６．０７倍，国有大行平均动态市盈率为５．６１倍，城商行则为６．６８倍。另据同花顺ｉＦｉｎＤ数据显示，目前上市银行仍有３家破净，而市净率超过１．４倍的也仅有２家。这也意味着，龙江银行的市净率以及市盈率已经远远高于二级市场上市银行水平。有业内人士不禁感叹，如此高的叫卖价格，最终成交的概率到底能有多大？其实，不少地方性银行的股权挂牌转让价都偏高，而它们叫卖的由头就是上市预期。　７月２日，徽商银行两项合计３．９亿股转让，报价３元／股，其２０１１年每股净资产为２．０９元，转让价对应的市净率约合１．４４倍，对应的市盈率则为６．９８倍；上海农商银行当初宣布挂牌时也报价６．５元／股，按照该行一季度每股收益０．１８元，初步匡算的静态市盈率为９．０倍，同样高于二级市场上市银行水平，导致该行挂牌仅一天就夭折；烟台银行则遭遇了同一家股东的多次转让都没有合适的接盘方出现。“地方性银行的挂牌价往往都偏高，但是否能＂卖个好价钱＂得益于银行的发展前景，毕竟目前地方性银行仍面临股权分散、不良贷款偏多等上市硬伤。”某产权交易所交易部的工作人员告诉记者。值得指出的是，虽然地方性银行流拍风险很大，但不少银行的股东还是争相挂牌。据不完全统计，今年以来，已有烟台银行、温州银行、南昌银行、张家口商业银行、汉口银行等近３０家城商行、农商行参与挂牌股权转让。一位银行业分析人士认为，多数股权遭遇挂牌转让的地方性银行，都或早或晚地提出过上市计划，一些股东可能认为这类银行近期ＩＰＯ无望，投资成本难以收回，所以开始挂牌转让。　（来源：北京商报）