周一两市小幅低开，沪指报２１８５．３９点，下跌０．５１点，跌幅０．０２％；深指报９７６８．５９点，下跌２３．９０点，跌幅０．２４％；中小板指数报４５２７．３９点，下跌１３．８２点，跌幅０．３０％。行业板块方面，黄金、券商、有色、船舶制造、银行、保险、酒店旅游等板块飘红，通信设备、医疗、酿酒、纺织、相关公司股票走势汽车等板块飘绿。两市个股方面，早盘开盘仅１家股票涨停　６００２０９　罗顿发展，３００１１１　向日葵、３００３１７　珈伟股份、３００２６２　巴安水务、３０００８１　恒信移动跌停。【消息面】证监会：新三板不会分流Ａ股　国际板没时间表：对于投资者关注的国际板问题，证监会称，近期，国际板将推出的传言对市场产生了一定影响，在当前的市场形势下，我们能够理解广大投资者对国际板问题的担心和疑虑。目前国际板还处在制度设计、方案论证和规则制定阶段，何时推出还没有时间表。证监会表示，目前，“新三板”市场正在筹建之中。按照目前的设计，“新三板”主要是为未上市股份公司提供股份转让服务，不向社会公众募集资金，即便融资也是以定向募集为主，且增资规模较小，不会产生对Ａ股的资金分流效应。温家宝：经济困难可能还会持续一段时间：目前，我国经济增速仍在年初确定的预期目标区间内，稳增长政策措施正在见到成效，经济运行总体呈现缓中趋稳态势。但是，也要清醒地看到，当前经济还没有形成稳定回升态势，经济困难可能还会持续一段时间。我们要坚定做好经济工作的信心和决心，充分估计形势的复杂性、严峻性，沉着应对，扎实工作，确保实现今年经济社会发展目标。财政半年报：收入增速大幅放缓地方变相增税冲动再起：虽然今年上半年ＧＤＰ增幅同比只下跌１．８个百分点，但同期财政收入增幅却放缓了１９个百分点。如此程度的深跌已经引发地方政府的财政焦虑，在“时间过半，任务过半”的口号之下，各地税务机关加强征管的行动几乎等同于变相增税。财政部上周五公布的６月份财政收支情况显示，上半年累计，全国财政收入６３７９５亿元，比去年同期增加６９１９亿元，增长１２．２％。财政收入中的税收收入５４９３２亿元，同比增长９．８％。财政部称，今年１～６月，全国财政收入增幅同比回落１９个百分点，其中税收收入增幅同比回落１９．８个百分点。【盘面上】早盘两市小幅低开，股指一路震荡走低，盘中再破５日均线。市场持续走低在很大程度上影响了市场投资者的参与热情，股指的再次回落使得市场抛压和恐慌情绪再次蔓延。从行业板块来看，早盘农林牧渔、航空运输、生物疫苗等板块表现相对活跃，通信设备、医疗、汽车、物联网、纺织等板块跌幅较大，市场整体呈现资金净流出状态。市场热点方面相对较少，并没有特别突出的行业或板块，各股表现也较为疲软。从两市上涨的家数上看，两市上涨的股票并不算多，涨幅超过５％的股票也不过１０几家，市场笼罩在恐慌的气氛当中。从两市成交量来看，今日早盘两市成交量相比上一交易日有所放大，市场抛压再次对投资者信心构成严重摧残，市场观望情绪浓重。技术面上，市场再次面临上方的打压，股指今天继续大幅下挫，再此逼近２１５０点，短期市场将面临更大的挑战，市场在低位调整的时间将再此被延长，短期难现市场反弹。