中国银河证券研究部策略团队上周股指失守２３００整数关口，沪指周跌幅为１．９９％，只有计算机、传媒、通信三个行业实现上涨。对于本周的市场，投资者可以谨慎但不宜悲观，要关注下跌过程中蕴含的机会，中期仍维持震荡回升的判断。从投资机会看，本周仍看好非银行金融、电力及新兴产业类板块，以及前期大幅下跌板块的阶段性反弹机会。内因制约较大短期或继续弱势震荡上周股指跌破了前期的整理平台，在内外较多负面因素的影响下，市场继续寻底、维持弱势震荡的概率较大。汇丰中国制造业经理人指数６月份初值为４８．１％，低于５月终值４８．４％，再创七个月来新低。细分项目中新出口订单指数大幅下滑，创下２００９年３月以来的最大降幅。尽管汇丰指数经常与官方的ＰＭＩ数据有较大差异，但仍然能够影响市场情绪，对市场产生一定影响。中报业绩或不乐观。截至６月１９日，我们以已预告中报情况的８５６家上市公司作为研究样本，初步分析了预告中所披露的信息。其中只有占比不到四成的公司明确表示净利润同比出现增长，已预告中报业绩的公司盈利平均增速也仅－１４．４３％，总体来看中报业绩可能不太乐观，或成为影响当前市场的重要因素。外围方面，负面因素仍然较多。西班牙十年期国债收益率上周突破７％，创出历史新高。穆迪调降了全球１５家最大银行的债信评级，市场对于欧洲债务问题前景依然悲观。美国经济复苏缓慢，美联储将２０１２年经济增长预测从４月份的２．４－２．９％下调至现在的１．９％－２．４％，对２０１３年经济增长预测从４月份的２．７－３．１％下调至现在的２．２％－２．８％。谨慎但不宜过分悲观需要指出的是，当前市场估值水平已处于或接近历史最低，之后再大幅下跌的空间已不大。当前Ａ股某些指数的ＰＥ已基本接近甚至低于２００５年和２００８年的历史底部水平。从行业估值水平来看，所有大类行业的ＰＥ水平都低于历史平均水平，部分行业的当前市盈率甚至低于均值一倍标准差以外。当前的低估值与部分行业前景低迷有关，但也反映了集体的悲观情绪。拉长时间来看，Ａ股当前的安全边际和投资价值也比较明显。虽然站在目前的时间点上，悲观的情绪仍然主导着市场和投资者，但是哪一次底部确定之前不是这样呢？目前的点位已具备一定的安全边际，进一步大幅下跌的空间已不大了，风险释放的同时要关注逐渐积聚的机会。经济继续下行或倒逼更多政策出台。当前通胀下行，６月份通胀有望降至３％以下，这将减小政府调控的难度，有利于更多维稳政策的出台。虽然不能指望重复４万亿的故事，但无论是货币政策、财政政策、产业政策还是打破垄断鼓励民间资本活力的政策，政策层面都仍有空间。而政策累积效应也将逐渐显现。５月以来，在“稳增长”政策背景下，一批重大项目审批提速对信贷需求带动作用将进一步显现，这部分贷款将在未来逐渐释放，信贷增速有望回升，预计近期发改委在电力、交运等项目的带动作用会在三季度显现。要密切关注微观经济体需求及经营改善等信号，密切关注中长期信贷投放、项目实施进展等情况。随着政策措施的进一步落实，政策累积效应将逐渐显现。因此，尽管市场情绪较为谨慎，但不宜过分悲观，在市场弱势震荡风险释放的过程中，要关注投资机会的积聚。从投资机会看，继续看好非银行金融的中长期投资机会，电力也受益于资源价格改革的制度创新、煤价下跌以及行业中长期基本面的改善，看好战略性新兴产业的机会，如ＴＭＴ、医药等。稳定增长的大众品牌消费可持续关注。另外，建议逐步关注上游原材料成本下降、需求相对稳定或市场集中度提高的制造业寡头的投资机会。