全球保险经纪和风险管理专家达信（Ｍａｒｓｈ）昨日发布的新一期达信风险管理全球保险指数显示，全球保险市场企稳回升，二季度全球保险费率持续攀升。根据达信的追踪测算，今年二季度全球保险指数为１．０１４，较去年同期的１．０００上涨了１．４％。该指数显示，２０１２年第二季度全球保险市场持续回暖，延续了自２０１１年第三季度开始的明显回升态势。达信风险管理全球保险指数在全球２０个主要国家相关险种续保数据的基础上形成，涵盖责任险、财产险以及财务及专业责任险，并根据各大险种的保费数额加权计算。达信在其报告中表示，２０１２年第二季度财产险费率出现上涨。原因在于２０１１年重大巨灾带来的意外损失仍在延续，保险公司对被保险人提供数据的关注度日益提高，小型损失不断增加，保险公司对风险调整资金成本的计算发生变化。而在多数主要地区经历费率上涨的前提下，２０１１年受灾严重地区面临的情形更加明显。其中，日本的巨灾风险财产险费率涨幅在全球范围内最高，超过了３０％。而澳大利亚、美国、印度、意大利等国家费率涨幅则在１０％～２０％之间。为此，保险公司加强了新业务和续保业务的审查，核保时间有所延长。而对于中国保险市场，达信中国保险市场服务部高级副总裁金大荣表示：“中国财产险市场２０１２年二季度维持稳定的市场走势，并未受到去年重大自然灾害带来的影响。董责险方面，凡面临美国风险的公司其董责险费率虽然仍在高位，但在二季度已逐渐稳定，未见大幅攀升趋势。”责任险方面，由于多数主要地区的一般责任险和专业责任险在新一季度的续保费率保持稳定，责任险多年的低迷态势出现缓和，总体趋势表明责任险费率的下滑格局即将终结。另外，达信观察到随着网络安全问题日益严峻，针对技术与信息安全的政府监管日趋严格，一些保险公司已着手通过产品创新来帮助公司应对网络风险，例如为云计算技术提供新型保障。