我国单月使用外资连降６个月经５月份短暂增长后，６月份再次出现下滑。昨天，商务部举行的例行发布会上，发言人沈丹阳表示，受房地产调控影响，今年上半年我国使用外资（ＦＤＩ）同比下降３％，“不过这不能说一定是坏事”。吸收外资下滑３％【发布内容】１－６月，全国非金融领域新设立外商投资企业１１７０５家，实际使用外资５９１亿美元，同比分别下降１３．１％和３％。【解释】对于上半年ＦＤＩ的下滑，沈丹阳认为有多方面因素，首先是世界经济不确定和不稳定因素很多，特别是欧债危机还没有妥善解决方案，所以对全球跨国投资活跃程度有所影响。从国内来看，出现了生产要素成本上升、土地供应趋紧等，对外商投资有一定的影响。从具体数据来看，上半年实际利用外资下降３％，主要是受房地产调控的影响。１－６月份房地产领域实际使用外资金额下降了１２．４％，这个降幅高于利用外资其他领域全国平均降幅。这种下降是宏观调控政策效应的显现，不能说是坏事。外贸增长８％不易【发布内容】今年上半年全国外贸实现了８％的增长。【解释】“虽然这个数字无论是出口还是进口，都比去年同期有比较大的回落。但８％的增长已超过预期，来之不易”，沈丹阳表示，从去年９月份开始，我国出口就出现了增速的下滑，到今年１月底，就滑到了谷底，之后从２月份开始慢慢往上爬，爬升到现在的水平，很不容易，这需要越过“三座大山”。沈丹阳所说的“三座大山”分别指外需严重不足、出口成本上升过快、贸易环境严峻。仅以贸易环境严峻为例，沈丹阳表示，今年上半年我们共遭遇了１８个国家、地区发起的贸易救济调查，反倾销、反补贴、特保等这一类的贸易救济调查４０起，同比增长了３８％，涉案金额３７亿美元，同比增长了７６％。对外投资大幅增长【发布内容】上半年，我国境内投资者共对全球１１６个国家和地区的２１６３家境外企业进行了直接投资，累计实现非金融类直接投资（下同）３５４．２亿美元，同比增长４８．２％。其中，通过并购方式实现的直接投资１１８亿美元，占我国同期投资总额的３３．３％。【解释】沈丹阳表示，上半年对外投资大幅增长，主因还是由于我国积极实施“走出去”战略。从行业来看，商务服务业投资同期增长了１８３％，投向文化和体育的增长了１５０％，投向娱乐业增长５３％，投向房地产增长４６．８％，投向科学研究技术服务增长４５％。