近半年来，市场第三次跌至２３００点附近。与前两次相比，湖北新海天投资有限公司投资总监杨虎认为，目前的位置是在经济数据不佳和降息等强烈刺激政策之间进行的博弈。好买数据显示，海天二期近一个月相对收益率为５．６４％，近期表现稳定。下半年经济形势会好转，具备相关公司股票走势形成阶段性拐点机会市场几次争夺２３００点，所处的环境和市场预期还是有一些不同。去年１２月市场是在下跌趋势中的技术反弹失败后，经济下滑预期占据主导，恐慌情绪有所蔓延。今年３月份是在大的宏观预期改善后，市场形成一波较有力度的反弹，获利回吐加上政策真空期导致的阶段性波动。目前的位置是在经济数据不佳和降息等强烈刺激政策之间进行的博弈，从氛围上看，降息带来的刺激政策加码的预期在后期会持续发酵。下半年的经济形势会有一定的好转，市场筑底反弹的条件也会慢慢形成，整体来看Ａ股的反弹并未结束，当前阶段确实有形成阶段性拐点的机会。建材存在阶段性上涨机会相关数据显示，当前房地产交易有所改善，这主要还是利好于房地产企业本身。钢铁、水泥等传统建材行业则得益于土地成交量，只有土地成交活跃，新开工充足，对于传统基建行业才有带动作用。目前推动相关板块的主要还是政策的导向，一方面保障房的建设在一段时间内能提供基建、建材行业稳定的市场；另一方面是重大基建投资带来的快速需求。在经济下滑的时候，通过扩大基建投资带动经济增长还是有必要的。所以对于建材等品种，下半年还是存在阶段性的上涨机会。