辽宁省丹东市靠近朝鲜，自去年９月发布楼市“限价令”之后，房价一直保持环比同比双降态势，然而，这个至今尚未发布“限购令”的边境城市正吸引着东北三省的投资者前来置业。６月２３日端午节当天，颇受当地人关注的丹东万达广场开盘，均价达到６４相关公司股票走势００元／平方米的首期项目上午几乎销售一空，这成为丹东楼市前所未见的局面。据统计，５月中旬以来，丹东市的二手房价格由此前的不足５２００元／平方米，上升到每平方米接近５４００元。中国证券报记者了解到，当地楼盘优惠幅度有限，当地购房者普遍认为丹东房价仍存在上涨压力。促销力度有限端午假期，王伟（化名）没有心思过节，他要在自己中意的两套房子间尽快做个决定。紧邻锦江山的某知名房地产项目三期是王伟中意的项目之一，该项目将于下半年开盘，预期均价超过５０００元／平方米。王伟向中国证券报记者表示，这个项目的地段较好，但价格尚未确定，他担心未来的价格还将上涨。去年年中该项目在前期开盘时，均价已在５０００元／平方米左右。让王伟失望的是，端午节除了送粽子、系彩绳之外，该项目并没有推出任何价格上的优惠措施。当前丹东新建商品住宅的价格，多数在４０００元－６０００元／平方米，少数项目的价格在每平方米８０００元以上，一些临江的项目价格甚至超过１００００元／平方米，但也有个别项目的均价低至３０００元／平方米以下。中国证券报记者调查发现，端午期间，丹东市的多数预售和在售楼盘未推出明显的价格优惠措施，少数启动价格优惠的项目，也是以“神秘大礼”的方式暗中给予，且优惠幅度极小。即使是当日开盘的万达广场，也未在原有价格的基础上给予优惠。王伟看中的另一套房子是临近鸭绿江的二手房。这套房屋的地段更加优越，但价格超过８０００元／平方米，是当地较为优质的“江景房”。据统计，５月中旬以来，丹东的二手房价格普遍上涨，均价由此前不足５２００元／平方米，上升到每平方米接近５４００元。尽管涨幅并不明显，但相对于当地的消费水平，当地人仍感到压力不小。“楼市调控开始前，丹东房价几乎以每三年翻一番的速度上涨。”王伟认为，虽然涨速较快，但对于一个气候宜人、经济发展前景明朗的城市来说，５０００多元／平方米的均价并不算高。品牌房企大举进驻去年上半年，丹东房价一度上涨较快。去年９月，丹东市发布楼市“限价令”，这一措施给楼市带来明显影响。国家统计局的数据显示，去年年底以来，丹东市的新建商品住宅价格一直保持环比同比双降态势，但丹东一直没有出台“限购令”。数据显示，今年５月，丹东市新建商品住宅价格环比下降０．１％，同比下降２．１％。来自丹东房产交易网的数据显示，５月丹东仅成交商品住宅５２０套；截至２２日，６月当地仅成交２９１套商品住宅。６月２３日，在丹东万达广场开盘现场，中国证券报记者了解到，吸引万达进驻丹东的一个重要因素是中朝自由贸易区的建设，这被认为是推动丹东经济增长的新动力。除万科外，保利、金地、绿城均已进驻丹东。在万达广场建成之前，位于丹东市元宝区的金地广场俨然已成为当地的地标性建筑。