自去年以来，通胀问题一直困扰亚洲经济。尽管目前亚洲的消费价格指数开始回落，令货币当局有更多空间可以放松银根应对经济挑战，但对亚洲而言，弄清楚通胀的成因仍非常重要，因为这样未来的货币政策才能对症下药、有的放矢。过去人们常常以为，亚洲的通胀问题源自供应短缺，所以，各国政府和中央银行能采取的办法相当有限。但最新有研究发现，由于亚洲经济快速增长以及越来越融入环球经济，货币供应的意外变化以及供应短缺对通胀的影响力已有所降低，而内需压力的重要性则不断上升。这份由国际货币基金组织发布的研究报告指出，现时对于亚洲国家而言，逾６０％的通胀变化来自内部因素，尤其是那些内需基础较大以及经济较为发达的国家，内部因素的作用就更加显著。在其余的通胀波动中，３０％来自环球因素，１０％来自地区因素。不过，如果包括亚洲需求对商品价格的间接影响，地区因素的影响力可能高达２０％。事实上，在需求对世界燃油价格变化的影响中，亚洲需求约占４５％；而在食品价格变化中，亦有３０％来自亚洲需求。随着亚洲需求对环球商品价格走势愈来愈举足轻重的影响，商品价格又反过来对亚洲通胀产生着重要作用。近年来，亚洲各国政府在政策、经济建设、贸易及金融结构方面各自发展，通胀成因的构成也逐渐发生改变。例如，产出缺口在推动通胀的各种因素当中正变得日益重要。最近１０年，新兴亚洲经济体的核心通胀与产出缺口之间的相关系数达到０．７，而这项系数在此前２０年仅为０．２。与此同时，最近１０年的通胀波动中约有２０％来自产出缺口，但此前１０年却只有约５％的通胀波动由产出缺口所造成。与之相反，货币供应意外变化的影响力正在逐渐降低，尤其是印尼、泰国、韩国和菲律宾等国，货币政策的目标相对清晰，汇率制度也较为灵活，因此货币供应形势对通胀变化而言已不再重要。此外，中国对亚洲区的整体通胀形势也会带来间接影响。综上所述，由于内需因素对通胀形势的作用越来越重要，未来各国决策当局可能需要把措施重点放在控制通胀而非刺激增长。同时，随着货币供应变化的影响力逐渐降低，如果今后各国的货币政策能够更加透明，亦将有助进一步控制通胀波动。（作者系摩根资产管理执行董事）