据中国之声《新闻纵横》报道，今年以来，全国汽车市场受去年市场低迷惯性作用影响，产销压力依然巨大，卖车的不放过任何一次能增加销售量的机会，连端午节都成为了卖家打折促销的噱头。随着北京第一批摇号消费者购车期限的临近，端午的３天假期或许会成为一个销售小高峰，不过记者也发现，尽管端午小长假在一定程度上提升了市场人气，商家也纷纷大打促销牌，不过在具体成交量上并未出现明显增长。目前汽车市场，ＳＵＶ即运动型多用途汽车成为唯一亮点。“吃粽子、过端午”和买车这件事应该是八竿子打不着的，但是现在您在网上和４Ｓ店里就能看到“某某汽车端午放价”这样的口号，而这个假不是假期，是价格的价。在广州，一家合资品牌的市场部经理向记者介绍，端午节期间他们推出不少优惠活动来吸引消费者，但车还是不好卖。市场部经理：广州这个市场竞争非常激烈，端午节期间，对价格比较敏感的客户，我们会推出比较大的优惠，优惠２万，还有端午节期间的一个礼包。现在确实车都不好卖。要说车最难卖的还得是限购城市，但是记者在上海了解到，尽管难卖，还是有一些经销店咬紧牙关促销。上海经销商：自动挡的１３万９千８，让３万，也就是１０万９千８。新款上市的话可能又会回到原来的价格，然后慢慢再降，现在这个价格已经是降到不能再降了。同样是限购城市，北京就没那么热闹了，北京某汽车城的一位销售经理就告诉记者，端午期间搞活动的没那么多，尤其是自主品牌显得格外冷清。销售经理：越落价越没人买，从各个品牌互相了解的情况来看，还是民族品牌不行，挺惨淡的。客户来选择车，进店的特别少一般都奔合资品牌的去了。不过，即便是在这样的市场，还是有些车产销两旺，运动型多用途乘用车ＳＵＶ就是这样，根据中汽协公布的最新数据显示，今年１到５月份，ＳＵＶ的产销量同比增长了３０％，有市场销售人士分析了高增长的原因。销售人士：它叫城市越野车，现在咱们城市有啥越野的，路面情况多好。它这车ＳＵＶ比较宽大，底盘高，视线好，国内没有这个档次的车，它是抓住了一个非常好的机会上市了。目前，ＳＵＶ算是中国车市唯一的一个高速增长点，在中国汽车工业协会副秘书长姚杰看来，这说明企业该调整自己的产品结构了。姚杰：说明市场在选择，我们国家的ＳＵＶ确实有我们自身的特点，比如说大量１．６排量的、１．６到２．０排量的之间的产品，而且仅仅是前驱动也说自己是ＳＵＶ，也把它打造成具有ＳＵＶ要素的，也取得了市场的认可。不管诸多各种各样的原因，现在ＳＵＶ表现是最好的，这种现象实际上是产品结构调整的一个鲜明特点。在年初，中国汽车工业协会预计今年汽车产销增速会在８％左右，半年过去了，中汽协将在７月初评估今年上半年汽车产销情况，对于当前的形势，中汽协秘书长董扬表示了乐观的态度。董扬：汽车的产销形势是一个月比一个月在变好，１到３月份是负３％；１到４月份生产稍微多一点，销售稍微少一点；而１到５月份，生产和销售都是正增长，所以我觉得总的形势还是比较好的。（记者满朝旭）作者：满朝旭　（来源：中国新闻网）