近期医药股再度频繁领涨大盘，在沪深股市横盘整理的背景下，投资价值彰显，其中中药股由于政策支撑表现突出。分析人士认为，医药行业全年整体盈利增速或将放缓，但随着宏观和微观基本面的转好，业绩有望逐季回升，但其估值相对全部Ａ股溢价率仍相关公司股票走势然较高，后市应关注安全边际较高和业绩增长相对确定的个股。中药股独领风骚昨日沪深股市双双震荡下行，上证综指下挫０．６６％，收报２３００．８０点；深证成指下挫１．３１％，收报９８４８．１６点。２３个申万板块中，医药生物表现最为出色，涨幅虽然仅有０．３６％，但在弱市中却凸显了市场资金对其的青睐程度。自上周以来，大盘的表现令人失望，沪综指呈横盘整理格局，在２３００点重压下逡巡不前，累计涨幅仅有０．８５％。尽管如此，医药生物板块却在弱市中节节高升，自６月１１日以来申万医药生物指数累计上涨７．５１％，跑赢同期大盘６．６６个百分点。医药板块的个股表现亦是十分精彩，除因传出和美国生物制药公司进行脑瘤药合作研发事宜而受资金热捧的香雪制药外，中药子板块的精华制药、佐力药业近期表现亦十分抢眼。这两只股近三个交易日连续涨停，累计涨幅均在３３％左右，且两只股的市场表现有着惊人的相似。精华制药自５月以来，一直在历史低位“蛰伏”，６月１１日股价最低探至９．４４元，创下历史新低，但自６月１５日却突然在早盘拉起涨停板。昨日该股更以涨停价１３．８２元报收，创下一年来新高。从近三个交易日的龙虎榜看，精华制药买卖前五席位多为营业部席位，仅出现两家机构席位，两家机构分别于６月１５日卖出４９１万元、于６月１９日卖出５４８万元。佐力药业情况与之类似，向来表现不佳的该股自６月１２日起开始活跃，昨日收盘价３１．８９元更创历史新高。近三个交易日龙虎榜显示，只有两家机构席位出现在卖出前五席位中，先后于６月１５日卖出１３８万元，于６月１８日卖出４３５万元。除精华制药、佐力药业外，其他中药股也在近两周有不错的表现。据Ｗｉｎｄ数据统计，上周以来涨幅在１０％以上的个股中中药股占比近五成。分析人士认为，由于管理层鼓励使用中药和基本药物，此类药品比例或将逐步提高，因此近期中药股走势较好，但短期内要防范这类股价大幅上扬个股的追高风险。医药股分化或难免沉寂数月的申万医药生物板块在６月份走强，主要在于政策利好和利润向上预期的叠加效应。分析人士认为，目前来看市场对政策放松预期增强，在大环境回暖背景下，业绩增长确定性高的医药股近期可望继续走强，但应注意前期涨势过高个股的回调风险。从基本面看，县级公立医院综合改革将提高县级市场的收入比重，同时可为大城市公立医院的改革提供借鉴。招商证券研究报告认为，在改革方向明确后，县级公立医院的改革有望加速。从业绩上看，临近中报披露，业绩增长的个股占比较高。据Ｗｉｎｄ资讯统计，目前披露中报预警的医药股有５７只，其中预增、续盈、略增、扭亏的合计３６家，占比达６３％；而首亏、续亏、预减、略减的有２１家，占比为３７％。分析人士认为，医药板块长期表现低迷，随着近期防御性凸显，一定时期内仍有上涨动力。不过，从估值方面看，医药板块目前市盈率（ＴＴＭ，整体法）为３１．４９倍，相对全部Ａ股溢价率达１４２％，相对估值仍然较高，后市上涨或将面临估值压力，医药股的走势分化或在所难免。