Ａ股极度低迷的现状令包括机构在内的各路资金不敢恋战。继绩差股、题材兑现股之后，历来都被机构视作避险品种之一的次新股，昨日也遭到机构集中抛售。创业板次新股润和软件就是典型代表之一。据深交所交易公开信息显示，润和软件昨日相关公司股票走势主要卖出席位中，出现两家机构身影，机构合计净卖出金额为１０３８万元，占到该股当日成交金额的４％。从该股当日表现看，虽最终录得０．３１％的升幅，但整体仍呈现冲高回落的态势。不过观察历史数据发现，昨日减持的两家机构应该是获利丰厚。因为就在本周一，该股一度在大跌之时被三家机构逢低“抄底”，而本周二该股便强势涨停，据此保守估计该三家机构的浮赢都在１０％以上。除了润和软件，创业板另一次新股苏大维格也遇到机构出货。数据显示，苏大维格昨日主要卖出席位中也有两家机构，合计卖出金额１２０１万元，占其当日成交金额的８．９％。行情显示，苏大维格昨日一度走强逼近股价新高，此后大盘转弱，该股也在较大抛压下冲高回落。而统观昨日龙虎榜，不仅是上述次新股，像长方照明、巨龙管业等强势品种均遭遇机构资金净流出。业内人士表示，此举反映出在投资机会缺失的情况下，机构撤离Ａ股的步伐在加快。换个角度看，昨日两市１０％涨停的公司有１３家，在如今低迷的行情中应该说不算少。但龙虎榜上，活跃个股的主要买入席位中几乎不见机构，也就是说，零星热点的营造仅仅是游资一头热，这也从一个方面反映出当前机构参与行情意愿的低落。赚钱效应的缺失无疑是导致机构远离市场的根本原因。事实上，当前不仅是买方机构，就连卖方机构也大多为悲观情绪淹没。机构大多认为，沪指２１３２点还能支撑多久，有待时间的考验，目前市场缺乏系统性的上涨机会，谨慎观望的氛围较浓。