中新网杭州６月２６日电（见习记者　徐乐静　实习生　李梦清）　林玉德（化名）最近刚升官，从温州一个县里调到市里任职。这本是一件值得庆祝的事，但林玉德却眉头紧锁，高兴不起来。林玉德的烦恼来自每天开车往来于家和工作地。若在以前，可以由司机开单位的车接送，但现在这种“待遇”没有了，林玉德每天开着自己的奥迪车上下班，又累又不方便。可是，再多的不便也无法阻挡温州市公车改革的步伐。６月２４日，温州市市级机关公务用车制度改革首场拍卖会举行。首批２１５辆公车顺利拍卖成交，起拍价总计６４５．３４万元，成交价总计１０５９．４８万元，成交价比起拍价增幅６１．９２％。据悉，温州市从４月１３日起正式启动市级机关公务用车制度改革。车改涉及１０６家行政单位、２０７家事业单位，１２０００多人。约有１３００辆公车作拍卖处置，仅留用３００辆左右的执法、执勤车。温州市市级机关事务管理局工作人员介绍，温州市１７００多辆公车，去年的运行经费大体上在１．４４亿元。公车管理难度较大，运行经费的压力也很大。“公车改革从整体上看，确实能够减少公车费用。”但林玉德认为，最大的问题就是政府工作人员外出办事不方便了。以前办事直接开车出门，而现在每次出门前都要打电话到“指挥中心”申请批车。“政府部门琐碎的事情很多，每次都打电话申请车子也很麻烦，所以有时候直接算了。”林玉德如是说。据记者了解，此次车改中，对温州市区范围内的公务交通，实行限额货币补贴，从科员、办事员到局长，每月每人最高补贴３１００元，最低３００元。“我每个月的补贴是２０００多元，但实际上我一个月回家的交通费不止２０００元。”林玉德告诉记者，如果“指挥中心”可以派车接送，那他宁可不要补贴。全国人大代表、湖北省统计局副局长叶青研究中国车改２０多年，对此次温州市车改给予了肯定，而且他认为，车还可以再卖一些，除了制式车辆一个不留。但叶青认为补贴高了一些，在全国来说正处级干部里面可能是最高的了，在杭州，正处级干部每个月的补助才２６００元，温州处级干部的补助高于杭州车改。浙江大学社会学教授冯钢也不太赞同公车改革为车费补贴。他认为给予金钱补贴仍是一种特殊待遇。“公务员不应该和其他职业有任何的区别，也应该像其他职业一样自己买车，自己养车。”而提到公车改革影响到公务员办事效率这一问题，冯钢表示，二者并没有必然的关系，打个比方：难道老师没有公车接送就可以上课迟到吗？另外，据记者了解，考虑到购车的市场容量和卖车的市场价，温州“车改办”对１３００辆左右的公车要分６批逐步拍卖。第二批涉改公车拍卖将于六月底举行，七月份将再举行三四次；温州市各县（市、区）的公车改革拍卖将在年底全部完成。　（来源：中国新闻网）