６月２９日，市十一次党代会报告中提出，今后五年完成１００万套保障房建设，努力实现“住有所居”。“不仅要完成硬件建设工程，还要建立可持续的住房保障体系。”市住建委主任杨斌表示。本市还要履行对中低收入群众住房保障的职责，发展公租房，增加土地供给，加大财政投入，对符合保障条件的申请家庭“应保尽保”，引导群众以租赁形式解决住房问题。报告实录过去五年，加快保障性住房建设，使广大群众得到实惠。今后五年，推动中国特色世界城市建设的奋斗目标之一是：完成１００万套保障房建设任务，努力实现“住有所居”。完善住房保障政策，健全符合北京实际、可持续的住房保障体系。百万套保障房　公租房成主力北京明确要大力发展公租房。记者从市住建委了解到，今年北京将新开工、收购各类保障房共１６万套，其中６万套为公租房，力争在“十一”前全部开工。到２０１５年，北京将建设、收购１００万套保障房，对符合条件的申请家庭做到“应保尽保”。其中，在公开配租配售的５０万套保障房里，公租房占比将超过６０％。同时，本市还将发放租金补贴家庭１０万户。居住方式咋变？根据老少群体需求“量身定做”市住建委表示，公租房均统一规范建设、设计标准，并根据青年、老年等不同群体的需求“量身定做”，设计单身宿舍、青年和老年公寓等多样化的房屋。朝阳区汇鸿家园公租房项目首次采用这种划分。往远看，一些新城随着产业结构调整，人群结构发生变化，公租房也将由小户型变身大户型，以便继续为当地人口服务。房屋可“变形”　为未来留余地市规划委相关负责人表示，保障房的设计要考虑长远，这一理念在顺义区望泉寺公租房设计方案中得到了体现。根据“变形”方案，居民楼东西两侧的２户为两室一厅，可变成三室一厅；中间４户为一室一厅，可变成２户两室一厅。最终，小区内的７１１５套小户型住宅，可缩减到５０００多套。同时，以５０平方米为主的公租房，可扩展成８０平方米的两居甚至１００平方米的三居。设计单位北京清尚环艺建筑设计院相关负责人王忠表示：“房屋如果不能改造，会给以后留下一批不好用的建筑。”据透露，这是一个为未来数十年保障房发展“留余地”的设计。地铁上方建租赁住房成新方式“地铁１５号线马泉营车辆段项目”透露一个讯息，北京正孕育发展的地铁上盖开发，首次尝试建设租赁型住房。利用不可多得的交通便利的空间，尽可能为更多有需求的人提供住房是北京市正在向香港学习的经验。据了解，在香港等土地稀缺的城市，利用轨道交通停车场来建房已很普遍。而且对租赁房承租对象来说，交通非常便利，远比远郊项目具有吸引力。本版文／记者　陈斯本版数据来源市住建委单位：万平方米（年）保障房套型面积（上限）注：深色为改后面积，保证更多人入住定向安置房公租房其他公租房其他定向安置房单位：套四种公租房居住形式老年房考虑老人喜欢挂东西的特点床边放置考虑老人喜欢存放物品的习惯进深加大，利于养花、休闲、晒太阳，保证４小时以上日照便于服务人员及时救助使用电磁炉等，防止煤气泄漏伤害变形房采取软隔间方法，两室一厅可变三室一厅，一室一厅可变两室一厅地铁上盖开发在新建的地铁线列车库进行上盖开发，交通便利北京保障房发展历程１９９８年首批经适房诞生２００７年底２００９年２０１０年底２００７年－２０１１年截至今年实现申请廉租房租赁补贴家庭“应保尽保”公租房制度建设开始起步廉租房家庭实物配租建保障房７０万余套登记被保障者全覆盖青年房标准间为“两间合为一套”，也可理解为两人合租一套房。图为其中一间