近日，一款盖有“故宫督造”印章的粽子售价高达１８８０元，引起了网友热议。记者调查发现，岛城也有售价上千元的“贵族粽子”，这些粽子多为“外来户”，本地食品企业主打的还是平价粽子。一些食品企业负责人谈到粽子价格，马上强调“今年粽子没涨价”，但细心的消费者发现，虽然价格没明涨，市场上的粽子还是“瘦身”了。天价粽子一个上百元，令人咋舌６月２１日中午，佳世客超市五芳斋粽子的售货员康女士向记者介绍起他们的豪华粽子礼盒，一盒１２３８元的价格　，让周围的“平民粽子”黯然失色。康女士说：“这种１２３８元的豪华粽子礼盒全国只有３０盒，青岛市场有　５盒，已经卖出去了一盒。”记者仔细端详发现，这种礼盒内有８个不同口味的粽子，除此之外并没有什么特别之处。端午前夕，青岛元祖食品也推出了高端粽子礼盒，售价最高的为１２８８元　，共有１２个粽子，单独包装，送一个金龙粽。“这些粽子成本有那么高吗？会有人买吗？”２１日，在佳世客购物的市民刘女士看到标价超过５００元的粽子皱了皱眉头。岛城一家食品连锁店的负责人告诉记者，其实对于天价粽子厂家来说，卖不卖已经不重要了，重要的是将自己的名气打出来。豪华粽子的定位就是“送礼”，厂家在推介时也毫不避讳。岛城粽企不追求贵的，平价为主尽管豪华粽子赚足了眼球，岛城的食品连锁店却比较低调，虽然也推出了包装漂亮的礼盒，但是最高的价格也没超过４００元　，百元左右是岛城各大食品店的主流，在宣传时也更加凸显口味、质量而非“送礼佳品”“珍品”这样的噱头。此外，散装的真空粽、现煮的肉粽也是岛城食品店的主要销售产品。丹香的丁经理表示，该店散装粽子每个从两三元到五六元都有，礼盒最贵的只有　９８元的。皇家美孚经理李岩告诉记者，他们主要销售的产品也是１００元左右的礼盒。青岛罗密欧食品有限公司企划部经理刘佳荔表示，他们家的主打礼盒价格为７８元。据报道，中国食品工业协会粽子行业委员会秘书长翁洋洋曾介绍，有的品牌的粽子今年的涨幅达到了１０％到１５％。但是岛城多家食品连锁店的相关负责人均声称，今年的粽子价格与去年基本持平。消费者成本上升了，变相涨价不过，２２日上午，在家乐福买粽子的李洋告诉记者，他感觉粽子的个头一年比一年小，不停地玩“瘦身”。“有可能是成本上升，又不敢明目张胆地提价，所以只好在个头上做点文章。”李洋说。而多家食品连锁店的负责人告诉记者，在大家都对高价粽子口诛笔伐的时候，粽商只能尽量淡化“价格上升”这个话题。其实，粽子今年成本上升是不争的事实。青岛罗密欧食品有限公司企划部经理刘佳荔说，今年烘焙业成本一直呈上升趋势，无论是人工包制费用，还是粽叶等原材料和粽子的蒸煮费用都在涨，食品店的经营压力也随之上升。记者观察到，岛城的“天价粽子”都是外地品牌，生产“平价粽子”的本地厂商盯着的都是普通大众。岛城之所以没有出现自己的“天价粽子”，业内人士告诉记者，很大一部分原因是青岛乃至山东的“端午文化”相比江南要淡很多，端午送礼市场也不如南方等地隆重。