科级以上拟提拔干部拒申报不提拔包括房产投资存款等六类江苏淮安近日出台《关于同步公示拟提拔干部财产的暂行办法》，８月１日起，将对市、县两级拟提拔乡（科）级以上干部实行财产申报公示。“《办法》是要保障群众对干部财产的知情权，从而有效行使监督权。起草过程中，借鉴吸收了外地的经验，同时广泛征求了社会各界意见。”淮安市纪委负责人表示。配偶、子女财产也要申报根据《办法》，今后淮安所有拟提拔市管干部，都必须过财产公示。“市委拟提拔担任正、副县（处）级领导职务和非领导职务的干部；市直单位党组（党委）拟提拔担任正、副科级领导职务和非领导职务的干部；各县（区）委、经济开发区党工委、工业园区党工委拟提拔担任正、副乡（科）级领导职务和非领导职务的干部，一律要公示财产。”据了解，需要进行申报的财产主要包括五个方面，房产、车辆、投资、存款、债务。《办法》还强调，配偶、子女的房产情况，以及他们投资或注册公司、企业、个体工商户的时间、名称和投资等也必须公示。该负责人称，“五类”外的其他财产，《办法》设定了“其他需要说明的财产情况”的“兜底条款”。公示期隐瞒者不予提拔据了解，未来淮安干部财产公示的一般流程为，在党委（党组）研究决定拟提拔人选后，由组织人事部门通知其填写《拟提拔干部财产申报公示表》，分别报纪委（纪检组）和组织人事部门。对于拒绝申报的拟提拔人选，《办法》明确有规定，建议党委（党组）不予提拔。此外，对于隐瞒重大财产的，如果在公示期，同样建议党委（党组）不予提拔；已提拔的，建议党委（党组）取消其任职资格；涉嫌违法违纪的，按照有关规定处理。该负责人称，对不按规定进行财产申报公示的，将追究主要领导及有关人员责任。