房地产也玩电商方兴建首个高端地产电商“旗舰店”，腾讯联手我爱我家进军二手房理财周报房地产实验室研究员　王丽云／文人们经常见到高档服装的旗舰店，如今也可以见到高档楼盘开发商的旗舰店，只不过，是在网上。作为楼市“变革”突围利器的房相关公司股票走势产电商，目前已在全国范围内盛行，继万科、保利等全国领先品牌房企相继携其全国重点城市重点楼盘登录ＥＪＵ平台后，７月３日，全国首个高端地产旗舰店整装登场，并进行了盛大的启动仪式，方兴地产（中国）有限公司（以下简称方兴地产）携旗下金茂全系精品物业升级演绎，集体亮相启动仪式。首个高端地产电商“旗舰店”方兴地产（中国）有限公司首席执行官何操表示，对此次联手电商ＥＪＵ平台启动旗舰店背后的意义作出阐释，对旗舰店接下来的市场影响与实现项目整合营销充满期待。据了解，方兴地产以“品牌旗舰店”形式入驻　ＥＪＵ　电商平台，在此平台上，每一个项目都会有一个单独的展示页面。购房者可以在展示页面上浏览每个楼盘的价格、　户型图　、区位图、配套等信息。除此之外，“旗舰店”更是方兴地产品牌形象的统一整合展示，其住宅、酒店、写字楼、Ｊ？ＬＩＦＥ高端全系产品，“绿金”开发理念以及金茂荟等都将在品牌旗舰店中逐一呈现。以开发运营高端物业崛起于房地产市场并占据一席之地的方兴地产，此次携旗下５大在推高端“金茂”全系精品登陆ＥＪＵ平台，成为名副其实的首个纯高端电商品牌旗舰店。电商大鳄腾讯进军二手房记者获悉，伟业我爱我家集团集体入驻腾讯微博、在腾讯房产和５ｉ５ｊ网站联合推出“微房源”栏目、暑期租房大促销活动、教育地产网上展销活动、中国版ＯＰＥＮ　ＨＯＵＳＥ——我爱我家“好房现在看”的推广及落地、腾讯房产与５ｉ５ｊ网站的深入合作等诸多领域。伟业我爱我家集团作为腾讯房产“全方位置业解决方案服务商”，将在租房、微博房源同步查询、新房和二手房房源信息及经纪服务提供、个人购房贷款服务等多个领域为网友提供互动性强、一站式置业服务和房产解决方案。据伟业我爱我家集团副总裁要嘉佳透露，未来经纪人在我爱我家网站上发布的房源信息都会即时同步至经纪人的认证微博中，此外，双方联合推出的“微房源”栏目，通过区域分类查找，将引导网友进入不同区域的租房、买房话题中，从而建立客户与经纪人更加便捷的沟通平台。