宽松预期仍是红包高收益债基大力吸金⊙记者　王宙洁　编辑　杨刚步入二季度最后一周，美国经济增长展现疲态、西班牙薄弱的金融业体系都成为负面信号。然而，全球的资金流向显示，一部分投资者依然在对量化宽松政策寄望下选择投资风险资产。来自专业资金相关公司股票走势流向监测机构ＥＰＦＲ（新兴市场投资基金研究公司）公布的最新数据显示，截至２０日的当周，高收益债券基金吸引到的资金量触及７周高点。所有类别股票基金连续第二周吸引到资金流入，为３月中旬以来首次。当周，同样有一部分投资者以安全性作为投资策略。全球所有类别债券基金吸引到４１．４亿美元资金净流入，其中，美国债券基金吸引到的资金量占居四分之三。而全球货币市场基金遭遇自去年８月第一周以来最大单周“失血量”，遭遇３３４．３亿美元资金赎回。ＥＰＦＲ称，对于欧元区债务风险敞口的担忧，以及额外的宽松政策将令回报率进一步走低等因素，都导致该类基金遭遇资金赎回。从各地区看，新兴市场股票基金在过去７周内第六次遭遇资金赎回。亚洲除日本外股票基金遭遇今年以来最大单周资金赎回额，散户投资者连续第１６周将资金撤离该类基金。截至一季度末，该类基金今年以来吸引到２９亿美元资金净流入，但截至６月最后一周，该类基金年内已经遭遇４４亿美元资金赎回。不过，拉丁美洲股票基金吸引到资金流入，其中巴西股票基金吸引到３．０７亿美元资金，为去年１月第二周以来最大。覆盖欧洲、中东及非洲新兴市场的股票基金遭遇资金赎回。ＥＰＦＲ称，不断下滑的油价令俄罗斯股票基金受挫，欧元区债务危机也令欧洲新兴市场股票基金承压。不过，由于国际评级机构穆迪宣布上调土耳其主权债信评级，该国股票基金吸引到的资金量创下２０１１年二季度中旬以来最多。发达市场方面，ＥＰＦＲ所追踪的所有发达市场股票基金连续两周吸引到资金流入，为１月份以来首次。加拿大、美国、日本及德国股票基金吸引到的资金量均超过６．５亿美元。欧洲股票基金则连续第五周遭遇资金赎回，但德国股票基金吸引到来自机构投资自的８．６９亿美元资金投入。此外，全球配置型股票基金吸引到的资金量为年内最大。太平洋地区股票基金则连续第二周遭遇资金赎回。由于投资者对量化宽松的预期强烈，资金纷纷涌入贵金属基金，该类基金吸引到的资金量达到２０周高点。更为低廉的借贷成本也令金融基金和房地产基金受益，前者在过去５周内第四次吸引到资金流入，后者则在过去９周内第八次吸引到资金净流入。在所有１１个类别的行业基金中，科技、工业、消费品及基础设施四类基金都遭遇资金赎回，“失血量”在０．１１亿至１．７２亿美元不等。今年以来，商品基金吸引到的资金量最多，为７３亿美元，房地产基金以６７亿美元紧追其后。公用事业基金则是表现最差者，“失血量”为２２．８亿美元。债券基金方面，今年以来，ＥＰＦＲ所追踪的所有债券基金吸引到的资金量已经突破１９００亿美元关口。上周，美国高收益债券基金吸引到的资金量为１３亿美元。按揭抵押债券基金则连续６７周吸引到资金净流入。不过，从美国投资级债券基金中撤离的资金量触及１３周高点。欧洲债券基金遭遇８．８６亿美元资金赎回，其中，从德国债券基金中撤离的资金量达到１２周高点。而新兴市场方面，本币债券基金吸引到的资金量创下３月第四周以来最大。　（来源：上海证券报）