北京时间７月１６日上午消息，欧盟近日证实，由于反垄断担忧，欧盟已对生产汽车热系统如空调和发动机冷却产品的公司展开突击调查。欧盟反垄断专员发言人阿尔穆尼亚（Ｊｏａｑｕｉｎ　Ａｌｍｕｎｉａ）拒绝透露被欧盟调查的公司的具体名称，也未透露涉及调查的公司的数量，甚至对欧盟将在哪些国家展开调查都拒绝透露。欧盟在一份声明中表示，欧盟反垄断官员将在相关国家竞争主管机关的同行下展开调查。欧盟还表示：“欧盟委员会担心有关公司可能已经违反了欧盟欧盟禁止组成同业联盟等反垄断规定。”欧盟表示，该项调查是该机构对汽车零部件行业中涉嫌同业联盟所展开的广泛调查的一部分。欧盟之前已针对线束、乘员安全系统（安全气囊、安全带和方向盘）和轴承生产商展开调查。德国汽车空调和发动机冷却系统供应商贝洱公司（Ｂｅｈｒ　ＧｍｂＨ＆　Ｃｏ）１３日早些时候表示欧盟反垄断当局已在今年５月调查了该公司。贝洱公司在其官网上发布声明表示，欧盟目前正在对该公司进行相似的调查。就在该公司宣布此消息之后，欧盟发表了上述声明。贝洱首席执行官皮特－格瑞（Ｐｅｔｅｒ　Ｇｒｕｎｏｗ）表示：“欧盟对任何潜在违反其反垄断规定的公司展开调查是必要的。因此，我们将与调查当局充分合作，并进一步加强我们已经到位的措施，在全球范围内遵守欧盟的反垄断规定。”贝洱公司目前拥有员工约１．７４万人，并在全球设有３６个生产中心，该公司称调查在德国汽车零部件供应商马勒公司（Ｍａｈｌｅ　ＧｍｂＨ）收购该公司股份之前很久就发生了。贝洱公司发言人拒绝对此置评。马勒公司目前持有贝洱公司３６．８５％的股份，但计划获得该公司多数股权。马勒公司在官网上发表声明表示，欧盟反垄断调查不会影响到其收购计划，但称反垄断调查程序将导致收购交易被延迟。马勒公司发言人拒绝对此置评。欧盟反垄断委员会所进行的突击调查是其反垄断努力的第一步。该委员会一直强调，突击调查并非预先断定调查结果，也并不意味着被调查公司一定存在垄断行为。　（来源：东方网）