青海商品大集签约额超１．４亿元开集前两日销售破２００万元１７家北京企业和１３家青海企业携手签订了采购协议，金额超过１．４亿元。这是记者昨日从“北京·青海商品大集京青企业对接洽谈会”上了解到的信息。本月６日启动的“青海商品大集”是青海自２０１０年以来第三次在京参与“各地商品大集”活动。据悉，此次大集共设展位６０个，吸引了７３家青海省企业参展，参展产品涵盖生鲜食品、乳制品、加工食品、饮料、酒类、工艺品、轻纺、化妆品八大类３００多个品种。记者在青海商品大集看到，市民除了可以现场购买青海特产外，一些采购商也在大集上与参展企业达成交易意向。最新统计数据显示，开集前两日，大集共达成意向签约额２５０．２万元。开集首日现场销售额达１０７．３６万元；第二天现场销售额增长到１１２．９万元。去年，青海商品大集累计销售为５４８．５万元。市商务委副主任李薇薇表示，北京作为国内最大的消费市场，今年１－５月全市社会消费品零售额突破３０００亿元，比上年同期增１３．１％，对各地名、特、优商品的需求旺盛。同时作为首都，人口构成来自五湖四海，商品大集的举办满足了北京多层次、多元化的需求，也为全国各地的企业、商品进入北京提供了平台。李薇薇表示，举办大集的目的不仅限于现场销售，而是让更多的企业、商品通过这个平台在北京落地。“青海之窗”就是通过举办商品大集，在北京设点进行集中展示。除此之外，大集也为各地商品落地北京本土超市提供了平台，在满足北京市民需求的同时，也增加超市的差异化，改变超市经营同质化的现状。商品大集与普通的展销会不同，不再是供应商与经销商的对接。青海省商务厅副厅长李志刚说，通过大集这个平台，在让更多的北京普通市民认识青海特色产品的同时，也可以让采购商直观地了解到哪种商品在市场上更受欢迎，从而更好地选择采购品种。李志刚表示，在今年经济下行压力比较大的情况下，通过商品大集的举办，把青海的企业带出去，拓宽市场扩大销售，也拉动了消费。与此同时，其也希望通过举办大集，吸引更多的北京企业到青海投资。