昨日，新能源汽车概念股出现普涨局面，在可交易的３４只股票中，仅４只股票下跌本报实习生牛仲逸５月３０日，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，讨论通过《“十二五”国家战略性新兴产业发展规划》。会议指出，新能源汽车产业要加快高性能动力电池、电机等关相关公司股票走势键零部件和材料核心技术研发及推广应用，形成产业化体系。新能源汽车继续成为新兴产业中的独立组成部分，足见重要性，分析人士指出，在能源和环保的压力下，新能源汽车无疑将成为未来汽车的发展方向。未来１０年是我国新能源汽车发展的战略机遇期，我国新能源汽车将迎来新一轮的高速发展。短期来看，新能源汽车要想获得大规模的批量生产仍有一定难度，缘于动力电池的稳定性、安全性、能量密集性在量产产品上尚不能取得较好的平衡等客观原因。长期来看，华泰证券表示，石油价格长期趋势将继续上升，新能源汽车随着技术进步，使用成本的优势会逐步体现，因此前景一片乐观。近８成个股上涨昨日大盘维持震荡，收盘微涨０．４％，成交量较上一交易日呈萎缩态势，其中新能源汽车概念股出现个股普涨局面，在可交易的３４只股票中，仅４只股票下跌。据《证券日报》研究中心与同花顺ＩＦＩＮＤ数据显示，３４只个股有２７只上涨，上涨占比７９％。其中，涨幅较好的个股有江特电机（７．２％）、大洋电机（２．７２％）、上海普天（２．２３％）、国电南瑞（１．９２％）、比亚迪（１．９％）、森源电气（１．８６％）、湘电股份（１．６６％）和宁波韵升（１．４％）。从新能源汽车概念股的最新市盈率来看，低于１５倍的有上汽集团（７．７５倍）、福田汽车（７．９１倍）、宇通客车（１３．２６倍）、金龙汽车（１３．５７倍）。２０倍到３０倍最新市盈率的个股有７只，分别为：海马汽车（２０．４倍）、万向钱潮（２０．６倍）、东风汽车（２０．６８倍）、江淮汽车（２０．７５倍）、闽福发Ａ（２１．６倍）、荣信股份（２２．４５倍）和汇川技术（２９．７５倍）。从昨日资金流向看，有１３只个股呈现资金净流入状态，其中有６只个股资金净流入在２００万元以上，分别为：江特电机（２６２２．４６万元）、国电南瑞（９７８．６万元）、许继电气（５５６．２８万元）、大洋电机（２８８．５万元）、荣信股份（２４３．５５万元）和森源电气（２４１．７５万元）。市场推广量将大幅提升２００９年我国推出了十城千辆计划，首批十个城市均发布了各自的２０１２年前推广计划，合计５．８万辆。对此，华泰证券表示，按此规划，２０１０－２０１２年新能源汽车市场复合增长率将达３００％，２０１０年行业平均估值水平超过４０倍。但２０１０、２０１１年推广量持续低于预期，分别为７８００辆和８５００辆，市场下调对新能源汽车板块预期，行业估值回归到２０－２５倍左右。２０１２年是检验各城市推广进度的重要时间节点，目前合肥、南昌等城市已经公开表示将完成２０１２年的推广计划，北京、深圳正在酝酿大规模推广计划。２０１２年新能源汽车市场有望出现政策性压力带来的“抢装”，市场推广量同比增长有望达到１００％以上。重点关注混合动力公交车２０１２年５月２４日，财政部２０１２年将安排１７００亿元补贴节能减排，其中包括对新能源汽车示范补贴。其中，新能源汽车是财政补贴八大重要工作之一，提出将加大新能源汽车示范推广力度，在全国大中型城市推广使用混合动力公交车。对此，方正证券认为，今年下半年节能与新能源公交车将迎来放量阶段，一是十城千辆收官之年各试点城市需要兑现规划，二是公交车是最易政策扶持和产业化导入的车型，三是混合动力公交车已经显现出经济效益，一些城市运行的混合动力公交车运行两年可以收回成本。从推广情况看，优选福田汽车。配套企业主要受益有宁波韵升、中信国安、万向钱潮。　（来源：证券日报）