６月ＰＭＩ持续下滑至７个月低点的５０．２％，更逼近荣枯分界点，分项指数中，新出口订单指数、采购量指数、购进价格指数回落幅度均在３个百分点左右，显示当前经济发展仍有下行压力。中国物流与采购联合会、国家统计局昨日发布数据显示，６月份相关公司股票走势，中国制造业采购经理人指数（ＰＭＩ）为５０．２％，比５月回落０．２个百分点，创去年１１月以来新低，同时也更逼近５０％的荣枯分界点。从１１个分项指数来看，同５月相比，产成品库存指数、原材料库存指数、供应商配送时间指数有所上升，其余指数均不同程度下降。其中，新出口订单指数、采购量指数、购进价格指数回落较明显，降幅在３个百分点左右。尤需注意的是，新订单指数、新出口订单指数、采购量指数等众多指标均低于５０％的荣枯分水岭，表明内外需仍很疲弱。对此，国务院发展研究中心宏观经济研究员张立群表示，“新订单指数、购进价格指数仍在回落，表明影响企业生产预期的因素仍然较多，企业生产恢复预计还需一定时间。”国家统计局将于７月１３日公布二季度ＧＤＰ数据，由于４、５月份主要经济数据均不佳，市场普遍预期，经济继续下行已成定局，二季度ＧＤＰ同比增速将会跌破８％，多家机构预测在７．８％左右。不过，值得注意的是，结合历史数据来看，６月ＰＭＩ回落具有一定的季节性因素，每年６月ＰＭＩ往往都会有所回落，今年回落幅度为历年中最低，显示经济趋稳的基础正在形成。张立群指出，“６月份ＰＭＩ指数继续回落，但幅度明显减小，这预示未来经济增长可能降中趋稳。近期稳增长的政策陆续出台，投资增长降幅减小，消费实际增长率略有提高，出口增速明显反弹，这些因素也将支持未来经济增长降中趋稳的预期。”交通银行首席经济学家连平也认为，在政策作用下，经济已有企稳迹象，由于稳增长的政策空间依然存在，下半年经济形势将好于上半年。尽管目前市场对二季度经济是否见底尚存分歧，但对下半年经济尤其是临近年底时经济会出现反弹抱有信心，分析人士普遍认为，今年经济增速仍将保持在８％以上，经济“软着陆”可期。此前，为应对经济下行态势，央行自去年１１月来三次下调银行存款准备金率，并在６月启动降息。不过，包括花旗、渣打、中金和中信证券等在内多家海内外机构均表示，今后货币政策预调微调仍会加强，年内利率有望再降２５至５０个基点，存款准备金率则再下调２至３次。　（来源：上海证券报）