５日期指小幅下挫，主力合约下跌５．８点，跌幅为０．２３％，最后１５分钟小幅下挫。从盘面上看，期指的悲观氛围仍在持续，但略有好转。一是前三个合约继续全面贴水，但主力合约相对于现货价格的贴水幅度减少；二是持仓排名显示，多空双方陷入了胶着状态，前２０名多头减仓１９０手至２．８２万手，前２０名空头增仓５３７手至３．１９万手。值得注意的是，中证期货这一席位近期持仓下降，显示机构博弈的热情降低，市场或已较为接近底部。业内人士表示，期指应该已运行至箱体下沿，后市有望触底反弹。期指贴水略有收敛股指期货６月５日收盘下跌，当月合约ＩＦ１２０６收报２５５２．４点，较上一交易日结算价下跌５．８点，跌幅０．２３％，最高至２５６６．４点，最低至２５４６．２点；次月合约ＩＦ１２０７收报２５４３点，下跌７．６点，跌幅０．３％；季月合约ＩＦ１２０９收报２５５３．２点，跌７．４点，跌幅０．２９％；隔季合约ＩＦ１２１２收报２５７９点，跌５．６点，跌幅０．２２％。从消息面上看，国内方面，监管层表示国际板总体思路正在研究，推出无时间表；信贷投放５月底激增，四大行５月新增信贷约２５３０亿；国际方面，澳洲联储宣布降息２５个基点至３．５０％；欧元区将在年底前拿出进一步经济整合方案；Ｇ７国家财政首脑将就欧元区债务危机召开紧急会议。可以说，在欧债危机日益深重之后，各国的政策面都趋向于托市，这也使得外部环境的悲观氛围有所降低。期指的走势也基本反映出这一情况，在早盘略有冲高之后，全天以窄幅震荡为主，最后１５分钟略有下挫。从期现价差来看，期指的悲观氛围总体上没有大的变化。主力合约日均贴水为６．５１９点，尾盘贴水６．４４点，较此前交易日略有收敛，可见悲观情绪没有进一步恶化。不过，１２０６合约和１２０７合约依然倒挂，１２０９合约相对于１２０６合约也逼近贴水，总体的合约结构显示后市尚不可乐观。机构博弈热情降低持仓排名显示，多空双方陷入了胶着状态，主力合约前２０名多头减仓１９０手至２．８２万手，前２０名空头增仓５３７手至３．１９万手。值得注意的是，中证期货这一席位近期持仓下降，该席位在１２０６合约上的空单为３０７０手，在１２０７合约上的空单为２１６６手，其空单总量较之巅峰阶段有了很大下降。业内人士表示，这显示机构博弈的热情降低，市场或已较为接近底部。东方证券首席金融衍生品分析师高子剑表示，近期主力合约的持仓量连续下降，这一现象值得注意。“总计ＩＦ１２０６成为近月合约后的１２个交易日，８天持仓量下降。”高子剑说，这说明空方不愿意加码，不认为这是熊市起点。更长线的角度看，持仓量降低说明期指认为近期是箱型整理。瑞达期货则表示，技术面看，股指昨日收出一根缩量的小阴星，５日和１０日均线仍保持死叉状态，市场弱势特征依旧，后市如没有重大利好消息配合，股指仍将维持弱势态势。　（来源：上海证券报）