游资将目光瞄准了杠杆债基。近期，多利进取、国泰信用互利Ｂ二级市场价格短期暴涨，前者五天内的涨幅约５０％。而短时间内价格的暴涨推升了上述两只杠杆债基的整体溢价，一、相关公司股票走势二级市场存在一定配对转换套利空间。分析人士指出，随着配对转换套利盘的涌入，杠杆债基二级市场飙涨态势难以持续，或面临一定的回调压力。流通份额少适合游资短作在近期交易型基金相对平淡的情况下，以多利进取为代表的杠杆债基表现异军突起。数据显示，从７月１３日起，其市价大幅上扬，五个交易日内上涨超过５０％，同时推升其溢价高达７０％以上。此外，国泰互利Ｂ五日内涨幅也超过２０％。短期内如此大的涨幅，在专业人士看来并不正常。“基本上是一种非理性行为，在前期炒作完增利Ｂ后，游资此次又盯上了可配对转换的杠杆债基品种。多利进取及互利Ｂ短期净值涨幅并不能支撑如此大的市价涨幅，溢价率已有所透支。”银河证券某基金分析师指出，由于多利进取场内流通份额只有３２５万份，而杠杆率基本在杠杆债基中处于最高水平（目前有４倍左右），容易吸引游资炒作。而对于机构来讲，由于多利进取场内流通规模有限，机构介入炒作的可能性不大。该基金分析师还进一步分析，由于此前多利分级债基暂停了其申购赎回及配对转换业务，在一定时间内不能场外份额转场内，多利进取就相当于是一只封闭债基，也在一定程度上有助于溢价率大幅飙升。对于１１日暂停申购及配对转换，嘉实回应称，这是由于此前该基金中了新股，并超过基金资产净值一定比重，可能对基金净值产生一定影响，为保护投资者利益防止新进资金摊薄收益故此暂停申购。套利盘打压或使溢价回归就在７月１９日，嘉实基金发布公告称，恢复多利分级债基申购赎回及配对转换业务。由此，在目前多利分级债基、国泰信用互利分级债基整体溢价约１０％的情况下，场外套利盘的涌入或对场内价格造成打压。“嘉实多利配对转换再次开通后，将吸引套利资金的进入，溢价将逐步向常态回归。”华泰证券分析师王乐乐向记者表示。其进一步指出，溢价回落的途径有两种，第一，对应净值提升；第二，配对转换机制下自然回落。由于目前多利进取净值短期内并没有大幅提升，而在整体溢价１０％的情况下，会吸引场外资金申购分级基金整体份额，然后通过在二级市场拆分卖出，获取套利收益，同时也使高溢价逐步回落。值得注意的是，１９日是嘉实多利分级债基打开申购及配对转换的第一天，而多利进取仍然强势涨停。对此，上述分析师指出，配对转换过程一般需要Ｔ＋３个交易日，如果１９日一级市场申购的话下周一才能在二级市场拆分卖出，有一个时滞过程。但是，可以预见的是，多利进取、互利Ｂ后市在套利盘抛压之下其市价与溢价将双双回落，投资者应注意二级市场追涨的风险。　（来源：上海证券报）