中银基金前进３位超越交银，李道滨带来想象空间截至年中，中银基金资产合计５２２亿，相比去年底的４３４亿，增加８８亿理财周报记者　陈虹霖／文每到六月的最后一天，各大基金公司便聚拢拍下“合照”，“咔嚓”一声，上半年的规模排名被定格在一瞬间。今年的６相关公司股票走势月也并不例外，１６名是中银基金在这张“照片”中的位置。相比去年底，中银往前进了３名，挤开同属银行系的交银施罗德、建信，但同时又被招商基金赶超。截至年中，中银基金资产合计５２２亿，相比去年底的４３４亿，增加８８亿。老基金净申购贡献６２亿份规模增量上半年，中银新发两只基金：中银信用增利债券、中银沪深３００等权重指数。都属常规性产品，前者首募２２亿、后者１４．９１亿，虽相比几只庞大的创新产品，这两只基金显得娇小瘦弱，但在新发的常规性基金中，其首募规模还算不错。今年以来，新基金首募规模平均为１７．４３亿，这主要得益于创新产品拉高整体水平。实际上，新发的１３５只基金中，首募低于５亿的达５１只，近１００只产品都在１０亿以下规模。在首募规模较大的基金中，大于５０亿的几乎全是创新产品，大于３０亿的大部分为债基，且多为银行系基金发行的产品。同时，据ｗｉｎｄ数据，半年以来，中银旗下老基金总体出现６２亿份的规模增量，处于净申购状态的多为固定收益类产品，中银货币Ｂ净申购１７６亿，净申购份额比较大的还有，中银稳健增利、中银稳健双利。相比之下，中银今年以来业绩走好的权益类产品，多呈现净赎回。因而，中银基金上半年的资产规模增加，主要得益于老基金的净申购，尤其是固定收益类产品。李道滨加盟后的中银，规模增长是否会加速？中银基金成立于２００４年，当时还算不上银行系基金。在２００７年２季度，其规模仅为４３亿份。得益于大牛市，２００７年底突飞猛进到２０９．４９亿份。２００８年１月，中国银行收购了原股东中银国际证券和中银国际控股有限公司的股份，以８３．５％的股权高度控股中银基金。通过股权变更，中银基金从中国银行的“孙子公司”一跃成为“子公司”，正式成为银行系“富二代”。但在筹划这次股权转让期间，中银基金未能发行新产品，错过了２００７年大牛市中爆发式增长的机会。成为中行子公司后，中银的渠道优势逐渐发挥出来，２００８年底规模上升至３０４．６６亿元。但随后金融危机爆发，　２００９年底总份额下降为２９３亿。中银真正发力冲击规模是从２０１１年开始，这一年，股东的渠道优势发挥明显。２０１１年底总份额一跃为５０３亿。中银货币从２９．９０增加至１５４．２７亿份，环比增加１２４．３７亿份，为最后的规模之战奠定了基础。但业内不少人认为，由于中行的体制影响，公司相对封闭低调，相比其它更加市场化的公司，中银在宣传推广的力度还显不够。据可靠消息，以“最会卖基金”闻名的李道滨，５月份已经正式进入中银接管总经理的位置。２０１１年９月份上任的董事长谭炯也不止一次的对内部员工表示出做大规模的决心。