日前武汉东湖高新区申请“新三板”扩容试点已获国家批准，这是继中关村后的第二个“新三板”扩容试点园区。此前，市场一直传上海、重庆、天津、武汉四个知名高新园区将成为“新三板”扩容的备选地点。“随着征求意见稿的结束，正式的《非上市公众公司监督管理办相关公司股票走势法》估计在８月出台，这也意味着新三板扩容步伐又向前迈进一步，武汉高新园区获批就说明了相关部门正在加紧备战相关事宜”，东易律师事务所邱清明律师接受《红周刊》记者采访时表示，“管理办法正式出台后，筹备中的北京证券交易所将出台相关细则和具体事宜，之后北交所开张之日即是新三板扩容之时”。对于北京证券交易所方案已经被否的传言，邱律师表示这纯属造谣，事实是“北京证券交易所”名字有可能改为“北京中小企业股份转让中心”或“北京中小企业股份转让系统”，目前相关部门正在确定之中。值得期待的是，未来的新三板将向符合条件个人投资者开放，只要投资者满足个人证券资产在３０万以上，有过５次证券交易记录即可参与。据记者了解，目前新三板市场交易并不活跃，２０１１年全年的融资额只有５．６亿元、完成了８２７笔交易，这远远没有发挥新三板市场应为高新企业融资服务的功能。“待新三板扩容启动后，这个市场将逐步成为与上交所、深交所有同等地位的市场，新三板市场将成为场外交易市场的顶层市场，与上交所和深交所也是竞争关系”，相关专业人士对本刊记者表示。新三板市场是一个逐步发展的过程，对于新三板的扩容会不会影响Ａ股市场，上述专业人士表示，“随着市场的发展，新三板市场也将逐步扩大，甚至在某种程度上超过主板和创业板，为时它无疑会分流Ａ股资金，然而这是个逐步发展的过程，目前来看对Ａ股影响并不大，但这一天终究会到来”。