李彦宏在２０１２百度联盟峰会的话可能正让移动互联网创业者睡不着觉：移动互联网时代以为有了足够用户就能做大、就能挣很多钱的想法“很像酒驾，豪车、美女，雨大、路滑，车速开到１８０迈，一不小心就会出人命，很刺激，但是很危险”，不想重蹈２０００年前后互联网泡沫的覆辙，就应该尽早考虑商业模式。摆在创业者眼前的现状确实诱人。工信部数据显示，我国手机网民规模达到３．５６亿，高期待的背后是商业模式模糊带来的前景未明２０１２年一季度，国内移动互联网投资案例不足１０起，相比２０１１年的近６０起大幅度下滑。“相信在大多数情况下，真话比好话更有价值”，李彦宏说。天极传媒副总裁祁争晖有感而发：“这是真正的良药苦口。”产业变局中，什么样的人来说真话，什么样的人才能说出真话，从“闹中取静”到“豪车酒驾”，李彦宏一贯冷静直言的背后缘由有三。首先是经验之谈。搜索商业模式其实在２００２年后才变成主流，李彦宏曾见证泡沫期无数倒在商业模式上的公司。其次是对技术和商业的理解。“技术和商业必须结合，必须得到市场认可”，李彦宏说。在高瓴资本创始人张磊看来，“李彦宏是少见的把技术、产品、管理还有商业模式都理解得很透彻的人。”最后是扎得够深。正是因为李彦宏专注产业，发现中国互联网内容量太小，才诞生了“用户产生内容”的贴吧，这比ｗｅｂ２．０概念提出提前一年有余。无论是被Ｇｏｏｇｌｅ、Ｙａｎｄｅｘ等效仿的　“框计算”，还是应验的互联网三大机会，人们总在事后才意识到李彦宏的前瞻洞见。“我觉得在互联网方面，李彦宏能看到无限远。”问阅堂ＣＥＯ蔡鹏程在２０１１年百度世界大会后，这样评价这个被称为“站在云端看互联网的人”。此时再来说李彦宏站在互联网的“云端”，无疑又有了一层新含义。李彦宏称移动互联网必须依靠云计算，而“搜索天生就是云计算”，百度会把它做成通用化的平台，让开发者们可以更容易地开发。百度的云策略并非凭空爆出，从数据开放平台、应用开放平台到新首页，百度正走过一条从　“即搜即得”、“即搜即用”到“不搜即得”的道路。这样一步一个脚印走上“云端”的过程，似乎也正暗合着李彦宏“拥抱和拓展”的思路“每一个创业者、每一个企业家都要根据自己实际状况，脚踏实地、做核心业务。立足自己现有的业务，立足自己的理想去拥抱、去拓展。”