一个国家、一个地区的商业环境对本国本地区的经济发展异常重要，尤其是在经济处于下行困难时期。应对经济下行压力，扭转经济困难局面，除了宏观经济政策比如财税政策、货币政策要宽松以外，更加重要的是要给市场经济的所有细胞创造一个宽松的商业环境。这个宽松商业环境的创造，政府是主角，政府与经济细胞的关系是决定经济发展状况的关键。中国香港被视为最具竞争力的经济体之一，被誉为世界上最开放的市场。能够取得今天的发展成就，与其长期奉行的政府“积极不干预”政策关系很大，这一点，从《中国青年报》的报道中可窥见一斑：无论是千万富翁还是赤手空拳的创业者，只要在公司注册处缴纳不到２０００港元并出示身份证，最快６天后生意就可以开张；赚来的钱，大部分可以放进自己口袋里，除了１６．５％的利得税外，再没有任何眼花缭乱的税种；营商环境很单纯，企业与政府官员交往过密，反倒可能引来麻烦；公司的财务报表往往都很干净，没有任何“其他开支”。要说“政府干预”的话，就是在香港经济遇到困难的时期，政府部门会帮助中小企业渡过难关，比如２００８年国际金融危机时，香港特区政府专门针对中小企业推出了１０００亿港元的政府担保计划，使许多中小企业顺利度过危机。目前，中国内地正在全力应对经济下行压力，以实现“稳增长”，货币政策正在预调微调，财税政策正在加力发力。笔者认为，比起这些，更加重要的可能是给企业创造一个成本低、效率高、廉洁透明的宽松商业环境。在这方面，香港的经验对于“稳增长”具有现实的借鉴意义。如果审批事项越来越多、审批部门越来越庞大、收费越来越多、税收越来越高、企业公关招待费年年增加的话，作为社会经济细胞的企业，生存和发展的空间就会越来越小。笔者认为，在“稳增长”的关键时期，更应该大力度净化商业环境，大幅度降低创业门槛。一是大幅度降低税费，实实在在减轻企业和个人负担；二是创业“零门槛”，对于投资兴办小微企业要零费用注册，取消一切收费，三年内免除所有税收，并给予一定额度的小额创业贴息贷款；三是大幅度精简压缩市场直接管理机构和人员，减小一切不必要的现有审批事项，所有行政审批事项限期完结并不准收取任何审批费用。当然，归根结底还是取消审批事项，因为，即使审批不收费，但只要审批权在，就可能造成明里不收暗里收的寻租腐败现象，同样加重企业负担。香港既是中国特区，又是中国学习吸收先进管理经验和管理方式的窗口。借鉴香港经验，构建良好的商业环境，既是“稳增长”的急需，又是中国内地建立市场经济体制的基础性工作，延续经济活力、潜力的根本保证。…………余丰慧（河南银行职员）