商报讯（记者　刘佳　实习记者　陈维）昨日，湖南省品牌信誉调查中心针对多款国外进口奶粉（１阶段）进行的检测引起了众多关注，因为检测结果显示，美赞臣、雅培、惠氏等品牌奶粉中含有香兰素，违反国内当前的食品添加剂使用标准。不过，雅培、惠氏昨日均对此表示否认，并质疑相关检测结果的准确性。据悉，国内食品添加剂使用标准（ＧＢ２７６０－２０１１）明确规定，　０－６个月婴儿（包括１阶段）的婴幼儿配方食品的确不允许添加食用香精。对此，国内营养专家、中山大学营养学教授蒋卓勤解释道，由于婴幼儿的身体器官未发育成熟，代谢排毒能力比较差，食用香兰素等香精会加重他们日常代谢的负担，一旦食用添加剂量超过了身体的解毒能力，还有可能会产生一定的毒性。湖南省品牌信誉调查中心副主任符秋祖表示，消费者不要盲目崇拜洋品牌奶粉，购买婴儿配方奶粉时更要谨慎。此外，将会把上述涉嫌奶粉企业有关信息上报给政府有关职能部门，积极协助监管部门维护正常的奶粉市场秩序，以确保食品安全。对于此次检测结果，上述国外品牌企业在第一时间做出了回应。惠氏在声明中对此次检测结果表示质疑，称检测不符合国家有关食品检测的流程。“惠氏一贯严格遵守中国和国际上有关婴幼儿配方奶粉的相关标准。”同时，雅培官方也对这篇报告的科学性、客观性和公平性提出质疑，称未给出所有检测样品具体信息，也没有公布其他产品样本的检验结果。而且强调称这篇报告中未明确描述相关检测方法。值得注意的是，早在２０１０年８月，惠氏３段奶粉就曾被查出含有香兰素或乙基香兰素。雅培金装幼儿喜康力３段配方中，也明确标明含有香草味食用料，但并未说明其含量。当时，卫生部公布《食品用香料、香精使用原则（征求意见稿）》明确把纯乳、原味发酵乳等２０种食品列为禁加食用香料香精范围，其中婴儿配方食品、较大婴儿和幼儿配方食品也拟被“禁香”。然而，雅培当时以处于反馈意见征集阶段，《食品用香料、香精使用原则》尚未正式公布和实施为由而不了了之。作者：刘佳　陈维