根据国都证券基金仓位监测模型测算，上周开放式偏股型基金的平均仓位为７８．３２％，相对前一周下降了０．９０个百分点，剔除各类资产市值波动对基金仓位的影响，基金整体主动减仓０．６２个百分点。上周主要股指在周一至周四呈现下跌格局，周五盘中创出本轮调整的新低后出现反弹，在这样的背景下，基金继续进行了主动小幅减仓，一定程度上说明目前国内外经济形势依然严峻，基金对后市的看法依旧保持谨慎。从上周基金主动性调仓幅度的分布情况来看，有４７．３％的基金选择了主动减仓，其中２２．４％的基金主动减仓幅度在０％～３％之间，２４．９％的基金主动减仓幅度在３％～５％之间。与此同时，有５２．７％的基金选择了主动加仓，且主动加仓幅度都在０％～３％之间。与前一周相比，上周主动减仓的基金数量有所减少，但仍然接近了基金总数的一半。同时我们也注意到，有接近四分之一的基金进行了较为明显的减仓，而加仓基金的主动加仓幅度则并不大，说明上周基金的调仓策略仍然存在着一定程度的分歧。从上周末的仓位分布来看，仓位在４０％～５０％、８０％～９０％和９０％以上的基金数量有所减少，其余仓位区间的基金数量则有所增加。上周大规模基金的平均仓位为７７．０８％，主动减仓０．６６个百分点；中规模基金的平均仓位为７９．２６％，主动减仓０．７３个百分点；小规模基金的平均仓位为７８．６３％，主动减仓０．４６个百分点。上周测算的６４家基金管理公司中共有４１家选择了主动减仓，与前周相比数量有所减少，超过了基金公司总数的六成，其中有４０家基金的主动减仓幅度在０至３个百分点之间，只有１家基金的主动减仓幅度在３至５个百分点之间。与此同时，有２３家基金进行了主动加仓，且主动加仓幅度全部集中在０至３个百分点之间。就管理资产规模最大的六家基金管理公司而言，上周六大基金公司一致性的进行了主动减仓。就主动减仓幅度而言，嘉实居前，南方居后。　（来源：上海证券报）