中国经济网北京６月２５日讯　（海晏）　得天独厚的地理位置和自然资源成就了寿光富康制药有限公司（以下简称富康药业）全国最大溴化物生产基地的地位，却也给这家企业排污带来了便利。寿光市侯镇工业园丰台岭村的村民们对于这家在当地建厂近２０年的企业没有丝毫好感。“只要风往我们这边一刮，我们村就受罪了，全是化学味。”一位老人告诉记者。距离丰台岭村约５００米处就是富康药业的厂区，而富康药业则直接把污水排入了厂区门口一条名为官庄沟的小河沟。在排口处，酸性污水从两个直径不到１米的管道中排入官庄沟，排口附近布满了黑色沉淀物。丰台岭村的村民告诉记者，河道里的水是富康药业提取完溴素后排出的污水，这些污水顺着官庄沟直接流入大海，这位村民告诉记者，多年来，富康药业的污水就是这样未经处理就直接排入大海的。村民的话得到了寿光市环保局工作人员与富康药业工作人员的确认。富康药业负责溴素生产的一位工作人员表示，由于污水中有溴素残留，在与空气接触后会越来越红，所以河道下游会出现满河红水的场景。富康药业工作人员表示，中国７０％以上的溴素由寿光及胶东半岛地区出产，这可以称得上是自然的馈赠。记者也了解到富康制药是山东省高新技术企业，是全球最大的ＴＭＰ原料药生产和出口企业，是全国最大的溴化物生产基地，溴丙烷、溴氯丙烷产量居全国首位。这样的一家龙头企业却肆无忌惮的排出酸性污水，而环保局的工作人员对此则相当平静，富康药业的一位工作人员说：“溴素企业都是这样排放的。”而环保局工作人员对此则予以默认，对于污染似乎已经司空见惯。寿光市于２００７年创建成为国家环保模范城市，按照规定，国家环保模范城市每５年复查考核一次。近日，国家环保部将对潍坊及寿光市进行复核验收。　（来源：中国经济网）