受上证所日前公布的《上海证券交易所风险警示股票交易实施细则》（征求意见稿）影响，昨日ＳＴ板块哀鸿遍野。统计数据显示，在两市ＳＴ板块中，有１４只此前曾被公募基金不同程度地持有。不过，因为信披时滞的关系，目前这些重仓ＳＴ板块的基金能否顺利出逃？引起各方的高度关相关公司股票走势注。一季度末基金重仓１４只ＳＴ股尽管公募基金对外宣称以价值投资为理念，但无论是之前的公募基金“一哥”王亚伟还是其他从业人员，对于ＳＴ股都并不会简单地说“不”。统计数据显示，截至今年一季度末，两市共计有１４只ＳＴ股被公募基金不同程度地持有。正如＊ＳＴ领先（０００６６９．ＳＺ）的名字一样，这只ＳＴ个股无疑是这个板块中的佼佼者，被公募基金扎堆持有，一季度末公募基金持股数达到１８１９．４６万股，持股比例达到２３．９８％，而汇添富基金无疑是公募中最看好该股的。＊ＳＴ领先一季报显示，公司前十大流通股股东中，汇添富基金占据了其中三个席位。其中，汇添富价值精选持有４５０万股，为第一大流通股股东；另外，汇添富均衡增长和汇添富社会责任分别持有１７４．０２万股和１６０．２８万股。而银华、华夏、建信等基金均有产品出现在＊ＳＴ领先的股东名单之中。紧随其后的是＊ＳＴ天成（６００３９２．ＳＨ）。一季报显示，博时、华夏、融通、广发、易方达等基金业“大佬”悉数登场。其中，华夏基金更是有５只产品介入该股，华夏大盘精选持有３２０万股，华夏蓝筹核心持有２４６．８４万股，华夏回报持有１９６．３５万股，华夏策略持有１２０万股，华夏回报二号持有１１４．３７万股。而一季度末，民生加银基金“独门”持有＊ＳＴ海龙（０００６７７．ＳＺ），民生加银内需增长持有１９１．５３万股。今年以来，＊ＳＴ海龙股价已累计下跌３９％。出逃悬念交易所新规拟将风险警示股票（即ＳＴ和＊ＳＴ股）上涨限制由５％调为１％，但维持５％下跌限制不变。不少业内人士指出，虽然该意见征求稿只针对上证所的ＳＴ股，但整个ＳＴ板块的游戏规则将发生重大改变，ＳＴ板块遭遇重挫的命运似乎早已注定，而Ａ股市场对绩差题材股的炒作习惯也很可能因此逐渐消亡。ＳＴ板块的暴跌显然是受监管新政的影响，未来ＳＴ板块的日子将更加难过。而那些曾对ＳＴ股青睐有加的公募基金是否已经安全撤退，成为目前最大的悬念。在接受《第一财经日报》记者采访时多数公募基金人士表示，公募基金可能大多已经提前出逃。上海一家基金公司的相关人士表示：“今年以来监管层对于退市制度的讨论以及最终新政意见稿的出台，已经给公募基金充足的时间出逃，基金从业人员这点敏感度肯定是有的。”业内人士称，尽管不少公募基金曾经在ＳＴ板块上盈利不菲，但随着新政的进一步实施，未来这一领域很可能将成为公募基金避之不及的地方。