据新华社电　在１５日开幕的第九届中国·长春国际汽车博览会上，众多自主品牌厂商纷纷表示：上半年产销状况普遍惨淡，除长城等个别品牌外，产销增速普遍大幅下滑，部分甚至负增长。自主品牌降幅明显据中国汽车工业协会统计，自主品牌市场占有率，从２０１０年的超过５０相关公司股票走势％降至４０％左右，乘用车的市场占有率已经跌破３０％以下。自主品牌轿车的降幅更为明显，上半年，自主品牌轿车销售１４２．３３万辆，同比下降６．８％，占轿车销售总量的２７．２％，占有率同比下降３．６个百分点。与此形成鲜明对照的是，上半年国外品牌乘用车，无论日系、德系、美系、法系还是韩系的增速均高于上年同期。其中德系表现最为突出，增速近２０％；日系车同比增长超过１０％。吉林省社会科学院经济研究所所长孙志明说，经过了前两年的井喷式增长后，我国汽车产业进入“高原期”，面对更加激烈的市场竞争，自主品牌正“全线告急”。限购影响自主品牌吉林北方汽车产业信息开发有限公司研究部主任于甜甜认为，一线城市的限购政策，无形中将令自主品牌在一线城市无法立足。“在限购情况下，车主不会选择购买４万－５万元的自主品牌轿车，而是会购买中高级车或者豪华车。”她说。国际汽车领域著名研究机构Ｊ．Ｄ．Ｐｏｗｅｒ研究显示，在影响购买需求的品牌、价格、产品、质量等几项指标中，国内自主品牌产品与合资品牌产品相比，只在价格上占有优势。但近几年，随着合资品牌产品结构不断丰富，一些低端产品渐渐挤占了自主品牌的市场。比亚迪长春达顺汽车贸易有限公司市场部经理于彦军表示，进口产品和合资产品的销售渠道不断下沉，进入了自主品牌以前所占据的二三线市场，甚至是三四线市场。“自主品牌产品在价格，以及网点上的优势渐渐消失。”他说。中国汽车工业协会秘书长董扬认为，自主品牌表现持续低迷，下半年甚至未来两三年都难有改观，可能有一半自主品牌不能存活。声音“模仿时代已过去”如何提高市场占有率？于彦军认为，自主品牌汽车要想做强，必须走品质之路，以质量和品牌赢得竞争优势。“看见什么好卖就赶紧去模仿，照葫芦画瓢，自主品牌混日子的时代已经过去，要真正生产出自己的好车，还要依靠整体实力的提升。”孙志明说。于彦军认为，应着力打造自主品牌龙头，积淀具有中国自主色彩的汽车品牌文化。据新华社电　（来源：东方网）