春节后，飞天茅台价格几度跳水。春节时最高２３００元左右一瓶，至目前价格跌落近千元。昨日，记者走访成都市场发现，５３度飞天茅台专卖店标价在１５１９元，还有专卖店表示，若批量购买，最低能以１４５０元一瓶出售。更有非酒厂指定经销商处报出１２００元一瓶的价格。部分囤酒者甩货相关公司股票走势，称半年亏损数十万元。炒家感叹亏损数十万元昨日，成都商报记者走访成都市场发现，飞天茅台价格差异较大。岳府街红旗连锁超市里，飞天茅台标价１６９９元。而就在四个月前，这里标价２０００余元。春熙路一家烟酒店内，飞天茅台卖到１５００元一瓶，售货员表示，“春节时卖到２０００多元，现在降价了也难得有人买。”“今年茅台价格一直跌，我们亏惨了。”江汉路上一家烟酒专卖店负责人黄先生称，他们主要面向企业、小型烟酒店团购。现在店内的５３度飞天茅台只卖１２００元每瓶。年前茅台价格看涨，便先后以１４１０元、１３５０元的价格从大经销商手中购进了７０来件（１２瓶每件），没想到年后价格一路下跌。高价进、低价出，“一个店都亏了十几万。”“卖茅台６年，今年第一年亏损。”黄先生称，２００６年，他在文殊院附近开了２００余平方米的烟酒专卖店，主要经营茅台等高端酒，今年以前，高端酒价格年年看涨，年利润额最低达到百万元。去年利润达到高峰，“一个店赚了２００万元。”看好白酒行情，他于今年初又在江汉路上开出一家分店。但没想到，今年高端白酒行情急转直下，茅台领跌，五粮液、郎酒等价格纷纷下挫，不得已亏本甩货，“新店亏了十多万，老店亏了四十多万。”专卖店价格明升暗降茅台酒公司指定的经销商、专卖店等正规渠道价格如何？记者走访成都、双流多家茅台直营店及专卖店，飞天茅台标价１５１９元。４月初，飞天茅台终端零售价格指导价上调，从此前的１０９９元上调至目前的１５１９元。而事实上，５３度飞天茅台价格是明升暗降了。今年３月份，成都商报记者曾走访多家茅台专卖店，当时价格已从春节最高２３００多元，跌至１９００元左右。虽然店中飞天茅台标价１０９９元，但几乎所有专卖店工作人员都会告称，“没有货”、“标多少，卖多少，一位顾客只能买一瓶，但还不知什么时候有货。”暗地里，专卖店却将这些酒以１６００元左右的价格卖给其他经销商。而这一次，各家专卖店、经销商均对记者表示，“飞天茅台１５１９元，按指导价来”。双流县一家专卖店工作人员表示，如果批量购买，他们能给出１４５０元的价格。其中一家酒行负责人陈先生告诉记者，他们从专卖店拿货，“专卖店卖给我们１４００元一瓶。”成都商报记者　贺华玲