不可否认的是，小米等互联网企业进入手机行业，无论是营销理念还是销售渠道，对于传统手机企业都是一个冲击，这也将推动传统手机企业的转型。实际上，对于中兴等国产手机企业而言，１０００元～２０００元正是互联网企业做手机的主流价格段。随着越来越多互联网企业的进相关公司股票走势入，千元智能机市场的竞争迅速由蓝海变成红海，价格下滑速度之快让诺基亚ＣＥＯ艾洛普也有所感慨。一种观点认为，互联网企业进入手机行业，“首当其冲”的正是中兴、华为这类产品定位于同类价格区间的传统手机企业。不过，中兴通讯执行副总裁何士友在接受《第一财经日报》独家专访时表示，中兴只是被互联网企业做手机“撞了一下，但并未撞倒”，他同时认为，如果从销量上看，几乎完全未受影响。日报：越来越多的互联网企业进入手机领域，您如何看待这种现象？何士友：这个现象的背景是移动互联网的快速发展，全球有４０亿～５０亿移动用户，远超过ＰＣ用户，所以互联网企业也前仆后继地进来，这有点像当年刚发手机牌照时的手机行业，泡沫太大，整个行业非常浮躁，但最终剩下的没有几家。不少互联网企业的手机产品只是面向非常小的受众，外面名声很响，但产品却看不见、摸不着；知名度很高，但美誉度一般。到目前为止，我也没看到这些企业成熟的盈利模式，我希望能提醒大家理性看待这个风潮，毕竟企业最终要对投资人和消费者的利益负责。日报：有观点认为，这对中兴等手机企业的冲击是非常大的，您怎么评价？何士友：我不否认互联网企业做手机对传统企业的影响，但主要是营销方式上，大家各有各招，各有各的门道，我形容是中兴被“撞了一下”，但并未撞倒。我们要看，谁能长期、可持续发展，手机行业需要长期的技术积累，欢迎大家加入，但我们要看谁笑到最后。日报：小米的单款手机能够以１９９９元的价格卖到５００万部，中兴似乎还没有这个价位的手机能达到这个销量？何士友：中兴去年单款手机全球最高销量是８００万部，今年争取突破１０００万部，而且中兴的市场是全球市场，一个月的手机出货量就达到１０００万，如果一个手机品牌只有中国消费者知道，只针对中国市场，那很难与国际品牌长期竞争。日报：全球市场对中兴手机而言，真正的意义是什么？中兴应该如何避免陷入价格战？何士友：美国和中国市场已经成为中兴的主要增长点，特别对于中兴提高高端手机占比以及提高利润率水平都至关重要。美国市场收入甚至占到中兴手机整体的１５％～２０％，而在中国市场，虽然价格战激烈，１５００元以上机型收入占比今年预计也将超过１５％。日报：互联网企业做手机，对传统厂商是否也有一些借鉴作用？中兴的渠道拓展进展如何？何士友：其实，从去年开始，中兴已经逐步开始与淘宝、京东、卓越等电子商务企业试水Ｂ２Ｂ２Ｃ模式，今年６月以来中兴Ｇｒａｎｄ　Ｕ９７０每天在京东销售过千台，排名手机销售榜第一。今天，中兴通讯与苏宁电器达成战略合作，包括中兴最新发布的高端智能手机以及Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ手机都将分批陆续进驻苏宁全国门店销售。以往我们仅有不到５％的产品走社会渠道，而今年我们计划把这个比例加大到１０％以上，与大型家电连锁卖场合作，是中兴深化渠道转型关键的一步。预计未来，运营商渠道的占比约为５０％～６０％，公开市场约为４０％～５０％。日报：上半年已过，中兴手机的市场表现如何？特别是转型中高端的战略是否有进展？何士友：因为我们是上市公司，我不能告诉你二季度的具体数字，但正努力提高中高端产品，特别是１５００元～３０００元价位段产品的市场占比。中兴现在已经不再过度追求手机的“发货量”增长，去年中兴手机收入增长了５０％，但发货量仅增长２７％，说明产品零售均价明显提高，今年的手机发货量仍然不会有太大幅度增长，但产品结构将有明显的优化。