国际在线专稿：据《今日日本》６月２５日报道，分析家称，尽管中日两国之间仍有一些历史遗留问题，但欧洲财政混乱让中国悄然向日本股市注入大量资金。日本媒体估计，中国手握市值达到３．５８万亿日元（约合人民币２８６４亿元）的日本公司股票。数十年来，中日两国因领土和其他问题，频频爆发外交争端。但是随着经济关系改善和欧洲债务危机加剧，中国正购买大量日本公司股票，为其巨额外汇储备寻求更安全的安置之所。据信与中国政府有关系的ＯＤ０５Ｏｍｎｉｂｕｓ基金，已经是日本１７４家公司的大股东，包括丰田汽车和尼康集团。日本媒体调查显示，自从２００８年美国投行雷曼兄弟破产引发全球金融体系震荡以来，ＯＤ０５Ｏｍｎｉｂｕｓ基金持有的日本公司股份增长了２倍，其手中日本公司股票市值达到３．５８万亿日元。这家基金的所有者据说在澳大利亚，但多数商人认为其是中国主权财富基金支持的。东京研究机构ＮＬＩ资深经济学家上野刚（ＴｓｕｙｏｓｈｉＵｅｎｏ）说：“当欧洲陷入财政动荡时，中国需要多样化的投资目标。中国有如此巨额的外汇储备，他们需要投资蓝筹股公司。”日本分析家认为，在中国超过日本成为世界第二大经济体２年后，中日之间的经济关系更加亲密。日本央行最近公布数据显示，中国超过美国和英国，成为日本政府以及公司债务的最大股东。中国也是日本的最大贸易伙伴。