央行上调存款准备金率，还会对包括金融业、实业在内的市场造成一定的伤害，上调幅度越大，所可能造成的伤害也就越大。银行最重要的功能是借与贷。他们向张三借入资金，然后向李四贷出款项，然后从中赚取一些服务费用。而张三李四两人也从中获得自己的利益。这是人人都懂的简单道理。那是不是每当张三存入１００块的时候，银行就可以拿１００块借给李四呢？不一定。本来，要拿出多少借给李四，应该是由银行自主决定的事情，可是央行搞了个所谓的“存款准备金”政策，要求银行一定要把一部分钱存到央行手中。这时候，要借出多少钱，就不完全是央行可以自己决定的了。比如在今天１７．５％存款准备金率的情况下，当张三存入１００元人民币，银行就只能拿出其中的８２．５元借给李四。剩下的１７．５元在哪里？趟在央行的仓库里。可以说这笔钱是在睡觉，它不能让银行借出去收取利息，不能让李四借出去应急看病、做生意赚钱，这笔资金在一定的时间段内可以说是被浪费了。我们可以说，没关系，才有其中的１７．５元在那睡觉没关系，毕竟我们还是有８０多块的资金利用起来了。但我们要问的问题是：假如存款准备金越来越高会怎么样？假如１００％的资金都在那睡觉这世界又会怎么样？当然，央行不会把存款准备金率提高到１００％，所以也不会有１００％的资金都在那睡觉的局面出现。但有一个道理我们应当承认，那就是存款准备金率越高，睡觉的钱就越多，从而市场经济所受的伤害也就越大。因此，央行应该慎用“上调存款准备金率”这样的手段调控货币。