对于位居全球市值第一的苹果而言，想要取悦中国消费者，正变得越来越难。相比较上个季度苹果在大中华区突飞猛进的７９亿美元收入，苹果最新公布的２０１２财年第三季度财报有些平淡。苹果在大中华区的营收为５７亿美元，比去年同期增长４８％，但较上一季度营收减少２８％，远远高于苹果美洲与欧洲区营收３％至６％的滑坡。而放眼全球市场，苹果的表现并未超出此前分析师的预期。该公司第三财季营收为３５０．２３亿美元，比去年同期的２８５．７１亿美元增长２３％；苹果第三财季净利润为８８．２４亿美元，比去年同期的７３．０８亿美元增长２１％，但较上一季度降低了２４．１％。。其中，本季度共售出２６００万部ｉＰｈｏｎｅ，低于２８００万部至２９００万部的华尔街分析师平均预期，同时也远低于第一季度３５１０万部的销量。１７００万台ｉＰａｄ及６８０万台ｉＰｏｄ，超过了分析师平均预期。总营收３５０亿美元，净收益８８亿美元，较去年同期增长２０．３％。昨日，苹果同时预计第四季度营收约为３４０亿美元，摊薄后每股盈利约７．６５美元。这同样未达分析师预期。财报显示，苹果在整个亚太地区第三财季营收上升２５％至７８．８７亿美元，但增长率较上个季度的１００％有所下降，其中，亚太地区三分之一的收入都来自中国市场。值得注意的是，亚太地区成为了苹果Ｍａｃ销售量下滑的唯一地区，第三财季Ｍａｃ销售量为５９．３万台，同比降幅为４％；其中大部分的降幅都来自于大中华区。苹果ＣＥＯ库克认为，ｉＰｈｏｎｅ销量的变化、库存变动和季节性因素是苹果大中华区本季度表现不如上个季度的原因。以ｉＰｈｏｎｅ为例，第三季度ｉＰｈｏｎｅ手机在大中华区的销售环比下降，主要是因为渠道库存的变化，而不是销量的变化。上个季度苹果在中国开售ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ，中国电信在３月份也成为了第二家ｉＰｈｏｎｅ代理运营商，提高了产品库存来实现增长目标。在ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ上市后，由于季节性因素影响，销量下降属于正常。事实上ｉＰｈｏｎｅ第三季度在中国的销量同比实现了超过１００％的增长。一系列并不惊喜的数字或许意味着，那些担忧苹果增长乏力的投资人到了紧绷神经的时刻了。有业界人士指出，即使是苹果也难以抵抗经济低迷和产品周期带来的挑战。ｉＰｈｏｎｅ目前占到苹果营收的一半以上，也支撑其整体利润率，但在智能手机市场苹果却日益面临着三星和Ａｎｄｒｏｉｄ阵营手机厂商的挑战。三星更是凭借４４５０万部的出货量超越苹果夺得一季度智能手机销售冠军，并推出智能机“Ｇａｌａｘｙ　Ｓ３”对苹果ｉＰｈｏｎｅ进行压制。受此消息影响，在发布财报后的盘后交易中，苹果股价跌至５７０．８１美元，跌幅超过５％。