“你２０１０年就毕业了，怎么现在还在找工作？”上周末，在我市举行的一场招聘会上，招聘工作人员看着黄戈昆的简历对他说。记者在采访中发现，类似黄戈昆这样的求职者并不少见。他们或毕业已数年，却至今仍待业在家；或是频频跳槽，没有固定的工作单位。在面对企业招聘人员的疑问时，他们多少有些尴尬，而企业也对有着待业“空白期”的他们疑虑重重。往届生职场“过期”“你这几年一直在家里呆着吗？没有出去工作过？”无论在哪家企业，黄戈昆都会遇到几乎同样的问题。“我一般都是含糊地说，我准备考研，所以没有找工作。”黄戈昆无奈地对记者说。不过对于这一解释，用人单位明显很不满意。“他们总是怀疑我之前找过工作，只是不愿意告诉他们。”据了解，现在不少大学生毕业时忙于考研、考公务员、准备出国考试等，一旦失败，就错过了就业的最佳时期；还有部分毕业生由于院校、专业、证书等方面竞争力较弱，于是成为“过期就业者”，不得不与下一届的应届生同台竞争。“像我们这种既不是应届生，又没有工作经验的人，被很多人戏称为职场＇过期＇。企业大多会反复询问这段时间的待业经历，那种怀疑的眼光让人很不舒服。”企业对“空白”在意在采访中，记者发现，用人单位对往届毕业生的待业经历更加关注。“这些学生毕业这么久了还没落实工作，确实让人有点奇怪。”在招聘会现场，一家企业的招聘负责人孙先生对记者说，“一般来说，企业还是喜欢要应届毕业生，因为他们刚出校门，更好培养。或者有经验的求职者，我们也很欢迎。”“他们可塑性不强，工作上手也不够快。”某物流公司招聘负责人陈先生表示，“我们倒不是完全排斥这部分学生，但他们应聘时，最好能说清楚＇空白期＇的经历，并提供相关证明。”主要担心跳槽者“企业关注往届生＇空白期＇经历，主要是担心遇到频繁跳槽者。”一位业内人士对记者说，“相比一些拥有＇丰富经历＇的往届生，用人单位反而更青睐＇白纸一张＇的应届生。”“以前我们单位招来一位往届生，呆了还没有一个月，就不辞而别了。”孙先生说，“当时我们公司正准备开展一项新人培训计划，已经给他安排了一个去总公司的培训任务。没想到他连招呼都不打就走了，让公司很是被动。”孙先生告诉记者，事后他们通过熟人了解到，这位往届生毕业不到一年的时间，已经换了４份工作。“他们认为，尝试不同工作，积累各行各业的工作经验，以后找工作会更容易。”孙先生不以为然地说，“其实，所谓的工作经验并非以时间判定，这种浅尝辄止式的工作经历太多，只能说明经验不够精。与其招聘这样的＇半吊子＇，还不如招些＇白纸一张＇的应届生，更好培养。”抓机会尽早就业据劳动部门的统计分析，一个人失业时间越长，其再就业的难度越大。我市一位就业专家表示，“过期就业”的大学生首先要突破自己设置的心理障碍，对于长期求职受挫的“过期就业者”，她建议，要冷静地分析原因，如果确因竞争力较弱，可考虑适当进行充电。她指出，应届毕业生要尽量避免走上“过期就业”的道路。一般而言，应届生春季开学后只有半年的求职黄金期，应抓住机会尽早就业。此外，我市人力资源部门的一位工作人员也表示，大学毕业生档案留校，看似暂时不用为档案迁出而发愁，实际上却让自己的档案内容出现了一段时间的空白，这为以后的求职留了隐患；而且各种社会保险的缺失，也会让求职者本人蒙受不小的损失。