［　国家发改委价格司副司长周望军介绍，在下一步的油价改革方案完善过程中，发改委将会考虑调价周期、调价幅度的调整，但现在推出新机制的条件还不成熟，时机能否成熟要取决于未来的国际环境　］国内成品油市场史上第一次“三连跌”今日落地。相关公司股票走势国家发改委昨天发出通知，自７月１１日零时起，将汽、柴油价格每吨分别降低４２０元和４００元，测算到零售价格，９０号汽油和０号柴油（全国平均）每升分别降低０．３１元和０．３４元。分析师指出，此次降价之后，中石油和中石化的零售利润将大幅减少，与此同时，其炼化板块的亏损压力并未缓解。“两桶油”利润收窄昨天上午，《第一财经日报》在北京一家加油站看到，加油的车辆比往常少。工作人员对记者表示，车主们都等着第二天降价，所以加油的人比平时少了一些，并且大多数人并未把油箱加满。除了普通车主，其他终端消费者，以及中间贸易商都在调价前减少了需求。而在发改委调价政策落地后，市场人士预计市场疲软的行情将有所好转，但与此同时，中石油和中石化“两桶油”的利润也将收窄。卓创资讯成品油分析师陈晴对本报分析说，油价下调将使“两桶油”利润下降，特别是对于终端零售的加油站来说，利润空间可能会从每吨７００～８００元下降至３００～４００元。中宇资讯分析师桑潇也表示，由于“两桶油”的零售及直销销售量所占比例较大，零售利润的缩减将大幅拉低其销售板块的整体利润，不过后期批发市场行情有望逐渐回暖，届时可支撑“两桶油”利润回升。比成品油销售业务利润下降更糟糕的是，“两桶油”炼油板块的亏损仍未缓解。桑潇说，本次成品油下调油价后，中石油和中石化炼厂的利润或继续下跌；但后期随市场行情预期回暖，炼油利润亏损局面有望缓解。今年一季度，“两桶油”炼油板块共亏损近２００亿元，其中，中石化炼油业务经营亏损９１．７２亿元，中石油炼油业务经营亏损１０４．０２亿元。“中石油和中石化二季度的炼油亏损不会比一季度的情况好。”银河证券分析师王强对本报记者表示，虽然国际原油价格二季度有所下跌，国内成品油价格也出现下调，但其炼厂的利润并未好转。今年以来，国际油价先涨后跌，国内成品油价也相继两次上调和三次下调，为何不管油价走势如何，“两桶油”的炼化板块总是亏损？中石油经济技术研究院市场研究所副所长戴家权对本报记者解释说，中石油和中石化炼厂的利润几乎完全由原油和成品油的价差决定，而价差则由发改委决定。当原油价格上涨时，成品油价格并未涨到位；而当原油价格下跌时，成品油价格则基本到位。也就是说，炼厂所赚取的价差始终较低，所以其目前仍处于亏损状态。“四连跌”可能性不大成品油价“三连跌”之后，是否还会出现“四连跌”？多位业内人士皆认为“四连跌”可能性不大。陈晴认为，在全球流动性释放等因素的推动下，未来国际油价可能出现新一轮的反弹。而随着国家一批重大项目在第三季度的开工，房地产市场逐渐回暖，国内成品油市场有望逐步起死回生，预计８月份成品油市场或难现“四连跌”。生意社成品油分析师李宏也表示，如果国际原油后期持续受到提振，国内成品油市场出现“四连跌”的概率将会减小。同时，调价兑现后，库存处于低位的贸易商和消费者或将集中补库，故不排除后期国内汽柴油价格止跌反涨。至于“两桶油”炼油业务亏损何时能缓解，“这取决于国际油价的走势和国内调价政策的执行。”戴家权说，在国际油价下跌、炼厂原油成本下降的同时，成品油价格也在合理的价格水平下，炼厂则有可能扭亏为盈。另一方面，讨论多时的成品油价格定价新机制此次并未同期推出。国家发改委价格司副司长周望军在调价发布会上介绍，在下一步的油价改革方案完善过程中，发改委将会考虑调价周期、调价幅度的调整，但现在推出新机制的条件还不成熟，时机能否成熟要取决于未来的国际环境。　制图／郑勤韬