本报７月８日讯（记者张晓琳通讯员张勇）７月８日，记者从德州市科技局了解到，今年上半年，德州市共争取２１项国家科技支撑计划、省重大科技专项等省级以上科技计划项目，获无偿经费４０１７．５万元。其中，皇明太阳能公司的“太阳能热发电槽式高温集热管研发及产业化”和泰山体育产业集团的“网络健身运动肢体捕捉、成像及体质变化即时监测综合系统关键技术研究”列入国家科技支撑计划，分别争取无偿资金９５４万元和８２０万元；禹王实业公司的“碳化硅涂覆石墨盘”等６个项目列入省自主创新成果转化重大专项计划，争取无偿资金１７００万元，资金额位居全省前列；宇影光学仪器公司的“第三代光伏发电聚光光伏菲涅尔聚光镜”等８个项目列入省级科技型中小企业技术创新基金项目，获无偿资金３２０万元。据了解，这些项目涵盖新能源、生物技术、新材料、装备制造等领域，项目计划总投资６．１９亿元，项目完成后可年增销售收入１７亿元、利税４．５亿元，申请专利９６项、开发新产品３０个，对相关产业技术创新和产业链延伸必将起到积极的促进作用。此外，国晶新材料公司的“新型热解氮化硼制品的关键技术引进与创新”项目已通过科技部评审，有望填补德州市国际科技合作国家级重大专项的空白。作者：张晓琳张勇　（来源：齐鲁晚报）