证券时报记者　杜志鑫昨日，景顺长城上证１８０等权重交易型开放式指数基金（ＥＴＦ）挂牌上市，证券时报记者从景顺长城基金为此举行的会议上获悉，现在全球ＥＴＦ发展方兴未艾，无论是中国还是美国的基金公司都非常重视ＥＴＦ产品创新。据了解，目前全球ＥＴＦ资产规模有１．６万亿美元，到２０１５年，全球ＥＴＦ资产规模有望达到３万亿美元。从各地区ＥＴＦ的发展趋势来看，美国以外的ＥＴＦ市场保持年均３０％的增长速度，目前新兴市场的ＥＴＦ在全球ＥＴＦ市场中占比为１３％。景顺长城基金公司副总经理刘颂介绍，美国经过１９９３年至２０００年近７年的产品种类扩充和市场教育推广后，ＥＴＦ的发展进入快速拉升的通道，目前中国ＥＴＦ类似美国早期的发展阶段，亟待新品种的加入，以带动市场的后续增长。创新产品带来的正效应已经显现，今年上半年共发行６只ＥＴＦ，由于跨市场ＥＴＦ新品种的上市，总资产规模增至１２００亿人民币。美国相关机构持续不断进行的投资者教育，对推动ＥＴＦ发展产生了重要的作用，据了解，ＰｏｗｅｒＳｈａｒｅｓ为了推广ＥＴＦ，专门成立了致力于投资者教育的ＰｏｗｅｒＳｈａｒｅｓ大学。另外，美国第三方理财机构对ＥＴＦ的投资占比也较大，第三方理财机构是专业投资者，他们会运用ＥＴＦ进行资产配置或者套利。刘颂表示，相对于美国来说，中国的ＥＴＦ还处于发展的初级阶段，中国ＥＴＦ资产占整个基金资产４％，而美国ＥＴＦ占１３％～１４％；美国ＥＴＦ成交量占市场成交量的３０％，中国ＥＴＦ的成交量只占市场成交量的２％，未来仍有相当的发展空间。随着ＥＴＦ相关配套条件的成熟，中国的ＥＴＦ市场终将走向繁荣。在这种大背景下，成立９年以来一直以主动投资为主的景顺长城，近年来愈发重视ＥＴＦ，今年发行了第一只上证１８０等权重ＥＴＦ。景顺长城基金公司副总经理刘颂表示，未来公司将依托景顺集团的资源优势，进一步开发跨市场ＥＴＦ、跨境ＥＴＦ。公开资料显示，华夏、易方达等大基金公司都非常重视ＥＴＦ的发展，目前华夏和易方达首次推出了恒生指数的跨境ＥＴＦ，而上半年嘉实和华泰柏瑞分别推出了跨市场的沪深３００ＥＴＦ，规模均超过百亿元。