作为一家多年从事机电产品金属零部件设计和制造的企业，新朋股份的汽车零部件业务一直只占６％左右，但去年成功“傍上”汽车行业巨头上海大众后，新朋股份预计到２０１４年，汽车零部件制造业务将占主营业务的６０％。去年开始，新朋股份先后相关公司股票走势与上海大众合资成立了上海新朋联众汽车零部件有限公司、扬州新联汽车零部件有限公司和宁波新众汽车零部件有限公司，新朋股份均控股５１％。其中上海新朋联众投资４．８亿元，已经投产，到今年底销售将超过７亿元，利润将超过１５００万元。与风生水起的汽车零部件制造业务形成鲜明反差的是，新朋股份近年来主营业务利润率逐年下降，２００９年每股收益为０．６７元，２０１０年为０．５３元，２０１１年为０．２１元，今年一季度更是只有０．００３９元，今年上半年业绩预计同比下滑６０％至９０％。这样的反差是如何形成的？说明了什么？在新朋股份的新厂区里，记者采访了新朋股份董事长宋伯康。宋伯康表示，公司近年来经营业绩之所以下滑，主要是因为传统制造业技术含量低，竞争激烈，导致产品利润不断下滑。如果新朋股份固守这些订单稳定的传统制造业，还能再过几年好日子，业绩也不至于下滑这么多。但是，新朋股份必须未雨绸缪面向更长远的未来，为此公司下决心逐步淘汰技术含量不高的传统制造业务，果断向高端制造业转型。与上海大众的紧密合作是新朋股份实现主营业务转型的重要机遇，目前新项目研发建设正处于持续投入期，需要大规模引进全球最先进的生产设备，经营规模正在迅速扩大，这都大大增加了运营成本，导致公司主营业务利润大幅下降。宋伯康强调，这是公司主营业务转型所带来的阵痛，是必须付出的代价。好在阵痛很快就将过去，上海新朋联众已经开始产出，到今年底公司业绩就将回升。作者：⊙记者　葛荣根　编辑　祝建华　（来源：上海证券报）