沪嘉高速公路免费，已过半年。它像一根火柴，点燃了公众对高速公路免费的探讨热情。有关专家及高速公路业内人士表示，如果在全国范围内实施免费，尤其是对企业运营的高速公路来说，不大现实。（《中国经济周刊》７月１０日）沪嘉高速免费的最大意义在于，它告诉我们：中国高速公路原来也可以跟世界接轨，原来也可以实行免费开放。当前经济面临着前所未有的困难，为经济松绑，为企业减压，已成当务之急。中国物流与采购联合会发布的数据显示，社会物流总费用占ＧＤＰ的比率高达１８％，远高于欧美发达国家的１０％，更高于日本的６％。而据媒体调查，中国的高速公路收费暴利，其利润甚至超过石油、房地产等行业。无论惠民生、保发展，还是就其公共属性来看，高速公路免费开放都势在必行。专家称，在全国范围内实施高速免费不现实。可是，公众和媒体何曾在免费前面加上“全部”或“马上”的限定？由于资金、人员等问题，高速公路“全部”“马上”放行，确实面临着实际困难，公众只希望高速免费能有个时间表，这难道也“不现实”吗？就当前实际及公众期望来看，高速免费完全可以来个“三步走”：第一步，对于那些已经到期或超期服役的高速公路，应按规定立即免费。现在，一些收费高速公路明明已经到期了，却还巧立名目或虚晃一枪，继续收费。比如，郑州黄河公路大桥在１９９６年已全部还清贷款，其收费站２０００年就应撤销，可时至今日还在收费。为取消这座桥的收费，河南省政协委员张朝祥已呼吁了整整三年。在今年的全国两会上，张朝祥继续上交“取消郑州黄河公路大桥收费站”的提案。第二，对那些正在收费的高速公路，应重新听证收费标准和收费期限。一条公路的建设资金到底多少、借贷多少，根本就没有一个明细账；到底应该收费多少年、收费收多少，也完全封闭运行，公众根本没有知情权、参与权；收来的钱，到底是用来养路了，还是用来养人了，简直是“糊里又糊涂”。因此，应对“现役”高速公路的收费标准和收费期限公开公示、重新听证。第三，对那些正在建设或拟建的高速公路，应明确财政资金配套。可以把借贷修路当作历史遗留问题，但不能任由其继续下去，甚至新增历史遗留。如今，再重复老路肯定不行了，财力的增强，公众的期望，都要求财政资金的配套。即使财力不济，需要借贷一部分，也该压缩借贷规模，确保借贷真正用在修路上，收费真正用在还贷上，以控制并逐步减少新增收费公路．