中国老年人及残障人士超过２亿人，相关市场空间相当可观。郑州日产等几个车企开始将目光投向老龄人用车及残疾人用车市场。但目前对于国内车企来说，技术与价格仍是开拓这个细分市场的短板。不过，无障碍车的意义或许不止市场，亦是郑州日产等车企打出形象牌的一步，而最终主力市场仍是私人消费市场。⊙记者　吴琼激烈竞争的中国车市，令不少车企开始寻找空白细分市场。郑州日产、华晨汽车、吉利汽车等多家汽车企业正在开拓老人及残障人士专用车市场。据不完全统计，中国老年人及残障人士超过２亿人，未来市场空间相当可观。郑州日产人士表示，长期内市场空间较大，但基于各种原因，短期内出租车市场将成为首选。郑州日产总经理助理兼苏浙沪大区总经理弓长和平表示：“今年，无障碍车ＮＩＳＳＡＮ　ＮＶ２００将在郑州日产国产。如果一切顺利，预计最早将于１０月份实现国产。”据了解，ＮＩＳＳＡＮ　ＮＶ２００已经打开最严苛的美国市场。２０１１年５月，日产ＮＶ２００出租车成为纽约市唯一指定出租车车型，自２０１３年底起实施。ＮＶ２００无障碍车由郑州日产在ＣＤＶ车型ＮＩＳＳＡＮ　ＮＶ２００基础上进行改装，依托ＣＤＶ车型特有的多功能扩展性能，加装了电动上车踏板、滑动车门、台阶灯、大型扶手、后车门折叠斜坡等多项人性化设计。其最大优势在于，能满足包括婴幼儿、老年人或轮椅乘客等在内的行动不便人士需求的无障碍车。在ＮＶ２００国产背后，隐藏着郑州日产对老龄人用车及残疾人用车市场前景的看好。据不完全统计，目前我国残疾人达８３００万人，年消费额超过２０００亿元，消费需求呈不断增长态势。郑州日产公关部部长霍静表示：“随着中国完全进入了老龄化社会，老年人用车需求也将不断增长。”按照联合国统计数据显示，如果一国６０岁以上人口占整个社会的１０％，６５岁以上的人占７％，意味着该国进入老年化社会。实际上，１９９９年中国已经正式进入老年化社会。２０１０年的数据显示，６０岁的人群约为１．８亿人，占中国总人口的１３％；６５岁以上人群约为１．２亿人，占比达到８．８％。在美国、日本等发达国家，老龄人用车及残疾人用车市场已经成为不可忽视的市场。来自日本汽车工业协会的统计数据显示，日本汽车厂商年均生产约３．５万辆福祉车（专供行动不便人士的轮椅可以直接方便上下的车辆），其中约２万余辆产自丰田汽车。丰田汽车旗下所有车型，从皇冠到威姿均设有专供残疾和高龄驾驶者使用的旋转坐椅等方便设施。此前华晨汽车董事长祁玉民也表示看好这一块市场。祁玉民告诉本报记者，护理用途的专用车市场利润较高，是华晨汽车专用车业务主要目标市场之一。丰田汽车此前也多次在中国推出各种残疾人专用车。在去年的上海国际汽车展上，丰田汽车ＲＡＶ４和埃尔法福祉车亮相，特别搭载了专门为残疾人设计的升降坐椅、及可以将轮椅直接推上车辆的坡道。由于目标消费人群对价格较为敏感，而无障碍车通常售价高于普通车型，因此短期内各大车企只能转战出租车市场及公共服务市场。按照日本售价，无障碍ＮＶ２００折合人民币约１６万元至１８万元。目前郑州日产急需解决国产化问题。霍静举例说：“目前郑州日产的改装车都是从日本进口而来。以副驾驶有一个方便老人上下、能够升降的旋转轮椅为例，进口价即为５万元。郑州日产正和日产汽车商讨，能否实行技术引进，由郑州日产生产相关国产的零部件，以求大幅降低成本。”据了解，河南郑州或将成为无障碍出租车ＮＶ２００的第一个试点城市。此外，郑州日产正在和深圳、上海等多个城市相关方接洽，以求开拓出租车市场。无障碍车只是郑州日产等车企打出形象牌的第一步，最终主力市场仍在私人消费市场。据了解，这些无障碍车的另一特性在于“一车三用”。以ＮＶ２００为例，兼具“轿车、微客、商务车”三车功能，其中“轿车品质”满足驾乘出行；一旦放下第二排、第三排坐椅后，可变成厢式功能，实现商用功能。业内称之为“ＣＤＶ”市场。一旦这一市场趋势为外界所接受，或将占领微面升级后的空白领域。作者：⊙记者　吴琼　（来源：上海证券报）