经济增速尚未明显低于潜在经济增速⊙东方证券研究所库存加速调整造成经济增速继续大幅下降。６月工业增加值同比增长９．５％，较上月下降了０．１个百分点，当月环比增长０．７６％，环比增速较上月下降０．１４个百分点。二季度ＧＤＰ同比增长７．６％，较一季度下降了０．５个百分点。二季度投资、社会消费品零售额和出口实际增速均较一季度有所回升，但工业企业去库存力度较大，库存加速调整造成工业增加值增速和ＧＤＰ增速显著下降。稳增长政策继续发力，固定资产投资增速有所回升。６月固定资产投资额累计增长２０．４％，较上月上升０．３个百分点，其中当月增长２１．２％，增速较上月回升了１．３个百分点，固定资产投资增速有所回升。分产业来看，第三产业投资增速显著反弹，６月累计增长１７．４％，较上月提高了１个百分点。６月份房地产投资累计增长１６．６％，较上月下降了近２个百分点，基建投资增速大幅上升是固定资产投资增速有所回升的主因。６月银行贷款增速明显回升推动固定资产投资资金来源增速有所反弹，但国家预算内资金和企业自筹资金增速继续下降。总体来看，６月份稳增长政策助推固定资产投资的效果非常明显，但是企业自发投资的动能仍非常弱。通胀大幅回落使得社会消费品零售额增速继续下降，但地产相关的消费品零售额增速明显反弹。６月社会消费品零售额同比增长１３．７％，较上月下降了０．１个百分点；限额以上企业商品零售额增速也较上月下降了０．１个百分点。６月社会消费品零售额名义增速继续下降主要受物价显著回落影响，剔除价格因素后实际增速较上月明显反弹。从限额以上商品销售情况看，６月份销售额增速升幅较大商品主要有家电、家具、建筑装潢和通讯器材等。当前经济增速尚未明显低于潜在经济增速。经济潜在增速很难准确估计，但是有两个经济变量（通胀和就业）可以判断当前经济增速与潜在增速的关系。目前ＣＰＩ环比增速与过去十年的历史均值基本持平，且就业状况整体上还很好，因此当前经济增速尚未明显低于潜在经济增速。由于当前经济增速尚未明显低于潜在经济增速，大规模的需求刺激政策难以出台。在政策力度有限情况下，经济内生下滑的惯性还比较强，因此三季度ＧＤＰ增速还将继续下降。　（来源：上海证券报）