本报讯（记者李海霞）北京警方公布的“空置房屋３８１．２万户”引起了市民的强烈关注。昨天，北京警方表示，公安机关使用的“空置房屋”概念是基于电子地图的相对概念，与城市生活中实际没人居住的“空置房”概念以及开发商未售出的房屋没有任何关系。那么，北京的空置房到底有多少呢？中介机构估算，在１０万至３０万套之间。准确统计难度大对于空置房的定义，口径一直没有统一。一种说法认为是商品房已建但未销售的房源即增量空置率，一种认为是存量房中用于投资的无人居住房即存量空置率。还有人认为，应该是前述两者之和。据北京房地产业协会秘书长陈志介绍，关于如何统计空置房，北京在２００８年就商讨了多个方案，比如看水表、电表、黑灯率等，但因为存在旅游、出差等多种特殊情况，且工作量庞大，最后都不了了之。现在大家关注的空置房，应该是指在存量房中相当长的一段时间内，因为有其他房居住，而空置的房屋。如果要进行统计，对于空置房要有一个时间的界定，比如３个月或６个月没人居住等。空置房３０万套左右如果以存量房中无人居住的房屋为空置房的定义，北京现在的空置房有多少呢？据了解，目前北京的存量房为７００万至８００万套。我爱我家副总裁胡景晖认为，由于对于空置房的界定很难，准确的数据很难得到，目前只能预估。据他预估，目前北京的空置房大约在２０万至３０万套。链家地产粗略计算，２００９年、２０１０年北京商品房与新房共计成交约７３万套。如果以当时估算的投资比例２５％至３０％计算，两年间形成的投资用房大约有１８万至２２万套之间。投资用房中，按空置房３０％算，再算上历史遗留与新增的空置量，北京现存空置房约１０万套左右。空置房主体是投资房根据链家地产的分析，空置房主要来自于投资性用房。一来投资性用房，因准备随时出售或无心获取租金收益而进行空置；二来投资性商品房，在购买之初只是期房，但如今已经是现房，如欲出租还需额外进行装修，费时费力。据中原地产张大伟统计，空置比较高的区域主要在北京五环外一些区域，对于投资客来说，这些区域租金低，路途远，打理不方便。一方面空置房大量存在，一方面租金不断上涨。根据链家地产的统计，２０１０年、２０１１年两年间全市平均租金累计涨幅达到了２５％，２０１２年前５个月，全市平均租金虽然缓和但依旧上涨５％。链家地产陈雪表示，若大量空置房能被有效盘活，１０万套全部释放到租赁市场的话，可能促成租赁市场全年约至少３０万次的成交，相当于租赁房源量间接增加３０％，将对缓解当前房源紧张起到很大的积极作用。Ｄ１５５