南昌楼市近期“供销两旺”，５月下旬至６月中下旬，出现持续性的周成交量破千的态势，呈现自限购政策实施以来难得的销售旺盛局面。南昌房地产信息网监测数据显示　，５月南昌市区商品住宅销售３７１０套，同比上涨１１０％，与４月份相比环比上涨５９％，交易量创住房限购政策实施以来新高。６月１１日至１７日这周，南昌市区新建商品房共计成交１０７５套，至此，５月下旬以来，南昌楼市连续出现４周周成交量在千套以上的情况。与此同时，南昌５、６月份新房供应出现高潮，新推楼盘月均在４０个以上。统计显示，５月南昌市有４５个楼盘开盘，推出约７０００套新房源，供应面积近７０万平方米，这是自２０１０年１１月份以来单月推盘量最大的一个月，并且整体销售率约在６０％。伴随着成交量的回升，成交价格出现小幅回升。根据国家统计局近日公布的５月份７０个大中城市住宅销售价格变动情况来看，有６个城市价格上涨，而南昌则以新建住宅价格环比上涨０．２％的涨幅在全国７０个大中城市中位列第一。不过分析人士认为，目前少部分区域楼市价格有小幅上涨，大部分区域价格较为稳定，在成交量回暖的市场之下，开发商也不敢轻易提价牺牲销售率。随着存款准备金率的下调和降息，以及公积金贷款额度提高等政策相继出台，一些消费者对楼市的预期受到影响，担心房价回涨的“刚需”有集中出手的迹象。同时，南昌地铁修建产生数千拆迁户释放了一定的刚需，这是近期南昌楼市回暖的主要原因。