信息量不够估值难判断⊙王雅媛　编辑　杨晓坤近日有朋友询问笔者Ｉ．Ｔ．（ＨＫ０９９９）值不值得投资，笔者认为存货是思考这问题的关键。首先，就是存货减值够不够。如果单以百分点去看，它减值的态度不是很进取。究竟是反映了管理层不敢一次减太多，害怕吓到投资者，还是其销售放慢情况并不是很严重，只需要减掉少于１０％的存货就足够应付？这个问题，笔者暂时无法回答。该公司管理层事后回答记者的是他们认为减够了，如果真是这样的话，那么明年公司的盈利最多受租金上升及增长放缓影响，大幅“走样”的程度会相对小。相反，如果是需要再减值的话，那么这个负面影响则难以量化。另一个值得研究的是该公司在财务报表上的１２亿港元存货究竟是以成本入账，还是以销售价入账。公司毛利率达６１．５％，即是一件成本４０元的衣服，销售价是１００元。如果存货是以成本入账的话，那么１２亿的存货就是等于差不多３０亿的销售金额了，超过了半年的营业额。该公司公布业绩后，市场对于Ｉ．Ｔ．的看法是有很大分歧的。建银国际属于看淡一方，认为存货将拖累其明年的盈利表现，将Ｉ．Ｔ目标价下调至３．８元。相反，摩根大通则认为存货周转日已较中期业绩时改善，亦相信有能力清除存货，目标价定在８元。走势方面，看好的一方分析完业绩后，就马上趁股价低时吸纳，令股价一下子由３．３元升到３．８元。但是因为Ｉ．Ｔ．之前是基金青睐的股票，即使重仓基金没有建银国际看得那么淡，但是Ｉ．Ｔ．前景的不确定性已经明显加深了。故此，它们趁股价反弹后，就开始减仓。这亦解释了Ｉ．Ｔ．反弹过后，股价那么快又跌回３．３元的现象。现在对该公司看法的分歧，正如大家看着装了一半水的杯子，你说它一半空也可以，说它一半满也可以，信息量不够，难以下结论。　（来源：上海证券报）