周四沪深两市呈低开低走之势。上证指数收报２２０１．３５点，下跌２５．９６点，跌幅１．１７％；深证成指收报９４１２．６４点，下跌１５６．５２点，跌幅１．６４％；创业板指收报７２４．３１点，下跌１５．３１点，跌幅２．０７％。两市合计成交１１１５．８亿元，较上一交易日小幅萎缩。消息面上，西班牙拟推出３００亿欧元新紧缩方案；ＩＭＦ警告美国财政悬崖，建议美联储必要时推ＱＥ３；国内方面，新流动性监管标准将出，７５％存贷比指标有望取消；央行今日实施两种期限共４５０亿元逆回购操作；稀土战略收储工作已启动，国家财政资金将通过企业进行收储；节能环保业十二五规划发布，期末产值将达４．５万亿。周四两市指数低开低走表现清淡，盘中沪指一度下行至２２００点下方。午后指数小幅反弹，然市场欠缺做多动能，临近收盘，指数再度下挫，沪指险守２２００点。板块方面，水泥、化工、电子器件板块跌幅居首，券商板块午后加速下滑，可判断为前期强势板块的补跌，相比之下受益于政策支撑的地产板块走势较为抗跌。指数的下跌并未伴随较大利空消息的影响，我们维持指数短期震荡的观点，认为破位下行空间有限。股指在低位震荡，投资者可谨慎持股观望，近期涨幅较大的中小盘则不宜追高，此外应防范中报业绩地雷股。具体个股操作建议请参考财富管理计划ＶＩＰ组合通及模拟实盘账户最新变动。　（ＣＩＳ）