由于存在擅自改变募集资金用途用于归还银行贷款且未即时披露等违法事实，湖南天润实业控股股份有限公司（ＳＴ天润，００２１１３）遭证监会多项行政处罚。相关公司股票走势，同时，将于６月２０日１５时在深圳证券信息有限公司提供的网上平台举行公开致歉会。根据《行政处罚决定书》，２０１０年１０月９日，ＳＴ天润违规使用募集资金８８５０万元归还银行借款未及时披露，公告内容存在虚假记载。未经董事会、股东大会审议通过，未履行规定的审批程序，使用募集资金归还银行贷款，擅自改变募集资金用途。另外，ＳＴ天润还存在重大仲裁事项未及时披露的违法事实。２０１０年１０月２０日，ＳＴ天润收到武汉仲裁委员会的《仲裁通知书》，２０１０年１１月３０日才公告此事，属于未按规定及时披露重大仲裁事项。值得一提的是，此前的２０１１年５月２０日，深交所已公告对其进行处罚。公告称，ＳＴ天润于２０１０年１０月９日将８８５０万元人民币募集资金违规从募集资金专户转到公司全资子公司岳阳天润农业生产资料有限公司基本存款户，用以偿还其所欠银行贷款，而在２０１０年１１月３０日的公告中，ＳＴ天润却称该款项是被岳阳市农业发展银行强制划拨。由于存在故意掩饰违规挪用募集资金的违规事实，深交所决定对相关当事人给予公开谴责的处分。而昨日的处罚决定书则显示，证监会责令ＳＴ天润改正违法行为，给予警告，并处以３０万元罚款；对前总经理赖淦锋、前总经理彭朝辉给予警告，并分别处以１０万元罚款；对前财务总监戴浪涛、前董秘罗林雄给予警告，并分别处以３万元罚款。赖淦锋、彭朝辉为上述违法事项的直接责任人员，戴浪涛、罗林雄为上述违法事项的间接责任人员。资料显示，赖淦锋系董事长兼总经理，当事人彭朝辉、戴浪涛、罗林雄自２０１１年６月３０日起未在公司担任董、监、高职务。ＳＴ天润昨日报收８．４９元／股，涨幅４．９４％。