一场稀土整合大战即将帷幕开启。《经济参考报》记者日前从国资委内部人士处获悉，就在地方稀土整合如火如荼之际，由工信部牵头制定《推进稀土行业兼并重组的实施方案》的相关工作已悄然启动，工信部、国土资源部、国资委、地方政府等都将参与文件的起草。相关公司股票走势力促稀土行业兼并重组一直是国家重要的战略布局。记者了解到，国务院曾在去年５月发布《国务院关于促进稀土行业持续健康发展的若干意见》（以下简称“国二十二条”），这份稀土行业“纲领性文件”明确提出，要用１到２年时间基本形成以大型企业为主导的稀土行业格局，南方离子型稀土行业排名前三位的企业集团产业集中度达到８０％以上。文件同时要求，积极推进稀土行业兼并重组，支持大企业以资本为纽带，通过联合、兼并、重组等方式，大力推进资源整合，大幅度减少稀土开采和冶炼分离企业数量，提高产业集中度，推进稀土行业兼并重组要坚持统筹规划、政策引导、市场化运作，兼顾中央、地方和企业利益，妥善处理好不同区域和上下游产业的关系。值得注意的是，这份文件已经提出，要求工业和信息化部会同有关部门尽快制定推进稀土行业兼并重组的实施方案。上述人士告诉记者，目前工信部正在牵头制定的稀土行业兼并重组实施方案，实际上就是在“国二十二条”总体原则之下制定一个细化的操作性指导方案，工作５月份刚刚启动，目前还是讨论的初级阶段，其中国资委主要负责稀土整合方面涉及央企的部分，上述实施方案也将涉及地方国有企业、民营企业等相关内容。“不是要行政指派或者＇拉郎配＇，而是要制定切实可操作的规则引导企业，帮助企业解决整合过程中可能存在的问题，让企业自由地发挥市场机制参与稀土整合。”一位接近工信部的人士告诉《经济参考报》记者，稀土原矿生长的特殊性，加上行业长期形成的“散、乱、差”的格局，导致构建真正意义上健康的产业链条并非易事，需要中央、地方政府主管部门、企业等多方配合，也正因为如此，一直以来稀土整合都面临很多矛盾。记者了解到，一边是以中重稀土为主的南方稀土，另一边是主导我国９０％轻稀土生产的北方稀土，稀土行业南北整合大戏从未间断上演，迄今为止，除了北方稀土形成以包钢稀土为主导龙头的稀土产业格局外，南方稀土由于产量较分散且涉及省份较多等特点，其整合速度相对缓慢且行业格局颇为复杂，目前，包括中铝公司、中国五矿、中国有色、赣州稀土、江西铜业、广晟有色都已“现身”南方稀土整合。上述人士告诉记者，因为该项工作刚刚启动，还需要综合很多方面　的意见，目前并未有确切时间表。值得注意的是，就在国家酝酿政策谋划稀土新版图的同时，一些省份打造“地方稀土龙头企业”的力度空前。６月１３日科力远的一纸公告透露，由湖南省属国有投资方控股的湖南省稀土产业集团有限公司（暂定名）即将成立，拉响了稀土　资源争夺中湖南地方军团“出兵”的号角；５月广东省人民政府正式发布《关于推进我省稀土行业整合的意见》，对广东省进行稀土资源以及稀土产业链的整合提出时间表，明确广东省稀土产业集团为整合主体，打造国家级稀土企业集团；作为掌握我国９５％中重稀土产量的南方稀土重镇赣州，其以赣州稀土矿业公司为主导的稀土整合一直都在按部就班地向前推进，目前原矿主产区仍在停产整顿。“地方国企崛起将成为稀土资源整合步入加速期的重要特点。”东兴证券有色金属行业首席分析师林阳表示，地方大型国有企业由于占据先发优势，并获得地方政府的大力支持，在地方稀土资源整合中迅速崛起，并将受益稀土资源的整合。一位不愿意透露姓名的分析人士对《经济参考报》记者表示，可以断定的是，后期稀土整合一定会提　速。相比较地方国企的种种优势，中色股份、包钢稀土、五矿集团以及中国铝业这样的央企进军稀土，除了资金优势外，都或多或少存在仅有分离产能而无矿山资源的情况。