近日，山西省质监局发布《２０１２年第一季度山西省产品质量监督抽查结果通报》，检测结果显示，包括鄂尔多斯（６００２５９．ＳＨ）在内的多家企业生产的服装出现耐洗色牢度问题。而鄂尔多斯相关负责人昨日向《第一财经日报》称，此问题是小问题，公司服装目前仍在正常销售。相关公司股票走势山西省质监局此次共对４０个批次的休闲服装进行了监督抽查，抽查不合格１３个批次，不合格项目为纤维含量、染色牢度。鄂尔多斯被检测出的问题服装是旗下北京鄂尔多斯服装有限责任公司生产的男装系列，不合格项目为耐洗色牢度。鄂尔多斯集团服装检测的一位负责人称：“公司未收到山西省质监局的检测报告，山西省质监局未能给企业１５天复检期就通报是不合理的，而且，即便公司产品存在耐洗色牢度问题，也是小问题，不会影响穿着。”而鄂尔多斯另一位负责人表示：“国家在耐洗色牢度标准上过于严格，很多企业都难以达到，不仅仅是鄂尔多斯，市场上在售服装耐洗色牢度问题大量存在。”山西省质监局指出，染色牢度是染色服装颜色保持坚牢程度的评价标准，主要包括耐洗色牢度、耐干摩擦色牢度、耐湿摩擦色牢度、耐碱汗渍色牢度、耐酸汗渍色牢度、耐水色牢度等指标。染色牢度不达标的服装容易导致染料从纺织品转移到人体皮肤上，在细菌和生物的催化作用下，可能成为人体病变的诱发因素，容易对人体健康造成危害，同时染色牢度差的服装遇到水、汗渍或唾液时，颜料容易脱落。因此，耐洗色牢度成为此次山西省质监局重点检测的项目之一。鄂尔多斯在２０１１年年报中称，公司在品牌、渠道、客户美誉度等多方面拥有巨大优势，公司全年共生产服装３７９．７万件。