开车从吉隆坡往南２个小时，就能抵达那座郑和下西洋时必经的小城马六甲。马六甲地道的娘惹菜绝对值得我们单独完成一次美食之旅，这座中国味道的小城于你于我，都像是一场相隔百年的梦，满眼云烟。吉隆坡美食“娘惹”是什么？经一位熟悉娘惹菜的马来朋友推荐，我抵达马六甲小城之后直奔Ｋｅｎｎｙ的小餐厅。Ｋｅｎｎｙ名字秀气，见面却是个很壮的马来男人，约５０岁。我问他，“你去过中国吗？你很中国，无论长相还是感觉。”Ｋｅｎｎｙ大笑，“我是ｈａｌｆ　ｈａｌｆ，一半马来西亚人，一半华人。我是Ｂａｂａ。”“爸爸？”“对，Ｂａｂａ。”在马六甲生活着上千位“”和“娘惹”（Ｎｙｏｎｙａ），他们是华人男人和马来当地妇女通婚后的下一代，男的叫“　”，女性叫“娘惹”。和娘惹的先祖主要来自中国福建或广东潮汕地区，所以他们的生活中还保留着很多中国传统文化的影子。Ｋｅｎｎｙ翻出了自己祖母的照片，一个身穿中式华服的和蔼老人，“我祖母的福建话说得很好，做的菜也好吃，我已经用她的名字注册了商标。”Ｋｅｎｎｙ大叔说。Ｋｅｎｎｙ大叔的娘惹菜Ｋｅｎｎｙ的祖母可以用２０多种马来香料制成秘制酱料，其中有桂皮、胡椒、党参、八角、丁香，还有中餐里少有的川芎、白术、玉竹。我的味蕾很快浸润在Ｋｅｎｎｙ为我烹制的娘惹菜香里。第一道炖鳕鱼，浓重的咖喱味就是马来味，细细一嚼，有些辣和酱油香，是满满的中国味。第二道，类似越南纸卷包的肉卷，肉馅的香料更足，还裹了青瓜和柠檬，味觉在肉香和果香里纠缠不止。酸甜与香辣的组合在接下来的菠萝虾上有了更多体现：用砂锅熬辣酱和香料，随后放鲜虾，你以为会辣到眼泪汪汪，却发现泛着清甜，因为有新鲜凤梨打底。Ｋｅｎｎｙ的小店里还有一道娘惹冰品值得推荐，他最拿手的就是一种淋了椰糖的冰沙叫椰律，冰品下面是可爱小蝌蚪形状的面粒，甜而不腻，我足足消灭了三碗。偶遇美食家阿翘马六甲河将老城分为东西两个部分，想要品味华人生活，可以将游览的重心放在河西。鸡场街是马六甲当地最热闹的古董街。很快，我在一家画廊里遇到了正在睡午觉的华裔艺术家阿翘。听说我来寻访马六甲美食，阿翘开始兴奋起来，踩着拖鞋为我当起了私家美食向导。在阿翘的指引下，我在迷宫似的马六甲老城深处吃到了百年潮汕老店里最开胃的血蛤和卤水，老式八仙桌和长条凳让人仿佛回到民国。紧接着是名气听起来不那么快慰的“老鼠粉”，因为沾了黑酱油的缘故，细长粉条看起来很像老鼠尾巴，于是得名。虽然名字不雅，入口的感觉却很鲜滑，特别是吃的时候要打入一枚鸡蛋，满嘴生香。阿翘还没有放过我的意思，带我在肉骨茶摊上继续鏖战，直到当我吃完比澳洲带子还嫩的猪腰、并且打出长长一个饱嗝之后，马六甲寻味之旅才算告一段落。马六甲小档案怎么去？从北京、上海、广州都有直飞吉隆坡的国际航班，从吉隆坡到马六甲全程高速，全程２小时内即可抵达。住哪里？Ｒｏｏｆ　Ｔｏｐ　Ｇｕｅｓｔ　Ｈｏｕｓｅ　Ｍｅｌａｋａ特色的酒店，有个非常情调的屋顶休憩区，可以望到马六甲层叠的老式屋檐，每晚１２０－２００元人民币。地址：位于马六甲中国城的中心位置（３９，　Ｊａｌａｎ　Ｋａｍｐｏｎｇ　Ｐａｎｔａｉ）Ｍａｈｋｏｔａ　Ｈｏｔｅｌ　Ｍｅｌａｋａ酒店位于马六甲的中心地带，离吉隆坡国际机场只有１０公里，交通便利。每晚３６０－９００元人民币不等。地址：马六甲市中心Ｎｏ．　１６，　Ｊａｌａｎ　Ｓｙｅｄ　Ａｂｄｕｌ　Ａｚｉｚ，　７５０００还能玩什么？１．如果想要了解马六甲的娘惹文化，Ｋｅｎｎｙ餐厅对面的娘惹文化博物馆是不能省略的去处。２．地理学家咖啡馆，《夏日嬷嬷茶》的取景地，这里本是一栋拥有两百年历史的华人老屋，整修后成为南欧风味的咖啡馆，并曾在１９９９年夺下了马来西亚建筑学会大奖。如今这里已是马六甲面向世界的一个窗口，天南海北的游客聚集在这里谈天说地，超有感觉。３．另外，在马六甲老城里，还保存着或许是世界唯一的一间售卖三寸金莲的鞋店。