陈志武：中国的股市现状在很大程度上就像我前一段说的那样，考虑到中国目前新闻媒体环境和法制环境，中国股市十几年的发展状况已经是非常不错了。我们大家知道，在今天的中国社会里，亲戚朋友间借钱或者融资都不太愿意的情况下，居然还有这么多的老百姓去拿钱买股票，把他们辛辛苦苦积攒下来的钱投到这些上市公司里边。做到今天这一步已经是很不简单了。美国股市没有任何政府监管部门陈志武：美国的股市经历跟中国的非常不一样，美国股市一直到上世纪３０年代之前是完全自由的市场，整个市场是在没有任何政府部门直接介入的前提下发展起来的，完全靠民间自发，根据他们的需要制定出来的一系列自律规则，从来没有联邦政府、州政府真正地直接介入扶持，参加引导它们的发展。这个过程一直到上世纪３０年代后期，才由美国的联邦政府出面成立证监会比较主动地监管美国的股票市场。这跟中国从一开始就由政府来主导、培植的股票市场的情况大不一样。中美股市在本质上是不一样的陈志武：这从根本上说明了中国股市的发展跟美国的股市的发展从本质上是不一样的。因为中国的股市发展当初是为了帮助解决国营企业的问题，想通过发行股票向社会募集资金，帮助国营企业解决财务问题，这从一开始就存在着利益冲突。美国的公司上市、老百姓去买股票，都是在没有任何政府干预的情况下发生的一些自愿交易。总之，美国政府跟股市的发展两者之间是非常独立的。