金融改革是要素配置领域改革的核心内容之一。过去１０年，中国金融体系的改革和重组取得了重大进展，这主要包括：启动了利率市场化；通过向战略投资者出售部分股权并在国内外交易所上市，改革国有银行治理结构；在一定程度上放松了对金融机构的准入限制和对资本流动的控制；通过机构重组和引入国际标准，对监管体系进行了重大改革；采取多种措施推动证券市场的发展等。这些改革使中国的金融体系正在向着正确的方向前进。尽管推进了诸多改革，但中国的金融体系仍然受到抑制，而且存在结构失衡、维持成本高、具有潜在不稳定性等问题。总而言之，金融部门的改革和发展不能适应实体经济发展的需要。未来中国金融机构应进一步商业化和合理化，这要求建立高效的公司治理架构，创造平等的竞争环境，提高监管有效性，并允许金融机构破产。金融体系应扩大覆盖面，为更多的家庭、消费者以及微型、小型和中型企业提供金融服务，并能够提供长期资本和风险资本，以支持现有企业的升级和壮大，以及高科技和新兴产业中新企业的兴起和成长。目前我国的金融改革中还存在一些障碍和制约因素。但是，随着经济发展以及各种内外部力量逐步积蓄，如全球市场一体化加深、不良贷款可能增加，银行资产负债表可能恶化、来自实体经济的压力以及来自世界经济的外部压力等等，最终将导致金融自由化和全面开放。为了顺应这个趋势，中国应主动推进金融体系全面市场化的进程，包括利率、汇率、资本账户、行业准入等方面的市场化进程，特别是要推进国有金融机构产权结构和治理结构的进一步改革，使国有金融机构更多地参与市场平等竞争而不是阻碍市场平等竞争。同时应该建立专业化、负责任的监管体系，使中国的金融体系变得更加强健。　（来源：上海证券报）