７月４日，绿地集团与银川市政府就投资开发“银川阅海湾中央商务区地标型双子座”签署项目合作协议，并与宁夏农垦集团签署战略合作协议，拟在葡萄酒业领域开展全面合作。阅海湾中央商务区定位为银川“十二五”期间承载高端商务、集聚总部经济的载体，其目标是服务中阿经贸交流、辐射陕甘宁蒙毗邻地区的金融与商贸中心。绿地集团此次投资打造的地标型双子座，处于阅海湾中央商务区中轴位置，总占地面积８６亩，建筑面积４０万平方米，高度约３０１米，规划建设成为集甲级办公、超五星级酒店、高档商业、酒店式公寓等为一体的超高层双子座城市综合体；同时，还将配以８００亩现代服务业及高端商务居住区，总建筑面积达１１８万平方米，总投资额将超过百亿。据介绍，绿地集团２００８年进入银川，先后打造了绿地·领海、绿地２１城等项目，交付使用及在建面积近５０万平方米，投资金额超过２０亿元。此外，根据此次与宁夏农垦集团签署的战略合作协议，双方将在葡萄酒业领域开展合作，将西夏王葡萄酒业公司打造成为全国葡萄酒产业西部领军企业，力争跻身国内同行业前三强。绿地集团董事长、总裁张玉良在签约仪式上说，近几年随着宁夏中阿论坛的举办，银川作为中东贸易往来的重要站点，国际化程度也在不断提高。３０１米西北第一高双子座建成之后，无疑将成为银川市的地标性城市景观，也将成为银川国际化进程蓝图中的里程碑。对沪宁两地的战略合作，绿地集团早有涉足在年初北京召开的“银川经济合作恳谈会”上，双方就开发宁夏职业教育基地项目达成协议。本次签约期间，张玉良考察了宁夏农垦葡萄酒业基地和宁夏职业教育基地项目，并达成合作协议。