来自纽约泛欧交易所北京代表处最新信息显示：纽约泛欧交易所集团（ＮＹＳＥＥｕｒｏｎｅｘｔ）１９日宣布：已加入香港中资证券业协会（ＣＳＡＨＫ），成为其首个特别会员。香港中资证券业协会（ＣＳＡＨＫ）为加强与该地区表现突出的市场参与者之沟通提供了良好的平台，而纽约泛欧交易所集团将会是首个加入该协会的国际交易所。香港中资证券业协会代表５３家中国内地会员公司，包括中国的银行、证券和期货经纪公司。香港中资证券业协会为内地监管机构和在中国内地和香港地区的金融服务机构企业，提供了重要的沟通桥梁。纽约泛欧交易所集团全球衍生品业务伦敦国际金融期货交易大中华区总裁仲伟声女士表示：“纽约泛欧交易所集团获香港中资证券业协会接纳成为其首个特别会员，充分地表明集团正不断通过更多的合作及沟通，向着连接资本市场的方向向前迈进。我们很荣幸能成为在该地区的首个国际交易所，分享集团的专业知识和支持该地区的发展。通过与协会成员间之相互沟通和意见交流，我们期待能进一步加强集团与主要的金融机构和客户之间的关系。”香港中资证券业协会会长阎峰博士表示：“香港中资证券业协会非常高兴欢迎纽约泛欧交易所集团成为协会的首个特别会员。凭借协会在该地区的经验，加上纽约泛欧交易所集团的国际网络和行业专长，协会期待着能加强双方合作与交流，积极发展亚洲的金融市场。”（黄丹蕾）