本报记者　顾鑫中国科学技术发展战略研究院科技投资研究所所长郭戎在接受中国证券报记者专访时表示，要达到培育发展战略性新兴产业的目的，必要经历一场资源配置导向的变革：从单纯获取比较优势收益，到开始争取战略优势收益。不同的资源配置导向将导致不同的市场竞争结果；发展战略新兴产业的关键不在“生产什么”而在“怎样生产”。战略性应杜绝庸俗化中国证券报：发展战略性新兴产业是中国经济结构调整的重要抓手，对于战略性该怎么理解？郭戎：战略性是一个特指，对其理解应杜绝庸俗化。战略性新兴产业是事关我国发展全局的“关节点”。真正抓住了新兴产业技术变革的机遇，就启动、催化了一系列相互依存的良性反应：由技术到产业，由产业到经济，由经济到社会，最终指向综合国力和民众福祉。所谓“战略性”，首先表现在前瞻性判断之上，通过科学分析有关预兆，判断哪些领域可能孕育出可以改变人类生产和生活方式的产业技术；其次表现为要有选择性，避免全面出击。战略性还应建立在一定的把握性之上：所立足的领域厚积薄发，能够锻造出不会被轻易占有、转移和模仿的核心能力，创造出优于竞争者的效率和效能。近５０年来，围绕半导体、通讯、飞机、超级计算机、网络化信息技术等新兴产业，发达国家之间，发达国家与赶超国家之间的明争暗斗相当激烈。这一切源自新兴产业的固有特性：谁能抢占市场先机，谁就可能占据首发优势，率先达到规模经济，使产品成本快速下降、产品质量不断改进，技术标准迅速主流化，竞争对手生存空间则被大大压缩。争取战略优势收益中国证券报：怎么培育和发展一个产业，无法回避资源配置导向的问题。结合过去的发展经验，从资源配置导向的角度看，该怎么培育和发展战略性新兴产业？郭戎：科学、客观和历史地看，要达到培育发展战略性新兴产业的目的，必要经历一场资源配置导向的变革：从单纯获取比较优势收益，到开始争取战略优势收益。在社会主义市场经济体制下，市场是基本的资源配置方式。然而，从不同的导向出发，市场机制配置资源的结果会有较大的不同。完全依据自然资源禀赋的市场竞争，很可能出现“较低价格”、“较低质量”和“过多数量”的结果。研究表明，国家在新兴产业方面的竞争地位较少地决定于自然要素禀赋，很大程度上取决于企业和政府之间的战略性交互作用，从这个前提出发市场就有可能出现“较高价格”和“较高质量”和“适宜数量”的结果。培育和发展战略性新兴产业关键不在“生产什么”而在“怎样生产”。改革开放以来，我国主导产业结构变化很快，与信息技术革命浪潮基本同步。但中国以提供简单劳动参与国际分工的格局日渐固化，资源环境压力逼近临界值。不能不问：新一轮的技术洗牌过后，中国的定位是否还只是新兴产业的“组装大国”？目前看来，形势不容过分乐观。