日前，央行下发一份“特急”文件，规定“个人住房贷款利率浮动区间　的下限仍为基准利率的０　．７倍”。据媒体报道，银行房贷利率折扣将加大的消息让这几天购房者非常踊跃，咨询、看房人数明显增加。不过，据权威消息，工、农、中、建四大行未改房贷政策。７折优惠的消息着实引发了一场轩然大波。很多网民表示，这对于刚性需求购房者是一个利好消息。还有网民认为，一些地方可能放松首套房的贷款利率以支持刚需购房。不过，业内人士分析，今年银行房贷７折优惠恐难铺开。利好刚性需求有网民算了一笔账，１００万２０年７折房贷等额本息方式还贷，利息共可少交２８万。这对于刚性需求购房者是一个利好消息。署名“小马快走”的网民认为，能降低购房刚性需求者负担，也是一个好事。作为老百姓，只要有好政策、能用好政策就行，至于资本市场如何运行，也是力所不能及之事。近两年的房地市场低迷，房产购买刚需已经积累了一定势能，房地产价格也有所稳定，并有一定水平的下降，７折房贷利率的优惠，能让再多人受惠，同时也能维持房地产业积极发展，未尝不可。署名“杨学峰”的微博说“这个首套房贷款利率下调政策真好，但是不知道什么时候才能到地方实行呢？”对此，有网民认为，一些地方或放松首套房的贷款利率支持刚需购房。有媒体称，在江浙，一些地方银行也开始拓宽首套房贷款的优惠政策。例如，无锡农商行近日将首套房利率优惠调整至８．５折，并在官网等多个地方进行宣传。江苏一家城商行更是将首套房的首付比例调低至２成。“７折尚是传说”署名“中原龚敏”的微博认为，一提到个人住房贷款利率浮动区间下限仍为基准利率０．７倍，市场人声鼎沸。事实上，房贷最低０　．７倍是２００９年为刺激经济增长出台利好政策，自２０１０年１１月后银行统一执行８５折，目前执行标准是８．５－９折之间，所以央行发文只是重申最低标准没变，并不意味着银行会按照７折执行。署名“杨红旭”的微博也预计，针对首套的房贷，今年７折绝不可能成为普遍现象，８．５折成为主流的可能性较大。网民的办贷经历也印证了这点，署名“Ｌ懒懒的高贵Ｌ”的微博说：“说７折，真正到老百姓这还是９折。今天早上刚去办了，而且是最低的一家。”“谁明浪子心Ｖ”的微博也说：“现在的经济环境和２００９年不一样，２００９年国家拿４万亿出来刺激经济，银行的钱都多得放不出去。而且当时５年定期存款利率３．６。银行５年以上按揭７折后４．１５８。存款准备金率比现在低，７折按揭虽然赚得少但还是有效益。至于现在嘛，银行贷款又不是多得放不出去，更不会做亏本买卖。所以最起码今年不可能出现７折。”静待市场博弈署名“乾＿Ｄ　ｅａｎ”的微博分析说：“政府希望通过解放刚需来减缓经济的失速，但整体的房价并未出现大幅的松动，此次的７折能否为刚需减压抑或是给房地产商带来提价的动力，静待市场的博弈。”ＳＯ　Ｈ　Ｏ中国董事长潘石屹发微博说：“通过＂７折＂，可以看出中国经济、房地产已经很虚弱了，吃不进饭了。之前是渴望贷款，渴望吃饭。现在是有饭没力气吃了。”对于潘石屹的观点，署名“青云展晋”的微博说：“虚弱是因为十年的透支，因为负利率、通货膨胀，所有人都已经最大限度贷了款，泡沫经济揠苗助长了所有人的偿付能力。”署名“杨红旭”的微博认为“包括首套房利率调整在内的利好并不容忽视，房地产业已经在筑底，７０个城市房价指数，三季度可能出现环比上涨”。署名“佤乡人３１６８”的微博说：“房贷利率７折优惠，在一定程度上会缓解开发商的资金压力，刺激购房者的购房欲望。”