积极财政政策仍有空间经济增长过度依赖银行信贷而不是资本市场，只会导致金融风险日益向银行体系积聚，严重违背了“不把鸡蛋放在一个篮子里”的一般性常识⊙记者　李丹丹　苗燕　编辑　枫林银监会主席助理阎庆民日前在金融时报撰文表示，当前，中央要求把稳增长放在更加重要位置，加大政策预调微调力度。由此，政府各个部门出台政策的频率和数量都较以往显著增加，越是这种情况就越需要加强部门沟通，确保政策协调，防止政策叠加或冲抵，造成调控过度或不足。特别是随着我国有效信贷需求的下降，宽松信贷的政策效应正在边际递减，迫切需要财政政策以及其他相关政策跟进。信贷／ＧＤＰ比例已达１２３％阎庆民表示，目前单纯依靠释放流动性助推经济不可持续。首先，增加流动性无助于结构性矛盾的解决。而且，流动性的过度注入还会影响宏观金融稳定。实际上，我国Ｍ２／ＧＤＰ已经高达１８０．６％，远远超过美国６０％左右的水平，也明显高于欧盟１００％的水平。种种迹象表明，通过释放流动性的方式助推经济增长的空间已经十分有限。阎庆民同时提醒了目前单纯依靠信贷增长助推经济不可持续。从金融深化指标看，我国银行信贷始终在超ＧＤＰ增速增长。特别是２００８年以后，银行贷款每年都以近８万亿元甚至更大规模的速度递增，信贷／ＧＤＰ比例不断攀升，截至２０１１年末，已经高达１２３．４％，不仅在转型国家绝无仅有，即使美国、日本等发达国家也望尘莫及。他直言，经济增长过度依赖银行信贷而不是资本市场，只会导致金融风险日益向银行体系积聚，严重违背了“不把鸡蛋放在一个篮子里”的一般性常识。尤其令人担忧的是，当前我国部分信贷领域不良贷款存在反弹压力，特别是受经济放缓影响，小微企业经营压力增大，潜在风险上升；融资平台贷款进入集中还款高峰期，部分地区融资平台资金链紧张；产能过剩及出口敏感型行业经营困难，亏损面扩大；房地产开发企业资金链趋紧，销售回款缓慢等。由于信贷基数过高，一旦不良率反弹，就会对金融稳定造成影响。进一步发挥财税政策作用阎庆民建议，下一阶段要进一步发挥财税政策作用。一方面，我国积极财政政策仍有操作空间。今年以来，财政收入增幅虽有放缓，一旦经济企稳回升，仍有望恢复去年增长态势。另一方面，当前诸多领域迫切需要加大财税投入力度。建议加快落实结构性减税政策，减轻税收负担，激发企业发展活力，增强经济发展内生动力；进一步提高微型企业和个体工商户税收起征点，对小微企业社保缴款由企业负担的部分，鼓励地方财政给予适当补助；加快扩大营业税改征增值税试点范围，减少重复征税；加快出口退税申请审核进度，缓解企业资金周转压力。同时，下一阶段要不断丰富和完善宏观调控方式。阎庆民表示，一方面，宏观调控历来是“一盘棋”。国际国内经验早已表明，宏观调控除要用好财政和货币政策外，还必须同时用好监管、产业、土地、环保等各类政策，否则，不仅不能提高调控效率，甚至还会产生负面效应。另一方面，当前“稳增长”而非“保增长”的特定要求更需多种政策互为补充。与以往经济下行的原因不同，本轮经济增速放缓不仅受周期性调整和短期需求收缩影响，而且还隐含着潜在增长率下滑的因素，因此需要制度改革和政策组合解决体制性问题和结构性矛盾。　（来源：上海证券报）