新华网北京７月２７日电（黄小希、王子乔）中国科学院２７日发布的一份报告指出，自１９９３年以来中国国内生产总值（ＧＤＰ）质量指数总体上呈现稳定上升态势，在将近２０年的成长中，ＧＤＰ质量上升了４６．５％，年均增速达２．３％。据介绍，这份由中科院交叉科学中心唐山科学发展研究院编纂的《中国科学发展报告２０１２》是一份专门研究科学发展理论、总结科学发展实践、评估科学发展水平的综合研究成果。作为年度性连续出版物，报告已出版至第四部，２０１２年度报告的主题为“中国ＧＤＰ质量生成的科学评估”。报告主编、国务院参事牛文元介绍说，《中国科学发展报告》独立创制了“中国ＧＤＰ质量指数”，采用经济质量、社会质量、环境质量、生活质量、管理质量５大系统，从理论上对ＧＤＰ如何反映真实财富、可持续发展、社会和谐水平等问题进行分析、回答。报告指出，在近２０年的成长中，特别是在２００５年以后，中国ＧＤＰ质量指数的增长速率明显加快。这说明我国在贯彻落实科学发展观的实践中，ＧＤＰ的质量得到明显提高。牛文元表示，我们不盲目崇拜ＧＤＰ，也不能盲目抛弃ＧＤＰ。我们关注的核心是不断追求理性高效、均衡持续、少用资源、少用能源、少牺牲生态环境，综合降低自然成本、社会成本、制度成本、管理成本前提下的“品质好的ＧＤＰ”。报告预测，在贯彻落实科学发展观、坚持科技创新、加大科技投入等前提下，到２０２０年中国ＧＤＰ质量指数有望比２０１１年提高四分之一到三分之一。报告同时计算出ＧＤＰ质量水平居前十位的省份，分别是北京、上海、浙江、江苏、天津、广东、福建、山东、海南、辽宁。同时，报告首次得出ＧＤＰ质量增速居前十位的省份，分别为宁夏、海南、重庆、陕西、辽宁、新疆、安徽、河北、天津、江西。