证券期货市场交易成本有望进一步下降。据记者了解到，发改委、财政部目前已原则同意降低证券期货市场监管费用标准，降幅达５０％。此前，沪深交易所和中登公司于６月１日起降低Ａ股交易相关收费标准，总体降幅为２５％；期货交易所手续费水平也整体下降３０％左右。另悉，监管部门还在研究进一步降低市场成本相关问题。链接“证券、期货市场监管费”是什么？证券、期货市场监管费经财政部、国家计委《关于收取证券、期货市场监管费的通知》批准立项，于１９９５年１月１日起开始征收，此后该费用的收费列项及收费标准定期修改。２０１０年５月１４日发布的《国家发改委　财政部关于重新发布中央管理的证券监管部门行政事业性收费标准的通知》规定了近一个时期的证券期货市场监管费用收取标准。收费列项包括：证券市场监管费、期货市场监管费、证券期货从业人员资格报名考试费等。证券市场监管费：包括证券交易监管费、机构监管费。证监会向沪深交易所收取的证券交易监管费标准为：股票、基金按年交易额的０．０４％。收取；债券按年交易额的０．０１％。收取。向境内券商、基金、期货公司收取的机构监管费收费标准为：券商、基金每年按注册资本金０．５％。收取，最高３０万元；期货公司每年按注册资本金０．５％。收取，最高５万元。期货市场监管费：证监会向上海、郑州、大连期货交易所收取期货市场监管费，收费标准为按年交易额的０．００２％。收取。证券、期货业从业人员资格报名考试费：中证协和中期协组织证券、期货业从业人员资格考试，向参考人员收取报名考试费，收费标准为每人每科７０元。　（来源：上海证券报）