上半年的股票型基金业绩管理冠军、景顺长城核心竞争力基金经理余广表示，下半年仍以结构性行情为主。他认为除了一些优质个股强者恒强外，也可以关注部分超跌板块个股可能存在的超跌反弹机会。晨星数据统计，景顺长城核心竞争力基金上半年收益率为２２．７２％，在纳入统计的４２７只股票型基金中排在第一。与此同时，余广所管理的景顺长城能源基建基金业绩也名列前茅。在近期股价屡创新低的弱市行情下，投资者应如何操作？余广表示，股价创新低并不是必须卖的理由，相反应该分析股价暴跌的原因，看看是市场因素还是公司本身的因素。如果公司基本面没有发生质变，成长性比较确定，只是因为市场波动，受周期影响而陷入低谷期，则还有“守得云开见月明”的机会。对于市场关注的下半年行情，余广表示，下半年仍以结构性行情为主。除了一些优质个股强者恒强外，也可以关注部分超跌板块个股可能存在的超跌反弹机会。他认为可关注与基建、房地产相关的板块。房地产方面，近期销售很好，一般来讲房地产开工投资会滞后，所以下半年在房地产新开工方面还是会有所好转。水泥板块受海外市场影响小，且没有库存因素，因此下半年或有机会。不过他也提醒，目前保增长、加大基建投资的政策效应尚未显现，水泥价格仍在下跌，因此对水泥板块如何操作还需观察。（黄莹颖）