杜家坎收费站以南约８公里处，至７月２１日约２１时３０分，已接近形成一条近２公里长，最深处超过５米的积水带。救援人员最后的排查显示，超过８０辆汽车当晚在这里搁浅。救援人员说，“因为路上没有警示，滑入水潭时根本来不及刹车”。前方至少是超过２５００００立方米的水。经过一整晚排查，潜水员在水中发现了数具遗体。目前官方认可的死者已有３人。一些救援力量被堵在路上；水域边缘的车辆也无法前行躲远，如果再有大面积降雨，情况可能更加严重。京石高速连接主城区和西南方的强降雨带。这是一条出京车流量排名前三的的高速干道，也是当日最便捷的救援通道。但当晚它的管理者没有明显的应急措施。１９时３０分，降雨的顶峰过去后，南岗洼桥下已经积水难行，雨水冲入一辆旅游大巴的自动门里，司机只能停车熄火。弧形路段两侧灌入的水流，在局部形成激流。一大部分乘客无法步行到公路两侧躲避。后续车辆也不断在水里搁浅。见证者说，人体随着水位漂升，他们爬到了大巴顶上，一些人头顶上是南岗洼铁路桥，那里会有石家庄开来的火车通过。一些人试图要合作翻上去。之后雨总算小了些。一些私家车驾驶者已经泡水２个小时，他们也躲到几辆大车顶上。首发集团京开高速公路管理分公司负责该路段经营和管理。他们在不同路段设有运营所，在公司总部还有一个监控中心，可以通过多年前已建成的北京交通智能系统监测路面情况。收费站人员依据监控中心的信息，决策是否采取非常措施。在该公司的员工论坛上，关于监控中心和收费站的权责争论多年前就存在。发帖中情绪不满的多是收费站员工，他们认为监控中心没有提供及时信息，无法建议车辆分流，造成拥堵后，收费员会经常遭受过往司机的指责。首发集团专门有一位副总经理分管监控中心。在靠近城区的高速路通行信息上，首发集团与公安、路政部门存在信息共享系统。北京市防汛指挥部２０日晚间即发布了暴雨预警，要求各组成部门专人值守；２１日下午指挥部两次调高了预警和突发事件响应级别。但南岗洼铁路桥下的路段前方，并没有出现警示信息。一位救援人员判断，１９点后可能出现了一次周边积水灌入的情况，路段水位突然升高。到午夜时相似的状况又一次发生。从１９点３０分开始，许多滞留人员拨打过报警电话，或者试图发出微博。最早赶到的房山区联防队员２１时才接到消息，３０分后赶到现场，但他们没有配置冲锋艇和潜水用具，无法进入深水区。滞留者回忆，政府和武警大型的设施直到２２日拂晓时才逐渐在路段周围聚集。２１日的降雨同时造成了城市和山区的灾情。现在已涉及转移的群众近２万人，全市近桥区道路的积水地点已无法统计。