新京报讯　（记者苏曼丽）在降息的同时，呼吁已久的利率市场化改革也最终落地。昨日，中国人民银行宣布，今日起，将金融机构存款利率浮动区间的上限调整为基准利率的１．１倍，将金融机构贷款利率浮动区间的下限调整为基准利率的０．８倍。专家表示，存贷款利率浮动区间正相关公司股票走势式放开，意味着我国利率市场化改革迈进重要一步。在不同银行存款利率将不同所谓利率市场化就是目前银行的存款和贷款利率完全由市场供求关系决定，在资金紧张时，银行可能会通过提高存款利率来吸引资金，而在资金宽松时，银行可能会压低利率。此前，中国存款利率实行基准利率作为上限管理，而贷款利率则实行基准利率的９０％的下限管理。对普通老百姓而言，在银行竞争充分后，今后去各家银行存钱时将会出现各家银行的存款利率不相同的情况。１０万一年定存利息或差３２５元以此次降息为例，银行可以自主将一年期存款利率定位不超过３．２５％的１．１倍，即３．５７５％，若未来银行的贷存比监管不放松，银行对存款需求较大，有的银行的利率可能会是３．５７５％，１０万元一年定存获得利息３５７５元，而有的银行执行基准利率３．２５％，１０万元一年定存获得的利息为３２５０元，在不同银行的利息相差３２５元。解读利率市场化信号明显“利率实行有区间浮动，意味着利率市场化改革迈出了一大步，意义重大。”国务院参事、国务院发展研究中心金融研究所名誉所长夏斌表示。澳新银行大中华区研究总监刘利刚表示，存贷款浮动区间放开是向利率市场化迈进的重要一步，未来的一段时间内，中国可能继续其在利率市场化方面的探索。申银万国首席宏观分析师李慧勇表示，降息加上利率浮动区间放大的安排能够起到两个方面的作用。李慧勇表示，一方面实际存款利率并没有下降，可以保障储户的存款收益，稳定居民储蓄，保障银行的资金来源，保障银行的信贷投放能力不会受到太大的影响。另一方面实际贷款利率大幅度下降可以有效降低企业资金成本，降低企业成本压力，稳定企业投资，进而稳定经济增长。影响银行利润空间压缩此前，由于央行的利率管制，银行的利差相对固定，也是银行利润的重要来源。一季度，工农中建交五大国有银行利息净收入共计３５５７．１７亿元。此次利率市场化迈出重要一步后，银行利润最重要来源的利差也将受到影响，从而压缩银行的利润空间。这次降息名为对称降息，实际上是非对称降息。这次降息名义上存款和贷款均下降了０．２５个百分点，但由于同时上调存款基准利率上限至基准利率１．１倍，实际存款利率变为３．５７５％，和降息前变化不大；贷款利率下限至基准利率０．８倍，实际贷款利率最低可降至５．０４８％，实际利率下降了０．８５６个百分点，有大幅度下降。银行的利差空间从３．０６个点（６．３１％－３．２５％）降低到１．４７３个点（５．０４８％－３．５７５％），这对银行来说意味着要付给存款者更多的利息，而贷款所获得的利息减少。“从短期来看，银行的利益则可能受到损害，这是因为近期的企业贷款需求不足，而银行与此同时面临存款的压力，在这样的情况下，降息加上放宽存贷款利率管理区间，银行的利差将很可能受到压缩。在极端情况下，银行的利差与此前相比收窄了大约１００个基点，而在现实中，银行的利润可能进一步受损，这是因为实际的资金成本可能会高于目前设定的存款利率上限。”刘利刚说。