早盘集合竞价，沪指低开０．４２％，开盘直接跌破前低２１３２点“钻石底”创０９年３月以来新低。盘面看，个股延续下跌，今日消息面偏空，　欧元　区风暴再起，外围股市大幅下跌，对Ａ股构成严重压力，但跌破２１３２点并不意味着大底探明，投资者在此处不要急于进场抄底，无论会否出现绝地反击的动作，此处的反弹，都相对无效，日线级别乃至分时级别的上涨，没必要耿耿于怀。消息面２０省市公布经济半年报，北京广东浙江增速低于全国；　保监会　允许险资委托券商和基金公司进行投资管理；张晓强表示力争２０２０年战略性新兴产业占ＧＤＰ的１５％；我国养老金空帐以２５％速度扩大；南京出台促进楼市消费政策，可获个税返还补贴；上海明年将正式启动碳排放交易试点；山东再曝３０亿票据案；北京暴雨造成百亿元损失；神华集团拟百亿元参建６条内蒙铁路；新三板最早１１月正式扩容。外围市场昨夜美股收低，道指下跌０．７９％，纳指下跌１．２％，标普下跌０．８９％，欧洲主要国家股市有三个点左右的跌幅。纽约原油期货下跌３．６９　美元　，报收于每桶８８．１４美元，跌幅为４％；纽约黄金期货下跌５．４美元，报收于每　盎司　１５７７．４美元，跌幅为０．３％。。消息面，保监会：允许险资委托证券和基金投资管理；金融机构稳增长政策建议上报；汇金手握四大行逾千亿红利三季度增持不差钱；两桶油一天砸１６６亿收购加两公司；新三板副主办券商制正式实施；券商基金将成险资新管家；闽灿坤Ｂ或成首家退市公司；新股发行慢节奏，红宇新材今申购；南京出新政促楼市消费，官方称没放松限购；３０家文化企业排队ＩＰＯ，文化＋科技模式最受宠；多家公司锁定稀土交易所，或欲一统南北稀土等。