首套房贷利率最低７折优惠？目前看更多是个可望不可及的传说。今年以来首次降息并放宽存贷款利率后，广东华兴银行率先宣布首套房贷利率有可能实现７折优惠，但南都记者从知情人士处了解到，华兴银行内部仍在研究符合７折房贷优惠的具体条件，首套房贷客户暂时还享相关公司股票走势受不到７折的最高优惠。目前在广东地区，除工行对首套房贷实施基准利率外，农行、建行、交行、招行、光大等银行普遍实行了首套房贷最低利率８．５折优惠；中行、华夏等几家银行把首套房贷基准利率下调１０％，执行９折优惠。不过，在银行上浮存款利率之后，大银行对利率８．５折优惠放贷要求更趋严格，一家国有商业银行广东省分行一网点经理对南都记者表示，目前客户资质审评开始严格，个别客户８．５折申请被驳回，只能做到９折甚至是基准利率。７折利率优惠“名存实亡”随着央行三年半来首度降息和存贷款浮动区间的全新调整，广东华兴银行迅速宣布个人住房贷款利率最低可打７折。消息一出引起业界一片哗然，有银行业人士直呼，７折利率银行要亏本，根本吃不消。一家国有商业银行广东省分行个贷部负责人对记者表示，其实这笔账很明显。目前不少银行都将定期存款利率上浮了１０％．以５年期存款的基准利率是５．１０％，上浮１０％后为５．６１％；而目前５年期以上房贷基准利率为６．８０％，７折仅为４．７５％．“还没有包括银行的固定成本，这笔贷款就已经是亏钱的了。目前情况下，没有银行愿意主动压缩个贷业务的利润空间。即使是中小银行首套房贷利率调到７折都不现实。记者也从华兴银行内部人士处了解到，目前银行仍在研究首套房贷７折利率优惠客户的资质条件该如何设定，此番市场最低价的吆喝还暂时未进入实操阶段。根据华兴银行此前公布的消息，该行的７折优惠仅针对首套自住普通住房且套型建筑面积９０平方米及以下，并且同时满足该银行个人金融授信条件和综合评分标准的客户，其他客户即便是首套房贷，申请利率亦在基准利率的９折以上。据华兴内部人士对记者表示，到底什么样的客户有机会获得７折利率优惠、评估具体标准是什么，目前尚未定论。事实上华兴银行７折房贷利率优惠推出一周以来，并未有其他银行跟进调低首套房贷利率。大银行拟收紧优惠利率条件上文提及大行个贷负责人对记者表示，目前五大行首套房贷利率基本在８　．５折以上。他认为大银行对首套房贷利率进一步下调的空间已经不大，且银行对利率８　．５折优惠放贷要求更趋严格。一家大型按揭中介公司副总经理也对记者表示，目前工行对首套房贷实施基准利率，农行、建行、交行、招行、光大等银行普遍实行了首套房贷利率８．５折优惠；中行、华夏等几家银行把首套房贷基准利率下调１０％，执行９折优惠：“即使执行８．５折利率，银行的利差空间也快到底了，因此大银行都在收紧对８．５折优惠利率的放贷条件，只有贡献度达标的客户才能批下来。不过中小银行从客户资源积累和扩张的角度考虑，可能会保持较大范围的８．５折优惠，甚至为了争夺客户，会做到８折优惠或更低。”一家国有商业银行总行人士对记者称。该行广东省分行一网点客户经理也对记者表示，在央行降息之前，客户比较容易申请到８．５折利率优惠，但在银行上浮存款利率之后，对客户资质审评也有所严格，个别客户８．５折申请被驳回，只能做到９折甚至是基准利率。不过有股份制银行个贷部总经理对记者表示，中小银行房贷利率的价格战可能还没有开始。“我们还在观望，如果有更多的银行加入８　．５折的优惠队伍，我们还会提出更吸引的条件来招揽客户，不排除对个别优质客户降至８折。”该人士对记者说。