就６月份以来的大宗商品表现看，由于对政策刺激的强烈预期，商品普遍反弹，其中ＣＲＢ指数自６月初低点反弹约１０％，文华财经商品指数反弹约６．８％，但三大板块表现却略有分化，农产品板块表现最为抢眼，如豆粕、大豆和油脂等，这主要是因投资者炒作美国干旱和中国高温的题材，相关公司股票走势美国农业部不断下调大豆单产更是起到推波助澜的作用。由于６月份以来商品波动幅度依然较大，投资者交投热情很高，商品日均成交额回升到历史较高的水平，６月份商品日均成交额约为８５３０亿元，７月份为８７２８亿元。同期，金属板块、能源化工板块和农产品板块却出现较大分化，金属板块日均成交额未能持续放大，甚至在７月份出现萎缩，能源化工板块跟金属板块有些类似，这主要是由于消息面的反复使得工业品价格走势整体呈现震荡格局，投资者参与热情不高，而农产品板块日均成交额却在不断放大，６月和７月环比分别增加２５％和２１％，显示出投资者交投热情极高，从这里我们也能发现６月份以来投资者交投的热点就是农产品。截至７月１７日，６月份以来国内商品市场持仓量增加约１１１．７万手，折合人民币约为４３．４１亿元，其中金属板块、能源化工板块和农产品板块分别流出２１．６５亿元、流入１９．２２亿元和流入４５．８４亿元，从这里我们也进一步证实投资者炒作的焦点就是农产品。我们从同期各品种累计流入资金进出能看得更加清晰（这里仅列出累计值在１０亿元以上的品种），金属板块中的铜流出约２８．０４亿元、螺纹钢流入约１１．５９亿元，能源化工板块中的橡胶流入约１５．３９亿元，农产品板块中的豆粕流入约３８．１１亿元，玉米流出约１２．０４亿元。同期，美国商品市场累计增仓２．３３万张，不过，美国商品总持仓自６月份低点累计增加约２２．６万张，而增仓幅度较大的品种主要是美大豆约８．７万张、美豆粕约２．６万张、美小麦２．５万张和美黄金３．１８万张，美玉米持仓自６月份低点增加约１４．８万张。由于宏观消息面不确定性因素较多，投资者在金属板块和能源化工板块上面的操作显得略微谨慎，但美国持续干旱和高温天气使得美国农产品减产的可能性较大，如大豆和玉米，投资者做多热情在农产品上得到充分释放，大量资金涌入豆粕市场，成为期价持续上涨的重要推动力，但近几个交易日豆粕资金持续流入的局面发生改变，短线资金进出较大，７月１７日豆粕持仓减少２８万手，我们需谨防资金进一步撤离对豆粕价格的冲击。