搜狐财经讯　一年一度的中国金融盛会陆家嘴论坛于６月２８日－３０日在浦东召开。本届论坛聚焦“金融治理改革与实体经济发展”，汇集了众多海内外金融大腕、知名学者及政府官员，就金融领域的热点话题，共同交流真知灼见。６月２９日，中国社科院副院长李扬表示，亚洲危机本可成为前车之鉴，但此次危机是因为规则被破坏，改规则成为关键之举。他认为，在中国以包容性为大局的金融改革的同时，发达经济体却仍在想着如何针对新兴国家市场进行新的国际经济制度改革。或许这不能称为“改革”，而仅仅只是针对性的“改变”罢了。全世界实体经济扭曲、全球分工出现的危机仅仅从政策方面谈合作还远远不够。发言权发展中经济体需要作更多的国际协调，让发达经济体了解发展中经济体在特殊发展阶段的需求和情况，发达经济体要求改变现行国际经济制度，针对对象是新兴经济体。李扬表示，怀疑现行国际经济制度改革的诚意。他就主权财富基金外汇储备对东西方利益的责任审慎问题进行了剖析。他认为，针对这种东西各方的利益不同，合作的态度是目前首要前提。目前的主权债务基金是因为发达国家掌握的大量的外汇储备，这些经济体不负责任的政策，把债务放出来后危害了经济的复苏，这是那些国家自我保护的一种方式。中国金融改革将本着包容性为第一重要的原则。他希望多元储备货币体系下的国际货币储备体系的发展需要跟进，包容性要有一个宏观审慎的政策体系，反对各种形式的保护主义，遵守市场透明度及产权保护，将全球经济程度区别对待，区域一体化。