聚焦·投资者看Ａ股本报记者　朱宝琛上周（７月９日－１３日）Ａ股开户数相比前一周有所回升，不过，交易账户数还是出现微降。与此同时，今年上半年，社保、保险、企业年金、ＱＦＩＩ等长线资金受政策支持，积极开户。来自中登公司的数据显示，上周两市新增开户数７７７０２户，比前一周的７２２３１户增长５４７１户，增幅为７．５７％。具体看，新增Ａ股账户数为７７４８０，新增Ｂ股账户开户数为２２２户，环比下滑７．１１％。统计数据显示，上周参与交易的账户数为８３９．５２万户，占比为５．０５％。这一数据相比前一周的８４３．３８万户略有下降，降幅为０．４６％。业内人士称，新增开户数明显大于交易账户回落数，显示Ａ股人气有所回升，但持观望态度的人数也小幅度上升。持仓账户数创出去年３月份以来的近１６个月的最低。统计数据显示，截至上周末，沪深两市期末持仓Ａ股账户数为５６５２．１７万户。这一数据较此前一周的５６５７．１０万户减少近５万户，且为连续第八周下降。截至上周末，两市股票账户总数为１６８６９．９１万户，其中有效账户数为１３８３９．９７万户；期末休眠账户数为３０２９．９４万户，基本保持稳定。此外，中登公司的数据显示，上周新增基金开户数４０４９４户，其中，新增封闭式基金开户数为１４５３户，ＴＡ系统配号产生的基金开户数３９０４１户。期末基金账户数为３８６４．７９万户。值得关注的是，与普通投资者和普通机构开户热情下降形成对比的是，企业年金、ＱＦＩＩ、保险资金等长线资金受政策支持力度较大，积极开户，低点布局。来自中登公司的数据显示，社保基金６月末的开户数为１９６户；企业年金在今年上半年净开户为５９８户；ＱＦＩＩ在上半年净开户４０户；ＲＱＦＩＩ净开户达到４１户；保险在上半年净开户１３３户。业内人士表示，社保、保险、企业年金、ＱＦＩＩ等积极开户，和监管层出台的一系列的股市健康发展长远规划密不可分，如改革新股发行制度、完善上市公司分红政策等举措，从制度上保障长线资金进入股市进行长线投资、价值投资。