本报记者　周少杰监管层日前表态正研究城商行发行上市的有关要求，待相关政策明确后，将进一步推动城商行的发行工作。“如果相关政策放行，一定争取力拔头筹。”一家拟上市城商行办公室工作人员在接受中国证券报记者采访时表示。根据证监会最新公告，截至６月２１日，共有１５家中小商业银行递交上市申请。业内人士表示，城商行上市融资主要有两方面目的，一是补充资本金；二是跨区域发展，而跨区域扩张问题尚未厘清，也是城商行上市受限的主要原因之一。突围区域“红海”小型银行由于多元化服务能力不及大型银行，一直定位于区域经济的小微企业客户。经过多年发展，小型银行在本地市场占有一定优势，小微企业贷款占比较高。然而，小型银行的市场份额正在被蚕食，蓝海也正在变成“红海”。“大型银行往往走争夺其他银行优质小微企业客户的捷径，同时由于大型银行具有多元化服务能力，对优质小微企业也具有吸引力。”一位银行业资深研究员表示，如果再考虑到近年来邮储银行和民间金融的兴起，小型银行在本地市场，无论是高端市场还是低端市场都面临着竞争压力。“异地扩张，寻找新的市场成为必须的选择”他说。据中国证券报记者获得的一份调研报告显示，多数城商行更倾向于以特色经营模式对外输出为主要初始目的，基于自身在小微企业金融业务上的能力优势，与当地其他银行进行差异化竞争。异地扩张困难重重中小银行往往将异地扩张视为发展的里程碑。然而，城商行异地扩张并非易事。从财务成本而言，异地网点在开设初期成本较高、收入较低。据公开信息显示，三家上市城商行主营业务均集中在本地市场，而在异地的经营业绩并不出众。上述调研报告显示，中部地区某城商行在省会等中心城市设分行，目前的财务收益不如二三线城市分行。经济较发达的中心城市，人工成本、网点的租购成本等较高；异地分行设立初期网点不密集，吸存能力不足，还需向总行拆借资金，资金成本也比较高。在中心城市网点开设初期，小型银行的资产增长较快，但由于成本较高、而收入难以同步增长，导致利润增长较慢，短期内会形成一定的财务压力。品牌因素也成为小型银行异地扩张难以逾越的“坎”。小型银行品牌优势较弱，短时间内难以获得异地市场认可，业务拓展成本比较高，而业务定价却较低。除成本较高、利润较低之外，进入中心城市的初期，小型银行以小微企业为目标客户的特色商业模式通常也不易保持。小型银行所擅长的小微企业金融，具有客户信息积累较慢、融资规模不经济的特点，难以在短时间内迅速拓展。“中心城市银行竞争激烈，因此在进入中心城市的初期，小型银行的小微企业金融业务通常难以迅速铺开。”一位研究员告诉记者，为求生存，小型银行会选择先做部分大企业业务，尽快实现盈亏。然后一边熟悉市场一边开展小微企业金融业务。因此，在开业初期，小型银行的中心城市分行可能出现商业模式不清晰的现象。上述研究员建议，城商行到中心城市设立分行，应该提高业务能力为主，通过引进人才、学习同行经验、获得实践机会。“由于金融业集群效应显著，引入人才和学习经验的最便捷方法就是在金融中心设点，分享集群效应。”他表示。