２４日上午，７月汇丰制造业ＰＭＩ指数预览值为４９．５，比上个月略有上涨，似乎预示经济已有反弹迹象；下午德国和法国的ＰＭＩ指数皆创出新低，则暗示欧元区崩盘概率加大，全球经济凸显悲观。短短的一天，由喜至悲，国内的经济到底在底部还是半山腰，我认为关键在于政府如何选择，其选择大致可归纳为三种情况。情景一是大破而立，简单而言就是坚持现有结构化转型的政策力度，不使用投资驱动型政策。以目前恶劣的全球经济形势加以推断，结果应该是国内经济会陷入中期低迷，增速存在破７％的可能，恢复期较长，但之后随着税收下降和民生保障体系的逐步完善，消费激发后会让经济呈现更健康、可持续性的发展，但其过程之痛苦之漫长，需政府下大决心且上下统一思想才能完成。情景二是步步为营，就是对目前的政策力度不断做调整，采用小幅度且不间断地投资驱动型政策，保证国内经济不出现大幅下滑，将经济增幅稳定在７．５％至８．５％这个区间。其后果是经济的结构型调整容易出现畸形发展，消费增长速度会逐步放缓，经济很容易出现波动且受外部环境的依赖程度会加大，政府对于经济的把控难度也会增加，未知数很多。情景三是大刀阔斧，就是大幅度颠覆目前的政策力度，重新启动投资刺激性政策，加速城市化的进程，将经济增幅稳定在９％附近。其后果则难以预料，如果外部环境或者农村消费能够被有效激发，那么结果是好的，经济的长期成长是有保障的；反之，则是噩梦，经济可能会和日本一样陷入长期的低迷。总之，以上三种情景各有利弊，如何选择，是考验政府的一个难题，也是决定未来经济如何发展的难题。　（来源：上海证券报）