中新网太原７月５日电（李新锁）“您的无线宽带服务协议即将到期，请您尽快持机主有效证件到我公司指定营业厅完善客户资料、签订服务协议。”６月２９日，山西太原众多消费者被山西电信公司告知，之前办理的１００元“包月不限时、不限流量”的无线宽带业务将停用，须尽快到指定营业厅办理业务变更。对此，消费者质疑山西电信单方毁约。５日，记者多方联系山西电信，未获对方明确回应。５日，在太原电信北大街营业厅，众多消费者向电信公司讨要说法。市民王女士表示，６月２９日１０时许收到电信公司短信，被告知“１００元不限时、不限流量无限上网卡”即将到期，要求机主携有效证件到指定营业厅完善客户资料，签订服务协议。等她赶到北大街营业厅时，工作人员声称，山西电信决定停用“１００元不限时、不限流量”和“１００元１００小时”等无线上网卡业务。即日起，上述客户将无法充值，“按照合约，上述客户必须签订新协议，更改套餐，才能继续享受相关服务。对此，王女士表示，“电信方面“闪电”通知客户，仅给出一天时间办理相关业务，而且指定办理营业厅都地处偏远，缺乏起码的诚意和担当”。事先，电信方面并未就更改套餐、合约到期等和客户沟通，涉嫌单方面毁约，设置“霸王条款”。王女士和太原电信签订的合约上约定，“本协议期限为一年。协议期满后，双方如无异议，本协议自动续期一年，顺延次数不受限制”。对此条款，不少消费者认为，“客户认可之前办理的业务，并未主动要求更换套餐。电信公司出于自身利益的考虑，设置重重障碍，逼迫客户放弃原有业务，这种行为伤害了消费者的利益和感情”。据了解，山西电信方面规定，针对上述套餐，客户可以更改为“５０元包月８００Ｍ、１００元包月２Ｇ流量”等。市民周先生表示，和之前的套餐相比，电信方面要求更改的新套餐资费高昂，对消费者造成的损失很大，而且涉及山西全境，“在山西，很多使用上述套餐的客户都是２００８年入网的。当初为了抢占市场，山西电信推出上述套餐，现在为了自身利益，山西电信私自更改业务，有过河拆桥之嫌。”此前，记者拨打电信人工服务台，一直处于占线状态。电信工作人员说，因为近期投诉客户太多，所以线路繁忙。周先生声称，“６月２４日发现无法充值，就打电信公司１００００号咨询。客服人员对此一问三不知”，到电信营业厅咨询，被告知该业务将停用，必须更换套餐，客户如有异议，可以走司法程序。对于此事，山西电信客服、投诉部门和营业厅工作人员说法不一。７月３日，中国电信太原分公司接受记者采访时表示，“因部分无线宽带用户签订的业务使用协议已经或即将到期，原协议中签订的销售品已停止销售，现有新的销售品可为用户提供”。如果用户继续使用，可到电信营业厅办理现行的无线宽带销售品，并签订新的使用协议。至于更改套餐事先是否和客户充分沟通、对客户造成的损失如何赔偿等问题，太原电信闭口不谈。此后，记者多次致电中国电信山西分公司相关部门，电话始终无人接听。目前，针对此事，山西电信方面尚未公开回应，也未对消费者作出明确解释。