近日，中国指数研究院公布的百城价格显示，２０１２年６月，全国百城住宅均价为８６８８元／ｍ２，环比５月上涨０．０５％，结束了自２０１１年９月以来的连续９个月环比下跌的态势。不过，对于成交飘红的五月和六月，这次开发商却保持了审慎乐观的态度。２００９年那种一暖就涨、一周一价的现象，现在还未出现。有业内人士认为，６月的房价止跌是建立在五六月大量“刚需”产品入市的基础上，新货定价稳中有降，再加上银根有所松动，从而吸引观望已久的买家入市。随着上半年“刚需”产品大量消化，下半年很可能出现大户豪宅增加的趋势。虽然从均价上看，由于不少贵价产品入市，可能导致成交单价上涨，但成交量却未必能继续维持五六月的水平。从另一方面看，如果全国各地价格上涨明显，也可能引起中央进一步收紧政策。和楼市近两个月火热相比，国内整体经济状况似乎仍没有明显转好的迹象。国家统计局６月２９日公布的数据显示，１～５月全国规模以上工业企业实现利润同比下降２．４％，这是工业企业利润累计增速连续第４个月出现负增长，且跌幅较此前进一步扩大。而７月１日公布的６月制造业ＰＭＩ指数为５０．２％，创７个月以来的新低。这些数据表明，实体经济的下滑态势明显。对于近期楼市回暖，经济学家、玫瑰石顾问公司董事谢国忠语出惊人，称中国房地产泡沫已经破灭了，“中国房地产在５月份有一波回暖，我个人认为是因为有些信托产品放高利贷到期了，有一些盈利产品是可以银行兑现的，所以很多人拿到钱之后觉得还是投资房子安全一点，回暖可能是假象。”有房地产开发商则认为，目前政策走势还是难以看清，虽然新货已不至于降价销售，但仍应该维持价格平稳，尽快出货，才能保持楼市温度。　（来源：广州日报）