西宁特钢（６００１１７）２４日公告，由于市场环境发生变化，公司决定终止配股事宜，但同日公布了增发预案，公司拟向包括控股股东西钢集团在内的不超过１０名特定投资者以不低于４．８２元／股的价格定向增发４．２１亿股，募集２０．３亿元，其中控股股东西钢集团同意出资５相关公司股票走势亿元认购１．０４亿股。募集资金扣除发行费后将使用８．５亿元用于大棒线轧钢技术升级改造项目、８．３亿元投入小棒线轧钢技术升级改造项目，以及使用３．５亿元偿还银行贷款。募投项目大、小棒技改项目预计将于２０１２年８月开工建设，２０１４年年底全部完成，大、小棒技改项目将采用逐步改造替换的方式进行，不影响公司的正常经营活动。公司称，大棒技改项目全部投产后，项目特钢年产能７０万吨，项目年销售收入３７．８６亿元，项目年利润总额２０７６０．８７万元，年税后利润１５５７０．６５万元，项目财务内部收益率为１７．５６％（税后），税后静态投资回收期（包含建设期）７．５８年。小棒技改项目全部投产后，项目特钢年产能３５万吨，年销售收入２７．０２亿元，年利润总额２８，３９０．２８万元，年税后利润２１，２９２．７１万元，项目财务内部收益率为２４．１６％（税后），税后静态投资回收期（包含建设期）６．０２年。２００９年公司配股也拟募集２０亿元资金，募投的项目为，青海省都兰县洪水河铁矿采选项目，循环经济园区建设项目、肃北博伦铁矿技改项目、肃北博伦矾矿采选项目和偿还银行贷款及补充流动资金。