昨日，金陵药业（０００９１９）召开媒体见面会，针对近期有关脉络宁注射液及其药品不良反应问题作出情况说明。国家药监局２５日发布信息，２０１１年国家药品不良反应监测中心病例报告数据库共收到有关脉络宁注射液药品不良反应病例报告１５００例，其中严重相关公司股票走势病例报告１８９例。脉络宁注射液是金陵药业独家产品，产品自１９８５年上市，１９９３年至２０１１年间累计销售近１０亿支，去年销售量８５００万支，销售收入达到５．３６亿元，占比２３．７４％，利润占到营业总利润半壁江山。金陵药业金陵制药厂厂长汤卫国表示，据大致估算，去年脉络宁使用例数约为３００多万例，上述报告的不良反应发生率为０．４９４％。，为罕见范畴，严重不良反应发生率为０．０６２％。，为十分罕见范畴。按国家药监局２００５年发布的标准，脉络宁注射液不良反应发生率是低的。汤卫国还表示，企业并没有放松警惕，脉络宁注射液在临床使用中存在有不良反应，早已引起企业的关注。为了保障患者用药安全，企业一直在开展不良反应监测工作，及时修改了药品使用说明书，２０１０年３月，企业和江苏省药品不良反应中心合作开展了２万例临床监测，为进一步完善使用说明书和合理用药提供依据。金陵药业总裁李春敏表示，脉络宁注射液作为企业二十多年产品，因疗效显著，价格低廉，目前市场主要在全国县级以下医院，有一定的市场基础。公司将按照国家药监局的要求，制定并完善脉络宁注射液的《临床合理用药指南》，提高对药品风险影响因素的警示程度，加大对药品不良反应的监测及宣传力度，最大限度地保障患者的用药安全。