受隔夜欧美股市大涨影响，两市今日双双高开，上证综指开在２３２４．６７点，上涨１５．１２点，涨幅０．６５％，成交８．１８亿元；深证成指开在９９２１．３１点，上涨１０８．３３点，涨幅１．１０％，成交４．２８亿元。一位私募基金人士表示，尽管经过有关部门的澄清，国际板消息带来的空方能量已基本消化，但大跌对市场人气的伤害却难以快速恢复，再加上住建部重申坚持楼市调控不动摇，使得地产、水泥等权重板块走势受阻，股指要想快速反弹难度不小。不过就全天走势而言，２３００点尽管近在咫尺，却始终没有破过，说明股指走势还是比较温和，多方并未完全弃守。至于多方之所以仍在坚守的原因，市场人士认为主要有内外两方面的因素：１、从内部因素来看，本周开始将陆续公布５月份经济数据。高华证券分析师宋宇认为，受货币状况收紧以及假期效应影响，４月份数据一致显示实体经济增长非常疲软。这两项因素在５月份可能出现逆转，进而推动数据反弹。预计５月份工业增加值同比增幅将从４月份的９．３％升至１０．１％；１～５月份累计固定资产投资同比增幅持平于２０．２％；５月份零售额同比增幅从４月份的１４．１％升至１４．４％；５月份出口同比增幅将从４月的４．９％升至９．５％；进口将从４月份０．３％升至８．０％；贸易顺差将从４月份的１８４亿美元降至１６３亿美元。与此同时，ＣＰＩ和ＰＰＩ数据将继续下降，为降息等进一步政策留出更大空间。预计５月份ＣＰＩ将从４月的３．４％降至３．２％，ＰＰＩ从４月份的－０．７％降至－１．６％。同时货币和信贷增速将小幅反弹，５月份新增信贷将从４月份的６８１８亿元升至８０００亿元，Ｍ２同比增幅可能会从４月份１２．８％升至１３．１％。２、从外部因素来看，外围市场开始出现企稳迹象，澳大利亚联储的降息也使得国内对降息的预期日渐浓郁。美联储主席伯南克本周发言是否会提到ＱＥ３或者ＯＴ２（扭曲操作）受到投资者高度关注。