７月中旬，公募基金二季报开始披露，但市场并未掀起跟风潮，相反，一些基金最新建仓或者增仓的品种亮相后却引发了抛售潮，股价更是大幅下挫。例如曾经最受市场关注的华夏大盘基金的二季报显示，该基金的十大重仓股中，出现了金地集团（６００３８３，收盘价６．０７元）和云南城投相关公司股票走势（６００２３９，收盘价７．４３元）两只地产股，而昨日（７月１８日）该报告公布后，两只个股分别大跌８．８６％和７．１３％。想当年，“公募一哥”王亚伟操盘华夏大盘时，那是何等威风，一哥最爱剑走偏锋，选股思路总是超乎市场想象，而一旦有股票被他新建仓，股价往往都会拉出涨停，甚至连拉三个板。如今，王亚伟急流勇退，华夏大盘也令相关投资者五味杂陈。在今年看着基金的二季报，却很难令人产生冲动，虽然公募基金贵为Ａ股最有实力的一类机构，调研能力一流，最新买入的公司基本面都是不错的。既然如此，还是回到大盘。昨日（７月１８日）沪指在距离年内低点仅６点之差时突然急刹车，连续第二天收红。我认为，上述表现或是因楼市数据起了关键作用，昨日统计局发布了６月７０个大中城市住宅销售价格变动情况，其中，超过三成的城市房价环比上涨。另外，市场下调存准预期再升温，也是市场尾盘急拉的重要原因。未来一段时间，经济面和政策面的博弈还将继续。　（张道达）道达邮箱：ｄａｏｄａ＠２６３．ｎｅｔ根据国家有关部门的最新规定，本手记不涉及任何操作建议，入市风险自担。