本报记者　朱宝琛距离首批中小企业私募债推出已是一个月有余。鉴于其与ＶＣ／ＰＥ行业的紧密关系，不禁让人猜测随着并购基金在中国的发展，中小企业私募债（下称“私募债”）是否会成为中国ＶＣ／ＰＥ市场的催化剂，掀起中小企业并购热潮。在清科研究中心对百家活跃于中国大陆的ＶＣ／ＰＥ投资机构所做的一项名为“中小企业私募债调研”中，仅９％的机构表示会投资私募债，５３％的机构选择先观望。超过半数的ＶＣ／ＰＥ机构认为私募债可以与股权投资结合，降低风险稳定收益，并且企业也可通过此举满足融资需求同时避免股权被稀释。“值得注意地是，仅１１％的ＶＣ／ＰＥ机构认为首批私募债是＂中国版垃圾债券＂，也就意味着大部分机构并不认为目前私募债具备＂垃圾债券＂的特点，那它对中国ＶＣ／ＰＥ行业投资方式的影响也比较有限，这也呼应了机构针对其较低的投资意愿。”清科研究中心胡熠对记者表示。此前，有交易所高层人士介绍，截止２０１２年６月３０日已有２７家中小企业通过了备案，１９家完成私募债发行，总规模在１８．５０亿元。“已发行的私募债中，除了巨龙债的票面利率是１３．５０％，其余私募债均在１０％以下，因此可以推断大部分私募债信用级别至少是在ＢＢＢ＋，故我国首批私募债不具备＂垃圾债券＂的特点。”胡熠称。清科研究中心认为，造成较低的票面利率主要有两方面的原因，其一是中小企业私募债目前处在试点阶段，发行主体大多为资质较好的企业，从而大大降低了违约风险；其二是目前处在收益率下行阶段，加上大部分私募债的集中发行，进一步降低了发行利率。清科数据库统计显示，７３％的机构愿意投资票面利率高于１２．５０％的私募债。而从２０１０年至２０１２年第一季度，Ａ股市场共有３８家ＶＣ／ＰＥ机构对５９个通过ＩＰＯ方式上市的被投企业进行了减持，平均内部收益率达７１．９０％。对比ＩＰＯ减持回报，低于１２．５％票面利率的私募债难以吸引ＶＣ／ＰＥ机构。此外，从发行量来看，如果以６月份的发行量（１８．５０亿）作为平均每月发行规模，则全年中小企业私募债发行总量将在２２０亿元人民币左右。考虑到私募债目前仍在试点阶段，试点范围目前只包括北京、上海、天津、广东、江苏、浙江、湖北和重庆，并且主要投资者为银行、证券、保险、信托和基金等机构，ＶＣ／ＰＥ机构可投规模较小，所以很难达到完善投资组合或提高杠杆的作用。加之，本身流动性就显不足的中国债券市场，私募债短期对中国ＶＣ／ＰＥ行业的投资方式不会产生实质影响。因而，不管从票面利率还是从规模量的角度来看，都难以吸引ＶＣ／ＰＥ机构，也呼应了调研结果显示“ＶＣ／ＰＥ机构较低的投资意愿”。与此同时，胡熠称，从长期来讲，信用评级规范化、央行推行利率市场化、并购基金的快速发展、完善的私募股权二级市场等四方面的因素可使中小企业私募债对中国ＶＣ／ＰＥ行业的投资方式产生实质影响。