在５月２１日召开的居民用电试行阶梯电价的听证会上，两套备选方案一度让听证代表产生激烈争议，记者昨日从省物价局电力价格管理处获悉，预计将于６月１日推出的湖南省阶梯电价方案将适时延后公布。“方案还在做进一步的修改，供电部门的相关操作系统也需要时间来完善。”据省物价局电力价格管理处处长冯萍介绍，在阶梯电价的听证会召开之后，第一档电量设置多少、按年定量是否更合适、家庭人口数量该不该考虑等细节成为大家关心的焦点，近日还陆续有一部分市民对此表达自己的意见。目前省物价局正在对阶梯电价的方案进行最后的完善，最终的方案将不局限于“二选一”，而是在大家充分表达意见的基础上综合平衡以后，出台相对更加科学的方案。据介绍，推迟阶梯电价实施的另一个重要原因，是由于阶梯电价将采用新的计费模式，从操作层面来看比以往要复杂得多，供电部门为避免在实施过程中可能出现的争议和矛盾，其收费操作系统需要根据政策的要求来开发新的软件，并进行相对准确的测算和调试，这都需要一个过程。“方案公布的具体时间现在还说不准，有一点可以肯定的是，一旦系统的可操作性具备之后，阶梯电价将马上实施。”冯萍说。另据《第一财经日报》消息，包括广东、河南、山东、重庆、四川等在内的多个省市都推迟了居民用电阶梯电价方案出台的时间。