中国中铁（６０１３９０）１５日公告了１４９．１７亿元合同，其中包括在委内瑞拉获得铁矿石开采合同２５．９１亿元。公告称，公司所属子公司中铁十局集团有限公司与委内瑞拉Ｃ．Ｖ．Ｇ．　ＦＥＲＲＯＭＩＮＥＲＡ　ＯＲＩＮＯＣＯ　Ｃ．Ａ公司签订了五年期（２０１２年７月１日－２０１７年６月３０日）的铁矿相关公司股票走势石开采合同，合同总金额为４１，３２８万美元，约折合人民币２５９，１００万元。此外，公司子公司中铁西南投资管理有限公司与昆明轨道交通有限公司签署了《昆明市草海北片区东岸、西岸及４５、４６号安置地块基础设施建设ＢＴ项目建设转让合同》，该项目投资总额估算为７６．３亿元；建设范围包括草海北片区东岸、西岸以及４５、４６号安置地块等３个子项目；各子项目合同建设期分别为１８个月；各子项目建安及设备购置费回购期为２年，甲方使用的非建安费用从乙方各笔投入时起满１年逐笔全额回购。其余合同包括：中铁西南投资管理有限公司与南宁市邕宁区土地储备中心签署了《南宁市邕宁区龙岗新区城市基础设施二期ＢＴ建设项目投资建设－转让合同》，中铁一局集团有限公司与汉森恒发投资有限公司签署了《四川省南充市顺庆区地下商业开发及地下通道ＢＯＴ建设项目建设工程施工合同》，以及中铁一局集团有限公司中标北京地铁１４号线轨道专业ＩＩ标段安装工程。