越来越多的零售商开始瞄准大型购物中心业态和自主投资模式。《第一财经日报》昨日从银泰百货的供应商大会上获悉，银泰目前在全国有约３０个百货、购物中心、综合体等项目，其数年内的中期目标是全国开到６０家门店。值得注意的是，银泰百货的新开店计划中，过半项目都计划以自持物业的形式发展。“随着市场格局的变化，网购对于传统零售业的冲击越来越明显。”银泰百货ＣＥＯ陈晓东透露，去年起，银泰也尝试建设网购平台，目前网购业务占整体销售额的３％左右，但其增速可达３００％。“有时一些实体店并不畅销的商品在网络上很吸引年轻客人，可以与实体店形成补充。”谈及银泰百货今后的扩张，陈晓东透露，目前银泰的实体项目中有４０％是自持物业，６０％是租赁模式，但今后其新开店项目中将会有超过５０％是自持物业，其希望３～５年的调整后，银泰的商业项目中自持物业和租赁达到１：１的比例。记者在采访中了解到，目前全国百货业者大多是租赁形式，该模式的优点在于扩张迅速，成本相对低，而一旦物业租赁合同到期或业主方有所变动，则该品牌百货难以继续经营。同时，物业也有增值空间，零售业的利润率毕竟不高，故而一些零售业者开始尝试自持物业方式发展，比如欧尚、银泰。但自持物业对零售商的资金要求较高。不过记者注意到，在银泰的布局中，大多数项目集中在二三线城市，其中浙江是银泰百货最为集中的区域。数年前，银泰也曾经登陆上海，可惜由于招商等缺陷，其已撤出上海市场。对此，陈晓东表示，对于银泰来说，其全国扩张的策略是更看重二三线城市的区域发展，对于一线城市会相对谨慎发展。