伴随着央行扩大各银行利率浮动的区间，各家银行的存款利率也在悄然分化。从３．２５％、再到３．５％、３．５７５％，同样的一年期存款，在三家不同的银行可以获得三种不同的利率。利率之差，会不会使得部分储户开始琢磨着主动采取“存款搬家”的策略，以获得更大的收益？相关公司股票走势昨日记者走访多家银行发现，目前银行之间并未出现转移存款的热潮。理财专家给市民提出的建议是，如果定期存款已经存入银行超过８天，那么取出再转存并不合适；但从长远来看，将到期的存款转存到利率高的银行是大势所趋。走访：银行未见“存款搬家”潮央行将存款利率浮动“开口子”之后，越来越多的银行在压力之下将存款利率继续上浮。日前中国光大银行宣布再次上调１年期存款利率，从原来的３．５％上调至３．５７５％，不久前，中国民生银行和中信银行也进行了“涨价”。至此，１６家上市银行中已经有８家上浮到顶。经过此次光大、中信、民生三家银行上调之后，１０家股份制银行中已经有８家上浮到顶，仅剩招商银行和浦发银行仍然坚守一年期定期存款３．５％的利率水平。有股份制银行人士表示，看见别的银行利率更高，该行很多高端客户纷纷打电话来反映咨询，压力很大。与股份制银行相比，国有大行上浮幅度较为谨慎。目前工、农、建、中、交五大行１年期存款利率依旧维持在３．５％。“存款利率高当然是好事，但是也犯不着专门把存款＂搬家＂吧？”储户李先生表示，目前各家银行之间的利率差对他而言区别并不大，因此暂时不会考虑把存款转移。“最近确实有不少储户来咨询存款利率调整的事儿，也有直接来存定期的，但是专门转移存款的还真没听说。”银行网点的一位工作人员表示。随后记者又走访了中信银行、北京银行等多家银行网点，没有发现“存款搬家”的热潮。解惑：“存款搬家”咋搬才合算？“我在利率低的银行有３笔一年定期存款，不过都还有２个月左右就到期了，现在转存到利率高的银行，不合适吧？”市民王女士表示，如果提前支取出定期存款，再转存到利率高的银行，还得再等一年才能支取，算下来“总感觉并不合算”。王女士的疑虑颇具代表性。利率浮动了，储户要不要换银行，实现自己存款利益最大化？又该如何转存才能达到理财效果？“提前支取定期存款，将按支取日挂牌公告的活期储蓄存款利率计付利息，王女士的例子当然是不合算的。”银行业理财师建议，如果市民选择的是活期存款，可考虑转存到利息较高的银行，但如果把已经存在银行的定期存款取出来，再存到另一家银行中，肯定会损失原来银行的定期利息。根据银行利率计算方式，理财师给出了“转存临界点”的计算公式：３６０天×存期年限×（新利率－原利率）÷（新利率－活期利率）。按照目前各家银行的利率差，根据公式可以得出结论，定期存款存期不超过８．６天的话，办理转存可以获得更高的利息收入。如果已经定存超过８．６天的，就不用考虑转存了。虽然短期内“存款搬家”并非完全合算，但业内人士指出，从长远看，逐渐将到期的存款转存到利率高的银行是合适之举。“目前已进入降息周期，在下调之前，当前的利率仍属于较高水平。”银行业理财师表示，部分银行已达到存款利率的浮动上限水平，除非降息周期结束，否则，市场上不会有再高的存款利率出现。如果定期存款刚好到期，储户可以考虑将存款搬家到利率水平最高的银行。１６家上市银行一年期存款利率银行　调整后利率　上浮比例招商银行　３．５％　１．０８倍浦发银行　３．５％　１．０８倍北京银行　３．５％　１．０８倍中信银行　３．５７５％　１．１倍民生银行　３．５７５％　１．１倍光大银行　３．５７５％　１．１倍南京银行３．５７５％　１．１倍