与人民币国际化相关，最近至少有两条消息值得关注。本月初，《国务院关于支持深圳前海深港现代服务业合作区开发开放有关政策的批复》公布。这份文件，不少内容直接和人民币国际化相关。在此政策下，前海获许探索拓宽境外人民币资金回流渠道，配合支持香港人民币离相关公司股票走势岸业务发展，构建跨境人民币业务创新试验区。前海与香港之间的双向人民币贷款，一时间成为关注焦点。同时，该文件支持设立在前海的银行机构发放境外项目人民币贷款；在ＣＥＰＡ框架下，积极研究香港银行机构对设立在前海的企业或项目发放人民币贷款。另外，支持在前海注册、符合条件的企业与金融机构在香港发行人民币债券，等等。透过这些政策内容，中国政府试图通过前海改革推动人民币国际化进程的目的清晰无疑。就在前两天，媒体又爆出消息，称中国银行股份有限公司与中国工商银行股份有限公司正在争夺新加坡唯一人民币清算行的地位。新加坡一直希望成为继香港之后的第二个离岸人民币中心。从人民币国际化的路线图来看，离岸人民币中心拓展至新加坡，有助于更多国家和地区的企业进入离岸人民币中心，进而促进人民币国际化。关于人民币国际化，其实媒体已经讨论甚多。人民币国际化，不仅需要顶层设计，也需要切实的推进措施。通过梳理最近的两条消息，可以看出，人民币国际化的进程正在有序推进中，这是为人所乐见的。人民币国际化的大背景，是所谓美元这一“嚣张的特权”的衰落，以及根植于此的现有国际货币体系的改造。全球经济力量的格局正在重塑过程中，又必然使得全球经济利益由此而重新布局。依托正在上升的经济影响力，提升话语权，减少对美元的绑定，拓展人民币的国际空间，是中国在国际金融体系构建和经济重建的漫长进程中面临的使命与机遇。人民币国际化进程中的起点，是２００９年７月中国政府推出人民币跨境贸易结算试点。跨境贸易结算，成为现阶段推进人民币国际化的主要手段。鉴于资本项目开放总体是渐进的，人民币跨境资本项目交易在现阶段还不会成为人民币国际化的主要推动力量。数据显示，目前累计人民币跨境贸易规模已经突破３万亿元，人民币跨境贸易结算额占中国进出口总额的比例接近１０％。香港人民币存款规模在２０１１年下半年突破６０００亿元。２００７年至２０１１年香港人民币债券累计发行规模达到１８１７亿元。这些数据表明，跨境贸易结算已经成为人民币国际化的重要推手。显然，随着时间的推移，人民币国际化的进程并不停留于此。上述两条重要的财经消息，给出了清晰的答案。就拿前海的金融创新改革来说，拓宽境外人民币资金回流渠道，将促进人民币在香港与前海间的流动，有利于共建人民币离岸市场，也有助于香港在人民币利率市场化的进程中发挥作用，由此进一步推动人民币国际化的进程。人民币国际化继续迈出步伐，令人鼓舞。如央行行长周小川所言，人民币能否国际化最终还是靠市场的选择，是综合实力和金融市场发展的结果。这当然是无疑问的。透过这些话语，也可看出中国央行不愿给外界留下人为地、刻意地推动人民币国际化的印象。当前要做好的两大“功课”，一是清理掉不必要的管制，二是进一步发展向国际开放的金融市场，然后让市场参与者去自主判断和选择。人民币国际化作为中国全球金融战略的核心之一，确实需要内外兼修——深化金融体制改革与推动金融对外开放，二者皆不可缺少。