寻觅具有向上空间的成长股是资本市场永恒的话题。多年前听闻世界顶级管理大师赫尔曼·西蒙有云：“在可口可乐、微软、宝洁、ＧＥ等知名大企业之外，全球最优秀企业更多的是一些默默无闻、闷声发大财的行业冠军。”在Ａ股市场上同样有许多小企业成长为“大块头”，向人们诉说着它们的未来不是梦！综合看来，中小盘股票市值小，业务成长空间大，且数量众多，里面不乏优秀的成长型公司。随着中国经济转型以及产业结构调整的持续深入，中国经济已经由过去更多强调增长速度的发展阶段开始进入速度和质量并重的发展阶段。在这样的发展阶段，符合调整方向的行业更多为前期发展不够或者没有发展的行业，而这些行业里面更多的是中小市值公司。这类企业一方面符合经济发展的内生需求，另一方面又受到国家政策的鼓励和扶持，因此更容易捕捉到转型带来的机会，更容易发展壮大，从而获得较高的盈利增长。投资此类公司所获得的业绩回报通常会大于已过成长期的公司。不过在内外诸多不确定因素交织下，今年以来中小板块特别是创业板遭遇“成长的烦恼”。我们认为创业板指数的低迷表现实际上是一种价值回归，而在这种价值回归的过程中我们可以看到，也有相当多的高成长预期得到验证的优秀公司，虽然在整体板块估值回归的过程中估值有所调整，但跌幅远远小于业绩无法达到预期的公司，随着此类公司的业绩一步步得到验证，与之对应的股票后市依然有机会。今年市场看好大盘蓝筹股的主要逻辑，一是业绩增长稳定；二是估值较低。而中小盘股票里面也不乏符合这两个标准的股票，因此，中小盘股票的投资机会也可以从增长的确定性和估值的合理性这两个角度去挖掘。如何才能挑选一只真正具有潜力的“隐形冠军”呢？被视为“２０世纪９０年代的三大投资家之一”的美国著名成长股基金经理弗雷德里克·科布里克，在３０多年投资生涯中总结出了ＢＡＳＭ投资法，从四个角度考察一个企业是否是真正的成长型公司：Ｂｕｓｉｎｅｓｓ　Ｍｏｄｅｌ－具有切实可行的或者是独特的商业模式；Ａｓｓｕｍｐ－ｔｉｏｎ－能对产品和市场的发展前景能做出正确的预估；Ｓｔｒａｔｅｇｙ－清晰的发展战略；Ｍａｎａｇｅｍｅｎｔ－具有科学的管理机制，团队执行力强。这四个角度比较全面地涵盖了一个成长型公司所应具备的最主要的特征，并且具有较强的操作性，因此我们把ＢＡＳＭ投资法作为我们产品的一个主要的选股方法。具体到行业来看，我们将重点关注消费、农业、新兴产业和高端制造四大行业中的投资机会。首先，居民消费率上升，农业基础进一步巩固，工业结构继续优化，战略性新兴产业发展取得突破，占“十二五”期间经济发展和经济结构调整的五个主要目标中的四个。与这四个目标之相对应的消费、农业、高端制造和新兴产业无疑将获得一个非常好的发展环境。相关的国家政策也在紧锣密鼓地制定和发布中。与此同时，经过建国６０多年的发展，这四大行业也都已经具备了快速发展和进一步优化和升级的基础。而在这四大行业中，中小企业占据了大多数，这些企业无疑将面临一个巨大的发展机会。这也是我们关注消费、农业、新兴产业和高端制造四大行业中的投资机会的最主要原因。