“当年股价从６０００点往下跌的时候是一浪一浪的，直到现在股民才完全对股市失去了信心。如果你研究这几年股市状况和股民的心态，就会发现楼市正在重复这个过程。所以未来房价的下跌也是一波一波的。”距上次６月８日降息相隔不到一个月，７月５日晚，央行再次发布公告：相关公司股票走势自７月６日起，一年期存款基准利率下调０．２５个百分点，一年期贷款基准利率下调０．３１个百分点，其他各档次存款基准利率及个人住房公积金存款利率相应调整。连续两次降息，对楼市而言，有人理解成是加速回暖的一个信号。对此，玫瑰石顾问公司董事、独立经济学家谢国忠表示，客观上来讲，可能使楼市回暖加速，但是千万不要误解为降息是一个旨在“挽救”房地产市场的政策转向。“这还是在＂玩＂一种概念，在＂玩＂老百姓的心态。”谢国忠对《中国经贸聚焦》记者说，中国老百姓都有观望的心理，所以过一段时间就会有人造势，搞一种说法让老百姓心里不安，担心房价是不是要涨了，我会不会错过，如果再等下去是不是更买不起了，从而在心理上刺激老百姓消费。今年年初，《中国经贸聚焦》采访了谢国忠，当时他认为今年房价可能会下跌２５％，未来三年内跌幅有可能达到５０％。时隔近半年，当再次采访他并问及他是否依然坚持这个判断时，谢国忠说：“在上海郊区的一些地方，房价下跌幅度已经超过２５％，像佘山降了一半，还有的地方房价跌幅甚至达到７０％。上海市区的话，因为交易量比较小，降价比较困难，相对比较坚挺，但不能只看一些发布的数据，需要对比相同房子不同时期的交易价格来判断，跌幅应在２０％左右。”不过，谢国忠强调，上海和北京的楼市是一种特殊现象，房价降得会比较慢一些，其他大部分城市的房子都已卖不掉，包括广州。总体而言，中国中部地区的房价跌幅超过２０％，西部地区的房价略显坚挺，因为本来房子建得就不多。“当年股价从６０００点往下跌的时候是一浪一浪的，直到现在股民才完全对股市失去了信心。如果你研究这几年股市状况和股民的心态，就会发现楼市正在重复这个过程。所以未来房价的下跌也是一波一波的。”谢国忠依然一如既往坚持他房价下跌的观点。然而，不可否认的是，种种迹象表明，目前楼市正在回暖。据报道，６月份，一线城市房地产市场延续３月以来的回暖态势，成交量环比５月再创新高。国家统计局的数据也显示，７０个大中城市中，新房、二手房价格环比上涨的城市数量与上月相比已经翻倍，并且势头正旺。针对楼市回暖现象，在６月底上海举行的陆家嘴论坛上，谢国忠曾给出自己的解释。他说，５月份的销售确实有点好，一方面是因为一些信托产品放高利贷到期，盈利产品到银行兑现，很多人拿到钱后，不再去放高利贷，而是去购买房产，觉得还是投资房子比较安全一点。二是一些城市的限购令也“基本失效”了，因为已经产生了一个行业专门为购房者服务，即怎么去绕过这条限购令，怎样规避投资风险，而这只需花费四五万块钱就可以搞掂。既然人们还有投资需求，这是否说明房地产市场泡沫依然存在？面对记者这样的质疑，谢国忠的回答是，现在的房地产还是在一个非理性的轨道上行走，房地产市场下滑还需要三年时间。那么，房地产泡沫到底破了吗？“破灭不破灭的话，自己到中国各地方走一圈就知道了，你看到塔吊有多少在动就知道了。”谢国忠告诉记者，最近他去了一些二三线城市，发现当地房地产完全没有市场，已经无法销售出去，包括温州。在谢国忠看来，中国房地产快走到头了，因为很多地方楼市复苏是政府制造出来的假象，打算用这个办法刺激老百姓的消费。“旧的还没卖出去，政府又想造新的房子，因为卖房子的钱拿回来已经花掉了。甚至有的政府想卖土地，开始逼开发商开工。但是，别忘了，中国目前有约５０亿平方米库存量（包括新开工、在建、竣工但尚未销售的房屋面积），都能卖出去是不太可能了。”作者：梁春利　（来源：中国经贸聚焦）