分级基金也会变成一个危险的品种，尤其在溢价率高成交量小的时候。７月１２日至今嘉实多利分级基金的表现值得投资者借鉴。嘉实多利是国内第一个开放式分级债券基金。因为打中新股，嘉实多利本月１１日称为保护投资人利益暂停申购，同时也意味着配对转换机制被暂停。这使得嘉实多利的进取份额价格暴涨，多利进取从７月１２日开始连续７个交易日上涨，其中４个交易日涨停；１９日起多利优先也开始暴涨，基金整体溢价一度超过３０％。但７月１９日嘉实多利宣布打开申购赎回，随后嘉实多利进取和多利优先均出现大幅下跌，其中多利进取连续５个交易日下跌，其中４个跌停。面对如此暴跌，在二级市场投资债券分级基金的人可谓惊心动魄，高点追涨的损失无疑很惨重。但了解嘉实多利，甚至只需要对分级基金配对转换机制稍有了解的投资者都能理解，配对转换下的套利机制存在，会使得基金溢价水平快速回归。套利导致价值回归，这一趋势从来都会发生作用。虽然嘉实基金在管理能力上也有所欠缺，但从整体看，不只是嘉实多利，杠杆基金二级市场份额越来越有成为游资炒作新品种的趋势，这些基金份额规模不大，流动性不强，只需要少量的资金即可撬动，这是一个比小盘股更好操纵的市场。对于二级市场基金投资者而言，飙升的分级基金是一类新的风险。吴敏