欧元上周大涨，这主要是因为欧央行行长一反常态地发狠捍卫欧元。本周市场焦点为美、英、欧等央行利率会议，预计欧央行或将采取某种救市措施，故欧元强势应还能维持一阵。欧央行后续措施暂支撑欧元自上周三起，欧元持续上涨，因西相关公司股票走势班牙等债务忧虑大幅减缓。本周一欧元稍有回吐，截至昨１８：１７，欧元暂报１．２２６９美元，仍大幅高于上周二的低点１．２０４２美元。欧央行行长德拉吉上周四一席言论使欧元多头人气达到顶峰，因他公开表明将“不遗余力支持欧元”。通常欧央行行长极少会如此坚定地表态，所以汇市、债市波动极为剧烈。在其表态后，欧元大涨１．１５％，西班牙、意大利等问题国家公债收益率也急剧下降。上周五利好气氛仍在，但消息面变得较为参差，所以欧元冲高后稍有回落。上周五虽然德法两国领导人均表示了“尽全力捍卫欧元”的态度，但德国央行官员出言反对欧央行的公债购买计划，同时还反对给予ＥＳＭ银行资格。本周一欧元小跌０．３７％左右，因周一下午公布的欧元区７月经济景气指数由６月的８９．９续降为８７．９，亦不如预期的８８．７。欧元周一虽稍有回落，但走势整体仍强，其呈高位震荡横盘状。市场对欧元再见利好颇存预期，因本周四欧元议息会议极可能传出更多救市相关消息。本月上旬欧央行曾意外降息，当时欧央行将基准利率由先前的１％降为０．７５％这一历史最低点。然而其后不久西班牙借债成本大幅冲高，暗示常规的手段已不足以应付危机。所以，此次市场更有理由猜测欧央行将采取量化宽松或变相量化宽松的政策。理论上降息及量化宽松均会压制汇率，但如今欧元区的情形特殊，因最主要矛盾是债务危机，这种情况下债务安全才是欧元最大的利好。因此，只要欧元区的货币政策并不特别出格，通常就易被理解成欧元的利好。从实际情况看，如果欧央行本周四会议继续降息，则对欧元相对利空，而采取某种量化宽松政策会对欧元有相对利好支撑。另外，对欧元利好最强烈的措施应是　“定点式量化宽松”，即其所注入的流动性直接经由某机构去买入西班牙等债务国的债券。退一步说，即使市场未必对此有充分认识，但由于前一次欧央行降息后还不到一个月债务危机即大幅恶化，所以事实必然也会对炒家给出提示。美ＱＥ３暂难推出市场本月对美联储的ＱＥ３预期提升，因相关经济指标趋弱。因此，经济指标变化会直接左右市场预期，从而显著决定美元走向。巧的是，本周美国将公布一系列可能是　“最重要”的就业类指标。本周三美国将先公布ＡＤＰ民营部门就业指标，本周四公布上周初请失业金人数报告，本周五公布最要紧的７月非农就业岗位变动数据及７月失业率。此外，本周美国还将公布７月ＰＭＩ制造业指数、７月ＩＳＭ制造业指数及６月工厂订单数据。上周美国公布的经济指标呈现弱势，却也未显示进入一发不可收拾境地，仍展现相当的“韧性”。美联储将于当地时间周三下午，即北京时间周四凌晨，公布利率会议结果。市场预期，美联储在美国大选前推出ＱＥ３等刺激措施的概率很大，但即使如此，本周就推还是９月份推出仍是个问题。如果推ＱＥ３晚些，美元极易受到支撑。从美国当前情况看，暂时还看不出马上推ＱＥ３的必要，因经济既暂无衰退风险，也没有通缩风险。美国的ＧＤＰ增速虽从１．９％降为１．５％左右，但仍为正值。此外，周初请失业金人数多数在４０万人以下。还有，近期农产品暴涨相对有利美国，因其国际收支多少会受益。此外，油价及农产品高值还会支撑物价。如上所述，美联储本周会议或没任何举措，但会后声明却可能为未来的刺激留下大门。假如届时美联储表态果然如此，即提示未来量化宽松，预期美元会随机震荡，并不必然下跌，因市场对此事预期很久；可假如未作任何表态，则美元必将再度上涨。