互联网用户似乎越来越没有耐性，他们几乎不看、不读、不写。一个看到文字就会厌倦，需要不断由图片来激发和触动我们麻木神经的读图时代已经来临，这对进军互联网界的众多行业也产生了深远的影响。传统电商面临同样的挑战，而Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ给他们带来了新的灵感。以视觉与分享为核心的设计风格从Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ的兴趣收藏扩展到国内的商品分享型电商，这到底是电商的救星，还是仅仅是顺应了读图时代的设计风潮，它的优势何在？王维城（花瓣网产品总监）图片本身并没有天然的电商属性，但是图片背后连接了很多商品，这使其在电商领域颇具价值。图片只是信息的一部分，花瓣网更关注的是图片背后的东西，接下来会围绕图片背后的价值进行挖掘。做产品时需要注意的是，不做比做什么更重要。在对产品做新的规划的时候，应该关注这个产品的天花板。产品活跃度的上升相对来说是一个比较小的指标，更大的指标是怎么能把这个天花板给做小。帮助用户更好的管理数据，同时在这一过程中发现有价值的信息，这是Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ迷人的地方，也是其吸引众多用户的原因。用户就算不产生内容，依然可以在Ｐｉｎｔｅｒｅｓｔ上面发现和消费内容。魏一博（蘑菇街联合创始人）导购的核心是用户在这里能不能找到他喜欢的东西。淘宝商品的丰富已经成为它的一个累赘，女生用户在里面选择的时候会碰到选择上的障碍，蘑菇街要做的事情就是精简，从用户投递的大量商品中挑出精品。创业公司什么最重要？不是产品，不是推广，不是运营，执行力才是最重要的，创业就是一堆不讲道理的人在一起做一件不讲道理的事情。马啦啦（ＬＣ风格网ＣＥＯ）ＬＣ风格网想要达到的效果，以及考核产品总监的方向是希望ＰＶ越少越好。ＬＣ风格网要解决的是２５－３５岁中高端网购用户的海量商品选择效率问题，不希望用户像在淘宝一样，翻无数个页面才能找到其想要买的那件商品。时尚是一个产业链，这个产业链是否可以在互联网上用互联网的工具更快速的复制并成为一个新的模型，这是ＬＣ在探索的东西。中国互联网的学习能力、奔跑速度、执行力非常的强，但是更基因化的、把理性和感性、艺术跟逻辑进行很好融合的能力恰恰是中国互联网特别缺少的。这是因为我们真正去接触所谓的时尚的生活方式的历史线太短了。唐宇煜（开心网产品总监）看似一样的产品背后都有自己不一样的特点。开心集品的特点可总结为：１．强互动、相对平等、扩展空间广阔的好友关系；２．泛兴趣：拥有４３个分类，１０％的ＵＧＣ用户，以用户为主角；３．从设计、用户、内容三方面共同打造高品质的社区；４．为用户提供高于现实的自我表达。开心集品未来面临的一个问题是如何平衡高品质和用户数。开心网目前还没有对内容进行过多的维护与引导，但在用户上去了以后，是否还能够保证用户的质量和内容的质量是一个挑战。白鸦（“逛”创始人）淘宝商品的维度是非常单一的，只有类目和搜索两个维度。它不能很好地服务不同消费者、不同人群找商品的需求。第三方导购的本质，是从不同的维度对淘宝的商品进行分类和组织，把这些组织过的东西呈现给消费者，让消费者更好地找到合适的商品。互联网信息交流的深化和泛化带来了被动消费的崛起，这种被动消费会越来越开始影响主动消费的市场，这是比价购物和购物搜索越来越小的原因。对互联网界面设计来说，其更多追求的是如何用视觉的语言把界面逻辑弄清楚，而不是如何做的更漂亮。漂亮的内容是用户生产的，不是设计师生产的。现在的互联网界面设计实际是越来越理性，用低调的语言把逻辑解释清楚，让用户创造的内容更高调。