有关苹果下一代ｉＰｈｏｎｅ智能手机的谣言目前甚嚣尘上，科技网站Ｂｕｓｉｎｅｓｓ　Ｉｎｓｉｄｅｒ日前就将近期有关这款手机的各类谣言进行了汇总，原文如下：发布日期：今年９－１０月份（很可能）苹果在去年秋季发布了ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ，并开启了新的发布循环。据此推断，ｉＰｈｏｎｅ　５应该会在今年的９－１０月份发布。移动支付芯片的加入（也许）据传苹果会在ｉＰｈｏｎｅ　５中加入ＮＦＣ芯片，该芯片让允许用户进行手机支付，就像使用Ｇｏｏｇｌｅ　Ｗａｌｌｅｔ的Ａｎｄｒｏｉｄ设备那样。ＮＦＣ芯片的加入还让ｉＰｈｏｎｅ用户之间对音乐、视频、联系人、照片等资料进行分享，只需将两部ｉＰｈｏｎｅ放在一起即可。支持高速４Ｇ　ＬＴＥ网络（基本确定）所有迹象都表明，ｉＰｈｏｎｅ　５将会是一部４Ｇ　ＬＴＥ手机。作为最新最出色的无线技术，ＬＴＥ网络中的数据下载速度甚至超过了家用宽带。比ｉＰｈｏｎｅ　４还要薄（很可能）在连续两年使用了相同的外形设计后，所有人都期待着一款全新外观和手感的新款ｉＰｈｏｎｅ。最新谣言显示，下一代ｉＰｈｏｎｅ的厚度可能是７．９ｍｍ，比ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ薄出１ｍｍ。４英寸显示屏，但机身尺寸保持不变（也许）最近的一系列报道都声称，苹果计划在下一代ｉＰｈｏｎｅ中加入４英寸显示屏。首先，华尔街日报报道称苹果为这款设备预定了较大尺寸的显示屏；接着，９ｔｏ５Ｍａｃ也声称苹果正在测试一款屏幕高度增加的４英寸ｉＰｈｏｎｅ。后者基本成为了目前最常见的观点：下一代ｉＰｈｏｎｅ的机身面积和ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ相同，但屏幕高宽比将变成１６：９。机身材质为液态金属（值得怀疑）根据来自亚洲的一些报道称，苹果将采用一种名为液态金属的材料作为下一代ｉＰｈｏｎｅ的机身材质，替代目前的重型玻璃。液态金属的发明人Ａｔａｋａｎ　Ｐｅｋｅｒ日前表示，苹果只会在一款“革命性的”设备中使用液态金属材质。但目前看来，苹果大概只会在设备的小部件中使用该材质。和ｎｅｗ　ｉＰａｄ使用相同的芯片（很可能）苹果ｉＯＳ设备的趋势一般为在ｉＰａｄ上采用最快的硬件和芯片，之后在同年的ｉＰｈｏｎｅ中加入。之前是ｉＰａｄ　２和ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ，而这一次的情况应该也是如此。报道称苹果已经在对ｉＰｈｏｎｅ的内部配置进行测试。新款ｉＰｈｏｎｅ将使用和ｎｅｗ　ｉＰａｄ相同的Ａ５Ｘ处理器，另内存为１ＧＢ。ｉＰｈｏｎｅ也可能会使用比ｉＰａｄ更快的芯片（值得怀疑）ＤｉｇｉＴｉｍｅｓ最近的一篇报道称，下一代ｉＰｈｏｎｅ将采用Ａ６芯片，比ｎｅｗ　ｉＰａｄ中配备的Ａ５Ｘ芯片更为快速。但此消息的可信度并不高，因为苹果往往会在先在ｉＰａｄ中采用新的芯片。“光滑的”一体式机身外壳投资银行Ｔｏｐｅｋａ　Ｃａｐｉｔａｌ　Ｍａｒｋｅｔｓ分析师Ｂｒｉａｎ　Ｗｈｉｔｅ在同亚洲的电子供应商进行“光滑的”一体式机身外壳。尽管外界相同下一代ｉＰｈｏｎｅ将采用全新的外形设计，但以上证据似乎并不足以正面下一代ｉＰｈｏｎｅ将使用一体式机身设计。寻找应用程序将更加方便（很可能）苹果最近收购了Ｃｈｏｍｐ，一家专攻在ｉＰｈｏｎｅ和ｉＰａｄ上寻找应用更加便捷的公司。这表明苹果或许计划在Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ中加入重大的改动。苹果Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ中拥有数十万的应用程序，用户在寻找一款适合自己的应用时有时会遇到很大的困难。而Ｃｈｏｍｐ小组则负责解决这一问题。ｉＴｕｎｅｓ将被彻底重新设计（很可能）除了Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ更新之外，彭博社报道称苹果正在开发针对ｉＴｕｎｅｓ的重大升级。此次升级将使用户同步音乐、电影和电视剧至ｉＣｌｏｕｄ变得更加方便。新的ｉＴｕｎｅｓ同时还会使在朋友之间分享歌曲变得更加容易，类似在Ｓｐｏｔｉｆｙ中分享资料。更小的ｄｏｃｋ接口（也许）由于下一代ｉＰｈｏｎｅ预计将采用更薄的外形设计，苹果或许还会缩小标准３０－ｐｉｎ　ｄｏｃｋ接口的尺寸。遗憾的是，这将意味着用户如果从ｉＰｈｏｎｅ　４／４Ｓ升级到ｉＰｈｏｎｅ　５，则需要购买新的充电器和配件。更加灵敏的新款触摸屏如果下一代ｉＰｈｏｎｅ将变得更薄，那么苹果还必须改变触摸屏的技术才配合。更具Ｊｅｆｆｒｉｅｓ分析师Ｐｅｔｅｒ　Ｍｉｓｅｋ的说法，苹果在新款ｉＰｈｏｎｅ中使用的新显示屏将更加灵敏。超级便宜的ｉＰｈｏｎｅ　ｎａｎｏ？（值得怀疑）每一年都有这类谣言出现，而每一年的这类谣言都是完全不靠谱的。最近来自亚洲的消息声称，苹果正在开发一款低价ｉＰｈｏｎｅ来和市场上的低价Ａｎｄｒｏｉｄ手机进行竞争。但苹果更有可能延续传统，在新款ｉＰｈｏｎｅ发布时将ｉＰｈｏｎｅ４／４Ｓ降价销售。这也是一条每年都会出现的谣言：苹果将发布一款廉价的预付型ｉＰｈｏｎｅ。最新报道称，ｉＰｈｏｎｅ　３ＧＳ将继续留在市场上作为一款预付型ｉＰｈｏｎｅ销售。