临近７月末，为“冲时点”考核，各家银行短期理财产品收益率在“月末效应”的惯性下再度略有回升，尽管如此，市场已难觅５％以上的产品。以记者长相关公司股票走势期跟踪的某城商行北京分行为例，其发售期７月３１日截止的多款理财产品，其收益率区间为４．５％至４．８％。其中，３５天期产品收益率为４．５％至４．６％，９１天期产品收益率为４．６％至４．８％，１８２天期和３６４天期产品收益率为４．８％至４．９％，均未能触及降息前的５％。与其他城商行类似，在历次月末、季末资金争夺战中，上述城商行揽存及发售理财产品力度一向以“激进”著称，而其理财产品收益率也普遍高于同期大银行。记者昨日从工商银行北京分行了解到，其一款３５天期发售期７月３０日截止的短期理财产品收益率仅为３．２％，而其另两款３８天期和８７天期的理财产品收益率也明显低于降息前的水平，分别为３．２％至３．３％。不过，其收益率最高的一款６４天期的理财产品收益率为４．７％至４．８％，而申购门槛则大大提高至１００万元，尽管如此，这款产品已“额度不足”。在经历今年６、７月间两次降息后，银行理财产品收益率已出现明显的下滑态势——尽管“月末效应”仍在，但市场已难觅收益率过５％的理财产品。据普益财富３０日发布的统计数据显示，截至今年７月２５日，国内各大商业银行发行的结构性理财产品总数为９６６款，尽管产品发行量变化不大，但预期收益率呈现明显下滑的局面，其中，挂钩汇率、利率标的结构性产品预期收益已从５．５％和６％上方下滑至４．７５％附近。缘何市场难觅收益率５％理财产品踪迹？普益财富研究员叶林峰对此解释称，央行重启宽松货币政策，这使得资产收益率呈现下滑趋势，特别是固定收益市场产品的收益率下降明显。在降息效应下，银行短期理财产品收益率下行也已成趋势。对此，交通银行一位理财师建议，在没有更合适的其他投资渠道下，投资者不妨多关注一下中长期理财产品，以规避短期收益率下行风险。