受外围欧债危机和国内经济下行的压制，近期沪深两市持续弱势震荡。管理层再度表态不会放松地产调控政策，令地产板块持续调整，并带动大盘弱势调整；而前期持续调整的银行股则低位企稳。从成交占比的角度来看，银行板块始终在成交占比理论下限附近徘相关公司股票走势徊，显示其资金偏好下降空间不大，银行股或存在较强的超跌反弹动能。调控隐忧犹存　地产高位回落因流动性改善及调控政策放松预期，房地产板块今年以来走出了一波持续性较强、力度较大的估值修复行情。截至昨日，申万房地产指数的年内累计涨幅达２６．２９％，平均市盈率从年初时的低于１３倍升至目前的１６倍。不过，由于板块累计涨幅过大，此前由流动性改善及政策松动预期而产生的估值修复行情或将告一段落。国家统计局１８日发布的数据显示，与上月相比，５月全国７０个大中城市中，６４个城市房价出现停涨或下降；６个价格环比上涨的城市，涨幅均未超过０．２％。尽管房地产价格拐点尚未出现，但近期多地楼市成交持续回暖，市场对于房价反弹预期越来越强。在此背景下，住建部表态不会放松地产调控，导致地产板块近期出现调整。从成交占比的角度来看，上周地产板块的成交占比大幅回落至６．４８％，较此前一周的８．１６％回落明显，显示资金流出该板块迹象明显。６．４８％的成交占比已经低于６．７０％的行业历史均值，但仍高于６．７０％的理论下限（平均值－１个标准差）。总体来看，在经过了前期持续的上涨之后，房地产板块面临调整的压力较大，资金借政策压制对地产股获利了结的可能较大。但从中长期来看，在货币政策持续放松的背景下，地产行业的景气度或将迎来拐点。持续低迷　银行具备反弹动能相较于地产板块，银行股在前期的表现只能用低迷来形容。今年以来，中信一级行业中的银行板块仅累计上涨了０．５５％，大幅跑输大盘，板块整体估值水平始终维持在历史低位。这或主要缘于两方面原因：其一，银行股市值规模过大，在市场整体流动性较低的情况下，银行股相对不具备操作性，即使是板块内表现较好的银行股也仅限于宁波银行之类的相对小市值品种，市值对该板块的估值水平形成了较为明显的压制。其二，市场普遍预测利率市场化进程将不可逆转，最近一次降息更是推动了利率市场化的进程，将在一定程度上降低银行的净息差水平，过往银行的高收益率恐难再现，因此银行股的估值水平始终无法提升。从成交占比的角度来看，上周银行业成交占比继续回落至３．０６％，远低于５．１９％的历史平均水平，仅略高于３．００％的理论下限（平均值＋１个标准差）。短期来看，银行板块下跌空间有限，且已经具备了超跌反弹的动能；未来大盘能否在２３００点附近止跌，银行板块将起到关键的作用。当然，鉴于银行板块市值较大，反弹空间仍然取决于场外资金会否持续进场。