每日经济新闻实习记者　董华　发自深圳在延长了一个星期的募集期之后，长安沪深３００最终还是“顺利”成立，首募２．７亿份。在长安基金老总辞职之后，代任总经理盛军将面临着前所未有的考验。不足３亿　长安面临规模考验６月２５日，长安沪深３００非周期行业指数基金成相关公司股票走势立，实际上，该基金募集过程也是极为曲折。本来预定的募集期是从５月１４日开始，至６月１３日结束，不过公司最终还是把募集期延长了一个星期至６月２０日。该基金本次首募到的规模也仅为２．７７亿元。从今年以来新成立基金首募规模来看，募集规模比较低的还有泰信保本和银华中小盘，分别为２．２２亿和２．６亿元。而今年新成立的基金总规模在３亿元以下的基金数目在５只左右。在新成立的基金公司里，长安沪深３００非周期行业指数首募规模则是最低的。从今年发行的情况来看，浙商沪深３００指数分级首募３．５４亿份、在５月底结束募集的平安大华策略混合首募也有４．５９亿份。长安基金自从去年９月５日成立，目前旗下已经有一只长安宏观策略股票基金。该产品于今年３月９日成立，首募规模为３．８４亿，６月２６日的净值为０．９６３元。让人担忧的是，该基金成立不久后的快速赎回使得份额快速缩水。加上此次新发行的长安沪深３００，两只产品加起来的规模仅４亿左右。这对于一个刚成立的基金公司而言，无疑有着“走钢丝”的意味。而财务不乐观更是公司面临的一大难题。据《每日经济新闻》记者了解，长安基金的注册资金为一亿，目前三个股东分别是长安信托（持股４９％）、美邦服饰（持股３３％）以及兵器装备集团财务有限责任公司（持股１８％）。根据美邦服饰２０１１年年报，长安基金２０１１年年底净资产为７３０１．５万元，亏损２６９８．４万元，２０１１年营业收入只有１１７万元。５月２１日，长安基金披露正在启动增资程序，这意味着新基金公司要想迈过初生的脆弱期，确实要做好打持久战的准备，伴随即将到来的上市公司的中报，我们将看到长安基金上半年的真实财务状况。对于长安基金来说，人士变动也是公司的一大心病。前总经理曹阳上任不到一年便离开，来自中邮的盛军临危受命，于今年５月份出任代总经理。刚上任不久的盛军，正面临岌岌可危的规模缩水和业绩的双重考验。新公司赔本仍要卖股基长安基金目前有两只股票型产品，但却都赶上了今年市场最不好的时候。除了长安基金，记者也发现，新基金公司最先发行的产品普遍是目前处于低谷中的股票型基金。“一般而言，小基金公司首发的基本上都是股票型的产品。因为在基金公司看来，股票型的产品才具有成长的可能性。”某新成立的基金公司人士表示对　《每日经济新闻》记者表示。不过现在市场的实际情况，是就连大基金公司的渠道也向记者叫苦连天，“股票型基金现在根本就卖不动”。目前基金公司在上报的产品中，基本上以债券型的为主，股票型的申报并非主流。有业内人士也告诉记者，发产品也要行情配合，尤其是现在市场恐慌情绪一直在蔓延，对于股基避之不及，而新基金公司刚成立首发选择股基，就算第二只开始选择其他的品种，第一只的业绩也会影响接下来产品的首发。一位新成立的基金公司内部人士告诉《每日经济新闻》记者，目前他们的生存“太艰难了”，在渠道上，议价能力“特别低”。同等情况下，比一些大基金公司要多花超过两三成的佣金费用，而且首募的规模越小，这种花销就越大。那么，在这么艰难的情况下，为什么还有那么多的新基金公司排队等待报批呢？“一方面，市场对基金公司都想得过于美好，都想分一杯羹，另一方面，有一些券商可能出于发展布局的考量。”华南某基金公司市场部人士告诉记者。作者：董华　（来源：每日经济新闻实习）