６月２５日，有媒体以《中联重科连环局》为题，称中联重科欲收购美国凯斯公司，并对中联出售环卫资产、财报披露、现金趋紧、银行信用授信等问题提出了质疑，随后，中联重科就相关疑问和失实报道做出了重要澄清。《中联重科连环局》报道相关公司股票走势中称，“中联重科将获得一笔不低于３２亿元的非营业性收入。这笔钱的用途是收购全球历史最久的工程机械企业——凯斯。”对此，中联重科方面已经出具声明，进行了正式回应：公司从未与美国凯斯进行过任何接触。中联重科副总裁孙昌军在接受采访时表示：“中联重科收购凯斯的报道纯属虚假新闻。”记者另悉，《中联重科连环局》一文中提到的中国工程机械工业协会名誉会长、首席顾问韩学松，也否认曾向媒体证实中联重科收购凯斯。至于对公司股权多元化的质疑，中联方面表示，中联的改制是依法依规依程序进行，并获得湖南省国资委、湖南省政府和国务院国资委的审核和批准，股权多元化是中联成功的重要因素。此外，股权多元化有利于公司的规范治理，有利于国有资产的保值增值，短短２０年的发展，国有资产增值９００倍。对于媒体关注的中联环卫出售问题，中联重科较早前已通过新闻发布会与外界进行了沟通，此次再次澄清称出售环卫资产是为了聚焦核心主业。针对报道的财报披露、现金趋紧、银行信用授信等问题，中联方面则在以往报道与声明的基础上，再次重申，授信额度反映了中联信用实力，从２０１２年一季度公布的年报看，中联的资产状况很好，资产负债率（５１．４％）、货币资金（１７７亿元）是中国工程机械企业中表现最好的。银行对企业的授信是一种综合授信，根据惯例，公司每年年初将在董事会及股东大会批准的前提下，向银行申请一定数量的授信额度，主要目的是为公司争取更多的信用资源，以保证企业日常经营活动的持续开展。换一句话说，授信额度的获取体现了公司的实力，也是金融体系对于公司信用情况及风险控制能力的肯定。该媒体报道对中联重科“世界前三”的未来规划也进行了质疑，对此，中联方面也进行了正式回应。业务层面，中联重科已在混凝土机械和起重机械两大业务板块，做到了全球数一数二的地位，这在中国工程机械行业是绝无仅有的。依托此良好基础，中联重科未来在世界范围竞争中的位置将举足轻重，竞争力更不容小觑。不仅如此，２００３年以来，中联进行了一系列成功并购，通过几年的整合，已经走上了发展的快车道，２０１２年至今，在挖掘机行业整体下滑４０％的情况下，中联的挖掘机实现了大幅度的增长，并且在今年签订挖掘机行业历史上的单笔第一大单（２００台３６吨的挖掘机）。综合中联重科的市场表现，中联重科孙昌军自信地表示：“中联２０１５年２０００亿元的目标是稳健可行的。”作者：⊙记者　赵碧君　编辑　祝建华　（来源：上海证券报）