继周一大涨后，周二Ａ股忽然跳空低开十余点开盘，全天弱势震荡，午后小拉一波但持续度较差。收盘沪综指跌０．７０％报２２８９．７９点，深综指跌０．３６％报９４２．１８点，成交再缩。从盘面看，房地产股显然较强，其余多数个股向弱，周期类股受美元回升影响，相关公司股票走势相对更弱。前一天Ａ股上涨和西班牙等外盘大涨有很大关系，但周一Ａ股收盘后外盘竟然将多数涨幅回吐，晚上西班牙公债收益率不降反升，总之形势直转而下。很明显，这应该是周二Ａ股低开最主要的原因。第二个原因是银行股早盘仍弱，自然也压低了股指。至于其下午拉升，也只是些小型银行在拉，四大行并无多少举动，所以整体力度也很有限。惠誉中国金融机构评级主管朱夏莲周二就中国利率管制稍有松动一事发表了评论，大意为：在过去１０年，中国银行业稳定主要基于两点：一为利率管制，二为资本账户不开放。如这两方面同时变动，或“加剧银行业的波动性”。这样的表述显然影响银行股持有者人气，虽然多数投资者早已了解银行股弱势的根本原因。另一压制股指的因素是新股“破发成癖”，昨上市的５只新股居然有４只破发，使打新股成了送钱的买卖。即使投资者运气足够好，中了一签上涨的Ｎ宏大，也顶多挣几百元。这样的收益和以前根本不能相比，或许还不足以弥补利息收入。新股大量破发不光影响打新股者，还会使已经上市的次新股想象空间收窄，最终打压整个二级市场的人气。新股低迷已有好一阵子，自新股发行改革后就已如此。这次新股改革使得机构获配新股无需再守３个月，而且网下配售给机构的新股量大幅增加，最多可达五成。从事实来看，这次新股发行制度改革确实是显著降低了发行价，所以笔者以前的一些猜测是错的，理应认错！大量破发应有倒逼作用，早晚可能拉低未来新股的发行价。管理层的目的显然能够达到，不过这实在是有点“惨胜”的味道，因这建立在向机构倾斜的基础上。本周处于较重要时间点，操作上不易把握，即使是一些手眼通天的机构相信此刻也会歇菜，因外部影响因素并非他们所能先知先觉的。当失去信息优势后，他们或顿觉能力低下，或不知所措！希腊周末大选本质上是“全民公投”，本周民调显示各派支持率相当接近。此事已经够令人头疼了，而西班牙的局势竟然在得到援助后还在恶化，所以不确定性进一步加剧。从轻重缓急看，投资者当然应先看希腊选举。不过笔者认为，无论结果如何，对Ａ股都没特别大的利好，所以即使Ａ股届时有些行情，力度也不会太大。这其中原因为：假如希腊反对紧缩一派获多数选票，则危机必恶化或扩散。假如另一派获多数选票，其能否组成政府仍是未知数。退一步来说，就算其能够获取绝对多数票，那些参与援助的国家是不是还有耐性或是否愿意出资还是个问题，因谁也弄不清希腊新政府将来是否还会倒台，也弄不清未来会否再有“全民公投”。操作方面，谨慎的投资者应可观望，激进的投资者可视情形于本周稍晚低吸。一般原则是：当存在护盘力量，或存在消息面不着边际的利好时，应尽量少碰；当护盘力量缺失、强势股杀跌，或有些不着边际恐吓时，不妨增加些低吸信心。