在经历了２０１１年的下跌之后，目前红酒资产价格已经企稳。２０１２年虽然国际经济形势仍然不容乐观，但在强劲的市场需求的支撑之下，有独特题材的品种或将迎来投资良机。中国紧缩拖累市场２０１１年上半年国际红酒市场上涨横盘，７月开始下跌，从２０１１年７相关公司股票走势月以后的走势看，以美元计价的国际市场五大酒庄综合指数跌幅达２５％。从国内市场看，上海红酒交易中心提供的数据显示，自２０１１年７月起，五大酒庄酒价开始下跌，各年份品种全面下跌，高价品种跌幅较大。在上海外高桥保税区交割的品种中，自２０１０年１１月－２０１１年７月，拉菲２００３Ｂ跌幅为２８％、拉菲２００５Ｂ跌幅为３１％、拉菲２００８跌幅为４４％；而中低价品种跌幅相对较缓，如拉图２００７Ｂ的跌幅为１２％、玛歌２００７Ｂ的跌幅为１９％。对于２０１１年红酒大跌的原因，上海红酒交易中心指出，在宏观方面主要是由于２０１１年全球投资市场普遍表现不佳，美国和欧洲受到债务危机的影响，中国等新兴经济体通胀高企，这些因素严重影响了全球经济的表现。而中国由于通胀高企，实行了偏紧的货币政策。由于中国是国际大宗商品与红酒资产的主要买家，中国的紧缩影响了需求，拖累了整个市场。２０１２：需求依然旺盛影响红酒价格的因素除了宏观经济环境之外，最为重要的就是供给和需求状况了。从供给方面来看，２０１１年各酒庄产量有限，没有增产的可能，但不同年份品质却有高低之分，品质好的年份酒价高，对包括以前年份品种在内的整个市场的价格起到积极作用，而连续高价发行，同样会令市场承压。上海红酒交易中心指出，在经历了２００９年和２０１０年两个大年份之后，２０１１年份的品质与定价尤为关键。如果２０１１年份仍然是大年份，酒庄继续高价发行，则意味着高端酒的大扩容，市场承压增大；而如果２０１１年份品质一般，酒庄定价较低，则可能利好市场。总体来说，市场预期２０１１年份将是一个一般年份，对市场是利好。波尔多左岸的庄园纷纷表示，２０１１年份颇具挑战，而右岸则相对轻松一些。葡萄酒咨询顾问公司Ｓｏｖｉｎｖｉｎｓ的Ｄａｖｉｄ　Ｐｅｒｎｅｔ认为：“２００９年份和２０１０年份以后，２０１１年份带我们回归现实，２０１１年份第一酒和第二酒的差别值得注意，而上等葡萄酒的品质将会介乎于１９９６年和２００６年之间。”从需求方面来看，近年来中国市场对进口红酒的需求一直保持强劲升势。据海关统计，２０１１年瓶装酒的进口量不断攀升，进口金额升速更快，反映出市场的旺盛消费需求。上海红酒交易中心指出，随着葡萄酒文化的推广普及，消费格局正悄然发生改变，除东南沿海城市外，内陆一线城市的消费量正在快速上升，葡萄酒市场正逐步由东向西开始蔓延，市场潜力非常大。而２０１１年７月以来，五大酒庄的价格已经经历了较大幅度的调整，风险得到很大释放，投资资金对五大酒庄的关注度增加，预计未来将更多进入这个市场。２０１２年虽然全球经济增速放缓，但政策面将好于２０１１年。２０１１年７月后，五大酒庄的酒价开始下跌，进入调整阶段。对于２０１２年的投资形势，上海红酒交易中心指出，五大酒庄供给面压力较小，消费需求稳定增长，宏观环境改善，总体利多市场。“五大酒庄指数在８００点以上，具有很高的安全边际，是建仓良机，建议逢低买入。而在投资品种方面，建议买入具有独特题材的品种如拉菲２０００Ｂ，价格处于低位的品种如金钟２００７Ｂ。”上海红酒交易中心分析师建议。