没有财产权的财产税：根基不在，税之何来物业税本质上是财产税，征税标的是个人财产。在国家已经征收了７０年土地出让金的情况下，物业税如何与土地出让金协调？物业税也称财产税，只有对公民拥有财产权的资产，才谈得上征收财产税。考虑到中国的土地是国有的，物业税的征收就是沙滩上盖房子，失去了根基——既然财产的主人是国家，向国家要吧！发达国家征收物业税，有全面的福利、制度保障作基础，当今之中国具备吗？从没听说哪个政府加税会不增加百姓负担的。所以，还是先落实官员财产申报制度吧，他们有几套房产能否先公开？据报道，一年半前，财政部就称“物业税是一项长期的财政收入制度改革，不是房地产调控的短期工具”。北师大房地产研究中心主任董藩也认为，征收物业税“主要是开辟税源，增加政府收入”。物业税ＡＢＣ↓物业税是一种财产税首先，政府必须尊重国民的财产，并为之提供保护；然后，作为一种对应，国民必须缴纳一定的税收，以保证政府相应的支出。［详细］↓１、厘清物业税与现有税费之间的关系；２、建立满足征收物业税的技术条件；３、以物业税改变现有的土地财政收入大部分未纳入公共财政的现状。［详细］↓关于物业税的最终定论仍是谜广义上讲，房地产税收包括耕地占用税、契税等共１２个税种；狭义上讲，房地产税收仅包括房产税、城市房地产税和城镇土地使用税共３个税种。［详细］