近一年来一直“传闻”缠身，数度被质疑资金链濒临断裂的绿城，在昨天的内部工作会议上传出了一个让股价应声而涨的消息：截至６月３０日，绿城集团上半年完成销售金额约２２０亿元，半年度销售指标完成率１１９．５％。“从去年７月到现在，这一年，我们过得很不容易。”或许是有感于前一天营销一线员工的发言，或许是从去年开始如何把房子卖出去就成了绿城面临的最大考验，会上绿城集团董事长宋卫平几乎三句不离销售，反复提及，“销售仍是下半年工作的第一要务”。绿城的“经纪人”半年卖房１６３亿“进绿城１０年，这半年是我们开会最多、最密集的半年。”一位绿城中层员工私下感慨说。比如这次原定３天的内部工作会议，结果又延长了半天，只不过，从宋卫平到普通员工，现在绿城人的心情比半年前轻松不少。截至６月３０日，绿城集团上半年完成销售金额约２２０亿元（合同加协议，其中合同金额约１７８亿元），半年度销售指标完成率１１９．５％，多个项目提前完成全年目标。在绿城现有项目中，西溪诚园是卖得最好的一个，上半年已经超额完成全年销售指标。这份不错的销售单，绿城集团执行总经理傅林江更多地归功于从今年１月开始的“经纪人模式”，这是绿城在营销转型上的一次尝试。“经纪人模式”的直接影响是：绿城的销售队伍从销售系统向全员扩展，从销售员到各职能部门、项目公司、执行总经理都有年度销售任务分配，“从中层到高层，任务表相当明确”。尽管外界对绿城的“经纪人模式”褒贬不一，但根据绿城公布的统计数据，今年上半年绿城的三大经纪人团队总共完成合同金额约１６３亿元。从绿城上半年的业绩来看，１月～６月的销售画出了一条明显的上扬曲线。但对绿城来说，下半年的销售压力仍然很大，因为下半年开盘的项目，将比上半年多得多。按照绿城当天公布的数据，今年下半年绿城将新增可售房源近３９０亿元，再加上现有房源，压力可想而知。绿城债务压力减轻已度过“最艰难的时刻”压力不仅来自可售房源量，也来自绿城相对单一的产品线。不过，绿城已经意识到自己的问题。“绿城未来的产品战略，就是从纯高端产品向更适合市场的多元化产品转变，有重点地向养老地产拓展。”在提及绿城经营思路的转变时，傅林江说，绿城的发展战略将由扩张型向稳健型转变，由高负债率发展模式向以风险控制为主的稳健经营模式转变，“公司发展的底线是确保生存，稳健经营是为了更好的生存和发展”。高负债一直是绿城备受诟病的“痛处”，亦一次次将宋卫平推向危机边缘。绿城２０１１年年报显示，今年将面临超过２００亿元的短期债务压力。但从今年上半年情况来看，相继引入战略投资者九龙仓和合作伙伴融创，再加上约２２０亿元的销售额，绿城已经迅速减压，再次度过了“最艰难的时刻”。宋卫平看公司有新感受绿城是企业，企业只有“生、死”二字更明显的一个变化，是绿城的风格在变。现在，绿城是拿地最少的开发商之一，２０１１年绿城在新增土地上，只花了１６亿元左右，不到以往的１０％。而２０１２年，截至目前，在拿地方面，暂时仍无计划。拿地“节流”的同时，绿城也在“开源”。内部会议上，宋卫平透露绿城将在近期“拟建酒店资产管理公司”，主要负责未来绿城旗下商业资产的运营，将绿城现持有的一些商业地产项目打包。熬过了２０１１年，老宋把话说得更直白，“现在看公司，与去年看公司，我现在看得更清楚了”，“绿城是一家企业，企业只有两个字，生、死”。在最近的一个月里，无论是引入九龙仓，还是宣布与融创合作，老宋多次提到绿城在未来几年内不追求开发规模和行业排名，而这次，不意外地他再次重复了这句话。要求绿城管理层，“没做好管控之前，３年内不要关注业界的排名，把活儿干好，把产品做好”。如老宋所说：“绿城以后可能不是一个规模很大的公司，但会很稳健，并且坚持造好房子。”