每日经济新闻记者　喻春来　发自北京在国内成品油价年内第三次下调之后，近期成品油市场出现了零售价跌、批发价格反涨的“怪相”。７月１６日，《每日经济新闻》记者获得的最新油价监测数据显示，国内成品油批发价目前跌后回调的动作较为普遍，汽、柴油批发均价上涨了５０相关公司股票走势～１００元／吨左右。中宇资讯成品油分析师桑潇认为，成品油调价后，市场进入调整期，由于前期多数地区汽、柴油价格处于低位，导致近期跌后回调的动作较为普遍，但幅度不大，多在５０～１００元／吨。本周初，华东、沿江地区部分柴油、华南地区部分汽油批发价出现推涨。目前国内市场主流９３＃汽油价格为８６００元～９０００元／吨，地区间价差较大，０＃柴油为７４５０元～７６５０元／吨。山东地炼汽、柴油价格也继续小幅波动，上涨居多。近期，ＷＴＩ原油价格仍维持在８０美元／桶上方宽幅震荡，国内三地变化率正在临界点附近徘徊，国内成品油市场已出现微妙的变化。桑潇称，调价落实后市场补货心态渐起，而且业者受　“买涨不买跌”的惯性心理驱使，近日市场购销行情有所提振，商家多表示进货较之前有不少改善。“从成交情况而言，原油的震荡走势使得业者谨慎购进不减，但心态方面好于此前，加之中石油、中石化本月任务完成可期，导致各地托市举措明显。”金银岛分析师韩景媛说道，“市场业者心态也随之渐渐恢复，并传导至价格层面。”目前，广东中石油、中石化均规定汽、柴油最低成交底线，华南大部分地区基本按底线价格执行，个别公司报价偏高，成交可小幅优惠。截至７月１３日，三地原油均价变化率为０．０５％。有机构分析师认为，因前期原油出现持续上涨，以及近期国际原油利好因素较多，支撑市场看涨后市；三地原油变化率近期可能持续正向加大，且持续到８月份。由于少了油价下调预期的打压，两大巨头７月采取缩减原油加工量以减少供应的举措，目前中下游客户都处于低库存，补货需求对后期价格应产生一定的利好，所以各地试探性推涨价格的举动或在本周能有所持续。不过，石化双雄对于价格的推涨被市场接受还有待检验。