效力于一汽－大众奥迪销售事业部６年之久之后，张晓军７月１７日正式卸任执行副总经理一职，升任一汽轿车销售总经理。与此同时，原一汽轿车销售总经理葛树文正式走马上任，接任一汽－大众奥迪销售事业部执行副总经理。毕业于吉林大学的葛树文堪称一汽集团老相关公司股票走势臣，从１９８７年参加工作至今葛树文已在一汽集团效力了２５年。履历显示，葛树文先后担任过一汽集团团委副书记、宣传部副部长、一汽轿车厂长兼党委书记等。２００５年出任一汽轿车销售公司总经理后，葛树文使奔腾的销量和品牌建设取得了引人注目的成果。２００６年一汽轿车开发的国内第一款自主品牌高端Ｂ级车奔腾Ｂ７０问世之际，国内自主品牌汽车市场尚在培育阶段，同级别细分市场被众多合资品牌占据；２００８年奔腾Ｂ５０上市之际，Ａ级车市场的各种竞争对手更是多如牛毛。葛树文及其团队在短短几年内，就使奔腾的销量在自主品牌高端Ｂ级车和Ａ级车细分市场上名列前茅，并在品质和服务方面为奔腾牢固地树立起了高端自主品牌的形象。张晓军是一汽－大众奥迪的元老，堪称奥迪在中国的营销之父。２００５年１月被任命为一汽－大众销售有限责任公司主管奥迪品牌的副总经理。自２００６年１月一汽－大众奥迪销售事业部成立至今，他一直担任执行副总经理的职务。６年来，张晓军与三任德方总经理携手合作，带领团队在以“全价值链本土化”为核心的“一汽－大众奥迪模式”战略框架下，不仅使奥迪在中国高档车市场上始终牢牢占据销量领先地位，同时成为在销售和服务方面获得Ｊ．Ｄ．Ｐｏｗｅｒ用户满意度冠军最多的品牌，而且使奥迪成为高档汽车品牌中形象提升速度最快的品牌，并成为中国市场上品牌认知度、整体品牌印象和设计风格第一的高档汽车品牌，为奥迪品牌在中国取得的巨大成功做出了重要贡献。葛树文和张晓军的互相换岗被看作是许宪平时代的重要布局，也是徐宪平去年出任一汽集团总经理之后一汽集团旗下两家企业高级管理层的首次调整。葛树文出任奥迪中方“一把手”可看作是受到重用，因为毕竟奥迪是一汽－大众乃至一汽集团贡献利润最大的板块业务；而张晓军出任一汽轿车销售总经理则表明一汽集团做大做强自主品牌的决心，据说一汽集团希望张晓军能把在奥迪获得成功的经验移植到包括红旗、奔腾等一汽集团的自主品牌上来。在此前欧朗的下线仪式上，一汽集团总经理许宪平明确称，“十二五”期间，自主品牌将是一汽集团的核心事业。（记者　和玲）作者：和玲