商报讯（记者　王璀一）网购异军突起，让快递企业高速成长的同时，也让其遭遇过快发展的阵痛。记者昨日了解到，日前，国内知名物流公司德邦遭遇“李鬼”侵权，再次揭开了快递业的“伤疤”。事实上，包括申通、宅急送等在内的主流快递公司几乎都遭到过冒牌快递公司的侵权。记者昨日了解到，有消费者在网上搜索德邦物流下单时，却误入假冒德邦物流网站。假德邦员工上门接货时，粗略估重后向该消费者索要了１３５０元运费。十几日后，货物运达目的地，但通知收件人取货的却是另一家物流公司，并称货物是货到付款，消费者还需再支付１３５０元运费，否则就将货物扣留。此时，价值万元的货物已破损不堪。消费者这才意识到可能上当受骗。事实上，类似的“李鬼”快递并不鲜见，几乎国内所有主流快递公司都有过被冒牌的经历。上月，申通快递两次在官网上致信客户，揭露了５家冒名设立的申通公司网站。与申通快递相比，另一家知名快递宅急送更“受伤”。据宅急送相关负责人介绍，目前，已知的假冒宅急送网站共有３６家，这一数字与去年宅急送所公布的数字相比，又增长了１３家。记者找到几家冒牌宅急送公司发现，这些网站上大多数使用宅急送注册的猴子商标，有的还拥有“４００”的统一电话，看上去与宅急送官网没有差别。据业内人士介绍，目前，“李鬼”快递一般借着大公司的名义上门高价收取货物，然后再以相对低廉的价格转交给不知名快递公司，通过赚取差价盈利。更有甚至，“李鬼”快递还出现过私吞配送款后再转交其他快递公司，并选择货到付款，让客户重复支付运费。尽管在业界看来，“李鬼”快递屡禁不止与其违规成本低有关，比如，只需花费几百元就能建立一个与正牌宅急送几乎一样的网站。但真正造成目前行业内“李鬼”快递泛滥的主要原因是快递企业松散的管理架构所致。一位不愿具名的快递企业负责人表示，派送“二手”快件已经成为一些快递公司的固定客户来源，因此，这些快递公司并不会查询上家的资质，导致“李鬼”快递迅速增长。与上述情况相比，多数国内快递赖以生存的加盟发展模式，也成为了“李鬼”快递滋生的温床。据一位知情人士透露，快递企业在加盟转直营的改革后，不少“失业”的加盟商成为“李鬼”快递的始作俑者。“他们熟悉快递企业的运作流程，同时握有一定数量的客户资源，离开之后仍然继续打着原公司旗号收派快件，再利用其人际关系让这些快件进入到公司网络。”商业专家表示，对于快递企业而言，“李鬼”快递对公司品牌和社会造成的恶劣影响无法计量，特别是在网购高速发展、快递业进入快速发展阶段的现在。快递咨询网首席咨询师徐勇认为，对于假冒快递网站，应当完善相关法律法规，加大对假冒快递网站的打击力度。同时，快递企业应早日建立员工个人诚信档案，加强自身信息化建设，定期在官网上公布加盟商联系电话，防止假冒。