晨报讯　国家能源局昨日称，今年夏天高峰时段最大电力缺口预计在１８００万千瓦左右，明显少于往年，属最轻一级缺电，主要原因是由于当前经济下行压力加大，导致需求回落。在昨天召开的２０１２年全国电力迎峰度夏新闻发布会上，国家能源局预计，持续快速增长的电力需求相关公司股票走势出现明显回落，预计今年迎峰度夏期间，最大日用电量有可能达到１５５亿至１６０亿千瓦时，高峰时段全国最大电力缺口在１８００万千瓦左右，偏紧地区主要是浙江、广东、江苏、河北、重庆等地。如果出现汛期来水丰枯急转、高温高湿天气持续时间过长等极端情况，电力缺口则有可能进一步扩大。不过照目前情况判断，今年电力缺口较往年明显减少，属于最轻一级缺电。发改委经济运行调节局副巡视员鲁俊岭指出，从时间的影响来讲，不会出现大范围、持续性的缺电。此前中电联、电监会等预测的数字偏高。对此鲁俊岭指出，这种差别主要是考虑的因素不尽相同造成的。电力需求变化被视为经济运行的“风向标”。是什么造成今夏用电高峰的电力缺口收窄？国家能源局指出，在当前经济运行压力加大的情况下，电力消费也出现了一些变化。电力缺口明显小于往年，并非我国经济的粗放型发展发生了根本转变，也不意味着能源供需出现了重大转机，很大程度是当前经济下行压力较大形势下，国内外市场需求放缓、部门能源密集型产业增长放缓的结果。统计数据显示，今年前５个月，我国全社会用电量１．９６万亿千瓦时，同比增长５．８％，增幅回落６．２个百分点，为近几年较低水平。伴随着用电量增幅的下降，目前煤炭的价格也一路走低。国家能源局煤炭司副司长魏鹏远指出，目前国内煤炭供应比较宽松。预计今夏煤炭需求量会有所增加，但不会出现紧张态势。而煤炭价格下降，他认为也是归因于经济下行压力增大，需求增长趋缓，还有火电需求不足、水力发电量增加等多种因素的影响。新闻链接钢价连续八周下降晨报讯（记者　焦立坤）钢材需求持续走弱，国内钢材价格已连续八周下降。近日宝钢下调了７月份出厂价，除个别产品维持不变外，其他产品价格下调了１００元／吨至４００元／吨不等。这也是今年该公司首次下调钢材产品的出厂价。业内分析，宝钢此举显示出对后市信心不足，目前需求低迷，预计钢价难在短期内反弹，而钢厂和钢贸商们得做好在困境中打“持久战”的准备。来自商务部的数据显示，国内钢材价格连续八周下跌，累计下跌２．２％。