中国网络电视台消息：虽然老年人收入稳步增长，但城乡间老年人收入还存在较大差距。城镇老年人以保障性收入为主要来源，而农村老年人以市场为主要收入来源，农村老年人脱离市场意味着失去了收入来源，养老也得不到有效保障。数据显示，城镇老年人近７５％是离、退休职工，再就业（含反聘）的占７．２％。而在农村，有４４．３％的老年人仍在干农活，务工、做生意的仅占８．６％。全国老龄工作委员会办公室副主任　吴玉韶：现在大部分农民没有养老金，基本有的也是很低的一个水平，大部分还是用在生活上。在社会养老保障（退休金、养老金）覆盖率方面，城镇为８４．７％远高于农村的３４．６％，农村老年人平均月养老金为７４元，仅为城市老年人平均月退休金（１５２７元）的近５％。老年人平均年收入结构中，城市中老年人的养老保障占到８６．８％，而农村目前主要还是靠家庭和土地养老，养老保障只占到１８．７％。未来一个时期，养老保障的重要任务是实行养老保障的全覆盖。全国老龄工作委员会办公室副主任　吴玉韶：未来主要是建立养老保障制度的全覆盖，增加养老金的支出，因为现在农村的新农保最基础的养老金还是很低的，还是５５块钱，这点钱对于农民养老来说还是杯水车薪的，所以要大量增加养老金的水平。