近日，中海地产上海“地王”项目“紫御豪庭”再次成为外界关注的焦点，不过这次引人注目的并非“地王”项目的“成本价入市”和“销售火爆”，而是该楼盘的“安全问题”。７月１１日上午，上海普陀区丹巴路近金沙江路的中海紫御豪庭在建工地大楼发生火灾，一幢正在建造的房屋外脚手架起火，燃烧范围自该楼底层一直延伸至顶层，当天并没有人员伤亡的报告。昨日，《第一财经日报》记者在中海紫御豪庭项目现场看到，着火大楼的外立面已被烧得一片漆黑，一幅巨大的安全标语“生产必须安全，安全促进生产”，仍悬挂在该着火大楼的附近。中海地产一位销售负责人告诉本报记者，对于着火的原因，消防部门正在调查，开发商方面也正在“自查”，“但具体原因还没有反馈到我们这里”。不过，据证券时报网报道，经普陀消防支队初步调查，火灾是一名电焊工在三楼进行钢龙骨焊接时，未做好相应保护措施，火花溅到底楼，引燃底楼的可燃物塑料滤水板，滤水板燃烧，点燃包裹在建筑外层的绿色保护网，酿成大火。虽然该电焊工持有电焊操作证，但操作时未遵循操作流程及相关规定，属违规动火。经公安、消防部门认定，工地监理方、总包方及分包方、电焊工在内共计７人被行政拘留。据该项目的一个木工透露，确实是电焊工的操作不当引燃脚手架上的尼龙网导致事故的发生。“着火后，好多工人就通过脚手架爬下来了。”记者在该楼盘现场的施工铭牌上看到，该项目的施工单位为四川省第十五建筑有限公司。一位现场的工作人员坦言：“确实是四川的大老板包的工程。”事实上，中海紫御豪庭自今年５月开盘以来，已先后发生两次火情。今年５月２７日，也就是该楼盘开盘第一天，工地内一两层的简易工棚起火，幸无人员伤亡。一名建筑工人告诉记者，那次工棚着火主要是工人乱接电线造成的。而上述中海地产销售负责人亦表示，工棚着火的原因系电线老化及工人操作不当。在２００９年楼市“发烧”的时期，中海地产成功击退多家知名房企，以７０亿元竞得长风纯住宅地块，折合楼面地价２２４００元／平方米，一举成为当时的全国总价地王，而这一举动也令业内唏嘘不已。时隔三年，２０１２年５月２７日，中海紫御豪庭“逆境”入市，均价３８０００元～４５０００元／平方米，远低于市场预计的６００００元／平方米。有业内人士认为，由于地价过高，加上装修成本、建安成本、营销成本、财务成本等费用，该项目本身已没有多少利润空间。网上房地产信息显示，中海紫御豪庭开发商为上海海创房地产有限公司，地处普陀长风板块，于２０１２年５月２７日开盘并推出３６５套房源，截止到昨日，已售２３８套，去化率为６５．２％。其中，６月份该项目签约次数为１９９次，成交均价３８１３５元／平方米，７月份为３０次，销售可谓火爆。