英国制药公司葛兰素史克２日表示，同意支付创纪录的３０亿美元罚款，和美国政府、州政府及哥伦比亚特区达成和解协议，了结美国药品监管机构指控其不择手段进行欺诈营销的指控。这将是制药商支付的有史以来金额最高的一笔罚款。美国药品监管机构称，葛兰素史克在推销一些药品时无视它们的授权用途、对临床试验数据选择性地加以利用。比如有一款抗抑郁药，葛兰素史克的某位销售代表称其为“快乐、威猛、苗条的小药丸”。作为和解协议的一部分，葛兰素史克接受监管机构对它的刑事指控。此案被认为是美国医疗领域最大的一起欺诈案件。和解的部分条件还包括，葛兰素史克同意接受政府监管５年；该公司发表声明说，将以现有现款支付这笔款项。该公司总计将支付３０亿美元的和解费，这笔资金将通过现有拨备及现有现金资源筹集。预计和解协议对利润的整体影响为中性。２日公布的法庭文件中，列出了关于该集团如何讨好医生和非法鼓励使用一些药品（包括威博隽、帕罗西汀和舒利迭）的具体描述。美国司法部提交的法庭文件称，葛兰素史克“将现金贿赂伪装成咨询费、高价餐费、周末休闲活动开支和奢侈娱乐活动开支”。文件显示，开出大量威博隽的医生受邀去牙买加参加了一个“培训会”。葛兰素史克对前来参加自己举办的活动的医生做过调查。结果显示，１２％的医生参加完活动后变得更愿意为儿童和青少年开出帕罗西汀，尽管监管机构并不允许葛兰素史克对该药在１８岁以下人群中的使用做市场推广。通过鼓励患者将药品用于美国食品药品监督管理局批准范围之外的用途，葛兰素史克取得了可观的短期销售业绩，但也为监管机构的一系列整治行动埋下了种子。制药商就其在上世纪９０年代和本世纪头十年的行为与美国药品监管机构达成了一系列和解，支付的罚款也越来越高。葛兰素史克此次支付的罚款将是有史以来金额最高的一笔。在此之前，辉瑞在２０１０年支付了２３亿美元罚款，强生也涉及一笔罚款超过１０亿美元的和解。葛兰素史克首席执行官安德鲁·维迪发表声明称：“我希望表达歉意，我们已从犯下的错误中得到教训。”并称“到了必要的时候，我们会把具有不当行为的员工开除”。