《经济参考报》记者从世界贸易组织（ＷＴ　Ｏ　）官方网站获悉，当地时间１６日下午，ＷＴ　Ｏ就美诉中国电子支付垄断案发布了专家组报告，初裁认为银联在人民币计价的支付卡清算交易中存在垄断，违反了Ｗ　Ｔ　Ｏ相关规则。这无疑使我国电子支付市场的开放面临压力，并或将推动我国未来相关公司股票走势电子支付市场格局的改变。ＷＴ　Ｏ专家组报告称，美方认为按照服务贸易总协定的金融和其他服务条款中的承诺，中国应向外国电子支付提供商开放市场。专家组对此未予认同。但同时，专家组提出，对于已经在中国建立分支机构，并且已经在中国提供服务的电子支付提供商，中国应该履行向其开放市场的义务。此外，专家组报告没有完全支持中国银联在所有人民币支付卡的交易中保持垄断供应商地位。但专家组同时认为，银联在某些类型的人民币计价的支付卡清算交易中确实存在垄断。关于银联卡标识和支付卡处理设备的申诉，专家组支持了美方的观点。美方投诉认为，中国要求所有商家的支付卡处理设备需与中国银联的系统相一致，此举使得其他国家的支付服务提供商不得不和商家谈判以获取接入途径。同时，中国要求包括双币卡在内的所有在中国境内发行的人民币支付卡必须具有银联标识，而美方认为以上这些要求实际上是对中国供应商和外国供应商实行差别对待。一位业内人士对《经济参考报》记者表示，从ＷＴ　Ｏ专家组的报告来看，应该说中方是“有输有赢”。但是在几个关键的点上，专家组报告的裁决显然对中方不利。Ｖ　ＩＳＡ与银联的争端由来已久。一个是世界上最大的信用卡和旅行支票联盟组织，在中国市场上却止步不前；一个是作为后起之秀的中国银行卡联合组织，近两年开拓国际市场进展迅猛。双方的利益冲突引燃渠道之争的“战火”，并最终演变为国家层面的贸易争端。