２０１１年９月，曾任平安资产股票投资部总经理的吴剑飞来到民生加银。从管理７０００亿元的保险资产，转战管理只有几十亿元的基金资产，吴剑飞丝毫“不以大小论英雄”。“大象能够起舞，小蚂蚁也能举重。”吴剑飞说，在他的超过１２年积累的投资观里，大钱可以小做，小钱也可以大做，丝毫不会阻碍一个真正投资者施展才能，只是，方法稍稍不同——小钱大做，做的是组合投资。在民生加银的行业配置中，没有一个行业在仓位配置上超过１５个百分点，而个股基本没有一只超过３个百分点。相比于部分基金公司时常以２５％以上仓位配置单独行业，吴剑飞承认，自己的想法与８０％的业内同行并不一样。“基金行业瞩目英雄，而业内人才年轻化，渴求名誉，所以才加深＂赌＂心，实际上就是鼓励重仓个股板块，以取得突出成绩。”吴剑飞说，“这背离了基金业诞生的本意，也与机构投资通过分散投资规避风险的本意不符。”仅仅规避风险还不够，吴剑飞推崇“以变应变”，以成为超额收益的“终生捕手”。在他看来，市场的变化是永恒的，若不能“以变应变”，业绩再好，也可能是“碰对的”。在全行业提倡“坚持风格化”的今天，此语甚殊。“晨星做过一个５０年的统计，全球范围内８０％的基金是战胜不了大盘的。其中一个主要的原因，就是基金经理在要求市场适应他的风格。”吴剑飞说，坚持风格化，就是将过去的经验强加在未来的变化上。“经验是经验者的墓志铭。过去的经验，很容易成为现在的陷阱。”他说，“我们需要尊重不确定性。”