证券时报记者　吴家明随着美国铝业率先发布财报，美股新一轮财报季大幕开启。对于在经济增长放缓的大环境中艰难前行的股市来说，企业财报将是接下来的最大考验。此外，各国公布的经济数据以及欧债危机的进展也成为市场关注的焦点。财报有悲有喜美国铝业是第一家公布业绩的蓝筹股公司，市场对此抱有很大的期望。数据显示，由于铝价下跌，该公司今年第二季度亏损２００万美元，而前一个季度盈利９４００万美元，去年同期盈利３．２２亿美元。不过，美国铝业第二季度实现６０亿美元的营业收入，超出市场预期。美国铝业首席执行官克莱因菲尔德在声明中说，尽管铝价下滑，但铝产品市场依然需求强劲而供给紧张。该公司预计，今年全球铝需求或增长７％，并将出现供给缺口。除了美国铝业，市场焦点也落在即将在本周公布业绩的雪佛兰和摩根大通。美国宏桥信托投资集团首席全球策略师格林豪斯表示，企业财报是对目前经济形势的早期警告。国际油价近期大幅回落，能源企业受到的冲击会尤为明显，针对操纵伦敦银行同业拆借利率（Ｌｉｂｏｒ）的调查以及摩根大通巨亏事件则给银行业前景蒙上阴影。目前，包括摩根大通、花旗银行和美国银行在内的几家银行正接受相关监管部门的调查，以确定这些银行是否参与操纵Ｌｉｂｏｒ。与此同时，考虑到摩根大通金融衍生品亏损的数额或达到９０亿美元，外界并不看好该行的业绩。业绩浪能否提振信心受全球经济大环境的拖累，第二季度美国上市公司财报并不乐观。目前，已有超过４０家美国企业发布业绩预警。路透社调查显示，标普５００成分股企业第二季度盈利将同比增长５．８％。但研究机构Ｒｅａｄ　Ｗｅｅｋｅｎｄ　Ｓｎａｐｓｈｏｔ表示，如果不计入美国银行的贡献，标普５００成分股企业的盈利仅同比增长０．７％。与此同时，美国威尔斯资本管理公司首席投资策略师保尔森表示，美元指数在第二季度上涨超过５％，这可能会给跨国企业带来很大影响。业绩浪如何演绎，很大程度上将决定股市下一步的方向。不过，欧债危机依然悬而未决，全球经济二次探底风险激增，美股乃至全球股市走势仍然面临考验。有分析人士表示，即使美股业绩超出预期，金融市场的表现也不会太好，欧债危机将拖累全球经济，投资者目前十分谨慎。除了企业财报，各国公布的经济数据也在一定程度上决定股市的表现。在昨日的欧洲交易时段，英国５月工业产出以及商品贸易赤字等经济数据均好于预期，推动欧洲股市盘中走高，三大股指涨幅均超过１％。