无论是亿元重金增持被套，还是小额增持精准抄底，上市公司股东增持行为都能在短期或长期对股价起到稳固作用。通过对历史数据的总结对比，只要大盘不是２００８年毁灭式暴跌，增持股往往比一般个股走得更加稳定，熊市抗跌，牛市领涨。对投相关公司股票走势资者来说，面对市场诸多增持股，需要如何选择呢？或许做好了三点，增持股里面的“黄金”便能拾得。第一步：从紫鑫药业和中恒集团的例子不难看出，这两家遭受“黑天鹅”的公司，股价在事件被曝后均快速惨跌，股价一落三丈，短期跌幅均超过５０％，这也为其后面反弹提供的坚实基础。市场人士分析认为，Ａ股市场的超跌股，在大盘启动反弹后，都会有不错的表现。这些个股一旦得到股东或高管增持力挺，相比其他超跌股，就更加容易被市场挖掘。只要成长性没有出问题，行业没有出现拐点，其弹性就值得关注，当在熊市找不到投资标的时，挖掘这类个股是非常有效的。第二步：投资者还需要关注是否是真正意义的增持，大股东是否是完全对未来发展有信心而选择增持。当前，从增持动机的角度来看，大股东增持存在着象征性增持与真实增持两类情况。象征性增持的动机大多是为了再融资、为了战略投资者持有增发破发股的保驾护航，或者是为小非减持进行造势，因此，这种增持存在极大陷阱，稍不留神，便会成为“刀下鬼”。真正的产业资本增持，往往表明其对上市公司后续发展充满信心，认为公司价值被低估，因为产业资本处于公司经营和管理第一线，能最快接触到上市公司第一手信息，能够准确判断公司所处行业的盛衰状况，所以，分清增持的本质，也能挖掘出具有爆发力的增持股。第三步：参与增持股买卖，切不可恋战。当市场不再是单边牛市时，再好的公司也扛不住系统风险的打击，因此，增持股并非东方不败，需要在好点的介入后，取得收益离开，毕竟增持的提振作用在短期明显，随着时间推移，其刺激效用将快速递减。当捕捉到的增持股的增持效应减少或是增持效果达到时，投资者应及时离场，锁定利润。