股票是股份有限公司在筹集资本时向出资人发行的股份凭证，代表着其持有者对股份公司的所有权。具有以下基本特征：不可偿还性，参与性，收益性（股票通常被高通货膨胀期间可优先选择的投资对象），流通性，价格波动性和风险性。股票市场股票市场是股票发行和交易的场所。根据市场的功能划分，可分行发行市场和流通市场。根据市场的组织形式划分，分为场内交易市场和场外交易市场。根据投资者范围不同，分为Ａ股市场和Ｂ股市场。资本市场资本市场是指证券融资和经营一年以上中长期资金借贷的金融市场。货币市场是经营一年以内短期资金融通的金融市场，资金需求者通过资本市场筹集长期资金，通过货币市场筹集短期资金。个人投资者一般来说，股票的持有者包括个人投资者和机构投资者，在证券市场发展的初期，市场参与者主要是个人投资者，即以自然人身份从事股票买卖的投资者。一般的股民就是指以自然人身份从事股票买卖的投资者。机构投资者从广义上讲是指用自有资金或者从分散的公众手中筹集的资金专门进行有价证券投资活动的法人机构。在西方国家，以有价证券收益为其主要收入来源的证券公司、投资公司、保险公司、各种福利基金、养老基金及金融财团等，一般称为机构投资者。其中最典型的机构者是专门从事有价证券投资的共同基金。在中国，机构投资者目前主要是具有证券自营业务资格的证券自营机构，符合国家有关政策法规的各类投资基金等。股东大会股东大会由全体股东组成，是公司的最高权力机构。绩优股绩优股就是业绩优良公司的股票，在我国，投资者衡量绩优股的主要指标是每股税后利润和净资产收益率。垃圾股与绩优股相对应，垃圾股指的是业绩较差的公司的股票。蓝筹股蓝筹股就是那些在其所属行业内占有重要支配性地位、业绩优良、成交活跃、红利优厚的大公司股票。红筹股红筹股是香港和国际投资者把在境外注册、在香港上市的那些带有中国大陆概念的股票。Ａ股Ａ股的正式名称是人民币普通股票。Ｂ股Ｂ股的正式名称是人民币特种股票。Ｈ股Ｈ股即注册地在内地、上市地在香港的外资股。国有股国有股指有权代表国家投资的部门或机构以国有资产向公司投资形成的股份，包括以公司现有国有资产折算成的股份。法人股法人股指企业法人或具有法人资格的事业单位和社会团体以其依法可经营的资产向公司非上市流通股权部分投资所形成的股份。社会公众股社会公众股指我国境内个人和机构，以其合法财产向公司可上市流通股权部分投资所形成的股份。配股配股是上市公司根据公司发展的需要，依据有关规定和相应程序，旨在向原股东进一步发行新股、筹集资金的行为。