国家统计局昨日公布的数据显示，６月份ＣＰＩ同比上涨２．２％，创２９个月以来新低，并略低于市场预期的２．３％。外资投行经济学家一致认为，未来ＣＰＩ还将继续下行，通胀的快速回落将为未来政策继续宽松提供有力支持。汇丰银行大中华区首席经济学家屈宏斌表示，６月份ＣＰＩ同比快速回落至２．２％，与此同时，ＰＰＩ同比降幅加大至２．１％，显示总需求疲弱背景下商品价格继续下降。他指出，在通胀压力未来仍将走弱的背景下，支持增长的相关政策仍可继续加大力度。野村证券中国区首席经济学家张智威也认为，未来数月通胀压力还将进一步降低，第三季度将跌至２％以下，ＣＰＩ的下行为进一步放松政策提供空间。屈宏斌认为，通胀快速回落，并预计ＣＰＩ将于下半年继续保持低位，为加大政策刺激力度以稳增长创造了条件。他预计，未来货币政策仍以数量型宽松工具为主，７月份准备金率仍可能下调，至年末还有共计２００个基点的准备金率下调以及进一步的财政政策刺激。摩根大通中国首席经济学家及大中华区经济研究部主管朱海斌预计，未来中国政府还将加快审批投资项目并实施相关减税以及刺激经济的措施，预计央行今年还将减息１至２次以及下调存款准备金率２至３次，以保证金融系统流动性的稳定。（徐欢）