大型钢厂开始出现“实质性停产检修”国内钢价跌势正在加剧。钢铁资讯机构“我的钢铁”提供的最新市场报告称，最近一周内，“我的钢铁”综合钢价指数下跌了３．２６％。这是自去年１１月以来的最大周跌幅。市场人士反映，钢价已连续数周下跌，最近沙钢等代表性钢厂又相关公司股票走势下调了最新的出厂定价，钢坯价格也在大幅回落，“这对市场心态的影响是十分直接的”。钢铁现货交易平台“西本新干线”的最新市场报告称，７月以来，螺纹钢现货已下跌逾３００元／吨，创下今年年内最大的单月跌幅。有分析师判断，８月依旧是一个“高温多雨”的建筑钢消费淡季，工地的真实需求可能较为有限。“铁矿石有补跌压力”贸易商今年以来的亏损压力已经传导到上游，触碰到钢厂的“根本利益”。西本新干线的监测数据显示，截至７月２７日，２５ｍｍ规格的二级螺纹钢全国主要城市均价已暴跌至３７７２元／吨，比今年出现在４月中旬的最高点４４５７元／吨下跌了１５．４％，为近两年半以来的新低。按业内人士的说法，跌上加跌，不见止跌，商家只能选择“恐慌性抛货”。新华社２９日报道称，在最近一周内，北京市场的跌幅较大，与上一周相比，吨价下跌了２００元。主导钢厂的出厂价“撑不住”，原料价格“撑不住”，加上月末商家的资金面较为紧张，市场的悲观情绪在蔓延。钢材价格信息供应商ＴＳＩ（Ｔｈｅ　Ｓｔｅｅｌ　Ｉｎｄｅｘ）发布的监测数据显示，天津港６２％品位进口铁精粉价格在２７日跌至１１６．２美元／干吨，创下两年以来的新低。“国产铁矿石后期还有补跌的压力。”西本新干线首席分析师刘秋平说，“国产矿成本高于进口矿，跌不起，只能先减产。”上述新华社的报道援引数据称，在板材市场上，综合价格出现了约４０周以来的最大周跌幅。中厚板的跌势在大幅扩大，在京沪等主导市场内，相关价格普遍遭遇重挫，天津、北京市场的吨价跌幅在１９０元左右，太原地区的跌幅更是接近３００元。“不少缺乏信心商家反映，降价并未换来好的成交，但他们也找不到更好的办法，只能继续选择跌价，以期刺激成交。”新华社称，市场对后市的预期较差。“停产检修”拉开序幕显见的是，国内钢厂的库存仍处高位。新华社２８日援引监测数据称，目前钢市库存总量较去年同期仍高出１３６万吨。而７月上旬，国内重点钢企厂内钢材库存量达１１７９万吨，同比增加２８２万吨，部分钢厂的库存“再下去就堆不下了”。实质性减产似乎已势在必行。钢厂检修减产的序幕已经拉开。据西本新干线监测，７月下旬，柳钢、首钢、鞍钢等一线大型钢厂开始零星的“实质性停产检修”，唐山部分小钢厂亦全面加大了检修减产力度。据中钢协统计，７月中旬重点大中型钢铁企业粗钢日产量１６５．１万吨，较７月上旬下降０．３８％；全国估算值为１９９．３万吨，较７月上旬增加１．８％。全国７月上中旬累计粗钢日产量为１９８．２万吨，较６月同期实际产量下降１．２４％。“之前都是轧线的停产，恢复起来很方便，粗钢产量的高低也有反复。现在，高炉停炉也出现了，估计到８月中下旬，粗钢产量规模会出现比较实质性的降低。”刘秋平表示。在刘秋平看来，粗钢产量降到接近１８０万吨／日，供过于求的状况才能有比较明显的改善。未来资产证券（Ｍｉｒａｅ　Ａｓｓｅｔ　Ｓｅｃｕｒｉｔｉｅｓ）２６日在一份研究报告中称，中国钢铁厂自６月份以来一直在削减产量，这种做法将持续到８月份。该公司称，在９月份季节性需求上升前，钢价可能会进一步下跌２００－３００元／吨。