３０００元即可参与交易⊙记者　黄颖　编辑　毛明江昨日，在由郑州商品交易所、上海良茂期货经纪有限公司联合主办的玻璃期现与产业风险管理研讨会上，郑州商品交易所品种发展部吕保军表示，玻璃期货上市步伐虽比预期时间有所推迟，但是目前审批的关键节点已经顺利通过，不出意外的话，玻璃将成为下一个成功登陆中国期货市场的品种。玻璃期货合约设计终稿敲定吕保军向记者展示了一份最新的玻璃期货合约设计表，并称“应该不会再有改动”。玻璃期货交易品种为平板玻璃，交易单位为２０吨／手，最低交易保证金为合约价值的６％，交割品级为５ｍｍ无色透明平板玻璃一等品，交割方式为实物交割，交易代码为ＦＧ。据了解，玻璃行业规模较大，市场参与度高。２０１１年，我国平板玻璃产量达到７３７７８万重量箱，折合３６８９万吨，按照玻璃均价１５００元／吨计算，产值高达５５０亿元，属于规模较大的品种。参与玻璃期货所需资金较小。以目前玻璃价格计算，每手玻璃期货合约所需保证金仅为３０００元左右，便于中小投资者参与，最大程度满足了市场需求，同时也为市场提供充分的流动性。另外，玻璃价格周期性强，便于长期操作。２０００年以来，我国玻璃价格走出了四波较好的行情，分别是２０００年、２００３年、２００７年和２０１０年。基本上３－４年是一个周期，从历史价格上来看，目前处于周期性低谷阶段，此时推出玻璃期货是一个大好时机。吕保军表示，“今后玻璃行业或将复苏，玻璃价格有向上的势头。”产业链企业翘首期待玻璃上市随着玻璃产业供需结构失衡，国际竞争白热化加剧，玻璃企业面临产能过剩、疲劳价格战、周期性变化等严峻考验。风险管理成了企业面临的最大难题。玻璃期货上市的消息，给了黑暗中挣扎的国内玻璃企业一丝曙光。我国是世界上最大的玻璃生产加工国，但不是玻璃强国，并未掌控玻璃定价权，良茂期货总经理张培源表示，玻璃期货的上市，不仅恰恰能够促进我国玻璃基准价格的形成，提高中国在全球玻璃行业的地位和影响力，为我国从玻璃大国向强国转变奠定基础，同时，还能为企业规避经营风险、丰富销售和采购渠道。作为我国第一批参与期货市场工作的老牌期货公司，良茂期货将不遗余力的协助我国玻璃企业共同推动玻璃产业的发展和繁荣。上海市玻璃玻璃纤维玻璃钢行业协会会长张遇海介绍称，目前国内玻璃行业集中率低，产能过剩；玻璃价格波动幅度巨大，且难以预料。２００９年玻璃价格最大波动率达到６６％，２０１０年和２０１１年的最大波动率分别为２３％和２４％。由于缺乏有效的价格管理工具，玻璃企业经营风险较大。对于即将上市的玻璃期货，与会企业代表纷纷表示，非常有兴趣了解和参与。甚至有企业负责人表示，玻璃期货将会改变现在的产业格局，谁能够将玻璃现货和期货有效结合，谁就能跑得更快、走得更远，玻璃期货也许会成为下一个主战场。张遇海也表示，玻璃期货的上市丰富了玻璃行业的内涵，带来了新的机遇，希望广大玻璃企业认真思考，积极应用好这一工具。　（来源：上海证券报）