美国全国房地产经纪人协会日前发布的一份报告显示，来自中国买家已经成为美国房产的第二大国际买家群体，仅仅落后于来自加拿大的买家。截至２０１２年３月，过去一年间，中国买家购买美国房产的交易额达到了９０亿美元，较前１２个月的７３亿美元交易额增长了２３个百分点。这似乎表明，跟眼下低迷的国内楼市相比，中国富人已将大量资金转投到美国楼市。据分析，在国内楼市调控造成“挤出效应”的同时，美国对中国富裕人士移民政策有所放宽，降低了门槛。据美国《商业周刊》报道，一家美国房地产经纪公司甚至在中国多家财经或者航空类杂志上接连刊登大幅广告，推销包括纽约、华盛顿、波士顿、洛杉矶等美国各大城市的别墅或公寓。在他们看来，目前中国富人群体是一个非常值得开拓的市场。最强劲的增长来自中国，大量中国富人的到来填补了英国和墨西哥买家交易量下滑的影响。据美国房地产经纪人协会统计，过去一年里，外国居民及近期移民购买美国房产的交易额增长近１／４，达８２５亿美元，占到全美房屋销售总额９３００亿美元的近９％。加拿大人是最大的买家，所购房屋占到外国人购买总量的２４％，跟五年前也就是楼市下跌前相比，增长了一倍多。排第二位的是后来居上的中国人，所占比例从２００７年的５％上升至目前的１１％。分地区看，美国各州对外国人的吸引力各不相同：欧洲人倾向于在东海岸购房，亚洲人倾向于在西海岸购房，而南美洲人倾向于在佛州购房。亚利桑那州、加利福利亚州、佛罗里达州、得克萨斯州占到外国人购房量的一半以上。再从汇率来看，加中两国都从近年本国货币购买力增强中获益，而本国货币购买力下降的墨西哥和英国所占的份额则相应急剧收缩。法国和德国所占比例没有变化，不过欧元对美元汇率也无甚变化。此外，尽管日本是当前货币波动最大的受益国，但它所占的比例也没有变化。