盖世汽车讯　据彭博社报道，福特汽车当前正在全球召回４８．６８万辆旧款翼虎ＳＵＶ，原因在于上述车辆存在自动加速隐患，已经造成致命交通事故。福特发言人玛西·茨维伯（Ｍａｒｃｅｙ　Ｚｗｉｅｂｅｌ）表示，福特正在全球召回２００１至２００４款翼虎，该车巡航控制系统的加速装置线缆总成存在缺陷，可能导致油门杆自行启动作，造成车辆意外加速。所涉及的车型配备３．０升Ｖ６发动机，被称为翼虎Ｍａｖｅｒｉｃｋ。召回的车辆中，其中美国４２４，０００辆，加拿大３５，０００辆，墨西哥１９，０００辆，欧洲４，５００辆，其他区域４，３００辆，合计４８６，８００辆。７月１７日美国国家公路交通安全管理局ＮＨＴＳＡ（Ｎａｔｉｏｎａｌ　Ｈｉｇｈｗａｙ　Ｔｒａｆｆｉｃ　Ｓａｆｅｔｙ　Ａｄｍｉｎｉｓｔｒａｔｉｏｎ）宣布对２００１至２００４款翼虎和马自达Ｔｒｉｂｕｔｅ　ＳＵＶ进行调查，总共涉及７３０，０００辆汽车。该调查属于２００４年１２月召回处理的修复结果复核，当时福特召回４７０，０００辆２００２至２００４款翼虎，原因是车辆加速装置线缆总成存在缺陷，可能导致油门自行动作。同月福特持股的马自达召回１２１，０００辆２００２至２００４款Ｔｒｉｂｕｔｅ　ＳＵＶ。福特从２００５年１２月开始派遣经销商进行升级修复（Ｒｅｐａｉｒ　Ｕｐｄａｔｅ），提供升级版图示解说和警告，帮助阻止控速线缆缺陷造成事故，并替换缺陷线缆。不过马自达未发出相似通知。到２００４年１２月，已经有３２０，０００翼虎宣告修复完毕。今年１月，一辆２００２款翼虎在亚利桑那州佩森市（Ｐａｙｓｏｎ）发生碰撞，导致１７岁的Ｓａｉｇｅ　Ｂｌｏｏｍ死亡。该车已经在２００５年１月经过修复，当时福特尚未开展升级修复。盖世汽车网）