１１日，一则正回购操作可能重返公开市场的消息，引发市场降准预期。尽管降息以来资金利率显著回落使一些市场人士认为短期内降准的迫切性减弱，但仍有不少分析人士指出，鉴于未来资金面还面临多重压力，而且提振信贷投放也需要银行资金成本继续下行，再次下调法定存款准备金率只是时间问题。据交易员透露，央行１１日同时开展了７天期逆回购操作和２８天、９１天期正回购操作询量。自６月２１日央行进行５０亿元９１天期正回购操作以来，正回购操作已有近三周时间缺席公开市场操作，最近一次询量还是在６月２５日。虽然１２日央行是否重启正回购还有待确认，但重启询量已经足以引发市场关于降准的猜想。有交易员表示，这可能是下调存款准备金率的前奏，央行可能先通过２８天或９１天正回购操作将部分流动性平滑至未来月份，随后宣布降准来应对资金面的后续压力。也有市场人士认为，当前市场资金面比较宽松，正逆回购并举可能意在保持资金面中性，降准的迫切性不强。从资金面来看，在央行前期连续逆回购及上周降息之后，１１日银行间市场７天回购加权平均利率已下行至３．２８％，连续三个交易日企稳于３．３０％附近。然而，月内市场资金面还将承受公开市场资金匮乏、财政存款季节性上升、大型商业银行现金分红等负面冲击，再加上人民币贬值预期下新增外汇占款难以恢复高速增长，如果没有进一步放松措施的护航，未来资金利率将易上难下。值得注意的是，目前７天期回购利率相比５、６月的月度中枢水平仍然偏高，而银行资金成本高企将抑制贷款加权利率的有效回落，进而弱化降息对信贷投放的刺激效果。分析人士指出，与逆回购相比，降准或是释放流动性、提振银行信贷的更佳工具。一者，逆回购操作历来是平抑短期流动性冲击的工具，在流动性总量缺失情况下，“滚动”逆回购恐难胜任维持整体资金面稳定的重任。二者，降准能够直接增加银行体系流动性，降低资金成本，同时资金利率下行将倒逼资金回表，缓解银行存贷比压力，提升降息对贷款利率的传导作用。因此，“先逆回购再降准”的政策组合可能逐渐浮出水面。（见Ａ１７版）