我研究金融已经快３０年了，也看到了很多大的金融机构的成长，也接触了很多企业家、金融家、思想家。给我最深的启示是在１９００年，当时美洲银行邀请我去旧金山总部参加他们的一个活动，我先到了斯坦福大学，就是硅谷附近。那天我去的时候他们开了一个董事会扩大会议，董事长见了我以后就跟我讲了一段他们成长的经验，他说我们最早的时候是很多意大利人移民到旧金山生存，因为意大利移民都穷，所以平时没什么大的钱，就把剩下的小钱做了一个储贷会，谁需要就贷给他，慢慢发展起来了，然后就变成了一个很大的银行。讲了这个故事以后美洲银行的董事长就跟我讲了很普通的话，他说钱是用来干嘛的？我认为钱是用来帮助人的。１９９０年我就在美国大银行那听到了他的宗旨，他就说钱是用来帮助人的，我印象非常深。回来以后建设银行他们叫我做企业文化的培训，我就讲到了金融行业最根本的问题，就是你做这个行业使命是什么。很多政府都把银行作为政府的皮夹子，很多银行业觉得我手里管的是数字。但是在美洲银行心目中他认为这是一个责任。我们要回馈到本质上来就是了解银行的业务使命是什么。不久前我在北京见到了中国银监会的主席助理，也是原来上海银监局的局长，他跟我说，他说我以前是管大银行，现在我管小银行，其实大银行和小银行是一样的。我就感觉到金融对我们来说要回归到为实体经济服务，最本质的就是千万不能把金融和实体经济本末倒置。所以讲治理确实是很重要的。我们可以看到通过全球金融危机以后，很多原有金融体系中的做法、规则、管理、理论现在都行不通。比如像中央银行，全世界都一样，它是商业银行最后的贷款人，但实际上这次次贷危机以后美国、欧洲的中央银行不仅为商业银行买单，他也为其他的私人企业买单。他已经成了最后的券商，最后的投资人。所以我们要看到这个变化。本文是上海金融学院院长陆红军在“中国金融改革：决心与挑战”主题沙龙上的发言，原载于和讯网，未经本人审阅。