工信部４日公布《专用校车生产企业及产品准入管理规则》。一位参与政策制定的权威官员表示，这是工信部首次专门针对校车企业及产品设置准入门槛，其中包括：申请企业前三年的客车（含底盘）产销量累计不低于３０００辆，或者大中型客车（含底盘）产销量累计不低于１０００辆。相关公司股票走势有机构估算称，中国潜在的专用校车需求量约１００万辆，潜在市场需求规模达４０００亿元。不过，并非每家车企都能在其中分一杯羹。工信部相关人士则向《经济参考报》记者透露：“当前国内共有客车生产企业２００多家，按去年年底的数据测算，达到上述规定准入门槛的只有４０多家。”多位业内专家表示，作为客车市场“新成员”，比亚迪（００２５９４）可能被排除在校车市场外；而此前产销量一家独大的宇通客车（６０００６６）将面临苏州金龙（６００６８６）、厦门金龙、厦门金旅（简称“三条金龙”）的直接挑战。汽车行业资深专家田永秋表示，比亚迪２００９年底才通过并购三湘客车，从乘用车的“大本营”进军大巴等客车市场未满三年，也许因此被挡在企业准入的门外。比亚迪汽车销售公司相关人士４日向《经济参考报》记者回应称，比亚迪绿色公交事业部致力于公交纯电动化战略，主要生产新能源大巴，尚未涉足校车市场。在校车的细分市场方面，专用校车按照产品类别分为轻型专用校车和大中型专用校车。招商证券汽车行业首席分析师汪刘胜表示，去年宇通客车的销售增量主要来自校车等小型客车，中国汽车工业协会２０１１年的全年数据显示，“三条金龙”的增速较宇通客车更为明显，因此宇通客车的利润空间将被追赶者压缩。田永秋透露，目前国家鼓励的校车车型以大型、中型客车为主，宇通客车和“三条金龙”在其中稳居前四；随着校车安全监管的常态化、严格化，轻型客车的市场占有率将会让位于大型、中型客车。