宣称估值底、政策底下不少基金建仓数月仓位不满５０％Ａ股节节败退，尽管在此过程中，基金公司普遍宣称认同“估值底”、“政策底”，但从次新股基金的建仓步伐看，２２００点下，基金经理仍然较为谨慎。最近刚刚上市的指数基金华安沪深３００分级成立近一个月，股票仓位不到两成。正在披露的二季报也显示，不少一季度末和二季度成立的次新基金，股票仓位都不足５０％。文／表　本报记者吴倩最近一个月，Ａ股市场一路下行，逼近２１３２前期低点，但如此低位，依然未能激发新基金的建仓热情。本周发布的华安沪深３００指数分级基金上市交易公告书显示，该基金成立于６月２５日，不过，截至７月１６日，其持有的股票仓位只有１５．０８％。成立一个多月仍没建仓更有保守者，成立一个多月仍然没有建仓。中银沪深３００等权重指数基金上市公告书显示，该基金成立于５月１７日，截至７月６日，其股票仓位仍然为零。正在披露的二季报也同样印证着基金经理的谨慎态度。根据二季报，成立于４月５日的兴业全球轻资产基金，截至６月３０日，该基金股票仓位仅为３７．７％，大摩主题优选基金成立于３月１３日，截至６月３０日，其股票仓位为３８．７１％，汇添富逆向投资成立于３月９日，截至二季度末，其股票仓位为４９．１８％。“一般而言，指数基金成立后都会快速建仓，因为其主要的目标是保证和指数的一致性。”一位基金公司人士指出，从目前披露的信息来看，次新基金中的仓位比较低，反映了基金经理在操作上比较谨慎。据了解，基金的建仓期通常为３到６个月，完成建仓后股票型基金的仓位下限为６０％。其中ＥＴＦ指数基金的建仓期一般不超过３个月，其仓位下限一般在９５％。不认可系统性向上机会尽管对后市走势仍有分歧，但基金经理中不乏认可当前已处于底部区域可战略布局者。“在经济增长不确定性的格局下，我们认为这既是一个比较差的时代，同时对股票投资的角度可能也是一个比较好的时代。”民生加银投委会主席兼民生加银红利回报拟任基金经理吴剑飞表示，未来经济有望软着陆，同时今年是全球换届之年，在政治格局新旧交替的大环境下，这些都将为股市提供较好的环境。另外，在经济转型和制度转轨过程中会出现大量的结构性投资机会，因此投资者不必过于恐惧，目前正是战略性布局的良好时机。那么，为何基金经理会看多不做多？“基于市场两三个月内难有系统性上涨行情，同时也希望建仓期内尽可能控制净值的向下波动风险，因此确立了稳健起步的原则：谨慎为先，逐步建仓。”对于保守的建仓速度，兴业全球轻资产基金经理陈扬帆解释称，４月上旬市场的确处于中低位行情，但作为一只新成立的基金，在市场并无系统性向上机会的判断下，不宜做出为短期或有上涨而迅速大规模建仓的举动。四类公司有望成重点建仓标的二季报显示，在建仓标的选择上，多数新基金二季度建仓选择了消费、医药、安防等增长确定的行业和板块。对于未来建仓的行业选择，吴剑飞认为，随着中国经济结构的变化，可能未来的股票市场会呈现一个长期的结构分化的趋势，有四类公司有望取得长期的超额回报。具体看来：第一类是与民生相关的行业，在宏观经济持续软着陆的过程中，比如食品、饮料、白酒、医药、餐饮、旅游、服装等行业表现相对较好。第二类，博弈性的行业。基于消费谨慎的判断，假如经济真的有一个快速的俯冲，如政府会通过对新能源、环保、基建等大规模投资缓和经济的下降速度，这些行业也是有可能长期持有。第三类，行业本身的生命周期也处于一个快速上升的周期当中，如消费类电子、智能终端、平板电脑等。这些行业有爆发性的需求增长。第四类，长期的战略性的资源，特别是在中国有优势的小金属和稀缺资源，这种上涨一方面是公司企业营利的变化，另外也代表国家战略和经济利益的考虑。中国工信部正在筹划中国的稀土交易所，让全球稀缺的、中国却持有９０％的稀土资源真正有全球定价权。“伴随国家战略体现在股票市场上，我们认为有很大的投资机会。”　（来源：广州日报）