新京报讯　（记者蒋彦鑫）北京上半年实现地区生产总值达８３４８．６亿元，按照可比价格计算，比上年同期增长７．２％。城镇居民可支配收入１８１５４元，同比增长１１．８％，扣除价格因素后，实际增长８％。北京市统计局有关负责人表示，从各项数据看，全市经济运行基本平稳，发展方向符合调控预期。昨日，北京市统计局、国家统计局北京调查总队通报上半年经济运行情况。邢志宏副总队长表示，这个增幅虽然比上年回落０．８个百分点，但比今年一季度上升了０．２个百分点，数据比较乐观。北京上半年数据显然好于一季度，邢志宏分析说，其一是经过多年的经济结构调整，北京新兴产业的增势良好。规模以上高技术产业增长１５．２％的增幅比一季度提高了７．７个百分点。服务业中的金融业、商务服务业、现代物流增势也都比较稳定。值得一提的还有文创产业。１－５月文创产业九大领域中，文化艺术领域、旅游休闲娱乐领域和设计服务领域增势都比较快，收入分别增加２９％、１７．２％和１２．２％，增势强劲。同时，本市重大项目和重点功能区加快建设，也为经济增长注入新活力。六大高端产业功能区的法人单位收入增幅２２％，比全市法人单位平均收入增长高５．７个百分点。第三，上半年北京出口较差，仅增长３．５％，但全社会固定资产投资和社会消费品零售额都保持了两位数增长。内需增长弥补了外需不足带来的影响。对于下半年的ＧＰＤ走势，邢志宏表示，今年经济工作中的一个重点，就是避免经济由主动调控变为被动下滑，这是国际环境变化后对北京提出的挑战。从当前来看，经济在多个领域回升，诸多积极的变化应该能够保持北京经济的平稳发展。分析【房子】　上半年全市商品房销售面积６２０．９万平方米，在１－５月止跌回升后增长１１．９％；其中住宅销售面积４７９．４万平方米，增长２３．２％。６月份，全市新建住宅价格同比下降１％，已连续５个月同比下降；环比微涨０．３％。房市回暖非北京独有邢志宏表示，本市自２０１０年开始房地产调控，目前已取得了积极效果：首先体现为房价稳中有降。调控成果还表现在投机性住房需求得到抑制，据市房地产协会调查结果显示，本市９０％以上的购房者是首次购房。此外，政策性住房建设持续“给力”，上半年政策房建设占比达近三成，施工面积占３８．４％，新开工面积占比４５．３％。对于销量止跌回升、价格出现环比增长，邢志宏表示，这不是北京独有的现象，国家统计局日前发布的大中城市房价数据都出现了这一新情况。他分析认为这是多方面因素综合作用的结果：经过一段时间的政策调控，房地产商采取以价换量的策略；央行连续两次降低存贷款利率，购房成本有所减轻。【收入】　上半年，全市城镇居民人均可支配收入１８１５４元，同比增长１１．８％，扣除价格因素后，实际增长８％。增幅超财政居民收入增长高于ＧＤＰ和财政收入增速。邢志宏认为，居民收入增长较快这得益于国家出台的系列收入分配改革政策，比如个税调整、对中小企业的减免税措施的实施等，都会提高居民的收入。另外，就业形势稳定，二季度末，全市法人单位从业人员９１２．５万人，同比增长５．７％，高于一季度末０．７个百分点。其中，信息传输软件等４个行业的新增就业人员，占全部从业人员增量近七成。【财政】　上半年，全市完成地方公共财政预算收入１７４２．４亿元，同比增长５．３％，增幅比一季度提高３．７个百分点。这一数字与往年两位数的增长相比大幅减少。经济下行“拖累”财政邢志宏认为，财政收入增长速度走低，首先是受到经济下行的“拖累”，特别是企业利润下滑比较突出。除此之外，我国从去年开始陆续推出结构性减税措施，包括调整个税、调整私营企业个体工商户的财税政策。另外，本市多年来财政收入持续高增长，使得去年基数比较高，今年的增幅就会显得相对低一些。“随着宏观经济的活跃，下半年财政数据也会发生积极变化。”邢志宏说。对于今后的物价走势，邢志宏表示，北京当前刚从通胀压力走出来，谈不上通缩。三季度预计还是维持较低水平。从中长期来看，劳动力成本、土地、生产资料成本价格长期上涨趋势存在，加上趋向宽松的货币政策和经济活跃回升，通胀压力依然不能忽视。