随着电煤市场价格不断回落并接近重点合同煤价，持续多年且备受诟病的电煤价格“双轨制”迎来改革良机。分析人士认为，此时应抓住有利时机，顺势推出“两价并轨”，一则可确保价格顺利过渡，二则煤价处于相对低位，将为电价机制改革赢得时间。电煤价格“双轨制”是指在煤炭价格逐步放开后，电煤供需双方依据的两种不同定价机制。一种是年初煤炭企业和电力企业签订的重点合同煤价，以低于市场价的价格锁定一年供应量；另一种是市场煤价，价格随行就市。自１９９３年国家决定放开煤炭价格以来，主管部门就从未停止推动煤炭价格市场化进程。不过，电煤价格市场化始终面临电价难以放开障碍。电厂是电煤最大用户，电力价格体制改革滞后使煤价越市场化，煤电矛盾就越突出。受制于物价上涨压力，“煤电联动”机制又常常难以及时实施。重点合同煤价的存在原本就是为保证重点电厂煤炭供应，使电厂不至于因为煤炭价格太高而发不起电。但是，近年来的合同谈判和执行情况让这一价格越来越成为鸡肋。由于近几年电煤价格均远高于重点合同煤价，合同煤供需双方几乎每年都要经历一场价格谈判“拉锯战”，最后以政府有关部门出面协调，或直接规定价格浮动范围告终。即使重点合同煤价已确定，执行起来也困难重重。市场价格高企，煤炭企业没有执行合同的积极性，兑现率普遍不高，煤炭企业也一再调减合同煤所占比例。尤其是在２００８年，电煤市场价格暴涨，大多数煤炭企业电煤价格随行就市，重点合同煤价形同虚设。由于重点合同煤价和市场价格差距较大，近两年甚至不少电力企业旗下燃料公司通过倒卖合同煤赚取差价获利。（下转Ａ０２版）（上接Ａ０１版）今年情况已有明显变化。从目前看，市场煤价已逼近重点合同煤价，这给推行电煤“两价合并”带来机遇。今年，不同公司重点合同煤价大约在每吨６００至６３０元左右。而数据显示，３日秦皇岛港５５００大卡动力煤价格已跌到每吨６４５至６５５元，与重点合同煤价的价差已由今年最高时的每吨２００元左右缩减至每吨３０元左右。对此，有关部门表态称，秦皇岛５５００大卡动力煤价格与重点合同煤价的价格差距明显缩小，下一步将密切跟踪煤炭及经济运行情况，积极推进煤炭市场化改革。近期，发改委同铁道部、交通部、国家能源局、煤炭工业协会先后赴山西、内蒙古等地调研，目的就是为合并电煤价格“双轨制”听取企业和地方部门意见。可以预测，在宏观经济形势没有明显改变的情况下，动力煤价格将继续走低，可能经历一个较长筑底过程。目前，市场煤价经过半年多时间波动回调，即将完成与重点合同煤价“接轨”，此时应抓住有利时机，顺势推进“两价并轨”，可确保价格顺利过渡。由于煤价处于相对低位，电价机制改革也将赢得时间。