证券时报记者　张珈　罗平华今年以来，面对国内外复杂而严峻的经济形势，星辉车模依然保持了良好的发展势头。进入下半年，公司在国内市场开拓、海外战略方面有着怎样的准备？针对成本压力，公司又将有怎样的应对措施？为此，证券时报记者专访了星辉车模董事长陈相关公司股票走势雁升。记者：今年下半年，星辉车模在内需市场的发展重点包括哪些方面？陈雁升：随着募集资金投资项目的建成投产，公司产能逐步释放。未来在国内市场，星辉车模将实施配合产能增长的积极市场策略。公司将在稳固现有市场客户的基础上，继续透过扩展现有分销网络以加强对婴童、收藏型车模市场的渗透。记者：目前公司在外销市场的需求如何？在提振需求方面主要采取哪些措施？陈雁升：虽然目前国际经济形势并不乐观，但预计未来公司外销仍将保持平稳的增长趋势。未来公司将深化与现有客户、所在地分销商的合作，进一步提高海外目标市场产品占有率，并借以发掘更具潜力的新兴需求市场。为避免因汇率变动可能给公司带来无法预见的损失，公司通过开展远期结汇以规避汇率波动风险，实现外汇资产的保值增值及进行成本锁定。记者：２０１３年１月份，你持有的公司股票将解禁。在创业板公司高管减持力度较大的现状下，你有着怎样的考虑和安排？陈雁升：本着对公司、社会公众股东负责的态度，我和公司将根据深交所、证监会的有关规定处理好相关事宜。基于对目前资本市场形势的认识及对公司未来长期发展前景的信心，我目前没有考虑减持的相关事宜。当然，如果市场恶炒公司股价或者公司估值被严重高估，我也将会为市场灭火，但是从长久来说，目前仍不做减持的任何准备。在未来股价被严重低估的情况下，会考虑进行相应力度的增持。记者：针对原材料价格波动和用工成本上升的压力，公司采取了哪些应对措施？陈雁升：在应对原材料价格波动方面，公司通过加强生产管理、优化产品结构、严格产品消耗定额管理等方式进行成本控制。同时，通过建立主要原材料价格跟踪体系，对原材料价格的变化进行实时监控，确保原材料的合理库存量，降低原材料价格波动对生产成本造成的影响。在应对人工成本上升方面，公司主要通过提高生产技术，引进自动化机械设备，减少对人力资源的依赖。与此同时，公司注重将企业的运营流程、管理流程等进行科学化、合理化，简化不必要的流程，提高管理和运营的效率。