６月１２日，中国东方航空股份有限公司（６００１１５．ＳＨ）董事会审议通过《关于发行公司债券的议案》，拟发行金额不超过８８亿元人民币的公司债券，参考公司飞机融资需求，可一次或分期发行。募资主要用途为购买飞机，置换银行贷款及补充运营资金等。就在前一天，南航非公开相关公司股票走势发行Ａ股方案获得董事会审议通过，预计募集资金总额不超过人民币２０亿元，扣除发行费用后的所有募集资金用来偿还银行贷款。除此之外，国航四月末也募资约１０．５亿，其中１０亿用于归还增持国泰航空而形成的贷款，其余资金用在两项交通建筑节能项目上。初步估算，三大航拟募资金额已接近１２０亿元。这个数字已经接近２００８年时三大航获得的注资金额。东航与南航在２００８年金融危机时曾分别获得３０亿元注资，东航获得６０亿。再临大考２０１２尚未过半，看空航空业的声音就从未断过。国航董事长王昌顺在６月１１日接受本报记者采访时表示，“受欧洲主权债务危机、美国经济增速减弱、亚洲经济下行的影响，今年中国民航面临的形势将比２００８年金融危机时更严重”。不止王昌顺认为中国民航面临的危机大于２００８年，早在今年两会，东航董事长刘绍勇就提议，希望国家利用外汇储备向三大航注资１８０亿至２００亿美元，从而将中央航空运输企业的资产负债率降到４０％左右。就在东航公告拟注资８８亿的前一天，刘绍勇在国际航协年会上又公开表示，希望通过市场融资、国家注资、企业盈利等多种方式，在“十二五”末将东航负债率降到７０％以下。一直以来，航空公司的负债率居高不下。截至２０１２年３月３１日，南航的资产负债率为７１．１７％，按照非公开发行股数达到上限，即募资接近２０亿，资产负债率将下降至约６９．６６％。而国航２０１１年的负债率为７１．４４％。此次集中募资，或也由于第一季度的不景气。根据三大航第一季度财报显示，东航、南航、国航的第一季度净利润分别为：１．８亿元、４．９４亿元、２．６亿；而２０１１年第一季度的净利润数据分别为１０．５亿、１３．９１亿及１８．１８亿。南航下滑６０％左右，国航下滑幅度则超过８０％。中信建投航空分析师李磊表示，虽然２０１１年三大航利润率都下滑，但２０１２年下半年可能会回暖。但在李磊看来，这些资金只是杯水车薪，只是能缓解一些压力。东航此次发行８８亿主要用于购买飞机。而南航公开数据显示，在飞机及飞行设备的承担方面，已授权并已订立合同约６１２．５亿元。独善其身？尽管如此，对于全球航空业来说，中国民航似乎还有希望独善其身。在刚刚闭幕的国际航协年会上，国际航协预测今年航空业将实现收入６３１０亿美元，净利润３０亿美元，净利润率仅为０．５％；其中，欧洲航空公司预计将亏损１１亿美元，而３月份，国际航协还认为这个数字是６亿美元。在这样的预期下，亚太区被认为是支撑今年航空业盈利的有力支柱，预期盈利为２０亿美元，虽然这个数字不足２０１１年的一半，但依然在全球航空业中占比最高。不过这个预测数字并不是最终结果。在国际航协看来，假如危机形势和欧洲经济前景进一步恶化，全球航空业盈利预期可能还将继续减少。国际航协理事长汤彦麟曾表示，不确定明年会有多少成员参加年会，因为不确定会有多少因为经营不下去而重组或者合并的航空企业。“现在是全球航空看中国，在大家都不景气的情况下，中国航空业情况已经非常好了。”李磊认为。ＣＦＭ国际公司首席执行官让－保罗·埃邦加表示，作为飞机发动机的主要提供商，他们预测２０１２年至２０３１年全球飞机交付量约为３．４万架，而中国占到１４％。空中客车也保持同样的信心。空客中国宣传总监陶文革表示，空客２０１２年在全世界大概交付５００至６００架飞机，有超过２０％是交付给中国的。王昌顺也表示，大环境不会影响中国的航空公司计划，依然会在“十二五”期间新增约１１００架飞机，每年平均１５０至２００架。“不可能像２００８年一样亏损。第一季度本来就是航空的淡季，虽然下滑的厉害，但是还无亏损，我们预测的则是与去年持平吧！可能就是国航最难过一些，毕竟其国际航线最多，国内航线没太大问题。”李磊表示。２００８年三大航合计亏损２７９．０６亿元，亏了全球航空业的４８％。