距离６月３０日交易所清理大限已过半月，郑州、泰山、汉唐等文交所的投资者仍然没有等来整顿清理的具体方案，天津文交所的艺术品份额化交易仍在进行。同时，本报记者跟踪江浙一带的农产品电子盘交易发现，一些违规交易场所正在借同类交易所关闭之机大举扩张。以大蒜相关公司股票走势之乡金乡为例，今年４月份，金乡大蒜国际交易所（南店子盘）关闭后，江苏恒丰农产品交易所４月下旬开始趁机在金乡扩张，而６月份该交易所即爆出挪用保证金等问题。而山东、江苏数家农产品交易所的投资者向记者反映，在他们那里，二级代理商诈骗、交易规则多变、保证金被挪用等问题仍然层出不穷，他们正不断向当地监管部门投诉。“关于交易所整顿的明确方案，现在正在等候联席会议制定的指导性实施细则出台，这个细则已经制定完成，正在等候国务院的批复。”天津市金融办的一位人士向本报记者透露。“问题交易所”带病扩张不少投资者期待更快的交易所整顿节奏。北京的汉唐艺术品交易所去年１１月宣布停牌后，其公司管理层和投资者之间有过沟通，但至今未出台具体的资金清退方案。“交易所清理状况不甚乐观，部分地区出现交易所清而不理，垂死挣扎的状况，这主要缘于地方政府利益的考虑。”同济大学上海期货研究院院长助理、创元期货独立董事刘春彦认为。根据长期研究交易所行业的机构生意社提供的数据，其监测的２５４家大宗商品电子交易市场中，目前约有７５％仍在正常运营。此外，转型或发布停盘公告进行整顿的市场占１６％，关闭的市场仅占９％。在刘春彦看来，地方政府自己生的“孩子”，必然会有所袒护，这已经成为阻碍整顿最大障碍。“在清理交易所如火如荼的上半年，天津贵金属交易所已在天津市政府的扶持下逆势转正”。出现这一状况的背景是，活跃的交易所对地方财政有不小的贡献。比如２０１１年，刚满一岁的江苏恒丰农产品交易所即给盐城市贡献了３００万元税收，２０１２年在推广大蒜交易后，恒丰交易量更是成倍增长。即便下决心对交易所进行整顿，过程也可能十分漫长。１９９５年曾爆发国债期货危机，之后进入了清理整顿程序，但是直到今年，工作才真正结束，历时１７年。“整顿清理，不是要求关停，而是规范其发展，比如国家正通过监管让文交所更加规范起来。”文交所发起人之一、国家文化软实力重点课题组首席专家雷原７月１７日对记者说。他表示，文交所清理的基本精神是一省一家、发行份额保持在２００份以内，上海和深圳在模式上可以有所突破、创新。不过，每个省一家的文交所都做艺术品份额化交易肯定太多，文交所可以寻求合并，或者寻求国企的进入。清理大限已过　交易所乱象未止即便是整顿后的交易所，也仍有大量问题需要解决。雷原举例说，艺术品金融化难点是鉴定和估值，“只要有保险公司愿意承保就是风险有保障的，我当初在设计文交所制度的时候就坚持必须有保险的进入，但现在很多文交所都没有朝这一方向发展”。雷原认为，整顿里面有一条必须要坚持的是国家控股，同时要有部分私人企业，一是保持国家制定的大方向和信誉度，一是保持私人企业的活力。在江浙的一些商品交易所，不少交易商和代理商没有实际商品交易背景，投资者多以投资获利为目的，交易所也缺乏现货交割的能力。在雷原看来，这类市场为数不少，一些交易所做的是现货交易，还裹上金融色彩，风险控制又很差，这样就形成了一个投机市场，赌的是有人接盘获利，对经济并无促进作用。”“不要脱离在市场中真正被认可的价格，交易的产品一定不要脱离市场的实际需求；不要存在那种炒一把就可以一夜暴富的投机幻想，投机对大宗商品交易市场的持续发展没有任何作用。”刘春彦告诫说。他举例说，例如通过文交所融得的资金并没有进入生产领域，市场存在必要性成疑。“证券市场为企业筹资，期货市场为商品发现价格，但是文交所基本实用功能缺失”。