中国消费者要买到便宜的ｉＰａｄ，大概有三种办法：第一，假如ｉＰａｄ售价高是苹果公司的特殊商业策略导致，那我们大概只能坐等他们降价。第二，假如ｉＰａｄ售价高是由于中国特殊的贸易和关税政策导致，那么我们就只好坐等中国取消这些贸易政策，坐等中国降低关税。但海关总是见钱眼开的，要他们减税从来都很难。第三，假如苹果不愿意降低ｉＰａｄ在中国内地的售价，中国海关也不愿意减税怎么办呢？小编听说有人想出一种办法合理避免海关征税，而这也是需要分步执行的：第一步，ｉＰａｄ销售商在内地进货，然后申报出关手续，但是货物并不真的运出去，而是继续留在内地；第二步，中国消费者在香港、美国等地付款，领取提货单，然后空手回国；第三步，凭提货单在国内提货。交易完毕。另外也有一种可能，是ｉＰａｄ销售商在内地也无法进货，但他们依然可以在海外进货，在海外和中国消费者交易，然后批量将货物运入中国，再在内地将货物发放给消费者。这种方式和消费者自带货物入境不同之处在于：消费者自带ｉＰａｄ入境需要缴纳１０００元之关税，而经销商将货物批量运入中国内地，税率则可以更低。这是因为同样的产品，由经销商批量带入，和由个人私自带进会被划分为不同的产品，并以不同方式计税。简单来说，由经销商进口的ｉＰａｄ会按“货物”计税，而根据ＷＴＯ贸易协定，电子类产品应该免征关税，因此只征收１７％的增值税，而且这个税基是按照ｉＰａｄ的实际价格计算的。比如价值３０００元的ｉＰａｄ只需要缴纳５１０元的增值税（３０００元×１７％＝５１０元）。而由个人自带入境的ｉＰａｄ却会被海关认定为“物品”，并按２０％的税率征税，而且海关目前对ｉｐａｄ征税基数认定为５０００元，这样，即使你购买的ｉＰａｄ只价值３０００元，那也需要缴纳１０００元的关税（５０００元×２０％＝１０００元）。这样算下来，还是由经销商帮忙进口货物，然后消费者在海外付款，在内地提货更划算。不过也不知道有没有人真的可以这么做。小编只是听说有人在这么做。