黄金价格在国际市场上走出一轮暴跌行情，“身价”一度跌破１６００美元大关，由此导致币商恋战情绪下降，市场继续疲软。好在，近期新品较多，如熊猫３０周年金银币系列、２０１２年熊猫大规格的精制币和五台山系列，使得币市收藏者的信心得到小幅修正，买盘有所转好，加之金银币的稀缺性，整个行情值得期待。币市“老精稀”板块是涨跌风向标钱币收藏的涉及面非常广泛，包括古钱币、银元、铜板、各种民国时期纸币、流通纪念币、现代金银币、第一至第五套人民币、各种外国硬币和纸币等。据一位长期“奋战”在金银币一线的投资者徐洪军介绍，钱币数量如此之多，没有任何藏家能尽揽所有。对于不同的收藏者来说，出手前要根据自己的能力来定位收藏的风格，或安全起见，或非精不藏。中国金币总公司总经理单建生表示，近几年，“老精稀”板块的平均涨幅在十倍甚至几十倍，激活了整个金银币市场呈现大牛市格局。而去年，该板块在大涨后，遭遇国内外获利盘集中性抛售，出现了长达一年半的调整，金银币大盘一度群龙无首，诸多新品甚至出现跌破批发价格和零售价格的局面。所以，只有“老精稀”价格稳定，才有可能稳定金银币市场收藏者和投资者的信心，带动和领导金银币市场重拾升势。对此，河南中钱商贸有限公司的总经理助理朱春峰指出，当前有利于金银币市场稳定发展的积极因素正悄然增多，但在进入收藏领域前，藏家和投资者应该做足基础功课。具备一定的钱币收藏知识，这对于钱币的投资收藏和鉴赏非常重要。只有充分掌握各种钱币知识，才能学会捕捉机会，挖掘各种尚未形成热点的题材，在普通钱币中发现珍品，得到意想不到的收获。熊猫金银纪念币市场一直受追捧朱春峰分析说，收藏者对于文殊菩萨的崇敬和追捧是导致该银币保持在高位的重要因素，从市场反响来看，２盎司文殊菩萨银币有望成为五台山金银币的领军性品种，只不过发行量始终是收藏者头上的“金箍”，货源消耗需要一定的时间。与此同时，熊猫３０周年金银纪念币依然是市场的热门品种，其中，金银套币和１／４盎司银币的成交率仍占据市场主要位置，虽然金价的波动对金银套币的价格造成小幅冲击，但买盘丝毫未受影响。据朱春峰介绍，熊猫金币被列为世界五大投资金币之一，且是我国唯一有面值的投资类产品，在藏市中的地位举足轻重。而熊猫３０周年金银纪念币自公开发行之日起，就受到投资者追捧，并迅速引发投资队伍扩容，助推其身价不断上扬。此外，单建生表示，熊猫３０周年金银纪念币之所以能逆势上涨，原因来自多方面：一则，熊猫金银币本身拥有强大的生命力，在国内外“粉丝”众多；二则，近大半年时间，钱币市场一直处于下跌调整过程，新品的面市价格不可能像以往牛市时过分高开，适当的面市价格使得熊猫３０周年金银纪念币的市场成交比较好；再者就是货源因素，不论是人为控制还是其他原因，部分纪念币的货源无法及时全部投入市场，也是该套纪念币的价格能够企稳上涨的原因。鉴定评估将成金银币市场的主流据了解，长期以来，甄别钱币的真伪、判断钱币的品级、保持钱币的品相，一直是困扰我国钱币行业的一大难题。对于投资收藏者来讲，一枚“老精稀”金币动辄几万、几十万，甚至上百万元，如果买到一枚假币，风险可想而知。