本周建设机械、罗顿发展和波导股份等３只摘帽概念股，在各路游资追捧之下收获不菲涨幅，建设机械和罗顿发展昨日最高价双双更创下今年以来新高。其中，建设机械因连续三个交易日收盘价涨幅偏离值高达２３．２２％，荣登昨日龙虎榜。而公开交易信息显示相关公司股票走势，促使该股股价连日飙升的主要推手是游资。７月１５日晚，ＳＴ建机发布公告称将于７月１７日复牌，证券简称由“ＳＴ建机”变更为“建设机械”。复牌当天，建设机械一字涨停，次日尾盘再拉涨停。昨日，该股小幅低开，早盘低迷不振，直到午后方才震荡拉升，收报７．７７元，盘中最高价８．１３元创半年来新高。这三个交易日，建设机械累计上涨２６．９６％，但盘中疲态有所显现，午盘尤其是尾盘的表现好于早盘。公开交易信息显示，游资是炒作摘帽概念股的主力。这三个交易日以来，建设机械虽然股价持续走高，但买卖前五席位却呈净卖出状态，净卖出金额为１４５万元。其中买入金额最多的是华泰证券深圳益田路荣超商务中心营业部，为６７６万元；而卖出金额最多的也是这家营业部，达６８３万元，斩获７万元的投资收益。此外，买卖前五席位中的榜眼——兴业证券厦门湖滨南路营业部，也同时现身买入前五席位和卖出前五席位，买入金额为３８９万元，卖出金额为４０８万元，短炒收益高达１９万元。此外，就在建设机械股价推高之时，大股东建设银行却于７月１８日发布公告称，已减持了公司流通股１３６．６８万股，占公司总股本的０．９７％。同样的情况也存在于其他摘帽概念股，因此，分析人士认为，摘帽行情只是短期的概念炒作，持续性较差，投资者宜谨防追高风险。买入金额最大的前５名　累计买入金额（元）华泰证券股份有限公司深圳益田路荣超商务中心证券营业部　６７６３３２４．００兴业证券股份有限公司厦门湖滨南路证券营业部　３８９４６１０．００中信建投证券股份有限公司吉安市井冈山大道证券营业部　３６８５８０５．７８中国中投证券有限责任公司深圳科技园证券营业部　２４５７６５１．００齐鲁证券有限公司上海建国中路证券营业部　２２９４１０５．２７卖出金额最大的前５名　累计卖出金额（元）华泰证券股份有限公司深圳益田路荣超商务中心证券营业部　６８３０１４２．４４兴业证券股份有限公司厦门湖滨南路证券营业部　４０７８８８８．５９海通证券股份有限公司杭州解放路证券营业部　３９１３８００．００中信证券（浙江）有限责任公司海宁硖西路证券营业部　２９１４９０８．３６兴业证券股份有限公司济南历山路证券营业部　２８１０５８１．１８前十大营业部交易明细