上周是数据发布周，通胀数据、进出口数据、货币信贷和经济增长数据二季度国内生产总值（ＧＤＰ）相继公布。大部分基金公司认为经济数据基本符合预期，一方面通胀压力正在得到缓解，另一方面工业和ＧＤＰ增速符合预期，二季度实体经济表现或已是全年最低点，三季度后期经济触底相关公司股票走势反弹是大概率事件，但经济增速大幅反弹的条件还不具备，预计未来几个月政策放松的力度会适当加大，并需要密切关注通胀会否随着经济的企稳而出现反复。但也有基金公司指出，经济增速下滑的趋势没有改变，投资和消费的增速没有亮点，出口形势比较低迷，下半年政策上稳增长会处在更加重要位置上。信达澳银基金预计，７月ＣＰＩ数据将会低于２％，通胀已经不是管理层最关心的指标，政策重心是稳增长。虽然价格指数反映经济确实比较低迷，不过前期出台的一系列政策将会在经济层面起作用，三季度中国经济会有所好转。大成基金则认为，经济运行出现缓中见稳的迹象，下半年在促进经济增长的各项预调微调政策促进下，应留意随着经济的企稳通胀会否出现反复。汇丰晋信认为二季度ＧＤＰ增速低于８％，“稳增长”仍应继续加力。既然经济增速下降的规律不可避免，那么政府所能做的就是尽可能地平滑经济增速下降的过程，同时在经济增速下降的阶段内积极改善经济结构，不断发掘新的经济增长点，不断努力以推动经济重回增长之路。南方基金认为，从公布的一系列数据来看，我国经济增速下滑的趋势没有改变，下半年仍要把稳增长放在更加重要的位置。今年三、四季度，我国ＧＤＰ增速可能维持在７．５％－７．８％之间的水平，呈现“Ｌ形底”的运行特征。上投摩根认为ＧＤＰ环比增速或见底，ＧＤＰ数据总体符合预期。但对于政策刺激力度的选择会构成何种影响，尚需进一步观察。（海通证券）作者：海通证券