记者昨日获悉，江西赣州正在考虑进行地区层面的钨精矿收储，旨在稳定钨价。江西方面的知情人士告诉记者，大约两周前，赣州的钨业主管部门开始进行有关钨精矿收储计划调研，目前处于企业意见征集阶段。按照初步计划，收储量在一万吨左右，相当于目前全国一个月的库存量。相关地方部门拟通过政府贴息、银行信贷支持、企业具体操作的方式实现“政银企三方合作”，完成收储。“如果收储计划确定，我们将分期分步骤实施，因为无法一次在市场上收到这么大量的现货。”上述知情人士透露，目前范围划定赣州市的钨类企业。该收储计划旨在稳定钨价，而如果计划实施，估计会对现货市场产生较明显的刺激作用。这也意味着，该收储目的更多倾向于商业行为，非战略性储备。受全球经济放缓、下游需求清淡影响，目前钨市场疲软，价格从去年四季度开始一直处于缓慢下跌状态。目前江西黑钨精矿主流报价在１２．４万元／吨左右，与去年９月底最高１５．８万元／吨相比，累计跌幅已达２０％。由于下游ＡＰＴ厂商本身需求较弱、订单冷清，因此对原料的采购也十分有限。市场整体预期较为悲观。统计数据显示，我国钨储量占全球储量约６０％，金属产量占比约８０％。２０１１年，江西的钨精矿产量超过全国四成，赣州接近三成，是国内最重要的钨矿产地。赣州市钨业协会每个月颁布的指导价格是市场主要的价格参照。这并非赣州第一次进行地区性的收储计划。２００９年，金融危机爆发后，赣州当地曾进行过一次非公开的收储活动。部分赣州业内人士评价“该次收储效果很好”。作者：⊙记者　朱宇琛　编辑　阮奇　（来源：上海证券报）