意大利总理蒙蒂、德国总理默克尔、法国总统奥朗德和西班牙首相拉霍伊２２日在罗马会晤后宣布，就总额达１３００亿欧元（约合１６３４亿美元）的一揽子刺激经济增长计划达成共识。分析人士认为，此次罗马峰会旨在为本周举行的欧盟峰会协调立场。欧元区主要国家通过这次会议达成一些共识，展现了团结的姿态，但没有从根本上找到应对欧债危机的方案。从眼前看，欧元区依然面临市场忧虑不断加剧、主要国家立场分歧难消以及救援方案落实困难等问题。市场忧虑难打消蒙蒂说：“我们希望拿出整个欧盟国内生产总值的１％，也就是１３００亿欧元来刺激欧洲的经济增长。”默克尔表示支持这一计划，同时呼吁采取更多行动以降低失业率和稳定欧元。舆论普遍认为，罗马峰会旨在推动四国消除分歧，协调立场，因为展现团结的形象能够缓解市场对债务危机产生“多米诺骨牌”效应的担忧。然而，罗马智慧大学国际经济学教授保罗·圭列里认为，尽管四国峰会就经济刺激计划达成共识，但眼下欧洲面临的头号威胁已经转变为银行业危机。圭列里认为，银行业风险有可能蔓延至包括意大利在内的欧洲主要经济体，届时欧盟将无力提供大规模援助。因此，不论本周欧盟峰会达成什么协议，其效果都取决于如何停止在银行系统内不断蔓延的信用危机。重大分歧难遮掩在展现团结姿态的同时，四国分歧却难以掩盖。当天峰会上有一段不和谐的小插曲：默克尔在回答记者关于欧元债券的问题时被奥朗德打断。奥朗德说，对于联合发行欧元债券的建议不应一拖再拖。奥朗德还强调，欧元区国家必须使用现存的所有机制来打击市场投机行为。而默克尔虽然强调“为欧元尽一切努力”，但在被问及是否支持意大利关于动用欧元区临时性救助机制欧洲金融稳定工具购买西班牙和意大利国债的建议时说，每个国家都想帮助陷于困境的国家，但责任和控制紧密相关。“如果我把资金给西班牙或者其他国家的银行，我无法告诉他们应该怎么做，因为我是德国总理，不是西班牙总理。”分析人士认为，这番表态表明，除非有关国家同意交出更多监督控制权，否则德国将对此建议持否定态度。分析救援方案兑现面临挑战可以预料，各方在利益着眼点不同的情况下，很难就应对债务危机的方案达成全面共识，即使已经达成共识的部分方案兑现起来也面临重重挑战。米兰天主教大学政治经济学教授坎皮里奥认为，落实四国认同的一揽子刺激经济计划并非易事，起码现在还看不出这笔资金的来源。目前欧元区国债市场仍不稳定，随时可能引发恐慌情绪，使疲弱的重债国深陷危机。因此，欧盟必须找到确保流动性和偿债能力的有效工具。