中材国际（６００９７０）７月６日公告称，公司高管以自有资金通过二级市场增持２８．９万股。公告称，７月４日至５日，中材国际董事长王伟、董事兼总裁武守富、副董事长于兴敏及公司高级管理人员邢涛、夏之云、贺岚曦、吴选民、蒋中文、焦烽、沈军、赵惠锋、方相关公司股票走势芳、隋同波、倪金瑞以自有资金通过上海证券交易所证券交易系统购买公司股票２８．９万股，占公司总股本的０．０２６％，成交价格区间为９．７３－９．９７元／股。中材国际６月３０日发布半年度业绩预减公告，预计公司２０１２年上半年净利润同比减少３０％－５０％。公司去年同期营业收入为１０４．８９亿元，净利润为７．３８亿元，基本每股收益为０．８１元。中材国际解释，业绩预减原因为公司个别境外总包项目预计产生亏损，需要计提损失，且少数项目进度没有达到预期。中材国际表示，如果公司董事、监事、高级管理人员出现新的增持公司股票的行为，公司将做进一步披露。美克股份（６００３３７）６日公告称，接到控股股东美克投资集团有限公司通知，美克集团通过上海证券交易所交易系统增持了公司部分股份，美克集团拟在未来六个月内，增持不超过公司２％股份。７月５日，美克集团通过上海证券交易所集中竞价交易系统增持公司股份２０万股，占公司已发行总股份６．３２亿股的０．０３％。美克股份称，基于对公司未来发展的信心，美克集团拟在未来六个月内通过一致行动人或以自身名义择机继续通过二级市场增持公司股份，累计增持比例不超过公司已发行股份总数的２％，平均价格不超过６元／股，投入金额不超过７５９２万元。