沙河股份涨停，报８．９５元。＂　ｗｉｄｔｈ＝３２１　ｈｅｉｇｈｔ＝２２３＞深圳本地板块盘中走高，截至１０：１６，沙河股份涨停，报８．９５元。其他个股方面，华联控股上涨７．２２％，深华发Ａ上涨５．１５％，深物业Ａ、ＳＴ太光等上涨逾４％。【消息面】消息称前海优惠政策近期出台　意向投资已近８００亿相关公司股票走势６月２０日，香港时事评论员考察团赴深圳前海深港现代服务合作区考察。在即将迎来香港回归祖国１５周年之际，香港时事评论员代表团６月２０日前往深圳前海考察，并参加了“从前海视角看粤港现代服务业合作论坛”。据悉，深港两地盼望已久的中央关于前海的优惠政策将在近期出台。深圳商报报道称，据介绍，前海招商引资工作进展快速，目前已完成１２家企业的登记注册，并与世界５００强企业中的２８家建立了稳定的联系；入库１７９个项目，１１９个明确了投资意向，意向投资额近８００亿元。在“从前海视角看粤港现代服务业合作论坛”上，国家发改委官员详细阐述了国家层面把前海作为重大战略决策的背景，广东省发改委负责人介绍了粤港现代服务业的合作发展现状，深圳前海管理局局长郑宏杰介绍了前海的近期动态。国家发改委地区经济司张建民在论坛上说，政策支持是前海合作区建设的关键，这也是大家比较关心和关注的一个问题。近两年来，有关部门和广东省积极落实前海规划的要求，已经出台的一批支持前海开发开放的政策措施，主要包括为落实前海管理机构相当于计划单列市的管理权限，扩大前海企业服务地域范围，支持前海在ＣＥＰＡ安排中先行先试等支持措施。国务院有关部门也已经落实了对注册在深圳的保险企业，向注册在前海的企业保险和航运业务的收入免征营业税，以及技术型服务企业减纳１５％的优惠税率。张建民透露，围绕前海发展的战略定位和重点产业，有关部门进一步研究了支持前海开发的细化政策。这些举措将进一步完善前海合作区建设的政策体系，为前海合作区的建设提供强有力的支撑。他说，给予前海什么样的政策主要考虑四个方面：一是要围绕前海规划确定的发展目标和定位；二是政策的制定一定要服务于前海的重点发展产业，包括金融业、科技服务、信息服务和其他专业服务；三是前海先行先试政策一定要符合国家有关领域的改革、发展的方向，无论是税收方面、金融方面，跟国家大方向要一致，还要与在全球经济格局中的变化趋势保持一定的前瞻性；四是一定程度上考虑香港政商各界的意见。（《证券时报》快讯中心）６月２０日，香港时事评论员考察团２０余位评论员、专家学者到前海深港现代服务合作区考察，并举行了“从前海视角看粤港现代服务业合作论坛”。论坛结束后，省委常委、市委书记王荣，市委常委、宣传部长王京生，市委常委、常务副市长吕锐锋，市委常委、秘书长李华楠会见了考察团一行。中央政府驻港联络办宣传文体部部长郝铁川、香港浸会大学金融学讲座教授张仁良、广东省外宣办常务副主任张之干等出席了有关活动。２０日上午，考察团一行来到招商局海运中心和前海填海区大堤考察。据了解，目前前海已率先启动了绿化工程和临时苗圃工程，完成了水廊道、主要市政道路等基础设施的项目建议书，初步拟定了年内集中开工的重点项目，即“一廊一圃一带两路五单元”。据介绍，前海招商引资工作进展快速，目前已完成１２家企业的登记注册，并与世界５００强企业中的２８家建立了稳定的联系；入库１７９个项目，１１９个明确了投资意向，意向投资额近８００亿元。（《证券时报》快讯中心）