全国流通工作会议召开前夕，国务院常务会议７月１１日讨论通过《关于深化流通体制改革加快流通产业发展的意见》。８月底，第二届中国能源物流产业大会将在北京召开。由此预计物流行业的扶持政策将密集出台。国际通行以全社会物流总费用占ＧＤＰ　的比例来评价整个经济体的物流效率，社会物流总费用占ＧＤＰ　的比例越低表示该经济体物流效率越高。２０１１年我国社会物流总费用与ＧＤＰ　的比率为１７．８％，同比持平。近年来总体呈缓慢下降的趋势，体现我国物流效率逐渐提高。　发达国家物流总费用占ＧＤＰ　比重在１０％左右，与欧美和日本等发达国家相比，我国物流成本占ＧＤＰ　的比重仍然较高，物流发展水平与发达国家仍有较大差距，未来有较大的改善空间。渠道垄断和综合模式发展是目前物流企业主要成长路径，而目前占市场主导地位的传统国有企业转型的物流企业、市场份额快速上升的新兴民营物流企业、占据高端市场的外资物流企业、与生产企业的密切联系发展供应链服务的物流企业等四类公司中，除部分国企等大型物流企业拥有了较强资源已逐步向综合方向发展外，多数仍停留在单一功能物流模式，因此，整合和拓展是物流业未来发展的必然趋势。基础设施建设经过二十余年的发展可为物流业提供较好的硬件保障，物流现代化所需的标准化及信息化技术储备足以支持物流业未来的技术升级。现代化制造业作为物流业主要服务对象未来若干年仍将是我国发展的重点，在创造需求的同时，也对物流业服务能力提出了新要求。异军突起的电子商务呈爆发式增长，现有的仓储配送系统已不能适应其发展速度，这是对物流业的挑战，更是机遇和发展的驱动力。根据物流企业的特点可划分为平台型、功能型两种。平台型物流企业通常出现在大宗商品采购、供应链管理领域；功能型物流企业解决上游或下游的诉求，多数会专注于专业物流服务领域。目前物流板块主要公司市盈率水平回落至１５－２０倍左右，估值压力逐渐得到消化。从行业空间、市场地位、业务模式以及受益政策扶持程度和确定性角度而言，建议关注物流相关个股。（ＣＩＳ）申银万国客户资产管理总部　（来源：上海证券报）