中证网讯　中报业绩披露即将打开大幕，由于上半年我国经济处于探底阶段，宏观经济数据处于不断下行的阶段，Ａ股上市公司中报业绩难有起色，因此，Ａ股投资者在中报业绩披露之前难改谨慎情绪，市场反弹空间或较为有限。因此，即使在广州汽车限购、６月ＰＭＩ等负面因素消化后，沪深股市上午一度反弹１８点的背景下，两市午后仍呈现震荡回落的走势。总体而言，近期Ａ股仍将处于震荡筑底的过程，下行空间较为有限，对中长期投资者而言，在回避中报业绩地雷的前提下，可逢低布局业绩增长确定性较强的优质股票。沪综指本周二以２２２９．１９点报收，上涨０．１４％，盘中最低下探至２２１９．０５点，最高上探至２２４４．８３点。此外，深成指收报９６０７．３３点，上涨０．４３％，盘中最低下探至９５３３．２９点，最高上探至９６９８．４７点。与此同时，中小板指数收报４５７１．７９点，上涨０．４８％；创业板指数收报７４３．９０点，上涨０．３７％；上证Ｂ股指数下跌０．６９％，收报２３４．６９点；深证Ｂ股指数上涨０．１７％，收报６３４．２６点。在个股方面，截至收盘，中信一级行业指数涨多跌少。其中，食品饮料、房地产、家用电器指数涨幅居前，分别上涨了１．７５８％、１．４５％以及１．１８％；与之对比，医药、电力及公用事业以及电力设备等前期强势板块今日大多回调，分别下跌０．７５％、０．６２％、０．５９％。汇丰昨日公布数据显示，６月份，汇丰中国制造业采购经理人指数（ＰＭＩ）终值为４８．２％，较５月份终值回落０．２个百分点，为７个月以来最低，并连续８个月处于荣枯分水岭下方。另外值得注意的是，其制造业二季度均值则创下２００９年一季度以来最低，显示我国经济现状不容乐观，而来自经济基本面的压力也直接抑制了今日市场的表现。不过有分析指出，预计６月份通胀数据很可能跌破３％，而鉴于通胀已明显放缓，政策存在进一步放松的空间，７月份存款准备金率或再度下调。这将在一定程度上锁定市场下行的空间。此外，有媒体消息称，今年６月份工、农、中、建四大行新增贷款约１８８０亿元，较５月份的２５００亿元大幅减少，这一数字显著低于此前市场预期。如以四大行新增贷款占全国新增贷款的比例推算，６月份全部新增贷款数量可能只有７０００亿元左右，同样逊于市场预期。６月份新增贷款的低于预期表明经济需求端仍然低迷，我国经济距离走出低谷仍有很长的路要走。总体来看，目前Ａ股面临的经济基本面压制较为明显，这也直接抑制了市场指数的表现。不过，由于市场前期的下跌已基本预期了经济下行的现状，因此市场进一步下行的空间较为有限。无论从估值水平、政策方向还是经济现实的角度来看，目前Ａ股均处于底部震荡区域，对中长期投资者而言，部分业绩增长稳定的绩优股已具备了介入的价值，投资者可耐心逢低布局。