平淡无奇的沪深两市首份半年报，能否浇灭资金炒作“预先披露”的热情？津劝业今日发布２０１２年半年报，公司上半年实现营业收入５．５３亿元，同比增长２２．６２％；实现净利润４４１万元，同比增长６０．３６％。这是２０１２年Ａ股首份半年报。对于下半年相关公司股票走势的工作计划，公司表示，确保完成全年工作目标，努力实现天津市委市政府提出的“把劝业场做成天津市的品牌和标志”的目标。公司股东榜上新出现了“桐乡永华商业经营管理有限公司”，期末持股５５０万股。但是，其具体身份尚不知。值得一提的是，津劝业平淡半年报披露前，６月２９日公司股价涨停，此后７月３日又飙涨近４％。其背后原因，则是资金追捧首批预约披露公司的逻辑使然。历史上，预约首批披露半年报、年报的上市公司，均存在一定的业绩优异、高送转预期，故常常受到资金追捧。而津劝业这份平淡财报披露之后，该风头不知是否会有所降温。不过，客观而论，津劝业半年报也透漏出不少信息，或致下半年业绩超预期。半年报表示，公司报告期内全力推进重点项目建设，如“劝业红星国际广场”项目中的晶海购物公园设施奠基开工，并策划了系列主题营销活动。明细来看，天津市华运商贸物业有限公司作为津劝业参股公司，后者持有其３５％股权。华运公司主要投资项目为“劝业红星国际广场”，该项目是在华运公司３００余亩土地的基础上，投资兴建一座９０万平方米集家居、百货、餐饮、高档酒店及住宅为一体的现代城市综合体，被列入天津市政府首批２０个重大服务业项目之一。其采用了当今世界最时尚的ＨＯＰＳＣＡ规划模式，建设家居、百货双ＭＡＬＬ，建成后将对天津未来的商业消费格局产生“转移效应”。除此之外，津劝业文化用品公司珠江道物流中心已实施整体出租，目前在积极筹备装修以期尽快开张纳客；劝业场西南角店销售平稳，天津首家综合类电子商务网购平台——劝商商城已于近期开业。　（来源：上海证券报）