７月１８日，国家统计局发布７０个大中城市房价统计数据显示，６月份，７０个大中城市房价环比上涨的城市个数增多。５月份房价环比上涨的只有６个，６月份却一下子猛增到２５个；二手住宅方面，５月份房价环比上涨的１８个，６月份上涨的则有３１个。这样的房价统计数据，实在不是一个好的信号。它意味着最近几个月以来的房价环比下跌趋势，正在被逐渐扭转，“远远没有回到合理价位”的房价正在重新步入上涨的轨道。如果这样的趋势延续到传统的“金九银十”房地产销售旺季，房价出现报复性反弹并非没有可能。事实上，楼市调控功亏一篑的问题，不仅社会公众已经在担心，温总理同样已经在忧虑。因此，决策部门应该对房价出现报复性反弹有一个充分的备案，并在必要的时候，给市场传递出明确的信息，给购房者传递出明确的信心。因为房价之所以出现环比上涨，最关键的原因就在于购房者的信心在一点点被侵蚀：一方面降息让房地产资金链从紧张转为宽松，另一方面地方政府各种“微调”动作不断推出，“地王”也开始在北京、广州等热点地区重现。面对这样的现状，人们越来越相信：即使房价不会马上掉头猛涨，至少也不再会继续下降了；在这样的心理支配下，千人排队购房之类的场景再度频繁上演。对于６月份很多城市出现房价环比上涨，统计局总结了三点原因：一是降息让购房成本下降，购房意愿增强；二是市场对房价走势的预期出现变化，前期累积的刚需释放；三是部分楼盘以价换量获得较好的销售业绩后，取消折扣优惠，甚至调高价格。在我看来，第三点基本属于废话，房价之所以能上涨必然是因为有人愿意买，这与前期以价换量获得较好业绩无关，仅与市场上现时的供需博弈与交易心态相关。不断降息以及市场对房价走势预期的变化，才总结的比较靠谱。基于以上原因总结，国家统计局官员认为６月房价环比上涨　“具有一定的特殊性”；问题是，降息通道既然开启，肯定不会马上改变；市场对房价走势的反弹预期，只要不出更加严厉的调控政策，同样不会改变。换言之，导致６月份房价环比上涨的两个关键因素，一点都不“特殊”，而是很有可能会长期持续下去。这也就决定了，如果我们在房价出现较大面积环比上涨之后，仍旧选择“稳坐钓鱼台”坐视不管，房价持续出现环比上涨将是大概率的事件。因此，这个时候，决策者应该立即敏感起来，而不能以“具有一定的特殊性”来自我安慰。也许，楼市调控应该有一个明确的判断标准，成功了就是成功了，失败了就是失败了，而不是无论市场风云如何演绎，始终都只重复表述一下旧有论调，并以“特殊性”来解释一切危险的信号。当房价重新出现大面积环比上涨时，决策者如果不能警觉起来研究制定调控备案，相反却以“特殊性”导致房价上涨来自我安慰，那是要误事的。对市场而言，传递出的无异于一个　“调控最多也就这样了”的负面信息，只会更加强化市场对房价走势的反弹预期。