尽管市场跌破前期低点，机构“喊底”声音也不绝于耳，但从新基金建仓动作来看，普遍步伐比较缓慢。分析人士指出，对于短期市场而言，新基金的慢速建仓策略在一定程度上表明了其对后市的谨慎态度。上周五，招商中证大宗商品指数分级基金发布上市交易公告书，公告显示，该基金投资组合中６９．６３％的资产用于买入“返售金融资产”，而用于投资股票的资产只占２５．１８％。该基金成立于６月２８日，这也意味着，其在成立后约３周内的仓位不到三成。无独有偶，近期上市的另一只指数型基金也暴露了其低仓位。７月１８日，华安沪深３００指数分级基金上市交易公告书显示，该基金股票仓位只有１５％，而这一日期距其成立日已将近一个月。值得注意的是，基金分析师指出，一般而言指数型基金由于采取被动跟踪指数的形式，其建仓速度往往会比主动型基金更快，从技术角度来看的话几天就能建仓完毕。“当然，建仓的速度还取决于基金的规模以及管理者对于后市的看法，结合目前市场情况来看，指数基金的缓慢建仓或是对于后市的一种谨慎态度，以防在市场下跌过程中快速建仓带来的净值损失。”某基金分析师如是表示。另一方面，次新基金在市场大跌过程中的净值变化也显示了其偏低的仓位。数据显示，在六月份以来成立的１４只偏股型基金中，银华中小盘、嘉实优化红利股票等３只股票基金净值几乎纹丝未动；中邮战略新兴产业基金、新华优选消费基金、华安沪深３００指数分级基金净值保持在０．９９９元；而偏离１元初始净值最大的金鹰中证５００指数分级基金为０．９７３３，净值也仅仅下跌２．６７％，与之对比的是同期中证５００指数下跌７．１９％。数据显示，如有以３个月建仓期计算，今年４月２４日至今，总共有３２只偏股型基金处于建仓期。如按首募规模及满仓计算，将有望给市场带来７２５亿元的增量。不过，由于建仓速度的缓慢，其效果会打个折扣。事实上，伴随大盘节节败退击穿“钻石底”，市场短期情绪并不乐观，经济增速下滑的担忧已经开始反映到上市公司盈利之中，上市公司半年报业绩低迷进一步加剧了机构谨慎情绪。“经济回落及扩容压力是近期市场下跌主要原因。如果没有新的刺激政策出台，市场难有较为强烈的利好预期，或将维持震荡调整格局。而经济方面，预计三季度经济数据可能是年内低点。”申万菱信基金相关人士如是表示。作者：⊙记者　郭素　编辑　张亦文　（来源：上海证券报）