互为重要贸易伙伴，在欧债危机关口，中德两国间的互相依赖更为突出，德国企业对华关切日益显著。《２０１２年德国在华企业商业信心调查报告》（下称“报告”）显示，中国本土企业的竞争能力、本土的保护主义以及人才及用工问题，依旧是德国企业在华面临的最迫切问题。其中，聘用合适有资格的员工以及随之产生的劳动力成本提升问题，依旧是在华德企面临的最大挑战。报告显示，中国依旧是德国企业在全球范围内最重要的市场之一。其中，过半德企视中国为全球范围内最为重要的三大市场之一。特别是在汽车和机械制造行业，持有这种观点的企业数量更是高达三分之二。就德国在华汽车企业而言，仅有５．６％的企业认为能够实现超过２５％的盈利增长，较２０１１年减少１５．３个百分点，认为能够实现一般增长的占４４．４％，认为盈利将持平的占３０．６％，认为盈利将减少的占１９．４％，较２０１１年增加１０．１个百分点。与此同时，越来越多的德国企业将中国市场视作亚洲战略的重中之重。但同时，中国本土企业的竞争能力也有明显的提升，报告显示，７５％的在华德企感受到了这种由本土企业带来的竞争压力，相较前年的调查结果提高了１０个百分点。不过，即使中国市场上的竞争者有增多的趋势，但是德国企业依旧期待着更高的销售业绩和更大的盈利空间，并愿意为之追加在华投资。事实上，德国企业在华投资也将逐年增加，尤其是德国大型企业将继续加大在华的投资额度。其中投资意愿方面，雇员超过１０００人的大型企业中，有６３％将继续在华增加投资，２９．６％将维持目前的投资规模。