据参与投标的交易员周二早间透露，中国央行今日进行９５０亿元１４天逆回购操作，发行利率为４．２％。这也是央行时隔近两个月之后再度在公开市场操作上动用逆回购工具，近期紧张的资金面短期内将得到适度缓解，但由于未来外汇占款与公开市场到期资金状况均不理想，且资金面将持续面临波段压力，下个月将迎来年内第三次下调存准的敏感时点。交易员同时透露，央行今日并未进行２８天正回购操作。尽管央行此前已连续三周净投放资金，但随着６月月末临近，在外汇占款增量依旧处于低位的大环境下，受端午小长假、季末考核等多重因素的共同影响，银行间资金面自上周开始日趋紧张，回购市场利率大幅飙升。基准７天回购加权平均利率上周连续上涨逾百点来到４．３％附近水平，隔夜与１４天资金利率同样也快速攀升至３．７％附近，而１４天资金利率则突破４．５％水平。端午小长假后，银行机构暂时度过假日备付压力的第一道关口。紧随其后，银行机构将迎来季末考核及下月５日例行上缴存准的第二波压力，由于本周到期资金较上周的８１０亿元小幅下行至７２０亿元，市场对央行将开展逆回购操作早有预期。近期有媒体报道称，６月前两周，工、建、中、农四大国有银行各项存款较月初大幅下降人民币４６００亿元。而从历史经验看，季末往往是突击放贷关键时点，尽管前１５日四大行新增贷款为人民币２５０亿元，但６月新增贷款预计将达１万亿元。这也将使银行机构在存贷比考核之下所面临的吸储压力陡增。某上海本地大型券商的固定收益分析师表示，央行今日暂停２８天正回购并开展逆回购操作，只能说暂时缓解了市场的资金压力，７天回购资金利率有望回落至４％以下水平。截至发稿时，７天基准回购利率价格最新报４．２５％，较昨日收盘上涨５个基点；隔夜利率报３．８２％，涨１０个基点，相比前几个交易日，该利率水平已呈现出在现有水平上逐渐企稳的迹象。该分析师表示，此次逆回购操作采取１４天期限而非５月时采用的７天期限，目的正是为了帮助银行机构平稳度过下月５日上缴存准的时点。此次逆回购的量对当下的市场而言其实并不算多，此后７天利率能否回落至３％附近仍需观望。由于７月公开市场到期资金为１５１０亿元，较本月明显下降，后续８月到期资金量更少。值得注意的是，７月第一周到期资金仅３７０亿元，而银行机构下月中旬还将面临分红派息压力，资金面状况难言乐观，市场预期下月央行或将降准。某四大国有银行北京总部人士表示，央行本周四９１天回购是否也会暂停仍需看这两天资金面的具体情况，但本周后续应该不会再继续开展逆回购操作，因为这么密集操作，不如直接下调存准。该人士称，资金面在下个月中旬之前都将波段性承压，央行未来一两周内公开市场操作很大概率将大幅缩量以维持市场流动性，逆回购手段近期也可能还会再使用，但毕竟外汇占款与到期资金状况均不乐观，因此下个月将迎来本年第三次下调存款准备金率的敏感时点。（华尔街日报）