中国证券报记者２６日从相关渠道获悉，有基金公司已于近日上报相关产品，该产品可能成为首批发起式基金之一。该基金公司所申报的产品为债券型基金，１０００万元认购金额将完全来自基金公司固有资金，在发行期间可能会有公司高管加入认购。另外，多家基金公司目前正准备发行发起式基金产品，其中上海某基金公司有计划下半年发行固定收益类的发起式基金产品。自证监会就《证券投资基金运作管理办法》修订稿公开征求意见以来，就有基金公司如天弘基金等着手进行发起式基金相关准备工作。天弘基金近日发布公告称，２８日将于今年以来再次增持天弘永定价值成长基金，承诺全部自购资金自本次申购确认之日起锁定三年。业内人士表示：“看来天弘基金是想打造业内首只准发起式基金，已有实质性动作了。”证监会２０日公布《关于修改〈证券投资基金运作管理办法〉第六条及第十二条的决定》。根据规定，基金公司申请募集发起式基金时，使用公司股东资金、公司固有资金、公司高管人员或基金经理等人员认购基金金额不少于１０００万元，且持有期限不少于３年；基金募集金额不少于５０００万元，份额持有人数不少于２００人。业内人士透露，１０００万元认购金额是指只要任意一方或多方的认购能符合金额条件即可，不是要求各方均需出资。业内人士分析，发起式基金在一定程度上能引导基金淡化比拼首发规模，强化基金重视通过后期持续营销，达到更为真实的规模水平。发起式基金让参与各方利益绑定，使公司和持有人利益共进退，有利于鼓励基金经理争取绝对收益。（曹淑彦）