本报讯（实习记者孟凡泽）昨天上午１１点左右，何先生在海淀区西三旗桥北的美廉美新龙店购买了３枚散装粽子，打开粽叶后发现有数条肉虫。经协商，店方主管以原价１０倍的金额赔付何先生，但店方负责人始终拒绝透露该粽子的生产厂商信息。购买散装粽子现肉虫昨天上午１０点半左右，何先生前往西三旗桥北的美廉美新龙店购物。“今天端午节，孩子吵着吃粽子，我便买了３枚散装的粽子。”何先生说，自己出了超市就打开了一枚，忽然发现粽子的一角有两只肉虫，继续拨开粽叶后，又有１０多只虫子被裹在江米里。见此情形，何先生立即找到负责人解决此事。店方同意退货，但并不同意赔付。消费者获５０元赔偿昨天上午１１点，何先生向工商部门投诉，再次和朋友找到美廉美超市办公室，负责售卖粽子的主管承认该超市出售的粽子生出了虫子，并与何先生协商解决此事。“我来大超市买东西，就是要个心里踏实，没想到也会出问题。”何先生说，超市方在进货的时候把关工作没有尽责，才会出现这种情况。最终，何先生接受了店方１０倍金额共５０元的赔付，同时该主管收走了购物小票。超市称自查未现问题昨天下午２点半，该摊位仍在售卖该批次的粽子。“我们只是帮着这个厂家代卖粽子。”该摊位的促销员说，自己本是一旁糕点店铺的促销员，帮着这边粽子的代理来卖粽子，对该批粽子的生产厂商信息也不知情。何先生的小票上标注着购买“佳香源散装粽子系列”，但“佳香源”这一厂家信息在网上的工商局注册信息内无法查到。美廉美超市负责人表示，事发后店方拆开３０个粽子，并没有发现类似长虫子的粽子出现，并称上午的问题是场误会，消费者购买粽子的包装袋上没有标注厂家名称，并不能证明有虫子的粽子是该厂商所生产。“既然不是该厂生产的粽子，那为何要赔钱？”记者反问道。该负责人回应，“只是考虑到端午节，图个痛快，解决完了就得了。”自始至终，该负责人始终拒绝透露“佳香源”厂方的注册信息和联系方式。作者：孟凡泽