存款准备金调整５大看点农村信用社和城市信用社仍执行现行６％的存款准备金提高存款准备金率主要目的是为了防止货币信贷总量过快增长提高存款准备金率将冻结商业银行１５００亿元的超额准备金提高存款准备金率对企业和居民经济活动没有影响。什么是存款准备金？存款准备金是指金融机构为保证客户提取存款和资金清算需要而准备的在中央银行的款，中央银行要求的存款准备金占其存款总额的比例就是存款准备金率。中央银行通过调整存款准备金率，可以影响金融机构的信贷扩张能力，从而间接调控货币供应量。我国的存款准备金制度是在１９８４年建立起来的，近２０年来，存款准备金率经历了六次调整。１９９８年以来，随着货币政策由直接调控向间接调控转化，我国存款准备金制度不断得到完善；根据宏观调控的需要，存款准备金率进行过两次调整，一次是１９９８年３月将存款准备金率由１３％下调到８％，最近的一次是１９９９年１１月存款准备金率由８％下调到６％。责任编辑：Ｓａｎｄｙ电话：８６１０－６５１０２１６０－６７３３编者按：中国人民银行宣布，经国务院批准，中国人民银行决定从２００３年９月２１日起，提高存款准备金率１个百分点，即存款准备金率由现行的６％调高至７％，这次调整存款准备金率主要出于什么考虑？此举将给中国的经济带来何种影响？中国人民银行有关负责人２４日在接受记者采访时表示，提高存款准备金率不会影响企业和居民的正常经济活动和生活。小幅提高存款准备金率会适当影响基础货币的扩张乘数，存款准备金率提高１个百分点大约只会冻结相关商业银行超额准备金１５００亿元，这种温和的货币政策措施不会引起货币信贷的下降。相关专题：央行５号令相关专题：解读“银监会”存款准备金率、公开市场业务和再贴现是中央银行的三大货币政策工具。三者当中，由于准备金率威力巨大，一般不到万不得已不会轻易使用，平时央行主要依靠公开市场操作来进行微调。央行货币政策委员会委员李扬就称存款准备金为货币政策工具的“巨斧”，金融界有人把它称为货币政策的一剂“猛药”。［发表评论］