东方网７月９日消息：市文保单位史家胡同５１号院，是著名教育家、政治家章士钊的故居。日前因违规施工被市文物局执法队叫停。但随后有媒体报道，施工方并未停工，而是顶风作业。记者昨天前往现场探查，了解到从昨天早上起，史家胡同５１号院已停止施工。记者另从市文物局获悉，昨天下午３点半左右，市文物局请的几位老专家进入５１号院，实地查看了解情况。市文物局近日将公布对这起违规施工的调查结果。５１号院位于史家胡同中部，是章士钊先生在新中国成立后在北京的住宅。章士钊是中国近现代史上著名的学者，辛亥革命后曾任教育总长等职。章士钊先生去世后，该宅由其女章含之及女婿、著名外交家乔冠华居住，再其后，由章含之女儿洪晃居住。早在１９８４年，史家胡同５１号院就已经被定为东城区文物保护单位，２０１１年，又晋升为市级文物保护单位。２００９年，外交部曾发文要求洪晃一家腾出房屋，在经过一番波折后，洪晃把史家胡同５１号院还给外交部。今年６月２３日，洪晃通过微博透露，“刚刚得知坏消息：挂着文物保护牌子的史家胡同５１号居然全部被拆掉了。”由于在保护范围内进行超范围施工，且未按规定在施工前办理相关手续，７月６日上午，市文物局执法队给史家胡同５１号院章士钊故居的施工单位下达了停工令。昨天下午，记者来到史家胡同５１号院现场，发现红漆大门紧闭，门内的木头栓子已经插上，推不开。房屋顶上没有施工人员的身影。院内很安静，房屋四周虽有钢架和围挡，但没有施工的声音。记者从门缝里看到，院内地上横放着多条房梁木头。一个戴红袖标的年轻小伙子时不时地在门口走动，当他发现记者向里看时，有意用身体堵住门缝。据附近居民介绍，昨天早上，５１号院内就没再施工。一位居民告诉记者，他住在５１号院斜对面的５４号院里，５１号院从前天晚上开始关闭了大门，不允许其他人进入。他的一只价值不菲的鸟本来是借给住在５１号院里的人玩几天，现在想拿出来，也不让进了，“这一天一夜，没水没食的，别把鸟儿饿死了。”作者：刘洋王歧丰　（来源：北京晨报）