在Ｆｅｄ（美国联邦储备委员会）６月１９日与２０日召开的下次会议上，市场应该暂时不会听到ＱＥ３（第三轮定量宽松政策）的消息。截至目前，我看不出认为Ｆｅｄ有必要或有意愿推出新的大规模债券购买计划。根据《华尔街日报》对经济学家的调查显示，由于就业市场仍然低迷、欧元区风险加大且通货膨胀压力很小，Ｆｅｄ可能会在此次会议上发出准备捍卫美国经济复苏势头的安抚信号，但预计不会采取更有力的措施。盘点一下，Ｆｅｄ的选择方案包括：按兵不动，仅仅发出有意在经济前景出现更明显的恶化时采取行动的更为强烈的暗示；或者采取小规模预防性措施，比如略微延长“扭曲操作”计划的期限；或者在确信经济严重下滑的情形下采取再推出一轮大规模债券购买计划。以上几项比较，最简单、争议最少的方式是延长原定于６月底结束的扭曲操作。接受上述调查的５１位经济学家认为，ＦＯＭＣ（美国联邦公开市场委员会）决定延长该操作的可能性为４４％。如果Ｆｅｄ推出新的刺激措施，经济学家预计资产采购规模约为４２９０亿美元。近一半经济学家认为采购应该是美国国债和抵押贷款。此外，经济学家平均预计，Ｆｅｄ推出第三轮定量宽松政策几率只有２４％。近６３％的经济学家认为Ｆｅｄ今年不会推出新一轮大规模债券购买计划。Ｆｅｄ不急于推出ＱＥ３并不意味着美国经济复苏前景已经光明一片。此前，Ｆｅｄ主席伯南克在国会听证会上表示，美国经济复苏仍然面临重大风险，这包括欧洲主权债务危机会威胁到美国出口受到拖累、企业和消费者信心遭到打击，以及美国金融市场和金融机构承受压力。虽然美国金融体系已经从危机爆发初期的状态有所恢复，实力有所增强，不过仍须给予外部风险以密切关注。Ｆｅｄ也已经准备好在金融压力加剧的情况下采取更多举措保护美国银行业。值得注意的是，采取新宽松举措的一个重要前提，是Ｆｅｄ高级官员们确信美国在降低失业率方面没有取得任何实际进展。对此，伯南克认为近来就业数据的疲态可能与反常的暖冬气候造成招聘活动提前有一定关联，也可能是因为在经济衰退期间减员的企业在２０１１年年底和今年年初召回了一些人手。如是，则最近几个月就业增长减速就意味着工作岗位补缺的过程已基本结束，想让劳动力市场进一步大幅改善就需要经济活动加速扩张。Ｆｅｄ非常担心在支持增长的策略上，受到政治考量影响，美国国会和自己不是站在一边。伯南克一再警告，如果国会允许一系列的增税减支措施在２０１３年年初生效，将产生严重后果。财政政策如不能在中长期内扮演积极推动经济增长的角色，货币政策将势成孤军。Ｆｅｄ决策委员会中最有影响力的人物之一Ｆｅｄ副主席Ｊａｎｅｔ　Ｙｅｌｌｅｎ也曾表示，包括美国财政政策趋于收紧等一系列因素正在制约美国的经济复苏和就业市场的改善。如果Ｆｅｄ认为经济复苏过于缓慢，就可能需要采取更多措施。需要采取行动的情形包括失业率下降的速度过缓，经济前景所面临的风险过大或者通货膨胀率大幅下降。这些都意味着ＦＯＭＣ有采取进一步刺激政策的空间，或通过前瞻性的措施来引导市场，或在资产负债表上采取进一步行动。考虑到美国货币政策对全球经济的影响，即使ＱＥ３可能暂不出台，只是将接近于零的美元短期利率维持到２０１４年年末，也足以令新兴市场经济体政府不敢对通货膨胀前景完全放心。所以，投资者仍得关注每一次Ｆｅｄ会议的结果。（作者系资深媒体人，电邮：ｃｈｅｎｘｕｃｈｅｎｘｕ＠ｍｓｎ．ｃｎ，本专栏每周一至周五刊出。）