中国证券报记者从水利部获悉，从今年起，水利部将会同财政部、农业部等部门，在东北四省区实施“节水增粮行动”，集中连片大规模推广应用高效节水农业灌溉技术，并计划用４年时间建设农业灌溉工程３８００万亩，总投入３８０亿元，包括中央财政投入２２８亿元，占６０％。另据了解，中央财政今年将安排稳产增产技术补助３４．６亿元，主要用于对西南地区玉米覆膜、东北地区抗旱“坐水种”、东北水稻大棚育秧、冬小麦主产区“一喷三防”、南方早稻集中育秧、三熟制油菜“一促四防”等６项关键技术补助。据悉，我国有近１０亿亩耕地为无灌溉条件的旱地，干旱缺水是制约我国农业发展的主要瓶颈。大力发展旱作农业是旱区农业可持续发展的根本出路。目前，全国已建设旱作农业示范区５００多个，示范面积达到１０００多万亩。２０１１年全年，全国以地膜覆盖、膜下滴灌为主的旱作农业技术推广应用面积达４亿多亩。据财政部初步测算，在灌区平均每增加１斤粮食生产能力需投入４－６元。而在旱区推广全膜双垄沟播等旱作农业技术，平均每增加１斤粮食生产能力仅需投入２元，推广旱作农业技术有很高的比较效益。有券商分析师指出，今年中央一号文件出台以来，政策上开始重点关注农业科技、农机及水利建设方面，随着各项细分政策的出台并落实，将对相关农业技术、农机及农业水利建设等板块有积极的影响。（郭力方）