【新华社７月１６日电　】（记者俞靓）纽约股市再度迎来新一轮财报披露季。业内人士认为，第二季度每股盈利仍将减少，预计２０１２年全年的每股盈利增长约为５％。然而，尽管上市公司第二季度营收下降，由于全球市场宽松的流动性以及合理的总体估值水平，股市下跌幅度十分有限。最近一周来，纽约股市上市公司陆续发布财报。从一些已披露财报的情况看，摩根大通、富国银行、花旗集团等金融机构的财报均好于市场预期，带动银行金融股上涨。然而，银行业金融机构的盈利不代表所有上市公司的情况。目前华尔街共识是第二季度每股盈利将减少。“尽管金融类公司业绩情况尚可，我们仍然认为总体而言，第二季度每股盈利的增长将显著低于第一季度７．５％的水平，”标普公司证券分析师亚历山大·杨对记者表示。业内人士认为，即使面临营收下降趋势，纽约股市也不会进一步下跌。从全球股市来看，资本市场均被“困在”一定的交易区间内，难以寻求突破，而美国股市表现持续优于其他市场。标普研究团队认为，就算盈利下降，但目前全球市场宽松的流动性以及合理的总体估值水平，令市场的下跌变得十分有限。“纽约股市超卖十分严重，”瑞士银行集团董事总经理亚瑟·凯什因表示。但同时，欧元区债务问题的不确定性、金砖国家经济增速放缓以及美国财政赤字问题迟迟没有进展，这些因素将限制市场上行。