ＥＣＦＡ签署即将满两周年，两年来，两岸经贸合作也不断深化，正逐步从浅水期进入到深水期。２７日，国台办举行新闻发布会，新闻发言人范丽青表示，两年来，随着ＥＣＦＡ的生效实施，两岸货物贸易规模持续扩大，服务贸易自由化进程不断加快，两岸的产业合作愈发紧密。统计数据显示，截至２０１２年４月，台湾对大陆出口享受ＥＣＦＡ早收优惠关税待遇的产品共计４５２３４批次，金额约６６．１４亿美元，关税优惠约２．７３亿美元。今年１至４月，超过９４％的早收清单产品实现零关税，台湾对大陆出口享受ＥＣＦＡ早收优惠关税待遇的产品金额约达２４．９４亿美元，同比增长１１０％，关税优惠约１．５亿美元，同比增长３４９％。据台湾方面统计，截至２０１２年４月，大陆对台湾出口享受ＥＣＦＡ早收优惠关税的产品共计２２５７５批次，金额约１４．６８亿美元，关税优惠约３８８２万美元。而这还仅仅是两岸经贸深化合作的开始。“其实ＥＣＦＡ签署后到现在，所谓的收益比较大，只不过是体现在早期收获计划的关税减免方面，即一年达到３亿多美元的额度，这对两岸的影响比较直接，但相对两岸的整个贸易来讲，这个效益还只是初步的。”浦东台湾经济研究中心执行主任盛九元告诉《第一财经日报》。他指出，未来ＥＣＦＡ要想真正拓展的话，还有待于后面的一系列协议，包括投资保障协议、货物保障协议、服务贸易协议、争端解决机制等。“两岸经济合作的进一步深化还不止这些方面，实际上目前两岸的产业合作还有待进一步加强。”“两岸ＥＣＦＡ目前的协商进程还只是在浅水期。”盛九元说，所谓早期收获计划是最容易实现的，早期收获的目的就是希望两岸的经济合作协议能达成的尽量达成，增进双方之间的互信，有利于后续协商的开展，“随着早期收获计划效益的显现，未来两岸ＥＣＦＡ的协商会进一步进入深水区，难度会很大。”以广受关注的投资保障协议为例，本来去年就传可以签署，但由于难度较大，至今仍未签署。范丽青表示，经过了多轮的商谈，双方就两岸投保协议和海关合作协议已基本达成一致。目前双方正在就协议的个别具体表述和文字来进行最后沟通。盛九元分析，投资保障协议里面除了投资保护以外，投资促进的问题也很关键。“因为保护应该是双向的，今天大陆保护台湾企业在大陆投资的利益，未来大陆企业到台湾投资的利益保障，投资的门槛和限制能否进一步消除，这就需要双方的共同协商。”另一方面，台商在大陆经营投资已经２０多年，肯定涉及到很多投资相对不规范的问题，而投资保障协议就涉及到类似的深层次的问题。所以投资保障协议的达成，将触及到很多过去遗留的历史问题、现在需要解决的问题以及未来两岸可能碰到的问题。