在华泰证券日前召开的中期策略会上，华泰联合证券策略研究部总监穆启国表示，我国政府已明确启动稳增长政策，预计三季度Ａ股创新低概率降低。但他也明确指出，由于市场上资金供求紧张，Ａ股估值难以提升。上证指数突破２５００点需交易额超过１４００亿元，而这存在一定难度。相关公司股票走势穆启国认为，我国宏观经济复苏时点的延迟依然是市场的主要风险。目前经济的困境在于，需求回落、产能过剩、传统政策手段有限。此外，由于通胀对实体经济的冲击力度已下降，估值回落导致市场急跌概率减小，但经济增速回落导致指数阴跌的风险仍然存在。不过，在货币市场等无风险利率下降使得股指难以大幅下降，同时三季度实体经济盈利增速企稳回升使得避险情绪降低的背景下，沪指三季度创新低的概率降低。在行业配置方面，穆启国建议重点关注可选消费和成长类股票。他认为，从数据看，部分可选消费行业盈利的同比增速出现好转，如汽车、家电、地产等可选消费的情绪好转。其次，稳健货币政策下的保增长，将使得房地产行业成为地方政府投资能否改善的关键，因此房地产更具有投资价值。此外，经过业绩和股指双双下行之后，可选消费系统性风险已明显下降。（《证券时报》快讯中心）