证券时报记者　木鱼此前疯涨的多利进取和多利优先受到阻击，本周以来连续两天出现大跌，在多利进取昨日的“一”字跌停中，机构席位抢占了跌停卖出通道，全部卖出交易量都来自于这一机构席位。据悉，多利进取和多利优先的母基金从７月１９日开始重新开放申购，如果相关公司股票走势投资者当日申购再进行拆分，最快在昨日可实现份额自由流通，从昨日多利进取和多利优先的成交来看，主要的卖出力量应该主要来自于新增套利资金。深交所昨晚公布的交易席位信息显示，多利进取昨日“一”字跌停中，机构席位为唯一的卖出席位，卖出金额９．０２万元。业内专家分析，在这种“一”字跌停行情中，关键看哪个席位的交易通道速度快，机构席位在这方面具有一定的优势，此次多利进取的交易就属于这种情况，不过也有一些产品的买卖中，券商席位也可能抢到通道第一的位置。与此同时，昨日多利优先超过７％的下跌中卖出席位也有机构的身影，占据了卖出第二大席位，卖出金额为７３．５３万元；卖出金额第一大席位为招商证券杭州文三路证券营业部，卖出金额为７４．１１万元。与此同时，当日买入席位前五名的都是券商席位。深交所昨日公布的交易型基金份额数据显示，多利优先的场内份额昨日从１３１０．１８万份增加到１６６７．３７万份，一天增加了３５７．３５万份，多利进取也同样出现了份额高增长，从３２７．５４万份增加到了４１６．８４万份。即使经过了连续两日大跌，多利进取和多利优先依然具有比较高的套利空间。以昨日收盘价格１．７１４元和０．９６２元计算，综合套利空间约１１％左右，预计仍将有大批资金参与套利。业内专家预计，在套利资金打压下，多利进取的价格还有一定的下降空间，多利优先若能够稳定在折价７％到１０％之间，则多利进取未来价格将稳定在溢价３０％到４０％的水平，也就是１．３元左右。