随着股指盘中屡创新低，对于底部的讨论又开始热闹起来。质疑２１３２点是中期底部的声音越来越多，一些看空者甚至喊出了“相遇２０００点”的口号。其实，股指究竟会跌到什么位置并不重要，它不过是一个抽象的数字，且因各种因素的影响，低点的诞生也有着较大的随意性。不过，看淡点位，并不妨碍投资者去研究股市的基本走向，毕竟只有把握了趋势，才有操作的主动权。众所周知，近期股市的下跌，主要受制于三方面的因素：一是实体经济还没有见底，经济继续下滑的态势大概率还会延续一段时间；二是上市公司业绩出现明显下滑，特别是一些绩优股频频遭遇“业绩地雷”；三是包括ＩＰＯ以及新三板和转融通在内的各种现实与潜在的扩容压力仍然很大，导致供求关系进一步恶化。应该说，这些因素并非现在才出现，今年以来股市的运行一直受到上述因素的压制。只是在前一段时间，投资者对这些因素的警惕性并不高，甚至认为股市的持续下跌已在很大程度上消化了这些因素。一些舆论看多７月份的行情，某种程度上也与之有关。但是，自６月下旬下来，不断披露的各种信息，越来越强化了上述三大因素的利空效应，而７月上旬公布的６月份与二季度宏观数据，总体不乐观，也进一步加重了投资者对后市的担忧，指数周线四连阴便是这种担忧的产物。问题在于，当股市盘中持续创出阶段新低之后，投资者开始意识到之前的下跌很有可能难以消化这些负面信息。某种程度上看，上述利空股指的三大因素，时下仍不同程度地存在着。有人分析，以目前经济的运行节奏来看，实体经济要真正见底企稳，恐怕要等到今年四季度；同时上市公司中还有部分板块没有出现真正意义上的调整，而一旦这些板块出现业绩地雷，则短期大概率将补跌。另外，就扩容的问题来看，现在还明显缺乏条件来制约新股扩容，这也就意味着供求矛盾将继续存在。整体来看，大盘向下探底之旅还远未完结，未来不排除股指在下破２１３２点之后继续探底的可能。不过，虽说大盘仍可能会继续下探，但必须指出的是，当前股指大幅下挫的空间也已不大了。一方面，宏观政策的确从过紧转向稳健型的宽松，接下去实体经济的下行应该仍可控；另一方面，即便根据最为悲观的预测，上市公司动态市盈率也很难再有深跌的空间。目前来看，还不能说恐慌已经过去，短期而言，正常的下跌与超跌反弹都可能会出现。只是，当股指下一个台阶后，这种下跌的能量也就多释放了一部分，后市下跌的空间也就越来越小，短期而言，沪指或在２１００点附近获得支撑。策略方面，当前谨慎情绪仍将占据市场主流，短线抢反弹的条件及必要性都缺失。最为稳妥的办法，或许就是保持观望，静待影响市场的各种因素发生变化并导致市场出现可靠的上行趋势后再行动。