据初步统计，此次特大暴雨造成房山区经济损失达到６１亿元人民币。受损房屋６．６万间、倒塌８２６５间。道路损毁３００处、约７５０公里。桥梁损毁５０座。受灾农作物５０００公顷、禽畜１７万只、经济林２０００公顷、设施农业２０００公顷。新京报讯　（记者仲玉维　饶沛）昨晚，市防汛办首发北京市洪涝灾害受灾人口图，除海淀区、西城区、顺义区外其他１３区县全部受灾。其中房山区受灾人口８０万人，经济损失６１亿元。昨日下午，房山区区长祁红详细介绍“７·２１”特大洪涝灾害情况。房山区是特大暴雨的重灾区。房山区的局部降雨量接近５００年一遇，造成了积水、山洪和泥石流三种自然灾害。区长祁红介绍，洪灾中有６．５万人被平安转移到了高地，１．６万游客得到解救。人员伤亡方面，祁红表示，实际也是造成了重大的损失，现在正在进一步地统计。初步统计，房山区２５个乡镇（街道）均不同程度受灾，灾情严重地区近千平方公里，受灾人口达到８０万人。截至２２日，房山区共转移撤离群众４．８万余人，转移安置被困游客１．６万人，解救受困群众、学生、乘客等人员１２００多人。７月２１日房山区两次下达行政命令，组织拒马河、大石河流域两侧群众向安全地带转移。对拒不撤离的群众，果断采取强制措施。同时，祁红区长表示，确有一些教训需要汲取。主要包括，城市中心区、公路和市政道路排水系统的建设有待加强，雨水收集系统建设还要加大力度。同时，群众防灾自救意识和常识需要进一步提升，下一步要加大宣传教育和应急常识的普及力度。“救灾过程中，有一些在山沟边上居住的群众，要重新考虑他们的搬迁问题，帮助其重新建设家园。”关于善后处置方面，房山区要对伤亡人员家属和受损群众进行安抚，做好灾情统计和赈灾。“成立专案组，专门研究善后处理和政策。下一步拿出方案，对受灾群众、一些特殊事件，有一个满意的处理方案。”祁红承诺说。特写“作为区长对不起大家”昨日下午３时许，房山应急指挥中心，区长祁红介绍“７·２１”特大暴雨情况。灾情让他多次动容，原本１５分钟的讲述一直持续了４０分钟。有媒体问“这次洪灾，什么事情最让你感到心疼”。“我刚才说过６．５万人转移到了高地，但是还有那些路过的、盲目的、不在状态的、没有来得及反应的人，被洪水无情地吞没了。”他说。停顿了一下，他说：“作为区长，对不起大家。”此时，他的眼眶中已满是泪水，将头扭向了一侧，抑制着情绪，稍微平复了几秒，再次转向镜头。他回忆说，当洪水来临的时候，房山区政府院里的水也有１．５米深，汽车都像是在游泳池中。“那时候，有力也使不上，无法到达灾区，即便是有冲锋艇也送不过去。”他说，这次洪灾发生后，他对房山的人民群众心怀感激，大家能够在大难面前表现淡定；那些在一线的战友、同志为了救助群众，牺牲生命，值得尊重。“我见到群众的时候，有村民拉着我的手，要表达对村支书的感谢，洪水达到了４米高，北车营村的村支书，开着挖斗机，一个一个地找人。”副镇长冷永成救了１００多个人，自己被卷入了洪水。“是在清理沙子的时候，扒拉着发现的。”祁红顿了顿。在祁红看来，房山的群众面对灾难很“淡定”，灾后默默地收拾着自己的家。“晒被子、晒粮食、收拾房屋淤泥。”他说，群众没有抱怨的，“有人和我说，总算过去了，幸好房子盖得够结实，还能继续住。”祁红说，这两天“雨过天晴”，天空瓦蓝瓦蓝的，老天爷像没事儿一样。他坚信，正常的生活会很快运转起来。