羊城晚报讯　羊城晚报记者昨日从中介获悉，广州大户型二手物业出租毛回报率出现回升迹象。据悉，今年前五个月，广州总体二手住宅平均租金为３８．１元／平方米·月，同比上升９．９％，租金涨幅首次高于楼价涨幅（同比买卖均价同比上涨９．３％）。一家市场研究部对２０１１年和２０１２年前五个月促成的广州市二手住宅买卖、租赁个案划分成不同的面积区间，并假设出租期满１２个月统一计算各面积区间的年度出租毛回报率。可以看到，今年面积区间回报率最高的是３０—６０平方米的一房或小两房，为４．１％，与去年同期持平；而面积在３０平方米以下的单间物业出租回报率首次低于４％（仅有３．９％），同比减少０．７个百分点；１４４平方米以上的非普通住宅出租回报率同比增加０．４个百分点，回升至２．８％。满堂红市场研究部高级经理周峰分析，租金补涨是促使大户型物业出租回报率回升的主要因素。据周峰介绍，今年前五个月该区间的平均租金为４５．０元／平方米·月，比去年同期大幅上升２７．３％，主要是天河区珠江新城新增了一批单位租金超过７０元／平方米·月的高档物业拉动所致，且比例仍会逐渐增加，在售价变动幅度不大的情况下，该区间的回报率有可能会重新回升至３％。