受欧债危机不断加深和美元持续升值等因素影响，大宗商品价格持续走低。在截至６月１日的一周，由于美国一季度经济数据不及预期，加重了投资人对全球经济增长下滑的担忧，导致大宗商品价格再受重创。包含能源、粮食、金属等大宗商品的路透社—杰弗里ＣＲ　Ｂ指数显示，５月３０日该指数跌至２７４．５，比前一天下跌１．６％，为２０１０年９月以来新低。目前，该指数比今年１月份下跌超过１０％，比２００８年７月的历史峰值下跌超过４０％。分析预计，大宗商品价格或在６月延续５月跌势。希腊大选重燃的欧债危机担忧在５月底持续发酵，而６月１日美国公布的非农就业报告数据低于预期，美国失业率一年来首次上涨，也再度引发市场恐慌情绪。受此影响，以原油为代表的大宗商品价格持续下跌。国际油价方面，５月以来，纽约市场油价已下跌超过２０％。到６月１日收盘时，纽约商品交易所７月交货的轻质原油期货收于每桶８６．５３美元，全周跌幅为４．７７％。７月交货的北海布伦特原油期货则跌破每桶１００美元大关，收于每桶９８．４３美元，全周跌幅达７．８７％，创１７个月来价格新低。市场分析认为，欧债危机阴霾持续对油价形成长期制约，６月石油输出国组织产量会议以及７月初欧盟“伊朗石油禁运令”正式实施，都会给油价走势增添不确定性。如果沙特等产油国保持供应态度明确，且欧美做好释放原油储备的准备，那么伊朗石油禁运令对国际原油市场的冲击可能被化解到最小。但市场分析普遍认为，整体来看６月市场利空程度要大于利好，国际油价继续下行的概率较大。就在国际油价大幅下挫之际，黄金价格却出现反弹。由于欧美经济数据不佳，引发市场对美国新一轮货币刺激措施的预期，进而刺激金价止跌回涨。６月１日当周，纽约金价在前两个交易日小幅下跌，累计跌幅逾１％。随后两个交易日金价止跌企稳，周五美国非农就业报告意外疲软，引发市场对美国将出台第三次量化宽松的热议，刺激金价大幅飙升近４％，创下三年来最大单日涨幅。市场分析认为，美国经济数据表现不容乐观，将加大美联储推行第三次量化宽松的可能性，这可能进一步刺激黄金价格上扬。但也有投资者认为，因为市场等待希腊大选结果，６月将是至关重要的一个月。如果大选前没有重大消息公布，黄金价格可能在每盎司１５５０美元到１６００美元区间震荡。