蔡鄂生：保护金融消费者权益需要制度建设李高阳近日，银监会副主席蔡鄂生指出，保护金融消费者权益需要制度建设和实践，必须加强对金融消费者的教育，依靠社会整体的力量不断推进金融消费者权益保护。蔡鄂生是在日前举办的“第一届清华大学五道口金融街相关公司股票走势大讲堂暨第七届中国消费金融论坛”上做出上述表示的。除了构建金融消费保护网络外，蔡鄂生指出，银监会下一步工作包括：进一步加强金融消费保护制度的建设；健全金融消费保护组织；加强消费者教育并增加信息披露；进一步发挥包括银行业协会等在内的行业自律组织的作用。蔡鄂生强调，银监会坚持四四六监管理念，把握四个监管目标：一是通过审慎有效的监管，保护广大存款人和消费者的利益；二是通过审慎有效的监管，增进市场信心；三是通过宣传教育工作和相关信息披露，增进公众对现代金融的了解；四是努力减少金融犯罪。落实六条良好监管标准：一是良好监管要促进金融稳定和金融创新共同发展；二是要努力提升我国金融业在国际金融服务中的竞争力；三是对各类监管设限要科学、合理，有所为，有所不为，减少一切不必要的限制；四是鼓励公平竞争、反对无序竞争；五是对监管者和被监管者都要实施严格、明确的问责制；六是要高效、节约地使用一切监管资源。