随着全国经济增速的放缓，国企的盈利能力也大幅减弱。财政部昨日发布的数据显示，１～６月，全国国有及国有控股企业（下称“国企”）累计实现利润总额１０２０３．８亿元，同比下降１１．６％。不过，从环比来看，６月份，国企利润总额环比增长２０．６％（５月环比增速为－１１．８％），表明相关公司股票走势在经济逐步见底回升的过程中，国企的盈利能力亦有所改善。从整体来看，国企营业总收入、应交税费同比仍保持增长，但成本费用增幅高于收入增幅，因而导致实现利润持续下降。其中，１～６月，全国国企累计实现营业总收入１９８４５３．６亿元，同比增长１１．１％，６月比５月环比增长８．８％。从行业来看，上半年，实现利润同比增幅较大的行业为烟草、汽车、邮电通信等行业，实现利润同比降幅较大的行业为交通、化工、有色、石化、建材等行业。在接受《第一财经日报》采访时，国务院国资委研究中心研究员胡迟对记者表示，１～６月国企的利润总额下滑符合当前中国经济增速放缓的趋势，相对于民营企业来说，集中在传统行业的国企更容易受到宏观经济变化的影响。胡迟对记者强调，６月份利润环比增速由负转正是值得关注的现象，原因有三：一是国企的营业总收入在５月份已经出现了环比正增长，带动了６月份利润的提升；二是各级国企监管部门已经采取了紧缩成本的措施，国务院国资委更提出了将持续两年的管理提升活动，一些企业做得比较实，大幅削减生产成本，这些降本增效的活动对国企利润的改善将持续释放；三是央行在６月调降了利率，这有利于企业减少财务费用，也有利于企业利润改善。另外，记者也注意到，６月相对于５月利润提升还有其季节性的因素：每到季度结算时，企业应收账款回款增加和存货调整都会促进当月利润较上月大幅提升。不过，目前国企仍是负重运行，成本压力仍十分明显。财政部的数据显示，１～６月，国企成本费用总额为１８９２００．６亿元，同比增长１２．８％；净资产收益率为２．９％，比去年同期下降０．９个百分点。成本费用利润率为５．４％，比去年同期下降１．５个百分点。目前，以重工行业为代表的国企处于固定资产盘存的过程中，受经济下滑的影响应收账款回款难度也在加大。１～６月，国企存货同比增长１９．５％。存货周转率为２次，比去年同期下降０．１次。应收账款周转率为５．９次，比去年同期下降０．５次，下降幅度数据较１～５月增加。平均总资产周转率为０．３次，与去年同期持平。由于二季度中国经济维持７．６％的增速，经济中有见底回升的迹象，但还难下定论，所以利润有效改善还在于经济环境的整体改善和企业本轮去库存的结束。