昨日两市大盘双双低开，全天一路震荡走低，最终双双以大幅下跌报收。两市共成交１３３９．６亿元，量能相比上周五小幅放大，资金大规模减仓态势较为清晰。据大智慧ＳｕｐｅｒＶｉｅｗ数据显示，昨日两市大盘资金净流出６４．２４亿元。这主要体现在机械、银行类、酿酒食品、房地产、医相关公司股票走势药等板块。其中，机械板块居资金净流出首位，净流出５．２７亿元，净流出最大个股为三一重工、中国一重、中信重工，分别净流出１．２１亿元、０．３０亿元、０．２９亿元。银行类板块居资金净流出第二位，净流出５．０４亿元，净流出最大个股为兴业银行、华夏银行、农业银行，分别净流出０．７２亿元、０．６２亿元、０．４８亿元。酿酒食品板块净流出４．８４亿元，净流出最大个股为伊利股份、贵州茅台、五粮液，分别净流出０．９０亿元、０．６０亿元、０．３７亿元。由此可见，目前市场做空压力较为沉重。一方面是机械股、银行股等品种成为资金净减持的对象，导致市场抛压陡然增强。另一方面，昨日两市有１７００多只呈现资金净流出，资金净流出超千万的个股有１６３家，资金净流出最大个股为包钢稀土、苏宁电器等一些曾经的大牛股，这说明了长线资金也在减持套现，加大了市场的担忧。不过，就盘面来看，多头也在逆势抗争。一是体现在反周期性个股上，较为典型的有火电股的盘中逆袭，其中，华能国际、华电国际等火电股龙头更是一度直线拉升，涨幅居前。在原料价格大幅下跌的背景下，此类个股的业绩回升趋势已成为其基本面的最大亮点，吸引了游资热钱的关注。类似个股尚有胶带股的双箭股份、宝通带业。其中，宝通带业在盘中也有逆势拉升的动作。后市此类个股或有望成为短线市场的热点。二是体现在产业需求有所回升的品种上，如磷化工股澄星股份，石油勘探与服务股潜能恒信，农业股荃银高科、新五丰等，其中，农业股的强势主要缘于国际粮价涨升，这将提振相关个股业绩表现的预期。（大智慧咨询部提供数据）　（来源：上海证券报）