本报记者独家获悉，中信重工的ＩＰＯ发行过程将一改以往几年中大盘股的发行模式，无论在定价方式还是在股票的认购方式上，都将采用全新的大盘股发行方式。“中信重工此次ＩＰＯ的发行过程将颇有亮点。”６月１９日，一位接近于监管层的知情人士向记者透露，“其将是第一只相关公司股票走势试水大盘股全新新股发行规则的ＩＰＯ项目，它具体的实施过程，将给后来者示范，也获将给监管方以启发。”“我们这次的发行方案的确和以往有所不同。”６月１９日，接近于中信重工的有关知情人士也向记者证实了上述说法。据本报记者了解，此次中信重工ＩＰＯ采用的发行方案主要包括了两个方面的创新。首先，此次中信重工将采用全新的ＩＰＯ定价流程。此前，作为主板上市的大盘股，其定价方式皆为“两步定价”的方式，即先通过网下路演时的初步询价，最初确定发行价格区间；然后在公布发行区间后，投资者根据该区间进行报价申购，最后根据申购的情况，确定发行结果和发行价格。而此次中信重工ＩＰＯ将放弃“两步定价”的模式，改为效仿之前中小板、创业板的定价方式，采用直接定价。即网下不再有价格区间，在路演询价结束后，直接确定发行价格，投资者将以该最终确定价格进行申购。除了在定价流程上的更改外，其另一个创新发生在配售环节。“在定价的环节上，虽然效仿中小板、创业板直接定价的做法，但配售环节将不沿用其摇号的方式，而采用同比例配售。”上述接近于中信重工的有关知情人士透露。此外，“此次中信重工ＩＰＯ还将在配售环节效仿Ｈ股配售的方式。”上述接近于监管层的知情人士更向记者透露，Ｈ股在配售时，最重要的配售方式为基石投资者的引入，而此次中信重工ＩＰＯ也将引入一定比例的“基石投资者”，而这部分被称之为通过“战略配售”定向给“战略投资者”。据此次中信重工发布的招股说明书显示，其此次发行数量为不超过６．８５亿股，其中网下发行不超过３．７亿股，约占本次发行规模的５４．０２％；网上初始发行不超过３．１５亿股，约占本次发行规模的４５．９８％。而据记者了解到的其最新发行方案显示，这次在整体发行结构中，其将向“战略投资者”定向配售的股票数量为不超过１．２亿股，不超过其本次新股发行规模的１７．５２％。而网下发行比例是不超过３６％，网上发行比例不超过４６％。“大盘股效仿Ｈ股引入战略投资者进行战略配售，这也许会成为今后大盘股ＩＰＯ发行的一个常态。”上述接近于监管层的知情人士透露。实际上在今年２月中旬，大盘股中国交建（６０１８００．ＳＨ）的ＩＰＯ发行就已经开始试着引入“战略配售”概念。据公开资料显示，斯时中国交建ＩＰＯ配售结果中，新发股份共计１３．５亿股，三位战略投资者最终认购其中１．８５亿股，占发行规模１３．７％。作者：罗诺　（来源：２１世纪经济报道）