在《关于鼓励和引导民间资本进一步扩大能源领域投资的实施意见》中，鼓励民资进入的油气领域涉及从产业链上游勘探开采、中游油气管网建设以及下游石油冶炼等诸多领域。以西气东输三线管道引入全国社会保障基金理事会等各路资本合作建设为标志，有些领域近期已有了一些相关公司股票走势实质性的动作。然而，在中国证券报记者采访中，听到的声音更多在于，管网建设动辄投资数百亿元，民间资本多数规模有限，基本上处于参股地位，并且管道建设周期长，投资回报可能要到数年后，这一特点大大降低了民企参与此一领域的积极性。事实上，在油气产业链上，民资活跃的环节目前集中在下游冶炼及加油站环节，这些领域传递出的声音或可真正代表油气领域民资的期待。据中国石化联合会专家介绍，我国的油品市场主要由中石化、中石油两大集团供应，在此主渠道之外，还有数量不少的地方小炼油企业，虽然规模较小，但对保障我国燃料市场的供应发挥着积极的补充作用。但地炼企业长期以来在“两桶油”垄断油源供应及销售终端的夹缝中生存的现状一直备受关注。在当前油气领域鼓励民资进入的大背景下，政策上出台引导支持政策，拓展地炼企业的生存空间，更成为众望所归。山东金城石化集团一位负责人告诉中国证券报记者，他们作为民营地炼企业大军中的一员，目前最头疼的问题是炼油油源的严重不足。据他介绍，山东地炼企业目前所能获得的原油供应量总计不过７００万吨左右，但地炼企业拥有的总产能则达７０００万吨。油源不足导致产能的严重闲置已经让山东地炼企业生存维艰，同时背负“落后产能”的阴影，数度险遭淘汰。“我们行业一直以来最渴盼的就是何时能摆脱＂两桶油＂提供的有限的配额油，获得更大的原油进口权。”他表示。中国证券报近期曾报道，新疆广汇能源有望在当地政策支持下成为国内首个拥有原油进口权的民营企业。这一消息让众多地炼企业看到了希望。