如家酒店首席执行官孙坚７天连锁酒店集团ＣＥＯ郑南雁花样年酒店管理公司经理刘军维也纳精品连锁酒店集团高级副总裁赵利《２１世纪》：近年来，经济型酒店管理公司纷纷发展中端品牌，其背后的原因是什么？您如何评估公司旗下的产品组合？孙坚：中端市场坦白讲不好做，这是由这群消费者的特征决定，他们似乎很有钱，但又较苛刻，经济形势好的时候住五星级的酒店，不好的时候住经济型酒店，因此最难定位。需要指出的是，经济型酒店目前还是有非常广阔的前景，并没有遇到瓶颈期，这个市场未来继续做１０年也做不完。第二，为什么要做中档酒店，在２００８、２００９年大家都往下走的时候，如家其实在向上走。因为消费者也在逐渐追求有品质的东西，况且往下走不能形成一种可持续的商业模式，无法在成本上升的情况下依然盈利。今天的中档酒店和１０年前我们做经济型酒店的状况也有相似之处。品牌并不是非常强，规模并不是非常大，营销平台并没有建立。所以今天的中档酒店更多是连锁化、效率化的，而不是特色化的。郑南雁：２００９年时我们也考虑过往中高端市场发展，只是当时没有找到切入点。经过两年多的调研，我们发现选择现在这个时点进入中端市场是合适的，这是一个长期的发展计划。做成功的连锁品牌，需要考虑很多方面，不仅要看市场行不行，还要考虑自己的思维能力是否与市场相匹配。从我们目前的团队和整个公司的结构来看，我们没有能力做特色酒店，只能做没特色但有效率的酒店，我们的目标客户群是讲效率的老百姓。赵利：维也纳刚成立时也是从精品酒店入手了，但之后我们敏锐地发现，中档酒店是更有潜力的市场，于是我们接下来把所有的资源和精力都聚焦到中档酒店，即维也纳品牌。做酒店不是一朝一夕就能做好的，维也纳成立至今已有２０年了，现在我们的酒店数量达到１５０多家，华南占三分之一，并积累到８００万会员。与此同时，我们发现我们的客源也有变化，他们的需求也有一系列的变化。我们即将推出的新品牌叫维纳斯，维纳斯比现在的定位再高一些，相当于四星；之后还会推出维纳斯国际，相当于五星。目前我们还是聚焦在中端酒店市场，但未来五年的规划是全品牌覆盖的综合型大型品牌酒店。刘军：目前，这个市场的金字塔顶端，所有外资品牌都在死掐，而金字塔底部，包括如家、汉庭、７天在内的经济型酒店的竞争也非常激烈，相比之下，三四星级的酒店是被大家忽略的市场。花样年华定位精品酒店，我们其实想做的是一个体验式的产业，来花样年华的客人是要懂得玩、爱生活，有自己的风格。《２１世纪》：在当前的经济环境下，在经济型酒店和中档酒店领域如何做到质量与成本的平衡？郑南雁：第一，经济型酒店的市场至少还可以翻４到５倍的规模，就７天而言，我们主要还是会在经济型酒店市场发力。就成本而言，中档市场的成本并不一定低，因为需求发散了，且参与分摊管理成本的门店数规模不大，所以很难降低成本。因此我认为中档酒店的回报率不一定比经济型的高。孙坚：如果今天开一两家店，那是一种策略，如果开１０００家店，又是另外一种策略。我们目前看到成本在上升，包括物业成本，人力成本，但还都在可控的范围中。如家目前的业绩主要看两方面，一是成熟的门店，一个开了一年半以上的店的经营状况如何，如果没问题那么市场就没问题；二是看新开的店能否在原先既定的轨道上运行，比如６到９个月在投资层面上打平，如果达到了那么商业模式就没问题。从行业角度，希望大家都能很理性，不要希望再像以前那样两三年就能有不错的回报，企业大了以后最大的问题不是产品，而是管理。如家酒店覆盖２２５个城市，１６００家门店，这样的管理半径和管理密度，如何保持系统的效率？这样的管理没有个性化可言，必须保持高度的标准化。我们必须有一个平台来支持，在战略上、资源上找到自己的核心，只有这样我们才能一年开３００多家门店。（本报记者　黄锴　整理）