三伏夏天的火力越来越旺，炎热的天气把体力和精力一点一滴的蒸发掉，　再加上日长夜短，睡眠质量不佳等原因，对火爆的烈酒当然敬而远之，红酒的复杂口感也让人心烦意乱。在这样的大暑时节里，通过对基酒和材料的精心选择与搭配，有一些平衡夏日酷暑的鸡尾酒，能让我们在觥筹交错之间，品出欢快、品出健康，品出心意。让大家在很久以后，还能记得这个不那么枯燥无味的夏天。色彩斑斓的夏日鸡尾酒香槟清酒Ｍｏｊｉｔｏ香槟Ｍｏｊｉｔｏ源自１６世纪古巴的Ｍｏｊｉｔｏ，　新鲜青柠与薄荷的结合让它成为夏季最流行的鸡尾酒。神情困倦之时，一杯冰镇的气泡酒，既可驱走暑气，又能醒目提神，现在培鸡尾酒可不能少了它－香槟清酒Ｍｏｊｉｔｏ配方：１５０毫升清酒５０毫升气泡酒或干香槟６片薄荷叶１个青柠１茶勺甜菊糖（自选）首先用木勺把撕碎的薄荷叶，青柠汁和调味的菊糖拌在一起然后加入清酒和香槟　，搅拌混合后，倒在冰块上饮用。黄瓜Ｍａｒｔｉｎｉ黄瓜Ｍａｒｔｉｎｉ马丁尼由进行鸡尾酒创新的传奇人物Ｊｅｒｒｙ　Ｔｈｏｍａｓ在前往马丁内斯的途中发明，其多姿多彩的调法号称鸡尾酒之王；清爽的小黄瓜是夏天永远的经典，并且使用可改善睡眠效果的伏特加代替琴酒就是这杯黄瓜Ｍａｒｔｉｎｉ。配方：１只黄瓜１片牛油果１小枝罗勒６０毫升伏特加将混合的牛油果和罗勒叶在搅拌器中打成酱，加入到新鲜的黄瓜汁中，放入冰箱冷藏，饮用时倒入马丁尼杯中，在上面加入伏特加。制作Ｓａｎｇｒｉａ　ＢｌａｎｃＳａｎｇｒｉａ　ＢｌａｎｃＳａｎｇｒｉａ号称西班牙的国酒，以红葡萄酒为基酒，浸泡苹果和橙子等水果，味道浓郁甜香。现在有用白葡萄酒调配的Ｓａｎｇｒｉａ　Ｂｌａｎｃ，更适合在果蔬丰富的夏季饮用。配方（５人份）：７５０毫升长相思或霞多丽１５０毫升白兰地３茶匙肉桂粉５００克时令果蔬　（橙子，苹果，菠萝，樱桃，青椒，黄瓜，芦笋，芹菜等）调味糖浆（自选）把所有果蔬切成小块放入大容器中，倒入葡萄酒、白兰地，加入肉桂粉和糖浆，加盖放入冰箱１－２天，饮用时可加冰块。荔枝Ｇｉｍｌｅｔ荔枝ＧｉｍｌｅｔＧｉｍｌｅｔ又名螺丝锥子，是导演艾德·伍德的最爱，以致在他的多个剧本中创作了名叫Ｔｅｌｍｉｇ的虚拟角色。这杯果糖的甜与浆果的酸互补突出，以强调热带风格的朗姆为基酒，让里面的香料放大果味的口感，就是充满夏日情绪的饮品－　荔枝Ｇｉｍｌｅｔ。配方：７－８颗荔枝（罐头或新鲜）３－４颗树莓５０毫升朗姆酒２０毫升苏打水将树莓绞碎，在新榨荔枝汁中混匀，再倒入朗姆酒一起搅拌，冷藏后加少量苏打水饮用。绿色蔬菜系Ｂｌｏｏｄｙ　Ｍａｒｙ蔬菜系Ｂｌｏｏｄｙ　Ｍａｒｙ血色玛丽含有很多营养丰富的水果汁和蔬菜汁，被称作起死回生的神水；而绿色的树荫，会让浩瀚的热力也变得收敛起来，两者的邂逅，就成为平伏夏日烦躁心境的绿色蔬菜系Ｂｌｏｏｄｙ　Ｍａｒｙ。配方：１００克时令蔬菜（黄瓜，芹菜，青番茄，青椒　）２个青柠４粒丁香调味盐１５０毫升伏特加７０毫升水（自选）将蔬菜去皮切块，在搅拌器中打成糊状，通过滤网倒入青柠汁中，加入盐和丁香调味，　可加少量水调节，将混合物以１：１与伏特加调兑，倒在冰块上饮用。调酒工具也是不可或缺的为了有一个更完美的鸡尾酒之夏　，一些精巧和有效的调酒工具也是不可缺少的。在众多家用调酒工具里，我们向大家推荐五脏俱全的Ｂａｒ　Ｓｍａｒｔｓ系列调酒工具，根据不同档次的需要，有多种组合套装选择。