受隔夜美股上涨带动，周三沪深两市双双高开，但上攻乏力，股指回落整理。受国际原油等大宗商品上涨影响，煤炭、有色等资源类板块涨幅居前，但涨幅有限；而水泥、开发区、外贸板块表现疲弱。市场面对即将公布的二季度数据和半年报业绩压力，成交相关公司股票走势量萎缩，观望气氛浓厚。市场担忧经济数据不佳消息面，央行继上周实施逾千亿逆回购后，罕见地继续实施巨额逆回购，两周逆回购累积释放资金达２６８０亿元。逆回购规模的加大，再度向市场释放出存款准备金率有望下调的信号，但市场反应平淡。本周后半周即将公布６月和二季度重要经济数据，市场普遍认为第二季度经济增长率将连续第６个季度下滑，实现年度增长率目标的风险加大，经济下行担忧引发市场观望情绪浓厚。从最近经济数据看，经济下行风险仍偏大，６月中国ＰＭＩ创７个月低点，汇丰ＰＭＩ跌至５０下方。分项指标看，生产指数创近７个月新低，新订单指数、原材料库存指数、从业人员指数均比上月出现一定回落。作为经济的领先指标，订单指数持续走低预示未来生产以及经济增长仍将保持弱势。ＰＭＩ新订单持续走低至少说明稳增长政策到目前为止依然没有起到明显的刺激经济增长的作用，房地产投资下滑的趋势依然占据经济形势的主导因素。从技术上看，市场经过前期的大幅下挫，做空动能集中宣泄后，近几个交易日出现企稳迹象，但１０日线附近仍对短线股指构成一定压力。上周五以来的反弹量能释放极为有限，市场观望情绪未变。股指形态也仅表现出短线企稳，反弹的动力和愿望并不强烈，因此市场弱势调整格局没有改变。短线关注半年报结构性行情７月行情一方面要经受经济数据的考验，另一方面还要面临半年报业绩下滑的冲击。结合宏观面，上市公司业绩增速依然处于寻底过程中。据统计，目前已公布半年报业绩预告的近９００家公司中，食品饮料行业业绩表现最亮丽，而采掘、有色、化工、钢铁、基建等周期性行业均受下游消费需求不振的影响，行业景气度低迷，整体盈利水平出现回落。相对而言，食品饮料、医药生物、商业贸易、餐饮旅游等消费类行业盈利水平相对平稳。随着半年报业绩的逐步披露，市场或将展开半年报结构行情，其中业绩超预期的个股有望获得资金青睐。从近期盘面看，凡是公布半年报业绩超预期的品种，往往会大幅走高，甚至一字涨停，比如百润股份、东华能源、北陆药业、长信科技、科大讯飞等在公布业绩预增后股价均有出色表现，这说明半年报业绩逐渐成为市场短期投资主线。另外，新股与次新股也由于拥有半年报业绩预期、含权等题材，短线也得到了游资热钱的追捧，围绕半年报业绩预增和含权概念的结构性行情有望展开。在短期政策面真空，基本面经济数据预期持续下行的压力下，市场投资情绪难以转强，场外增量资金也难以入场，市场重拾信心还需等待政策的进一步放松和经济数据向好的支持。因此，市场震荡筑底格局仍将延续，周期股仍将面临业绩下滑所带来的调整压力，短线操作仍需强调风险。建议轻仓操作，短线适当关注部分低估值、业绩高增长和含权的成长股，控制仓位。