创新带来广告市场新蛋糕植入式广告是挖掘节目资源价值的最深层形式的突破，作为主动渗透的营销方式，无疑将更加适应这样一个信息时代。央视春晚的影响力究竟有多大？看看“植入式广告”这个词汇在短短两周内家喻户晓的速度就知道了。而央视春晚引入植入式营销模式，也可能为中国广告市场开拓新的蓝海，给中国传媒业及厂商带来新机遇。而植入式广告是挖掘节目资源价值的最深层形式的突破，作为主动渗透的营销方式，无疑将更加适应这样一个信息时代。如何花费更少的钱达到更大的广告效果，如何做广告更让人们容易接受？植入式广告做得好，可以让人喜闻乐见、历久弥香，制作商和赞助商双赢。植入式广告成功的标志是观众看不出广告的痕迹，但却接受了企业品牌的诉求。植入实现了广告与节目的同步收视，把节目的高收视为我所用，能够更有效的到达观众。尤其是在高收视的电视剧等节目中，植入式广告的有效到达远远高于节目中的插播广告。精明的广告主自然不能放过这种“它好，我也好”的广告形式。名词·解释↓何谓植入性广告植入式广告（Ｐｒｏｄｕｃｔ　Ｐｌａｃｅｍｅｎｔ）又称植入式营销（Ｐｒｏｄｕｃｔ　Ｐｌａｃｅｍｅｎｔ　Ｍａｒｋｅｔｉｎｇ），是指将产品或品牌及其代表性的视觉符号甚至服务内容策略性融入电影、电视剧或电视节目内容中，通过场景的再现，让观众留下对产品及品牌印象，继而达到营销的目的。［详细］↓植入式广告兴起的原因植入式广告是影视广告发展的必然趋势，美国全球品牌内容营销协会分会主席辛迪．开来普斯说过，“我们正从一个营销沟通的打扰时代进入到一个植入的时代”。植入式广告近年的异军突起，有其必然的原因。［详细］↓植入式广告市场规模根据市场研究公司ＰＱ媒体公司估算，１９７４年，美国植入式广告业务的价值为１７４０万美元，２００９年，这个数字已经达到近７０亿美元。而在中国，这个市场规模正在呈几何式翻倍成长