市场预计二套房按揭贷款短期内难以松绑央行：个别媒体称“央行特急文件规定首套房贷利率最低可七折”，有意曲解央行政策意图，有市场炒作之嫌。银监会：相关公司股票走势％，与现行监管规定相一致，未作任何调整。近日，有媒体称，银监会降低了个人住房抵押贷款的风险权重，纯属误解。本报讯　（记者　王亮）昨日，央行和银监会双双发声明否认“房贷放松论”。市场预计，短期内房地产开发贷款与个人按揭贷款大幅回暖的可能性较小。央行银监会：房贷政策未变昨晚央行网站显示，中国人民银行新闻发言人接受媒体采访时表示，中央银行和监管部门对个人住房贷款一直实施有效的政策引导和审慎性监管。个别媒体称“央行特急文件规定首套房贷利率最低可七折”，有意曲解央行政策意图，有市场炒作之嫌。央行表示，　银发〔２０１２〕１４２号文的内容是下调存贷款基准利率和调整利率浮动区间，央行调整利率、次日生效，历来都向银行系统发一特急文件予以说明。文中提到“个人住房贷款利率浮动区间的下限仍为基准利率的０．７倍”，是要明确在允许金融机构对企业贷款利率浮动区间下限放宽至基准利率０．８倍的同时，对个人住房贷款利率浮动区间下限不再进一步放宽，此次仍保持基准利率的０．７倍不变。昨日银监会也表态称监管层对二套房贷并未放松。　由银监会制定的《商业银行资本管理办法（试行）》正式公布，并将于２０１３年１月１日起实施，　由于该办法删掉了２０１１年８月征求意见稿中对首套房贷按４５％、二套房贷按６０％差别计算风险权重的规定，明确将个人住房抵押贷款风险权重统一规定为５０％。风险权重下调意味着银行对贷款的预留资金减少，相当于降低了资金成本，因此引发媒体对决策层放松“二套房”贷款风险监管的猜测。银监会对此表示个人住房抵押贷款的风险权重为５０％，与现行监管规定相一致，未作任何调整。近日，有媒体称，银监会降低了个人住房抵押贷款的风险权重，纯属误解。银行：二套房贷仍未有优惠昨日记者从广州地区工商银行等各大银行了解到，　主要银行二套房按揭贷款需要首付六成以上，且利率仍需在基准利率上上浮１０％。“我们对二套房房贷执行利率都是最严格的，没有调低相关的风险标准”，　昨日一家国有大型银行个人金融部门负责人对记者表示。多家银行的客户经理表示，目前银行对首次置业者的按揭贷款仍是优先考虑，二次置业者贷款审批与放款速度没有加快。“由于内部风险监控的原因，我们对二次置业者审批都是很谨慎的，因此银行不会马上加大放款。”东风中路一家国有大型银行客户经理对记者表示。分析认为，银监会针对二套房权重的变化对购房者的贷款成本并未产生影响，首套房和二套房的首付比例和上浮利率政策仍没有变化，也就是说，首付必须达到六成才可能获得贷款，而且贷款利率必须上浮１０％。对购房者而言，贷款购买二套房的成本依然较高。对于二套房购房者来说，并没有实质性优惠。国信证券发表的分析报告认为，　鉴于目前银行对二套房的首付比例并未降低，对购房者形成较高门槛，因此预计短期内银行对二次置业者放款额度增长有限。