新京报讯　（记者魏学珍）上周，记者从长安集团方面了解到，长安福特马自达分拆方案本月已获国家发改委的批准，长安汽车集团今后将分别和福特以及马自达成立股比对等的合资公司。南京长安转移资质长安马自达“单飞”的分拆方案之所以能快速获得国家主管部门通相关公司股票走势过，主要原因是长安通过与地方政府协商，拿出“南京长安公司”的整车生产资质，直接转移给长安马自达，从而解决了“单飞”所缺少的重要“壳资源”。隶属于重庆长安汽车的南京长安公司，是长安在２００３年收购南京金蛙集团后设立，由于拥有整车生产资质，一直保留着独立法人。而在此次生产资质转移后，南京长安将成为长安汽车的分公司，生产经营不会发生较大改变。在“长福马”三方合资公司中，长安、福特、马自达持股比例分别为５０：３５：１５，分拆后，两家新合资公司都变成５０：５０的正常结构。福特因此获得了甩包袱的机会，将全力以赴“１５１５”中国战略。长安的单飞也将优化马自达在中国的战略布局。在一汽马自达合资公司中，马自达虽经多次努力，但股比仍只有４０％，马自达方面一直希望与一汽在生产层面进行合资。长安马自达的成立或“为一汽与马自达的合作提供了鲇鱼效应”，汽车行业分析师指出。合资自主车型在计划中对于马自达，在挣脱出福特的约束后，与长安的合作将更加紧密，同时也赢取了在中国大展拳脚的机会。虽然说分拆方案已经在上层获得了通过，然而分家过程中牵扯到资产分割问题，目前长安、福特和马自达三方还未最终确定。“因为福特有资产在南京，而马自达也有资产在重庆”，长安汽车相关人士告诉记者，三方如何将共有资产拆分，然后分别装入两家独立的合资公司，还需要经过一番复杂的计算与协商。长安福特马自达南京整车工厂投资３８．４亿元，发动机工厂投资２５亿元。其中，长安占５０％股份，福特和马自达各持２５％股份。而马自达在此前的重庆老工厂和重庆第二工厂也有投资。这些信息将全部在谈妥后公布，并确定嘉年华是否将搬出南京生产基地。另据了解，在分拆前为了获得发改委批准，马自达和福特都已经决定和长安开发合资自主品牌。作者：魏学珍