据中国物流与采购联合会钢铁物流专业委员会７月１日发布的最新报告，６月份中国钢铁行业ＰＭＩ指数为４９．２％，环比回升０．４个百分点。当前，国内钢市的积极因素正在逐步增多，但制约反弹的因素依然突出。据相关报告，国内钢铁业的生产指数已连续２个月回落，预示产量高峰期已过。６月份，钢铁行业生产指数为５０．３％，较上月回落３．６个百分点，同生产相关的采购活动也呈现萎缩态势，采购量指数重新跌落收缩区间。据中国钢铁工业协会最新数据，６月中旬重点大中型企业粗钢日产量为１６５．５万吨，旬环比下降１．７４％，全国预估值为１９７．０５万吨，旬环比下降１．４％。预计７月份国内粗钢产量有望环比继续下滑。６月份，钢铁业新订单指数在上月大幅回落１７．７个百分点后，反弹４．８个百分点至４６．３％，显示市场需求有所回升。但由于国内进入高温多雨季节，对建筑工程施工较为不利，建筑钢的终端采购量仍处于较低水平。新出口订单指数也呈现回升态势，显示钢材出口形势正在好转。据海关统计，５月份，全国出口钢材５２３万吨，环比增加５６万吨，增长１２．０％。不过，国内钢价还是继续下跌，钢企纷纷下调出厂价格。相关指数报告分析认为，目前制约钢材价格反弹的因素依然突出，主要表现在两个方面：一是库存水平居高不下。６月份，钢铁行业产成品库存指数虽下降９个百分点，但仍达到５２．６％，处在较高水平，显示当前钢市去库存化进程缓慢，库存压力依旧沉重。二是成本支撑力度明显减弱。６月份，钢铁行业购进价格指数继５月份大幅回落１５．３个百分点至３０．７％后，继续小幅下调０．５个百分点至３０．２％，为２００６年以来的最低点。业内人士表示，钢市经历了长时间的下跌行情之后，目前正在反复筑底。需要注意的是，当前工业经济走弱态势短期内难以改变，同时南方进入高温梅雨季节，工地施工受阻，下游及贸易商采购计划延迟，这些将令市场充满变数。