当地时间７月１４日，以色列特拉维夫巿数千民众游行集会，纪念争取社会改革示威活动爆发一周年，期间一名年约４０岁的男子突然自焚，皮肤严重烧伤送院。警方估计当晚的集会有大约两千人参加，纪念去年全国爆发示威，抗议房价高、工资低等社会问题。这名男子点燃浇在身上的易燃液体后，烧成火人。在旁警察和民众立即用衣服和水，企图扑熄他身上的火焰。据了解，在以色列以自焚表达不满十分罕见。示威组织者指责以色列政府虽已成立专责委员会研究对策，但一年来没有实质改变。当地时间７月１４日，以色列特拉维夫巿数千民众游行集会，纪念去年全国爆发示威，抗议房价高、工资低等社会问题。当地时间７月１４日，以色列特拉维夫巿数千民众游行集会，纪念去年全国爆发示威，抗议房价高、工资低等社会问题。当地时间７月１４日，以色列特拉维夫巿数千民众游行集会，纪念去年全国爆发示威，抗议房价高、工资低等社会问题。当地时间７月１４日，以色列特拉维夫巿数千民众游行集会，纪念去年全国爆发示威，抗议房价高、工资低等社会问题。当地时间７月１４日，以色列特拉维夫巿数千民众游行集会，纪念去年全国爆发示威，抗议房价高、工资低等社会问题。当地时间７月１４日，以色列特拉维夫巿数千民众游行集会，纪念去年全国爆发示威，抗议房价高、工资低等社会问题。当地时间７月１４日，以色列特拉维夫巿数千民众游行集会，纪念去年全国爆发示威，抗议房价高、工资低等社会问题。