搜狐财经讯　一年一度的中国金融盛会陆家嘴论坛于６月２８日－３０日在浦东召开。本届论坛聚焦＂金融治理改革与实体经济发展＂，汇集了众多海内外金融大腕、知名学者及政府官员，就金融领域的热点话题，共同交流真知灼见。耶鲁大学金融学教授、博茂集团首席顾问陈志武表示，政府今后一直在推动利率市场化的同时，不能够把任何一个有问题的银行或者金融机构都救下来。政府在适当的时候就要让有一些银行或者金融机构破产、关门，这是非常重要的，否则的话在利率放开管制以后，最后还是逼着中国政府和各地地方政府、各级财政体系，最后还是要买单。以下为陈志武发言实录：我很快说一下货币政策，因为我们今天谈到货币市场化的问题。实际上对于中国银行来说，利率工具以后应该更多使用，而不是说动不动就用量化的工具。因为量化工具本身是行政色彩、计划经济色彩非常浓的，如果利率工具能够更多使用的话，由此产生的机会平等这方面可以做得更好。最后我想借这个机会说一下，政府今后一直在推动利率市场化的同时，不能够把任何一个有问题的银行或者金融机构都救下来。大家有没有想过，如果一方面要推动利率市场化，另一方面任何一个金融机构出问题的时候，又要把它救下来，这是什么意思呢？这个会在利率市场化以后，造成９０年代初期在中国出现的问题，当时企业债、公司债，大家捣饬的国有企业说，你发行的企业债是不是能够受到欢迎，关键在于你给的利率、利息回报是高还是低。国企就想，既然这样的话，你要多少利率，你要２０％？我给你３０％。就是在利率的管制一旦被放开了以后，如果这些金融机构同时面对的是软约束，在出现银行亏损的时候，金融机构亏损的时候，反正都由政府来救，最后存户想要１０％的利息回报，我给他２０％，为了吸收更多的存款。在利息上做放贷的时候，你接受的利率成本只有５％，好，我给你３％，这样尽管造成的结果是让银行和金融机构会出现更大的亏损，但是没关系，反正出了问题由政府包。所以政府在适当的时候就要让有一些银行或者金融机构破产、关门，这是非常重要的，否则的话在利率放开管制以后，最后还是逼着中国政府和各地地方政府、各级财政体系，最后还是要买单，最后会造成什么结果？利率市场化推动到一定的时候，政府又不得不对利率价格进行管制。希望我们都认识到这一点。