《“十二五”综合交通运输体系规划》明确提出，要基本建成国家快速铁路网，营业里程达到４万公里以上。这仅仅较此前铁道部提出的建设目标减少５０００公里，好于市场预期。市场分析人士认为，随着我国铁路行业的快速发展，铁路装备制造行业也将迎来快速相关公司股票走势发展的阶段。规划提出，到２０１５年，我国将基本建成国家快速铁路网，营业里程达４万公里以上，运输服务基本覆盖５０万以上人口城市；加强煤运通道建设，强化重载货运网，煤炭年运输能力达到３０亿吨；建设以西部地区为重点的开发性铁路；全国铁路运输服务基本覆盖大宗货物集散地和２０万以上人口城市。其中，快速铁路网的规划仅比此前提出的目标减少５０００公里。“我们预计铁路建设将加快恢复，投资进度也会相应加快。去年全国铁路新通车里程大约３０００公里，今年预计将建成通车超过６０００公里。按照规划，２０１３－２０１５年将建成通车２万公里，平均每年建成通车大约７０００公里。这样，相对于目前铁路的投资力度，铁路建设将整体加快。”国金证券在此前发布的报告中如此分析。轨道交通的发展直接带动轨道交通高端装备制造业的升级。从２００４年开始的铁路动车组公开招标，已形成ＣＲＨ１、ＣＲＨ２、ＣＲＨ３和ＣＲＨ５四种型号动车组的量产，轨道交通装备实现了跨越式发展。中邮证券在此前发布的报告中指出，预计未来５年内，我国高速铁路建设都将维持大规模投入。客运专线的建成将释放既有线路的货运能力，带动货运列车及既有线路的重载化改造。未来高铁、货运线路改造及城市轨道交通的建设，将带动国内轨道交通装备的发展。