作为淮海经济协作区的核心城市之一，２０１１年宿州的三次产业增速居安徽全省第一。　同时，宿州也是传统的农业市，全市农村人口占６５％，农民人均年收入不足６０００元。“工业化主导、城市化跟进、农业现代化带动。”宿州市委书记李宏鸣近日接受本报记者专访时指出，“十二相关公司股票走势五”期间，同步推进三化是宿州的战略思路。李宏鸣表示，作为农村人口比重占到６５％的城市，宿州当前最大的难题是如何突破土地和资本要素供给的瓶颈约束，“现在的改革还不够”。承接产业转移要创新《２１世纪》：宿州的工业化、城市化、农业现代化路径核心是什么？李宏鸣：宿州过去的工业基础比较薄弱，现在面临承新一轮重大的产业转移的重大机遇，那么我们在理念、战略目标上，要有创新思维。比如承接产业链转移是宿州实现工业化的必由之路，但这一轮产业转移的显著特点是集中转移，一个完整的产业链条、加工制造业基地的转移。我们应该一开始就有个很好的规划，做到把整个产业链整体承接过来。对于我们这样的欠发达地区，整体转移可以迅速实现工业的扩张、产业的集聚和相互配套，而且有利于实现这些产业的可持续发展。《２１世纪》：宿州如何承接这种产业链转移？李宏鸣：首先，选择什么样的产业一定要从地方的实际情况出发。总体来说，现在有三类重要的产业转移，一是劳动密集型，向人口密集的地方转移；二是资源密集型，向资源富集的地方转移；三是市场依托型，向人口集中区转移，包括宿州在内的中部地区恰恰这三方面都具有比较大的优势，人口多、资源丰富、市场空间大。根据这些特点进行的承接就比较有生命力。《２１世纪》：这样的工业化快速扩张阶段最大的困难是什么？李宏鸣：人才。招工难不仅出现在沿海地区，中部欠发达地区同样也有。我们虽然人口很多，劳动力数量也不少，但是要吸引人到中部地区就业，在工资收入差距不大的情况下，最重要的还是城市化。把就业和安家统一起来，对他们吸引力最大，也是我们现在推进工业化最好的杠杆。我们现在就在建保障性住房，将职工纳入到这个体系中，并提供其它的社会公共服务。　对一座城市而言，这是将工业化和城市化结合起来，增加城市人口。土地和资金瓶颈《２１世纪》：那么在这个过程中，农业现代化扮演什么样的角色？李宏鸣：作为后发地区和传统农区，不牺牲农业和粮食、不牺牲生态和环境，是我们在加快发展过程中必须坚守的底线。推动农业现代化是一个过程，不是一蹴而就的，一定要和生产力发展水平，和工业化、城镇化推进的速度相适应、相匹配。《２１世纪》：宿州的农业现代化过程有什么经验？李宏鸣：我们现在农民的收入主要依靠农产品价格的上涨，和政府对农业的补贴，而农业科技化、集约经营增加的效益非常有限。农业政策整体效应欠缺的原因，体现在四个方面：一是很多农业政策和措施，没有得到农业生产经营体制变革的支撑；二是农民没有从农产品加工流通的增值中得到应有的回报；三是农民无法安心务农，资本大量外流，现在我们县一级的存贷比不到３０％，农民储蓄的７０％是流出去的；四是各种涉农政策脱节。要找到出路，新一轮的农村改革应从培育现代农业主体开始，包括家庭合作农场、农业合作组织和农业经营企业。《２１世纪》：要实现这些，最大的障碍是什么？李宏鸣：土地和资本要素的配置问题。如按目前全国城镇人均建设用地１００平方米的标准计算，每增加城镇常住人口１万人需相应增加１平方公里的建设用地指标，如果单纯依靠向上级争取指标，无法满足工业化、城镇化建设的刚性需求，必须积极探索新的发展思路。比如，可以探索开展城乡之间、地区之间的人地挂钩试点。资金缺乏问题是另一瓶颈。欠发达地区工业化、城镇化特别需要“资本”这一第一推动力，我们需要有一个资金平台支撑。我们国家花了很多钱去修高铁、机场，为什么不能投一点钱用于中部地区的工业化、城镇化发展呢？　（来源：２１世纪网）