他为人十分谨慎，即使是熟人见面，也要搜搜对方身上有没有窃听器；别人成包送给他钱，他从来不打开看，用手一摸便知是几万元；办公室沙发一角的布面撕开，可临时存储现金这就是黑龙江省七台河市房屋征收办公室主任（俗称拆迁办）王力生。今年３月底，王力生被捕。七台河金城拆迁公司经理柴春林、农委北药开发办主任王英华以及一些拆迁公司承办人员组成的利益链条清晰地浮出水面。骗取拆迁补偿款已形成产业链办案民警张永军告诉记者，王力生这伙人骗取拆迁补偿款已经形成了产业链通过与七台河北药开发办的王英华主任当参谋并负责做鉴定，专门挑选人参、黄芪、葡萄等补偿高成本相对低的苗木进行栽种。拆迁办下属还有一个事业单位，名为七台河金城房屋拆迁承办有限公司，公司法定代表人叫柴春林。王力生将一些拆迁工作直接交给柴春林的金城公司具体实施。柴春林将拆迁获得的苗木还可以二次转卖，非法获利同样不会少了王力生的那一份。据柴春林交代，每次深夜到王力生家楼下送钱都是用塑料袋装，王力生接到手里后并不打开看，手掂一掂、摸一摸大概也都能知道是多少钱。柴春林有时候得知王力生给他的一些拆迁信息后，也会联系一些社会上的朋友通过提前栽种苗木的方式骗取补偿款。事后，给予“方便”的拆迁公司承办员们也会每人得到１万余元的好处费。）据七台河市公安局经侦支队介绍，截至目前，已破获王力生涉嫌参与的商业贿赂、滥用职权、提供虚假鉴定证明和合同诈骗等系列经济犯罪案件２７起，涉案金额２９００万元，抓获犯罪嫌疑人２１名，追缴非法所得２００多万元。４月１６日，关于王力生、柴春林等涉及到职务犯罪的案情，已移交检察机关继续审查。张永军告诉记者，王力生和柴春林在公安机关交代的涉嫌经济犯罪收受金额分别为６５万元和３４万元。据了解，王力生在检察机关反贪局又交代了一起涉嫌受贿２００万元的案件。７月６日，七台河市人民检察院已经对包括王力生、柴春林在内的２１人涉嫌刑事犯罪的案情内容审查完毕，将于近日提起诉讼。见面先搜身，看有无录音设备２０１０年６月左右，王力生约七台河市北药办的王英华，还有无业人员葛艳波一家吃火锅。在饭桌上葛提出要按每棵５００元算钱。“我说你要这么要价的话，３０００棵银杏树苗就是１５０万元，这容易出事。当时手握树苗鉴定权的王英华也没吱声，最后葛说她的心理底线是３００元一棵，要是合不上３００元的话就赔大发了。”王力生劝葛说，“咱们要价不能太高了”。临近入户调查的时候，王力生给葛打电话，告诉她，房主最好找个残疾人，到时候拆迁时政府不能对残疾人的房子进行强迁，还会多给补偿。她说：“我已经找到了，我从内蒙古把我的干儿子李厚明接来了，他就是个残疾人，就让他当房主。”２０１０年７月底，拆迁办开始到各家签拆迁协议。“我当场定的每棵按１５０元补偿，也不管有多少棵，按１００％的成活率定数。我告诉承办员他们就按照总数５０万元（银杏树４５万多元加上院内其他附属物的补偿）。”王力生说，“钱是２０１０年１１月到位的，钱到位第二天我就给葛艳波打电话，让她给我钱，她分两次给我３０万元。第一次是１１月２０日，我给她打电话，我自己开单位的车去接葛，她在龙江银行取款，我在车里等她，过一会儿她用女式拎包装的钱回我车里坐到车后座，在车里她把１５万元现金取出来，我接过钱袋放到副驾座位上。隔了三四天，我给葛打电话约她再把余下的１５万元给我，我俩约在上次取钱的银行门口见面。我先对葛简单地搜了一下身，看她带没带什么录音设备啥的。”“这２８万元没存到银行，收到钱后我把钱拿到我单位办公室，我把沙发后侧的下角衬布拽开，用牛皮纸档案袋装上，分别塞进两个沙发的后侧衬布里，然后再用钉书器把衬布重新钉好。”王力生说。据《法制日报》报道