“如果我不出来说几句，大家就永远不知道事件的真相了。”昨日，已辞任雷士照明董事长的吴长江突然大谈雷士照明的现任董事长、风险投资基金赛富亚洲合伙人阎焱对其逼宫的内幕，公开当初辞职是受董事会逼迫。而本是局外人的京东商城董事局主席刘强东就此事在微博上怒斥阎焱，称“呼吁企业家千万别和这种公开撒谎、屡违职业道德的投资人合作！雷士在此人手上必死！”吴长江突揭内幕５月５日，拥有１９．５％股权的吴长江突然宣布辞去在雷士照明的所有职务，公司第二大股东赛富亚洲（１８．５％）的创始人阎焱接任董事长之位。但昨日，阎焱突然爆出辞任内幕称：“５月２０日我因公司２００９年聘请了一位顾问而协助有关部门询问调查，５月２１日阎焱告诉我经董事们商量，一致要求我辞去董事长、ＣＥＯ职务。”并连发４条微博直指阎焱逼宫。刘强东意外炮轰让人意外的是，京东商城ＣＥＯ刘强东加入到这场投资人和企业家的博弈。他表示，“我当时和此人谈了不到３０分钟就不欢而散，出门我就说：＇我绝不拿这种投资人的钱！＇”此外，他还表示阎焱是个公开撒谎、屡违职业道德的投资人：“看了雷士照明相关报道，想起该投资人去年宣称我求过他三次要融资都被拒绝！实际上只有２００８年见过该人一面！退一万步说，即使有其事，作为投资人也不该公开出来羞辱创业者！”记者看到，阎焱近日曾针对媒体专访刘强东报道《宁肯为不赚钱而羞耻，也不愿为赚钱而愚蠢》发表评论，称“若真觉得羞耻那就赶紧赚啊！”在阎焱此前的采访中，其多次表示除了其投资的凡客诚品之外，电子商务基本上都以忽悠为主，都不赚钱。投资人的钱不好拿而对于刘强东炮轰一事，有业内人士怀疑京东与投资人的关系颇为紧张互不满意。但随后刘强东表示，“不会丢失爱憎分明的个性！我就是要把这种公开撒谎、违背投资人职业道德、强势欺压创始人、侵害创业者利益的人公布出来！避免更多的创业者受害！”对此，有创业者表示，投资人的钱也不好拿。近年来，炎黄健康传媒、酷讯、中轩生化等多家企业因与投资人产生矛盾，而致企业发展陷入僵局。晨报记者　孙雨新闻链接雷士内部开始反击投资方事实上，吴长江对阎焱的反击才刚刚开始。昨天雷士召开闭门会议，除了员工向阎焱要求吴长江回归外，经销商和供货商也在以实际行动“力挺”吴长江，提出派两名代表进董事会、阎焱不能干涉经营管理等一系列要求。对此，阎焱回答：“大家的既定诉求全不被接受！”有经销商表示，“宁愿跟他（吴长江）挣一千万也不愿意跟别人挣一个亿！”