连续两个月，英国央行与欧洲央行的货币政策日，都变成英国央行、欧洲央行和中国央行的货币政策日。上个月英国央行和欧洲央行保持政策不变，中国央行意外对称降息２５个基点。这次，７月５日，中国央行意外将金融机构一年期存款基准利率下调０．２５个百分点至３％，一年期贷款基准利率下调０．３１个百分点至６％。而欧洲央行同日将基准利率再融资下调２５个基点至０．７５％，这是欧洲央行历史上首次将基准利率降至１％以下。欧洲央行还历史上首次将隔夜存款利率下调２５个基点至零，隔夜贷款利率下调２５个基点至１．５０％。截至北京时间７月５日２０点４５分，欧元对美元下跌１．１％至１．２３９２，回吐了欧盟峰会以来的所有涨幅。美元指数则上涨０．８％至８２．９１。英国央行５日宣布保持利率０．５％不变，并将量化宽松（ＱＥ）购买债券的规模扩大５００亿英镑。英镑对美元在货币政策声明后下跌０．３％至１．５５３０。全球央行增加刺激往往会刺激黄金上涨，但这次黄金下跌了１．３％至每盎司１６００美元。股市方面，周四上海股市收盘下跌１．２％，香港股市涨０．５％，日本跌０．３％。三大央行联合宽松时，亚洲股市已经收盘。央行们的宽松政策对欧洲股市也没有提振，德国股市跌０．７％，英国跌０．２％，法国跌１．０％。英国央行、欧洲央行和中国央行的降息行动几乎在同一时间公布，他们的联合行动说明政策制定者对全球经济状况的担心愈发增加。本周以来，世界各国公布的制造业和非制造业数据多数创下多个月或多年来新低。在财政刺激可能性不大的情况下，市场将所有目光都转向了货币政策。欧洲中央银行行长德拉吉在货币政策声明后的新闻发布会上说，二季度的经济指标显示，整个欧元区经济增长更加疲软而且有高度不确定性。但他依然预期经济会逐步复苏。他认为增长的下行风险来自于金融市场和商品价格，２０１２年底之前通胀应该会继续下跌至２％以下。目前市场还期待欧洲央行启动债券购买项目（ＳＭＰ），帮助压低外围国家政府债券收益率；以及启动第三轮长期再融资（ＬＴＲＯ），缓解银行的融资压力。但德拉吉说，欧洲央行没有讨论非标准措施。德拉吉还说，除了常规的交流看法外，欧洲央行并没有与其他央行协调。今天的决定并不是与英国央行和中国央行的协调行动。在中英欧央行联合宽松后，华尔街对美联储进一步宽松的预期进一步增加。美联储将在８月初召开下一次货币政策会议。７月６日美国将发布最新的非农就业数据，这将是决定美联储会否增加宽松的关键数据。作者：吴晓鹏　（来源：２１世纪经济报道）