从自治区统计局获悉：１月至５月，全区居民消费价格指数（ＣＰＩ）上涨４．３％，涨幅同比回落１．２个百分点，比全国平均水平低０．８个百分点，其中５月当月ＣＰＩ上涨３．８％，物价涨幅呈逐月回落态势。５月，食品类上涨７．６％，在连续４个月价格下降后，出现小幅反弹，主要是蔬菜当月价格上涨２３．４％所致。此外，除食品类外，八大类中烟酒类、医疗保健及个人用品类、居住类、家庭设备用品及维修服务类、衣着类上涨幅度在４．８％至２．２％之间；娱乐教育文化用品及服务类、交通和通信类分别下降０．２％、０．４％。前５月，全区工业生产者出厂价格（ＰＰＩ）下降０．１％，其中，轻工业下降８．４％，重工业上涨１．３％。工业生产者购进价格（ＩＰＩ）上涨０．５％，其中农业生产资料价格上涨６．４％，涨幅同比扩大１．２个百分点，与１月—４月持平。自治区统计局相关负责人表示，尽管全区居民消费价格指数（ＣＰＩ）整体回落，但目前仍处在４．３％的高位，食品类涨幅仍在８．４％以上，蔬菜类价格涨幅高达两成多，涨幅比４月扩大６．７个百分点，价格上的变动放缓了居民消费的增长。此外，自２０１０年一季度以来，全区工业品价格持续下行，且工业生产者购进价格（ＩＰＩ）始终高于工业生产者出厂价格（ＰＰＩ），导致工业企业产销倒挂，利润空间收窄甚至亏损，使我区宏观经济的整体活跃度下降，价格变动同时影响到我区消费增长。记者托亚