每日经济新闻记者　唐强近期，三沙市设立为沉闷的Ａ股市场引入一股活水，江浙与成都游资联袂追击，中海海盛（６００８９６，收盘价４．７７元）、海峡股份（００２５９６，收盘价１５．０４元）、海南瑞泽（００２５９６，收盘价１５．０４元）等相关概念股逆市上涨。昨日，著名的ＱＦＩＩ大本营中金上海相关公司股票走势淮海中路营业部又开始接力炒作海峡股份，以３６２８．８０万元的金额位居买１。６月２５日，Ａ股市场迎来三沙市成立后的首个交易日，《每日经济新闻》记者注意到，海峡股份异军突起，呈现“一”字涨停。据当日龙虎榜数据显示，海峡股份买入前五席均被游资占据，中信证券杭州半山路营业部、华泰证券江阴福泰路营业部、华泰证券盐城人民中路营业部、信达证券杭州体育场路营业部等江浙营业部齐聚该股，共计买进２９７９万元。紧接着，２６日～２７日，海峡股份放量涨停，知名游资中金公司上海淮海中路营业部、五矿证券深圳金田路营业部、国泰君安成都北一环路营业部也加入了抢筹行列，三者分别买进３６２９万元、２４１３万元和２６６万元。海峡股份连续涨停让各路游资获利颇丰，不过，国泰君安成都北一环路营业部已于２７日选择获利了结，当日卖出２６５４万元，该游资或已清仓出货。中海海盛也出现了类似的情况，６月２５日的龙虎榜显示，中海海盛当日买入前五席共计买入２５６３万元，其中４家来自江浙，招商证券杭州文三路营业部买入１２５０万元，高居买入首席；２６日，招商证券杭州文三路营业部再度买进１２５５万元，成都游资兴业证券航空路营业部和长江证券光华村营业部则联袂买入９１７万元。近期，表现不俗的亚太实业（０００６９１，前收盘价６．２８元）也成游资做多战场，包括东吴证券苏州石路营业部、东吴证券苏州西北街营业部、中投证券无锡清扬路营业部等江浙游资悉数现身，昨日，该股因收盘价涨幅偏离值过大而停牌一天。分析人士认为，江浙资金对于消息面相当敏感，炒作手法往往是集中作战、快进快出，投资者面对上述个股的炒作须提高警惕。