带薪年假是最终方向？西方发达国家全民集中放长假的情况很少，这在很大程度上缘于这些国家能够很好地执行公民带薪休假制度。因此，解决目前黄金周的困境，最根本的还是要完善职工的带薪休假制度，使之成为常态，让集中式休假变成分时式休假，把选择休假时间的机会留给普通百姓，而不是１３亿人统一放假。清华大学假日改革课题组有关负责人曾表示，今后假期改革的方向绝对要推行自由灵活的带薪休假制度。但目前为止，带薪休假对很多人来说依然是镜花水月，是看得见摸不着的奢望，是没有监管和惩罚机制的条文。改长假黄金周制度运行中的“硬伤”，使人们希望享受更多个性化、多元化的休闲方式。２００８年起，“五一”长假被清明、端午和中秋等中国传统节日的短假取代，这种安排能减少集中消费、集体旅游的不理智性，又能重拾中华民族的传统文化。不过也有人担心，以“年节多放短假”来代替“黄金周长假”，国家旅游部门会担心旅游消费的潜在需求无法激发。但如果继续增加短假（例如在假期相对较少的三季度增加一到两个短假期），可刺激其他类型旅游消费需求，同时减少大家对黄金周长假的依赖。‘放’长假放假由地方或企业做主２００９年起，广东在全省范围内恢复“五一”长假，包括５天强制性休假，以及２天“鼓励单位根据自身情况弹性安排”的建议性带薪休假。杭州、湖南、新疆、重庆等地的旅游部门，也提出了类似建议。对此，国家旅游局答复：如果地方政府认为恢复“五一”黄金周有利于当地经济发展，可以根据本地实际情况进行试点。将放假自主权交还给地方是一种进步，而更进一步的是将“放假权”交给具体企业。何时放假、怎样放假、不放假应当如何补偿等等，应当由企业根据自身情况，与工会商议决定。