每日经济新闻记者　梅俊彦　发自广州信托受益权理财产品似乎有点卷土重来的味道。本周，江苏银行推出了一款预期年化收益率８％、投资期限７３０天、申购门槛５０万、非保本浮动收益的理财产品。一家财富管理公司的理财师对《每日经济新闻》记者表示，江苏银行跟江相关公司股票走势苏国际信托的这项合作的特点在于，江苏银行通过买入返售的方式借银行理财产品把信托计划拆分，实际上降低了投资者的准入门槛。变相降低门槛？江苏银行　“聚宝财富２０１２稳健６２号”人民币理财产品的说明书显示，该产品１００％投资于江苏国际信托有限责任公司发行的“江苏新农村建设　（南通二期）土地上市收入收益权受让投资单一资金信托”。上述理财师对《每日经济新闻》记者指出，该银行理财产品实际上是一款信托计划，江苏银行把资金募集完毕之后就买断该信托产品。如江苏银行让客户直接去买这款收益率是８％的２年期信托产品，销售难度较大。“把信托资产装到银行理财产品里面，就给客户一个相对较高的收益。而且相对于信托普遍１００万的起步价，该产品实际上把信托的门槛降下来了，也增加了吸引力，扩大了市场。”上述人士对记者表示。《信托公司集合资金信托计划管理办法》中定义的信托计划“合格投资者”投资金额必须在１００万元之上（或满足《办法》规定的其他条件），而上述江苏银行的理财产品认购起点为５万元。该银行理财产品的Ａ、Ｂ、Ｃ款为５５１天期，Ｄ、Ｅ、Ｆ款为７３０天期，其年化预期收益率从６．２％至８．０％不等，均为非保本浮动收益类型，认购起点从５万元到５０万元不等。据产品说明书，上述产品管理方为江苏银行、托管方为光大银行、理财资金受托方为江苏省国际信托有限责任公司。江苏银行作为理财产品发行方，代理财产品的全体投资者将理财产品所有认购资金委托江苏省国际信托有限责任公司受让如皋市如城新农村投资有限公司拥有的“如皋市如城万顷良田”项目的土地上市收入收益权。“这几年信托业可谓野蛮式增长，其实都离不开一些打擦边球的做法。”广州市一位金融监管部门人士对记者表示。对江苏银行和江苏国际信托的上述合作，他认为并未违规。“这款产品募集的资金是投向新农村建设项目，当地政府肯定是支持的。另外，产品相关信息能放在江苏银行官网上，也应是获得了当地监管部门的默许。”上述理财师表示。该理财师表示，从银行角度看，这种方式不影响资产负债表，利润是纯中间业务收入。在信托额度受控制和利率市场化倒逼银行转型的形势下，如监管层不叫停，相信江苏银行的做法很快会被其他银行模仿。“监管部门不会扼杀企业融资的所有通道，总会在适当的时候放些口子，现在正是稳增长的重要时期。”广东一家国有基金管理公司人士对记者表示。“去年监管层推出七不准和四公开后，银行中间业务压力就特别大，这也使得银行必须想办法去拓宽中间业务收入的渠道。”一业内人士对记者表示，期限长收益高的理财产品顺应了消费者需求，江苏银行上述资产返售型产品也体现了银行对利润的渴求。风险几何？高风险总是伴随高回报，江苏银行这款新产品风险几何？上述理财师对记者表示，从产品说明书来看，银行相当于在这类型理财产品中做了信用加持，在挑选信托产品时不会乱来。江苏银行选择新农村建设的信托产品，有政府背景，风险度相对较低。“里面有土地质押，最近房地产回暖的预期比较强，这样使得产品风险也降下来了。”该人士业指出，买入返售的产品对资产要求较大，与普通理财产品相比风险较高。“银行是承担不了信誉风险的，特别是小银行。我觉得江苏银行可能跟江苏国际信托会有一些协议。如发生风险，会把责任转移给江苏国际信托，江苏银行也有可能在发行风险时，给投资者垫付本金。”上述人士表示。不过，这一说法未获证实。