金融板块７月１２日午后绝地反弹，截至１４：１３，广发证券（０００７７６）上涨６．０３％，现报１４．７８元，成交额为２０９６２．７４万元。其他个股方面，陕国投Ａ（０００５６３）上涨４．８３％，海通证券（６００８３７）上涨４．２４％，宏源证券（０００５６２）上涨４．０２％。【消息面】央行７月１２日进行１００亿元的７天期相关公司股票走势逆回购操作，中标利率３．３０％，与上期持平。因而本周结束了连续五周净投放趋势，实现４００亿元的净回笼。分析人士指出，本月央行或会降准。光大银行首席宏观分析师盛宏清表示，１１日央行曾对１个月及３个月期限逆回购展开询价，但由于商业银行意愿不强而作罢。盛宏清并表示，“代表性的７天回购利率仍有一定下浮空间，只是幅度减小，将稳定在３％左右；预计月末到下月初还会有一次降准。”宏源证券高级债券分析师何一峰指出，７月５日受季末冲存款影响商业银行上缴了较多的存款准备金，随着进入七月存款大幅回落，多缴的部分将在１５日退回；但１５日以后正是逆回购到期高峰，因此二者相抵资金面不会有太大改善，甚至变得更为紧张。何一峰也认为，唯有一次降准才能让资金面重现宽松，市场资金价格继续下行。而本周央行实现净回笼则是为降准有整体的考虑，他预计窗口期在本月２０日之前。