每日经济新闻记者　喻春来　发自北京北京卓越航空工业有限公司上演“蛇吞象”，１１４亿元洽购美国百年老店豪客比奇公司正式进入排他性的“恋爱期”。７月１８日，豪客比奇公司内部人士在接受《每日经济新闻》记者采访时透露，美国纽约破产法院刚决定，允许卓越航空与豪客比奇进入４５天的排他性谈判期，双方将就美国地区员工安排、公司债务、退休人员等一系列问题展开磋商，谈判将持续到８月中下旬。双方正式进入“恋爱期”７月９日，豪客比奇向美国纽约破产法官伯恩斯坦提出，希望允许其与卓越航空进行４５天的排他性出售谈判，按照破产法庭的计划，将于１７日审理豪客比奇的请求，决定是否允许其进入谈判程序。不过，美国国际机械师及航空航天工人协会１６日向美国破产法庭提交动议，要求法官否决双方的排他性谈判，理由是这项交易“将影响美国国家安全、美国工人的工作岗位和养老金”。该协会在提交给法庭的文件中说：“虽然豪客比奇暗示说，卓越的收购条件将＂保障美国成千上万个就业岗位＂，但没有任何记录能够让人相信这一点”，同时，对卓越航空的计划中没有承担任何与养老金有关义务表示关注，认为排他性谈判时机并不成熟。一些美国分析人士也对交易能否保住美国上千个就业机会以及是否能尽快打开中国市场持怀疑态度。他们认为一个中国企业不大可能在美国堪萨斯制造飞机后再想方设法运回中国，特别是卓越航空有４０％的股份是由一家北京市政府控股的公司持有。“我们刚收到美国破产法院的通知，批准双方正式进入排他性谈判期。”豪客比奇公司内部人士说道，双方将就美国地区员工安排、公司债务、退休人员等一系列问题的细节展开磋商，谈判将持续到８月中下旬左右。显然，美国纽约破产法院并没有采纳美国工会的建议。在４５天的排他期限内，卓越航空将在双方进行交易最终协议谈判的同时开展确认性尽职调查。据最新的消息，国家发改委也已对卓越航空在海外并购申请放行了。“我们已经在美国找了一家专门的美国公关公司，在做美国当地媒体的沟通工作。其他的事情现在也不方便多说。”卓越航空的有关人士表示。美投资委员会审查将是关键此外，该工会还认为，虽然卓越航空只要求收购豪客比奇的商业喷气式飞机和螺旋桨业务，但双方初步协议有一条款称，卓越航空将与豪客比奇的国防业务保持　“不间断的关系”。如果豪客比奇今后出售国防业务的话，１７．９亿美元收购款中的４亿美元将返还给卓越航空。该工会认为，这意味着卓越航空“卷入了与美国国家安全议题有关的商务行为”。显然，豪客比奇与卓越的交易可能遇到政治方面的障碍。“目前看，这只是美国工会单方面的想法，最终的决定权还在于美国外国投资委员会。”商务部海外投资研究中心副研究员李志鹏分析道。ＣＦＩＵＳ是主要负责评估和监控外国投资对美国国家安全的影响。李志鹏说，在双方谈判期结束并达成协议后，豪客比奇会将交易方案上报ＣＦＩＵＳ，该机构将评估决定是否启动审查程序。如果启动审查程序，ＣＦＩＵＳ将展开独立的调查，这将会是一个很长的过程。此前，中海油、华为在美国的收购都因ＣＦＩＵＳ审查受阻。李志鹏说，ＣＦＩＵＳ一般会认定，受外国政府控制的企业在美收购、收购特定领域内（如国防）的企业会影响国家安全。由于谈判细节还不明朗，无法判断ＣＦＩＵＳ是否会启动审查程序。“如果ＣＦＩＵＳ决定审查的话，卓越航空就要决定是否将收购交易持续下去，还是自动放弃。”李志鹏补充道。不过，美国官方和业界表现出惊人的一致，几乎没有反对意见。分析人士认为，这或许表明卓越航空收购豪客比奇很快就会在美国政府部门获得审批通过。