早报记者　葛熔金２４日发生的厦门至杭州Ｄ３２１４次列车运行中突发异常原因查明。据检查，判断为运行中路面异物击打车辆轴温传感器，报警装置动作所致。途中列车停了３次２４日１１时许，不少旅客发微博称，Ｄ３２１４次列车出了问题，停在轨道上，大家很担心，情绪很激动。乘客卢小姐告诉早报记者，Ｄ３２１４次列车原定２４日９时５８分发车，但从厦门出发时已晚了近２０分钟；途中停了３次，每次约５分钟。随后听到列车广播：由于车体故障，请乘客到下一站晋江更换列车。据悉，该列车从厦门至晋江，原本只要开半个多小时，但后来走了近一个小时。列车晚点１１０分钟２４日１５时０５分，动车所属的南昌铁路局福州动车段在其官方微博通报：“今天１０时４８分左右，厦门开往杭州的Ｄ３２１４次动车运行中，因其中一组车辆显示车轴温度异常，引起安全装置报警。收到列车自动报警后，铁路部门从确保绝对安全的角度出发，迅速启动应急预案，调用备用动车，在晋江站组织旅客换乘。１２时２１分，更换备用动车后的Ｄ３２１４次从晋江站安全开出。”Ｄ３２１４次晚点１１０分钟后，在２４日２０时０４分抵达杭州。通报称，根据铁路部门对故障动车的全面检查，判断为运行中路面异物击打车辆轴温传感器，报警装置动作所致。其他班次未现晚点据了解，列车在高速运行过程中，车轴与轴承相互摩擦产生热能，轴温如超过一定极限值时，列车会自动报警，如果继续运行将会影响安全。南昌铁路局漳州车务段一工作人员说，这就好比汽车的水温一样，温度高至一定程度会出现安全隐患。此外，６月２４日，温州南火车站迎来端午小长假返程旅客小高峰。据了解，该站其他班次列车并没有因为Ｄ３２１４次列车的故障而出现晚点。