数据显示，目前全球珠宝年销售总额约为２０００亿美元，其中中国市场在２０１１年即达到６００亿美元，这一数字已经超过同年美国市场５９２亿美元的销售额，占到了全球市场３０％的比重。７月１３日，以“精品、投资、升值”为主题的第十三届北京国际珠宝展览会在国贸中心拉开帷幕，相关公司股票走势来自中国内地、香港、台湾以及日本、美国等１０多个国家和地区的４００多家参展商带来的金银饰品、钻石、翡翠、有色宝石等璀璨登场，吸引了海内外众多观众和采购商到场参观、洽谈和采购。同时，中国玉器百花奖大师级获奖作品也到场参展，国内外知名珠宝专家纷纷亲临现场，免费为广大珠宝投资者作选购和鉴别的精彩演讲。近年来，与国际大宗商品价格同步上涨的珠宝玉器，由于原材料的稀缺与加工的精美，吸引了越来越多的投资者，并逐渐成为新的投资门类。看到，本届展会上不乏投资者感兴趣的极品珠宝。如拥有中国翡翠第一家美誉的健兴利珠宝公司展出的翡翠、钻石及宝石等产品就颇为抢眼，其中尤以翡翠套装为甚。该套翡翠产品由项链、耳钉及戒指组成，总价值８８００万元，所选翡翠种水俱佳，辉光内敛，翠色鲜阳，饱满圆润，极为难得。了解到，该公司致力于创作高品质的翡翠饰品、翡翠摆件、翡翠挂件等艺术精品，同时兼营珍珠、钻石、彩色宝石等高档饰品。珠宝设计上，在传承中国传统文化的同时，又将国际时尚的设计理念注入到饰品创作中，独具匠心的设计风格尽显东西方文化交融的艺术品位。作为世界顶级红宝石供货商之一的辉帝公司，所展示的红钻级别顶级鸽血红宝石每颗均经过完美切割和抛光处理，由知名珠宝设计师科伦先生一手打造，匠心独具的巧思和高超的镶嵌技术使每件珠宝饰品都堪称艺术精品。据了解，鸽血红被认为是一种极为稀有、珍贵的缅甸红宝石，颜色纯正、美艳，色泽饱和，在市场上炙手可热，被誉为宝石之王。此次展出的还有戈壁风凌珍宝戈壁彩玉，又名大滩玛瑙，因其独特、罕见的天然色彩而闻名，更成为新的收藏品类。其形色质纹俱佳，尤以红、黄、绿彩为珍，而一石二色的鸳鸯石也颇具收藏价值。与新疆出产的彩玉不同，戈壁彩玉颜色更加内敛稳重，质地细腻，手感十分细腻且有油腻感。其光滑亮艳的表面是亿万年风沙抛磨自然形成的，在天然奇石市场上占有特殊地位。台湾珠宝一向以设计精美著称，其展区也历来是人们关注的焦点。今年台湾展区有１２０家台湾展商，共同展出了精致珠宝，包括高档翡翠、璀璨钻石、艳红珊瑚及缤纷彩宝等。数年前面市的顶级翡翠珠宝首饰品，在这一两年间又增值了不少，应验了台湾佳达珠宝董事长余先生所言，“好的翡翠是不会停止涨价的”。在现场看到，不仅台湾知名设计师王月要、康玲纹、李荞安等作品悉数亮相，而且知名珠宝品牌如良和时尚珠宝、雅特兰珠宝、骏邑国际、和记宝石等也携珠宝精品参展。有着千年文化历史积淀的首都北京，不但孕育了大量的收藏机构、收藏家、鉴赏家，还对消费群体的审美趣味和消费倾向发挥着潜在的影响作用。潘家园翡翠玉石、北京天雅古玩城、北京官园珠宝城、北京洛克珠宝城、北京国际珠宝交易中心、工美等珠宝集散地人流不息，蕴藏了巨大商机。因此，北京国际珠宝展已成为众多珠宝品牌竞相前来展示的平台。“大陆经济持续增长，大陆顾客购买力强劲，特别是北京，市场非常庞大，且辐射华北、东北市场，消费能力很强。未来我们会继续大力发展大陆市场，通过各种方式扩大品牌影响范围，继续拓展大陆市场。”某台商表示。此外，今年的珠宝展期间还举办了４场讲座，国内外知名珠宝专家就有色宝石发展、宝石与婚纱的完美结合、翡翠市场的变化等主题进行演讲，为珠宝玉石投资、收藏爱好者分析珠宝玉石市场传授选购投资和鉴别知识。