“当前广东担保行业整体经营比较困难，担保业务有所下降，但在当前整个经济形势都在下滑的背景下属于正常范围。”广东省信用担保协会２０１２年第一次常务理事会议日前对担保业发展形势如此定调。虽整体如此，但各担保公司却出现了很大差异。银达担保董事长、广东信用担保相关公司股票走势协会执行会长李思聪昨天对南都记者透露，广州９０多家融资性担保公司有五成以上已经停止开展业务。无独有偶，据交流数据显示，佛山４０多家融资性担保公司也差不多一半企业断炊，而这些无业务的基本都是中小型公司。而少数与广东省再担保公司有业务合作的大型担保公司却经营不错，更有银达担保上周六逆势扩张进驻广州民间金融街。近半担保公司没业务在年初出现某担保公司危机后，广东担保行业的“低潮期”远未结束。广东信用担保协会近日对其下４０多家会员企业调查显示，调查的担保公司总体平均业务量下降了２５％－３０％。李思聪透露，广州９０多家融资性担保公司有五成以上停止开展业务。无独有偶，据交流数据显示，佛山４０多家融资性担保公司也差不多一半企业断炊。而南都记者从广州民间金融街新成立的汇天成担保公司获悉，自６月２８日开业以来，该公司已商谈多单合作，目前还在银行沟通中。“问题的关键是经济环境不好，企业困难，银行谨慎。”李思聪表示，年初某著名担保公司出问题后，的确影响了担保市场。李思聪认为，随着当前中小企业贷款不良率不断提高，担保机构业陷入艰难。作为担保公司主要客户的中小企业经营困难较为突出。７月初便有银行表示，由于经济下行，中小企业还款压力非常大，小微贷款的不良率有所提高。有关银行透露称，“主要原因是经营困难，信誉本来又不好，现在各地市都有出现还不了款的情况，估计目前我们在广州新增的小额贷款有接近１．５％—２％的不良率，这比过去高得多了。”）广东佛山展鸿融资担保公司经理刘九华表示，佛山担保业对合作客户的态度也日益谨慎。据透露，经谨慎评估，展鸿已接收了此前出问题的某著名担保公司几单业务，但目前对合作对象资质审核更严格，找查风险力度更大。“现在很少听说虚增资产和虚减负债。”刘九华表示。此外，担保公司的盈利空间也遭到进一步挤压。为了进一步降低中小企业的融资成本，部分担保公司调低了担保手续费用。据广州民间金融街的最新数据显示，１年期担保费率从６月２８日的３　．３１％一度探底至２　．８％，昨日再度回复至２．９７％。１年半担保费率由４．３５％下滑至２％。“一年期的担保费用率在２．５％至３．１％之间，较年初有下调。”有关担保业人士透露称。“银行认可的也就那么几家”“各大银行态度不一样，但的确更为谨慎了。”刘九华表示，某担保公司事件对广州、佛山影响效果同样大，不少银行虽然在放款，但态度区别很大。“真正被银行认可的也就那么几家。”有担保业人士表示，目前面临困难较大的是新进入担保行业的公司和中小型担保公司。接受咨询的多名担保业人士表示，像银达担保这种大型的担保公司，资本金充足，合作客户稳定，与银行合作难度不大。“尤其是，广东省再担保公司与银达等大型民营担保公司合作。”有担保业人士认为，有了省再担保的背书效应，银达担保等企业容易获取银行的授信。广东省再担保是广东省人民政府以广东粤财投资控股有限公司为依托组建成立的国有独资公司，注册资本金为２０亿人民币，然而，由于资质和风险评估等要求，达到与省再担保公司合作门槛的担保公司并不多，基本都是大型机构。）李思聪表示，“目前与省再担保有业务合作的担保公司有几十家，但有机构合作的不过六家。”而刘九华也表示，在佛山仅有几家担保公司与广东省再担保公司有合作，这些担保公司更容易获得银行的信任。）采写：南都记者梁小婵