继上周末刚结束的希腊大选之后，Ｇ２０峰会和美联储年内第四次议息会议将成为影响本周国际外汇市场的重要因素。而对于未来较长一段时间的美元走势，目前市场观点的分歧仍然较大。分析人士认为，欧元区内部继续展开的“自我救赎”以及美联储货相关公司股票走势币政策的不确定性，将继续左右美元中长期的表现。希腊大选尘埃落定欧元早盘冲高回落北京时间１８日凌晨，备受关注的希腊大选结果尘埃落定，希腊保守派新民主党在当地时间上周日的选举中以微弱优势获胜，全球金融市场风险情绪由此得到一定程度舒缓。然而反映在国际外汇市场上，欧元的表现依然不尽如人意。在经过１８日亚洲盘和欧洲早盘的冲高回落后，欧元对美元的汇价水平较上周五没有录得明显涨幅。对此，分析观点认为，早前汇市已经很大程度上消化了这一对欧元的利好，而投资者对于欧债危机进一步的发展依然感到担忧。与此同时，本周相继召开的Ｇ２０峰会和美联储年内第四次议息会议，则会进一步左右汇市的交易。Ｇ２０峰会能否稳定市场对于全球经济和欧债危机的信心，以及美联储货币政策能否继续“托底”世界经济并为各国经济复苏赢得更多时间，成为投资者关注的焦点。美元强势特征犹存市场观点明显分歧尽管６月以来出现显著回调，但５月以来的美元指数仍然总体呈现明显的强势特征。由于历史上美元的走强往往都会给全球金融市场带来极为剧烈的影响，目前市场对于美元可能长期走强的担忧也较为浓烈。那么美元后期走势究竟会如何演绎呢？对此，市场参与者的观点可谓是大相径庭。国际投行摩根士丹利本周最新公布的一项投资流动数据显示，当前全球各大央行对美元的不断积累，导致私人部门的美元需求量产生超过２万亿美元的缺口。鉴于此，摩根士丹利对于美元中长期走势表示出极为乐观的态度。该投行认为，美元将在２０１２年上涨８．２％，这将是美元近７年以来的最大涨幅。交通银行资深外汇分析师朱晶认为，虽然前期美国经济数据出现一定的复杂表现，但美联储对于进一步的量化宽松预计依然会保持谨慎，美联储更大的可能还是会继续等待、观察美国经济进一步的复苏情况。在此背景下，当前美元正处于趋势逐步转强的过程中，本轮调整之后，美元指数仍将会稳步推升。而欧元方面，前期欧元的上涨只是一波反弹，在希腊危局得到纾解之后，市场关注点还会转向西班牙，在欧元区内部体制变革之前，欧元进一步上涨空间并不大。然而与上述观点相异，目前一些市场人士仍然持较谨慎的判断。东方证券宏观策略分析师邵宇认为，美元自５月以来走强的市场逻辑，主要还是在于由欧债危机恶化引发的避险，但在美国自身就业数据表现较差的背景下，市场对于美联储进一步量化宽松的预期正在大幅升温。在２１日的美联储议息会议上，美联储很大可能会保留ＱＥ３的选项，或推出新的量宽政策，这种情况下，美元短期内不会有太强的表现，中期反转也还难以预见。他同时表示，欧元与美元汇率的中期表现还将受到本月末举办的欧盟峰会的影响，预计届时欧盟峰会可能会在欧元区救助方面拿出实质性方案。