大智慧资金流向统计显示上周两市共计流出资金７０．４５亿元，虽然指数跌破了２２００点整数关口，但资金净流出量却较前周有一定缩减。资金净流出靠前的板块有银行类、酿酒食品、电子信息，分别净流出资金９．７４亿元、８．１８亿元、６．８亿元。资金净流入的板相关公司股票走势块有农林牧鱼、券商、电力、旅游酒店，分别净流入１．５６亿元、０．７４亿元、０．４８亿元和０．４３亿元。经济数据中性上周初６月经济数据公布，ＣＰＩ创２９个月新低，ＰＰＩ连续４个月呈现负增长，由于对经济通缩预期增强，上周一市场大幅下跌，为了稳定经济增长，温总理连续３天座谈经济形势，提出要抓紧做几件实事提振投资者信心，显示出领导层救市的决心。上周央行再施逆回购，进一步释放流动性。在一系列政策利好刺激下，市场随后出现小幅反弹，周五公布上半年ＧＤＰ增速为７．６％，各项数据都略好于预期，市场后期有望筑底反弹。上周市场的焦点全部聚焦于二季度的经济数据，可以看到的是先行的ＣＰＩ仅增长２．２％，市场开始担忧通缩的来临，尤其是经济是否会受到通缩影响，出现加速下滑的风险。笔者认为这样的情况出现的可能性较小，首先，经济学上定义的通缩为连续两个月通胀负增长，而且较为明显的现象是货币供应量伴随减少，最后来自实体经济的印证是ＧＤＰ下行。目前来看ＣＰＩ仅仅缩减了上升幅度，远未到达负增长的水平。所以通缩之论言之过早，相对的，ＧＤＰ维持７．６％的增长，也符合经济转型的需要。而且６月工业增加值超出市场预期，信贷数据也明显增长，显示经济活力已开始逐步恢复。市场目前的跌幅已经大幅透支基本的利空因素，短期反弹的概率逐步加大。仅４个板块净流入从资金流向上来看，市场仍未能摆脱资金持续净流出的态势，主力资金进场意愿不强。上周市场仅有４个板块呈现资金净流入，前期表现活跃、资金流入居前的保险、医药等板块，上周都出现了不同程度的资金净流出。农林牧渔、券商、电力等板块上周资金净流入居前，农林牧渔板块居资金净流入首位，净流入１．５６亿元，个股方面，海大集团、好当家、獐子岛、等３只个股净流入居前，分别净流入０．４４亿元、０．４１亿元、０．３２亿元；券商板块上周净流入排第二，净流入０．７４亿元，个股方面，海通证券、中信证券、光大证券等３只个股净流入居前，分别净流入１．１６亿元、０．７０亿元、０．６１亿元；电力板块净流入排第三，净流入０．４９亿元，个股方面，国电电力、华电国际、华能国际等３只个股净流入居前，分别净流入０．８８亿元、０．６５亿元、０．３７亿元。上周有超过２７个板块资金净流出，资金净流出排行中，有超过２０个板块净流出在１亿元以上。银行、酿酒食品、电子信息等板块上周资金净流出居前，银行板块净流出居首，净流出９．７４亿元；酿酒食品板块净流出其次，净流出８．１７亿元；电子信息板块净流出排第三，净流出６．８亿元。一周基金重仓股资金流入前十６００８３７　海通证券　９．７５　６９．２５４　１１６４４．０６６００７９５　国电电力　２．６８　７２．１０６　８８２８．３３６０００３０　中信证券　１２．６６　７４．７４２　７０９２．６８最新持仓（％）最新价（元）名称代码资金流向（万元）南方日报记者黄应来资料来源大智慧研究所板块监测５日资金净流入板块５日资金净流出板块个股监测个股一周净卖出前五代码　名称　净卖出额（亿）个股一周净买入前五代码　名称　净买入额（亿）６００３００　万科Ａ　３．０９６０００００　中联重科　１．３３０００９７０　五粮液　１．３０６００２６０　海通证券　１．１６