每日经济新闻记者　曾子建　宋思艰昨日（７月１６日）沪指大跌３７．９４点，收于２１４７．９６点，这一点位再创今年收盘新低，距离２１３２．６３点仅１５．３３点，沪深两市出现逾百只个股齐跌停的局面，而在见底２１３２点前的１月５日也出现过类似情况。值得注意的是，沪市平均市盈率已降至１１．６相关公司股票走势倍，创出历史新低。今年２５个周一平均下跌０．３３％２０１２年至今，一共有２５个星期一为交易日，日平均跌幅为０．３３％。其中，上涨、持平、下跌次数分别为１１天次、１次和１３次。在１１个上涨及１个持平的交易日中，平均涨幅为０．５５％；１３个下跌交易日中，平均跌幅为１．３５％，且周一连续上涨情况不超过两周，但连续下跌则最多可持续３周。从以上统计数据可以看出，至少从今年截至目前情况看，逢周一下跌概率更大，日均跌幅也超过日均涨幅。《每日经济新闻》记者统计了今年１３次“黑色星期一”当日跌幅靠前的板块，注意到煤炭板块有７次都跻身跌幅榜前６名，房地产、水泥板块也是多次跌幅靠前。但昨日（７月１６日）煤炭板块位居跌幅较轻的板块第二名，从此前多次暴跌的推手变为抗跌先锋，水泥板块也在跌幅较轻的前１０名板块之内。沪市平均市盈率降至１１．６倍《每日经济新闻》记者注意到，至昨日收盘时，沪深两市共有超过１００只个股跌停，跌幅超过５％的个股逾８００只。上一次百股跌停的情况发生在今年１月５日，当时沪指下跌２０．９４点，跌幅０．９７％。而在１月６日沪指即见底２１３２点，并展开了一波为期两个月的反弹。分析人士认为，昨日两市再现百股跌停的恐慌盘面，沪指也再创年内收盘新低，表明市场的信心正经受比年初更严峻的考验。上周五，沪市平均市盈率已降至１１．７１倍，而经过昨日暴跌后，这一数值已降到１１．５５倍，再创新低。另外，沪深３００成分股平均市盈率跌至１１．１２倍，再创９９８点以来新低。资料显示，２００５年６月６日，在沪指９９８点大底时，沪深３００成份股曾创造出最低１２．８倍的平均市盈率。广发证券表示，随着宏观政策宽松不断深化，下半年经济将实现温和复苏，目前市场情绪陷入强烈的悲观状态，这也将加速底部到来。