城市内涝　相关设备受关注⊙记者　李雁争　于祥明　编辑　龚维松近日暴雨再袭，导致多地铁路公路交通中断、城市内涝，相关板块再次受到市场关注。其中包括：养护、挖掘机械设备、水泥建材原材料，以及与排水相关的水泵、管网设备物资等。遭遇了６１年来相关公司股票走势特大暴雨的北京城区交通管网多处积水。据北京排水集团相关负责人介绍，桥区泵站是内涝发生时的主要危险区。北京有７８个下凹式立交桥，同时配有７８个泵站。这其中一半的设计标准是应对３０毫米的降雨量，再多就只能靠水泵抽。这意味着，每一次３０毫米的暴雨，都考验着北京的桥区泵站，而水泵是不可或缺的救援物资。一位从事水泵销售的业内人士称，“天气因素直接影响水泵销售，如果出现强降雨天气，那么水泵需求量会大幅增加。”暴雨除了刺激水泵需求之外，也使排水设施薄弱的问题暴露出来。业内人士认为，从长期来看，城市管网、基建等投资力度可能会加大。国金证券表示，本次特大暴雨并不是京城近年来的首次考验，在长期“重建筑、轻市政”、“重地上、轻地下”的做法下，北京近年来已经遭遇了接二连三的类似考验。中信建投认为，强降雨引发城市严重积水现象给政府敲响警钟，也引发了社会关注，在未来城市建设过程中会促使政府加大对排水配套设施及城市管网建设的投资力度。塑料管材需求有望快速上升，部分龙头公司有望在未来成长壮大。相关公司包括伟星新材、青龙管业、国统股份、纳川股份等。　（来源：上海证券报）