６月３０日，上海，中国保监会副主席陈文辉在２０１２陆家嘴论坛“保险市场创新与养老保障体制的完善”专题会场发言表示，税延型养老保险年内会有实质性进展。养老保险“第二支柱”、“第三支柱”都将享有税优政策千呼万唤始出来。上海证券报昨日从权威渠道独家相关公司股票走势获悉，论证了五年多的“个人税收递延型养老保险试点”方案，已于今年６月由上海市政府递交至财政部，从目前的沟通及反馈情况来看，于年内获批的可能性很大，且上海将是全国首个试点城市。作为牵头方的财政部在收到方案后，将会同国税总局及人社部一同对方案进行最终论证。按照知情人士的说法，“不排除财政部等对方案作进一步修改，其中，产品形式、缴费额度及缴费比例分摊等都有可能会发生变化。”产品定位：契约型分红与万能险“个人税收递延型养老保险试点”是国务院关于推进上海“两个中心”建设意见中促进保险业发展的一个重头项目，是指投保人缴纳的保费在缴费期间按照统一方案免缴税款，并递延至退休领取，在领取保险金时按照一定规则再缴纳相关税款的养老保险产品。根据上报的方案，上海个人税延型养老保险产品定位为：契约型，产品形式为万能型、分红型保险；税收递延模式采取“税基递延”型，即在缴费及收益阶段免税，领取阶段再根据当期税率表缴税；缴费限额为每月１０００元，其中７００元用于个人养老保险免税，３００元用于企业年金免税。根据参与研究讨论的相关保险公司内部测算，采取“税基递延”型模式，同等收入情况下，越早购买税延型养老保险产品，未来可省税额越高；同等时间开始购买产品的情况下，收入越高，未来可省税额也越高。覆盖范围上，无论企事业单位还是政府机关，都可以参与。产品操作模式上，缴费时由企业代扣代缴，领取时保险公司代扣代缴个税；员工离职时，可以在不同保险公司、不同企业之间转移。对于究竟哪些保险公司可参与首批试点，上报方案中并未提及。前期参与研究讨论的国寿、平安、太保等８家中资保险公司，被市场视为首批“分羹者”。据知情人士向本报透露，目前这８家保险公司在产品、技术、网络等方面已准备就绪，他们预计，明年初首批税延养老保险产品有望面市。即便前期没有参与讨论的保险公司，亦是蠢蠢欲动。尤其是大都会人寿、工银安盛人寿等外资保险公司，也都在积极地做着产品研发、系统升级的准备，力争尽快参与其中。据保险公司内部测算，试点将为上海带来年均逾１００亿元的保费增量。若将来向全国推广，则将为全国保费增量提供不竭动力。市场将迎长期资金目前，中国养老保险体系共有三大支柱：作为第一支柱的社会基本养老保险，以政府为主导，税前列支；作为第二支柱的企业年金（即补充养老保险），为企业及职工自愿建立，但仅对企业缴纳部分进行一定比例的税前列支，个人缴纳部分无税收优惠；第三支柱为个人商业养老保险，个人税收递延型养老保险即属于“第三支柱”。值得注意的是，据权威人士向本报透露，除推出“第三支柱”税收优惠政策外，财政部等有关部门也在考虑出台“第二支柱”企业年金个人缴费部分的税收优惠政策。业内专家认为，养老保险体系“第二支柱”、“第三支柱”税优政策的出台，将直接刺激企业及个人缴纳保费的积极性，不仅可以缓解基本养老保险未来面临的支付压力，还将为未来的资本市场迎来更多的长期资金。目前，“第一支柱”、“第二支柱”所带来的资金，都已在资本市场展开投资运作。虽然在上海市政府上报至财政部的方案中，并未提及“个人税收递延型养老保险”的投资运用细节，但按照业内人士的预测，作为商业性险种的“个人税收递延型养老保险产品”，在投资运作方面与企业年金可能相似，由此也会相应为资本市场带来可观的资金增量。与此同时，保险公司等高管也在今年陆家嘴论坛上齐呼吁：尽快放开养老保险、企业年金的投资范围，扩大在非资本市场上物权、产权、基建项目等领域的投资领域，令其在更好实现保值增值的同时，充分享受国民经济增长的成果。