在与雅虎达成股权回购协议，并成功将Ｂ２Ｂ子公司私有化后，阿里巴巴集团昨日宣布了最新的组织架构调整计划，将原有的子公司制调整为事业群制。业内人士认为，这有助于阿里理顺内部资源，并最终实现整体上市目标。阿里巴巴集团董事局主席马云的邮件显示，阿里将现有子公司的业务调整为淘宝、一淘、天猫、聚划算、阿里国际业务、阿里小企业业务和阿里云等七个事业群，并建立统一的数据、安全和风险防控以及技术底层。七个事业群总裁直接向马云汇报。七个事业群中，除了阿里国际业务、阿里小企业业务脱胎于阿里巴巴Ｂ２Ｂ公司，其他此前均为独立子公司。截至今年第一季度，阿里国际业务注册用户为２７３０万名，企业商铺数量为２４０万个；阿里小企业业务注册用户数为５２４０万名，企业商铺数量为８００万个。马云在稍后发出的员工信中指出，“我们需要加速推进Ｏｎｅ　Ｃｏｍｐａｎｙ的目标。”据阿里内部人士透露，去年淘宝拆分为一淘、天猫和淘宝网三个独立实体，就是实现Ｏｎｅ　Ｃｏｍｐａｎｙ的重要一步，随后又在去年底将聚划算业务独立拆分。今年，淘宝总平台的销售额预计可达１万亿元，超过美国亚马逊和Ｅｂａｙ的销售额总和。此外，阿里跨子公司之间的人员和业务调整相当频繁，高层任命同样如此，最近一个月来，邵晓锋、陆兆禧先后被任命为集团首席风险官和首席数据官。除了组织架构和人员外，阿里也在积极调整股权结构。今年５月，阿里巴巴披露将回购雅虎手中持有阿里集团股份的一半，即２０％的股权，拟在６个月内完成交易。雅虎将放弃委任第二名董事会成员的权力，同时也放弃一系列对阿里战略和经营决策相关的否决权。日前雅虎ＣＦＯ蒂姆·莫斯在出席雅虎第二季度财报分析会议时透露，阿里巴巴集团的股份回购进程非常顺利，并有可能提前完成。此外，合计持有阿里５％股份的银湖、俄罗斯ＤＳＴ以及云锋基金，则已把投票权统一委托给阿里集团。这意味着一旦回购交易完成，马云及其管理团队将完全掌握阿里的控制权。业内人士认为，事业群制的架构将有助于阿里理顺内部资源，最终实现其整体上市目标。　（来源：上海证券报）