【据新华社华盛顿３日电　】国际货币基金组织（ＩＭＦ）总裁拉加德３日表示，美国当前经济延续复苏势头，但是经济增长缓慢，美国的政策制定者短期内需要妥善运用现有的财政和货币政策“火力”来应对增长风险，推动经济复苏。拉加德当天在国际货币基金组织召开的新闻发布会上说，当前美国经济面临的内外风险有加剧迹象，欧债危机通过冲击贸易等途径影响美国经济增长；受制于美国家庭的去杠杆化，美国居民的消费需求不旺，短期内的财政紧缩也将冲击经济增长。国际货币基金组织近日完成了对美国的第四条款磋商并于当天发布声明。声明预测，今年美国实际国内生产总值（ＧＤＰ）将维持大约２％的增速，２０１３年美国的经济增速将为２．３％。国际货币基金组织对美国联邦储备委员会近期把原定于６月底到期的“扭转操作”延期至今年年底的货币政策表示欢迎。声明指出，如果美国经济复苏前景恶化，美联储应当考虑进一步推出宽松货币政策举措，为了扶助美国房地产业复苏，美联储可以考虑购买更多的抵押贷款支持证券，在当前全球经济的困难时期，刺激美国经济增长对全球经济复苏有益。近期公布的美国制造业、出口等经济数据疲软，引发市场对美国经济减速的担忧。由于共和党阵营反对在大选年推出大规模的财政刺激政策，美联储也已经将联邦基金利率下调到零至０．２５％的历史低位，因而分析人士认为美国政策制定者短期内的财政和货币政策操作空间有限。图为拉加德在新闻发布会上回答记者提问。新华社记者方喆／