中国证监会６月２７日晚间预披露了广州金逸影视传媒股份有限公司的招股说明书。金逸传媒此次拟发行４２００万股，发行后总股本１．６８亿股，拟于深交所上市。金逸传媒是国内著名的院线发行和电影放映企业，其拥有的金逸院线处于中国电影院线五强的地位。查阅招股书发现，金逸传媒股权结构存问题，或遭大股东控制，且由于业务扩张，公司管理人才不足，存在一定的流失风险，此次谋求ＩＰＯ或遇阻。中国证监会６月２７日晚间预披露了广州金逸影视传媒股份有限公司的招股说明书。金逸传媒此次拟发行４２００万股，发行后总股本１．６８亿股，拟于深交所上市。金逸传媒是国内著名的院线发行和电影放映企业，其拥有的金逸院线处于中国电影院线五强的地位。查阅招股书发现，金逸传媒股权结构存问题，或遭大股东控制，且由于业务扩张，公司管理人才不足，存在一定的流失风险，此次谋求ＩＰＯ或遇阻。股权结构存隐患据招股书显示，金逸传媒的控股股东及实际控制人李玉珍持有金逸传媒７１．６２％的股份，金逸传媒的控股股东及实际控制人李根长持有金逸传媒１５．６８％的股份，按本次公开发行４，２００　万股计算，发行完成后实际控制人李玉珍和李根长仍将持有金逸传媒６５．４７％的股权，居控股地位。尽管发行人已建立了三会议事规则、独立董事制度、关联交易内部控制规范等一系列旨在保护中小投资者权益的制度，但李玉珍和李根长若利用其控股地位，通过行使表决权对金逸传媒经营管理决策、利润分配、对外投资等重大事项进行干预，将可能对金逸传媒其他股东的利益进行损害。人才不足或流失存风险据招股书显示，随着金逸传媒规模快速扩张，影院经营需要大量的管理人才，金逸传媒业务的成功很大程度上与各级管理人才的辛勤努力和较高业务管理能力有关。尽管金逸传媒日渐规范化、标准化和程序化降低了对个别人才的依赖程度，金逸传媒的人才培养机制也日趋成熟，但是如果核心管理人员大量流失或者规模扩张导致人才不足的情形，可能会影响金逸传媒发展战略的顺利执行和业务的正常运营，增加经营的不确定性，并对金逸传媒的盈利能力产生不利影响。随着金逸传媒影院数量的不断增加，资产规模迅速扩张，在资源整合、资本运作、市场开拓等方面对金逸传媒管理人才质量和数量提出更高的要求，增大了金逸传媒管理与运作的难度。如果金逸传媒管理层的业务能力不能适应金逸传媒规模迅速扩张的需要，组织模式和管理制度未能随着金逸传媒规模的扩大而及时调整、完善，将给金逸传媒带来管理的风险。（记者：木子　／作者：：木子　编辑：安静　（来源：北青网财经）