股指期货上周小涨大跌，市场稍有抬头的乐观情绪在上周五的大跌中遭遇重挫，全周涨幅回吐殆尽。值得注意的是，期指新晋主力合约ＩＦ１２０８持仓上周五达到了６０２７０手，创出了期指上市以来主力合约持仓的历史新高。虽然一方面表现出多空双方的巨大分歧，但其背后更重要的信号则是期指空头主导“增仓下行”的偏空格局依然没有改变。市场人士分析，目前空头依然在加码，期指尚未进入偏多轨道，空头阴霾犹在。全周小涨大跌上周二开始的小幅上涨似乎意味着多头乐观情绪的抬头，但周五的大跌又重挫了多头的信心。就上周而言，上周一期指大跌，但总持仓再度创出新高纪录，达到９０４７４手，增仓下行的偏空格局并未改变。虽然上周二开始的三日，期指均小幅反弹，但是就日内表现而言，多头面对涨势却选择获利离场透露出多头依然底气不足。不可否认，多头的犹豫以及信心不足导致了空头卷土重来，连续小涨一度引发的偏多情绪在周五的大跌之中消失殆尽，而全周来之不易的涨幅亦在周五空头的打压之下，悉数回吐。更值得注意的是，空方上周即使面对多头的看似凶猛的反攻，却并未慌乱，相反是进退自如。以空军司令中证期货而言，全周的表现依然呈现出较好的市场节奏，尤其是在小幅上涨时，更是明显减仓以对。但是上周四，中证席位却大举增仓逾２０００手空单，在新主力合约ＩＦ１２０８上的空单首破一万。而周五的大跌再度印证了中证席位的良好的市场判断力。从现货指数来看，沪深３００现货指数全周五天的涨跌幅分别为：－２．０８％、＋０．６０％、＋０．０３％、＋０．４０％、－１．０９％，小涨大跌的态势非常明显。而期指主力合约ＩＦ１２０８同样呈现小涨大跌。“这对于多头而言，讽刺就在这儿”，东方证券金融衍生品首席分析师高子剑说，目前沪深３００现货指数日Ｋ线在６０日均线以下，季均线斜率也向下，“尚未进入偏多格局”。从上周五的走势来看，全天空方占据优势，但目前，多空双方的分歧依然巨大。广发期货期指分析师郑亚男说，从中金所公布的持仓数据来看，多空双方增持，不过多空席位目前基本维持先前判断，多方看多，空方看空，不过从增仓幅度来看，依然是空方明显占优，期指近期“依然难以摆脱空头的阴霾”。ＩＦ１２０８或接过看空大旗在市场人士看来，空头主导的“增仓下行”成为了期指近期看空的关键信号。目前这一偏空信号尚未改变，新晋主力合约ＩＦ１２０８大有接过看空大旗的架势。尽管上周五期指总持仓看似小幅下降逾２０００手，但主要原因是ＩＦ１２０７合约交割导致总持仓的减少。长江期货资深分析师王旺说，若考虑ＩＦ１２０７进入交割的持仓３０４２手，其实总持仓依然处于上升的趋势之中。中证期货研究部副总经理刘宾也指出，不排除七月合约交割离场的资金下周再度补回的可能。在市场寄希望于七月合约ＩＦ１２０７交割之后，空头打压会有所缓解，从而在ＩＦ１２０８上持仓会有所下降，从而传递出止跌的信号。然而，ＩＦ１２０８传递出的信号仍不客观，大有接棒看空大旗的意味。高子剑说，持仓量偏高是近期看空的主因。他说，开始寄希望“ＩＦ１２０８持仓量不要再迅猛增加，止跌讯号有希望出现”。但是，上周ＩＦ１２０８持仓量以加速度增加，迅速追上并超越ＩＦ１２０７，甚至周五ＩＦ１２０８的持仓量为６０２７０手，改写ＩＦ１２０７于６月２８日创出的主力合约历史最高持仓的５９８５８手。王旺也指出，期指“跌时增仓、涨时减仓”的偏空信号依然在延续。在期货市场中，就传统量价关系而言，增仓代表市场目前量能、趋势的认同，减仓则并不认同。高子剑说，目前“多方不聪明，空方继续加码，期指仍不乐观”。