分析师认为，虽原油大幅走高，然而对三地变化率负向趋势影响有限，且距调价窗口期７月１１日仅为７个工作日左右，即使这期间三种原油大涨也无法使得变化率重回－４％以内，近期油价的反弹仅仅能使最终的调价幅度缩小，故本轮下调基本成型变数甚少，国内大部分地区相关公司股票走势９３号汽油价格有望在成品油第三次降价后低于７元／升。在２０１２年上半年最后一个交易日，受欧盟领导人峰会影响，欧元汇率和大宗产品价格急剧上涨，国际油价飙升，国内成品油价能否如约“三连跌”的悬念顿时加大。目前，本市加油站优惠幅度集中在０．０５元至０．２５元之间，有６９家加油站的９３号汽油价格低于最高零售指导价，除了加油站主动降价外，还有很多加油站推出办卡促销等优惠活动，但市场观望气氛浓厚。６月２９日，因欧盟峰会各成员国达成１２００亿欧元一揽子计划，极大程度上刺激了投资者信心，原油价格强劲反弹９．３６％，创下２００９年３月以来单日最大涨幅。同时，中国物流与采购联合会上周日公布６月份官方采购经理人指数（ＰＭＩ）再次走低，创下２０１１年１１月来最低，表明全球第二大经济体的增长速度不容乐观，全球原油需求前景疲弱的局面可能难以改观，加剧了市场的观望情绪。中宇资讯分析师桑潇表示，国际油价大涨对国内成品油市场方面影响暂不明显，各地市场汽柴油价格稳中下行局势延续，除东北、西北市场行情稳势延续之外，华北市场销售政策走稳观望，而华东及沿江大部、西南及华南局部地区汽柴油实际成交继续走低，降价幅度５０元至１００元／吨左右。目前国内大部分市场主流为９３号汽油８８００元至９２００元／吨、０号柴油７４００元至７６００元／吨；局部像西南滇黔等地汽柴油价格高企在９３号汽油９４００元／吨、０号柴油７８００元至８０００元／吨。市场行情延续疲软，成品油下调预期继续打压业者操作心态、终端需求平淡等影响，抵消了国际油价大涨对市场行情的提振作用，导致市场行情走势仍显乏力，汽柴油价格稳中下行。从本市来看，目前９３号汽油每升零售价仍维持在７元以上。据统计，本市现有加油站８８６家，有６９家加油站价格低于本市９３号汽油７．３１元／升的指导价格，其中包括中石油４３家、中石化９家、中化道达尔７家、民营６家和其他加油站４家，这与上周４４家加油站低于指导价相比，又增加了２５家。中宇资讯分析师认为，虽原油大幅走高，然而对三地变化率负向趋势影响有限，且距调价窗口期７月１１日仅为７个工作日左右，即使这期间三种原油大涨也无法使得变化率重回－４％以内，近期油价的反弹仅仅能使最终的调价幅度缩小，故本轮下调基本成型变数甚少，国内大部分地区９３号汽油价格有望在成品油第三次降价后低于７元／升。