周小川在２００９年实行货币注水时，就建好一个大池子，这个池子就是中国的楼市，其目的就是不顾一切的将中国民间的资本全部套牢。这个设计可谓天衣无缝，体现的是中国人的智慧，只玩自己人。中国人在历朝历代都有一个最大的劣根性，那就是千百年形成的＂窝里斗＂。体现在现代经济的＂文明＂中，那就是赚自己的钱。所谓池子，就是营造一种假象，迫使全民产生恐慌，纷纷抢购住宅。这一招的险恶用心十分昭然。我们看见的是，无数的人追逐这种疯狂，不惜大量举债，为一套价格高的离谱的住宅交一个首付，从此套牢一生。且慢，老百姓感到的是房产升值了，保值了。何谓升值？住宅从你买下来一直就是贬值，就像汽车，四个轮子一落地就是旧车，什么新车旧车大抵如此。住宅也一样，从你住进去的一刻就面临折旧，不存在什么升值。升值又是怎么来的，一个答案，货币贬值，造成表面的房价上涨。这是一个骗局，是一个幌子。在这个骗局中，最大的受益人是开发商、政府和银行，他们一伙掠夺百姓的钱财，已经达到肆无忌惮的地步。这样的结果，无疑就是导致经济的大萧条的根源。道理很简单，房地产业不仅蚕食了中小企业的利润，也严重抑制了居民的消费。现在这个池子有多大，谁也不知晓，但是，从央行和金融业资产的暴涨上，我们可以看出，已经极度扭曲了中国社会和中国经济的价值形态，成为一个彻头彻尾的骗局。这个骗局，已经完全不可以继续。这个骗局的破产，就是人民币兑美元出现大幅贬值时，才会彻底破灭，因为市场一下就会感到，原来房价不仅没有上涨反而大幅贬值，原来是央行在故意逗大家玩的。周小川在筑这个池子时，已经做好了打算。在２０１２年两会上，在两会记者的追问银行暴利面前，周小川说漏了嘴，讲了一句话，说银行暴利是周期性的。很多人不知道周期性是什么意思，也就是说，周小川先筑池子，一方面释放大量的流动性，一方面动员央企疯狂拍地，造成未来房价暴涨的市场影响，造成市场恐慌，迫使全民投向房地产，为的是实现财富保值。从这一刻起，他已经在做打算，他也清楚的知道这是不可持续的，所以，便疯狂的赌一把，猛地印钞，疯狂拉动贷款，以求金融行业的资产暴增。至于他之后，中国经济如何洪水滔天，他可不管。显而易见的是，他很明白，在他离任之后，中国经济立马陷入大萧条。这就是他在两会上说漏嘴了，一下将他的企图暴露了出来，因为＂周期性＂这三个字表明，他只干这么一下。更加可恼的是，这样滥发货币的后果，说明他本人已经深知，人民币将出现大幅贬值，各种商品价格都会上涨，未来经济周期必将进入萧条。换一句话来说，所谓经济大萧条，是周小川一手炮制出来的。这就是周小川的周期性。高明啊。一手把全民财富圈进房产，表面上房价在大幅上涨，表面上在调控，而实际上却在圈钱。央行资产出现暴涨，一举成为全球最大的央行；２０１１年金融业总资产一年增长１１６％。然后，无数人一辈子为银行打工。也就是说，未来经济进入大萧条，银行却在坐收渔利，照样可以活得有滋有味。这段时期买房的都傻。