预算透明，从“张艺谋”铁路宣传片开始早报评论员　沈彬６月２７日，审计署公布了《铁道部２０１１年度预算执行情况和其他财政收支情况审计结果报告》，报告指出，在２００９年至２０１０年，铁道部在未按规定公开招标的情况下，投资１８５０万元制作了中国铁路宣传片。审计署强调称，该铁路宣传片未达到预期效果。而这部宣传短片的署名导演正是张艺谋。马上有业内人士称，该片可直接采用素材，制作费用仅需十几万元。也许这个数字低的有些不靠谱，但更有人指出，该片子大失张导的大师水准。７月２日，张导的助手回应称：２０１０年某制作公司邀请导演为铁道部拍摄宣传片，张导因档期原因无法接手，但同意以用不署名的方式帮对方提些建议；之后播放的片子上署名“张艺谋导演”，未经张导同意。在网上搜索一下“政府宣传片　招标”，就会发现成百上千的招标信息，这些宣传片的预算很多只有几十万元，而铁道部宣传片的投入却居然有１８５０万元！很难想象，有哪家制作公司不借着张导的名头，就能取得１８５０万元的大单。那么，张导在其中究竟起了什么作用？如果此事不被曝光，张导会主动否认这个在动车上播了这么久、署名“张艺谋导演”的宣传片，不是自己的作品吗？铁道部宣传片动用的是国家资金，张导作为全国政协委员，有责任给公众一个交待：１８５０万元到底是怎么花的？这样才可避免公众的误解。其次，国家审计署的结论很明白：铁道部在未按规定公开招标的情况下，花了天价制作了这个宣传片。《政府采购法》明确规定，公开招标是政府采购的主要形式，只有紧急情况下的采购等特殊情况才可以单一来源采购。如前所述，网上的众多宣传片政府采购招标公告，表明那么多的政府部门都在依法招标采购，但为什么“铁老大”没有做到，而且花了上千万元的天价？我们家里装修房子，不管请多大牌的设计装修公司，也得让人家列出费用表，一一核算：设计费、隐蔽工程、地板、瓷砖……道理很简单，花的是自己的钱，一分一厘都要算清楚，不可能只说一个总价打“闷包”。但铁道部这部５分钟的宣传片花了１８５０万元，其中具体费用构成是怎么样的？近几天来，“宣传片事件”引起舆论高度关注，该宣传片在很多网站贴出，点击观看过的网民不计其数。在此情况下，铁道部方面有必要予以说明；张艺谋虽然有说明，但作为公众人物，且涉及财政支出的花费，仍有问题待解：一是哪家公司从铁道部手里拿到了１８５０万元的天价宣传片定单？二是张导有没有拿到报酬，报酬几何？近年来，我国政府一直致力于完善财政预算制度，推进预算公开透明，从去年各部委晒出“三公”预算，到一些地方政府全部门预算公开的试点。如今，审计署又曝光了铁道部“天价宣传片”，曝光问题是解决问题的前提，这是好事。既然，事先没有通过正常的招投标，现在不妨把课补上，请铁道部公示为何不经招投标，选中了张导方面所称的“某制作公司”？“某制作公司”既然拿了千万元级的政府订单，自然有公示５分钟的短片是怎么花掉１８５０万元的责任。预算透明，请从“张导”的铁路宣传片开始。