本报北京７月１８日电（记者白雪）今天，中华少年儿童慈善救助基金会接受本报记者专访，回应了天使妈妈基金救助山东男孩杜传旺事件中的一些社会质疑。１３岁的小传旺在汽车修理厂打工时，被工友用充气泵击伤。天使妈妈基金为此发起公募，并将其接到北京八一儿童医院治疗。此事引发网民质疑：该基金为什么不实地核查传旺的病情就迅速公开募捐？北京这么多优质医疗资源，为何将传旺送到八一儿童医院治疗？天使妈妈基金（以下简称“天使妈妈”）是中华少年儿童慈善救助基金会（以下简称“中华儿慈会”）下的专项基金。这些天，天使妈妈坚持对外公开有关票据和公募情况，这些票据上，都盖有中华儿慈会的公章。对相关质疑，中华儿慈会方面表示，该会是２０１０年成立的，是旨在救助孤儿、流浪儿和各种有特殊困难的全国性公募基金会，“救急”、　“救命”、“快捷”、“实效”是其救助工作的原则。中华儿慈会在遇突发事情时，决策很快捷。天使妈妈发起这次公募是符合程序的，其及时公布了公募账号，并公布筹款金额和花费情况，并通过网络张贴出有关票据。中华儿慈会对天使妈妈救助小传旺是知情的，救助程序经过志愿者、医生、记者、网友等多方核实，并由家长填写患儿登记表，征得家长同意。有网友质疑，天使妈妈于７月１１日傍晚了解情况，１９时０３分就发起了公开募捐，是否“操之过急”？像天使妈妈这样多年从事公益的基金，是否存在一些其他救助行动中结余的善款，可以当做应急资金？在对传旺的救助中，为何不先“垫资”？是否应在见到传旺并充分核实后，再开始公募？对此，中华儿慈会表示，天使妈妈的救助资金通常提供给那些需要紧急手术救助，而来不及进行社会捐款或募捐不足的孩子。这次的募捐非常快捷，紧急救助款没有用上。民间公益发起之初，人们曾对其大加褒赞。随着社会救助越来越多，曾经用在别处的“放大镜”又对准了民间公益。伴随着质疑的，还有谣言、谩骂和道德审判。有人担心，民间公益如果不能令人信服，将再一次伤害公众的善心和热情。中华儿慈会表示，天使妈妈是中华儿慈会成立后设立的第一个专项基金，天使妈妈的贫困家庭大病患儿救助资金由中华儿慈会的财务统一监管，按照国家有关制度要求执行。网友们看到的盖有基金会公章的票据，都是基金会财务部门发出的。基金会将持续加强各项管理工作，公开透明方面更加完善。天使妈妈也将随时公布治疗情况、募款数额和募款使用情况。