鼓励探索保险公司兴办医疗机构保险业服务医改的号角正式吹响。保监会近日发布通知，要求保险业服务医改工作，大力发展商业健康保险并鼓励探索保险公司兴办医疗机构。保监会表示，近日国务院印发医改“十二五”规划，高度重视商业健康保险在多层次医疗保障体系中的重要作用，为商业健康保险的发展创造了难得的政策环境和更大发展空间。同时，医改“十二五”规划还明确提出积极引导商业保险机构开发长期护理保险、特殊大病保险等险种，满足多样化健康需求，并鼓励以政府购买服务的方式，委托具有资质的商业保险机构经办各类医疗保障及管理服务，积极探索利用基本医保基金购买商业大病保险以有效提高重特大疾病保障水平。对于未来鼓励健康保险发展的具体政策，保监会表示，将根据医改“十二五”规划要求，完善健康保险产业发展政策，并制定税收等相关优惠政策鼓励企业个人参加商业健康保险及多种形式的补充保险。另据记者了解，此前卫生部、保监会等已联合就开展保险机构参与新农合经办服务印发指导意见，为接下来大力推行商业保险经办新农合开辟通道。而在新农合资金直接购买商业保险方面，卫生部亦已在近期部署相关工作，今年或开始推行改革试点。（卢晓平　郭一信）　（来源：上海证券报）