除了内在的市场经济政策组合不同，Ａ股外生性的环境也与２００８年显著不同。２００８年底，因美国房地产市场所引发的次贷危机持续蔓延，而后在美国不断注资及货币层面量化宽松的强力支撑下，逐步走出危机状态。应该说，次贷危机虽然短期冲击较大，但更多还是停留在银行层面，对美国实体经济及市场的影响也更多是短期化的冲击。同时，鉴于当时国内银行持有美国次级债的并不多，其对国内银行业的影响也并不大。另外，不得不提的是，在美国量化宽松周期开启的背景下，美元趋势性地下行，热钱大量外流至新兴市场，这其中也包括中国。于是，在国内外“印钞机”共同发动马力的背景下，Ａ股随后出现了一波小牛市行情。如今，虽然次贷危机早已远去，但欧债风波却风起云涌，且持续了好几年。具体来看，欧债危机影响的是国家层面，更多会对实体经济造成冲击，这一影响要远远大于美国次债危机的影响。首先，从危机的解决方式及进程来看，美国注资式的救助，力挽狂澜，且在几个月内就平复了次债危机；而欧债风波几起几伏，不仅牵扯到经济层面，还带着浓厚的政治博弈的色彩，且始终未达成最终的解决方案。好在，近日欧元区成员国同意ＥＳＭ直接向债务危机国银行注资，前提是建立单一的银行监管体制。这一方案相较此前简单的救助计划，更加切中要害，大有“治本”的意味。某种程度上讲，Ａ股的外在冲击历时都较短，最终Ａ股依然会回到内因主导的格局中来。其次，在次债危机爆发阶段，美元出现趋势性的走贬，并导致热钱大规模涌入新兴市场；而如今，在欧债风波仍未最终解决的背景下，美元反倒成为避险资产的首选，美元指数更意外持续涨至８２的历史高位，这期间全球热钱又重新回流至美国。而失去了流动性这一砝码，Ａ股自然较难出现水涨船高的行情。不过，就外在因素来看，尽管欧债危机的影响可能持续时间更长，且在较长时间内都会对中国的出口构成实质性的冲击，但在经历连续的下跌之后，外围的冲击已趋于弱化。于是，今年以来，Ａ股与外围市场联动性大大减弱。