倪金节（财经作家）距离上次降息不到一个月时间，中国央行再度降息，以规避宏观经济“硬着陆”风险。此次将存款利率下调０．２５个百分点，贷款利率下调０．３１个百分点，和上一次降息类似，除了舒缓流动性紧张格局，推进利率市场化、缩减存贷利差的迹象明显。可以说，目前的降息，单单从货币放松正确与否方面看，还有值得商榷的地方，但是从长期着眼于利率市场化改革来看，还是值得肯定。此次降息之前，政策暗示迹象已经十分明显。近期，央行为了缓解市场资金压力，在上周连续两次逆回购之后，本周再度加大逆回购力度。央行于７月５日以利率招标方式再次开展了两期逆回购操作，其中７天品种发行规模５０亿元，１４天品种发行规模４００亿元。鉴于本周公开市场到期资金规模为３７０亿元，加上周二发行的１４３０亿元逆回购，本周央行再次实现资金净投放达２２５０亿元。这是央行连续两周多次实施逆回购操作，实属历史罕见。这说明，目前的市场流动性确实处于十分干涸的状态，这也是本次降息的直接原因。虽然中国广义货币供给高达９０万亿元，现在也依然维持着１３％左右的增速，但是局部流动性紧张局面却时常发生，银行间市场和货币市场尤为明显。目前市场流动性的局部紧张最核心原因有两点：一是存款准备金率依然畸高，冻结的资金量过于庞大；二是广义货币Ｍ２的形成来源新增贷款和外汇占款都在持续走低。再加上７月份公开市场到期量较少，年中存款冲量导致准备金补缴大增；此外，四大行分红和财税缴款等因素，流动性面临严峻挑战。因此，央行近期频繁实施天量逆回购以及再度降息，对保证市场正常运行、防止经济急速下滑有着十分重要的作用。然而，现在的流动性紧张，更多是结构性问题，而不能因此而成为继续大幅放松货币的理由。确实，因为存款准备金率畸高，导致银行资金周转不灵。在目前的形势下，降准理所应当，但是局部流动性紧张，绝不能成为不断降息的理由。相反，笔者认为，在降准理所应当之际，反而更需以提升利率为前提。否则，货币宽松信号过于明显，银行贷款扩张只怕会伴随着一系列　“稳增长”政策，而再度走向天量信贷格局。现在，一个月内两次降息，已经给出了不好的货币宽松暗示。目前，每月５０００亿～８０００亿的贷款增量，其实并不低。如果能够加快金融体制改革、疏通货币传导机制，这些资金完全可以满足实体经济需求。因为资金的优化配置才是根本。在如今中国经济“挤泡沫、调结构”的关键当口，切不可再为了缓解局部的资金紧张，以货币总量的重回高速膨胀为代价，而置大的经济“主动调整、正常回归”于不顾。因为不断降息只会加速信贷重回高速增长。目前，经济形势确实不妙，ＰＭＩ数据和发电量持续走低、煤炭价格急跌，这些都说明经济增长在放缓。这更加要求中国加快推进经济体制改革，而不是重回以“天量信贷和资产泡沫”支撑高速增长的老路上。只有“新结构、新模式”才能保证中国经济走向一条可持续的优质之路。就此而言，现在降息，绝不能重回“保增长”的老路。当务之急，还是厘清金融系统何以效率低下、资金何以未能“钱尽其用”的问题。很明显，这都不是动用逆回购、降准、降息等货币政策工具就能解决的问题。货币政策只能治标难以治本。