一直以来，很多中国公司都被贴上“山寨”的标签，被诟病于缺乏创新精神，而最新的《２０１２中国创新调查》却显示，中国公司已经在更加严肃地加入全球的创新竞争，并正在成为全球的创新引擎。此次调查非常出人意料的是，在很多跨国企业心目中，中国公司已经颇具创新能力。有４５％的受访跨国企业表示，部分中国对手的创新实践与自己相当，或已实现超越。《２０１２中国创新调查》由全球管理咨询公司博斯公司联合比荷卢商会、温州商会、中欧国际工商学院共同发布，此次调查共采访了１００多家领先的中国公司及跨国企业，横跨工业品、汽车业、健康／生命科学、消费品，以及化工和能源等五个行业。博斯公司领导中国创新团队的合伙人范贺文先生（Ｓｔｅｖｅｎ　Ｊ．　Ｖｅｌｄｈｏｅｎ）介绍，此次调查的目的是希望能够回答以下一些关于中国创新的问题：中国企业的创新能力是否赶上国际对手？中国是否正在成为全球创新枢纽？在华创新的关键问题是什么？当前的创新壁垒是否会消失？在华创新的变化对于中国及跨国企业会产生哪些影响？中国公司的优势。总体而言，跨国企业认为，中国公司具备两方面的核心优势：首先是政府支持，其次是让产品快速上市的能力，这源于其决策果断、行动迅速以及贴近市场等特点。这些因素都对创新举足轻重。尽管政府的大规模研发投入有利于国有企业　—　尤其是电信服务等封闭或受限制的行业，但是已开放行业的商业环境对于在华创新更为关键。９６％的受访中国企业表示相信或者坚信，研发是重要的业务组成部分。它们认为自身相对跨国企业的最大优势是与利益相关者的互动，其次便是对市场的深入了解。总体而言，中国企业对自身的创新能力感到满意．中国作为地区乃至全球创新枢纽的重要性显而易见。大约４０％的受访跨国企业与５０％的受访中国企业已经开始在中国开发针对其他市场的产品。今后，这一趋势将更加明显。调查发现，到２０２２年，预计６０％以上的跨国及本地企业将在中国开展针对全球市场的研发活动。目前，跨国企业在中国的研发活动大多针对中国市场，这一趋势将在未来十年得到强化。但在未来十年，更多的企业将以中国为基地，开发针对发展中市场、亚洲发达市场，以及西方发达市场的产品。由此可以看出，跨国企业已将中国视为快速增长的全球研发基地。中国企业正积极建立新的海外研发中心。近７０％的受访企业计划在未来十年进行海外研发。约５３％的中国企业表示，它们正在与国外企业开展合作，有４０％的企业计划建立自己的研发中心。只有五分之一的企业预计将通过并购来实现海外研发，表明中国企业希望在国内外培养自身的创新能力。在华创新的障碍和挑战。当被问及在华创新的主要障碍时，跨国及中国企业给出的答案基本类似：目前面临的关键挑战是人才、知识产权保护与成本；人才在未来仍将是关键挑战。相比跨国企业，国内企业不太担心知识产权保护的问题。跨国企业预计在未来十年，知识产权保护将得到明显改善，中国企业则预计变化不会太大。这意味着，中国企业希望发展真正的创新技术，并担心创新投资在今后能否得到保护。人才挑战持续困扰企业的主要原因在于，民营企业与公共部门对经验丰富的科学家及研究人员的需求正在不断上升，而其成本也在持续增加。博斯公司的另一项研究表明，如果中国不能迅速提升研发能力，　那么在２０２０年左右将面临研发人才的严重　短缺。“如今的中国，不管是从外资和内资的企业层面，还是政府层面，都在研发（Ｒ＆Ｄ）领域投入了大量的资金，以求在中国这个体量巨大的、充满竞争的、快速发展的市场中寻找到新的核心优势。”范贺文先生表示，“发展创新经济是中国的核心目标之一，中国目前正在朝着这个方向努力。”