据新华社电　英国主管体育及奥运事务的政府部长罗伯森当地时间１３日表示，伦敦奥运会和残奥会准备工作非常顺利，所有工程的预算也控制得非常好，９３亿英镑的预算最终将能节省约５亿英镑。“距奥运会开幕还有几个星期，我们现在可以放宽心。奥林匹克公园的建设进度正在按计划进行，而预算的执行情况简直就是一个成功的典范。”罗伯森在当天的新闻发布会上说，“感谢奥运会交付局、伦敦奥组委和所有参与项目建设的人为奥运会打下的牢固基础。”伦敦奥运交付局首席执行官霍恩说，所有奥运会场馆工程均已基本结束。经过６年的建设，伦敦西部那片工业废地已经变成了拥有世界一流体育设施的奥林匹克公园。６年来，超过４６０００名工人参与了奥林匹克公园和运动员村的建设，其中１０％的人以前失业。包括２０亿英镑应急备用经费在内的９３亿奥运预算是２００７年重新修订的，这一数字比伦敦２００５年最初申请举办奥运会时申报的数字高出了４倍。英国政府官员和伦敦奥组委方面解释说，当时重新修订预算主要因为最初做预算时忽略了增值税、额外安全保卫，以及伦敦奥运交付办公室负责改善里河河谷下游地区面貌等多项开支。圣火火炬光临艾维克城堡据新华社电　伦敦奥运会火炬传递昨天进入第２８天，火炬也将结束在苏格兰为期８天的接力，重新回到英格兰。当天的终点设在电影《哈利·波特》的拍摄地艾维克城堡。火炬在早上７点半从苏格兰首府爱丁堡出发，全长２２５公里，参加接力的火炬手有１３０人。火炬进入英格兰后，将沿海岸行进，下午抵达位于诺森伯兰郡的艾维克城堡。晚上在城堡前的草地上将进行大规模的庆祝活动。“拿上你的飞天扫帚去艾维克城堡吧！”电影《哈利·波特》第一部中霍琦夫人的飞行课正是在这里拍摄的。艾维克城堡至今已饱经７００年历史沧桑。