有媒体报道，展望未来，除了５月已经出台的“十二五”城镇污水处理设施建设规划、城镇生活垃圾无害化处理设施建设规划外，还将有大气、土壤等多个领域的细分领域投资规划有待出台，２０１２年将是从纲领性规划出台逐步转向细分投资规划出台，政策出台的密集度仍会相对较高相关公司股票走势。借此，环保行业走势强劲，巴安水务大涨。随着夏季的到来，啤酒的销售的旺季将至，这一季节性因素将有利于啤酒行业。此外啤酒行业已处于整合的最后阶段，预计未来３－５年竞争格局稳定后，受益垄断优势及吨酒价格提升、费用率下降，盈利能力提升是趋势。早盘酿酒行业板块走势强劲，莫高股份大涨。水泥行业今日走势极度低迷，个股全线飘绿，宁夏建材大跌。此外，家具行业、生物制药和金融行业等板块强于大盘；煤炭行业、纺织机械和钢铁行业等板块弱于大盘。此外，从华讯财经个股评测王早盘资金监测数据看，今日上午买入资金前三的股票分别是：巴安水务、宏达新材和科林环保。华讯财经监测数据显示，今日上证综指开盘２３４６．９８点，最高２３４８．２０点，最低２３２９．９８点，收报２３３１．２５点，下跌４２．１９点，跌幅１．７８％，成交１７３．０１亿；沪市６９家上涨，９０７下跌；今日深证成指开盘９９８８．５３点，最高１００８５．４０点，最低９９６１．４４点，收报９９８４．３１点，下跌１６１．４９点，跌幅１．５９％，成交３９６．１８亿；深市１９３家上涨，１４１１家下跌。受美股大跌的影响，周一沪深两市大幅跳空低开。沪指一度下探接近半年线，此后走入弱势整理格局，深成指则略微保持缓慢上行势头。１０点左右，两市股指持续整理，在酿酒环保板块带领下，股指已开始向上，两市跌幅亦双双收窄。深成指再度收复６０日线，沪指虽仍处盘整，但企稳回升迹象明显。临近午市收盘，大盘再度回落。疲态尽显。两市成交量较同期明显放大。华讯投资认为：导致今日股市大幅低开的主要原因有二，一是上周五美股大跌，三大股指跌幅均在２％以上，当日跌幅几乎抵消了纽约股市２０１２年以来的涨幅，欧洲股市也纷纷下跌。在外围出现大波动的时候其对两市股指走势还是有影响的。二是发改委等八部委制订的《关于加快培育国际合作和竞争新优势指导意见》，提出要“适度加快金融市场开放”，包括“适时启动境外企业到境内发行人民币股票试点”。适时启动国际板试点消息仍会对市场造成一定负面影响。目前来看第一支撑位在１２０日均线附近，第二支撑位在股指从２１３２点突破下降通道上轨后的２３３０点，不排除后市有再度下探第二支撑位可能。午后看实际大盘面临非常艰难的变盘周期，现在是大主力资金博弈的过程，散户朋友最好还是“光看戏不买票”。从热点看券商表现依然强势，国海证券、方正证券继续大幅上涨创出新高，券商板块由于交易手续费的降低形成直接利好，部分大资金前期已经进驻，短线缩量跌下来跟多个股开始出现反弹机会，这些个股反弹存在资金关注，短线仍可继续关注相关的补涨概念。消息上，欧美油价跌破８３美元，与国内成品油调价挂钩的布伦特油价也跌破每桶１００美元，。国际油价大跌让市场对６月上旬国内成品油价下调的幅度也更为关注，也为国内成品油定价机制改革进一步推进创造了机遇。最近很可能出现第二次的下调油价动作，如果真正开始下跌，实际对ＣＰＩ的影响会很大，这就给货币政策腾出很大下调空间。整体来看，操作上要学会静观其变，只有学会休息才能体会到快乐炒股的意义，炒股就要学会在强市中追涨，平衡市中观望，弱市中休息。要学着就一个真正的顺势者，学会适当的保护自己，不要在意是否股票买在最高点那是主力才做的到的，散户只能吃鱼肚子是不变的真理，现在需要保护好你的心态，同时眼光要看到未来很远的行情，这样才能于主力的思维保持一致，真正做到于主力共进退。