昨日，在农产品稍作休整、而工业品继续疲弱的背景下，沪胶期货异军突起，成为相对抗跌的品种，备受市场关注。橡胶的反弹为近期萎靡不振的工业品带来“一线生机”。这种反弹能否延续？工业品在橡胶的提振下，能否“凤凰涅槃”，重新步入上相关公司股票走势涨通道？天胶将步入“小减产期”除了豆粕等个别品种持续发威，近期的大宗商品普遍呈现弱势震荡走势。周二，上海橡胶逆市收涨，尽管涨幅不大，但迄今已距６月低点反弹逾８％。对于支撑橡胶反弹的原因，宝城期货分析师陈栋认为，“其背后主要两个重要因素：其一，供应端将步入＂小减产期＂；其二，上半年全球车市表现好于预期。”根据天然橡胶生产季节性特征，一年当中存在四个不同的产量峰谷期。其中２～４月是最大减产期，也称为停割期；５～７月主产国天胶全面开割，迎来小增产期；８～１０月受降雨和台风等自然灾害影响，产量步入小减产期；而１１～１月则是最大增产期，供应压力大增往往会令胶价承压。虽然天胶生产国协会（ＡＮＲＰＣ）在最近报告中估算，今年全球天胶产量将增长４．９％，达到１０８３万吨。但当前全球主产区正处于小增产期的末期，未来小减产期将渐行渐近。供应压力暂时缓解将有助于恢复胶市信心，提振全球胶价并带动沪胶进一步走高。根据近十多年沪胶月度上涨概率统计来看，每年７月期价上涨的概率达到７２．３％，平均收益率为３．５４％。因此后期沪胶上涨行情值得期待。从下游来看，今年上半年全球车市表现好于预期。陈栋分析称，从近期全球主要几大车市公布的销售情况看，欧元区上半年新车销量虽延续负增长，但整体情况要稍好于市场预期，不过对比日美两国新车销量却远远不及。数据显示，上半年日本和美国新车销量增幅分别达到５３．６％和１４．８％，总量均超出金融危机前２００７年的水平。合成胶上涨刺激期胶反弹值得注意的是，合成胶价格的走强也是橡胶期货反弹的重要原因之一。上海中期分析师陈瑞碧向记者表示，“近期，节节上升的合成胶价直接带动沪胶强势上涨。”中证期货能源化工分析师徐云锦也表示，相对于国内其他商品而言，沪胶昨日的走势较为抗跌，这与最近合成橡胶涨价有一定的关系，而合成橡胶涨价与其生产原料丁二烯涨价有较大的关系。考察丁二烯的价格走势需要从产业链角度来看，丁二烯是从乙烯裂解装置副产的混合Ｃ４馏分中抽提得到。但中东及美国等地区大量使用乙烷脱氢制备乙烯的生产装置，使用这种方法从乙烷到乙烯的转化率接近１００％，完全没有丁二烯副产。这样的结果就导致了丁二烯供给出现偏紧的局面。因此，从这个角度而言，丁二烯价格保持相对强势是近期的趋向。然而，在考虑这个因素的同时，也需要注意，合成胶对天胶的替代是需要改变轮胎厂的生产配方，只有当改变配方带来的成本节约超过合成胶的涨幅的时候，这种替代效应才会显现。从目前合成胶与天胶的价差走势来看，暂时还不具备这种条件。因此，目前合成胶涨价还不足以推动天胶形成趋势性的上涨行情。橡胶能否携工业品重返强势？近几周来，国内商品持续处于“农强工弱”的格局之中。橡胶的反弹为萎靡不振的工业品带来“一线生机”，而这种反弹能否延续？工业品在橡胶的提振下，能否重返涨势？虽然眼下农产品集“万千恩宠于一身”，但周边“杀机四伏”，供需面利好预期基本快被透支完毕；而工业品虽遭前期“浴火洗礼”，但在宏观和产业政策的扶持下，却有望迎来“凤凰涅槃”。宝城期货分析师陈栋表示，尽管当前对于经济敏感的工业品正处于疲弱经济现状与救市政策预期相互博弈的状态中，且依目前形势来看，空方力量仍略胜多方一筹，不过，考虑到多空力量转变需要漫长的过程，随着时间的推迟，多方力量将会逐渐占据上风，这无疑会提升工业品的反弹高度。依据往经验来看，每次工业品出现整体上扬行情前，属性活跃的沪胶无不“一马当先”，未来沪胶需要静待中期上涨时机。中证期货能源化工分析师徐云锦认为，后期还需关注产胶区是否出现恶劣天气破坏割胶工作，如果出现这种情况，将可能形成天气炒作推动沪胶的阶段性上涨行情。　（来源：上海证券报）