中国的经济增速在今年放缓，甚至引发了一个十多年都无暇讨论的话题通缩。在不那么高的ＧＤＰ增速面前，很多人都不淡定了，开始呼吁政府应加大投资力度，加大救市力度，眼巴巴地回头望向２００８年。越是在经济增速降低的时候，越是要保持头脑清醒。越是在经济增速降低的时候，越是要咬紧牙关。因为只有在困难的时候，才能够倒逼出足够的转型压力和动力，如果一遇到低速增长就坐不住，那么无论是对于政府还是企业而言，调结构就永远也提不到我国经济发展的议事日程上来。对于今年的经济发展目标，政府在年初设定的是７．５％。而对于整个“十二五”期间的经济增速，政府设定的目标则是７％。也就是说，政府对于经济增速下降是有准备的，是打算主动顺应这一经济发展趋势的。因为通过政府投资来维持一个８％以上的经济增长是不可能长期取得成功的，其对于政府财力、环境资源、人力资本的透支太大，同时这样的增长无法让所有人都从改革中获益，有的甚至获得的只是个改革的成本。一如２００８年，现在摆在中国经济面前的是两条道路，一个是２００８年那样的选择，全力保增长，结果错失了调结构的大好时机，让中国经济的深层次矛盾积累更深；一个是只要ＧＤＰ增速不出现骤降，应该充分利用这一时机，大力推动市场改革和经济转型，不是依靠更多的资源投入来获取增长，而是应该扩大市场空间，减少入市成本，通过制度变革来释放经济发展的活力，从而走出这“历史的三峡”。廉价的劳动力成本、牺牲环境而换来的低资源成本、政府的高投资，这些是我们过去经济发展的模式特点，既让我们的经济迅速起飞，也让我们时刻面临“中等收入陷阱”的担心。继续这样的增长模式，势必让中国经济增长陷入到红海里，面临着与土地、资源、环境、人口等要素的激烈竞争，从而使我们的发展交织着不确定性的忧虑。低劳动力成本和低资源成本需要逐步回归到正常价值上来，这两块成本的升高，必然需要中国经济中的另一个发展要素高企的制度成本降下来，这样，中国经济这艘大船才会驶进蓝海，靠创新和质量竞争，而不是靠低价和复制。昨日出版的《人民日报》发表社论，之言“市场经济改变中国命运”。正如文章所言，只有回首过去，我们才知道自己已经走出多远。从邓小平南方讲话及十四大确立社会主义市场经济体制的发展目标，到现在只有２０年，中国发生的变化，“一日千里”恐怕都不足以形容。经济学家林毅夫说，中国经济还能高速增长２０年。我们相信，如果我们的市场环境能够得到进一步完善，再一次释放出巨大的制度红利，林毅夫的豪言才会是掷地有声的。我们期待同样一个２０年后，我们回首过去，也可以欣慰看到“轻舟已过万重山”。