京报网讯（记者　张咏）积弱不振的沪深股市昨天继续下跌。尽管早盘走出一阵冲高行情，但收盘时仍逃不过下跌的命运。上证综指收报２１２６点，跌１０．１５点，跌幅为０．４８％，再度改写２００９年３月以来的收盘新低。深证成指跌７３．４５点至９０８１．９０点，跌幅为０．８％。两市成交总量仍不足１０００亿相关公司股票走势元。伴随股指走低，沪深两市绝大多数个股告跌，上涨交易品种总数不足６００只。不计算ＳＴ股和未股改股，两市８只个股涨停。当日登陆创业板的４只新股表现迥异。其中，Ｎ科恒大涨５２．４％，Ｎ麦迪涨１０．７７％。Ｎ天银、Ｎ开元仪“破发”，收盘分别较发行价下跌６．３５％和４％。权重指标股表现不一。总市值排名前３０位的个股中，贵州茅台、万科Ａ、海通证券跌幅达到或超过２％。旅游餐饮板块连续第二个交易日出现在跌幅榜首位。贸易服务、房地产、食品饮料等板块也出现了较大整体跌幅，且多为消费概念板块。钢铁板块逆势走强，传媒教育、有色金属等板块有一定整体涨幅。在某知名财经网站的调查中，对于“您现在还炒股么？”，５０．９８％的网友选择了“以前炒，现在不炒了”；４３．１４％的网友表示“还在炒”。在关于股票账号的问题中，有５２％的网友已经“不记得自己的股票账号”；只有４８％“还记得”。对股市持悲观态度的网友比例，超过了持乐观态度的网友。截至上周末Ａ股持仓账户比例下滑至３３．９６％，再度创下历史新低，显示由于市场环境难以改善，投资者投资意愿几乎降至“冰点”。关于昨日大盘下跌的主要原因，市场人士表示，一是欧债危机再度发酵，二是国内经济下行尚未止跌，三是新股上市抽血依然不止，四是股指仍处于中短期下降趋势。目前，欧债危机还需进一步观察是否恶化，国内经济是否见底需要等八月上旬公布的七月宏观数据进一步研判。不过，更多分析人士认为，大盘调整时间已长、幅度已大，股市可能会以缓慢振荡的方式熬出底部。有研究机构预测，由于市场缺乏利好刺激，欧债危机愈演愈烈，加上闽灿坤Ｂ很有可能成为退市新政后退市第一股，从而引发的市场担忧，投资者对近期股市预期更为悲观，将纷纷选择离场观望。大盘短期如无重大利好配合很难走强，２１００点整数关口下一步将面临巨大挑战。年内第三次降准短期恐难出现本报讯（记者　杨汛）昨日，人民银行以利率招标方式开展了５００亿元７天期逆回购操作，中标利率继续持平于３．３５％。在５００亿元３个月期国库现金定存和本周二９５０亿元逆回购投放的背景下，截至７月２５日收盘，银行间回购利率全线下行。鉴于本周公开市场逆回购到期量为１０００亿元，扣除可对冲央票１０亿元以及共１４５０亿元的逆回购，央行再度实现资金净投放４６０亿元。这也是央行时隔两周之后重回净投放。央行在公开市场操作的利率指引效应已日趋显著。在多数业内专家看来，央行持续的逆回购操作显示其短期内通过降准释放流动性的意愿有所降低。因此，预计央行下周依然将通过逆回购缓解资金面压力，短期恐难以出现年内第三次降准。不过，受到月末银行资金考核压力、逆回购集中到期以及原本羸弱的外汇占款增量的影响，当前资金面维稳仍有诸多不确定因素，而届时降准改善长期资金供给缺口的可能性依旧存在。部分券商研究员判断，央行仅以滚动逆回购操作来平抑到期资金压力的做法，不是改善流动性的治本之策。对于短期资金面，市场仍将持偏谨慎的观点。