如果说钢铁企业依靠“非钢”业务还能撑得住，那么大部分没有“非钢”业务的钢铁上市公司则变得脆弱不堪。截至昨天，已经公布业绩快报的三家钢铁行业上市公司纷纷预报上半年业绩为亏损，且亏损额不断扩大。鞍钢股份（０００８９８．ＳＺ）预计今年上半年归属于上市相关公司股票走势公司股东的净利润为亏损１９．７６亿元。凌钢股份（６００２３１．ＳＨ）上半年预计亏损２．３２亿元，业绩同比降低１８８．５５％。中钢吉炭（０００９２８．ＳＺ）预计上半年归属于上市公司股东的净利润为亏损４４５０万元～４６５０万元。对于业绩亏损，鞍钢股份表示，由于钢材销售价格比上年同期下降１２％以上，使公司效益同比大幅下滑，其他公司也大多将原因归咎于原料价格高企和钢材售价低迷。“现在的行业困境是每个行业在一定周期都会遇到的，也是之前快速发展后必须经历的阶段，但是现在还不是行业最困难的时候，真正的调整需要至少几年的时间。”中国联合钢铁网分析师胡艳平告诉《第一财经日报》。她认为，真正的调整是行业洗牌、优胜劣汰的开始，预计３～５年以后才能真正开始，现在企业虽然很困难，但还能撑得住。中国钢铁工业协会的数据显示，今年前５个月，大中型钢铁企业实现利润仅为２５．３３亿元，同比下降达９４．２６％。如果除去“非钢”产业，全国钢铁行业炼铁炼钢主业绝大部分都处于亏损状态，而“非钢”业务大部分都不在上市公司资产中。为了应对目前的困境，全国钢铁企业主要采取三种方式进行应对，分别是降本增效、提升管理和发展“非钢”或延伸产业链。例如，武钢集团的应对之策是，以钢铁为主，同时大力发展“非钢”行业，如养猪业、城市服务行业。不过其涉足养猪业引发的争议也最大。鞍钢集团总经理张晓刚则表示，鞍钢更注重“多角化”发展，即围绕钢铁主业，伸出一条条触角。如围绕钢铁生产的上下游链条发展新产业，一来降低原材料成本，二来提高产品附加值。胡艳平认为，钢铁企业解决困境根本的途径还是提升产品竞争力和提升管理效能。