据香港文汇报报道，雨润（１０６８）发出公告，强烈否认近期质疑账目真确性、以及有关集团食品受污染的有关传闻，并指有关传闻毫无根据，公司保留采取法律行动的权力。昨日股价升３．６９％报６．７５元。雨润表示，留意到近期质疑集团账目真确性的传闻，董事会强烈否认有关指控，并对于散播虚假谣言，蓄意打击该集团、其管理层及该公司证券价格的行动保留一切追究权利。公司指出，有关公司账目失实的指控与说法均属失实、毫无理据及全无根据。公司自２００５年上市以来，一直聘用国际四大会计师事务所之一兼执业会计师毕马威会计师事务所担任独立外聘核数师，并于过去七年于核数师报告内发表标准、无保留的审核意见。强调实施严格现金管理雨润食品并表示，在内部监控方面，公司已经设立内部监控程序，以确保集团的资产受到保护，同时妥善保存会计记录。而集团实施非常严格的现金管理程序，超过某一限额的现金进出亦经过审核。“外界指本公司的现金资源被擅自挪用以进行不当用途的指控明显欠缺理据支持，是毫无根据和凭空捏造的指控。”雨润声明称。没有发现产品安全问题公司表示，截至去年底止公司拥有６９家营运中厂房，超过２０个在建项目，加上民企不时面对内地借贷环境的变化，维持足够的现金对公司附属公司的营运与扩展非常重要。因此，集团个别附属公司将其绝大部分资金存放在内地或境外银行的储蓄户口和往来户口内。雨润食品还称，从最近的质量监控测试检验结果来看，集团没有发现任何产品安全问题，“因此，董事会认为近期有关该集团食品受污染的传闻实在毫无根据，且误导他人。”