本报讯（记者马文婷　实习记者康志红）在经历两个月环比回落之后，中国物流与采购联合会（ＣＦＬＰ）、国家统计局服务业调查中心昨天发布的２０１２年６月中国非制造业商务活动指数（ＰＭＩ）回升至５６．７％，比上月上升１．５个百分点，反映出非制造业经济呈现稳健增长格局。６月中国非制造业ＰＭＩ各单项指数，除新出口订单指数持平、中间投入价格指数环比回落外，其余指数环比均呈现不同程度上升。其中，商务活动指数和新订单指数上升幅度均超过１个百分点；新出口订单指数与上月持平；存货指数、收费价格指数和供应商配送时间等指数升幅则在１个百分点之内。不过值得注意的是，６月房地产业ＰＭＩ为５８．２％，是２０１０年１２月以来的新高，新订单指数结束近一年半的下降趋势，回升至５５．７％，显示市场供需状况有所回升。解读经济增长趋稳迹象显现中国物流与采购联合会副会长蔡进认为，６月份，商务活动指数５６．７％，环比上升１．５个百分点；新订单指数５３．７％，是今年以来新高，显示非制造业经济稳健增长势头。结合６月份制造业ＰＭＩ仍在５０％之上，且降幅明显收窄，说明当前经济增长趋稳迹象开始显现。投入价格与收费价格指数稳中趋降，没有形成新的通胀因素。综合来看，非制造业经济保持稳健增长态势，且增速有所加快，促进经济稳定增长的积极因素也正在积聚，有利于下半年经济趋稳向好。房地产市场呈现小幅回升北京中原地产市场研究总监张大伟指出，全国近４０个城市的楼市微调，提振了购房者入市信心，首套房信贷政策的松动使得购房者入市能力增加，观望情绪降低。政策微调引发购房者对市场触底的判断，首套房信贷继续维持在８５折左右，购房者实际支付能力增加。全国主要城市的成交量都有明显的上涨。整体６月市场都有明显的复苏，市场再现量价双涨，购房者更加担忧价格上行，入市的积极性增加。作者：马文婷