今年一季度医药制造业利润增速持续回升，同时受宏观经济波动预期影响，市场资金对医药等防御性产业的关注度增加。多家券商表示，医药板块正在走出低谷，６月低估值品种具有估值修复机会。相关公司股票走势售收入达到４９３０亿元，同比增长１％，增速较一季度下降１．６个百分点。１至４月份利润总额达到４７０亿元，同比增长１６％，增速较一季度上升１．４个百分点，医药制造业利润增速连续三个月份出现回升。长江证券认为，从今年２月到４月的数据来看，医药工业利润的整体增速从２月份的谷底逐步回升，“限抗”使得抗生素制剂和原料药量价双降是导致１至２月增速偏低的主要原因，从３　月份开始由于下游刚需推动上游补库存的需求，抗生素原料药量价均有所回升，这也在一定程度上推动了工业整体数据的好转。长江证券同时表示，长期来看，在高基数的背景下，医药工业收入增速放缓是比较确定的。但是医药工业在经历长期的降价打压后，利润率已经降到了一个较低的水平，未来招标中将不再“唯低价是取”，优质产品将有望得到合理溢价，行业的整体利润率有望得到恢复性的提升。从二级市场来看，中金公司研究报告表示，受宏观经济波动预期影响，资金对于防御性产业关注度增加。１至４月份年医药制造业数据公布，显示随着成本回落和政策趋缓，整个行业将会步入恢复趋势。在刚性需求支持下，整个医药行业收入持续稳定增长，随着企业强化创新、调整品种结构和定价政策趋于缓和，行业利润增速将步入恢复。中金公司同时表示，政策压力和行业环境变化中，行业内部的优胜劣汰将加速，企业将进入到明显分化过程，领先企业将获得更多的发展机会和市场份额。经历一年半的去估值化，板块动态ＰＥ已经从２０１０年底近４０倍高峰下降到２０倍附近，由于利润增速下降带来的估值风险释放，对行业内潜力公司进行长期布局时机已经成熟。建议自下而上盯紧创新能力和品牌执行力，寻找持续增长的行业标兵。在投资标的上，中金公司建议稳健组合布局恒瑞医药、天士力、华东医药、云南白药、东阿阿胶等增速和估值均比较适中的一线企业；成长型组合建议关注双鹭药业、新华医疗、华海药业、海翔药业、康美药业、上海凯宝。低估值企业中，持续推荐康缘药业、丽珠集团和科伦药业等具备内在变化因素的企业。安信证券则认为，２０１２年医药行业政策方面虽然最坏预期已过，但不确定性仍然存在。在不利的产业环境下，建议投资者关注受政策影响较小的优质公司。同时近期医药低估值板块和重组板块已经有所表现，主流医药股涨幅落后，相对估值优势显现，推荐天士力、双鹭药业、昆明制药、云南白药、康美药业和和佳股份等。作者：浦泓毅　（来源：上海证券报）