电监会昨日在《２０１１年电力监管年度报告》中称，由于近年来煤炭价格攀升，加之财务成本增多，导致发电经营困难，去年五大发电集团电力业务合计亏损１５１．１７亿元，全国火电投资下降２６％。据电监会预测，２０１２年全国新增发电约９０００万千瓦，年底装机总量将突破１１亿千瓦。全年全社会用电量５．１－５．１５万亿千瓦时，最高用电负荷６．８亿千瓦。我国电力企业虽然在去年历经“最长冬天”，但电力工业发展并未停滞。据电监会报告分析，去年我国发电量和电网规模居世界第一位，电源结构优化成果比较明显，水电装机２．３亿千瓦，年发电量６９００亿千瓦时，风电并网运行规模超４５００万千瓦，均居世界第一。据了解，去年电力行业亏损的背后，还潜藏增长乏力的隐忧。报告显示，去年全国火电投资下降２６％。对此，有券商分析师向记者表示，因为亏损太厉害、资产负债率较高，许多企业已无力新增投资，这也让电力企业增长潜力下降。分析师表示，今年煤价超跌和降息因素或促成电力行业业绩反弹。“煤炭超跌有几方面因素，一是今年中国经济下行，对煤炭的需求减弱，而煤炭的供给反而增长，导致供过于求，使得煤价下跌。另外，进口煤比国内煤便宜，大量进口煤给国内煤价带来压力。”记者了解到，秦皇岛平仓价已由年初的每吨８００元左右跌到了现在的每吨６８５元。但从电厂方面看，今年实际煤价的跌幅小于秦皇岛煤价跌幅，原因在于各电厂年初尚有一定煤炭库存，所以平均下来的跌幅会小一些。作者：⊙记者　潘高颖　编辑　阮奇　（来源：上海证券报）