原金　每日经济新闻记者　李泽民　发自北京《每日经济新闻》记者６月７日从国家发改委网站获悉，发改委已会同有关方面编制完成了　《以工代赈建设“十二五”规划》（以下简称《规划》），并于近日正式印发。《规划》明确，国家以工代赈投资主要在中央财政专项扶贫资金和中央财政建设投资中安排，“十二五”时期将力争达到３００亿元，给参与劳动的贫困群众发放劳务报酬将不低于３０亿元。与此同时，发改委还公布了一批２０１２年中央预算内以工代赈投资安排项目，涉及内蒙古、山西、河北３个省区，主要包括小型农田水利工程、综合开发工程、乡村道路工程、小流域综合治理工程、基本农田工程、路坝工程、桥梁工程等农村基础设施建设工程。“以工代赈这类工程项目基本上都是农村的水利基础设施工程，一方面解决农村施工队伍的工作问题，让施工队伍发挥自身能力，另一方面又可以解决扶贫问题。”国家发改委投资战略研究所研究员王元京对《每日经济新闻》记者表示，中央投资会带动地方的积极性，地方上会有一定的配套资金，这在一定程度上也会带动地方发展。王元京认为，以工代赈是一种公共投资的性质，主要拉动欠发达地区公共环境的改善，来弥补市场失灵所造成的后果，是为了满足公共利益和公共需要，所以社会效益排在第一位。根据发改委公布的数据，在“十一五”期间，国家累计安排中央以工代赈投资２４７亿元，连同地方投资总投资达３２５亿元，累计向参加建设的务工群众发放劳务报酬３３．３亿元。