汞，一旦人们看到这个字眼与人体健康相关时，第一个便会想到１９５３年，日本水俣湾附近发现了一种“怪病”，称为“水俣病”，患者步履蹒跚，手足麻痹乃至变形，神经错乱甚至死亡。而导致这种病出现的便是日本水俣湾一家化工厂所排放的废水中含有大量的汞，其中有甲基汞，也有无机汞，而甲基汞的脂溶性非常强，可以在生物体内逐渐富集并通过食物链最终进入人体，被肠胃吸收，侵害人的中枢神经细胞。汞很容易蒸发到大气中，并且能够随着空气团作全球范围的迁移，在大气中停留几个月甚至一年。在不同的条件下，它会发生沉降，并在当地食物链生物体内聚积。由于汞的这种属性，它被联合国环境规划署列为全球性污染物，是除了温室气体外唯一一种对全球范围产生影响的化学物质。但是汞对人体健康的影响路径又是如何呢？为此《第一财经日报》记者采访了中国疾病控制中心环境与健康相关产品安全所副主任、研究员尚琪。第一财经日报：汞的污染现状如何？对人体的健康有什么样的危害？尚琪：汞的环境健康的效应还没有被发现，近二三十年还没有汞环境污染的病例报道。虽然很多人在说汞的环境污染，但是没有暴露的病例，无法判定。现在汞的污染途径有发电厂燃烧煤释放的汞的化合物、金属汞以蒸汽进入人体，以及用汞的企业比如医院的温度计、节能灯等，都存在着汞污染。但是汞的污染途径不一样。在水中的汞，会以甲基汞的形式进入鱼类，甲基汞进入到小鱼体内，而大鱼不断地吃很多的小鱼，甲基汞在大鱼体内不断聚集，作为人类又吃掉了这种体内甲基汞含量很高的大鱼，于是就出现了日本的水俣病。而发电厂所释放的空气中含有的是氧化汞，对人体的健康影响目前还没有表现出来，而且它的污染也是局部的。对于污染到土壤的汞，通过植物进入到牛，再从牛乳中分泌出来进入身体，这个量非常微弱，奶粉中汞异常，一定与环境污染无关，因为汞在厌氧的状态下才会变成甲基汞，而且无论汞还是甲基汞，植物对于它们来讲都是一级附体，吸收的量非常微小，与水中的小鱼到大鱼乃至人的食物链相比，是最为简单的一级附体。奶粉中含有汞，最大的可能还是生产过程中的一种污染。汞，在很早的时候可以用于抗菌药使用，而含汞抗菌剂用于牛的乳腺炎也是一种污染的渠道。日报：虽然现在的环境污染严重威胁着人类的健康，但是如何早期发现这种污染，如何监测和制止？尚琪：现在环境健康处于亚健康状态，我们没有手段去监测它，我们没有途径获知这种物质在人体内的代谢途径、伤害途径，不知道它在人体内的变化到底是如何的，无论是我们的监测手段还是监测设备，都还差很多，有的地方按照中毒的标准去检测，当然检测不到什么问题，另外在很多地方的环保部门，装备很旧，根本检测不到，但是也报合格。现在环境健康的诉求越来越强，但是研究很弱，无法回答这些问题，只有环境污染集中发病，才能够进行确定。但是当前国家对于环境健康的基础研究基本没有，而且中国也没有办法靠国外的研究资料，因为国外根本就没有这种情况，也就没有这样的研究。环境污染不等于没有发现，它的危害就不存在，是因为当前没有能力发现。