注资传闻不断的＊ＳＴ通葡在停牌一周后抛出非公开增发方案。除了募投项目是做大葡萄酒主业外，此次的增发对象也是一大看点，此前重组传闻的主角洮儿河酒业此次将获配９９０万股。＊ＳＴ通葡今日公告，拟以８．９８元／股的价格向吉祥酒店、洮儿河相关公司股票走势公司以及唐嘉孺等６名自然人对象非公开发行６０００万股，募集资金５．３９亿元，投向“高品质甜型葡萄酒技术改造项目”、“葡萄酒营销网络建设项目”和“补充流动资金”等。＊ＳＴ通葡是一家拥有７０多年生产历史的“老字号”葡萄酒生产企业，在国内葡萄酒行业有着较深的积淀。不过，公司近年来在技术改造、产品升级及市场网络建设等方面均有所滞后。公司称，本次增发旨在积极落实国家关于葡萄酒行业结构调整和转型升级政策的要求，准确把握市场发展机遇，快速做大做强公司的葡萄酒主业。近年来，我国葡萄酒行业呈现出快速发展趋势，２０１０年葡萄酒产量达到１０８．９万千升，人均消费量达到０．９３升／年。据公司分析，我国葡萄酒消费文化仍处发展阶段，葡萄酒人均消费量不及世界平均水平３．４７升／年的１／３，发展空间巨大。募投项目达产后，将为公司贡献净利合计２８９１万元。其中，葡萄酒项目达产后将形成年销售１．４７亿元、净利１６６５万元；营销网络项目建成后将形成年销售１．１８亿元、净利１２２６万元。值得一提的是，本次公司非公开增发方案吸引市场眼球之处不仅在于募投项目本身，还在于本次非公开增发的对象。其中，吉祥酒店和洮儿河酒业均获配９９０万股，两家公司此前均牵涉公司的重组传闻，而洮儿河酒业更是重组传闻的主角。今年５月６日，吉祥嘉德以每股７．２７元的价格从新华联手中受让＊ＳＴ通葡７．２１％的股份，成为公司的新掌门。彼时，由于吉祥嘉德由政府牵线的特殊背景以及其无资产、新设立等特征，被市场普遍解读为只是充当＊ＳＴ通葡后续重组的“过桥”角色，更有媒体称洮儿河酒业将成为公司更换大股东之后拟纳入的资产。不过，这一传闻迅速遭到＊ＳＴ通葡否认，公司今年５月１１日发布澄清公告称，“至今并没有收购吉林洮儿河酒业的计划。”而与洮儿河酒业一同入股的吉祥酒店也由于其名称同属“吉祥系”引发市场联想。根据公司今日披露的增发预案，吉祥酒店的注册地址为吉林省长春市解放大路２２２８号，这与＊ＳＴ通葡的大股东吉祥嘉德是同一处场所，两者之间的关系或不言而喻。对于此次两名曾牵涉公司重组传闻的伙伴携手入股，市场人士分析指出，虽然不能断定此前的重组预期一定成行，但与此前仅仅是传闻相比，现在他们已经“纳入了投资者的视线之内”。　（来源：上海证券报）