［提要］　记者注意到，每逢公布平均工资数据的时候，很多人都感觉自己拿到手的工资没这么多，感叹“拖了平均工资后腿”。为什么许多人感受自己的工资与平均工资数据不一样？就此，国家统计局有关负责人去年在回答采访时就表示，因为平均工资是反映工资总体情况的指标，它自然不同于每一个个人的具体工资水平。［网友有话说］中新网７月６日电（财经频道　李金磊）中新网财经频道统计发现，目前全国已有北京等２３个省区公布了２０１１年城镇单位在岗职工平均工资。数据显示，在这２３省区中，北京职工月平均工资最高，为４６７２元／月，其次是上海，为４３３１元／月，而排名垫底的是甘肃，仅为２７４２元／月。北京、上海、浙江包揽前三　甘肃垫底中新网财经频道统计发现，除了内蒙古、辽宁、黑龙江、湖北、河南、新疆、西藏、贵州这８个省外，北京、上海、浙江等２３个省区已先后公布了２０１１年城镇单位在岗职工平均工资。其中，北京、上海、四川、河北这４省公布的数据是城镇单位在岗职工平均工资（含私营），其余１９个省份公布的数据是城镇非私营单位在岗职工平均工资（不含私营）。数据显示，在这２３个省份中，北京、上海、浙江包揽平均工资前三名。其中，北京月平均工资最高，为４６７２元／月，上海４３３１元／月排名第二，浙江３８８８元／月排名第三，而甘肃仅２７４２元／月排名垫底。７省超全国平均水平　１８省增幅超全国增幅据国家统计局公布的数据显示，２０１１年全国城镇非私营单位在岗职工年平均工资为４２４５２元，与２０１０年的３７１４７元相比，增加了５３０５元，同比名义增长１４．３％，增幅提高０．８个百分点。扣除物价因素，２０１１年全国城镇非私营单位在岗职工年平均工资实际增长８．５％。中新网财经频道统计发现，同全国年平均工资水平４２４５２元相比，北京、上海、浙江、江苏、广东、宁夏、青海这７个省份超过了全国平均水平。其中，北京和上海突破了５万大关。同全国平均实际增幅８．５％相比，仅有陕西（７．７％）、重庆（７．６％）、广东（６．３％）、河北（６．３％）、广西（１．５４％）这５省低于全国水平。从平均工资实际增幅来看，福建（１９．４％）、海南（１８．３％）、江西（１７．１％）占据增幅排行前三位，其中，福建２０１１年平均工资较２０１０年增长１９．４％，增幅为２３省中最高。而广西仅为１．５４％，增幅最低。为什么很多人感觉“拖了平均工资的后腿”？中新网财经频道注意到，每逢公布平均工资数据的时候，会有很多人都感觉自己拿到手的工资没这么多，感叹“拖了平均工资的后腿”。为什么许多人感受自己的工资与平均工资数据不一样？就此，国家统计局有关负责人去年在回答中国信息报采访时就表示，因为平均工资是反映工资总体情况的指标，它自然不同于每一个个人的具体工资水平。此外还有工资的口径问题。根据国家有关规定，工资总额是指本单位在一定时期内直接支付给本单位全部职工的劳动报酬总额，包括计时工资、计件工资、奖金、津贴和补贴、加班加点工资、特殊情况下支付的工资，不论是否计入成本，不论是以货币形式还是以实物形式支付，均包括在内。同时根据国际惯例，工资总额统计的是个人税前工资，并且包括个人交纳的养老、医疗、住房等个人帐户的基金。平均工资是单位工资总额除以年内（季度内）平均职工人数得出的。按这个口径，平均工资与每个人自己拿到的工资或工资单上的工资是有差别的。（来源：中国新闻网）