本报记者　申鹏因流动性改善及预期政策不再继续加码，房地产板块今年以来走出了一波持续性较强、力度较大的估值修复行情。截至目前，申万房地产指数的年内累计涨幅达２８．４４％，平均市盈率从年初时的低于１３倍升至目前的１６倍。分析人士认为，基于流动性改善及政策松动相关公司股票走势预期而产生的估值修复行情或告一段落，未来房地产股行情若延续，需要依靠行业基本面支撑。流动性回暖助力估值修复今年以来，沪深股市整体出现上涨，上证综指年内累计涨幅５．３０％。从行业表现方面看，房地产股出现了自本轮房地产调控以来持续性最强、上涨幅度最大的一波反弹。申万房地产指数从年初至今累计上涨２８．４４％，在２３个一级行业指数中排名第２。从股票表现来看，在１４２只正常交易的房地产成份股中，年初至今跑赢上证综指的有１２８只，占比达９成。涨幅较高的个股有华夏幸福等，年内累计涨幅都在６０％以上。“万保招金”的涨幅也较大。房地产板块成为今年市场中赚钱效应最好的板块之一。分析人士指出，房地产股年内表现突出或源于三个因素：一是去年底，货币政策开始向宽松方向微调，致使今年股市资金面状况有所好转；二是市场普遍认为房地产政策不再继续加码；三是今年初，房地产股票普遍估值较低，纵向看处于历史上的绝对低点。因此，房地产股上半年的行情可以基本定性为“流动性回暖促成的估值修复行情”。Ｗｉｎｄ数据统计，今年年初市场极度低迷时，申万房地产板块的整体滚动市盈率一度下探至１２．７４倍的历史最低点，低于２００５年中上证综指９９８点以及２００８年１６６４点两个重要历史底部时该板块的估值水平。经历上半年的持续上涨，目前这一指标升至１６．３０倍。行业基本面明显好于去年从商品房成交量来看，５、６月楼市的确有回暖迹象。申银万国研究报告显示，其跟踪的３１个大城市５月商品房销售面积合计为１７０５万平方米，比４月上升２８．８％。而国泰君安近期发布的数据显示，６月１０日－６月１６日当周，其跟踪的３３个城市新房销量周环比上升４％，同比上升３４％。上述机构均预计，在地产政策局部放松预期、信贷支持刚性需求的情况下，商品房销售在未来一段时间仍较乐观。从商品房价格走势来看，不同城市之间出现分化。由于限购政策的影响，一线城市在过去２年供给收缩，而近期需求出现增加，致使商品房价格有所上升，但二、三线城市则由于供给充足和库存较高而普遍出现价格下跌的情况。分析人士认为，今年下半年商品房新增供应量仍较高，一定程度上增加了房地产价格下行的压力。不过，股票市场的投资者并不将房价下跌看作是利空，因为房价上涨反而会被理解为是政策松动的阻力。随着近期成交量的增加，去库存化时间明显缩短。国泰君安研究报告显示，目前其跟踪的１４个典型城市去库存化时间从２０１１年底的１８个月降低至１３个月。总体来看，目前房地产行业的基本面显著好于去年全年以及今年年初，房地产价格走势暂时没有引起投资者对于行业政策局部放松将出现改变的担忧。分析人士认为，在流动性放松和政策微调预期都已经基本兑现的情况下，目前该板块的第一阶段的估值修复行情或已告一段落。未来地产股是否能够继续跑赢大盘，为投资者带来超额收益，还需要看行业基本面以及相关公司业绩能否对股价形成进一步支撑。