屋漏逢夜雨。库存压力和高管相继离职之下，国内最大的体育用品商李宁公司似乎还得经历些意想不到的波折。近日有媒体报道，李宁的西班牙公司宣布破产，这一事件甚至导致西班牙众多体育俱乐部无法获得体育装备来应对下一个赛季。不过随即李宁官方辟谣称，经与公司国际市场部核实，此传闻与事实不符。而另据南都记者了解，发生资金链断裂的实为李宁在西班牙的授权商，这无疑从另一侧面掣肘着李宁志存高远的国际化路线。国际化业务仅占１％据西班牙媒体报道，李宁授权商破产使西班牙众多体育俱乐部无法得到比赛装备来应对下一个赛季。受到损害的主要是萨拉戈萨、拉斯帕尔马斯、塞尔塔维戈和维尔瓦等足球俱乐部，以及马拉加、卡哈拉伯拉和巴达罗那约文图特等篮球俱乐部。当地媒体甚至调侃称，这些俱乐部的球员需做好裸体登场的准备。不过关于“授权商”这一称谓，李宁公司回应称，这并非李宁公司在西班牙当地的自营分支机构，只是当地的合作伙伴而已，名称为ＬＮＰＬＵ　ＳＩＢＥＲＯ　Ａ　Ｍ　ＥＲＩＣＡ　Ｓ．Ｌ．。“他们以自身名义签署了一些俱乐部的赞助，和李宁总部没有直接关系。至于西班牙当地篮协，因为是和李宁公司直接签署协议的，所以不会受到任何影响。”）自两年多以前大改品牌标识、确定新路线之后，国际化也成为李宁公司的新目标。不过经过多年的发展，从公开信息看，李宁公司的海外业务总营收只占到了１％左右，绝大多数业务仍在国内。欧洲经济低迷压垮最后稻草然而即便是这１％，亦承载着李宁走出国门的梦想。在这个过程中，西班牙更具有标杆性意义。据了解，１１年前，李宁首家海外品牌形象店便开在西班牙。２００７年，李宁更与西班牙奥委会、西班牙篮球队签约，成为服装赞助商。因此，西班牙授权商破产，很大程度上代表着李宁“出海梦想”遭遇重创。按照李宁公司此前公布的国际化愿景，２００９－２０１３年为第一季度，主要为国际化做准备；２０１４－２０１８年则全面走向国际化。但从现在看来，“准备期”的李宁并未能如愿，国内的提价、改标志等动作更没能获得希望的结果。另一方面，在华捷咨询服饰行业分析师梁芬洛看来，李宁还欠缺些“运气”，“西班牙走不出低迷的欧洲经济，这是导致李宁授权商资金断裂的一大原因，这点并非李宁主观上能左右的。”预计６－１２个月解决库存问题至此，李宁的国际化只能缓一缓。李宁官方亦表示，目前将花更多的经历在国内市场上。上周，李宁公司刚刚宣布原Ｃ　Ｅ　Ｏ张志勇退居二线，由创始人李宁亲掌帅印，负责公司全面工作。而李宁随即表示，国内二三线市场仍有很大的成长空间，并会将近期重点放在降价清理库存上。尽管这种说法与两年多前李宁公司决定在大城市与耐克、阿迪达斯正面竞争相比，宛如一百八十度大转弯，但明显获得了二级市场的支持更换Ｃ　ＥＯ当天，李宁股价大涨７％以上。关于清理库存的细节，与李宁共同承担Ｃ　Ｅ　Ｏ工作的高管金珍君在与投资者进行电话会议时表示，预计未来６－１２个月库存将可望回复正常水平。而在此之前，需要进行销售网络及结构改造，否则很难进行更大规模的变革。而整个变革的过程，预计需要３年才能完成。