泰达宏利效率优选混合型证券投资基金（ＬＯＦ，简称“泰达效率”）成立于２００６年５月１２日，该基金投资于具有较高投资效率的上市公司，兼顾投资优质债券，力争为基金份额持有人谋求长期、稳定的资本增值。截至２０１２年一季度末，基金资产净值为３４．９０亿元人民币。泰达效率选股优势突出，善于行业结构调整。泰达效率的股票投资范围在５０％至７０％之间，属于股票仓位可调整范围较小的品种，该配置特点决定基金相对于择时而言更加注重精选个股，且股票仓位处于较为均衡的位置。具体来看，基金坚持研究决定投资，精选成长类个股并重点投资，体现出较为明显的中小盘成长投资风格；同时积极操作，其重仓股留存度低于同业平均水平；基金强调通过研究把握大概率投资机会，其持股结构保持相对均衡，有效规避单一股票价格的大幅波动对基金净值过度影响，充分贯彻“研究发现价值”的投资思想；而从基金历史重仓股表现来看，基金持有重仓股其在持有期大都能大幅跑赢沪深３００指数，体现出良好的选股能力。在行业配置方面，基金根据经济周期和市场形势积极把握行业分化中的投资机会，行业结构调整步履坚决迅捷；对当期个别看好行业的配置高度集中，而对不看好的行业则避而远之。从其历史表现来看，基金能较好的把握市场节奏，在行业调整上往往取得了成功。从实际投资效果来看，泰达效率自设立以来已为投资者实现８７．９２％的投资回报，超越基准表现１３．７９个百分点。基金在２０１０年投资表现持续优于业绩比较基准，其中近期表现尤为突出。２０１２年以来基金净值增长１１．６８％，超越基准４．８８个百分点，在１７７只混合型基金中排名１６位；２０１２年二季度以来净值增长１２．１６％，超越基准８．６２个百分点，在１８０只混合型基金中排名第一位。