进入６月份，电商行业最大规模的一场价格战进入白热化状态。京东大规模的促销价格开始推出，腾讯联合易迅也投入５亿元加入价格大战，而此前宣布投入２亿元参加促销的天猫，昨日再次宣布，将再追加１亿元，令此次价格战再次升级。“后悔惨了，早下单了两天。”看着京东上最新的价格，成都市民王先生显得非常的后悔，５月３０日，他在京东上下单购买了一台三洋洗衣机，价格为９９９元，然而仅仅２天之后，他再一看，最新的促销价格已经变成了８８８元。据了解，此次围绕３Ｃ家电产品的价格大战，引发了电商行业各大巨头的参与，京东、天猫、苏宁易购、腾讯电商等都投入数亿元参与其中，竞争非常激烈。针对这种情况，天猫宣布将再追加１亿元，将此次促销战再次升级。据天猫电器城总经理谭飙介绍，在６月４日到６月１７日期间，在天猫电器城商家本已对商品进行优惠基础上，消费者在天猫电器城全场购买数码家电等累计满５０００元可返３００元，满８０００元返６００元，满２００００元返２０００元等多重优惠。而６月１８日至月底，天猫电器城也会有各种劲爆的消费者红包返还机制出台。统计数据显示，天猫２０１２年５月的交易额相比２０１１年同期实现了２倍的增长，相比４月环比大涨３０％。业内人士预计，按照目前的势头，加上Ｑ３、Ｑ４的销售旺季，天猫电器城全年有望突破５００亿元。　（记者　王鑫）