每日经济新闻记者　吴文坤　发自北京前日（７月３日）美国另一家做空调研机构ＡｎｏｎｙｍｏｕｓＡｎａｌｙｔｉｃｓ（匿名分析）在其网站发布针对奇虎３６０的质疑报告，认为奇虎３６０存在流量造假问题，应该被退市。受此影响，奇虎３６０股价在当天暴跌７．４６％。昨日（７月４日），奇虎３６０针对上述“做空”进行了驳斥，并对《每日经济新闻》发来声明回应称自己的流量并未作假，移除ｃｏｍＳｃｏｒｅ流量监测插件的原因是插件会被某欧洲第三方防病毒软件误报为病毒。不过，这一说法再次受到了匿名分析的质疑。奇虎回应称流量被低估这已经不是奇虎３６０第一次遭遇做空，ＣｉｔｒｏｎＲｅｓｅａｒｃｈ在半年多的时间里，一共对奇虎３６０质疑了６次。此次，这份长达１７页的质疑报告主体援引的是匿名分析从美国互联网流量监测机构ｃｏｍＳｃｏｒｅ得到的数据。数据称，２０１２年２月～４月间，奇虎３６０的网址导航页面的点击远远低于百度的ｈａｏ１２３。因相似的问题被国外机构做空，这也让奇虎３６０ＣＦＯ徐祚立十分不满，后者在匿名分析报告发出后，对外明确表示，该机构所援引的信息是“不准确的”。“这份报告从根本上来说只不过是其他卖空机构此前所说内容的重复，奇虎３６０已在此前作出否认和澄清。”话里行间，徐祚立似乎有点厌烦上述做空的行为。奇虎３６０在昨日（７月４日）针对相关问题有了官方的回应。奇虎３６０认为，该机构报告中引用的导航网址ｈａｏ．３６０．ｃｎ和ｈａｏ１２３数据不精确并存在误导。“这些数据来自小样本研究法，只基于抽样信息，该方法的准确性取决于样本规模大小和分布，因此，抽样数据具有许多局限性和偏差。”奇虎３６０认为，这样的样本方法没有完全统计奇虎３６０的业务量甚至是“严重低估奇虎的流量”。匿名分析方面表示，其掌握的关于奇虎３６０流量的数据是从第三方ｃｏｍＳｃｏｒｅ那里直接购买的。而随后ｃｏｍＳｃｏｒｅ公司对外发布的声明表示，目前，ｃｏｍＳｃｏｒｅ并没有发布任何奇虎３６０网站的数据。这也使得上述数据的权威性颇受质疑。做空机构再质疑奇虎回应此外，由于匿名分析这个机构走的是“技术流”路线，使得奇虎３６０对一些技术方面的问题，特别是ｃｏｍＳｃｏｒｅ插件被移除的问题有了回应。匿名分析在报告中指出，在ｃｏｍＳｃｏｒｅ插件加到了奇虎３６０的代码中三个月后，这个插件被移除。并指奇虎３６０之前添加ｃｏｍＳｃｏｒｅ插件是为了安抚分析师、投资者和批评人士，后者要求奇虎３６０管理层提供对其网络流量的独立核查。该机构还指奇虎３６０移除该插件因为“并不乐见ｃｏｍＳｃｏｒｅ监测到的数据”。奇虎３６０昨日在其公开回应中承认了安装和移除上述插件的举动，不过，该公司称自愿添加了ｃｏｍＳｃｏｒｅ插件是帮助ｃｏｍＳｃｏｒｅ调整和改进面板数据上的统计模型，而移除该插件则是暂时的，因为“在这段时间内，一个欧洲第三方防病毒软件错误的将这个标签定义为特洛伊木马。”需要时间来解决这个问题。“我们将继续与ｃｏｍＳｃｏｒｅ合作，强化数据跟踪，并调整和改善抽样数据收集方法及统计模式。”奇虎３６０总裁齐向东在回应中还表示，奇虎３６０将向投资者提供可靠的第三方流量数据。不过，匿名分析昨日晚间通过有关国外媒体对奇虎３６０的上述反击进行了回应，并直称上述做法是“技术上的谬论”。“我们很想知道，到底是哪家欧洲杀毒软件公司的产品将插件误报为木马。”匿名分析的代表对上述媒体表示，任何能够对奇虎３６０流量造成影响的大型杀毒软件公司，都会知道对ｃｏｍＳｃｏｒｅ、Ａｌｅｘａ和ＧｏｏｇｌｅＡｎａｌｙｔｉｃｓ这些主要监测机构的数据分析行为放行。同时，该机构对奇虎３６０“为了用户体验移除插件”的说法表示不理解。由于奇虎３６０声称其用户大多使用自己的杀毒产品，后者也不会在ｃｏｍＳｃｏｒｅ插件误报之列，该机构也明确表示想知道到底有多少用户会受到（插件误报）的影响。