大而全的携程模式过后，针对于细分市场的旅行模式蔚然兴起。和很多创业者一样，孙瑶也是从他的生活里发现创业需求的。近郊旅行这件事和孙瑶生活密切相关，在英特尔工作的他经常去郊区开会，周末闲暇也会组织好友出游，作为组织者的他发现，旅行这件小事却很好精力，一个满意的旅程需要有周备的计划和有趣的目的地，而这些通常需要在各大旅行论坛的检索和考量后才能达到。想法成熟后，２０１１年孙瑶离开了英特尔，创立了网站“周边游”，这是一个提供“吃喝玩乐”的网站，网罗了北京近郊的各类玩乐地点，孙瑶发挥了他享受生活和　ｐｅｏｐｌｅ　ｐｅｒｓｏｎ的天性，着力挖掘一线城市周边好吃好玩的项目，提供旅行攻略，产品打包和在线购买的一站式服务。周边游与大而全，主要提供在线下单业务的旅行网站不同，孙瑶想要全面提供信息、靠谱组合产品和提供安全的消费保障等方面下工夫，网站的各项ｄｅａｌ的说明书　像一篇有血有肉的攻略，推荐产品多数经过编辑实地考察，另外产品也进行打包和实地优化，详述行程之外怎么吃喝等信息，也为自驾用户提供不止一条的自驾路　线，以省下用户自己检索的时间。信息翔实后用户在网站下单之前对自己这趟行程也就心中有数了。孙瑶想以产品的独特性和丰富性取胜，周边游一方面为城市周遍的旅行区域和度假地提供一个展示平台，另一方面也为用户提供丰富的选择方式，这两个需求在以往都　在市场缺席。周边游并未可以购买百度的推广关键字，但搜索一些度假村在北京上第一个跳出的结果却是周边游，“因为市场上没人在做这个”。尽管最初开始产品前并未定位于自驾用户，但先在北京上线的网站却先从自驾游群体中获得好评，这是孙瑶始料未及的。北上广有车一族密度强，因此周末自驾行的需　求旺盛。周边游想要成为聚合城市周边度假村、景点和餐饮的平台，度假村预订和门票的价位在５０到２００元不等，理想方式下，用户可以按照一个完善的解决方案完成一次旅程。在线预订市场的发展从产品页面展示即可见一斑，在携程早期的强调行程预定，途牛网、驴妈妈等则更强化产品自选，信息丰富，定位于细分市场和细分人群的周边游提供更细腻的服务，产品由编辑精选，并经过图片与文字的包装，强调体验和愉悦度。周边游的服务有点像进入中国的Ｔｒａｖｅｌｚｏｏ旅游族所提供的ｌｏｃａｌｄｅａｌ，这是一种精选后的团购模式，相较于传统团购项目，提供精选后的当地消费　和娱乐项目，和周边游一样是强调本地化运营，也一样针对于体验重于价格的城市中产人群。孙瑶认为周边游是两个模式的打包，一个是五八同城和赶集网类的模　式，周边游针对地域特点提供针对当地产品的打包，每个城市的拓展都不一样，另一个模式则类似于团购，需要和多数并非连锁的度假村单独推进。针对于城市消费的团购网站拓展门槛低，一条马路扫过去就是十几家店，但旅行产品比城市消费耗费更多的精力，度假村需要一家家谈，城市需要慢慢开拓，从有点子到产品上线，孙瑶花费了半年的时间。另外他也“吸取了团购迅速扩张体力不支的经验教训”。去年１２月，初创的周边游接受了来自ＫＰＣＢ的首轮融资，目前下单用户在３万左右，在北上广、成都和深圳开拓了将近４００种产品，成员规模有４０人。周边旅　行的拓展难度在于文化，区域间的消费习惯不同，对孙瑶来说，在不同城市他需要大量理解当地文化和市场的人。”孙瑶毕业于斯坦福商学院，喜欢吃喝玩乐的他换　位成为别人吃喝玩乐提供服务，这是个“苦差事”。在线预订网站的进化：第一代携程：出行方式快捷预定，颠覆票贩子和旅行社第二代驴妈妈：携程精细化分支，强调自选模式第三代周边游：细化行业需求，强调精选模式，注重感官体验和服务性。