一条已然存在数年的规定，被旧事重提，在闹哄哄的房地产市场，再度搅起一阵舆论狂风，而风起风息，戏剧性十足。地方媒体曝央行“特急文件”自从央行８日宣布降息之后，金融机构贷款利率浮动区间下限调整为基准利率的０．８倍，当时有媒体援引“银行人士”观点感叹：７折房贷将成为历史。五天后，重庆时报的一篇报道，挖起央行向商业银行下发的一份“特急文件”，里面却有这么一条：商业银行对个人房贷利率浮动区间的下限仍为基准利率的０．７倍。而这一份特急文件下发的时间，竟是降息的前一天晚间。据中国上市公司舆情中心观察，这篇地方报纸的报道，就是整场狂风的风穴：当天就被四大门户网站和多家主流财经媒体网站抓取转载超过７０次。随后，风势向全国漫卷。媒体和专家在做跟进报道和分析时，也多以此为信息源头。更为喜剧的是，这个被疯传的消息竟是早已存在的“事实”！这一回，只不过是央行在两年之后旧事重提。而这两年的现状是，在一轮轮调控之下，个人房贷政策步步收紧，７折利率渐几乎绝迹。风起尘扬，当众多媒体四处挖掘已在实行或打算施行７折房贷的银行时，广东华兴银行，这家开业不足两年的小银行，就此走进舆论中央。早在央行宣布降息之后，这家银行就已在其官方网站放出了其个人房贷利率７折的消息，只是当时并未引起太大关注。在媒体追问下，华兴银行确认了这个消息，声称此乃“积极响应国家的利率调整新政策”，但也谨慎地向媒体罗列了诸多条件，如首套自住９０平方米以下普通住房等。７折房贷激起舆情千层浪无论如何，华兴银行的举动，似乎也让“７折房贷”要重出江湖的风声更为确凿，很多人猜测，房贷将全面放松。深圳、上海、南京、杭州等地，甚至已出现“千人购房”、“连夜排队”的现象。而一些房地产及银行业内人士，却显得稍微谨慎。上海易居房地产研究院副院长杨红旭在其博客上写道：７折房贷少如“唐僧肉”，原因有二。其一，当前宏观经济政策宽松程度有限；其二，房地产调控从紧的主基调没变。《证券时报》１４日的一篇文章，则从银行盈利的角度，指出７折房贷是“非主流”。文章分析房贷７５折是银行的盈亏平衡点，再低，银行只能是“做一单亏一单”。而像华兴银行这种小银行，由于没有“历史包袱”，为抢占市场份额，才会打出７折的优惠。有网友质疑，央行在降息前夕，重提７折利率为哪般？这一点引起了不少猜测，但有部分人认为，将７折房贷和“特急”联系在一起，其实是一种误读。对此，央行新闻发言人１４日接受媒体采访时表示，个别媒体曲解央行政策意图，有市场炒作之嫌。该发言人表示，央行调整利率、次日生效，历来都向银行系统发一特急文件予以说明，以保证商业银行在政策当晚完成全行计息系统调整。而此次下发文件是要明确在允许金融机构对企业贷款利率浮动区间下限放宽至基准利率０．８倍的同时，对个人住房贷款利率浮动区间下限不再进一步放宽，此次仍保持基准利率的０．７倍不变。