【导读】欧盟国家的财长昨天（２１号）举行会议，将讨论如何组织债务危机的扩散。到底救助西班牙能否阻止新一轮危机的爆发？法德两国的分歧是否会导致危机恶化？中广网北京６月２２日消息（记者何京玉）据经济之声报道，欧盟国家财长昨天（２１号）举行会议，将讨论如何相关公司股票走势救助西班牙，并构筑起一道防火墙，不让债务危机四处蔓延。欧盟官员认为西班牙不久将提出寻求全面救助，而专家认为，全面救助喜忧参半，关键问题还是如何刺激南欧国家的经济复苏。欧盟官员透露，西班牙很可能很快会寻求全面救助，这是欧债危机爆发以来，第四个寻求全面救助的国家，前三个国家分别是爱尔兰、葡萄牙和希腊。在西班牙国内，民众忧心忡忡，有示威者认为，随着全面救助的开始，欧盟要求西班牙进行更加严格的财政紧缩，普通民众因此会受到损失。西班牙示威者：我们的命运将和希腊和葡萄牙一样，寻求全面救助。这对工薪阶层，会造成可怕的后果。因为削减开支的幅度，会比现在更狠。本次财长会议在卢森堡举行，目前正在等待有关西班牙银行业状况的两份评估报告，用来决定救助西班牙的资金规模。有分析人士认为，最后需要的资金规模可能会接近一万亿欧元。欧盟将通过原有的欧洲临时救助基金欧洲金融稳定基金和７月生效的欧洲稳定机制两方面提供资金。建设银行战略研究部国际金融问题专家赵庆明认为救助是必要的。赵庆明：救助之后还是能够增强市场信心，有利于国际投资者对西班牙经济看好。并且还是，关键是西班牙是欧盟的第四大经济体，它的影响还是比较大的。中国现代国际关系研究院世界经济所助理研究员魏亮则担心，救助也会带来负面作用。魏亮：如果我们回顾救助希腊、爱尔兰、葡萄牙的过程会发现，一旦某一个国家提起援助，或者说要求三驾马车给予救助的时候，资本市场都会出现一个负向的剧烈波动。由于法国当选总统奥朗德改变了前总统萨科齐的立场，提出首先要刺激经济发展的主张，这和德国总理默克尔坚持要求财政紧缩有所分歧，因此市场担心这种分歧需要一定时间的磨合。魏亮倒觉得好事一定多磨。魏亮：磋商和探讨呢，虽然会在一定程度上不能对现有出现的紧急问题救急，但是它一定是对未来的反危机的道路是有好处的。尤其是对欧洲的经济一体化的制度建设也是有好处的。赵庆明则认为，不仅是奥朗德，现在越来越多的国家已经接受了发展才是硬道理的观点，因此磨合意味着很快达成共识。赵庆明：救助和刺激经济增长，共识可能会多一些。一个是我们也看到Ｇ２０的峰会也要求促进经济整张和促进就业，所以呢就欧盟目前的问题来说，这个药方也是对他们有效的。