当然，中国“赌神”们再厉害，说到赚钱，还是小把戏，彩票的发行方才是真正的“高富帅”。在中国，福彩和体彩分别由民政部下辖的福利彩票管理中心及国家体育总局下属的体育彩票管理中心垄断经营，官方的彩票机构收取总彩票资金１５％的发行费，仅２００３年和２００４年，体育的彩票发行费就高达９．６９亿元，扣除全部成本费用，体彩中心全资控股的两家公司获利高达５．５８亿元，而据财政部的数据，２０１１年全国共销售彩票２２１５．８２亿元，同比增加５５３．３３亿元。彩票的管理方拿的可都是货真价实的“真金白银”，但在抽奖上可就迷雾重重了。事实上，由于要“保护隐私”，９个获得亿元大奖的彩民的信息都没有被公布出来，以至于有人怀疑，这９个“赌神”到底存不存在，还是只是被人为杜撰出来用来给彩票“打广告”的。。。而在隐私保护最严密的美国，也有多达４２个州中，强制公开的彩票得奖者个人信息，因为这样不仅无害于个人隐私，更是得奖者不可推卸的责任。既然是政府垄断发行的彩票就需要尊重人们的知情权，只有公开，才能让人们知道是不是真的有人中奖了，彩票才有公信力，否则，谁能知道是不是体制内人“出了老千”，自己找人假扮出了“赌神”呢。如果一个游戏里，规则不透明公开，没有制度保证不能“出老千”，那么再高的智商再高深的数学也没办法获胜。不信？那就请澳洲“赌神”们来华买彩票练练手试试看。