未来９年将是我国乃至全球节能与新能源汽车发展的关键阶段。《规划》对于节能汽车提出更高要求，优势企业有望获得更多市场份额。７月９日，国务院正式发布了《节能与新能源汽车产业发展规划（２０１２～２０２０年）》。中信证券研究报告指出，《规划》出台将有助于加快纯电相关公司股票走势动和插电式混合动力汽车产业化进程，推进混合动力发动机、高性能发动机技术的推广。《规划》将混合动力技术研究调整为重点开展，或将有助于日系乘用车市场地位回升。《规划》对于节能汽车提出更高要求，优势企业有望获得更多市场份额。相关企业有望不同程度受益，如上汽集团　、广汽集团　、比亚迪　、宇通客车等。东兴证券研究报告表示，未来９年将是我国乃至全球节能与新能源汽车发展的关键阶段，《规划》作为指导我国节能与新能源汽车行业发展的纲领性文件，对未来９年节能与新能源汽车行业发展方向、重点方向、发展目标做出了明确规定。个股建议关注比亚迪（新能源汽车龙头）、大洋电机　（电机＋电控龙头）、德赛电池　（ＢＭＳ龙头）、新宙邦　（电解液龙头）、杉杉股份　（正负极材料龙头）、科力远　（镍氢电池龙头）、宁波韵升　（参股电机龙头上海电驱动）和奥特迅（充电设施龙头）．国泰君安分析师认为，《规划》对汽车行业短期促进作用有限。正式发布稿中明确了动力电池等核心零部件的技术发展目标，动力电池及其材料相关企业将发挥重要作用，优势企业可在形成２～３家骨干企业的产业规划模式中扩张规模，关注比亚迪、新宙邦、万向钱潮　、佛塑科技　、杉杉股份等。长江证券研究报告指出，节能车技术在汽车燃料消耗水平的相关政策作用下，以及非混动技术得到公正对待之后，有望呈现百花齐放的局面。但新能源车市场化尚需等待技术突破及配套设施初步完善。行业评判中信证券汽车行业预期有望改善当前汽车股的估值处于市场低端和历史低位，投资者对于汽车板块不必过于悲观。下半年随着汽车销量增速逐渐提升，市场预期有望逐渐改善。但随着汽车行业增速放缓，预计汽车企业分化仍将持续，优势企业凭借产品和品牌优势有望持续提升市场地位。建议关注市场地位提升的优势公司，如长城汽车　、宇通客车、长安汽车　、上汽集团等。理财周刊