沪深３００ＥＴＦ、理财基金等创新产品闪亮登场，令基金业资产管理规模上半年迎来一波增长潮。银河证券基金研究中心统计数据显示，截至６月３０日，基金资产管理规模上半年增长２５１４亿元，达２３８５６亿元（不包括还未披露数据的ＱＤＩＩ基金），其中，指数型和固定收益类产品充当资产管相关公司股票走势理规模增长主角。天相投顾数据显示，根据基金最新资产净值和份额净值估算，在股市剧烈震荡的二季度，基金业整体实现净申购４１１亿份，固定收益类产品仍是净申购主角。银河证券数据显示，在上半年基金资产管理规模增长的２５１４亿元中，固定收益类担纲主角，其中，开放式债基上半年增长９７０亿元，封闭式债基增长２７３亿元，货基增长６５３亿元，三者合计１８９６亿元，占总增长额比例达７５．４２％。除固定收益类产品外，受益于２只沪深３００ＥＴＦ火爆发行，指基规模在上半年增长７１９亿元。沪深３００ＥＴＦ和理财基金等创新产品功不可没。海通证券（６００８３７）数据显示，截至６月３０日，２只沪深３００ＥＴＦ资产管理规模为３８７．５８亿元，６只理财基金总规模为４１７．６５亿元，二者合计达８０５．２３亿元，占基金业上半年资产管理规模增长额的近三分之一。基金资产管理规模增长，体现在６８家基金公司身上，呈现明显的“贫富不均”特征。这也引发基金公司行业排名的大变动。银河证券数据显示，根据资产净值口径（不包括ＱＤＩＩ），华夏基金、易方达基金、嘉实基金、南方基金资产管理规模位列前四，易方达、嘉实基金、南方基金与排名首位的华夏基金规模差距略有缩小。汇添富异军突起，资产管理规模进入行业排名前十，成为本次行业排名变动的大赢家。上半年，多数基金取得超越大盘涨幅的业绩。债基上半年整体业绩表现强于股基。ＱＤＩＩ基金业绩表现相对较弱。（申鹏）　（来源：中国证券报）