商报讯（记者　肖玮　实习生　马骏昊）昨日，海运煤炭网公布了７月４日－１０日环渤海动力煤价格指数（ＢＳＰＩ）。本期动力煤平均价格再跌２４元，达到６５２元／吨，跌幅２２％，这也是５月份以来第十次下挫，累计降幅已达１３５元／吨，其中后四周的单周跌幅均达到了２０元／吨以上。在公布的统计数据中，记者发现，本期２４个规格品的价格区间再现全面下挫局面，其中，国投京唐港发热量４５００大卡动力煤跌幅高达３１％。据业内人士分析，煤炭业正处“买方市场”，这也是促使动力煤价格持续下挫的主要原因，其中个别港口市场动力煤价的大幅异动，影响了环渤海动力煤价格指数的整体表现。然而，煤炭业高级分析师李朝林表示，煤炭的买方市场现状属于正常，在国家政策的干预下，煤炭企业的利润空间将会逐步压缩，并趋于正常状态。“以前的煤炭业属于暴利行业，供不应求的市场成就了煤炭黄金十年。但是煤炭本该倾向于买方市场，由购买商控制其价格走势。煤价＂十连跌＂在某种程度上说明了我国的煤炭利润空间极大，经历这番急转直下后，煤炭业将会步入一个相对稳定的状态。”据其预计，在未来的几个月，我国煤炭价格可能还将继续走低，但是降幅将会趋缓，最终整个行业的盈利水平将趋于合理。