本报记者　王荣国家电监会近日发布的《电力监管年度报告（２０１１）》显示，去年电源投资３７１２亿元，同比下降６．４８％，为近五年来首次出现负增长。其中，２０１１年全国火电投资仅１０５４亿元，同比减少３７２亿元，降幅高达２６％。不过，种种迹象表明，今年火电投资或出现好转。环相关公司股票走势渤海动力煤最新指数显示，发热量５５００大卡市场动力煤综合平均价格报收７０２元／吨，创该指数２０１０年１０月发布以来的新低。基于煤价下跌、电力行业进入景气周期的判断，有分析人士指出，因亏损而不愿开工建设的火电项目或因煤价下跌而加快建设进程，火电投资今年或反弹。去年电源投资负增长电监会发布的《报告》显示，２０１１年全国电力投资７３９３亿元，已连续两年下降，但仍高于２００８年的６３０２亿元。其中，电网投资３６８２亿元，为除２００９年外最高，同比增长了６．７９％。电源投资３７１２亿元，同比下降了６．４８％，为近五年来首次出现负增长。尤其值得关注的是，２０１１年全国火电投资仅１０５４亿元，同比减少３７２亿元，降幅高达２６％。自２００５年以来，我国电源投资总额均保持在３０００亿元以上，但火电投资逐年下降，２０１１年火电投资总额不足２００５年的一半。作为电力供应主力，火电投资持续下降，将对电力供应造成重大影响。《报告》还显示，２０１１年风电投资８２９亿元，同比减少了２０８亿元，意味着近年来持续快速增长的风电出现了减速势头。分析人士指出，不同于风电投资超出市场需求，火电投资下降除了宏观调控的原因，更重要的是，火电行业长期亏损，发电企业延缓了投资进度。而电监会的《报告》也显示，２０１１年五大发电集团合计负债率超８５％，电力业务亏损１５１亿，发电企业扩张的动能不足。国家能源局电力司副司长郝卫平此前介绍，纳入规划的火电项目，有一半以上的前期工作已经超过了二十个月，但还不具备核准的条件，这在前几年是没有出现过的。今年火电投资或反弹如今形势逆转，今年以来煤价的跌幅超过１０％，大幅低于电力行业盈亏平衡点。“煤价还未到底，预计很快将跌到６３０元－６５０／吨。”中商流通生产力促进中心煤炭分析师李廷认为，即使未来经济增速回升，煤价也很难向前五年那样疯涨。而且，目前来看，经济形势并没有明显好转迹象，未来几年中国经济很可能呈现低速增长，煤价即使短期内会冲高，也很难维持７５０／吨以上的高位。广发证券分析师谢军也认为，这次煤价下跌将改变目前“强煤弱电”的煤电竞争格局，火电的盈利能力将大幅向上修正。另外，５月开始的降息也将提升电力公司盈利。因此，火电本轮投资机会是一轮大的持续投资机会。在行业盈利改善的同时，为了避免未来电源投资落后需求的问题出现，能源主管部门也将加大力度敦促已核准的火电项目尽快开工。郝卫平指出，相关职能部门将加强项目核准的服务工作，加快解决当前火电企业面临的亏损、融资困难、前期工作难度大等一些问题。而据中国证券报记者不完全统计，今年上半年发改委核准的火电项目共有１９个。目前我国发电环节的投资以五大发电集团和大型国有企业为主，民营资本相对较少。２０１１年我国发电环节集中度进一步提高，华能、大唐、华电、国电、中电投等中央直属５大发电集团约占４８．７５％；其他７家中央发电企业约占１２．６０％；１５家规模较大的地方国有发电企业总装机约占１０．０５％。上述２７家大型发电集团装机占比达７１．４１％，同比提升了１．３３个百分点。电监会指出，今后将强化电力投资多元化格局，民间资本要进一步扩大。近日，电监会出台了《加强电力监管支持民间资本投资电力的实施意见》，国家能源局也出台了《关于鼓励和引导民间资本进一步扩大能源领域投资的实施意见》，支持和引导民间资本进入电力领域。