在股市中最多发生的就是当一些好公司或好行业，因某些负面原因而被市场大部分人看淡，导致股价大幅下挫时，逆向投资者就会趁机买入。这个投资逻辑是绝对正确的，亦令很多投资者信服，但我却发现身边依靠逆向投资成功赚大钱的人确实不多。笔者认为其主要原因是道理易明，但由判断到执行，再到成功获利，中间过程要求的多项性格都是大部分人所缺乏的。这种情况就如考特许财经分析师（ＣＦＡ）一样，虽然入场的人多，但每个Ｌｅｖｅｌ的合格率都只有３０％，经过了连续三次淘汰７０％的人后，最后只会剩下起初人数的２．７％能够成为特许财经分析师。首先能够做好逆向投资的人需要有独立的思考能力，不是人云亦云的那种。即使有了独立思考的能力，更重要的是要思考方向正确，即是拥有较强的判断力，背后支持的是丰富的知识及客观的态度。有了以上所讲的头脑还不够，投资是看未来及涉及金钱的，包含了不确定性及影响之后生活的可能性，故此投资者还需要有相当大的勇气，敢于以行动、以真金白银来证明自己与众不同的想法。另外，逆向投资最大不确定性是时间，一容易买入过早，二不知道要等待多久价值才开始反映，在等待的过程中容易受更多的坏消息，或其他股票表现的诱惑而沽出原本看好的项目，这样又要求投资者拥有不错的耐性才能应付。具备以上性格条件还不够，因为在漫长的投资生涯中，即使是一个拥有十分丰富的知识、判断力又极强的人，都不可能会永远判断正确。如果真的是一开始判断错了，在等待的过程中，他又需要有反省及改变自己的能力，才可避免更重大的损失。以上所谈到的多项性格，其中几项本身就存在矛盾，例如具备独立思考及丰富知识的人，通常都是自负或自信心很强的。要让一个自负的人去反省，更要他做到今天的我打倒昨天的我，这个是有先天困难的。而耐性跟勇气亦很矛盾，一般来说，有勇气有魄力的人都是急性子。笔者想大家看到这里，应该会明白为什么相信逆向投资的人很多，但是能够成功却没有几个。我想，先天拥有以上性格的人并不多，而要通过不断的失败、反省及自我改变后，才有可能最终能成为一个成功的逆向投资者。故此，很多有经验的投资者收取徒弟时，都想找一些没有投资经验的年轻人，没有先入为主的投资想法，这样他们的性格才会比较容易调教。　（来源：上海证券报）