正文来源：　第一财经日报巴西农业和投资部门的低迷表现，正如同其国宝拖鞋“哈瓦那”那样拖累着宏观经济，这个全球第六大经济体的ＧＤＰ增速已经变得和里约沙滩上美女的泳衣一样低。６月１日，巴西国家地理统计局公布（ＩＢＧＥ）的数据显示，今年第一季度巴西经济同比增长０．８％，环比增长０．２％。《相关公司股票走势第一财经日报》记者查询历史数据发现，环比接近零增长的表现创造了巴西自２００９年二季度以来的次新低，同比０．８％的增速亦是近３０个月的新低。与此同时，这个农业立国的南美巨人见证了一季度农业产值同比８．５％的下滑，投资则下降２．１％。巴西财长曼特加表示，投资下降是欧债危机导致企业大规模撤资的结果。然而，另一名巴西官员在接受本报记者采访时却表示，他并不认为巴西存在外资逃离的情况。中国投资者一直对他们的金砖伙伴青睐有加，却发现这方南美沃土上总是竖着一道玻璃门。巴西众议长马亚上周在接受本报记者采访时表示，巴西非常欢迎中国投资，但不会给予优待。左膀右臂低迷５月２２日，巴西财政部将今年的经济增长率调低至３．５％左右，一周后，巴西央行调查显示，财经界的增长预期进一步下调到２．９９％。而在年初，巴西政府制定的增长目标是４．５％。２０１１年，巴西经济增速已呈刹车之势，从２０１０的７．５％放缓到２．７％。２０１２年开局，巴西的经济增速更是如伊泰普水电站开闸一般飞流直下。一季度，巴西经济同比增长０．８％，环比增长０．２％。从更能准确反映基本面的环比数据考量，自２００９年国际金融危机期间遭遇０．８％的负增长后，巴西经济还没有如此狼狈，除了２０１１年三季度的零增长。根据巴西的ＧＤＰ统计，其经济总量由六大部分组成，分别是农业产值、工业产值、服务、投资、家庭消费和政府消费，从环比口径看，呈现四升二降。然而，出现下降的部门却是巴西国民经济的左膀右臂——农业和投资。一季度，巴西农业产值环比下降７．３％。曼特加表示，巴西南部地区今年春夏之际遭遇大旱，导致大豆、水稻、烟叶等农产品严重减产。巴西上述官员则告诉本报记者，一些农产品的收成在第一季度并未体现。预期并不乐观，ＩＢＧＥ估计，大豆全年产量下降１１．４％，稻米下降１３．８％。本报记者此前从巴西统计部门获取的数据显示，作为全球第一大蔗糖生产和出口国、第二大大豆生产和出口国以及第三大玉米生产国，２０１０年，巴西农业贡献了３８％的出口和３７％的就业。营商环境诟病无论坐拥怎样的高科技，种粮耕作这一人类最原始的求生之策依然需要看天吃饭，而在投资和贸易领域，则需要看人脸色。巴西央行上周发布的统计表明，今年５月将近２７亿美元外资撤离巴西金融市场。这是最近两年里，巴西外资流失最多的一个月。世界银行近日发布的一份报告戏谑了一把巴西的商业环境。这份名为《做生意要透明》的报告根据创业便利度、建设许可、登记资产和纳税等指标测算，巴西的经商便利指数在１８３个样本国家和地区中排名第１２６。报告称，在巴西，启动一项生意需要耗费１３道程序等上１１９个工作日。而在实体投资领域，求贤若渴的巴西却又难以摆脱自我保护的纠结。“政府投入基础建设特别困难，年初把几个机场私有化了，政府完不成改造，只能依靠其他力量。”巴西一名证券系统人士告诉本报记者。巴西一名部长曾在接受本报记者专访时表示，巴中在基建领域的合作机会无穷。但事实证明，巴西对外资在土地购买等领域却又设限。巴西驻华大使胡格内在回答本报记者这一疑问时表示，巴西并非“一毛不拔”，限制外资购地也不独针对中国。马亚则告诉本报记者，包括农村资源在内的土地投资是他们面临的一个新问题，“自然需要留足保护时间加以评估和观察，以便更好地守护我们的资源”。