中新网无锡７月５日电（孙权）“这种浇花器，可以根据太阳的强度自动选择给花草提供合理的水分，适合那些想养植物但偶尔会＂偷懒＂的人，市场前景广、实用性强。”５日，在无锡市崇安区上马墩街道里，一家高新技术企业以“友情价”５００元买到了当地六年级学生薛雨淳的“太阳能浇花器”专利使用权，并计划年内量产投放市场。薛雨淳介绍，其发明的浇花器包括太阳能板、马达、传动绳、储水瓶和输水管，储水瓶下端设有出水口，出水口通过所述输水管与花盆相连。在出水口处设有挡水片，挡水片上设有传动轮经动绳与所述马达相连，马达经导线与所述太阳能板相连，根据太阳光的强度，选择给花草提供合理的水分，不需要亲自给花草浇水。小学生获得发明专利，在上马墩街道已不是新鲜事。仅２０１１年，当地塔影中心小学、塔影中学、靖海实验小学就有２０个实用专利及发明专利问世。其中，塔影中学的“纸袋固定器”“乒乓球捡球器”等４项实用专利已经成功得到了国家专利局的授权。“中小学学生的思维相对活跃，不拘于在学校书本中学到的知识，更能从生活中得到启发，想法多且新颖，所以实用专利的发明比较多，多是源自生活中的细微观察，像太阳能浇花器、乒乓球捡球器、吸尘黑板擦等都是不错的实用和发明专利。”今日到街道与小发明家“签约”的无锡荣森光伏科技有限公司负责人表示，薛雨淳小朋友的发明节能又便捷，从实用性上考虑，公司将推广这一专利技术，产品上市后获得效益与专利持有人共享。“申请专利有奖，专利获得授权有奖，发明遇到困难可及时获得帮助，专利申请所需资金和相关手续办理全由街道一手操办。”上马墩街道负责科技成果转化的工作人员介绍，这些小发明家的专利问世后，已有多家企业对这批丰富的专利资源表示出兴趣，当地政府也有专门设立展示专利和创意成果的展厅，将各种来自民间的创造运用到企业的实际运营当中，以实现双方共赢。据悉，目前上马墩街道所有中小学校都配有专门教授发明课程的科技老师，通过生动活泼的教学手法激发孩子们的想象力，并引导孩子们将创意变为现实。靖海实验小学校长介绍，当地教育局已准备今年在靖海实验小学建立学生创意体验馆，届时，学生们的创意成果、发明、实用专利成果等都将进行对外宣传展示。（完）　（来源：中国新闻网）