本周一市场创下年内最大单日跌幅引起投资者担忧。在基金看来，５月份官方ＰＭＩ数据疲软、外围市场不振、国际板传言都对市场造成一定压力并引发下跌。不过，由于市场对经济下滑的情况已经有基本预计，所以后市不宜过分悲观。市场短期内或仍保持箱体震荡，向上或向下的大幅突破概率都不大。大成基金表示，周一的大幅下跌主要是由于三方面因素打击了投资者信心：首先是近期公布的５月份经济数据差强人意，其次是海外经济前景堪忧，而国际板即将推出的传言进一步打击了市场人气。大成基金进一步指出，最新公布的５月ＰＭＩ数据及发电量数据均差强人意，显示此前推出的刺激政策并未明显见效。５月ＰＭＩ数据５０．４，环比回落２．９个百分点，由于季节性原因导致６－７月份的ＰＭＩ环比仍将走低。电网口径５月发电量数据约为４０５１．６０亿千瓦时，居之前预期的下限，反映经济活动仍在放缓。本周下半周即将公布的ＣＰＩ数据及其对货币政策预期的影响值得密切关注。尽管有各方面不利因素，但基金并未过分悲观。东方基金认为，从中长期来看，股市要形成趋势性下探的可能性不大，后续市场走势应该还是以局部调整为主，难以出现向上或向下的大幅突破。南方基金杨德龙指出，当前中央针对经济增速下滑推出的货币政策和相对积极财政政策，能否令中国经济实现软着陆，市场对此存在很大分歧。同时全球经济仍面临欧债危机升级的风险。展望６月，考虑到政策放松的力度可能会低于预期，并且欧洲政局仍然存在较大不确定性，市场可能维持震荡走势。中期来看，随着经济逐渐见底，以及政策放松的刺激，市场走势可能会乐观一些。而大成基金则显得积极一些。“由于市场对于经济下滑的情况已经有了基本预期，未来市场不宜过度悲观，下半周须关注５月份的ＣＰＩ数据。未来需要关注部分价值被低估的板块是否存在价值修复性行情。”大成基金相关人士如是表示。大成基金进一步指出，市场仍然存在结构性投资机会，看好节能环保、高端装备制造、新一代信息技术三个产业。大成基金同时表示，尽管国家多次强调房地产调控不放松，但首套房政策微调加速，逾１０城市松绑公积金贷款曲线救市。松绑和降息预期可能会令市场对地产板块有较强预期。　（来源：上海证券报）