６月２５日，有媒体以《中联重科连环局》为题，称中联重科欲收购美国凯斯公司，并对中联出售环卫资产、财报披露、现金趋紧、银行授信等问题提出了质疑。２８日，中联重科为此在长沙举办新闻发布会，中联重科副总裁孙昌军表示：“中联重科收购凯斯的报道纯属虚假新闻。中联相关公司股票走势重科的改制都是依法依规依程序进行，股权多元化是中联重科成功的重要因素，至于１４００亿授信则体现了公司整体的信用实力。”针对媒体质疑的“全球前三”的未　来计划，孙昌军则指出：“自２００３年以来，中联重科成功实现了一系列的并购计划，并在混凝土机械和起重机械两大业务板块，做到了全球数一数二位置，未来看来，中联２０１５年２０００亿的目标稳健可行。”对于这篇报道关于“中联重科将获得一笔不低于３２亿元的非营业性收入，这笔钱的用途是收购全球历史最久的工程机械企业凯斯”的猜测，中联重科称已经出具声明，进行了正式回应：公司从未与美国凯斯进行过任何接触，该媒体关于中联重科收购凯斯的报道，纯属虚假新闻。《　经济参考报》记者另外获悉，《中联重科连环局》一文中提到的中国工程机械工业协会名誉会长、首席顾问韩学松，也否认曾向媒体证实中联重科收购凯斯。６月２５日这家媒体在报道中对中联重科股权多元化进行了质疑，报道中称：“如今的中联重科已经反将母公司长沙建机院收至囊中。虽仍为国有控股企业，但其国有股所占比例经过多次稀释，已经低至１６．１９％的历史最低位。”中联方面表示，中联的改制是依法依规依程序进行，股权多元化是中联成功的重要因素。中联重科的改革改制严格按照法律法规，程序公正，并获得了湖南省国资委、湖南省人民政府和国务院国资委的审核和批准。此外，股权多元化更有利于公司的规范治理，有利于国有资产的保值增值，短短２０年的发展，国有资产增值９００倍。股权多元化有利于公司整合全球资源，加快实现中联重科的国际化战略。对于媒体关注的中联环卫出售问题，中联重科较早前已通过新闻发布会与外界进行了沟通，此次再次澄清：出售环卫资产是为了聚焦核心主业，公司决定集中优势资源，在环卫机械业务增长较快、资产收益率较高时溢价出售，助推工程机械主业跨越式发展。同时，引进新的股东，整合全球资源，重组环卫机械业务，推动环保产业在新股东支持下迅速做强做大，成为环保产业新的龙头企业，而这是符合股东利益的选择。针对《中联重科连环局》中报道的财报披露、现金趋紧、银行信用授信等问题，中联方面则在以往报道与声明的基础上，再次重申，授信额度反映了中联信用实力，从２０１２年１季度公布的年报来看，中联的资产状况很好，资产负债率（５１．４％）、货币资金（１７７亿）是中国工程机械企业中表现最好的。