近日，一份来自ＤＴＺ戴德梁行的报告显示，２０１２年上半年，上海房地产投资市场总成交金额约为人民币１２７亿元，与２０１１年上半年相比下降近四成。其中，投资者信心受楼市宏观调控以及整个住宅市场较不景气的影响，上半年上海住宅类物业出现了零成交；而与之相对应的写字楼投资价值进一步凸显，成交比重高达７３％。与此同时，今年上半年，上海房地产投资市场还没有出现住宅项目的整体转让，反映了目前上海整个住宅市场较不景气的状况。ＤＴＺ戴德梁行中国投资部联席主管叶建成向《第一财经日报》记者介绍，受住宅类物业持续调控以及写字楼租金迅速攀升的影响，今年上半年上海写字楼的投资价值进一步凸显，成交金额占比较去年同期的６７％出现明显上升，达到７３％。叶建成认为，目前是继２００５～２００６年以来，上海写字楼投资市场的又一个黄金年代。他分析指出，上海写字楼的租金经历了从２００８年至今的止跌回升，当前上海核心区域甲级写字楼的租金价格已经达到１４元／平方米·天左右，并且市场吸纳量表现良好。与此同时，不少２００８～２００９年写字楼租金低谷期签的租约将要在近两年到期，预计届时业主可获得较大升幅的租金调整空间。因此，此时收购写字楼，应该会得到不错的投资回报率。叶建成预计未来半年商业物业依旧是投资热点，大量资金仍将流向办公楼投资市场，尤其是高品质的写字楼。人民币基金和国内险资可能将成为未来活跃的投资者。不过，叶建成补充指出，今年上海大宗物业投资的整体交易量可能将仅有２００亿元左右，会较２０１１年的峰值４００亿元下降５０％。“一方面是由于当前上海商用物业的价格仍然较高，并不是所有投资者都能轻易接手；另一方面，在宏观调控的大形势下，银行在贷款方面也没有特别的放松。”值得一提的是，尽管今年上半年和２０１１年一样，大宗交易中的买家仍然以境内为主，上半年境内买家的成交金额在总金额中所占比重高达７８％，外资在上海投资市场的脚步明显放缓。但在上半年的大宗成交中，买家自用的比例已经达到５７％，超过了４３％的投资比例；而在２０１１年，大宗交易买家自用比例仅为１６％。作者：徐健　（来源：第一财经日报）