随着地方经济半年报的公布，各地交出了不同的成绩单。从中部地区的数据来看，安徽增速排名中部第一，为１２％，而山西则排名倒数第一，为１０．１％。其他四省分别为湖南１１．５％、湖北１１．５％、江西１０．５％、河南增长１０．３％。根据安徽省统计局发布的消息，初步测算，安徽省上半年全省生产总值７７８１．９亿元，比去年同期增长１２％。据安徽省统计局新闻发言人赵金宝介绍，这个增长速度比全国平均水平高出４．２％，位列全国第七位。分产业来看，安徽省第一产业增加值８２１．４亿元，增长４．３％；第二产业增加值４４７８．４亿元，增长１５％；第三产业增加值２４８２．１亿元，增长９．２％。赵金宝表示，当前安徽省的经济下行趋势得到初步遏制，并已出现缓中趋稳、稳中见好的变化，经济平稳较快增长的基本态势没有发生改变。对于下半年的经济运行态势，赵金宝表示，今年第二季度以来，支撑经济稳定增长的有利因素逐步增多，由于安徽省果断采取了一系列促进经济平稳较快发展的举措，加大支持实体经济发展的力度，这些为经济的稳步回升奠定了基础。从上半年各项指标增长看，今年应能完成全年ＧＤＰ增长１０％的目标。能源大省山西，中部增速垫底，较去年同期增长１０．１％。山西省统计局党组副书记、副局长翟振新在发布会上表示，面对复杂多变的经济环境，在“稳增长”和“调结构”的双重挑战下，在过去两年高位运行的基础上，山西上半年全省经济继续平稳较快增长。