【本报北京讯】在全国“三夏”工作接近尾声，夏粮丰收已成定局之际，由永业公司独家冠名支持的ＣＣＴＶ７“永业生命素２０１２粮安天下夏收行动”晚会日前在北京录制。来自国土资源部、交通运输部、水利部、农业部、国家粮食局、中国气象局、中国农业发展银行等单位的相关领导出席了节目的录制现场，并在现场对今年的夏粮工作进行了“权威发布”，通报了有关今年粮食政策及相关重要数据。本次晚会对基层农技推广、农田水利建设、跨区机收、夏粮收购资金管理等夏收工作中的重点问题进行了全面介绍，展示了２０１２年夏收过程的全面景象。据农业部种植业司陈友权处长介绍，今年夏收工作已经接近尾声，从田间测产和实际收获情况看，全国夏粮增产已成定居，预计总产将创历史新高。今年夏粮丰收来之不易，主要得益于政策扶持有力、科技支撑增强、工作扎实有效以及气侯总体正常四个方面因素。据了解，今年夏粮生产面积稳中有增，预计夏粮面积达到４．１５亿亩，比上年增加１９８万亩；单产再创新高，预计亩产将提高１０公斤左右；主产区全面增产，冬小麦将实现新中国成立以来首次连续９年增产。晚会中，针对夏收工作中的薄弱环节，即目前农村精壮劳动力外出、老弱妇孺务农所造成的农村农业生产技术质量不高，农业生产投入劳动力不足的问题，永业集团总裁程坦介绍了永业公司来自农业生产一线的科技服务实践经验。永业公司通过建立在农户身边的３万多家永业科技服务站指导农户选择优秀的农资产品，进行产前、产中直至产后的一系列科技指导服务，降低由于留守劳动力农技知识缺乏带来的农业减产。在春耕期间，农技人员指导农民选用优质农资产品、把高科技产品永业生命素使用方法传播给农民，在夏收期间，农技人员及时指导农户做好夏粮后期田间管理，指导他们做好三夏准备工作，有效提高农村留守劳动力现代农技水平。同时，针对农村劳动力投入不足问题，去年１１月，永业公司在内蒙古通辽启动了“机械化服务田间行动”，为当地乡镇喷施服务队赠送拖拉机等农机工具，提高当地劳动生产力。目前，永业公司正在全国其他地区推广这种“机械化服务”模式，帮助解决农村青壮年劳动力短缺现实问题。在今年夏收期间，各地永业科技服务站还积极帮助农户联系解决跨区机收服务，帮助农户完成抢收抢种，确保夏粮丰收。据了解，在今年中央第九个“一号文件”聚焦加快推进农业科技创新与推广的宏观背景下，永业公司充分发挥企业优势，携手农业科技专家，通过高科技产品及农技服务帮助广大农民实现增产增收，全面提升３万多家永业科技服务站的综合助农服务功能。