网上购物“满５００返１００现金券”、“满２００返２００”，疯狂的“让利促销”吸引了众多消费者。然而近日有不少消费者反映称，在当当网上购物获得的返券使用限制多，不仅不能真正地为消费者带来实惠，还是一个消费“连环套”陷阱。对此，一消费专家称，网商此举涉嫌消费欺诈，消费者可向相关部门投诉举报。返券限制多，实惠难到手现状一曾广被诟病的实体商场购物返券热潮，开始出现在网上商城，“满５００返１００现金券”、“满２００返２００”等看似疯狂的让利促销纷纷上演。但网友“＠五道口奥萨玛”微博近日爆料称，当当网五月底举办图书返券活动，今天才把券返到账户，且规定购物满３００元才可用一张，有效期还只有半个月。记者上网搜索发现，网上有不少关于“当当网返券被骗”、“　当当网返券是骗人的”、“　当当返券限制真多呀”等类似帖子。一位宋姓男子发帖称，去年１１月当当网启动“满２００返２００”活动，他买了４单价格分别为２０１元的奶粉。不久，当当网把每单返的２００元分割成了４个５０元，还规定“满１９９．００元可用”、“每单只能用１个５０元的券”。宋先生表示，参加返券活动时，并没有说明这些限制，“将向当当网投诉，若不处理将起诉”。用返券购物跌入“连环套”现状二昨日，记者登录当当网，在帮助中心找到了返券使用规则，看都这样的条款：“仅限购买当当网自营商品”、“不能合并使用，一张订单只能使用一张礼券”、“使用礼券的订单退货，要先扣除礼券金额，再退还差额现金，礼券无法再恢复。”针对当当网的返券，市民袁小姐表示，“看着优惠很大，实际上要想把返的券都用出去，还要花更多的钱。比如，上面的宋先生按照当当网的规则，要将４个５０元返券使用出去，每笔消费额均得满１９９元，算下来他必须再掏约６００元的费用，相当于跌入了一个消费＂连环套＂。”记者在了解当当网、凡客诚品等多个Ｂ２Ｃ网站返券使用规则后发现，这些网站都给返券消费加“框”设“线”，　返券常被分成几份，限制了购买商品类型、实际消费金额及使用有效日期限制等等，想要符合使用返券的标准，意味着要花更多的钱。返券设“条件”涉嫌消费欺诈“要真是买２００元返２００元，那商家还不赔死？”昨日，武汉工商系统一位不愿透露姓名的消费专家分析称，目前电子商务领域盛行的“返券”与以前实体商场中曾经盛行的“Ｂ券”十分相似，消费者为了凑够使用礼券的金额往往不得不产生计划外的消费支出，商家从而达到了增收的目的，但侵害了消费者的公平交易权，属于误导消费的行为。消费专家还提醒消费者，应理性消费，尤其是遇到此类返券促销活动，一定要仔细查看返券消费的规则和细节，避免买回一堆用不着的便宜货，而且还没有得到真正的返利优惠。他还表示，虽然商家在短期内会获得业绩，但其市场认可度会下滑，并非生存发展之道。网商此举涉嫌消费欺诈，是一种刺激循环消费的消费陷阱，建议消费者向相关部门投诉举报。洗衣机刚买３个月就漏水不说，让售后维修还被告知已经过了保修期。近日，有读者拨打热线，质疑这样的做法。日前，有读者投诉称，今年３月中旬购买了一台海信洗衣机，购买时商家承诺整机可保修一年。然而不久前洗衣机在使用中出现漏水情况，售后人员到场查看后，竟然拒绝免费维修，并称：“由于洗衣机在单位使用，属于商用，商用的保修期只有３个月，目前已超期，不属于售后范围。”昨日，海信售后客服说：“洗衣机的家用和商用保修期由国家统一规定，家用洗衣机整机保修１年，但商用洗衣机整机保修期为３个月。”对此，　家电业内人士称，家用洗衣机用于商业目的时，波轮和离合器磨损严重，易发生电脑板故障，因此其保修自动变为整机保修３个月主要配件保修６个月。　（来源：东方网）