“７月１６号开始，转融通试点工作将进行第三次全系统联网测试，参加测试的单位包括２５家券商、证金公司、两所一司等转融通试点相关单位，全方位模拟转融通业务运行流程。”７月１１日，某上市券商融资融券部负责人告诉本报记者，此次全网测试总共为期４周，至８月１０号结束。相关公司股票走势“这次参与的各方机构比较齐全，测试内容相当完整，有点类似于当年融资融券试点推出之前的终极测试。”上述券商融资融券部负责人表示，此次联网测试，应是转融通正式上线前的最后一次全业务流程测试，“测试结束之后，从技术上来讲，转融通推出的条件都已经具备了。”２０１０年初，融资融券试点准备券商在进行了第３轮的全网测试之后，仅过了２个月，融资融券试点便正式推出。“这次情况有点特殊之处在于，此次全网测试完就到８月份，紧接着１０月份就是十八大，所以转融通推出可能会缓一缓。”上述券商融资融券部负责人表示，乐观估计，“转融通正式推出要到十八大之后，今年年底之前。”“终极”测试由证金公司、上交所、深交所、中证登、中证登上海分公司、中证登深圳分公司、深圳证券通信有限公司联合下发的《中国证券金融股份有限公司转融通业务技术系统第三轮测试方案》（下称“方案”）已于６月下旬下发到各相关机构。《方案》表示，此次测试的目的是“通过提供一个覆盖全业务流程的测试环境，模拟一段时间的业务连续运行，全面验证相关方转融通业务信息系统与业务、流程的一致性，以及业务持续运作的通畅性”。时间跨度也体现出此次测试的重要程度。《方案》显示，本次测试时间为２０１２年７月１６日－８月１０日，持续４个工作周。其中，７月１６日（周１）－１９日（周４）为第一阶段，由指定证券公司配合“两所一司”以及证券金融公司进行专项测试；７月２０日（周５）－２２日（周日）模拟休市３天；７月２３日－８月１０日（每周周１到周５为测试交易日）为第二阶段，所有２５家证券公司参加测试。休市也进入模拟程序，仿真程度可见一斑。从测试内容来看，除了转融通业务的全流程测试之外，测试组织方还首次要求，证券公司测试内容还应包含融资融券系统的联测，即证券公司转融通融入资金和证券后，向客户融出、客户归还证券公司、证券公司归还证券金融公司。将转融通与融资融券系统联测，对证券公司而言，堪称真正的融资融券业务全流程测试。《方案》显示，证金公司、两所一司以及提供技术支持的深圳证券通信有限公司，是此次测试的组织方。本次测试参测证券公司共计２５家，包括安信证券、长城证券、长江证券、东方证券、方正证券、光大证券、广发证券、国都证券、国泰君安、国信证券、国元证券、海通证券、宏源证券、华泰证券、平安证券、齐鲁证券、申银万国、西南证券、兴业证券、银河证券、招商证券、中金公司、中投证券、中信证券、中信建投。技术准备就绪相比于此前的融资融券试点筹备进度，转融通各项筹备工作堪称紧锣密鼓。２０１１年８月１９日，证监会发布转融通草案征求意见。当年１１月３０日，证金公司正式揭开面纱。２０１２年５月２１日，转融通第一次全网测试开始。６月，转融通第二轮全网测试宣告完成，而第３轮也是最后一轮全网测试将于７月１６日开始。而在之前融资融券试点中，第２轮和第３轮全网测试之间，间隔了１年又３个月。在８月上旬的转融通全网测试结束之后，“技术上再无悬念，具体推出时间都由监管层定夺了。”上述券商融资融券部负责人表示，“相比于等待融资融券试点推出的煎熬，转融通试点算快了。”本报记者获悉，除了技术准备取得实质性进展之外，转融通的具体细节也已陆续形成草案，只是尚未对外发布。例如，关于转融通参与人的相关管理办法，已形成草案。本报记者获得的《转融通参与人管理办法草案》显示，除了符合条件的机构投资者之外，机构合法募集的理财产品也可以申请成为出借人。这意味着，在券商内部，自营和资产管理部门均可以成为转融通业务当中的出借人，而融资融券部门则是借入方，这对券商内部的防火墙机制提出了要求。