很多民企感叹他们失去了很多本地化竞争优势，包括所谓廉价的劳动力、深刻理解本地客户和本土化的自建销售网络陈俊，一德企业集团ＣＥＯ。２００４年年底，在南京举行的“民企创业创新之路”报告会上，他的关于民营企业亟待转型的一番话，听来让人嘘唏不已。他说自己的１０年一直处于高度恐惧之中，戒掉了个人爱好，牺牲了个人时间，生怕一点点疏忽，怕企业衰落就像怕死一样。他的问题也是中国民营企业共同的烦恼。不久前，中国社会科学院民营企业竞争力研究课题组对浙江、广东、四川、吉林和湖北等五省规模以上民营企业竞争力状况进行了大范围问卷调查以及实地调研。在受调查企业的产权形式中，有限责任公司的比重占到样本企业总数的７７．９９％，但同时，有６１．８２％的企业承认本企业本质上仍是家族企业，有７２．６％的企业业主及家族成员共同拥有的股权比重占９０％以上。这就表明，目前中国大多数民营企业在本质上仍是家族控制型企业。许多民营企业，产权不明晰，制度不规范，家族式管理比较普遍，私营企业发展大都是从个体工商户演变过来的，投资者具有明显的血缘、亲缘、人缘特征，使企业的发展从一开始进入市场就具有家庭化、家族化倾向，财产难于分割，内部产权界限模糊，组织管理、决策家庭化……