本报记者　周浙玲“你赶紧落实选址，我已经跟刘剑书记（阿勒泰地委书记）表过态了。”在近日举行的新疆上市公司第四届董事长联席会第十一次会议上，刚发完言的友好集团董事长聂如旋离场打电话叮嘱自己的下属。屯河水泥在布尔津的生产线搬迁后面临资产处置和土地取相关公司股票走势得方面的压力，希望阿勒泰地委给予支持。天山股份董事长张丽荣直接将“需求”抛给了刘剑。与会的董事长们还表示：“马上派小分队来阿勒泰调研牛羊肉加工项目”、“我们对口岸经济很感兴趣”。“这次会议非常实在。”原自治区人民政府副主席、新疆上市公司协会高级顾问王友三做总结发言时指出，阿勒泰地委将家底交待得彻底，上市公司董事长意愿表达得直接、清晰。因此，完全可以预见，这些上市公司在不久的将来将有一大批项目落户阿勒泰。新赛股份董事长何伟对新疆证监局为疆内上市公司与阿勒泰地区“牵线”的苦心深有体会。他告诉中国证券报记者，国家大力支援新疆发展，是新疆经济发展千载难逢的机遇，此次会议为疆内上市公司提供了很多投资机会。在此次会议上，刘剑领衔阿勒泰地区多个核心部门，拿着两大本项目资料，直接对接上市公司董事长团队。“项目对接，人事对接，哪有比这更方便的？”新疆证监局局长侯丽春对会议预期的效果非常乐观。对于本次董事长联席会的深层次意义，侯丽春认为，新疆证监局为疆内上市公司搭建了一个与区域经济尤其是优质项目对接的平台，通过把优质项目注入上市公司，帮助上市公司在资产流动过程中实现逐步扩张，同时避免单纯将项目或资源本身推上市所面临的耗时长、存在失败可能等风险。刘剑告诉中国证券报记者，虽然目前阿勒泰地区还没有一家上市公司，但阿勒泰地委充分认识到上市对公司来说是一次全面提升的过程，因此一直争取协办本次董事长联席会。“让新疆证监局的领导给拟上市公司面对面地提提意见，让上市公司董事长们给他们讲讲经营公司的经验。”在某种意义上，这与招商引资一样重要。新疆自治区人大常委会副主任、自治区金融办党组书记王会民高度肯定了此次董事长联席会，希望新疆证监局继续力推资本市场服务实体经济，让资本市场为新疆跨越式发展贡献力量。