商报讯　尽管一如此前其他部委鼓励民资进入细则中的“放开”态度，昨日国土部发布《关于进一步鼓励和引导民间资本投资国土资源领域的意见》（以下简称《意见》），但就油气资源领域看，此前民资进入存在的问题传统油气难进去、页岩气不敢进问题，《意见》并未给出实质解决方案。在传统油气资源领域，《意见》提出，鼓励和规范国有石油企业与民间资本合作，在合作区内，国有石油企业负责审查合作区域的勘查开发方案。而在非传统油气资源领域，态度更为“开明”，《意见》明确，鼓励和支持民间资本投资主体依法开展页岩气、煤层气、油砂、页岩油等非常规油气资源勘查开发。不可忽视的是，目前我国页岩气发展尚属起步阶段，各项钻井开采技术不够成熟。面对企业技术与资金双双面临窘境，即便国家鼓励准入，民间资本也不敢贸然行动。据卓创天然气分析师李艗譞介绍，目前我国一口页岩气井的资金投入达到１亿元，要想实现６００亿－１０００亿立方米产能至少需要上万口页岩气井，目前我国仅有６３口实验性质的页岩气井，国家的补贴投入根本填不上这上万亿的资金缺口。厦门大学中国能源经济研究中心主任林伯强认为，由于存在资金技术门槛，页岩气在起初几年是否能够盈利还不能确定，尽管前景美好，但民资能否“熬得住”是个问题。而在盈利前景上，目前由于国内能源价格难以市场化，民资收益难以保证。如果民资成功入主一次性能源上游领域，并熬到了产业成熟，还要面临产权的不确定性。林伯强就谈到，当年的山西煤改（山西煤炭资源整合行动）收编了当地多家小型煤矿产权，这个经历大大削减了民营企业入资能源行业的信心。