７月２４日，由央视财经频道同嘉实基金、建信基金联合主办的２０１２年央视基金论坛在京举行。会上包括嘉实基金、建信基金以及中金公司、银河证券在内的机构投资人一致认为，在当前市场持续探底、投资信心缺失的情况下，和其他投资渠道潜在回报对比，股市吸引力仍在改善，Ａ股市场的投资价值进一步凸显。嘉实基金董事总经理、嘉实增长基金经理邵健认为，经济下行使市场估值维持低位，投资者对企业盈利的预期大幅下调，但随着短周期经济触底温和回升，市场环境有望向好。不过邵健也提醒，考虑到中长期增长速度面临下降、政策力度较弱及海外风险等因素，市场回升幅度有限，正面因素仍将通过结构性机会表现出来。他表示三季度将保持中等或者中等略高仓位，把握结构性机会，适度均衡配置。在行业选择上双管齐下，主要遵循以下两条线索：在弱复苏和长期增速下台阶过程中穿越周期的成长行业。建信基金梁洪昀表示，在稳增长的政策背景下，货币信贷增长仍将保持一定速度，信贷结构有可能逐步改善，经济就有望在下半年实现阶段性的探底回升。短期内，虽然经济预期仍不稳，政策效果仍有待观察，但大跌已释放相当程度的风险，部分成长性确定的股票更具长期投资价值。将积极跟踪政策效果，灵活把握政策驱动下的周期股机会，中长期关注受益于放松垄断、金融改革和完善分配制度等政策红利的机会。