在外汇市场里，炒汇者都要学会计算盈亏。计算盈亏就是要计算买入和卖出的点差的价值，以一定汇率买入或卖出某种货币后，由于该货币汇率的变动，到时你就会以另一汇率来卖出或买入该货币（称之为平仓），此汇率差就是你的盈亏。下面，举个ＪＰＹ的例子：ＵＳＤ／ＪＰＹ　Ｂｉｄ　１１１．０６　Ａｓｋ　１１１．０９根据分析，现认为日元会升值，日元的汇率会升，因此推断ＵＳＤ／ＪＰＹ　会跌。所以做空美元，按市价　１１１．０６　卖出１手ＵＳＤ／ＪＰＹ假如现在的汇率变成　ＵＳＤ／ＪＰＹ　Ｂｉｄ　１１０．９３　Ａｓｋ　１１０．９６按市价平仓空头头寸，相当于在１１０．９６买入１手ＵＳＤ／ＪＰＹ　（高卖低买）获利：１００，０００　ＵＳＤ×（１１１．０６－１１０．９６）×１＝１０，０００　ＪＰＹ１０，０００　ＪＰＹ　／１１０．９６＝　９０．１２　ＵＳＤ　（交易软件自动计算）注：平仓后以开户所用币种结算，所以要将最后的收益换算成美元。根据分析某一货币对的汇率要下跌，就卖出一定数量的该货币对合约（比如１手，１０万基础货币），等下跌后，再买进同等数量的货币对合约。高卖低买，之间差价就是赢利！同理，分析认为，某一货币对的汇率要上涨，就买进一定数量的该货币对合约（比如１手，１０万基础货币），等上涨后，再卖出同等数量的货币对合约。低买高卖，之间差价就是赢利！注：报价中，前一种货币被称为基础货币。　（外汇网）