环球外汇７月１９日讯展望美国经济前景，高盛与贝莱德出现分歧，前者保持乐观态度，后者则较为悲观，但两者共同担忧的是美国“财政悬崖”。高盛（Ｇｏｌｄｍａｎ　Ｓａｃｈｓ）首席执行官布兰科费恩（Ｌｌｏｙｄ　Ｂｌａｎｋｆｅｉｎ）周三（７月１８日）表示，他对美国经济前景保持乐观态度，预计没贵哦不会陷入衰退。不过，他指出，美国国会两党无法就“财政悬崖”（Ｆｉｓｃａｌ　Ｃｌｉｆｆ）达成短期妥协方案，已经令企业受到伤害。所谓“财政悬崖”，主要形容２０１３年１月１日这一财政“节点”。届时，小布什政府推行的减税政策将到期，国会自动减赤机制也将触发。但这种硬性减赤的做法，却可能让美国经济再次陷入深度衰退。在欧洲方面，布兰科费恩称，他虽然担心欧元区会解体，但他觉得最终还是可以存活下来。与此同时，据英国《金融时报》（ＦＴ）报导，全球最大资产管理公司—贝莱德集团（ＢｌａｃｋＲｏｃｋ）首席执行官芬克（Ｌａｕｒｅｎｃｅ　Ｄ．　Ｆｉｎｋ）周三表示，跟去年不同的是，企业现在变得更为审慎。他指出，欧债问题可能得花上５－８年的时间来解决，而美国也面临所谓“财政悬崖”的不确定性。他同时表示，美国、德国国债并非真正的避风港，“超低收益率不能满足任何人的长期报酬期望”。