它位于广州长堤大马路；它的街道上几乎没有花旗、汇丰这类金融界的“高帅富”，而是遍布着民资背景的小贷公司；它将报出广州民间借贷的“广州价格”它就是广州民间金融街。证券时报记者　潘玉蓉随着广东金改大幕的徐徐拉开，广州民间金融街正式挂牌，这是广东相关公司股票走势金改最先落地的项目之一。广州金融街到底是一条什么样的街？沿着骑楼林立的广州长堤大马路边走边逛，很多店铺正在紧张装修。根据最新的政府规划，这里将建成国内首条集资金借贷、财富管理、支付结算、信息发布为一体的金融街。相比人们熟知的北京、上海的金融街，广州这条金融街的规划布局完全不同：街内几乎没有花旗、汇丰这类金融界的“高帅富”，街道两旁的铺面几乎全被民资背景的小贷公司、担保公司、典当行所占据，草根味儿十足。根据官方数据，街内目前共进驻了３２家公司，其中小额贷款公司１１家、担保公司３家、典当行４家、银行４家（以中小银行为主）；证券公司、期货公司各２家，此外还有第三方支付平台、投资公司等其他新型金融业态。广东银达担保集团旗下的银达担保、银达典当是第一批入驻的金融机构，银达集团董事长李思聪表示，公司进驻金融街并没有太多补贴和优惠政策，但是借助全国对广州民间金融街的关注，公司的形象会得到展示和推广。在短短的８００米金融街上拥有一块牌匾，不失为一种实力的象征，而这正是广州民资金融机构争相申请入驻的原因。相比大型金融机构，民资背景的金融企业迫切地需要树立形象，建立知名度和信赖感。长堤大马路２６８号是广州民间融资服务中心，这个负责金融街管理工作的服务中心，承载着一项重要任务：对外发布民间借贷的利率和费率。据介绍，服务中心相关工作小组人员在每个工作日结束前，会采集街内外的样本小额贷款公司和担保公司的利率、费率，根据设定的公式计算结果，并于第二天早上９点在街内的电子屏幕上公布。６月２８日，服务中心正式开业当天，中心发布的利率数据显示，前一日市场上１０天期小额贷款年化平均利率为２１％、１个月期１５．２２％、３个月期２１．９７％、６个月期１５．４１％、１年期１７．５５％、１年期以上的是２１．９１％；担保市场１年期平均费率为３．３１％，一年半期的是４．３５％，２年期的是５．１１％。深圳一位担保公司总经理对此评价称，小额贷款年化利率水平基本合理，但考虑到样本公司没有动力报送太高的利率数据，这一监测结果可能低于现实情况；而担保公司的费率数据似乎偏高，因为根据有关规定，担保费率不能超过基准利率的５０％，目前水平应在３．１５％以下，“不过，这也从侧面体现出中心监测到的数据没有经过人为＂加工＂”。广州民间融资服务中心人士对证券时报记者表示，如果说温州的监测数据代表民间资金的“温州价格”，那么广州民间融资服务中心发布的监测数据，则希望形成广州民间借贷的“广州价格”，进而辐射珠三角。据悉，与温州民间借贷登记服务中心相似，广州民间融资服务中心也将提供咨询服务、信息登记、征信查询及中介服务，但四大功能如何真正实现，还要等待时间检验。街头电子显示屏上每日波动的市场价，无形中会成为资金买卖双方的心理参照，这也将成为民间借贷利率向阳光化迈出的一大步。