２０１１年应届大学毕业生６９％的起薪不到２０００元，最低为５００元。与此同时，在“用工荒”大背景下，农民工的工资水平不断提高。相比一些新入职的大学生，农民工的月收入要更高。（据７月２６日《中国青年报》）大学生工资不如农民工，简单地看，也许有人会推论知识贬值、脑体倒挂，甚至引发“读书无用论”。但实际上，两者不具有绝对可比性。就好似关公战秦琼，两者不在一个平台上，本就“战”不到一块儿。判断求职者的身价和收入，不能单纯看他的身份，而应该看他创造的劳动价值与工资待遇是否成正比。大学生虽然有文化，但如今高等教育正从精英迈向大众，在此前提下，大学生已不再是“高端人才”的代名词。工资不如农民工也是很正常的事。长期以来，不少人认为，农民工拿低工资很正常，这显然是社会对农民工的长期歧视造成的。而从长远来看，技术型工人工资水平的提高是未来的大趋势。蓝领职业一般不需要大学毕业，但技术性的工作却需要专门的技能和广泛的训练。说到底，“学历”不是衡量工资高低的唯一标准，还要考虑工作行业、职位等因素。更主要的，大学生和农民工是两类完全不同的群体，其人生轨迹和就业前景完全不同。两个群体的工资水平其实并不具可比性。非要进行简单的类比，就难免陷入本就不可能的纠结。