太可怕了！家里有小朋友的人注意了！千万不要给小孩子买娃哈哈营养快线，简直是个小型的手雷！！据网友“艺术临风”提供新闻线索，称“６月１０号，她给女儿买了一瓶娃哈哈营养快线，小孩子没有喝，直接放在放玩具的塑料箱内，６月１１号整个塑料箱都被炸碎了，“艺术临风”还有余悸的说：“幸好小孩跟爷爷出去玩了！”据凤凰网报道，网友“艺术临风”同时称，“把所遇到的问题向厂家的售后服务反馈，厂家派人上门看完后说这个不是食品质量问题他们不处理，而这个是因为产品在运输过程中有磕到或碰到，产品发酵腐败从而产生气体，气体膨胀将瓶盖弹射，可将厚度２－３（具体没有仔细量）毫米的塑料箱打穿”。此消息一出，立即引来众多网友围观，网友ａｉｎｙ说：“塑料箱质量太差，你放铁桶看看会不会击穿？”；“ｊｕｓｔｆｏｎ”说：“根据能量守恒定律，能把塑料桶击穿，说明可能性２个；１，动能太大，塑料桶太不结实，还没营养快线的罐子厚。２气体发酵。”；“知了”说：“这些饮料都不要给小孩喝，还是自己在家榨果汁，或是自己做酸奶给宝宝喝比较健康。”截至记者截稿时，这条帖子还在热炒中，网友小张说“期待娃哈哈厂家给一个好的交待！”６月１３日上午１０时许，记者致电厦门娃哈哈厂家求证，哇哈哈一位自称生产部的工作人员回应，这件事还需要去了解。随后记者又致电娃哈哈售后服务中心，该中心工作人员说：希望能与这位消费者取得联系，再做进一步处理。记者试图查找这位消费者的联络方式未果，随后在论坛跟帖留下联系方式。直到发稿前，仍未与这位消费者取得联系。来源：台海网