超级大盘股渠道淤积近半年后，一纸上市批文或将使风向立转。６月１５日下午，本报记者从接近监管层的人士处独家获悉，过会即将满３个月的中信重工发行批文下发。这是２０１２年以来过会并获得发行核准的最大融资规模ＩＰＯ项目。熟悉大盘股ＩＰＯ的人都知道，２０１１年１０月以来，市场羸弱及监管层换届，斯时多只已过会的大盘股ＩＰＯ进程皆暂缓，其后更被要求缩股发行，包括２０１１年底Ａ＋Ｈ同步上市的新华保险（６０１３３６．ＳＨ）；直到２０１２年初才发行的中国交建（６０１８００．ＳＨ）；以及过会接近一年未获发行批文的陕煤股份。不得不承认，已过会但未发的超级大盘股，犹如悬在Ａ股市场上的一把达摩克利斯之剑。随着数家融资额数十亿计的超级大盘股只见上会不见发行，除刚获发行批文的中信重工外，还有计划融资１７２亿的陕煤股份和融资近１００亿元的ＥＭＳ，３家企业总融资额接近３２０亿元。如今中信重工获得发行批文，是否预示着超级大盘股暂缓的发行风向即将转变？６月１８日招股融资逾４０亿“中信重工的批文已下发，按惯例，将在６月１７日晚刊登招股说明书，并于１８日拉开招股程序，随后是路演、定价、申购。”６月１５日下午，上述接近监管层的知情人士向记者透露，按照一般流程安排，若一切顺利，中信重工将在６月底完成发行程序，７月上中旬择机上市。据记者了解，虽然中信重工融资数十亿元，但与其今年３月时预披露的融资计划相比，并未遭到管理层大规模缩减发行量的要求。中信重工预披露的招股书（申报稿）显示，拟公开发行不超过６．８５亿股；募资用于高端电液智能控制装备制造等３个项目。该申报稿中，中信重工并未提及详细融资规模，但其募资拟投入的高端电液智能控制装备制造项目、新能源装备制造产业化项目和节能环保装备产业化项目，合计募资使用额为４１．３１亿元。实际上，中信重工预披露前已按照监管层有关意见缩股。２０１２年初，中信重工通过初审后，在预披露前的落实反馈意见时，ＩＰＯ规模为不超过８．８亿股，根据当时上报的有关数据推断，其融资规模约６０亿元，而其募资项目一共５个。预披露的融资发行规模较之前减缩近２亿股，募投项目减少两项，融资控制在５０亿元之内。“控制在５０亿内就是为符合监管层当时的有关要求。”斯时，一位接近监管层人士向记者表示：“监管层对于大盘股融资规模的控制态度没变，虽然不是硬性规定，也没明文规定，但监管层还是希望把大盘股融资规模控制在５０亿以内，如果超过规模又不愿意缩股，则只好等待合适时机再提发行之事。”大盘股发行渠道依然淤积中信重工ＩＰＯ的放行，是否意味着淤积近半年的大盘股发行渠道开始松动；那把高悬的达摩克利斯之剑即将彻底滑落？“放行中信重工并不能说明大盘股发行渠道彻底放开。”６月１５日，上述接近监管层的知情人士透露，２０１１年下半年，陕煤股份和中国交建各自融资近２００亿，监管层建议缩股发行。“最开始是希望他们都能压缩在５０亿股内。”上述知情人士表示，２０１２年初，中国交建决定缩股以换取发行时间，而早在２０１１年８月底过会的陕煤股份则拒绝缩股，因此虽然其比中国交建等大盘股更早过会，但在发行程序上，排在后面。“２０１２年上半年，有关缩股要求有所松动，但陕煤股份依然拒绝缩股，故过会近一年，依然难发行。”上述知情人士补充道，而中信重工从一开始申报，就按照有关要求缩减发行规模，并把规模控制在５０亿内，其与监管层在超级大盘股的发行态度上并不相悖。２０１２年３月底过会的中信重工，因何三个月后才获批？“２０１２年以来，ＩＰＯ的整体节奏都已放缓，今年过会发行的ＩＰＯ家数仅有去年同期的一半，审核过程整体放缓，故去年可能过会后仅一个多月就能拿到批文，而在今年需要近三个月。”上述知情人士坦言。那么到底早中信重工过会数月的陕煤股份何时能发？其最终的融资规模是否能有所变化？而比中信重工晚１个月过会的ＥＭＳ，能否在前者获批后不久放行？答案仍需等待。