［　世茂房地产表示，今年下半年将持续推出多个大型新项目或加推现有项目，争取超额完成销售目标　］今年初，世茂房地产（００８１３．ＨＫ）宣布将战略重心转向刚性自住需求为主的二三线城市，无疑收到了预期的效果。相关公司股票走势逾２２５亿元，累计销售面积１９５万平方米，已完成今年销售目标的７３％。其中，６月单月销售数据尤为亮眼，创下集团历史新高，同比增加９０％，达到６０．３４亿元。此前在接受包括《第一财经日报》在内的媒体采访时，世茂房地产助理总裁兼营销公司总经理蔡雪梅透露，２０１２年公司将把战略重心向刚性自住需求为主流的二三线城市转移，加速周转。去年开始，世茂房地产先后调整了南京、成都等多个项目的设计，将大户型高端物业改为中小户型，并且提高了不受限购政策影响的商业产品的比例。而这一“放下身段”的转型在今年得到延续。在管理架构方面，世茂房地产从去年开始也在转变，由此前三个区域加旅游地产、区域总部均在上海的架构，重新细分为苏沪区、杭州区、宁波区、中南区、西部区、东北区、环渤海区等七个区域及旅游地产，以缩短管理半径。世茂房地产表示，今年下半年将持续推出多个大型新项目或加推现有项目，争取超额完成销售目标。与此同时，世茂房地产子公司世茂股份（６００８２３．ＳＨ）上半年业绩也全面飘红。世茂股份董秘罗瑞华告诉记者，公司今年全年销售目标是７０亿元，上半年已经完成六成以上目标，主要因为厦门以及南京项目的热销。“原定去年入市的厦门项目，因为工程原因延期到了今年，在调整价格后，取得了１３亿～１４亿元的签约销售额，另外去年原定２０亿销售目标却仅完成３亿元的南京项目，今年上半年在改小户型重新定位后也贡献了８亿～９亿元。”　罗瑞华介绍。除此之外，随着个别商业项目结束三年“养商期”重新调整租金，以及项目人流的增加，今年商业物业的租金收入有望由去年占销售额７％已上升至１０％左右。“我们注意到，上半年尤其是二季度市场成交出现明显回暖，这也是公司上半年业绩大幅攀升的重要原因。”　罗瑞华说，“不过在中央强调宏观调控不会放松的情况下，对于下半年我们还是会比较审慎，但超额完成全年目标问题不大。”然而，负债率依然是世茂房地产需要解决的问题。虽然上半年销售明显改善，标准普尔信用分析师在近期报告中仍不无担忧地指出，世茂房地产的杠杆水平仍可能过高，“虽然该公司试图改善其杠杆水平，但由于其大规模建设和潜在进一步扩张而产生的持续融资需求，我们认为其降低负债水平的空间有限。”此外标普认为，由于产品调降价格，未来两年世茂控股的毛利润率可能从２０１１年的３８．４％降至约３４％。