“差１０天考试，就这么点分儿，上什么也没用！”“最后几天不冲刺更没希望。”昨天下午，刚拿到儿子二模成绩的杨先生夫妇，就这样你一言我一语地争吵着走进了朝阳路一家中考冲刺班。记者了解到　，　距离中考只剩１０天，考生家长显然不敢有丝毫懈怠，任何一次测验不如意，就直奔冲刺班。且不说可以让考生的分数提高多少，目前冲刺班课时费（每小时）已超过８００元，可家长们还是抢时间、抢老师。现场家长奔着名师　中考冲刺班满员“一切为了孩子，最起码这样还有提分的可能。”　昨天下午，经过短短半个小时的“考察”，杨先生夫妇帮儿子报了冲刺班，一对一辅导价格在７０００元左右。杨先生夫妇的例子不是个案。昨日，记者来到在百度搜索“中考冲刺班”排名第一的教育机构，虽然是中午，可还有家长和孩子等在那里。据介绍，他们是专门奔着从北京四中退休的张老师来的，可惜报名晚了，就剩下中午休息这一会儿。“我们也是好说歹说，人家才同意插空给我们上一小时的课。”有家长表示。当记者以家长身份想约张老师的课时，该机构工作人员表示，别说张老师，其他同档次的老师的预约也都满了，现在只能约中端的老师了。所谓的档次，在价格体系表中体现为高端８１２元／小时、中高端５８０元／小时、中端３５０元／小时，普通老师则为２６０元／小时。记者采访了４家小有名气的教育机构，它们开办的冲刺班的高端教师都是无休息地超负荷工作，中高端教师也是全天满员。提醒小心“虚高”价　不要轻信押题率无论是上文所提的冲刺班，还是记者走访的其他冲刺班，据业内知情者透露，其无一例外都是普通补习机构考前加设出来的，只是价格贵了２—５倍。为了打动家长，很多机构甚至透露他们高薪聘请了中考出题组的老师，这样押题率自然可想而知。大多数家长面对此般诱惑通常毫无招架能力，至于真假，他们也无暇考究。记者上午也从这些机构的老师名单中注意到，以同一位老师为例，其初三半学期的补习价格为６０００元，而在冲刺班，其每小时的授课价格达到３５８元，按每天补习４小时来算，考前１０天需要１４３２０元。事实上，根据往年参加过冲刺班的学生以及业内人士所言，要想通过这种方式提分，主要还是看运气。据在此行业从业多年的李先生介绍，其实要让学生在这么短的时间内掌握所有知识点不现实，还是要多听学校老师的意见，加以针对性复习。