今日，主要从事钎焊用铝合金复合板带箔、铝钢复合带材、钎焊用铝合金板带箔等产品的研发、生产、销售的银邦金属复合材料股份有限公司（以下简称银邦金属，股票代码：３００３３７）成功登陆创业板市场，开始了崭新的发展时期。脚踏实地，坐拥优势稳步成长银邦金属成立于１９８８年，是致力于铝合金复合材料、铝基多金属复合材料以及铝合金非复合材料的研究、生产和销售的高新技术企业，同时是目前国内唯一的电站空冷系统用铝钢复合带材的批量生产企业。银邦金属的产品具有“多品种、多牌号、多规格”的特点，主要应用于制造各种钎焊式铝热交换器，广泛应用于汽车、电力、工程机械、家用电器等领域，产品，凭借长期积累的技术经验和生产工艺，能够满足客户对产品差异化和个性化方面的要求。银邦金属遵循“坚持全面质量、不断技术革新、优化客户价值、立足全球市场”的质量方针，有效执行了一套完整、严格的质量控制和管理体系，在以现任董事长沈健生先生为核心的企业管理团队的带领下，经过多年的快速发展，已成为国内规模最大的钎焊铝轧制材生产企业之一。志存高远，发展道路尽占先机银邦金属经过多年的发展，在生产实践中培养和成长起一大批熟练掌握了铝合金复合材料、铝基多金属复合材料生产工艺的专业人才，同时也建立了一支成熟精干的营销队伍，销售人员平均从业经验超过５　年，为公司产品迅速占领市场，不断提高市场份额起了重要的作用。２０１０年，银邦金属成立了江苏省企业院士工作站和无锡市企业技术中心，目前拥有７　项国内专利，包括４　项发明专利和３　项实用新型，多项核心技术达到国际先进或国内领先水平，拥有高新技术产品３项，承担国家和省火炬计划项目各２项，制修订国家和行业标准６项。公司自行研制的铝钢复合带材通过江苏省科技成果鉴定，投资亿元建设国内首条一期年产１０万吨铝钢复合线，填补了国内空白，改变了国内电站空冷用钢铝复合基管材料全部依赖进口的局面。前景无限，诚信之道赢得未来银邦金属坚持认为：斯商，不以见利为利，以诚为利；斯诺，不以答为答，以真为答。尊重客户，坚守真诚待客之道，以提供高性价比产品为己任。公司具有良好的成长性，营业收入和净利润持续增长。营业收入从２００８　年度的６９，５２２．０５　万元增长到２０１０　年度的１２３，４６６．７６　万元，年复合增长率为３３．２６％；净利润从２００８　年度的５，７２２．７２万元增长到２０１０　年度的９，１４９．８４　万元，年复合增长率为２６．４５％。根据未来发展战略，银邦金属在企业的外部市场的拓展，还是内部的管理、员工培训，发展战略等方面都有清晰的思路和方向。本次上市，募集资金将用于将用于公司“年产２０　万吨层压式金属复合材料扩建项目”　以及主营业务发展所需的营运资金。银邦金属以其突出的成就赢得瞩目，本次上市也使得投资者对其充满了期待，相信银邦金属能延续以往的发展道路，在资本市场再创辉煌。