［　包墨凯表示：“我现在想要告诉英国企业的就是，其实以人民币进行结算有助于提高他们的交易效率，而且有助于他们获得更加有利的贸易条件。”　］２０１２年的伦敦很忙。除了众所周知的奥运会之外，伦敦还在试图成为人民币国际市场的“西方中心”，与香港和其他金融中相关公司股票走势心相辅相成。这是伦敦金融城政府（ｔｈｅ　Ｃｉｔｙ　ｏｆ　Ｌｏｎｄｏｎ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎ）政策及资源委员会主席包墨凯（Ｍａｒｋ　Ｂｏｌｅａｔ）今年５月上任以来的工作重心之一。“我现在想要告诉英国企业的就是，其实以人民币进行结算有助于提高他们的交易效率，而且有助于他们获得更加有利的贸易条件。”包墨凯在上月底举行的２０１２陆家嘴论坛期间接受《第一财经日报》记者采访时表示，他现在不仅要加大对人民币结算的宣传推广，也希望通过银行为中介向英国的中小企业推广人民币。伦敦正向中小企业推广人民币包墨凯告诉本报记者，目前在英企业在与中国开展业务中的惯例是用美元进行结算。因此他想要告诉英国企业，以人民币进行结算有助于提高交易效率，尤其是中小企业。“很多大企业，例如沃达丰、玛莎百货，已经知道了以人民币开展业务的好处，但小企业可能还要花点时间来了解以人民币开展业务的好处。因为目前大家还是习惯于以美元、英镑或欧元进行结算，可能一些企业觉得毕竟人民币现在还不能实现完全自由兑换，但我觉得只要花时间、花精力就可以让市场参与者更加深入了解人民币的好处。”包墨凯说。为了说服中小企业以人民币开展交易，包墨凯认为，除了发布人民币相关报告外，主要通过银行来开展宣传工作：“毕竟日常和中小企业打交道的是银行而不是我们。英国的小企业可能并不在伦敦，而是在小城镇。所以我们希望通过银行为中介来推广人民币。”伦敦金融城关于“将伦敦建设成为人民币业务中心的计划”在２０１２年４月１８日推出，计划旨在发展伦敦作为西方重要人民币离岸业务中心的地位，并进一步扩大人民币在国际贸易和投资中的使用。伦敦金融城政府６月最新发布的《企业和投资者对于伦敦人民币市场看法》报告显示，企业客户表明采用人民币使得跨境交易可以高效进行，投资者们也对能够在伦敦投资人民币产品表示欢迎，但对于伦敦人民币市场的流动性及深度就持审慎态度。随着这一市场的发展和增长，相信这些担忧将会消除。包墨凯表示：“近年来，在中国境外使用人民币的规模显著增长，这有助于人民币发展为全球支付货币。了解现有及潜在使用者对于人民币产品和服务的看法，将有助改善相关服务，增大伦敦的资金流动池，并助长人民币在中国大陆以外地区的国际使用。使用人民币产品和服务使得欧洲企业能够有效结算交易，为在岸运营注入资金并汇回盈利。”上海需拥有国际化证交所此外，包墨凯还指出，上海要成为真正意义上的国际金融中心，拥有国际化的证交所是不可或缺的条件。“目前上海证交所的国际化程度还有待商榷，毕竟目前交易的股票数量有限，并且还没有完全开放允许外国投资者投资这个市场。我觉得上海要成为像伦敦、纽约、新加坡、香港那样真正的国际金融中心，就必须要走开放这条道路。”包墨凯表示。“上海是一个令人非常期待而且精彩纷呈、充满活力的城市。”包墨凯表示，上海本身拥有非常优越的条件成为一个国际金融中心，但要进一步发展为国际金融中心，需要采取更大胆的措施，更加开放金融体系，放宽外资投资管制。包墨凯告诉记者，伦敦所拥有的先天条件，无论是语言、时区、开放程度还有法制这些因素，都是要成为国际金融中心必备的一些条件。但上海的一大优势就是它所背靠的中国经济现在已经成长为全球第二大经济体，而且中国经济正在快速发展。这与纽约相对于伦敦的优势有所相似，因为纽约较伦敦而言的一个独特优势就在于它所依赖的美国经济规模要大于英国，而且纽约本身也是规模庞大的城市，所以从这些方面来说，包墨凯认为，上海也有非常优越的条件成为国际金融中心。尽管上海现在的确已经成为中国快速发展经济体的重要中心，但包墨凯表示，如果说上海想更进一步，想更上一层楼成为国际金融中心的话，还需要采取更大胆的措施。