一些地区官商勾结现象让人深恶痛绝。无论是千万富翁还是赤手空拳的穷小子，只要向公司注册处缴纳不到２０００港元并出示身份证，最快６天后，新生意就可以开张。赚来的钱，大部分可以放进自己口袋里，因为除了１６．５％的利得税外，这里再没有任何眼相关公司股票走势花缭乱的税种。不擅应酬？这也并无大碍，与政府官员交往过密，反倒可能引来麻烦。这就是香港的经商环境，对踌躇满志的创业者来说，堪称一种享受。香港在全球范围内都被视为最具竞争力的经济体。依据国际商会公布的“市场开放指数”排名，这里被誉为世界上最开放的市场。连续十几年被评为世界最自由经济体后，香港获得评选发起者美国传统基金会这样的评价：一个没有贸易障碍的免税港，政府在经济方面干预很少，金融与银行业限制很少，薪酬与价格干预很少，产权观念牢固，维持低程度的规管，非常规市场活动很少，一个积极不干预的自由市场。已故诺贝尔经济学奖得主弗里德曼在考察香港后曾惊呼，这里的官员“没有花他人的钱和插手他人的事的本能”。他将香港过去几十年的经验视为“良好经济政策的持久样板”。时至今日，这种“有所为有所不为”的市场经济哲学仍然随处可见。一些时候，政府会躲在市场后面。香港企业平均每年只需要缴３次税款，处理税务的平均时间只有８０个小时，远低于东亚和太平洋地区的平均值２１５个小时。长久以来，香港特区政府始终以这种“拆墙松绑”的理念作为经济繁荣的制度基石。在这种市场氛围里，不仅常态下与政府有关的市场活动十分鲜见，那些试图通过与政府官员“处好关系”从而获取便利的生意人，也往往面临名声扫地的风险。“在香港做生意很简单，跟官员处好关系并没有用，他们也都害怕你跟他处关系。”香港贸发局的一位内地业务拓展总监这样说。在特区政府网站上，毫不费劲便可找到以儆效尤的案例：一位高级公务员因要求政府项目承包商雇佣其家人而被罚款６０万港元；另一位产业署要员则因将物业管理合约批给其亲属拥有权益的公司而被判刑两年半。一家内地的健身器材公司从２００８年起进入香港市场。让这家公司负责人印象最为深刻的是，香港分公司的财务报表“往往都很干净”，没有任何其他开支。“这里的营商环境很单纯很单纯很单纯，非常非常非常规范。”他重复了一长串，又笑着补充了一句：“还不用请吃饭。”（林衍）作者：林衍　（来源：人民日报海外版）