在与越南隔海相望的广西东兴市东兴镇竹山村，村头一家挂着“中国农业银行金穗惠农通银行卡助农取款服务点”标识的日用商店里，店主黄春玲正在通过一台转账电话忙着为几个村民办理小额现金取款业务。“农行把我们村作为惠农卡整村推进示范点，装上了转账电话，现在相关公司股票走势我们村民不用跑到十几公里外的东兴市存取款了，很方便，很安全，也节省了路费，”竹山村村委会主任张德有高兴地告诉《经济参考报》记者，村里有１０００多户，家家都办了农行的惠农卡，９５％以上的农户办过小额现金流转业务。现在，我们村的政府农业补贴、零至三公里边民补贴和民兵补贴等都通过惠农卡进行发放，很是方便。中国农业银行广西分行东兴支行行长李劲武告诉记者，自从２００９年１０月在东兴镇开设第一个助农取款服务点以来，一传十、十传百，逐步辐射带动周边农户办理小额现金流转业务。目前，助农取款服务点已经遍布全市３１个行政村，总数达到４４个，今年前６个月全部交易量达１．２３万笔、金额７６２．５４万元。广西东兴市位于我国大陆海岸线最西南端，毗邻越南广宁省芒街市。东兴市下辖东兴、江平、马路三镇，有３１个行政村，１０个社区，总面积５４８．８平方公里。在全市１３万人口中，近一半农民分布在偏远山区，过去很难获得便利的日常金融服务。中国农业银行广西分行副行长江武成告诉记者：“农行服务＂三农＂不能仅靠增加物理网点这样的方式，必须探索新形势下的新方法。”为有效解决偏远地区农民就近存取款难，农行广西分行在深化“三农”金融事业部改革的过程中，从２００９年开始，在防城港东兴市、百色市田东县、南宁市横县等农村金融改革试点县市推出助农取款服务。为此，农行广西分行东兴支行通过创新，从边境地区、大石山区的实际情况出发，探索总结出了一套助农取款服务“三农”模式依托农行惠农卡和转账电话，让农民不出村，实现小额现金存取和账户间转账结算，让当地农民再不用为找银行而发愁。助农取款服务已经成为东兴市支行“三农”工作的最大亮点。２０１１年３月，总行张云行长到东兴考察服务“三农”工作，对东兴支行的助农取款服务给予了高度评价，认为这“不仅仅在农业银行具有强烈的示范和推广意义，而且在整个金融机构都具有强烈的示范和推广意义。就填补金融服务空白来说，我们现在创造的模式不仅仅在农村，包括在城市，在一些发展中的城乡结合部都具有强烈的示范意义。”根据东兴支行的成功范例，农行广西分行党委对推进助农取款服务提出了更高要求，农行广西分行党委书记廖家旺告诉《经济参考报》记者：“实施金穗＂惠农通＂工程，推进助农取款服务，做深做细农户金融服务，是下一步服务＂三农＂的重点。我们将加强与当地政府部门沟通和联系，将助农取款服务与代理兑付政府各项惠农资金有机结合，加大自助银行设备投放力度，完善农村金融服务渠道，更好地为农户提供金融服务。”不仅如此，农行广西分行还大力推进惠农卡业务分发展，截至２０１２年６月末，该行惠农卡发卡总量达到４５０万张，全自治区农户的持卡覆盖率达到５４％。同时，农行广西分行通过惠农卡积极向持卡农户授信，截至６月底，累计为２７．１９万户农户发放贷款２６２．４７亿元，贷款余额达到７０．２９亿元。服务农业产业化龙头企业也是广西农行服务“三农”工作的重要切入点。上半年，广西农行为自治区级以上农业产业化龙头企业放贷３６．０８亿元，截至６月底的贷款余额５２．８３亿元。