每日经济新闻记者　朱秀伟昨日（７月２５日）Ｂ股指数狂泻近５％，受此拖累，沪指下跌０．４９％，报收于２１３６．１５点，成交额低至４１１．１亿元，而在今年１月２１３２点低点之前，沪市成交额正是在４００多亿元一带徘徊数日。虽然如此，昨日仍有分析师明确表示，从上涨股票比例、行业走势一相关公司股票走势致性、基金仓位等５大指标观察，沪指破掉２１３２点之后还会继续向下。市场期待两力量改变僵局“目前来看，经济未见底，大盘再往下探也正常”，针对昨日股市表现，海润达投资总裁仇天镝对《每日经济新闻》记者如此表示，而深圳某券商自营部门负责人则向记者表示：“现在我周围很多人，包括我们认同的大牌分析师，都认为大盘将跌破２０００点”。仇天镝进一步分析称，“只要经济不见底，周期股就不见底，大盘也就不可能见底”。上述自营部门负责人表示，虽然很多人都认为沪指会跌破２０００点，但他认为目前Ａ股已具备投资价值，“投资者可以把仓位适当提高，同时他透露自己周一已全仓，“配置的基本都是制造板块以及滞涨的消费类板块”。日信证券宏观策略组则表示，要改变目前市场僵局有赖两大力量：第一，经济面有企稳向上迹象；第二，房地产政策出现明显松动。分析师：逆流冲浪者仍不少市况令人迷茫，市场观点自然分歧较大，《每日经济新闻》记者注意到，长江证券分析师范辛亭等从量化统计角度探讨了“何处言底”。范辛亭总结了大底之下市场应有４个特点：首先是跌的时间够长、幅度够大；其次是绝大多数股票都在下跌，很少上涨；第三是，很少有热点板块，所有行业都“消停”了，防御资金也无处藏身；最后，市场情绪持续深度悲观。而他认为当前市场尚不完全具备上述特点，“现在的市场，根本还没有到２００５年和２００８年那种＂死寂＂的程度，在大浪里逆流冲浪的人还有很多”。他认为目前市况呈现５个特点：首先，２００５年６月初，上升的股票占２．７％，２００８年１１月初，上升的股票占１．８％，而今年７月２４日２１３２点告破时，上升股票仍占１１．７％；其次，２００５年６月初，９０％的行业走势一致　（下跌），２００８年１１月初，８７％的行业走势一致，而目前一致性只有７３％，多头仍在“打游击”；第三，２００８年下跌时基金平均仓位降到６０％左右，而目前仍在７０％左右；第四，２００５年下跌时沪市波动率（与股市呈反向关系）为２．３％、２００８年下跌时为３．８％，都是局部高点，而目前上证波动率低于１％；第五，２００８年下跌时媒体悲观程度达７５％，现在只有逾５０％。据此，范新亭认为：“眼下的黑夜不够黑”。