欧元兑美元自去年５月４日触及１．４９３９高位后即进入下行通道，其间四度反弹但运行趋势始终未改。今年６月初欧元兑美元触及１．２３下方后再度反弹，但随着市场对ＱＥ３预期的落空，６月底欧元兑美元重新回归下行通道，且不断刷新两年最低。７月２０日，欧元兑美元正式跌破１．２２，７月２３日延续跌势且盘中屡创新低。综合考虑，三季度欧元兑美元跌破１．２几无悬念，甚至可能下探１．１８附近，但随着美联储ＱＥ３落地，９月份欧元或将再度反弹。一波三折难走强金融危机以来欧元兑美元的走势可用三起三落形容，整体运行特点可概括为：市场出现避险需求或者流动性紧张时，美元走强，欧元兑美元回落；美联储推出刺激政策或市场预计美元走软时欧元兑美元反弹。去年５月４日欧元兑美元触及１．４９３９高位后随即进入下行通道；２０１１年９月８日跌破２００日均线，尽管随后多次反弹，但始终未能冲破２００日均线阻力；今年５月以来欧元兑美元则一直在６０日均线下方运行，且有渐行渐远之势。此轮下跌行情以来，欧元兑美元每次向下试探整数关口后都会出现一波反弹行情，随后再次回归下行通道并顺利跌破该整数关口。６月初欧元兑美元的反弹行情正是试探１．２５００之后的反抽过程，从目前的走势来看，欧元兑美元正在试探１．２０００。跌穿１．２几无悬念６月１７日希腊二次大选成功，但市场并未因此切换至安全状态。数据显示，今年７月和１０月“欧猪五国”（希腊、爱尔兰、葡萄牙、西班牙和意大利）到期债务规模分别为４０１亿欧元和４７３亿欧元，８月希腊也将有相当于其ＧＤＰ总量５．５％的债务到期。上周西班牙已经率先向市场发出风险信号，７月２０日西班牙国债收益率再创新高，１０年期国债收益率触及欧元面世以来最高水平７．３１７％，５年期国债收益率也升至６．９２８％的高位。与此同时，市场避险情绪异常强烈，目前芬兰、丹麦、瑞士、荷兰及奥地利等国两年以内短期国债收益率均已跌至负值。如果说２０１０年欧债问题所困扰的还仅是债务国自身，那么２０１１年以来欧债问题已经演变成整个欧洲的“顽疾”。受欧债所累，欧元区经济已连续两个季度衰退，且下半年欧元区债务形势仍将拉低经济增速，预计全年经济增速在－０．５％至－０．３％之间。尽管全球经济增速出现整体下滑，但相比之下欧元区乃至整个欧洲仍旧是表现最差的地区之一，因此欧元难以走强。７月５日，欧洲央行将基准利率调降至０．７５％，且未来一段时期有望再次实施降息及扩大资产负债表规模等操作以降低融资成本。欧洲央行在货币政策策略上的调整导致欧元丧失了其在外汇市场上的利差交易优势。综合欧元区债务问题、经济形势以及货币政策多重因素，预计三季度欧元兑美元将跌破１．２，甚至可能创下２００６年以来的新低，即跌至１．１８附近。下行趋势将有反复欧元贬值是欧元区各国主权信用恶化和经济竞争力下滑的综合结果，尽管有助于降低债务国融资成本和经济稳定，但也将给债务国带来高通胀风险。最新数据显示，欧元区通胀水平已经回落至２．４％，但意大利的通胀水平仍高达３．６％且未现回落迹象。在货币贬值预期下，欧元区债务国高通胀风险也将加剧，这对各国紧缩财政及平衡经济十分不利。此外，欧元贬值将进一步导致资金流出，从而增加欧元区经济下行风险。因此，预计欧洲央行将适时推迟再次降息和实施再融资操作等措施的时点。另外，外部因素变化对欧元币值亦有影响。历史数据表明美元指数与欧元兑美元的相关度高达－９８％，因此美联储货币政策对欧元影响同样巨大。结合美国核心通胀率变化、美国经济表现、美国１１月大选及美联储利率决议时间等多方面因素，预计９月１２日美联储有望推出新一轮刺激政策。根据以往经验，届时欧元兑美元有望再现反弹，但考虑到欧元区的悲观形势，此次反弹或仍是昙花一现。欧元兑美元汇率创近两年新低