广东证监局近日会同广东公安机关联手侦破一宗利用博客和ＱＱ群，以销售“股神分析师”软件为名，从事非法证券投资咨询业务的犯罪案件，抓获肖某国等３名涉案人员。这是广东肇庆地区查０破的首宗非法证券经营业务犯罪案件。经调查，２０１０年１月以来，肖某国利用网络招揽客户、推荐股票收取费用，共发展客户８００多名，收取软件购买费用及维护管理费４００多万元，获利３６０多万元。肖某国利用非法所得大肆购置房产，其名下房产共有三套商铺，一套临江别墅和一套商品房，其中一间商铺面积达１０００多平方米。据广东证监局有关负责人介绍，当前，利用网络、电话、短信等方式非法从事证券投资咨询业务及诈骗犯罪活动仍然时有发生，此案便是一起典型的利用博客、ＱＱ群等新媒体，以销售炒股软件为名，从事非法证券经营业务的案例。广东证监局有关负责人表示，根据《证券、期货投资咨询管理暂行办法》规定，任何人未取得证券、期货投资咨询从业资格的，或者取得证券、期货投资咨询从业资格，但是未在证券、期货投资咨询机构工作的，不得从事证券、期货投资咨询业务。此案中，肖某国虽曾在证券公司任职，但当时他仅是一般从业人员，并不具有证券投资咨询从业资格，因此，其擅自通过网络推荐股票的行为已构成非法经营证券期货业务。广东证监局有关负责人提醒投资者，打击非法证券活动，需要全社会的共同努力，特别是投资者要认清非法证券活动的危害本质，自觉抵制、远离非法证券活动。（黎宇文）