６月第一周，大盘波澜不惊，弱势整理。在此情况下，与股市关注度较高的激进型投连险账户有效仓位整体下降，整体跑赢沪深３００指数。据长期研究投连险的华宝证券统计，２０１２年６月４日至２０１２年６月８日，纳入统计的４６支激进型投连险账户平均有效仓位为８４．８％，较之前一周下降１％。剔除指数波动对激进型投连险账户有效仓位的影响，整体激进型投连险账户有效仓位主动减仓０．５３％。然而对于大盘后期走势，激进型投连险管理者未达成较为一致的预期，多空态度不明朗。从仓位主动性调整分布来看，报告期内，主动减仓幅度在０％至５％的账户有２６支，主动加仓在０％至５％的账户有１８支，增仓减仓比例相当。此外，从有效仓位分布来看，激进型投连险账户仓位也比较平稳。截至２０１２年６月８日，４６支激进型投连险账户中，平均有效仓位在９０％以上的账户有１８支，占账户总数的３９％；平均有效仓位在８０％至９０％区间的账户有１９支，占账户总数的４１％，整体来看较之前两周变化不大。从各账户情况看，６月第一周主动减仓幅度最大的是季季长红利投资账　户，剔除指数波动，主动减仓９　．９９％。主动加仓幅度最大的是国寿进取股票投资账户，剔除指数波动，主动加仓３．３３％。然而，在大盘羸弱的前提下，主动加仓带来的是区间收益率的下降。前述国寿进取股票投资账户５日至１２日的区间收益率仅为－０．８１７％，在纳入华宝证券收益率统计的５２个激进型投连险账户中垫底。而国寿旗下的另一支明星账户国寿精选价值也收益不佳，此账户在此前一月几近满仓操作，有效仓位虽在六月初已明显下降，但仍以－０　．５９９％的区间收益率在５２个账户中排名倒数第二。