在房地产和股票投资处于低迷的时期，另一个投资品市场正在进入人们的视野，这就是艺术品投资市常２００４年以来，中国艺术品收藏投资年回报率为２６％，文物、古玩每年升值率为２０％，已经超过风险系数较高的股票和房地产。２０１１年，中国艺术市场呈现出较强增长态势，市场规模突破２０００亿元。根据国际研究机构报告，从２０００－２０１０年，中国艺术品市场的实际增长率是３８７％。国外独立研究机构预计，２０１１年－２０１５年实际增长率能达到６９％，可见，中国艺术品还处在一个增长、上升的周期。从世界上经济规律看，当ＧＤＰ达到１０００－２０００美元人均时，是艺术品市场的启动期；达到４千美元以上，是流行期；当达到５０００美元以上时，是快速发展期；达到８０００美元，是市场大规模化期；达到１万美元，那就是空前繁荣期。中国现在的人均ＧＤＰ大概处于４０００美元多的水平，也就无外乎艺术品市场越来越获得了人们重视，会获得越来越快的发展。目前国内已有艺术品电商逾千家，除嘉德在线、盛世收藏网、博宝网等著名电商企业外，雅昌、艺术国际等艺术类门户网站也拥有电商平台，综合类电商企业如淘宝、易趣也有艺术品频道。一些老字号也开始试水电商，如西泠印社于２００９年上线，琉璃厂于２０１０年上线，许多画廊、美术馆则开通了电商平台。在线经营艺术品似乎正蔚成风气，从传统的在线艺术交易平台，到分门别类的专业平台，甚至是大型综合Ｂ２Ｃ网站的参与，艺术电商的时代似乎早已来临。艺术品在线交易的网站运营方式主要有四种：一是网上拍卖，拍卖公司组织拍卖，将作品确定最低价或无底价，然后进行在线拍卖。二是交易平台，即只提供交易平台而不直接提供艺术品，目前国内大多数艺术品交易网站采用的是此种方式。三是作者与网站合作，在网上直接买卖交易，作者将作品交给网站，卖出后分成。四是网上画廊，通过网站来推介画家，并进行远程邮购或直接买卖。网上交易使艺术市场能够面向各个层次、各种需求的人群，从而为市场的发展奠定了基础，而且，随着网络的普及，艺术品网上交易的普及将会是顺理成章的。尽管在目前的情势下，网上交易仍然存在法律和信用的问题，但艺术品一定能在电子商务中找到一条适合自己发展的道路。标签：艺术品　收藏此页　｜　打印　｜　关闭