今日两市小幅低开，早盘煤炭板块护盘拉升指数，但地产、有色等权重板块表现疲弱，拖累指数，沪指上攻至５日均线处受阻震荡中回落。盘面上石油、纺织涨幅居前。水泥、地产领跌。１１点过后，大盘震荡中有所企稳。午后两市在券商、银行、煤炭等板块带领下震荡回升。成交量相关公司股票走势同比有所放大。监测数据显示，今日上证综指开盘２１５９．８６点，最高２１６９．９７点，最低２１３８．７９点，收报２１６９．１０点，上涨７．９１点，涨幅０．３７％，成交５９２．８２亿；沪市７０９家上涨，２５０下跌；今日深证成指开盘９５４５．３７点，最高９５８８．０４点，最低９３２８．９０点，收报９５１４．１７点，下跌４５．８６点，跌幅０．４８％，成交６００．５９亿；深市１０６８家上涨，５２０家下跌。【盘面观察】：盘面上：银行，券商，保险，信托为首的金融指标股当前呈现集体走强，使沪指出现一波快速上攻。其中，银行板块中宁波银行，南京银行等商业银行领涨，四大银行股也呈现震荡小幅上扬。同期，华泰证券，宏源证券，广发证券等个股涨幅均超２％。保险板块中，中国平安等个股有出现强势反抽现象。【观点】收评：资金抢筹　午后神奇逆转暗藏玄机我们认为，可以根据之前所谈到的企业利润率和收入增长率把握业绩相对稳定的行业和公司，或者行业和公司需求开始逐步转暖的，这里提供两点思路：一是周期性行业中处于需求开始逐步稳定行业开始回升的，比如之前谈到的农业中的农药化肥等；二是根据中报报喜行业偏高的部分子行业，比如之前所谈到相关饲料等。就大盘来看，今日大盘就涨停个股来看已经达到了２０余家，而无跌停个股，说明在经历了前期百家跌停后，市场的做空动能短期释放暂告一段落，今日在水泥，煤炭，石化，银行带动下，在前期低位２１３２点附近出现了抄底盘，指数Ｋ线出现较长的下影线，收盘收在前日Ｋ线的半轴２１６７点左右，在短期指标连续背离下有望掀起反弹，以时间周期推算，按照前期研究报告阐述：下一个时间窗口在７月２０日附近，届时盘面有望产生积极变化，并有望产生短线报复反弹。　（来源：华讯投资）