今年上半年Ａ股表现出纠结的走势，近日股指又在２２００点左右展开拉锯，不过汇丰晋信２０２６生命周期基金则以１１．８５％的收益率，大幅超越股基同期平均收益率，在同类基金排名中位居前十。目前随着６月份宏观经济数据相继发布，投资者对Ａ股下半年走势的关注度也与日俱增。汇丰晋信２０２６生命周期基金经理刘辉认为，投资者其实不必过于悲观，当前股市其实是“危中有机”。在刘辉看来，未来宏观经济下行趋势是有望逐步趋稳的，其间关键因素要看政策的走向，而一旦宏观经济走势逐步趋稳，将对Ａ股也产生积极影响，那些在经济回升过程中符合市场需求的企业，其盈利状况将可能在三季度和四季度重新呈现回升趋势。在宏观经济趋稳以及Ａ股乐观预期升温的背景下，哪些投资机会又将浮出水面呢？对此，刘辉认为，经济转型的中长期背景决定了无论是在下跌市场，还是在上涨市场，Ａ股的结构分化都将是未来Ａ股市场的主旋律。因此，从结构分化中寻找投资的中长线机会是一种较为合适的投资策略。“具体而言，我们倾向于从估值修复和新兴产业这两条路线中挖掘投资机会。”刘辉表示，一方面，由于估值回升仍可能是下阶段市场的主要推动力，因此预计非银行金融、房地产、汽车、家电等“估值修复”板块未来将存在较好的阶段性投资机会。另一方面，考虑到中国经济的中长期增长动力将逐步转向消费和新兴产业，因此他判断高端装备、节能减排、ＴＭＴ等代表中国经济发展方向的新兴产业中蕴藏着中长线投资机会。