商报讯　（记者　张慧敏）在香港回归祖国１５周年之际，中央政府制定一系列政策措施，加强内地与香港合作，进一步支持香港经济社会发展。记者日前获悉，这些政策措施主要涉及经贸合作、金融合作、教育交流、科技合作、旅游合作、粤港合作等六大方面。具体来看，在经贸合作方面，将签署《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》（ＣＥＰＡ）补充协议九等。金融合作方面，将支持第三方利用香港办理人民币贸易投资结算，进一步丰富香港人民币离岸产品。教育交流方面，扩大内地与香港高校师生交流；鼓励香港高校到广东省合作办学等。科技合作方面，鼓励香港科技人员参与国家重大科技项目、申报国家人才计划等。旅游合作方面，允许内地旅行团乘坐邮轮从香港到台湾后，继续乘坐该邮轮前往日本或韩国旅游再返回内地。粤港合作方面，允许香港金融机构依据相关管理办法在粤设立消费金融公司；进一步推动香港与深圳之间的相互投资和金融合作；为港产粤语版影片进入广东市场提供便利；通过推进珠江三角洲金融改革创新综合试验区建设，提升粤港金融合作水平。此外，中央政府还将继续完善供港物资相关体制机制及通关制度，确保内地对香港的基本生活物资的安全稳定供应。同时，进一步放宽香港居民个体工商户在内地的经营范围，取消从业人员人数和经营面积的限制。国家发改委宏观经济研究院对外经济研究所国际经济合作室主任张建平表示：“这些年来内地和香港两地经济高度融合，借着回归和ＣＥＰＡ的作用，两地各方面合作不断深化，尤其是两地贸易投资自由化、便利化的不断加深，使得两地优势不断互补互动，双方在共同合作和发展中都取得了实质性进步。”值得一提的是，作为深港现代服务业合作载体的前海，肩负着进一步深化粤港紧密合作。据媒体报道，国务院此前批复的《前海深港现代服务业合作区总体发展规划》其一揽子配套政策也已经获批，涉及税收减免、落地奖励、金融创新、人才政策以及法律政策等各个方面，广东省与深圳市各有关部门已在为前海配套政策的公布做各种准备，预计将于７月１日前后发布。（详细报道见第６版）作者：张慧敏