国际在线消息：据《今日西澳大利亚》（ＷＡ　Ｔｏｄａｙ）６月２０日报道，澳大利亚时下面临的熟练技术工人“用工荒”催生了一个名为“ＦＩＦＯ拍卖网”（Ｆｌｙｉｎｇ－ｉｎ　Ｆｌｙｉｎｇ－ｏｕｔ　Ｂｉｄｓ）的网站。虽然交易的性质和易趣网类似，但所不同的是，这个网站上拍卖的是“熟练技工”。运营伊始备受追捧“ＦＩＦＯ拍卖网”经过了４月份的试运行，于本月１８日开始正式运营。开张当天的点击量即突破了３万多人次，目前已经有超过１４０００名工人和５００家用人单位注册。工人的注册信息包括所掌握的技能，工作经验，家庭住址，工作意向，最低时薪，空闲时间等等，这些都是其网上匿名资料档案的组成部分，而用人单位则可以根据自己的需求通过数据库搜索自己合意的工人进行“投标”。工人们看到这些招聘意向之后，如果有意接受这份工作，网站就会把他们的更多私人信息发送给用人单位以便进一步交涉。另外，工人是可以免费使用这个网站的，但是用人单位则需要支付一定的费用。网站为破解澳能源与采矿领域用工难题而建日益蓬勃发展的采矿和能源领域在用工方面始终有着这样一对矛盾，即工作时间的临时性和劳动力水平的高标准之间的矛盾。“我们需要技术高超的优秀技工，但他们的工作却大多都是临时性的。”身为一家大型建筑与采矿雇佣公司顾问的高茨（Ａｎｔｏｎｌｕｉｇｉ·Ｇｏｚｚｉ）说到。“许多公司都在解决劳动力这个问题上花费了太多精力和财力，有的公司向职业中介公司寻求帮助，但这反而使劳动力的价格更高。”对此，拥有两家采矿咨询服务中介公司的米歇尔·海伍德（Ｍｉｃｈａｅｌ·Ｈａｙｗｏｏｄ）也深有同感。为了找到一个能够简化再雇佣程序的办法，两人一拍即合，建立了这样一个网站。发现新问题　或为蓝领劳动力资源配置新思路然而网站建立之后，他们却有了新的发现。“网站上的劳动力流动性很大，不可控性高。”高茨说，“当一个收入高条件好的工作岗位出现之后，许多工人都会涌向这个空缺职位，因此这些劳动力具有极强的不稳定性。”通过建立这样一个开放性的劳动力市场，ＦＩＦＯ拍卖网发现，其实仍然有很多澳大利亚本地熟练技工需要工作，这一发现与澳大利亚矿厂需要更多外籍工人的说法相悖。就在上个月，澳大利亚政府刚刚同意矿业巨头吉纳·莱因哈特（Ｇｉｎａ　Ｒｉｎｅｈａｒｔ）的竞标，他的皮尔巴拉（ｔｈｅ　Ｐｉｌｂａｒａ）和罗伊山（ｔｈｅ　Ｒｏｙ　Ｈｉｌｌ）铁矿项目依照《企业移民协定》（Ｅｎｔｅｒｐｒｉｓｅ　Ｍｉｇｒａｔｉｏｎ　Ａｇｒｅｅｍｅｎｔ）招聘了１７００个外籍工人。与此同时，澳大利亚移民局部长克里斯·鲍恩声称：“《企业移民协定》能够帮助解决澳大利亚能源领域劳动力短缺问题。”但高茨指出，ＦＩＦＯ拍卖网开通试运行第一周，在网上注册找工作的３８００个工人有９５％都是澳大利亚本地人，他们平均拥有１２年采矿工作经验，他认为“一定还有更多的高水平澳大利亚技术工人还游离在用人单位的视野之外”。ＷＡ雇佣咨询服务公司的执行经理克里斯·贝茨指出，在澳大利亚，行政人员以及其他的高级管理人员很容易找，但是蓝领劳动力资源（熟练和半熟练技工）却十分短缺。“很明显，传统分配劳动力资源的方式已经无法解决这个难题”。ＦＩＦＯ拍卖网可能是解决这个问题的一种思路。（刘鑫）％āｉ？？＜佐？－＞ｌｉｎｓｈｉｚｉ？ｕ？？％āｉ？？＜佐？－＞ｌｉｎｓｈｉｚｉ？ｕ？？