踌躇已久的万科（０００００２．ＳＺ）国际化进程取得关键性突破，万科对香港南联地产的股权收购顺利告终，这意味着万科国际化融资平台敲定。昨晚，万科发布公告称，由于南联地产已于７月１６日完成公司重组，按照有关规定，附属全资子公司Ｗｋｌａｎｄ　Ｉｎｖｅｓｔｍｅｎｔｓ　Ｃｏｍｐａｎｙ　Ｌｉｍｉｔｅ相关公司股票走势ｄ完成对南联地产的股权收购，已经持有重组后的南联地产约２．１亿股股份，占重组后的南联地产已发行股份总数的约７９．２６％，收购价格每股５．６１９７港元。此前２０１２年５月，万科公司全资子公司万科置业（香港）有限公司与永泰地产有限公司达成协议，在南联地产完成约定的重组后，万科置业将通过Ｗｋｌａｎｄ　Ｉｎｖｅｓｔｍｅｎｔｓ收购永泰地产持有的重组后的南联地产股份。公告显示，７月９日，永泰地产和南联地产股东大会通过了南联地产重组和股份出让的方案。重组后，南联地产将仅持有位于香港新界葵涌区约６５．７万平方英尺的投资物业，相等于丽晶中心整体楼面总面积约６３．８％。万科董事会秘书谭华杰此前向《第一财经日报》表示，国际化是万科需要思考的长期发展方向之一，此次收购的主要目的是进行国际化尝试，属于铺垫工作的一部分。有业内分析认为，万科通过收购南联地产的方式在香港实现借壳上市，一方面是在香港甚至是境外做些开发尝试，另一方面是内地资本市场近几年因为持续的调控政策对房地产开发企业的融资设置了很多壁垒和障碍，万科需要打造一个境外融资渠道。目前，包括华侨城、保利地产、世茂、天伦置业等在内的多家开发商，都在资本市场上建立起内地和香港的双融资平台模式。金地集团和招商地产也在酝酿在香港建立境外融资平台。万科集团总裁郁亮６月１４日在与西安万科员工会面时表示，下半年万科将设立境外事业部，总部设在香港，会首先考虑投资美国等发达市场。根据香港的相关规定，万科在完成对南联地产收购后的前两年面临重大资产重组的限制，这意味着万科对南联地产的实质性业务重组仍需等待。