因为一字之差，加多宝与广药再度掀起王老吉商标纠纷的“罗生门”。最后，广州检察院发布紧急声明，称“终止侦查”是“中止侦查”的笔误，目前仍在依法对犯罪嫌疑人陈鸿道进行追捕。戏剧性一幕之后，加多宝方面仍未对此做出回应，但随着饮料旺季的到来，一场凉茶版图的相关公司股票走势大战正在轰轰烈烈地展开中。在凉茶老二和其正近期负面传闻层出不穷，邓老凉茶换新装冲刺３亿业绩，上清饮、霸王、潘高寿等相继传出滞销传闻之后，中国食品商务研究院研究员朱丹蓬向南都记者表示，凉茶行业已进入战国时代，两大巨头创造出的繁华“伪机会”能否被有心的企业真正把握，尚要等明年才能见分晓。两强相争，渔翁得利“当局者迷，热斗中的广药和加多宝为实实在在的眼前利益所迷惑，根本无暇顾及由此产生的长期负面影响。”有不具名业内人士向南都记者表示，尤其在本次将陈鸿道案件旧事重提之后，王老吉商标案中的行贿受贿行为再度曝光，对双方来说都是“杀敌一百，自损三千”。“对于整个凉茶产业来讲，往好里说是给其他凉茶企业机会，为消费者提供更多选择，往坏里说，也许会因此损及整个产业，让其他品类＇鹬蚌相争，渔翁得利＇。”记者了解到，从近两月的情况看，凉茶行业虽说没有爆炸性新闻，但可谓小动作不断。黄振龙推出新品桑菊饮及苦瓜茶，并计划在目前广东省内已有千家店铺以上的背景下，未来以每年不少于２００家店铺数量扩张，且已介入瓶装产品。邓老凉茶则推出新包装，实行“加盟凉茶铺＋饮料成品大流通渠道”，计划借道合生创展朱氏家族的上百个楼盘，直接向业主销售。不过，原本被寄予厚望的二当家和其正近日却在江西、安徽、山东等多地陷入质量风波，被消费者反映出存在悬浮物等问题。“两强相争对于其他凉茶品牌抢占市场存在一定机会，但目前并无特别明显的行动。”ＹＱＣＢ远强传播创始人胡远强向南都记者表示，一方面是因为加多宝和广药事件一定程度上造成了市场的混乱，更重要的是，大多厂家抢占市场、自我扩张并不完全依靠市场的变化和契机。凉茶区域竞争格局向全国蔓延有数据显示，２０１１年的中国凉茶市场２００亿格局中，王老吉品牌占据着约８０％的江山，第二品牌和其正约１０％份额，销售额在２０亿上下，而剩下的二线品牌，邓老、霸王、潘高寿、春和堂、上清饮、廿四味、白云山、宝庆堂等则瓜分余下市场，东南亚快消巨头恩尼世去年中也携“香港清热第一品牌”清酷杀入，娃哈哈也积极以金银花凉茶抢占市场，黄振龙和徐其修则主攻店铺渠道。而从走商超渠道的几大品牌具体发展情况看，春和堂和廿四味只是在三四线市场有一定生存空间，与霸王一样，只有７０００万－１亿市场空间，香雪已多次传出要将上清饮停摆的消息，邓老则因为口味问题存在定位不清晰的困境。“凉茶作为新兴冠军品类从功能型饮料逐渐向大众化饮料发展，竞争格局也由区域竞争向全国蔓延，市场竞争地域从南向北，由东向西扩散。”朱丹蓬表示，如今的王老吉大战让凉茶行业提前进入战国时代。“除了绿盒借势加多宝还不错外，广药的白云山、潘高寿等品牌基本处于半瘫痪状态，滞后的国有机制难以匹配快速反应的自由市场经济模式始终困扰着广药。而达利集团在２００７年高调推出和其正，请陈道明代言，以＇熬夜伤身补元气＇的不同定位迅速打开市场，算是目前的二当家。顺牌则依托上市母公司瑞年国际的资金实力，聚焦华东，逐步谋求全国化运营，区域防守战将是未来两年的运营核心。黄振龙则主要以广东为主战场，依托多门店、多产品线组合的高利润模式，在这场战国大战中实现渠道区隔化、品项多元化和利润最大化。”朱丹蓬表示，未来凉茶市场发展的趋势将会实现品牌高度集中，产品组合日趋完善，渠道多元最大化三大特点。