医保控费对行业增速影响因“时间窗口”而异。我们认为：从国外经验看，从医保覆盖到医保控费需要约２０　年时间窗口、国内城镇化水平仍然较低等、医保收入将持续稳步增长，因此２０１５　年之前医保控费对行业增速影响有限；根据历史发展规律，随着国家人口的老年化、城镇化人相关公司股票走势口比例提高，过大刚性需求必然使医保入不敷出，最终从“医保覆盖”阶段过渡到“医保控费”阶段，当然我国也不例外。基药、非基药招标环境出现改善迹象，行业总利润增速有所好转。从医药行业前５　个月数据可以发现：尽管受医药政策影响行业收入增速有所下降，但利润总额增速出现较好迹象。对于该现象的出现归根于今年招标政策微妙的变化，今年基药招标的广东、青海本着“质量优先、价格合理”的原则，从而出现部分中标价比基层平均采购价浮高１０％以内的好现象；今年非基药招标的新疆、陕西等采用１１　年“安徽模式”的基药招标概率不大。我们认为：随着药品唯低价的“质量门”事件的出现，后期“质量优先、价格合理”原则将受到重视；随着招标环境的逐步好转，行业盈利能力将迎来“风雨后的彩虹”。投资策略与选股思路。我们认为：随着行业积极因素的出现及估值依然较低，给予该行业“强于大市”评级。选股思路：业绩弹性较大组合。太极集团（６００１２９）：盘活土地资产降低财务费用　＆　虫草技术突破蓄势待发、智飞生物（３００１２２）：新品ＨＩＢ　疫苗与ＡＣ　多糖疫苗上市再次确认业绩拐点；具有估值洼地组合。益佰制药（６００５９４）：“优质品种＋精锐销售团队＋外延式战略扩张”＝稳定增长、华润三九（０００９９９）：中药材价格下降使毛利率提高与收购产品上市确认业绩拐点；新药可能获批组合。康缘药业（６００５５７）：热毒宁增速超预期与银杏内酯可能获批成为新看点、信邦制药（００２３９０）：人参皂甙ＲＤ　注射液的可能获批将引爆业绩蜕变、莱美制药（３００００６）：“重磅产品”埃索美拉唑年内有望获批，将形成较完善的产品“梯队”。