近日，国务院国资委召开中央企业系统（在京）党代表会议，选举产生５２名十八大代表，多位中央企业大佬在列。在正式选举之前，在京９２家中央企业中有５４家企业推荐了５９名中央企业系统（在京）十八大代表候选人，经过差额选举后，产生的５２名代表将组成中央企业代表团相关公司股票走势参加中共十八大。国资委资料显示，中央企业系统（在京）有７０多万名党员，近４万个基层党组织。经过选举，包括中国中化集团总经理刘德树、中国船舶重工集团总经理李长印、中石化董事长傅成玉、中国远洋运输（集团）总公司董事长魏家福在内的８名候选人落选。在中央企业系统５２名十八大代表中，共有１４名代表来自石油、电力、煤炭、化工等能源领域，超过代表总数的１／４。三大国有石油公司中，中国石油董事长蒋洁敏、中海油董事长王宜林当选。中国化工集团总经理任建新作为化工企业代表入选。五大中央电力集团中，国电集团党组书记乔保平、华电集团党组书记李庆奎、华能集团总经理曹培玺当选，中电投、大唐集团负责人未能入围候选人名单。国家电网公司总经理刘振亚、中国核工业集团董事长孙勤、中国核工业建设集团公司总经理穆占英作为电网和核电行业代表当选。煤炭行业中，神华集团董事长张喜武、中煤能源集团张雅东、中国煤炭科工集团康红普、中国煤炭地质总局田升平名列其中。值得注意的是，田升平是煤炭、化工地质单位第一位全国党代会代表。田升平是中化地质矿山总局地质研究院副院长兼副总工程师，土家族。此外，三大电信公司中，中国电信集团董事长王晓初、中国联通集团董事长常小兵当选十八大代表。一位前任央企负责人表示，“入选十八大代表，央企负责人视之为政治生涯中的光荣使命。同时，也反映国务院国资委对其所在企业工作的肯定和褒奖。”国资委主任王勇在部署选举工作时说：“把那些严格遵守党章，自觉贯彻执行党的路线方针政策，主动从政治上、思想上、行动上同党中央保持高度一致，严格遵守党的纪律，得到广大党员公认的优秀党员选为十八大代表。”有分析认为，部分央企负责人落选可能与年龄因素有关。根据国资委《中央企业负责人管理暂行办法》，央企一把手任职年龄“一般不应超过６０岁”。名列候选人名单的中国船舶重工集团总经理李长印、中石化董事长傅成玉均已６０周岁，中国远洋运输（集团）总公司董事长魏家福则６２周岁。