中广网北京７月２５日消息（记者韩秀）据中国之声《央广新闻》报道，据近日国家广电总局电影资金办提供的数据显示，今年上半年上映的１４１部电影中有１０３部国产片，国产片的前十名贡献了１１亿元，其他的９３部电影则瓜分了剩余的１４亿元。而进口片则是３８部影片分割一块５２亿元的大蛋糕。刚出炉不久的内地和香港上半年的电影票房榜上，在《泰坦尼克号３Ｄ》、《复仇者联盟》等众多好莱坞大片的强攻下，内地仅《大魔术师》一部华语片跻身前十，香港也只有《春娇与志明》、《桃姐》、《逆战》、《２０１２喜上加喜》四部华语片上榜。业内人士称，尽管国产电影一直“赚少赔多”，但往年亏损比例基本维持在７０％左右。而今年上半年上映的百余部国产影片中，除了５％左右基本保本以外，其他影片全部亏损。中国电影报道制片人张卫提出了中国电影要跟美国好莱坞正面抗衡的常规军五大原则。张卫：第一个就是基本必看性，基本愿望的必看性；第二是科学的明星符合群落；第三是超现实的想象力；第四是３Ｄ；第五是常规团队的生产流程。其实最基本的必看性是一种基本欲望的替代性满足。我们研究观众心理学，研究观众到电影院看电影的第一需要，比如看爱情影片满足爱情之本，看逃生电影满足生之本等。这些都是最基本的需要满足。有业内人士认为，很多国产电影都被安排在最差时段放映，开始就输在了起跑线上。广电总局电影局副局长张宏森也公开表示，目前广电总局电影局正在考虑出台一系列过渡性的保护措施。