应用名称：逛店宝应用平台：ｉＯＳ开发商：上海逛店宝信息科技有限公司ＬＢＳ（基于地理位置的服务）已经被广泛用于团购、餐饮、签到等众多服务和应用中，这款手机互动营销服务应用逛店宝无例外地将ＬＢＳ于导购相结合。逛店宝是一款将基于地理位置的签到服务、签到优惠消费、商品条码扫描以及虚拟货币（园币）相结合的手机导购服务应用。对用户而言，该应用提供到店签到优惠或虚拟币奖励、商店信息阅览、条码扫描优惠等服务，其中虚拟货币可以兑换代金券、购物卡、Ｑ币、充值卡等奖品，同时应用中还提供抽奖活动。对于加盟商而言，该应用相当于一个移动广告平台，用户所浏览的商家信息以及用户到店签到、商品扫描行为均可直接或间接为用户提供商家优惠信息。【主要功能】１、精准定位－对当前所在位置进行精准定位，并搜集附近商铺信息。２、园币奖励－浏览商家信息、在安装有逛店宝“签到感应设备”的商铺签到、扫描有奖商品等操作可以获得园币奖励，园币可以兑换成优惠券、Ｑ币、购物卡等奖品。３、抽奖功能－点动转盘有机会赢得奖品。应用开发商逛店宝科技于２０１１年８月成立，逛店宝这款产品已经与３０００多家加盟店和９０个品牌合作。使用过逛店宝的用户很容易联想到国内另外一款社交签到应用“街旁”，相似于逛店宝的是，街旁也都提供了ＬＢＳ签到、到店优惠等服务，不过街旁更好地将社交、签到与购物相结合。