世界第一大航空货运商美国联邦快递公司（ＦｅｄＥｘ）１９日发布的财报显示，在截至５月３１日的２０１２财年，该公司盈利大幅增长，不过未来几个季度的盈利情况或将弱于分析人士预期。财报显示，２０１２财年全年，联邦快递净收入２０．３亿美元，比上年的１４．５亿美元增加４０．３％；如果扣除飞机减损等费用，全年利润为２０．９亿美元，高于上年的１５．６亿美元；折合每股摊薄盈利６．４１亿美元，同比增长约４０．３％；总收入４２７亿美元，高于上年的３９３亿美元。其中，在截至５月３１日的第四财季，该公司净收入为５．５亿美元，同比下滑１．４３％；折合每股摊薄盈利１．７３美元，略低于上年同期的１．７５美元；如果扣除飞机减损费用，当季利润则同比上涨近１４％至６．３４亿美元。联邦快递公司说，受益于效益管理机制提升、创纪录的假日季邮递需求，以及陆地快运的卓越表现，公司２０１２财年全年盈利强劲，不过由于部分飞机退役导致减损支出增多，拖累了该财年最后一个季度的业绩。联邦快递还预计，２０１３财年第一季度的盈利预期为每股１．４５美元至１．６０美元，全年盈利预期为６．９０美元至７．４０美元。不过，这些盈利预期尚未考虑定于今秋宣布的大规模减支计划的影响，同时也差于分析人士的普遍预期。（阳建　王宗凯）