在今年的北京车展上，大众旗下所有品牌共聚Ｅ５馆，但是其中有一个品牌的身份跟其它的不一样，那就是保时捷。除了保时捷以外，大众旗下的其它品牌都是被大众完全控股的，而保时捷离完全被大众收购还有一步之遥。作为世界上最大的品牌“收集家”，费迪南德·皮耶希已经收购了１２个品牌。然而，西方人颇为忌讳的数字１３，却正好是他的幸运数字。而这所缺的第１３个品牌就是保时捷。作为费迪南德·波尔舍博士的外孙，费迪南德·皮耶希将他外公的事业版图扩大到了最大化。从贵族气质的兰博基尼到运动范的杜卡迪摩托车再到大型的斯堪尼亚卡车应有尽有。而保时捷完全被收购也只是时间的问题。并且《焦点》还表示，在大众收购保时捷的进程中，保时捷的股票将会大幅增值。《焦点》认为，皮耶希完全控制着整个并购过程的走向。而保时捷－皮耶希家族掌握着保时捷控股有限公司９０％的投票权。而保时捷控股有限公司又反过来持有大众５０．７％的份额。大众预计在２０１５年１月末完成对保时捷业务的收购。而皮耶希对股票的发行价起着决定作用。据悉，他将冒着损害家族财政利益的风险，将股票的价格调低５０％。然而，皮耶希毕竟在沃尔夫斯堡度过了自己最值得纪念的生涯。从某种意义上来说，他也会完全照顾到大众员工和股东的利益。据分析师透露，持有两家公司之间优先股的股东可以以２．５∶１的股比进行交换。根据分析师的预测，保时捷的股票价格将会上涨６５％。上涨的保时捷据相关知情人士透露，保时捷和大众的合并进程之所以不会一蹴而就的原因在于：考虑到在上次收购时，保时捷涉嫌利用金融衍生工具操控市场，因而遭到美国方面的调查而造成了极其严重的负面形象，在此次并购进程中将会尽量避免重蹈上次的覆辙。鉴于戴姆勒和克莱斯勒在合作前夕的因信任问题导致的结局，保时捷和大众也会引以为戒。而在车市普遍疲软的状态下，保时捷稳步增长的姿态也让大众颇为欣慰。据悉，在２０１２年第一季度，保时捷就上涨了２９％，达到了３万辆。并且，仅仅　Ｐａｎａｍｅｒａ　这一车型的销量就攀升了５８％。然而，卖得最好的还是卡宴，它的销量占据了整个保时捷销量的近一半。就总体来说，在停滞不前的欧洲市场上，整个保时捷公司２０１２年１月和２月的销量与去年同期相比，增长了３２％。其中在德国的销量就同比上涨了３３％。但是就全球销量来看，上升势头最猛的还是中国市场，与德国市场相比近乎翻了一番。据悉，保时捷今年第一季度在整个亚洲市场的销量为１１１４５辆，同比上涨４０．８％。其中，中国市场就贡献了７０９９辆，同比上涨７９．２％。北美加上拉丁美洲地区的销量为７９９４辆，同比上涨了１２．５％。而最新公布的５月份的销量数据中，保时捷亚太地区的销量达到了４６７２辆，同比增长１６．９％，其中在中国的销量同比增长了２７．２％，达到了３０２７辆。据分析师预测，保时捷的增长速度不会降低，并且到２０１８年的时候，它的年销量将会达到２０万辆。也就是说将会在２０１２年的基础上增加三分之二。因此，该企业还将大力增加在新能源方面的投资，并且还将扩充它的产品平台。与此同时，保时捷的营业额以及利润也是大幅上涨。据悉，今年第一季度的营业额上涨了３２．４％，为３０亿欧元。而分析师预计，保时捷在整个２０１２年度的净利润将会达到３３．６亿欧元。续曲还是完结？这场旷日持久的收购战，从刚开始的保时捷以蛇吞象的方式几欲收购大众，到后来被大众逆转反收购。中间过程跌宕起伏、迂回曲折，至今都还没有一个最后的结局。而此次爆出的４５亿欧元的收购价格或许能让这段历程画上一个完美的句点，也或许只是这连续剧式的进程中的一个续集。对于皮耶希来说，将保时捷家族和皮耶希家族的事业完全整合在一起，或许是他此生最后的夙愿，而此次是否是最终的完结篇，时间会揭晓正确的答案。　（来源：新华网）