本报记者　王辉　上海报道受上周后半段美元指数大幅上涨等因素影响，２５日人民币对美元汇率中间价回调达１９０基点。当日人民币对美元即期汇价则无明显变化。分析人士表示，在当前美元转强预期逐步升温的背景下，主要非美货币以及新兴市场国家货币或整体面临振荡走弱的压力，人民币汇率中间价水平也将受到一定程度影响。鉴于人民币即期汇价运行相对平稳，人民币即期汇价与中间价之间的价差有望逐步收敛。人民币汇率被动走低中国外汇交易中心周一公布，６月２５日银行间外汇市场美元对人民币汇率中间价为１美元对人民币６．３２３０元，该中间价较端午节前最后一个交易日（６月２１日）的６．３０４０大幅走高１９０个基点。值得注意的是，２５日人民币对欧元和日元的中间价则大幅上行。当日欧元对人民币汇率中间价为１欧元对人民币７．９２７８元，大跌５８７个基点；１００日元对人民币７．８４００元，大幅下滑１００８个基点。分析人士表示，端午假日期间，美元指数再度涨至８２点上方，人民币对美元汇率２５日出现较大幅度回调也在情理之中。自５月份以来，伴随着美元指数一路大涨，印度、巴西等新兴市场货币对美元汇率均大幅下挫。５月份俄罗斯卢布对由美元和欧元组成的一篮子货币汇率下挫超过１０％，印度卢比对美元下跌超过６％，巴西雷亚尔、韩国韩元汇率走弱均超过４％。相比之下，人民币对美元汇率５月份仅走低０．９％，与其他新兴市场国家的货币相比无疑表现出更为稳定的强势特征。价差有望逐步收窄在２５日人民币即期交易方面，美元对人民币即期汇价全天呈现明显的冲高回落走势。早盘美元对人民币即期汇价最高涨至６．３８２７，刷新了２０１１年１１月２８日以来的近７个月高点，但随后即快速滑落。至收盘时，美元对人民币即期汇价报６．３６３３，较前一交易日６．３６４２的收盘价还小幅下滑了９个基点或０．０１％。值得注意的是，在中间价走软、即期汇价持稳的情况下，当日两者之间的价差拉近至４０３个基点，这较前期６００个基点左右的价差水平收窄不少。分析人士指出，在人民币汇率短期内可能跟随主要非美货币、新兴市场货币走弱的背景下，中间价与即期汇价的价差有望进一步缩小。新加坡华侨银行外汇分析师谢栋铭表示，德国、法国、意大利和西班牙四国上周五同意欧盟将采取规模达１３００亿欧元的保增长措施，全球央行宽松政策的倾向性更为明确。而体现在外汇市场上，一方面主要非美货币可能会受到略复苏的风险情绪支撑，但另一方面，发展中国家货币包括亚洲货币则可能继续受到压力。上海一大行外汇交易员则指出，近阶段人民币汇率中间价受美元转强的“羁绊”较强，一方面人民币汇率整体平稳特征还将持续，另一方面金砖国家货币普遍走弱也会使得人民币汇率出现小幅下行压力。在即期市场交易上，交易机构普遍对当前的即期汇价水平保持较高认可度。在此情况下，该市场人士预测，美元对人民币汇率中间价短期内仍会在６．３０至６．３５一线波动，与近期保持在６．３６左右水平的即期汇价之间的价差有望显著收窄。人民币对美元汇率中间价走势