新华网北京７月２９日电（记者郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比（下同），７月２９日，猪肉价格下降；蔬菜、牛羊肉、食用油价格以涨为主；鸡蛋价格上涨；水产品、水果价格略有波动；成品粮、奶类价格基本稳定。猪后臀尖肉、猪五花肉价格均下降０．２％；牛腱肉、牛腩肉、带骨鲜羊肉价格上涨，去骨鲜羊肉价格下降，波动幅度均未超过０．２％；普通鲜鸡蛋价格上涨０．２％，白条鸡价格持平；监测的２１种蔬菜中，１３种价格上涨，４种价格下降，４种价格持平；花生调和油、纯菜子油价格下降，大豆调和油、纯花生油、纯大豆油、纯葵花子油价格上涨，波动幅度均未超过０．１％。多地市信息采集员反映，当地牛肉供应偏紧，价格屡创历史新高。监测数据显示，２０１２年以来，全国牛肉价格持续上涨，春节期间价格创２００８年我们监测以来新高，随后价格开始回落。４月份以来全国牛肉价格再现涨势，目前价格已高于今年春节期间最高点价格，再创历史新高。与４月１日相比，７月２９日，牛腱肉、牛腩肉全国日均价涨幅均在８．０％左右。受肉牛养殖投入高、效益低等因素影响，肉牛存栏下滑，短期内牛肉供应偏紧的局面难以得到有效缓解，预计价格仍将走高。作者：郭爱民