［提要］　中国审计署审计长刘家义表示，在京沪高铁全线的土建招标中，铁道部违规将资格预审申请文件的获取时间由至少５个工作日缩短至１３小时，从获取到递交时间由规定的一般不少于７天缩短至不到２４小时；同时，还存在政府采购审批监管不严格的问题。［网友有话说］中国审计署审计长刘家义２７日在北京表示，在京沪高铁全线的土建招标中，铁道部违规将资格预审申请文件的获取时间由至少５个工作日缩短至１３小时，从获取到递交时间由规定的一般不少于７天缩短至不到２４小时。受国务院委托，刘家义当天向全国人大常委会做２０１１年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告。他指出，在中央预算管理方面，财政部在向全国人大报告２０１１年中央预算执行情况时，少报１９．２２亿元超收收入安排情况；个别投资计划安排不够合理，发展改革委在产业振兴和技术改造投资计划中，对不属于支持范围或未严格执行相关产业政策的６个项目安排投资２９２２万元，应重点支持的清洁生产技术等１１个战略性新兴产业核心领域却未安排投资。在国库管理方面，刘家义透露，部分国外无偿援助资金专用账户未按规定归口国库部门统一管理。截至２０１１年底，有９个专用账户仍由财政部国际司管理，当年收支分别为２．６６亿元和１．３６亿元。在财税审批管理方面，刘家义指出，政府采购审批监管不严格。由于政府采购标准的制定和采购代理机构的资格认定、审批、授予、考核、处罚都由财政部负责，缺乏有效监督制约，在财政部授予甲级资格的６３３户采购代理机构中，有１２９户社会保险费缴纳证明与实际缴纳情况不符；未按规定向国务院报告６家集中采购机构的考核结果，也未依法处理涉嫌违规单位和个人。此外，还以财政部国库司便函形式，审批（核）１３１９项采购方式变更和采购进口产品事项。他指出，对这些问题，财政部、发展改革委和有关部门正在逐项研究加以整改。其中，对少报超收收入安排情况问题，财政部已在编制决算草案时作了调整；对部分国外无偿援助资金专用账户管理不规范问题，财政部已按规定归口管理。　相关报道：