国家统计局９日发布报告显示，６月份我国ＰＰＩ同比下降２．１％，连续４个月出现负增长，这说明需求萎缩导致价格大跌已经相当严重。事实上，当前全球面临的本质性矛盾都是“有效需求不足”与“生产过剩”，如果一味的放松货币或继续扩大投资，将加剧产能过剩危机，并间接推升企业债务水平，而那将是更大的生产调整。对于实体经济而言，短期的刺激并不能解决长期的结构性矛盾，世界经济复苏面临的根本问题，是全球供需失衡的深层次矛盾还未有效解决，全球经济的潜在总产出和潜在需求构成长期负面影响，“需求不足”与“生产过剩”双重矛盾将常态化。进入二季度以来，全球制造业集体遇冷。欧元区Ｍａｒｋｉ６月综合采购经理人指数（ＰＭＩ）终值为４６．４，尽管比５月有小幅反弹，但该指数在过去１０个月中，有９个月在荣枯分界线５０之下；美国制造业表现也不佳，６月Ｍａｒｋｉｔ制造业采购经理人指数甚至出现萎缩，并创３个月最低水平；而中国６月汇丰制造业ＰＭＩ指数连续８个月下滑。全球制造业集体下滑，这当然有周期性因素，但更主要的是结构性因素。首先是库存周期使然。目前，欧美仍处债务危机泥潭中，由于后期需求不容乐观，大部分企业对原料采购持谨慎态度，导致最终需求低迷，企业进一步补库存动力严重不足。其次是全球供需失衡的矛盾还未有效解决。全球经济的潜在总产出和潜在需求构成长期负面影响。去杠杆化是每一轮危机后的必由之路，次贷危机引起了居民部门的去杠杆化，欧债危机引起的是政府部门的去杠杆。而“去杠杆化”正在改变全球的需求结构。金融危机爆发以来，疲弱的消费需求严重制约了发达国家的复苏进度，其家庭资产负债表遭受严重损害，居民消费总需求急速下跌，家庭资产的去杠杆化严重影响了这些国家既往的负债型消费模式。金融危机和债务危机留下的需求缺口很难补上，美日欧现阶段陷入了规模约为１万亿美元的总需求不足状态。尽管全球寄希望于亚洲新兴市场能够接过发达国家需求的　“接力棒”，让中国内需成为全球经济复苏的主要需求动力，但中国消费的增加还不足以弥补美国消费的萎缩。中国家庭消费仅占ＧＤＰ的３５％，美国个人消费总额约１０万亿美元，是中国消费总额１．６万亿美元的６．２５倍。长期看，如果各国政府继续靠压低利率来刺激投资，那么世界经济将不得不面对“需求萎缩型”的产能过剩危机。对于中国而言，产能过剩是经济增长的长期顽疾。历史上，我国曾出现过两次产能过剩，分别是１９９６年～１９９９年和２００５年前后，与前两次产能过剩不同的是，本轮产能过剩是重工业部门的普遍过剩。早在２００６年，国务院就将１０个行业列为产能过剩行业，而到２００９年，产能过剩行业几乎翻了一番，达到了１９个。上一轮经济周期推动的扩张性投资，在经济危机的冲击下，表现为更为严重的产能过剩。目前，我国制造业平均有近２８％的产能闲置，３５．５％的制造业企业产能利用率在７５％或以下，不仅钢铁、水泥、汽车、纺织等传统产业，就连风电设备、多晶硅等部分新兴产业也出现了比较严重的产能过剩。对于当前的产能过剩，政策着力点绝对不是一味的放松货币或是再继续扩大投资，而是应该突出结构调整，大力淘汰落后产能，促进行业结构调整优化和整体竞争力的提升，在低谷中为下一轮发展夯实基础。同时，要努力稳定萎缩的市场需求，使行业先进生产能力能够生存。而更重要的是，中国必须改变对投资顶礼膜拜的路径依赖，否则，在全球需求“去杠杆化”的进程中，产能过剩将是比经济增速下滑更大的长期威胁和挑战。