曲折延宕的全柴收购案走到今日，严重伤及蛰伏其间近一年的“套利”机构。从股东榜回溯计算，该批资金总体规模上亿，浮亏至少已有２０％。与此同时，港股上市公司中国熔盛股价也紧跟全柴动力出现大幅调整。全柴收购案“棋局”至此，显然是一个相关公司股票走势双输结果。未来，或只有一种可能挽回颓势，即熔盛重工以“拖字诀”等待行业、市场回暖再继续收购运作，并承诺将向全柴动力注入优质资产如熔安动力，改善经营基本面，致使其股价回升、转败为胜。套利资金无奈被套昨日，全柴动力开盘继续大跌，最终收盘于１０．５７元，跌幅高达６．４６％。至此，公司股价已持续五连阴，跌幅累计达到２２％。２０１１年４月２８日，中国熔盛持股９６．０９％的熔盛重工对全柴动力其他股东发出要约收购书，要约收购价格为１６．６２元／股。但至２０１１年８月３１日，熔盛重工方才取得国资委和商务部反垄断局的批复文件，收购案看似只缺“临门一脚”。是时，全柴动力股价开始下破１６．６２元的要约收购价，此后更是一路下挫。正是为“博弈”股价与要约收购价严重倒挂而产生的套利空间，一批机构投资者去年第四季度大肆加仓全柴动力。回溯全柴动力２０１１年年报，除渤海证券有所减持、兴全趋势基金纹丝未动外，其余机构投资者均有不同程度的加仓行为。其中，兴全全球视野加仓２１８．４２万股，加仓幅度接近９０％；私募中融增强３６号从三季度末的２４２．９２万股增至３１５．１３万股；私募单一类资金信托Ｒ２００７ＺＸ０７５从１９２．２８万股加仓至２０３．８８万股；私募融新１４０号从１１３．５万股增加至１５７．５万股；值得注意的是，一家公司股东宁波宁电投资也在第四季度进行了加仓，从１１７．２１万股增至４９０．４７万股，是前十大流通股股东中加仓最为坚决的一位。此后，至今年一季度，或是对熔盛重工履行要约收购失去耐心，全柴动力今年一季度末前十大流通股东名单显示，渤海证券及两家私募亏损出局。而兴全全球视野却再度加仓１７４．８８万股至６４２．６６万股，长江证券、东方证券、光大证券担保证券账户新加入“博弈”的队伍。如今大略核算，从去年四季度到今年一季度，机构类似增持全柴动力应可视为套利资金，仅就前十大股东披露的持股信息来看，其规模至少在１０００万股至２０００万股之间。期间，全柴动力股价最低１２．７元，最高１６．３元，加权平均股价约为１４．５元。由此，两者合计，套利者动用资金至少在２亿至３亿之间。如今，全柴动力股价在１０．５７元，较１４．５元的增持成本已相去甚远，套利者浮亏达到２０％以上。熔盛重工或“名利”双失另一方面，从股价表现看，“肇事者”熔盛重工大股东中国熔盛也很受伤，其股价近几日连续放量大跌，累计跌幅近２０％，目前股价在１．４５港元。或是熔盛重工在全柴收购案中的两难处境与拙劣举止，已令港股机构投资者日渐失去信心。一方面，若收购成功，则熔盛重工将直接出现巨额投资浮亏。根据方案，熔盛重工收购全柴集团的支付对价为２１．４８亿元，由于全柴集团持有全柴动力共计１．２５亿股，因无法估算全柴集团其余未上市资产的估值情况，故简单折算其每股收购成本在１７．２元左右。此外，由于全柴动力股价长期低于１６．６２元／股的要约收购价，公司股东据此接受要约将是大概率事件，熔盛重工为此还要付出最高２６．１９亿元的要约收购款，整体收购成本逾４７亿元，折合收购单价约１６．９元，按目前１０．５７元的股价计，浮亏比例高达３７％。另一方面，若收购失败，则熔盛重工将承担１１．５４亿保证金损失风险（收购保证金５．２４亿存入中登公司指定账户、６．３亿元支付给安徽产权交易中心），且商业信誉尽毁。　（来源：上海证券报）