受上周五国际汇市欧元大幅下挫影响，２３日欧元对人民币中间价跌破７．７关口，再次改写近１０年新低。分析人士表示，尽管近期人民币对美元有一定幅度走贬，但却维持着对主要非美货币的相对强势。人民币结构性强势特征对于中国出口的负面影响值得关注。对欧元年内升值６．３４％中国外汇交易中心公布，７月２３日银行间外汇市场欧元对人民币汇率中间价为１欧元对人民币７．６７６２元，较前一交易日的７．７３２２急跌５６０个基点，创出该汇价近１０年来的纪录新低。银行间外汇市场交易方面，当日欧元对人民币即期汇价低开于７．７４８０，收报于７．７２９５，同样较上周五大跌８９０基点。由于西班牙债务危机再现恶化迹象，深陷欧债危机泥潭的欧元于上周五进一步大幅下挫。当日欧元兑美元下跌１．０１％，盘中最低下探１．２１４２，创出２０１０年６月中旬以来的近两年最低水平。新加坡华侨银行外汇分析师谢栋铭表示，近期国际汇市交易主题摇摆于“美元量化宽松预期”和“欧债危机”之间，随着近段时间ＱＥ３预期淡化，且西班牙债务风险暴露，欧元汇价面临进一步下跌的风险。数据显示，受今年以来欧债危机深化的影响，截至７月２３日人民币对欧元中间价年内已累计升值６．３４％。另值得注意的是，相较于２０１１年底，人民币除对欧元大幅走强以外，对日元、卢布等其他多数非美货币也出现不同幅度的升值。相比印度卢比、巴西雷亚尔等其他新兴市场国家货币，人民币近阶段来的强势特征则更为明显。或影响中国出口分析人士表示，虽然当前人民币汇率定位更偏向于参考一篮子货币，但整体来看，人民币与美元的联动特征仍然较为突出。在５月以来美元逐步转强的背景下，人民币对美元汇率较为稳定，因而出现了对其他多数非美货币大幅升值的状况。人民币对美元汇率基本保持稳定有助于缓解潜在的输入性通胀压力，但与此同时，这一状况可能会给中国出口带来一定的负面影响。数据显示，作为中国最大的贸易伙伴，２０１１年中国对欧盟的年出口额达３０００多亿美元，欧元汇率的下跌将对中国向欧元区出口产生不利影响。与此同时，在近年来中国出口部门大力拓展的新兴市场领域，由于近几个月来新兴市场国家货币普遍对美元大幅度贬值，人民币在当地市场的汇率强势特征可能更为突出，这也会对外贸新市场的拓展带来负面影响。有分析观点指出，今年以来伴随着美元逐步转强，人民币对美元虽有一定幅度走贬，但结构性的“升值”进程还没有结束。人民币结构性强势对于中国出口的负面影响值得关注。欧元对人民币汇率中间价走势