受上周五欧美股市大幅下挫影响，本周一沪深两市双双低开，早盘最低探至２１３５．５６点。行业方面，银行、钢铁等周期权重板块跌幅居前，拖累大盘指数，农林牧渔是两市唯一翻红的行业板块。有分析认为，７月底、８　月初很可能成为今年最后一个政策放松预期的窗口期，此时管理层相关公司股票走势正在召开总结上半年经济运行态势的经济工作会议，因此这一时间窗口或是最有可能发生政策层面变化的时点。短期来看，市场或将以弱势调整的态势静待可能出台的刺激经济政策。２１３２点或难以抵挡住空头的攻击，而一旦２１３２点告破，市场或迎来报复性反弹。具体来看，沪综指以２１５４．１７点低开，之后呈现底部震荡格局，早盘最低探至２１３５．５６点。截至上午收盘，沪综指收报２１４３．６５点，下跌１．１５％；深成指收报９２０９．９２点，下跌１．３２％。在成交方面，沪深股市上午分别成交２７４．７亿元和２９４．９亿元。与此同时，创业板指数和中小板指数略微跑赢主板，分别下跌０．２１％和０．６４％。行业板块几乎全线收绿，其中除农林牧渔板块逆市上涨外，其余行业板块几乎全军覆没。两市个股虽然涨少跌多，但仍不乏涨停个股，敦煌种业、宁波富邦等８只个股涨停。银行、汽车、钢铁、机械、建材等周期行业板块跌幅居前。上周末，欧债危机阴霾再现。西班牙巴伦西亚政府申请金援令市场对欧洲债务危机的担心情绪再度抬头，欧美股市均现大跌，西班牙股市跌幅更达６％，跌幅创下１年来之最。而欧美主要股市也纷纷大跌，受此影响，今日早盘沪深Ａ股双双低开，且盘中再度向２１３２点发起冲击。不过，早盘“钻石底”再度经受住考验，在煤炭、医药、农林牧渔等板块的带动下，指数探底后震荡企稳。日前，证监会有关部门负责人表示，证监会将进一步降低交易手续费，整体降幅约为２０％，具体的实施方案正在研究制定之中，预计在９月１日前推出。但市场对此反应平淡，有分析指出，此举并不会真正提振投资者信心，因为对成熟投资者而言，经济何时见底，业绩何时转好，才是决定其是否投资Ａ股的核心考虑要素。或许诸如刺激政策之类举措的出台可以刺激市场产生一轮颇具规模的反弹，但真正令股市拨云见日的只有实体经济的复苏。中金公司在最近发布的周策略中指出，７　月底、８　月初很可能成为今年最后一个政策放松预期的窗口期，而此时中央高层也正在召开总结上半年的经济运行态势的经济工作会议，因为这一时间窗口也将是最有可能发生政策层面变化的时点。对一般投资者而言，此阶段应当警惕可能出现的强势股补跌，前期累计涨幅过大或较为抗跌的地产、券商、保险、医药板块或存在补跌风险。　（来源：中证网）