本报讯（记者李秋萌）去年，本市１５０亿公积金用于保障房建设，包括棚户区改造定向安置、经适房、公共租赁住房等１５个项目。昨天上午的分团讨论中，北京住房公积金管理中心纪委委员、综合计划处处长包林梅介绍，在对过去的回顾中，住房公积金管理中心也对北京保障房建设发挥了作用。目前，发放的住房公积金贷款有９３０亿。在市第十一次党代会报告中指出，今后五年，本市推动中国特色世界城市建设的奋斗目标之一是：市民福祉明显改善，完成１００万套保障房建设任务，努力实现“住有所居”。包林梅称，从２０１０年开始，住建部有一个住房公积金支持保障性住房建设项目贷款的工作。２０１０年北京市争取到２１０亿住房公积金支持保障性住房建设项目贷款额度，约占全国试点范围的一半。经过去年一年的实践，已经完成了１５个项目的贷款工作，涉及金额是１５０亿。１５个项目中，有３个是棚户区改造定向安置，５个是经适房项目，７个是公共租赁住房项目，共３２９００套，总体面积是３０８万平米。住房公积金制度是最早时配合国家住房制度改革建立起来的，是为了配合住房从福利化分配向货币化分配模式的转变，经过２０年的发展，转变的初衷已经基本完成了，当前状况下，应该在继续坚持普惠制发展模式前提下，更多向中低收入家庭倾斜，更多地为中低收入家庭解决基本住房问题服务。据了解，住建部正在做相关的调研工作，力争在今年下半年提交给国务院，把公积金管理条例做些相应修订。包林梅介绍，从本市来说，应建立公积金的已全部建立，但进城务工人员从覆盖范围、早期制度设计来讲，没有强制要求进入，随着城市化进程发展，这部分人群不应只是进入到城市中来，而是应当享有城市化的待遇，未来也应该纳入到体系范围内。目前，住建部正在进行条例修订，同时住房公积金管理中心也提出这条建议。但这里也面临很多困难，进城务工人员流动性大，而公积金是固定化的，是特定化的，只能用于住房消费。这也是政策研究需要破解的。