中广网唐山７月８日消息（记者杜震　河北台记者李文斌　唐山台记者韩志强）据中国之声《新闻晚高峰》报道，２个工人，一套设备，在苍蝇横飞、污水横流的小作坊内一天就能加工出上百箱的假冒纯鲜扎啤，全部销往夜市和烧烤摊。昨天（７日），这个非法灌装加工点被唐山市商务局执法人员端掉。执法人员提醒消费者：夏季散装鲜啤受青睐，饮用时一定选择带有生产日期、保质期、ＱＳ认证等标识正规厂家的产品。“我们是唐山市酒类监督管理局的，我们接到群众举报，说你们这非法灌装和销售啤酒，请配合检查。”在这个非法灌装点，记者看到满地的污水横流，瓶盖被随意的堆放在曾经盛放涂料的桶内，院子的各个角落都堆放着还没有清洗的扎啤桶，瓶盖上，瓶口处都落满苍蝇，一些刚灌装好的扎啤桶装箱被随意的堆在院内，上面没有任何的生产日期、保质期、ＱＳ认证等标识。就是这样一套简易的清洗设备、一套灌装设备，在没有任何消毒措施的情况下，这些散啤酒经过灌装就变成了品牌啤酒在市内进行销售。经调查，这个藏匿于市郊平房内的窝点没有营业执照、没有生产许可证，属于非法制售假啤酒窝点。在执法人员的要求下，工人进行了散装啤酒灌装的演示，从清洗到灌入啤酒再到封盖，仅需要不到１分钟的时间。在执法人员查收的账本上我们看到，仅７月３号一天，一个商贩就在这里取走１７８箱啤酒：执法人员：一天能生产多少？工人：７０、８０箱。执法人员：都往哪里销售？工人：就市场，夜市烧烤啥的。在调查取证后，执法人员依据相关规定，对该灌装啤酒黑窝点的４９箱灌装啤酒、６６箱空啤酒桶、假冒商标标识予以暂扣，２个大铁制啤酒罐、一套灌装流水线机器当场封存。盛夏季节，散装啤酒备受青睐，记者调查发现多数消费者在饮用时对安全问题都有所忽视：消费者：一般不看生产日期，解渴就行呗，不会有啥问题吧，包装看着都挺干净的。执法人员提醒：随着啤酒市场的升温，不少非法商家也盯上了这块大蛋糕。消费者在消费时一定要避免购买“三无”产品，唐山市酒类监督管理局副局长吴乃生：吴乃生：非法灌装啤酒窝点，给广大市民夏季啤酒消费埋下很大隐患，希望大家在饮用啤酒时尽量购买正规厂家生产的，质量合格的产品。