记者２５日从广西壮族自治区环境保护厅了解到，２０１２年至２０１７年中国制浆造纸行业将推进二恶英减排，同时努力实现各项污染物的协同减排。当日，全球环境基金“中国制浆造纸行业二恶英减排项目”启动会在南宁召开。环境保护部环境保护对外合作中心副主任陈亮介绍，制浆造纸行业采用的有氯漂白的制浆工艺是二恶英产生和排放的主要来源之一，被列为二恶英优先减排的六大重点行业之一。环境保护部环境保护对外合作中心和世界银行从今年起推进“中国制浆造纸行业二恶英减排项目”，持续至２０１７年。他说，“中国制浆造纸行业二恶英减排项目”主要包括两方面内容，一是针对中国特有的非木材的以蔗渣、竹子、稻草和芦苇为原料的制浆工艺，研究和开展非木浆的最佳可行技术和最佳环境实践示范技术改造，二是编制中国制浆造纸行业行动计划，推进整个行业采用最佳可行技术和最佳环境实践措施，促进行业可持续发展。２００１年在联合国框架下，国际社会达成了意在消除和减少包括二恶英类物质在内的１２种有毒化学品的《关于持久性有机污染物的斯德哥尔摩公约》。中国是最早参与和签署这一公约的国家之一。陈亮说，“中国制浆造纸行业二恶英减排项目”以二恶英减排为工作重点，但不仅仅限于二恶英的减排，而是帮助企业采用最佳可行技术和最佳环境实践，努力实现各项污染物的协同减排。据了解，“中国制浆造纸行业二恶英减排项目”是全球环境基金在非木浆制浆造纸领域为推广二恶英减排“最佳可行技术和最佳环境实践”进行融资支持的第一个全球范围的项目。在过去的三年，已有４家制浆造纸企业参与项目示范工作，启动会后项目将进入全面实施阶段。目前广西共有制浆造纸企业２００多家，制浆造纸生产能力３５０万吨，其中利用当地特有资源蔗渣浆的产能达到１５７万吨。