本报讯　（记者陈昕宇）由佛山信用担保协会等单位主办的“以服务创新促进信用担保行业健康发展”研讨会前日召开，来自国内金融行业众多专家学者和省市相关部门领导以及中小企代表参加了该研讨会，记者从会上获悉，受企业贷款需求下降、宏观经济下滑和“华鼎”等行业负相关公司股票走势面事件冲击，今年上半年，佛山新增担保融资贷款同比下滑２０％。上半年：新增担保融资贷款５５亿元“目前担保行业面临非常大的危机，也是十几年来，担保业的低谷时期。”回顾今年上半年，佛山市信用担保协会会长吴列进感慨道。“担保行业正处于寒冬。”记者从市信用担保协会获悉，今年上半年，全市新增担保融资贷款５５亿元，累计担保额５７５亿元，比去年同期下滑２０％。“下滑是正常的。”吴列进表示，佛山下滑情况比全省的２５％稍好一些。对于下滑原因，他表示，自去年以来，由于宏观经济不景气，企业贷款需求出现明显萎缩，加上当前宏观政策虽已预调微调，但是银行贷款规模额度尚未完全恢复，导致担保规模下降。除了上述宏观原因，吴列进认为，自去年以来，华鼎担保公司资金链断裂等负面事件，令部分银行停止银担业务，也是一个重要原因。“现在最大的问题是外界对担保行业的误解。”吴列进说，外界认为，担保行业就是乱七八糟的，就是在做违规的事情。“担保行业具有一损俱损，一荣俱荣的特点。”有佛山担保公司接受媒体采访时透露，今年上半年，工、农、中、建四大行中，工、农、中行已经停止了银担业务，这其中或多或少与“华鼎事件”有一定关系。企业：部分担保公司操作欠透明规范在研讨会上，有民营企业家对银行收取担保押金提出了建议。“现在我们向银行贷款，通过担保公司，还要收取１０％的押金。”与会企业家代表举例称，比如说该企业向银行贷款１００万元，还要扣除１０％的资金放在银行。“今年生意不是很好做，再给民营企业增加负担，这样发展就会很慢。”该企业代表称。记者了解到，诚信及操作程序不够透明、规范也成为不少企业代表对担保行业“吐槽”的焦点。佛山金恒福不锈钢有限公司董事长曾先生举例称，曾有担保公司项目经理承诺为该公司争取担保贷款，但反复调查多次手续烦琐，前后用了３个多月，结果贷款下来了，时间也错过了。“甚至在签订担保协议的时候还有空白的合同，但为拿到贷款只好签下去。”“担保公司砍掉我的贷款额度，理由居然是因为我单身。”佛山一家陶瓷企业女老板也告诉记者这样一个案例，今年年初时该公司向一家担保公司贷款５００万元，还清后想续贷，但担保公司认为陶瓷企业今年形势不容乐观，只答应给她原贷款额度的２０％，但随后第二天又告诉她只能批１０％，理由是其单身，万一有什么意外就无人帮忙承担责任。建议：提高担保公司自有资金使用比例“目前有些担保公司出现的违规经营，不是担保业务出了事，而是担保之外做了其他不该做的事情。政企需要联合起来建立行业服务标准，为担保行业正名。”吴列进称。记者了解到，部分公司也采取了新举措意图重振企业对担保行业信心。上周六，一家担保公司提出“服务标准化”，承诺提出收费统一、标准透明，不收取除担保费以外任何费用，中小微企业客户不用担心融资时间太长而错失发展良机，从而避免商业贿赂，降低中小企业融资成本和风险。但解决目前担保行业存在问题更根本还是在盈利模式问题上。吴列进表示，目前政策对担保公司自有资金的使用要求太死，只给２０％的资金，令很多企业资金利用率下降，导致盈利水平下降，如果能够提高到３０％～５０％更有利于担保业的发展。观点：应建立完善中小企信用评级制度国务院研究室工交贸易司副司长张泰建议，信用担保体系的规范化发展，从目前来看，可以从五个方面来做，包括规范担保企业的门槛，规范担保从业人员的资质等。记者从佛山市金融工作局了解到，佛山拟在省内首个试行针对整个担保行业管理评级制度，融资性担保公司将会有明确的“好”、“中”、“差”之分，银行能够根据评级调控杠杆倾斜，目前初步方案已经向行业内征询意见，但暂未出台。