昨天国家统计局公布的数据显示，今年６月份７０个大中城市住宅销售价格变动情况，无论是新房还是二手房，又有三成以上城市的住房价格上涨。中央政府一直在强调，要坚决遏制国内住房市场的投机投资需求，让房价回归到合理的价格水平，让住房市场成为一个以消费为主导的市场。住房价格上涨，即使是只有三成城市的住房价格上涨，市场出现的情况同样是与中央政府宏观调控的目标背道而驰的。最近国内住房价格重新出现上涨趋势有几个方面的原因。面对经济增长的下行，宏观经济政策的转向，尤其是银行短期内两次降息，住房消费者担心住房政策的转向又出现２００９年那样的情况，再加上一些地方的托市政策出台，改变了当前住房市场预期，各种各样的住房购买者都涌入市场。这不仅让住房销售在短期内快速增长，而且也推高了一些城市住房价格。此外，在最近银行信贷政策宽松的情况下，住房投机投资炒作者正在突破现有的政策限制进入市场，住房市场投机投资需求也就在放大。住房投机投资需求一进入市场，其价格必然上涨。总之，对于国内有三成以上的城市房价又开始上涨，有关部门不可掉以轻心，而是要用政策来稳定市场预期，转变市场性质，这样才能保证住房价格回归到合理的价格水平。