７月上半月，北京楼市虽然延续了５月以来的上涨势头，但成交量增长有所放缓，价格亦出现回落。专家预测，对５月以来楼市成交量形成助力的“恐慌性”购房潮已开始消退。北京住建委网签数据显示，７月１日－１５日北京住宅网签总量约为１．３万套，与６月同期的成交量相比上涨约２３％，与去年同期相比则大幅上涨了５２％。尽管目前成交量仍处于高位，但五六月的旺盛成交趋势已开始出现减弱，成交量自７月第一周开始逐渐回落，７月第二周更是回落到３０００套以下。同时，７月上半月新房价格显示出“稳中有降”的势头，成交均价为２０８００元／平方米，与６月同期的房价相比下跌２．６％。伟业我爱我家市场研究院院长陈亮分析，经过一年多的楼市调控，北京新房和二手房的均价都出现了明显回落，总体房价基本稳定在２．１万－２．２万元／平方米左右。虽然近期成交量的集中释放导致了部分热门项目小幅上涨，但是北京房价总体稳定，并未出现明显的反弹迹象。进入５月后，楼市成交量连续的上涨让一些人大呼“市场回到了调控前”，也促使消费者涨价预期进一步增强，加上部分房地产商和利益相关者炒作楼市“回暖”，使购房者中产生了一小波“恐慌性”购房需求，这也是６月北京多个楼盘销售量大增的主因之一。上周日，记者走访大兴多个楼盘发现，各个项目售楼处前来看房的人都络绎不绝。一位购房者告诉记者，“本来一直在观望，最近听说房价可能要涨，开始不信，后来发现确实有一些看过的项目已经涨了，赶紧来看看，怕再不出手就真赶不上了”。不过，同策咨询研究中心总监张宏伟在接受记者采访时表示，目前谈“回到调控前”还为时过早，市场仍处于低迷期的复苏阶段，只是有一点回升而不是回归了“正常水平”。张宏伟认为，当前开发企业炒作“买涨不买跌”的市场氛围不可取。“恐慌性心理大可不必，之前都说要涨，但最后除了一小部分谁也没涨。涨不涨要看具体项目的客户积累情况。”对于未来的走势，伟业我爱我家集团副总裁胡景晖预测，随着市场交易量的逐渐稳定，恐慌性需求将烟消云散。他表示，当前限购政策使得旺盛的刚需释放形势难以持续，而信贷政策又使改善需求入市难度很大。从供应角度看，下半年房企推盘计划要明显多于上半年，未来的楼市新增供应量依然可观。随着未来购房需求逐步萎缩，供大于求的市场格局将更加稳固，市场成交量、价都将有所回落，而“稳中有降”依旧是未来房价的大趋势。（李芊）作者：李芊　（来源：北京商报）