中新网７月５日电据香港《文汇报》综合外电报道，英伦银行即将公布议息结果，外界普遍预期央行将加推５００亿英镑量化宽松（ＱＥ）措施，刺激经济。英国衰退程度比预期严重，上周数据显示首季经济收缩０．３％。国内主要银行不愿意向企业及个人放贷，迫使央行出手救经济。欧央行５日议息，市场普遍预料会减息１／４厘，至０．７５厘的史上最低水平，不过投资者认为央行不会加推其它货币措施，例如扩大再融资规模等，目的是要继续向银行和政府施压，促使各方进一步改革经济及欧元区架构。意大利表示，受税收减少、利息支出增加拖累，首季财赤占国内生产总值（ＧＤＰ）比率升至８％，是两年来最差一季。即使扣除利息开支，首季仍录得３％赤字，远差过去年同期的２．６％盈余，反映意大利财政进一步恶化。投资者观望５日欧洲央行议息及６日公布的美国就业数据，欧股在连升３日后回吐。英国富时１００指数中段报５，６９２点，升４点；法国ＣＡＣ指数报３，２５４点，跌１６点；德国ＤＡＸ指数报６，５４８点，跌２９点。美股昨日独立日假期休市。意国总理蒙蒂表示，推出泛欧债券前，必须加强监管各国预算，否则不应要他国分担债务。他与德国总理默克尔会面前受访，提到经过上周欧盟峰会后，外界应该认为“默克尔＋蒙蒂＝欧洲经济政策向前进”，他否认两人分歧严重，又称他们都同意，推动增长的同时不应牺牲预算纪律。有报道指，欧元区财长或于２０日开会，讨论援助西班牙银行业的详细方案。另有消息指，西国将于下周推出新一轮最高达３００亿欧元的紧缩计划，届时欧盟可能给予该国多一年时间，将赤字控制在３％以内。（中新网财经频道）