国泰君安日前发表的证券投资策略指出，下半年Ａ股将出现小牛市。国泰君安认为，上周资本市场迎来第二次短周期调整中的利率调降，与第一次利率变动所明确地经济回落相比，“事不过三”的传统语言所内涵的意义就是更加明确的阻断前期的经济增长回落步伐，并给予未来经济扩张适当的动力。报告称：“Ａ股市场从５月初以来的调整，简单层次的理解是担忧经济回落，更深层次的悲观则来自于产能过剩背景下政策没有松的余地，而且即使政策放松了也没有用，按照我们的理解则是市场有些混淆了短周期的经济波动和中周期的产能扩张之间的界限。”国泰君安进一步指出，在经济处于短周期调整中，第一次利率调降的意义在于明确经济回落，所以往往此刻所带动的流动性进一步宽松并不能带来市场的弱势扭转，但是在进入到后续阶段，成本端无论是原材料还是资金成本都会进一步回落，这也预示着未来经济中的扩张动能，其实从６月份弱势的ＰＭＩ中已经可以看到原材料库存的反弹，在进一步的利率调降中，相信经济的短周期扩张动能也会显现，小牛市下半年的二次机遇正在迎来转折点。具体到短期行业配置与主题，国泰君安建议缓步增加行业配置弹性，推荐保险、工程机械、电力、医药和房地产，主题关注节能环保。