１２．９４倍发行市盈率的科恒股份，首日遭爆炒。流通盘小、发行市盈率创业板倒数第一，是爆炒的两大诱因。深层次的追问至少有几个——一是业绩预告为什么不提早公布，而迟迟推到申购完毕、上市公告书发布的时候才出来？二是，保荐承销商国信证券的估值相关公司股票走势区间下限高出最终发行价至少２０％，承销商定价失败，是否诱导了机构报价？三是，改革后的新股办法让配售机构首日即获流动性，是否加大了个股波动风险、让公众买单？四是，新股存量发行仍止于纸面文字，如何减少新股发行量缓解二级市场压力，并降低ＩＰＯ超募风险？科恒于３月８日发布招股书申报稿。３月１３日通过证监会创业板发审。７月６日公布批文，发布初步询价和推介公告。科恒如其他新股一样完成３场机构路演，并无异常。７月１３日的发行公告显示，科恒发行价４８元／股对应２０１１年摊薄后市盈率１２．９４倍。发行１２５０万股，网下网上各占一半。按照科恒拟募集资金和股数倒推，其“心目中”的发行价仅１３元左右，发行价被拔高超过２倍。实际上，科恒募集６亿，是计划募集的３倍多。机构对科恒的热情并不高，初步询价报价不低于４８元的累计拟申购量２７７５万股，超额认购仅４．４４倍。国信证券给出的估值区间是６１．９５－７４．３４元，下限高出发行价２０％以上。国信投行部人士对我解释，这是研究员的独立预测，研究与投行有“防火墙”。我也征询了别的券商，说国信这种项目多的投行，新股定价并不激进，但不排除个别项目上的利益勾结。科恒报价方面，高于等于发行价的有，海通证券自营５５元、西部证券自营４８元、西部证券自营５１元、江海证券自营５０元、东兴证券自营４８元，宝盈基金４个账户分别报价５０元和５５元，景顺长城４个账户分别报价５０元和４９．８元，易方达报价最高６０元，推荐类江苏瑞华４８．１元，兴业国际信托３个账户分别报价４８元、５０．１元和５２元，昆仑信托报价５８元。海通对科恒定价４５．１１－５２．０５，申万５５．７４－７１．６４，华泰４４．２２－５６．２８，券商最高定价超不过国信的估值上限。由于机构热情不高，２２％的网下中签率是网上的２０倍，回拨后，公众承担了７０％的发行量。但机构与公众分别持股都不多，客观上造成科恒被爆炒。值得注意的是，科恒在发布上市公告书同时，预测中期业绩下降４４％－４８％。为何等到申购完毕才公告这个巨大风险？科恒人士对我解释，按照现行管规，７月份发行的新股可以不补中报，当然也无从补一季报。６月２７日的证监会发行批文第四条显示，核准发行之日到本次股票发行结束前，若发生重大事项或者财务报表超过有效期，应及时报告。公众做了冤大头。证监会即便“被知道”科恒中期业绩大降的重大事项，也没有让其在新股申购前公告。证监会发行的自主裁量权之大，让公众心寒。科恒２６日上市，５２．４％涨幅、８４．６８％换手率，使其成为近期市场“最牛”新股。科恒首日遭机构账户卖出４８００万元，初略计算卖出７１万股占机构持股的近２０％。上市翌日，科恒上影线报跌，其Ａ股噩运似乎刚刚开始。