红网长沙７月３日讯（潇湘晨报滚动新闻记者　斯茅庚）湖南省委省政府最近出台《关于加快新型城镇化推进城乡一体化的意见》，到“十二五”末，作为核心增长极的长株潭城市群发展规模要有显著提升，长沙城区人口达４００万以上，株洲、湘潭城区人口超过１００万。未来三年，相关公司股票走势湖南省以城市群为主体形态，长株潭城市群为核心、中心城市为依托、县城和中心镇为基础、大中小城市和小城镇协调发展的新型城镇体系基本形成，全省城镇化率达到５０％以上。根据《意见》，岳阳、益阳、常德既是环长株潭城市群的重要组团，又是沿长江和环洞庭湖地区的重要中心城市，岳阳要发展成为城区人口在１００万左右的港口城市，常德、益阳要发展成为城区人口在８０万左右的城市。衡阳、郴州、永州作为我省连接粤港澳和北部湾经济区的开放型前沿城市，要利用交通、区位条件和产业转移优势，加快城市发展，衡阳要加速形成城区人口过１２０万的城市，郴州、永州分别发展成为城区人口过８０万和７０万的城市。邵阳、娄底作为湘西南和湘中地区重要中心城市，要加速建成城区人口在７０万和５０万左右的城市。怀化、张家界、吉首要发展成为我省西部重要交通枢纽、经济贸易中心和生态文化旅游城市，怀化城区人口规模要扩大到５０万左右，张家界和吉首城区人口规模要扩大到３０万４０万。湖南发展城市群　长沙城区人口将超４００万＂　ｗｉｄｔｈ＝３００　ｈｅｉｇｈｔ＝１３１＞