晨报讯（记者　陈琼）“王老吉之争”再掀“口水仗”。这次的焦点是加多宝销售的王老吉凉茶存货。上周末，广药在官网发表律师声明，声称将追究加多宝侵权赔偿责任，加多宝方面则回应称，“王老吉商标”一案仍处于诉讼期，加多宝有权生产和销售带有“王老吉”字样的凉茶产品。品牌专家表示，由于“王老吉商标”一案仍处于诉讼期，鸿道集团及加多宝公司目前仍拥有王老吉商标的使用权，因此广药方面的追究侵权赔偿责任只停留在口头阶段。而加多宝方面则通过多种手段实施拖延战术，为品牌置换争取更多的时间。事实上，双方暗战不断。上周末有消息称，上海市嘉定区公安、工商分局依法查封加多宝违法生产的王老吉凉茶４８０件，最终，上海工商局官方微博声明称“查封”是误读。有消息表示，上海方面查封加多宝的信息正是由广药方面传出的。而加多宝则向记者表示，６月２８日以来，包括广东、湖南、江西在内的加多宝多地经销商均反馈接到不明短信，警告勿销售加多宝凉茶，短信内容包括“如库存有超过２０００件以上带王老吉商标的凉茶，可依法拘捕经营者与法人代表”等字眼。在市场上，双方也动了“真刀真枪”。备受产能质疑的广药期望通过代工达到短期内迅速扩张产能的效果，６月底，广药集团旗下王老吉大健康公司宣布，与食品巨头统一、银鹭、惠尔康集团签署生产代工红罐王老吉凉茶。　广药集团透露，第一批新装红罐王老吉已在广州和北京开始铺货。不过记者近日走访多家超市，并未觅得广药版红罐王老吉凉茶的踪影。而加多宝却已在市场先行一步。记者在物美通州梨园店等多家超市看到，新装加多宝凉茶已亮相，一瓶单价３．８元。在一些繁华商圈，加多宝凉茶的流动促销摊开始零星上市，促销员不厌其烦地跟顾客解释加多宝凉茶和王老吉凉茶的“渊源”。为了尽快推新品和消化存货，加多宝已在一线城市开始清理库存和渠道调换货，有经销商表示，“现在加多宝实施的策略是一线城市推新装，带有王老吉字样的库存被调到二三线城市。”