江苏浚鑫科技自主发明的多项技术与工艺大幅提高了太阳能电池的光电转换效率。据国家太阳能光伏产品质量监督检验中心检验报告，当前浚鑫科技生产的太阳能电池实验室转换效率达到１９．５％，处行业领先水平，其实际批量生产太阳能电池转换效率也高于行业平均水平。据了解，浚鑫科技是国内较早专业从事太阳能光伏制造的企业，有着较高的行业地位与品牌美誉度。公司自成立以来高度重视技术研发，截至目前已取得５２项专利，其中６项发明专利、４６项实用新型专利。此外，通过不断自主创新与工艺改进，公司已掌握“多／单晶硅太阳能电池片及电池组件”产业链整套先进、成熟的工艺技术。据介绍，浚鑫科技成立之初主要业务为晶体硅太阳能电池组件制造，当前已发展成为覆盖“晶体硅太阳能电池片、晶体硅太阳能电池组件和安装系统与服务”较为完整的光伏中下游一体化产业链的太阳能光伏供应商。一体化产业链不仅提升公司的综合竞争力，并在一定程度上降低了产品结构单一带来的风险。业内人士认为，一体化产业链能够促使光伏企业获得各环节的利润，尤其是毛利率较高的晶体硅太阳能电池片制造、安装系统与服务环节的利润。同时，一体化经营降低了中间产品流转成本、销售费用等，提升公司的综合盈利能力。此外，一体化产业链有利于优化生产管理流程，加强产品质量控制，提高产品质量稳定性。