在公募债券投资领域，夏晨曦还算一名新手，不过他已经在债市里摸爬滚打了８年，他的投资哲学是：绝对回报为王道。夏晨曦走的是一条从研究员升为基金经理的传统道路，２００５年５月加入南方基金之后，任信息技术部金融工程及固定收益研究员、投资策略与风险控制部固定收益研究员、监察稽核部风险控制员等职务。自２００８年起开始独立管理投资组合，他管理过社保、专户、企业年金，研究和投资两方面经验都非常丰富。“只有坚持贯彻绝对收益的投资理念才能确保债券基金的长期稳定收益。”夏晨曦非常看重绝对回报。他坦言，２０１１年前三个季度在类滞胀的宏观环境下，股市和债市的表现都不理想，货币市场则表现出突出的投资价值，很好地诠释了投资时钟的理论框架。事实上，很多债券基金经理在年初都预判到了这一市场特征，但很多债基仍保持了较高的久期和仓位，忽视了对货币市场的投资，最终业绩并不理想。“造成这一现象的原因就在于相对收益思路导致组合配置出现了偏差。而去年最简单的策略也是最有效的策略，就是基于绝对收益理念重点投资于货币市场将获得稳定的正回报。”夏晨曦进一步表示，绝对收益的投资理念一定程度上对基金经理提出了更高的要求，它要求基金经理至少必须对大类资产的预期风险收益特征有一个更加清晰的判断，从而通过大类资产配置的调整来实现绝对收益。而拥有多年的社保基金、企业年金、专户等投资经验，他比普通债券基金经理更注重投资收益的稳定性、长期性。南方润元运作的核心目标是追求绝对收益而非相对收益，这与养老金性质组合的投资理念是一致的，他对这只产品充满信心。风险控制同样是夏晨曦非常重视的工作。他回顾了去年三季度债市的大跌表示，投资债市让很多投资者蒙受损失的主要原因是风险意识偏弱，投资组合杠杆率过高，信用风险头寸暴露过大。这段经历也给他留下了很深的印象更加深刻地认识到了风险控制在基金投资中的重要性。“所幸南方基金旗下基金并没有受到这轮市场调整的过多的影响，主要是因为南方非常重视风险管理，在信用风险管理上有一套相对完备、成熟的评级体系，更为重要的是公司自上而下始终强调风险管理的重要性，强调稳健投资的重要性。”（方丽）作者：方丽