周一沪综指盘中最低触及２１４６．１５点，与前期低点２１３２点仅有１４个点的差距，显示当前Ａ股市场的信心格外低迷。经历周一大幅调整后，Ａ股估值继续下台阶。据ｗｉｎｄ数据统计，在沪综指创前低２１３２点的１月６日，全部Ａ股市盈率（ＴＴＭ，整体法，下同）为１２．５４倍。而截至７月１６日收相关公司股票走势盘，全部Ａ股的市盈率为１２．９７倍，已十分接近２１３２点时的水平。随着全部Ａ股估值缩水，破净股大军不断扩容，截至７月１６日收盘，已有６９只Ａ股市净率（ＰＢ，匹配最新报告期）低于１倍，一举创出年内新高。数据显示，年初以来破净股的数量呈现先减后增的Ｖ型格局，大盘下探２１３２点的１月６日，市净率（ＰＢ，匹配最新报告期）不足１倍的Ａ股曾多达６５只，成为破净股数量的阶段高峰。此后大盘震荡上升，破净股数量随之减少，但５月以来大盘持续下探，导致破净股数量再度迅速增长。截至７月１６日收盘，市净率（ＰＢ匹配最新报告期）不足１倍的Ａ股又攀升至６９只，其中安阳钢铁、华菱钢铁、鞍钢股份和马钢股份４只Ａ股的最新市净率（ＰＢ，匹配最新报告期）分别仅为０．５２倍、０．５３倍、０．５４倍和０．５８倍，沦为以净资产半价甩卖的Ａ股。