股票短线交易操作，如果依据短期市场价格走势趋势方向，在短短数个交易内完成一个跟随市场方向的买卖过程，可称之为短线跟市买卖。在沪深股市里，大多数投资者都喜欢做短线跟市买卖操作。但是一个显而易见的问题是，短线跟市买卖的入市时机较难把握，入市时机是否恰到好处，很大程度上决定跟市买卖操作的盈亏。沪深股市里个股价格走势千变万化，短线跟市买卖操作应该特别注重当日价格波动走势形态变化，以此决定是否跟市入市，单纯以股价当日开盘后的日Ｋ线价格变化而言共有１２种不同形态变化：第一类是涨势，分为４种，即开盘价最低，收盘价最高，是一根大阳线；开盘价最低，低开盘高收盘，但收盘价并非最高价，是一根有上影线的阳线；收盘价最高，开盘价却不是最低价，是一根有下影线的阳线；全日低开盘高收盘，但开盘价不是最低价，收盘价也并非最高价，是一根有上影线和下影线的阳线。第二类是跌势，也分为４种，即开盘价最高，收盘价最低，是一根大阴线；开盘价最高，高开盘低收盘，但收盘价并非最低价，是一根有下影线的阴线；收盘价最低，开盘价却不是最高，是一根有上影线的阴线；全日高开盘低收盘，但开盘价不是最高价，收盘价也并非最低价，是一根有上影线和下影线的阴线。第三类是星线态势，也有４种，即全日只有一个价，一般是全日维持涨停板或跌停板；开盘价和收盘价是同一价格，但属于全日最低价，是有上影线的倒Ｔ型；开盘价和收盘价是同一价格，但属于全日最高价，是有下影线的Ｔ型；开盘价和收盘价是同一价格，中间曾有高价，也出现过低价，是有上影线和下影线的典型十字星。短线跟市买卖操作中的当日Ｋ线价格走势较复杂，如果再细分，当日即时图表中也会形成诸如双底、双顶、倒头肩底、头肩顶、上升三角旗、下降三角旗等形态。实战交易操作中，如果投资者想做短线跟市买卖，一般情况下在当日下单操作时不宜太早入市，因为当日Ｋ线价格波动还没有成“型”，较难把握全日走势动向。短线交易者应该先观察一段时间，看看有没有短线价格支撑来做多头趋势，同时设定止损位，这样操作胜算才会提高。否则，短线跟市买卖当日开盘后匆忙地过早入市，无异赌博，很容易“阴沟里翻船”。