据媒体报道，江西省吉安市公路局办公室主任尹飞宇３月１５日晚因陪客醉酒当场死亡。近日，吉安市公路局赔偿给尹飞宇家属７５万多元。吉安市公路局表示，尹飞宇并非在公务接待时喝酒致死，并表示７５万元是“局里从人文关怀的角度上给予尹飞宇家属一定的抚恤补助”。官员醉酒死亡，当地相关部门给予“酒烈士”数十万元抚恤金的“人文关怀”，委实费解。但是，换个角度看，吉安市公路局即便不慷纳税人之慨，给“酒烈士”发放大额抚恤金，也不会抛下“酒精考验”的醉酒功臣不管不顾。河南信阳市左手颁布禁酒令，右手给醉死酒桌的计生委主任追记三等功，就是这方面的典型例子。有的地方即使不高调给“酒烈士”记功、发抚恤金，也会悉心关照“酒烈士”家属。这种关照丝毫不会亚于“工伤待遇”。而公权为何醉生梦死，公款吃喝为何屡禁不止更值得思考。事实上，包括江西省在内的好多地方都下过“禁酒令”。但是为何“禁酒令”挡不住官员吃喝腐败，还屡屡曝出“酒烈士”丑闻呢？这到底是官员太贪杯，还是监督太疲软，值得追问。曾有报道称，河南信阳等地采用“禁酒”铁腕治理公款吃喝，取得了显著成效。但是，信阳新县计生委主任醉酒死亡被记三等功，“铁腕禁酒令”变成了“逗你玩”，击碎了百姓的朴素期待。禁令归禁令，吃喝归吃喝。有消息说，我国各级党政机关公款吃喝每年要消耗三千亿，数目惊人。河南两家驻京联络处还爆出采购７７７瓶价值６６万余元假茅台的闹剧。鉴于公款吃喝的巨大危害，公路局给予醉死官员大额抚恤金就显得异常荒唐。但是，要避免这种荒唐的事再发生，根本上还要是遏制住公款吃喝。笔者认为，遏制公款吃喝的根本路径在于，完善财政预算制度。把纳税人的钱用到刀刃上，避免疲软预算成了公款吃喝大漏斗。换言之，建立刚性财政预算机制比质疑“酒烈士”更具现实意义。事实上，如果不是官员陪客醉死获取７５万抚恤金的新闻信息具有视觉冲击力，公款吃喝、公权喝醉根本就是“新闻牛皮癣”，已经让人产生了“审丑”疲劳。经济学者焦建国认为，公务接待的核心是财政制度问题，在一定意义上，所有的腐败都是财政的腐败，没有严格控制的职务消费就成为腐败的渊薮，要让官员们“小气”起来的根本方法就是让预算软约束硬起来。对此笔者深表赞同，要管住公款吃喝，堵上公务消费黑洞，相关部门不仅不能纵容“酒烈士”，更要公开公务接待预算项目，而且相关财政预算要征求公众意见，尽量做到科学合理。压缩会议费招待费等吃喝预算，节省不必要的招待支出。对公务招待费超标单位责任人启动问责程序，把吃喝腐败与官员乌纱帽挂钩。这样，不用“酒烈士”的误导，官员们想公款吃喝也会不可能了。