商报讯（记者　张慧敏）继官方版本数据发布之后，昨日汇丰公布了６月制造业采购经理人指数（ＰＭＩ）终值为４８．２％。纵向比较来看，该数据创下了７个月以来的新低，也是连续第８个月处于５０％的荣枯分水岭以下。由于需求的持续疲软，产出指数和新订单指数有所收缩。作为一个以单一数值概括制造业经济运行状况的综合指标，ＰＭＩ指数低于５０表明制造业活动较前月萎缩，高于５０则表明制造业活动扩张。汇丰中国首席经济学家屈宏斌分析称，汇丰中国制造业ＰＭＩ的终值从５月的４８．４％略微下降至６月的４８．２％，这表明制造业仍在放缓但幅度趋稳，中国经济有望筑底企稳。“汇丰ＰＭＩ的季度均值由一季度的４８．９％小幅回落至二季度的４８．６％，符合我们关于二季度为周期底部的判断。预计下半年的经济增速有望在更多宽松政策的刺激下温和反弹。”但值得一提的是，随着经济持续放缓，劳动力市场将不可避免地受到影响。汇丰ＰＭＩ的就业指数已连续４个月处在荣枯分界线以下，而上次出现这样的情形还是在２００８－２００９年全球金融危机蔓延之时。与此同时，６月官方ＰＭＩ的就业分项指数也下滑到５０％以下。而企业利润的持续萎缩表明企业招工的意愿和能力恐受到限制，就业压力不容小觑。作者：张慧敏