一场突如其来的暴雨让北京损失惨重，也让各地市民的自救意识开始激起。各种介绍如何自救的常识普及贴在网友间疯传的同时，不少人也开始淘起自救装备。淘宝数据显示，自２１日的暴雨之后，安全锤的销量环比增长５９８％，搜索量环比上涨１７１２％。其中，以北京地区购买人数最多，三天内购买安全锤的用户高达１０８０人。在北京工作的张小姐，就一口气买了３把安全锤。此外，据国内最大的购物搜索一淘网统计，最近三天，许多求生用品的搜索量较平时上升了十倍甚至二十倍，其中救生手电筒、安全锤等尤为明显。淘宝网上一家销售安全锤的客服在接受采访时，略显无奈地说“我们现在没空说话了，能拍的就是有货的”。该客服称，由于之前缺乏相关的忧患意识，很多车主并没有自备安全锤的习惯，所以来买的人并不算多。但自暴雨导致车主因困车中伤亡的事情出来之后，前来咨询的人流量暴涨。据了解，由于销量大增，有的店铺甚至出现备货不足需要紧急调货的情况。而在微博、论坛、视频网站上，不少网友也开始转载一些国外节目中被困车中如何自救的经验方法，如取下头枕砸破窗户，等水充满车内内外压强一致时再开车门等。有网友测试后认为，头枕破窗难度较大，使用专用工具较为必要。对此，消防教官杨清元提醒，挑选逃生锤，应选择手柄较长，锤头比较尖的那一类，这样相对容易砸开玻璃。除了选好的工具，砸的位置也很重要，不同的车辆，窗户的脆弱处是不同的。杨清元介绍，私家车是在四个角的位置比较容易砸开。如果是火车地铁的话，在每扇玻璃的最上一道边的中间位置会有个圆点，砸在那个圆点的位置就会砸开。如果是公交车的话，先用锤子尖头在玻璃上画一个十字，砸十字交叉的那一点，整片玻璃就碎了。此外，杨教官还建议，为了自身安全，防震减灾，私家车主需配备“开车保命工具四件宝”：车载灭火器（液体最佳）、小刀片（发生意外时，很多时候安全带打不开，可用小刀片割破）、手套（交通意外时，发动机着火会很烫，手套可防止灼伤，一点点将车载灭火器倒入发动机灭火）以及逃生必备的安全锤。（本文来源：中国网　）