证券时报记者　方丽债券基金成为今年市场的明星，受到投资者追捧。数据显示，今年一级债基表现要优于二级债基０．４９个百分点，投资者下半年可多关注一级债基以及“主打”信用债的基金产品。银河证券数据统计显示，截至６月２２日，今年以来９０只（Ａ＼Ｂ＼Ｃ级均分开算）普通一级债基平均净值增长率为６．２７％，而１０２只普通二级债基同期平均收益为５．７８％，前者比后者的平均收益高了０．４９个百分点。具体来看，今年已有７只债券基金收益超过１０％，表现最好的是天治稳健双盈债券基金，今年收益达到１３．２６％，南方多利、南方广利回报、工银瑞信添颐等产品收益也不错。值得注意的是，今年债市结构化差异明显，信用债的表现明显优于其他品种。申银万国债券首席分析师屈庆表示，今年债券“牛市”实际是信用债的牛市，今年表现靠前的债券基金，主要是重仓信用债的品种。目前机构普遍看好信用债的后市表现，投资者下半年不妨多关注重仓信用债的债券产品。上海证券指出，由于预期政策向上将不断改善经济形势，而利率债经过持续上涨其继续上涨的空间已经不大，信用债则将受益于经济预期好转和流动性趋暖的双重支持。因此，信用债基金的优势更为突出。德圣基金研究中心报告同样表示，相对国债、央票等投资品种，信用债的收益率优势更为明显。屈庆表示，由于经济复苏力度还不强，信用债仍可持有，持有回报率相对可观。截至６月２０日，今年市场上的新发基金共１０８只，其中债券基金３５只，占据了较大比例。理财专家表示，投资者在选择债券基金时，要注意四个方面。首先要看市场环境，下半年若市场仍旧震荡，可多考虑风险较低的稳健型债基，如纯债产品，警惕打新过于激进的债券基金。其次，一般债基按投资时期的长短，可分为超短债、中短债和普通债基，投资者可选择久期偏短的债基，流动性比较高。第三，可选择整体投研能力强大、历史业绩优异的基金公司，尤其是对债券市场具有较强影响力的，或者在固定收益投资上有优势的基金公司旗下债基。第四，费用也是选择债基的一项重要因素。债基的收费方式分三类，一般Ａ类模式适合于一次性购买金额较多的投资者，Ｂ类模式适合于准备长期持有的投资者，Ｃ类模式适合于持有时间不太长的普通投资者。