完成投资５０７０亿元　资金预算不会成绊脚石⊙记者　于祥明　编辑　龚维松截至今年６月底，全国城镇保障性安居工程已开工４７０万套，开工率为６３％，基本建成２６０万套，完成投资５０７０亿元。对比前５月数据来看，全国保障房建设加速推进。７月９日，住建部发布了上述数据。按计划，今年全国新开工城镇保障性安居工程７００万套以上，基本建成５００万套。值得一提的是，截至今年５月底，全国保障房已开工３４６万套，开工率为４６．４％，基本建成２０６万套，完成投资３８９５亿元。也就是说，在仅一个月时间里，保障房建设完成投资资金就增加了近１１７５亿，这一数据尽管较５月份有所回落，但仍远高于前４个月，显示保障房建设正在“加速跑”。特别是，基本建成套数较４月份的１５０万套，大涨了７３．３％。“资金预算不会成为保障性安居工程建设的绊脚石。”住建部住房保障司副司长张学勤曾向媒体表示，各地筹资压力正逐步得到缓解。据记者了解，由于去年开工的１０００万套保障房在今年仍会继续施工，加上今年新开工７００万套的任务，保障房在建规模将达到一个新高度，资金的需求量也较往年有所提高。而从现在的情况看，资金并没有成为“拦路虎”。北京中原地产张大伟分析称，目前房地产市场开发显现萧条，开发商缓动工、不拿地，已经影响宏观经济增长。而保障房大规模开建，对弥补商品房投资下降起到一定对冲作用。“按照今年已经开工的４７０万套保障房计算，若每套平均６０平方米，就可达到２．８亿平方米，对比国家统计局公布的１至５月全国新开工住宅５．３８亿平方米，占比超过一半。”张大伟说。但他同时强调，虽然全国大建保障房，但对房价的压力作用却不明显。“从去年开始，大规模建设保障房实际对市场的影响就低于预期。”在他看来，目前市场上更应该关注普通住宅的供应。不过，也有专家指出，保障房供应还未完全展开，今年将进入保障房分配的高峰期，一旦保障房集中入市，就会对商品房价起到明显的平衡作用。　（来源：上海证券报）