临近季末，资金面持续紧张，资金成本节节攀升，隔夜回购利率从２．７％上升６１ＢＰ至３．３１％，７天回购利率上行４７ＢＰ至３．４５％，更长期限品种中除２个月回购利率外，均出现不同程度的上升。下午资金面有所缓解，出钱机构逐渐增多，但受季末因素影响，短期内资金成本有望继续抬升。受资金面影响，现券市场买盘偏弱，较为冷清。利率市场方面，周三招标１０年期国债，中标利率约为３．４０％，边际在３．４２％，中标倍数达到１．８８倍，好于预期。但随后的二级市场仍表现平淡，短端利率有所上行，长端基本维持不变，７年期国债成交在３．２０％附近，５年期品种成交在２．９５％，而剩余２．８年的１２０００７盘中最高成交在２．６５％，较前一日上行４ＢＰ。政策性金融债同样表现平淡，除一年期外，其余期限品种成交价格基本与前一日持平。信用市场成交量有所萎缩，短端品种抛盘较重而买盘稀少，导致收益率小幅上行。新发的１年期ＡＡＡ级１２北车ＣＰ０１多笔成交在３．４０％的水平，小升１ＢＰ；而低评级品种成交寥寥，ＡＡ级１２蒙高新ＣＰ０１成交在３．９４％，ＡＡ－级的１２东南汽ＣＰ０１成交在４．３５％。中票方面，３年以内品种存在少量需求，更长期限基本无人问津，整体收益率亦有小幅攀升。企业债中，则是长期限高评级品种受到关注，剩余９．５年的１１铁道０８双边报价在４．５０％对４．４０％，同样剩余９．５年的１１国网债０１成交在４．８５％附近。临近季末，投资者普遍较为谨慎，在资金成本不断攀升的背景下，去杠杆力度较大，短期内收益率水平易上难下。