临近月末，业界对于６月份经济数据的预测开始升温。业内人士认为，６月ＣＰＩ破“３”无任何悬念。不出意外的话，年内４％的物价控制目标应该可以实现。交通银行首席经济学家连平预计，我国６月居民消费价格指数（ＣＰＩ）同比增幅将跌破３％，在２．４％的水平。对于三季度ＣＰＩ的预测相关公司股票走势，连平指出，７月开始ＣＰＩ翘尾因素将有较大幅度回落，因此如不出现新的涨价因素，预计三季度ＣＰＩ同比都将维持在３％以下的较低水平。申银万国证券研究所宏观策略部首席宏观分析师李慧勇预计，６月份ＣＰＩ为２．３％，食品和非食品价格涨幅分别为４．７％和１．３％；兴业银行首席经济学家鲁政委认为我国６月ＣＰＩ将明显下滑，预计同比上升２．２％。根据商务部监测数据，６月份由于各地露天蔬菜大量上市，带动１８种蔬菜批发价格连续七周回落，比５月初下降２６．９％。猪肉价格在国家收储的影响下在６月份后半月连续两周小幅回升，但同比仍下降１８％。“因此，预计６月份食品价格环比降幅大概在０．２％－０．４％之间。６月份非食品价格环比仍将有所下降，预计同比涨幅大概在１．２％左右（较上月回落０．２个百分点）。”交通银行金融研究中心高级宏观分析师唐建伟表示。唐建伟表示，２０１２年一季度ＣＰＩ同比较去年四季度已下降０．８个百分点，预计二、三季度ＣＰＩ同比将继续下行，第四季度将有所回升，全年ＣＰＩ同比涨幅在３％左右，较上年明显回落。“综合评估，我们认为６月呈现通胀加速下行，经济底部徘徊的格局。在外围不景气，内需增长乏力的背景下，预计政策力度以及原有政策的实施力度会进一步加大。”李慧勇表示，并维持维持政策效果相对乐观的判断，维持２探，３稳，４回升（２季度经济探底、３季度企稳、４季度回升）的判断。