根据２８日至２９日欧盟峰会前披露的文件显示，欧洲领导们将在会中讨论成立跨国境银行联盟和加强财政整合的具体措施以及债务豁免的可能性，欧盟甚至将获更改违反债务和赤字规则的欧元区国家预算的权力。由于越来越多的债务危机“炸弹”在欧元区引爆，留给欧洲领导人们的时间已不多。塞浦路斯政府２５日在一份声明中说，欧盟正加紧制定措施扭转经济恶化。它已经做出了向欧盟申请资金救助的决定，这将使它成为继希腊、爱尔兰、葡萄牙和西班牙之后第五个申请救助的欧盟成员国。防止“西式银行”引爆危机据外媒援引两名熟悉峰会的官员的话说，近１个月来拟定的一份文件中，详述了四个强化经济与货币联盟的“重大原则”，是欧洲领袖认为确保欧元计划前途所不可或缺。这份文件谈到建立银行联盟、进一步整合各国财政政策、加深经济整合必要举措，及如各国让出部分主权时，该如何维系“民主合法性”。该文件由欧盟执委会主席巴罗佐、欧盟理事会主席范龙佩、欧洲央行总裁德拉吉，和欧元集团主席容克尔共同草拟。欧元区领导已表示，他们必须先解决银行整合的问题，以打破陷入困境银行与政府高负债的联系，避免像目前西班牙日趋恶化的情势。西班牙政府２５日就西班牙银行业面临的资金困难正式向欧元集团提出救助申请，令全球对欧元区经济进一步恶化产生严重担忧。西班牙本月早些时候曾与欧元区另外１６国就申请不超过１，０００亿欧元（合１，２５６亿美元）救助资金的问题达成一致，救助资金专门用来帮助受到房地产泡沫破裂冲击的西班牙银行业进行资本重组。欧盟官员认为，银行整合目标可在一年内达成，官员透露，这份１０到１５页的文件最详细讨论的部分是银行整合，认为必须设置单一欧洲银行监管单位、共同欧盟存保机制。不惜干涉财政主权英国《金融时报》看到的一份报告草案显示，本周欧盟峰会可能讨论涉及成员国财政主权的建议：欧盟将获得影响深远的权力，可改写那些违反债务和赤字规则的欧元区国家的预算。这些提议是将欧元区转变为更紧密财政联盟的宏伟计划的一部分，将给予布鲁塞尔更多权力，由其充当欧元区１７个成员国的财政部的角色。按照建立更紧密财政联盟的计划，欧盟委员会将对违背承诺的国家提出详细的调整方案。这些修订将由其它所有欧盟成员国投票表决。尽管这些预算修订将被描述为“建议”，但欧盟拥有强大的新工具来惩罚不采纳此类建议的国家，包括征收巨额罚款。分析人士称，虽然德国希望看到财政整合先有进展，但那将需要更长时间，因为必须修改欧盟条约才能办到。德国被批施救不力对于欧洲经济难以从债务危机中企稳，投资大鳄索罗斯将矛头指向德国的拖延。索罗斯日前在伦敦接受专访表示，欧洲决策者应该创立一个欧洲财政授权基金来收购主权债券，交换意大利和西班牙必须采取切实可行的预算削减措施。购买主权债券的资金可以来自由发行各欧元成员国担保的欧洲债券，这种债券的收益率应会较低。法国和意大利正敦促德国采取果断行动以终结已持续两年半的欧债危机。上周西班牙１０年期国债收益率突破７％，达到经济学家认为无法持续的水平。索罗斯表示，这可能招致灾难，因为欧洲已耗尽向投资人证明将采取必要措施拯救欧元的时间。他说：“在财政措施方面，各方存在分歧，除非未来３天能解决歧见，否则峰会可能惨败。这将是真正致命的错误。”德国总理默克尔１５日表示，她反对发行欧元区债券这个“不成熟”的提议。她认为，只有欧元区建立完整的财政联盟，才能发行这种债券。默克尔要求希腊等债务沉重的国家削减预算，以换取援助资金。索罗斯指出，默克尔的做法只会让危机进一步恶化，因为这些国家要偿还债务，需要的是经济成长而不是紧缩财政。他说：“默克尔是强势领导人，遗憾的是，她一直把欧洲带往错误的方向。”