“安徽现在正在积极争取将皖北整体纳入中原经济区的范围中。”６月１２日，安徽省加快皖北发展办公室一位官员告诉记者。皖北一个地级市发改委的官员向记者透露，目前安徽正在皖北构建　“三化”协调发展实验区，希望能够作为中原经济区的先导区。去年印发的《国务院关于支持河南加速建设中原经济区的指导意见》（以下简称“《意见》”）中，对中原经济区的空间定位为“涵盖河南全省、延及周边地区的经济区域”。不仅安徽皖北，河南周边包括山东在内的十几个省市，都在争取将更多的区域纳入到中原经济区规划中。各地政府积极参与的背后，是希望享受到国家给予中原经济区的优惠政策。据本报记者了解，中原经济区的建设规划已在制定中，今年年内有望下发。上述皖北官员称，规划正式下发后，经济区空间范围和优惠的政策就会更加明晰。皖北西进“去年看到有关中原经济区范围的讨论中没有宿州，市里很着急，当时还专门写了一份报告给河南省发改委，阐述了宿州要加入的理由和想法。”宿州市发改委巡视员周恩永说，“现在主要是省里将皖北作为一个整体在做努力的争取。”今年全国两会上，安徽代表团向全国人大提交建议，希望能将皖北地区列入国家编制的中原经济区规划。安徽对皖北地区的规划也在向中原经济区靠拢。安徽一直以工业化和城镇化的“双轮驱动”作为发展路径。今年４月颁布的《加快皖北地区发展“十二五”规划》（征求意见稿），则提出了皖北地区要工业化、城镇化、农业现代化协调发展的内容。这正是为对应中原经济区定位中的“积极探索不以牺牲农业和粮食、生态和环境为代价的‘三化’协调发展的路子”。“安徽希望能够参照中原经济区的规划打造一个皖北的‘三化’协调示范区。”一位皖北地方官员告诉记者。安徽急切地想将皖北融入中原经济区，是因为皖北一直是安徽的经济洼地，这个区域占全省总面积的三成，总人口的近一半，其工业化率低于全国平均水平，中心城市的辐射带动能力不强。尽管皖江城市带承接产业转移示范区已经上升为国家战略，但安徽当地的区域经济专家亦指出，安徽的区域板块处于分割状态，为板块之间的合作带来很大不便。按照规划，到２０１５年，皖北地区生产总值要达到８１５０亿元以上，财政收入突破１０００亿元，固定资产投资五年累计超过２万亿元，主要经济指标增长速度高于安徽全省平均水平。因此，除了用行政手段使合肥、芜湖等南部经济实力较强的城市对口支援之外，将皖北作为整体纳入“国字号”的区域发展规划无疑是皖北崛起更为实用的方式。“融入中原经济区，可以享受到国家区域发展的优惠政策。”一位皖北的官员说。山东的热情事实上，对中原经济区反应热烈的不只安徽。河南省常务副省长李克曾在公开场合表示，意见出台后，周边地区的反应很强烈很积极，“包括安徽、山东、河北、山西等１０多个城市，都先后跟国家发改委、国家有关部门和我省联系，要求能够‘加盟’中原经济区”。山东省聊城市一位官员亦向记者证实，鲁西南地区也正在积极争取加入中原经济区，“聊城是由市长亲自牵头”。聊城市市长林峰海曾表示，对于聊城而言，加入中原经济区后，一方面可以依托中原广大的腹地进行市场开拓，另一方面也可以充分发挥比较优势，在生物医药、新能源汽车等战略性新兴产业和粮食、蔬菜精深加工等传统产业上取得更大的发展，“可以说前景一片光明”。在全国主体功能区规划中，中原经济区的功能定位是“全国重要的高新技术产业、先进制造业和现代服务业基地，能源原材料基地、综合交通枢纽和物流基地，区域经济的科技创新中心，中部地区人口和经济密集区”。实际上，无论是河南还是其沿边区域，其最为明显的特征就是处于工业化和城镇化的加速推进时期，发展速度几乎都快于全国平均值。可以预见，中原经济区的支持政策一旦坐实，这一区域将成为重要的经济增长板块。《意见》指出，中原经济区将享受财政、金融、投资、产业、土地等方面的支持政策，有学者认为，这或许是中原经济区对周边区域最有吸引力之处。