欧洲央行（ＥＣＢ）行长德拉基（Ｍａｒｉｏ　Ｄｒａｇｈｉ）周三（６月６日）表示，欧元区经济面临更大的下行风险，欧洲央行在本次会议上讨论了降息的问题。他并称将继续向银行提供无限量流动性，并施压欧元区政府采取更多措施应对危机。德拉基表示，欧元区经济面临＂更大的下行风险＂，经济增速依然疲软，同时，近期数据凸显出普遍的不确定性，年内经济活动料将逐步复苏。与此同时，资产负债表的调节、主权债券市场的紧张局势打压经济动能，银行间市场运作不良，他并预计信贷需求受限的局面料在一段时期内盛行。通胀方面，他表示，预计欧元区年内通胀料将维持在２％上方，２０１３年料跌破２％，物价的发展将与物价稳定的标准相符，总体物价压力仍将受到抑制，且通胀风险基本平衡，通胀预期较此前更好地得到锚定。德拉基称，通胀的下行风险来自于经济增速放缓程度超预期产生的影响，上行风险来自于增税、商品价格走高，高于目标的通胀率是由于商品价格和非直接税所导致的，而这两个因素都是一次性效应，欧洲央行将在通胀方面将采取稳健且及时的措施。他并强调，欧洲央行的首要职责是维持中期物价稳定。德拉基表示，央行将继续在再融资操作中完全满足欧元区银行的流动性要求，且这种做法将至少延续至明年１月１５日。他还称，将继续以固定利率进行３个月长期再融资操作（ＬＴＲＯ），直至２０１２年底，完成全配额，并将继续实施无限量的１个月流动性措施，只要有需要。在被问及是否可能再推３年期ＬＴＲＯ时，德拉基称，前两轮三年期ＬＴＲＯ防止了信贷紧缩，并避免了一些更为严重的问题。德拉基指出，欧洲央行委员们在周三的议息会议上讨论了降息的问题，一些委员倾向于降息，但数量并不多，央行将密切关注事态发展，准备基于事态发展采取行动。他并称，周三维持利率不变的决定是一致做出的，有关利率的讨论＂非常彻底＂。德拉基表示，ＬＴＲＯ及欧洲央行购债计划依然就位，但是是暂时的，且非无限量的；一旦近期不确定因素消散，将评估是否需要再度改变抵押品规则。他也敦促欧元区各国领袖采取更多措施应对危机，他并不认为欧洲央行拥有解决危机的灵丹妙药。德拉基指出，以货币政策来填补其他方面的政策缺失是不正确的，部分欧元区的问题与货币政策无关。他敦促欧盟领袖们在下届峰会上厘清欧洲的未来，令欧元区前景清晰化将有利于领袖们解决危机。德拉基欢迎领袖们对于欧元区长期前景做出展望，称其是非常重要的举措。德拉基称，继续实施财政巩固措施极其重要，欧元区在财政巩固方面已取得巨大进展，部分欧洲国家存在过度失衡。此外，他指出，目前的局势和雷曼兄弟（Ｌｅｈｍａｎ　Ｂｒｏｔｈｅｒｓ）破产时不同，仍远未到雷曼兄弟破产时期的状态，且紧张局势也未回归至去年１１、１２月的水平对于欧洲稳定机制（ＥＳＭ）直接帮助西班牙银行业重组资本的问题，德拉基表示，当前的ＥＳＭ条款禁止其直接帮助银行业进行资本重组，允许ＥＳＭ帮助银行业重组资本在某些方面是有利的，但ＥＳＭ持有银行股权将承担风险。若希望让ＥＳＭ持有银行业股权，必须改变条款。