“后期外贸形势仍然比较严峻，如幸运全年可保持１０％左右的增长。”商务部部长陈德铭１１日在全国进口工作视频会议上表示，虽然５月份我国外贸进出口规模创月度新高，但是在全球经济形势不确定性增大，外贸摩擦日益增多的背景下，下半年的出口形势依然严峻，能保持１０％左右的增速，就是比较幸运的事情。海关总署１０日公布的数据显示，５月份，我国进出口总值为３４３５．８亿美元，同比增长１４．１％，当月进出口规模刷新去年１１月创下的３３４１．１亿美元的历史纪录。其中，进、出口规模更是双双创下月度历史新高，当月出口１８１１．４亿美元，增长１５．３％；进口１６２４．４亿美元，增长１２．７％。今年年初，商务部制订了全年外贸增速为１０％的目标，但年初以来外贸形势始终不乐观，始终在个位数徘徊。直到５月份，外贸再次回到两位数增长，也超过了市场预期。陈德铭表示，尽管数据好于预期，但从外部环境来看，美欧等国经济复苏乏力，新兴经济体也面临通胀、本国货币贬值等问题，未来形势并不乐观。“后面几个月形势还是比较严峻的。我们预测，全年还能保持１０％左右的增长幅度，那就是比较幸运的事情。”陈德铭说。数据显示，今年前５个月，中欧双边贸易总值２２０８．２亿美元，增长１．３％；中美双边贸易总值为１９００亿美元，增长１２％；我与东盟双边贸易总值为１５３７．４亿美元，增长９．２％。中日双边贸易总值为１３４７．１亿美元，增长０．４％。同期，我国与俄罗斯和巴西双边贸易增长较快，分别为３６３亿和３３２．３亿美元，增长２４．４％和１０．９％。