新华网北京６月２６日电（记者王希）针对个别欧洲太阳能电池企业积极推动对华光伏产品发起贸易救济调查，中国商务部新闻发言人沈丹阳２６日说，欧盟若对中国光伏产品设限，将不利于欧盟光伏产业的上下游总体发展，不利于其低碳战略的推进，不利于双方太阳能电池企业的合作，弄不好会搬起石头砸自己的脚。沈丹阳在此间举行的商务部月度例行记者会上回答提问时说，中方对相关动向表示严重关切，希望欧盟方面慎重。他表示，中国光伏产业和很多国家的相关产业是优势互补，密切相关的。在自身发展的同时也为相关国家的产业发展提供了难得的机遇。２０１１年，中国从德国进口多晶硅材料７．６４亿美元，占中国进口同类产品份额的２０％。中国累计从海外采购约４００亿元的光伏电池生产设备，其中从德国、瑞士等欧洲国家进口占到４５％。在回应欧盟方面最近对华为和中兴等无线通信设备制造企业接受中国政府大量补贴的指责时，沈丹阳说，这种指责是没有根据的，也是毫无道理的。他说，华为、中兴等企业完全是在自由竞争的市场环境下运作，通过积极研发升级，提高产品的国际竞争力。与华为、中兴一样，欧洲也有通信企业在中国开展业务多年，双方互有巨大的商业利益。“中方不希望这样一个双赢的格局受到削弱或者破坏。”沈丹阳说。他表示，中欧双方应加强政策协调，营造良好的经贸环境，妥善处理经贸合作中的矛盾和摩擦，克制使用贸易保护措施，共同维护双边经贸合作的大局。对于稀土出口，他强调说，今后中国将继续在统筹考虑国内资源、生产、消费以及国际市场的基础上，合理确定年度出口配额总量。同时加强监管，特别是加大打击走私力度，以维护正常的贸易秩序。中国愿意在稀土应用及环境治理、资源回收利用等领域与各国加强合作，也欢迎相关的企业、机构与中国的企业和相关组织开展交流合作。