商报讯（记者　孙舒扬）根据２０１１年的年报数据，中国连锁经营协会和毕马威华振会计师事务所对苏宁电器、物美商业、王府井百货等国内５６家主要连锁零售上市公司的营业收入、毛利率、净利率、资产负债率（负债同资产的比例，超过１００％则为资不抵债）等情况进行了汇总。结果相关公司股票走势显示，去年，这些上市公司的营收较快增长，但一成多出现净利润下降。而且，有２８家企业在２０１１年的资产负债率呈现增长态势，占总数的五成左右，平均增幅近６个百分点。增幅最大企业是永辉超市，其资产负债率增加了近１５个百分点，主要由于永辉超市为扩大规模、募集资金投入门店而增加了银行借款以及发放了８亿元短期融资券。报告显示，在这５６家上市企业中，绝大部分零售品牌去年营业收入较２０１０年呈现增长态势，平均增长率达到１９．１３％，超过去年社会消费品零售总额１７．１％的增幅。营业收入下降的零售企业仅为大连友谊、新世界百货、佳华百货控股、华联股份四家，占总数的７％。其中，增幅最大的汇银家电营业收入增长５８．８８％，降幅最大的大连友谊营业收入下降了１１．９０％。在净利润方面，大部分零售企业去年的净利润呈现增长态势，选取的５６家零售企业平均增长率达到１８．０６％，与２０１０年的近３６％相比下降近１８％；全部样本平均净利率为４．１１％，较２０１０年同期下降０．２１％。２０１１年净利润下降的零售企业共计７家，占１３％。减幅最大的是卜蜂莲花，其净利润较２０１０年减少９３．２０％。针对零售企业去年净利润的下降，中国连锁经营协会副秘书长杨青松表示，由于去年人工、房租等各项成本的上涨和新开门店没有进入收益期等原因导致净利润下降。在净利下滑的情况下，零售企业只能扩大销售或进行并购重组，这也是未来零售业的大势所趋。杨青松认为，从整体经济形势上讲，零售企业净利润的普遍下滑是正常现象，企业只能合理降低成本并压缩运营费用。