本报记者　王海春　上海报道７月２５日，上海浦东新区唐镇一幅住宅地块，被绿顺房地产公司以１６．４４亿元的价格斩获，溢价率高达３７％。公开资料显示，上海绿顺房地产公司是绿城旗下子公司。业内人士纷纷质疑，上半年还忙着出货，绿城下半年就要扩张了？“我们今年没有扩张计划。浦东的地块不是我们拿的，绿顺是融创和绿城组建的联合平台公司旗下的一个项目公司。”绿城集团首席财务官冯征告诉《华夏时报》记者。６月２２日，绿城中国与融创中国共同组建合资公司“上海融创绿城控股有限公司”，双方各持股５０％，绿城将旗下９个项目注入到融创绿城当中，而融创将向绿城支付３３．７２亿元作为本次合作的对价。夺得唐镇地块的上海绿顺房地产公司，负责开发浦东玉兰花园，原本由绿城全资控股，此前经过一揽子协议已经变成融创绿城控股（双方的合作平台公司）旗下的公司，由融创主导。虽然绿城仍持有上述平台公司５０％的股权，但绿顺房地产的投资和销售等重要环节的主导权已经交到融创手中。而此次夺得唐镇地块即是由融创决定的，未来的开发和后期投资也将由融创负责。“在平台公司我们主要负责投资１０个亿，并协助玉兰花园项目的设计、定位、提供相应的客户资源。而项目后期如果要继续拿地，追加的投资就要由融创方面来出了。”冯征表示，虽然绿城已经度过了最困难的时期，但公司在扩张上仍会很谨慎。而这次绿城之所以配合融创拿地，也是履行此前与融创达成的协议，协助孙宏斌做好玉兰花园项目。消息人士向记者透露，由于这次出让的地价比较便宜，距离玉兰花园也很近，所以融创想通过低价土地把整个项目的综合成本降下来。据了解，去年唐镇地块曾以１５．８３亿元的起始价格入市，但最终因无人竞拍而终止出让。今年该地块出让起始价下调至１２亿元，去年挂牌时减少了３．８亿元，降幅为２４．２％。由于价格起始价下调，因此该地块在开拍前就引来２７家竞买人关注。最终，该地块１１位竞买人进入竞拍环节。“地块价格大幅下调，融创认为现在是抄底的好时机，才会有这么大的信心去争夺。”同策房产研究部总监张宏伟告诉记者。唐镇项目将是融创和绿城首次浦东携手开发的项目。然而孙宏斌和宋卫平两个地产界的巨人和“狂人”，对目前是否要拿地态度却有很大不同。“很多开发商都说楼市可能已经见底，但地产走势还没有真正明朗起来。中央督察组不是又要到１６个省市巡视了？老板认为应该谨慎些，吸取前面的教训。”冯征表示。不过记者却在融创员工处得到了答案。“我们一直是做中高端的，也想做豪宅，但要做好没那么容易。融创和绿城联手，吸取绿城有益的经验是进军豪宅最好的捷径。”融创中国投资者关系部人士表示，这也是为什么会收购绿城在上海、无锡的项目一个相当重要的原因。“融创在楼市低迷期进军豪宅究竟是机遇还是挑战，现在还很难说。”张宏伟说。“在进军豪宅的问题上，其实可以看出融创很大程度上承接了孙宏斌喜扩张的风格。”易居中国企业研究中心总经理周建成表示，现在的融创，还是带有鲜明孙宏斌特色的融创。业内人士指出，孙宏斌和宋卫平有着极其相似的性格和经历：都想快速把企业做大并为此进行过冒险，有过辉煌也都经历过挫折。然而在经历过一番起伏跌宕后，两个人却做出了不同的选择。孙宏斌似乎又开始了新一轮冒险，而宋卫平则选择了谨慎的策略。对于绿城危机的深层原因，宋卫平已开始思考和反省。记者从绿城员工处了解到，宋卫平近期要求绿城人在房地产领域将产品做得更加专业和精细，而不是走粗放扩张的路线。