在市场连创新低之际，高层发出促投资稳增长的声音，在一定程度上起到了稳定市场情绪的作用。跌跌不休的周期股迎来久违的超跌反弹行情，此前消费股几乎撑起整片天的市场格局发生明显改变。市场能否就此止跌企稳，周期股会否再度激情燃烧？加大基建投资势在必行尽管财政及货币政策加大了支持实体经济的力度，但在房地产调控不动摇的背景下，市场依然对经济的探底回升信心不足，沪综指在２２００点关口破例接连上演“跳水秀”。暂且不论股指是否具备上涨的条件，即便短期很难上涨，当前也不具备大幅下跌的风险，这背后最大的支撑因素便是放松节奏明显加快的货币政策。毕竟，市场早已探明了估值底及政策底，一个月内两度降息的政策力度，只有２００８年底可以相比。近日温总理在经济形势座谈会上的讲话，更进一步印证了高层稳增长的政策决心。温总理指出，鼓励和引导民间投资健康发展的“新３６条”相关实施细则已全部出台，要抓好落实，尤其要在铁路、市政、能源、电信、卫生、教育等领域抓紧做几件看得见、鼓舞人心的实事，以提振投资者信心。需要注意的是，尽管稳增长的政策措施包括促进消费、出口多元化等层面，但当前而言，更重要的是促进投资的合理增长。目前的现状是：房地产投资持续下滑，基建投资低位出现反弹。鉴于当前房地产调控的总基调不会发生改变，预计今年房地产投资与制造业投资仍将是带动投资增速下滑的主因，市场对未来加大房地产投资不可抱过多希望。因此，能够阻挡投资增速大幅下行的就只有基建投资了。从历史上看，基建投资一般也都与房地产开发投资呈反向互补的关系，其往往能在经济衰退阶段起到对经济的提振作用。从这个角度而言，继续加大基建投资规模势在必行，这其中铁路、水泥、机械等领域占比相对较大。周期股或现阶段性机会本周以来，股指连创阶段新低，且始终未出现像样的超跌反弹。周期股虽跌势放缓，但依旧是跌跌不休；消费股则欲调还涨，盘中振幅极大。高层关于稳增长的表态能否激发市场超跌反弹的动能，周期股会否出现报复性的反弹行情，令投资者十分关注。应该说，１１日以铁路、水泥、机械为代表的周期股集体拉升，只是“周期潮”的一次“试水”，毕竟目前市场对经济下行的风险还心有余悸，进场抄底者寥寥无几。这从近日沪市单日成交持续在５００亿、６００亿左右就可看出。抄底资金会否从心动变为“行动”呢？短期来看，市场不太可能因高层表态而摆脱底部折腾的状态，接下来仍要看是否有实质性的刺激政策出台。一旦这些政策从预期变为现实，则“周期潮”将大概率重演，铁路、水泥、机械等相关板块都将迎来阶段性机会。实际上，自６月以来，周期股就集体偃旗息鼓，并以煤炭股为首上演了一波断崖式下跌的“跳水秀”。就技术层面而言，过度超跌本身就孕育着反弹动能，只是尚缺导火索。而在等待政策落实的这一阶段，周期股蠢蠢欲动，或将上演反弹行情。中期而言，在经济潜在增长平台下移的背景下，周期性行业很难快速走出衰退的阶段，周期股自然也就不具备中长期的投资价值，因而波段操作无疑是当下最佳的投资策略。而至于消费股，一方面，高层表态提及了医药相关行业，消费股也获得了一定程度刺激；另一方面，基于稳定的业绩增速及弱势防御的特性，消费股中长期依然具备投资价值。需要指出的是，消费类个股短期涨势过猛，补跌风险较大，投资者不宜过分追涨。