最近，上交所总经理张育军在接受《财经国家周刊》记者专访时表示，上交所要建设世界上一流的交易所。根据上交所的十年规划，到“十二五”期末，上交所的股票市值将达到３５万亿到４０万亿元。这几乎是不可能实现的目标。“十二五”已经过去了一年半的时间，沪市股票总市值只有１５．３万亿（截至６月２５日），要想在“十二五”期末达到３５万亿到４０万亿元的水平，没有一个大跃进是很难达到的。这个大跃进是什么？投资者希望的当然是一轮大牛市。但这种大牛市最近几年很难出现。其实，上交所股票市值翻番的希望是建立在股票扩容的基础上。比如，张育军表示，“过去１０年，上交所帮助国家解决了大型国企、央企和重点银行的融资问题，现今上交所在股票市场上做的最大转型就是要调整上市公司结构，我们要服务中型企业，甚至是小型企业。”又如，在上交所的国际化进程中，着力于四件事情的第一件就是筹备国际板。可见积极发股，是上交所做大股票市值的最主要手段。然而，即便上交所真的通过新股发行实现了股票市值翻番的目标，也并不意味着上交所就建成了世界一流的交易所。作为一流的交易所，不仅要有相应的股票规模，更要有完善的股市制度和严厉的监管机制，同时还要能切实保护广大投资者的合法权益。就此而论，上交所仅仅是画出了一流交易所的“皮”，并未画出一流交易所的“骨”。