西班牙汽车制造厂商　ＩＦＲ　近期曝光了新一代超跑　Ａｓｐｉｄ　ＧＴ－２１　Ｉｎｖｉｃｔｕｓ，这款基于０８年伦敦国际车展上展出的　ＩＦＲ　Ａｓｐｉｄ　车型而打造而成的全新超跑预计将在两年内投入量产。据悉，该车款将完全通过全手工打造，而这也限制了其年产量，预计每年将平均生产２５０辆。光泽度极强的灰色车身彰显着其豪华的尊贵身份Ａｓｐｉｄ　ＧＴ－２１　Ｉｎｖｉｃｔｕｓ　超跑的车身外观可用“夺目”来形容，修长的发动机舱、超大的轻量化轮毂、硬朗的车身线条以及其光泽度极强的灰色车身无不彰显着其豪华的尊贵身份。除了夺目的外观外，车内的配置也如其外形般时尚，配备了ＧＳＭ／ＧＰＲＳ／ＧＰＳ／ＷｉＦｉ的双显示屏ＵｎｉＤｒｉｖｅ信息娱乐系统、轻量化的双刹车盘及可供客户选择的１００种内饰方案。Ａｓｐｉｄ　ＧＴ－２１　Ｉｎｖｉｃｔｕｓ　超跑的车身外观可用＂夺目＂来形容整车重达９５６公斤，底盘也采用了重８０公斤的铝制底盘，不过这丝毫不能影响其动力性能。Ａｓｐｉｄ　ＧＴ－２１　Ｉｎｖｉｃｔｕｓ　搭载了宝马４．４升Ｖ８引擎，最大输出功率达３３１千瓦，峰扭矩为４４０牛米，并可根据需求选配６速变速箱或７速双离合变速箱，百公里每小时的速度可在３秒内完成，而其急速更可达到３０５公里每小时。