商报讯（记者　王璀一）快递企业跨界风潮愈演愈烈。继行业龙头顺丰速运打造“顺丰优选”高端线上超市后，另一个快递大佬申通出资约３５００万元打造的电商平台“爱买网超”，也将在明日正式上线。为了打造这一平台，爱买网超从阿里巴巴等电商企业和超市等零售企业挖来了不少专业人才。而且，申通快递作为投资人，并不参与具体的运营，只负责网上超市的配送、仓储等业务。据知情人士介绍，爱买网超的定位和模式与１号店相似，主打食品和日化类商品，百货和小家电为辅。爱买网超实现既定目标后，将从浙江市场拓展至其他领域。据了解，爱买网超的首期投资约５０００万元，由申通快递控股７０％，一家名为“支点投资”的ＶＣ和部分自然人团队参股。爱买网超市场总监任超表示，“食品和日化是一般家庭日常消费较大的开支。目前，年销售额过百亿的超市有几十家，但线上除了１号店外，还没有第二家相似规模的网站。市场还有很大空白，起码能容纳两三家大电商生存”。尽管都是快递企业涉猎电商平台，但与顺丰速运的做法不同，爱买网超暂时未自建配送团队，但其干线和部分中转站与申通共用。同时，为了降低配送成本，爱买网超计划在大社区建自提点，并支持货到付款。有电商分析人士表示，快递送而优则商，向上游延伸是因其在配送仓储领域具备天然优势。而且，电商做物流做快递，也能提升服务质量，增强用户体验。申通快递和之前触网的顺丰速运一样，进军电商领域均颇为谨慎。在对品类和市场选择上，都是采取以点带面的策略切入。顺丰优选做的是中高端食品，目前只针对北京市场。爱买网超做食品和日化，先从浙江市场入手。两家快递公司选择的品类均能凸显企业的配送优势，而且是从一个市场稳扎稳打。不过，电商领域竞争激烈，对供应链的管理要求较高，并非每家公司都能“一蹴而就”。比如，顺丰速运打造的顺丰优选，尽管使用了冷链物流等优质配送手段，但其品牌对于消费者而言仍处于培育阶段。而且目前，京东商城、１号店的物流和快递服务已经颇为到位，与传统快递企业相比，这些电商企业可能做得更好。