证券时报记者　张达在紧缩性房地产调控政策下，开发商资金链紧张情况没有明显改善，土地市场持续遇冷。５月，北京、上海等十大典型城市土地出让收入同比暴跌五成，而住宅成交量却均有不同程度的上升，创下近１６个月的新高，其中一线城市反弹的力度更强。上海易居房地产研究院昨日发布的最新报告显示，５月，十大典型城市土地出让金收入为１３１亿元，环比下降４１％、同比下降５０％，已经连续９个月同比负增长，并创下近３年来新低。１月～５月，十大典型城市土地出让金收入为９２２亿元，同比下降５８％，与２０１０年比较更大幅下降６７％。土地市场整体低迷，地方政府期望通过调低土地出让底价来促进成交。上海易居房地产研究院副院长杨红旭认为，土地出让金收入的大幅下降会使地方政府放松调控的驱动力增强，预计下半年成交将会有所复苏，土地市场可能依旧以底价成交为主，但跌幅将趋于收窄。与此同时，新建商品住宅成交量大幅增长，一线城市新建商品住宅成交量再创新高。５月，十大典型城市的商品住宅成交量均有不同程度的上升，创下近１６个月的新高，成交面积为６６８万平方米，环比４月上涨２９％，同比增长１５％，已连续３个月同比正增长。其中，一线城市新建商品住宅成交量整体增长明显，创下近１６个月新高，成交面积为３３１万平方米，环比上涨４０％、同比大幅增长了２０％。北京和深圳同比增幅最为显著，分别为４７％和４１％。上海是唯一出现同比负增长的一线城市，下降２％，但仍然创下近１２个月的新高，与２０１１年相比处于较高水平。对比二线城市情况来看，一线城市反弹力度更强。杨红旭认为，５月成交量上升，一方面是因为积压的购房需求继续释放，加之５月房企促销力度加大，有效刺激了刚性需求的增长；另一方面由于多地政策微调，为购房者缓解了一定的购房压力，增强了入市的信心。他预计６月～７月成交量仍保持高位，成交活跃态势还将沿续，下半年成交量可能超过上半年。另有分析人士认为，随着住宅成交量的回升，近期出现大幅降价的标杆房企数量在减少，然而降价依然在部分区域蔓延，杭州、常州等地出现了明显的降价现象，预计未来更多城市加入补跌阵营。