中证网讯　沪深大盘在经过三个交易日的窄幅震荡后，本周四选择向下破位。短期来看，大盘有再度向下的可能。但考虑到系统性风险释放的已经比较充分，分析人士建议投资者不比过度恐慌，可以逢低积极吸纳长期绩优成长股。沪综指本周四以２２０１．３５点报收，下跌１．１７％，盘中最低下探至２１９２．６５点，最高上探至２２１８．２２点。此外，深成指收报９４１２．６４点，下跌１．６４％，盘中最低下探至９３６６．８９点，最高上探至９５１１．００点。与此同时，中小板综指收报５１３６．９０点，下跌１．８６％；创业板指数收报７２４．３１点，下跌２．０７％；上证Ｂ股指数下跌１．４３％，收报２３２．２１点；深证Ｂ股指数上涨０．０２％，收报６３４．７６点。在个股方面，截至周四收盘，申万一级行业指数全部出现下跌。其中，电子、商业贸易、建筑建材指数跌幅居前，分别下跌了２．５９％、２．５８％以及２．５２％；与之对比，医药生物、房地产、公用事业指数周四跌幅较小，分别下跌了０．７５％、０．８８％与０．９１％。正如我们昨日所预期的，市场在经过多日低位震荡后将进行方向选择，而向下的概率较大。短期而言，市场在消费股获利回吐，周期股没有向上动力的环境下，有可能继续呈现低迷态势。对于投资者来说，除了要警惕大盘的下跌，还要警惕个股中报业绩地雷的出现。尽管市场环境不佳，但指数大幅下跌空间预计并不会很大。一是因为周期股已处估值低位，而且这个较低的估值水平已经包含了大部分中报业绩下滑的预期；二是因为市场资金面在渡过季末紧张期后，有望迎来舒缓。因此，当前与其纠结于大盘的涨跌，不如将精力放在个股研究上。那些业绩增长有保障、估值不高的公司股票，或将在本轮调整中再度向投资者打开中线建仓窗口。