备受关注的西气东输三线（下称“西三线”）建设有了新进展。中石油集团昨天披露，新疆维吾尔自治区油气管线工程建设协调领导小组会议近日在乌鲁木齐召开。会议就进一步做好西气东输三线新疆段工程建设的协调服务，加快推进项目建设进程相关公司股票走势做出安排部署。按计划，“西三线”霍尔果斯－乌鲁木齐段到今年１２月就具备投产条件。中石油集团副总经理、党组成员廖永远在会上表示，目前西气东输三线新疆境内线路试验段已顺利开工，其对于保障我国能源安全、改善我国大气环境、优化能源结构和实现节能减排等具有重要意义。中石油集团昨天同时披露，“西三线”霍尔果斯－乌鲁木齐段按计划到今年１２月具备投产条件。项目建设工期紧、任务重和协调工作量大。此次会议的召开，将为项目建设按期推进提供良好的外部环境。在日前举行的年度股东大会上，中国石油董事长蒋洁敏曾向本报记者透露，“西三线”控制性工程和试验段即将开工，两到三年内将完成建设。管道建设将引入其他战略投资者，包括民营在内的各种所有制。西气东输三线管道工程干线全长５２２０公里，其中在新疆境内干线长度达到１３６１公里，途经１５个市县以及生产建设兵团５个师、１１个团场，且沿途穿越多处河流、铁路、高速公路以及饮水水源地保护区等环境敏感区域。作者：⊙记者　陈其珏　编辑　毛明江　（来源：上海证券报）