期待已久的资产管理业务（ＣＴ　Ａ　）终于将向期货公司敞开大门。《经济参考报》记者近日从权威人士处获悉，《期货公司资产管理业务试点办法（征求意见稿）》已经在７月９日完成了意见征求，证监会将在近期出台正式稿，并最快在９月发放第一批业务牌照。征求意见稿划定，开展资产管理业务的期货公司需满足Ｂ　Ｂ以上分级、净资本５亿元以上，同时必须有一名高管及５名员工已获得期货投资咨询从业资格的要求。上述人士表示，个别期货公司对于Ｂ　Ｂ级以上的准入门槛有不同意见，认为可放宽到Ｂ级以上，甚至普惠至Ｃ类以上公司。对此，监管层正在讨论研究，不排除放宽条件至Ｂ级的可能。但该人士同时指出，净资本５亿元以上的标准没有放松的余地。按照惯例，２０１２年期货公司分类评价将在本月公布，最终牌照的发放也将借鉴这一结果。而如果参照去年分类评价结果，１６３家期货公司满足条件的仅有１５家左右，占比不超过１０％。尽管首批牌照有限，但鉴于Ｃ　Ｔ　Ａ业务的意义重大，多家期货公司已经组建了资产管理部门，只待发令枪响就可起跑。而上周末在北京举行的期货公司资产管理业务的首次培训班人气爆满，除了相关业务人员，为数不低的期货公司高管的参与也反映出了行业对此项业务的重视程度“我们公司这块也是做了一个相当的准备工作，投入了很多精力和人力，应该说是一个新的平台。”中粮期货副总经理吴浩军说，中粮期货将成为内盘通道、期现结合、ＣＴ　Ａ理财三个平台的组合。分析人士指出，ＣＴ　Ａ的引入对我国期货市场意义重大，除了行业结构的改变、投资者结构的改变和专业化程度的改变，期货公司盈利模式的改变也随之而来，标志着逾２０年历史的期货行业终于告别了单一经纪业务模式，将期货公司的金融机构属性向前大大推进了一步，预计未来实力强、资本多的大期货公司将优势明显。