有业内人士分析，绿城套现自救，短期股价将走高；融创却有走低可能本报见习记者王丽新近日，地产圈内的两位奇人牵手合作，引来各界人士“围观”。６月２２日，绿城一口气转让旗下９个项目给融创中国，套现金额达３３．７２亿元，其中７个项目控制权落入融创之手。然而，为了稳健发展，绿城付出的不止如此。实际上，刨除去年年底至今年５月期间绿城数次转让项目获得７０多亿元资金，仅在最近不足半月的时间里，绿城就完成了两次套现，金额达７６亿元。有业内人士向记者表示，对绿城来说，这笔买卖意味着绿城丢失了长三角，但不可否认的是，绿城也同时以一些代价甩掉了“包袱”；而对融创中国来说，其董事长孙宏斌或许借机完成其长三角的布局，向高端产品线的业务扩张迈出实质性的一步，但由于涉及交易金额相当于公司逾四成市值，项目的继续推进并不是件容易的事。有业内人士分析，绿城频繁引入合作者稀释股权，变卖资产套现自救，短期内股价将走高，相反，融创３３．７２亿元吞食绿城项目，预计将抬升其负债，股价将被拉低。根据停牌之后的绿城中国和融创中国的公告显示，两公司各出资１０亿元成立合营公司，来完成上述９个项目。对此，融创董事长孙宏斌称，这不是收购这是合作，项目操作跟以前还是一样，案名也不会改。但是绿城中国董事局主席宋卫平直言回应称，“我们在２０１１年打了败仗，接下来要把主导权交给融创。”值得注意的是，据记者了解，此次绿城大手笔转卖９个项目预计获益２．３２亿元，这与去年绿城转让上海外滩地王一个项目的１０％股权所获收益相比，仅仅多出１亿左右。尽管此次收益不多，绿城还是表示，将用作营运资金和还贷。融创中国或许也不轻松。有消息称，有关上述交易涉及的３３．７２亿元，融创将以内部资源支付。对此，有不愿透露姓名的分析师向记者表示，融创市值约９２．４亿港元，这笔买卖涉及交易金额相当于融创中国市值逾四成，这让业界依稀看到了孙宏斌当年的影子。孙宏斌当初就曾因激进而痛失顺驰。此次融创接手绿城的项目，对其负债和利润都会有影响，尤其是现金流问题或将凸显出来。对此，孙宏斌表示，尽管公司去年底的现金仅剩约３８亿元，但由于今年销售远优于去年，因此有条件以自有资金支付收购款。另外，孙宏斌也坦言，收购会令公司资产负债率略有上升，但在项目开售后会有所回落，不会影响公司的资产质量。此外，孙宏斌还强调，公司的现金流不会有问题，就算有问题，还有绿城在。宋卫平也表示，如果这些项目需要钱，绿城会与融创一起投入，不会对他们的现金流造成太大压力，且目前来看绿城与融创的销售回流都很好。孙宏斌进一步表示，融创和绿城在合作中并未考虑现金流问题，而是合作，说不定过一个月还会利用合作平台再拿一块地进来。不过，尽管如此，市场分析人士仍担忧，融创截至去年底，负债比率已达１００％，虽然公司在上半年还完了今年的贷款，但维持健康的负债水平仍是一大问题，不排除公司通过融资来改善负债水平。　（来源：证券日报）