６月，五台山金银币、脸谱彩金银币陆续上市，追捧者数量较多；但金银币二级市场的交易并非乐观，银币价格普遍出现了大幅度的下跌。由于国际银价大跌、机构出货，多数金银币一年内跳水幅度高达两成，为近１０年时间中首次出现，业内人士建议普通藏家关注抄底时机。２０１１年至今，大幅跳水，构成了当代银币市场的主题，其跳水幅度之大、范围之广，都远远超越了金币。记者从广东粤宝与广州纵原邮币卡市场了解到：２０１１年６月至今的一年时间里，绝大多数银币的跳水幅度都在１５％～２５％之间，少数产品的跳水幅度超过了２５％。京剧脸谱二组跌价超两成比如京剧脸谱二组银套，跌价幅度达到２７％；又如三星堆银币，跳水幅度高达３２％，从２８００元跳水到了１９００元。就连部分发行量有限的“老精稀”产品，也受到了波及，比如云冈石窟的１公斤银币，去年６月的价格是５万元，目前则是４．１万元。国际白银价格的暴跌是造成银币价格“水落船低”的重要原因。去年６月时间，国际银价基本在３５美元每盎司以上位置波动，目前２８美元，比去年跌了２０％，银币价格跟随大跌，也在情理之中。金价走跌幅度不如银价，金币的走跌幅度也就小一些。此外，投资机构的逃离则是银币价格暴跌的主要推动力。据广州京鑫投资有限公司的朱志刚介绍说，去年以来，受经济增长速度放缓的影响，市场流动性匮乏，囤积银币者大量套现出货，导致银币价格跳水。可先抄底传统文化题材与普通银币相比，部分“老精稀”银币依然价格坚挺，比如齐白石、徐悲鸿的银币，又比如说石窟系列的银币，其中，２盎司的敦煌石窟银币目前的二级市场价格依然在１万元以上，价格不跌反升。那么，是否已经到了抄底银币的好时机呢？广东粤宝的甄泳荭认为：时机渐近，应从价格下跌幅度最大的金银币开始抄底，购买那些洼地产品，而不必要局限在“老精稀”的范围。比如说京剧脸谱系列的银币，又比如说中国传统文化系列的银币，下跌幅度较大，都是藏家可以挑选的种类；后者工艺精美、艺术价值较高，在国际市场中追捧人群较多，应是较好的抄底切入点。“纵观近１０年的金银币行情，一直在加速上扬，银币出现超过２０％的跌幅，１０年中仅此一次，理论上来说，应是较好的入手点。”收藏注意新银币小斑点酿成５倍价差悲剧记者走访了广州的二手市场却发现：近两年时间中，当代金银币的品相问题受到了业内人士的高度关注，完全相同的纪念币，品相差异可能导致１０倍以上的价格差异。而在此之中，品相问题对于银币的影响力要远胜于金币。因为黄金柔韧性强、不太容易受到外界环境的干扰，而白银抗氧化能力弱，很容易受外界干扰变黑变色。对于银币来说，铸造流程中容易留下细小的银斑，如果不注意，藏家几乎看不到，但随着时间的流逝，这些斑点会逐渐扩大，成为影响品相的隐形炸弹。比如说，藏家刘小姐在２００３年买进了一只２盎司的石窟银币，目前二级市场中，毫无瑕疵、保存完好的产品，美国评级机构定为６９级，交易价格可以达到１万元；但如果是银币上已经带有明显的瑕疵，则交易价格只有５０００元不到，如果瑕疵面积较大，则价格在２０００元上下，其间价格相差了５倍。而据二级市场档口老板介绍：随着时间的推移，这些价格差异将有逐步扩大的趋势，值得藏家关注。　文、图、表　记者井楠来源广州日报）