中国证券业协会直接投资业务专业委员会成立大会暨第一次全体会议３日在北京召开，该专业委员会是证券业协会成立的第１５个专业委员会。中国证券业协会会长陈共炎、中国证监会机构监管部副主任王欧出席会议并致辞。中国证券业协会副会长陈自强、秘书长李格平、副秘书长周阿满参加了会议。会议由委员会主任委员秦力主持。王欧对直投专业委员会的成立表示祝贺。他希望今后更多地依靠直投专业委员会来实施行业的自律管理。他表示，未来按照中国证监会放松管制、加强监管的总体思想，机构监管部将大力支持直投专业委员会开展工作。陈共炎强调，直投专业委员会是协会成立的第１５个专业委员会，应在汲取其他专业委员会开展工作的成功经验基础上，努力将其建设成为证券公司直投业务的交流、议事、办事平台。他要求直投专业委员会完成好三大任务：首先，为直投业务发展创造良好的外部环境，加强证券直投业务行业研究，正面宣传直投业务形象，做好舆论引导工作；其次，直投业务的特殊性决定其监管模式的不同，直投专业委员会应积极创建并完善工作机制，加强自律责任感；最后，直投专业委员会当务之急是以制定有效自律规则为主、经反复评估并完善拟定的行业自律规则，引领整个证券直投行业健康稳步发展。