新华网兰州７月２６日电（记者陈俊、连振祥）今年上半年，在国内经济下行压力不断加大的情况下，甘肃经济逆势上扬，后发赶超，国内生产总值实现了两位数以上的增长，增速跃居全国前列。据了解，在经济大势变幻莫测的情况下，今年甘肃“两位数”的增长，比往年的“两位数”更加具有积极意义，透露出了一些新的信息。逆势而上后发赶超从已经公布的数据来看，甘肃主要经济指标完成情况高于预期、优于去年、好于全国平均水平。记者了解到，投资仍然是拉动甘肃经济增长的主要动力。上半年，甘肃固定资产投资增长４４．７％，增幅居全国第二。据悉，这些投资既有招商引资，也有信贷投放。今年以来，甘肃各地全方位开展招商引资活动，积极承接东中部产业转移，上半年共执行招商引资项目２１５９个，累计到位资金１０３９亿元，同比增长９５．５％，增长近一倍。在全国信贷规模持续收缩的情况下，上半年甘肃金融机构信贷投放也逆势增长，有效缓解了重大基础设施和重点骨干工程建设资金瓶颈制约。６月末，甘肃各项贷款总量达到６５７２．３７亿元，增长了２６．６％，增速位居全国第三，是全国保持逆势增长的３个省份之一。与往年不同的是，拉动经济增长的“三驾马车”之一的进出口有了积极变化。上半年甘肃完成进出口总额５６亿美元，同比增长１４％，其中出口２８．３亿美元，同比增长１０２％，出口总值７年来首次超过进口。经济的发展，同时带来了城乡居民收入的增加和民生的改善。数据显示，今年上半年，甘肃城镇居民和农民人均现金收入分别达到８４０９．３元和２４１７．６元，增长１４．７３％和１７．９％。抢抓机遇主动谋划一个经济落后的省份，在大环境如此严峻的情况下，经济发展缘何呈现出逆势而上、后发赶超的良好态势？采访中，一些人认为，这种发展态势，首先得益于甘肃抓住和用好了国家的政策机遇。近两年来，国家不断出台政策，扶持甘肃经济发展。省委书记王三运说，上半年经济快速发展是政策效应释放的结果。其次得益于思路举措的与时俱进。今年以来，在制订经济发展措施时，甘肃更加注重主动谋划、科学务实。上半年，根据不同时段出现的新问题，甘肃与时俱进地提出了具有针对性和操作性的对策。记者了解到，在国内经济下行压力加大、国务院提出稳增长以后，甘肃及时跟进，研究出台了促进经济发展的若干意见，拿出了针对性很强的５０条措施。第三是抢抓机遇主动谋划。甘肃经济的发展在“增速”的同时，更加注重“提质”。这种质量，既表现在固定资产的投资趋向上，表现在承接产业的转移上，也表现在信贷资金的投向上。改变“两个倒数第一”尚需艰苦努力甘肃各级领导干部也清醒地认识到，甘肃经济发展中的隐忧依然存在，尤其是城镇单位在岗职工平均工资和城镇居民人均可支配收入“两个全国倒数第一”，沉甸甸地压在各级政府肩头。甘肃省省长刘伟平将甘肃经济面临的矛盾和问题总结为三个方面：首先是农业生产存在不稳定性。特别是不断出现的洪涝灾害，对农业生产和农民增收带来较大影响。其次是企业效益不容乐观。产业结构单一一直是甘肃经济发展的软肋。第三是城乡居民收入增幅不够理想。尽管上半年城乡居民收入增幅高于年初的分解任务，但是，如果考虑到物价和年终核算因素的影响，要实现农民增收目标和人均现金收入增幅，至少要比纯收入预期分解目标高５个百分点以上。甘肃省政府分析认为，从宏观政策来看，中央强调要把稳增长放在更加重要的地位，将继续出台政策措施；从甘肃发展来看，工业化、城镇化加速推进，资源、区位等比较优势和承接产业转移的后发优势日益凸显。作者：陈俊　连振祥