新华网上海７月２６日电（记者杨溢仁）７月２６日，人民银行以利率招标方式开展了５００亿元７天期逆回购操作，中标利率继续持平于３．３５％。本周在５００亿元３个月期国库现金定存和周二９５０亿元逆回购投放的背景下，截至７月２５日收盘，银行间回购利率出现全线下行。具体来看，１天、７天、１４天回购利率分别收报２．６９４％、３．３４６％、３．７９４％，较上日分别回落２７．３ＢＰ、５．４ＢＰ和１２．４ＢＰ。鉴于本周公开市场逆回购到期量为１０００亿元，扣除可对冲央票１０亿元，以及共１４５０亿元的逆回购，央行再度实现资金净投放４６０亿元。在多数业内专家看来，央行持续的逆回购操作显示其短期内通过降准释放流动性的意愿有所降低，因此，预计央行下周依然将通过逆回购缓解资金面压力，短期恐难以兑现年内第三次降准。不过，受到月末银行资金考核压力、逆回购集中到期以及原本羸弱的外汇占款增量影响，当前资金面维稳仍有诸多不确定因素，而届时降准改善长期资金供给缺口的可能性依旧存在。部分券商研究员判断，央行仅以滚动逆回购操作来平抑到期资金压力的做法，并不是改善流动性的治本之策。对于短期资金面，市场仍将持偏谨慎的观点。预计后续资金利率有进一步攀升的可能。作者：杨溢仁