南都讯　记者高凌云　日前，２０１２中国“海创周”在大连闭幕，连续举办１２届的“海创周”已成为海外高层次人才归国创业的重要平台，累计吸引６８００多名海外学子回国就职，３２００多名海外学子创办企业２１００多家，累计创造产值５０００多亿元。“海创周”期间，中组部除继续举办海外高层次人才创新创业基地发展论坛外，还策划组织了“千人计划”专家创新创业成果展，６７家海外高层次人才创新创业基地集体亮相，首次全面总结回顾“千人计划”实施以来所取得的成绩。达能亚洲首推婴幼儿奶粉新品南都讯　记者吕静莲　达能旗下婴幼儿营养品牌多美滋在华首发全新优阶系列配方粉，达能婴幼儿营养总经理ＦｅｌｉｘＧ　ａｒｃｉａＭ　ａｒｔｉ表示，这是达能婴幼儿营养首次在亚洲推出新品，除了中国内地，在新加坡和马来西亚也同步上市。“优阶配方不仅符合目前国际的生命早期分阶营养管理理念，更融合了达能全球研发精华及在婴幼儿营养品市场的经验。”多美滋婴幼儿食品总经理卢敏放则称，在率先于中国市场推出添加Ｄ　Ｈ　Ａ和专利益生元组合的配方奶粉后，优阶成为多美滋的新突破和里程碑式产品。达能２０１１年财报显示，旗下婴儿营养品事业部全球销售额３６．７３亿欧元，同比增１０．７％，包括中国在内的亚洲市场成为其销售业绩提升最突出的市场之一。