华尔街有句俗语“穷人炒股，富人持债”，这句话说明了股市的风险大，债市相对稳定。股市和经济成正比，债市和经济成反比。也就是说，经济兴旺的时候，股市一般朝上涨；而经济衰退的时候，债市就繁荣了。投资股票和债券的最大区别，就在于购买股票（包括普通股和优先股）的投资者，是股票发行公司的股东；而购买债券的，就是发行债券的公司或政府的“债主”。例如，如果你的朋友搞了个网站找你参股，那就相当于让你买他网站的股票；而要是他找你来借钱的话，就类似于让你买他网站的债券。投资债券必须先了解债券市场的特征。债券从发行开始到最后到期的票面利率，其总收益是固定的，也可称为“定期债务”，即意味着发行债券的政府或公司，将在未来特定的时间支付固定金额的回报。当收益率下降时，债券的价格就上升了。比如最近德国发行的短期国债（包括３个月、６个月及１年期），其平均收益率为－０．０１２２％。尽管债券的收益率为负数，大家也都竞相买入，这说明德国的信用良好，国债的违约可能性几乎为零。年初，标普一气下调了法国和意大利等９个欧元区国家的评级。这说明今后法国等国家再发行国债的话，必须提高其票面利率，就像希腊等国家一样。如此一来，那些国家的举债成本将增加，实际上是限制这些国家随意借债。今年新年伊始，彭博新闻社就报告了一条“坏消息”。根据报道，预估２０１２年Ｇ７加“金砖四国”　等主要经济体的到期债务规模，约为７．６万亿美元，其中最大的借债国是日本，需筹集３万亿美元；美国名列第二为２．８万亿美元，中国作为新兴市场也需要筹集１２００亿美元。如果将７００亿美元利息以及新增加的融资成本包括在内，全球主要经济体的再融资规模，将突破８万亿美元的大关。加上欧元区国家削减开支将抑制需求，全球经济正面临恶性通缩循环，并将导致价格冻结。有鉴于此，２０１２年对大多数机构投资者来说，把资金投向债券市场，应该是最安全的选择。毕竟，投资不赔钱是第一原则。然而意欲投资２０１２年的债券市场，首先必须考虑欧洲的前景。因为欧洲大陆的经济新闻在２０１１年下半年，几乎全是有关债券市场的报道，那些报道都担忧政府债券违约（除德国外）、银行危机进一步加剧，甚至欧元面临瓦解的可能。于是，投资者回应这些报道的直接办法，就是转向投资美国国债。与此相反，好消息反令美国债券市场业绩平平，人们都转向高风险投资。比如去年初大家都不看好美国国债，但由于欧元区债务危机引发避险需求，使得美国国债表现强劲，单是长期国债持有者就获得了３０％的收益率，可谓美国国债的大丰年，使年初看空美国国债的投资者，不免扼腕叹息。今年年初，德国央行拍卖了３９亿欧元的短期国债，包括３个月、６个月和１年期，尽管平均收益率为负０．０１２２％，却立刻被一扫而空。法国、意大利、西班牙、奥地利和荷兰等国紧跟其后，相继出售国债，债券销售横扫整个欧洲。因此对机构投资者，特别是市场中的ｂｕｙ　ｓｉｄｅ，比如退休基金、社安基金等，整个２０１２年，ｂｏｎｄ　ｍｉｇｈｔ　ｎｏｔ　ｂｅ　ｙｏｕｒ　ｂｅｓｔ　ｆｒｉｅｎｄ，　ｂｕｔ　ｙｏｕｒ　ｏｎｌｙ　ｆｒｉｅｎｄ（国债可能不是你的好朋友，但将是你唯一的朋友）。显然，在欧美，随着衰退加深，通缩已至，看似坏事，可通缩是对通胀惩罚，也是中医疗法，不能再ｈｉｇｈ下去了。好似月圆后必然月缺，潮涨后一定潮落，调控若能到位，当然是最理想。但事实上，矫枉总是过正，不过正则不能矫枉，不得已而为之，只希望政府的调控，能将其控制在适当范围之内，使得坏事不至于变得更坏（恶性通胀），而能变为好事，将经济调试到可持续发展的地步。陈思进某国际金融财团全球投资部风险管理资深顾问，现定居多伦多。曾任瑞信证券投资部助理副总裁、美银证券公司副总裁、宏利金融财团资深顾问等职。