服装品牌班尼路母公司德永佳集团（００３２１．ＨＫ）昨日公布２０１２财年报告，虽然营业收入为１３７．７亿港元，比上一年增加１６％；但今年净利润为９．３亿港元，相较上一年的１１．３亿港元，同比下滑１８％。德永佳财报称，棉花价格由２０１１年年中开始下跌，到年末其价值由高位损失了超过４相关公司股票走势０％，且由于棉花库存购于较高成本早期，该部分业务毛利因而受到负面影响；德永佳还有服装零售业务，班尼路等是其主要服装零售品牌，由于中国内需放缓，加之盈利率受部分竞争者提供大额价格折扣而受到影响；且该财年期间，德永佳集团只在中国增加了１７７间新店。在面临价格战和棉花价格下跌的大环境中，与德永佳类似，森马和美邦两大中国服饰上市公司业绩也不好。森马服饰２０１２年第一季度报告称，该季度营业总收入同比下滑１５．８％，由１５．７亿元人民币下降至１３．２亿元人民币，而净利润从上年同期的２．６亿下降至１．６亿元人民币，降幅为３８．７４％；美邦服饰发布的２０１２年第一季度报告称，该季度营业总收入为２６．４亿元人民币，同比增加２７．１７％，相较２０１１年同期４６．２６％的增幅缩水很多；其净利润１６．９％的增长，与２０１１年１２２２．７％的增幅也不可同日而语。