农行改革是四大国有商业银行中最难啃的骨头。说农行病得不轻，应该没有异议，单从其业绩来讲，截至２００５年底，其不良贷款率高达２６．１７％，数量达７４００亿元，而同期国有银行不良贷款率平均才１０．５％。　农行情况复杂超出想像一是农行承担了大量涉农政策性贷款，资产质量一直难以有效提升；二是农行的总体客户质量一直不如其他国有银行；三是农行人员包袱最重，管理链条长，经营效率低于同业水平。［全文］　０５年净利润下跌近五成　不良贷款高达７４００亿高额不良贷款仍然是农行的一块“心病”。中国农业银行０５月１８日公开发布的２００５年年报摘要显示，农行不良贷款额超过了７４００亿人民币，占到同期四大国有商业银行不良贷款余额１０７２５亿元的６９．０％。　［全文］信息披露的不完整农行公布的年报数据的真实性也令人质疑。农行自２００１年以来公布的不良贷款总额，大体均在７０００亿元上下波动。业界一直流传农行存在着关于不良贷款的“第二套数据”，而真实的数字究竟是多少仍不得而知。农行计算利润可谓“独树一帜”，罗列经营利润、营业利润、净利润、税后利润等各种概念，力图展示农行近年来盈利能力大幅度提高的形象，但从未交待所谓经营利润的含义和构成，而事实上这也并非会计制度里通用术语。［全文］