欧盟和西班牙最终撕下遮羞布，预示着欧元区已进入了主权债务危机与银行业危机的风险叠加期，并反映欧盟以流动性纾困挽救资产负债表衰退的救助思路已失灵。近日，欧元区财长会议决定，欧元集团已与西班牙达成１０００亿欧元的西班牙银行业救助协议，援助贷款的利率为３％－４％，首笔３００亿欧元的资金有望７月底拨付。而西班牙接受援助的前提是放弃境内银行控制权，及受助银行的次级债和优先股投资者承受相应损失；同时会议还批准临时性欧洲金融稳定工具（ＥＦＳＦ）在欧央行代理下干预债市等。当前欧盟和西班牙最终撕下遮羞布，预示着欧元区已进入了主权债务危机与银行业危机的风险叠加期，并反映欧盟以流动性纾困挽救资产负债表衰退的救助思路已失灵。毕竟，欧元区危机是公私部门的资产负债表衰退，流动性救助方案无法解决资产负债表衰退。外界预计西班牙银行系统大约需１８００亿～２０００亿欧元的救助，欧盟的１０００亿欧元援助资金显得相对有限。而且西班牙银行系统面临的是资产负债表衰退，即便１０００亿欧元的救助资金可有效缓解西班牙银行系统风险，但西班牙经济衰退、公私层面的债务和信贷紧缩等，意味着西班牙银行业今后将面临突出的去杠杆化考验。这类似于美国应对次贷危机，纵然美联储的极度宽松货币政策缓解了金融系统流动性压力，但政策对金融市场定价和风险管控的干扰，使赢得喘息的金融机构因风险无法有效定价而陷入去杠杆化信贷紧缩。当然，与之前救助希腊有所不同，这次欧盟的救助基金是直接向受困银行注资，而不是绕道成员国政府，同时要求西班牙政府放弃境内银行的控制权。无疑在西班牙主权债务危机与银行系统危机间设置了防火墙，缓解两者的风险串联，有助于降低危机的风险烈度；而欧盟将成立一个新的、强有力的银行监管机构，无疑使欧元区金融系统的一体化进程更进一步，缓解成员国对本国银行的过度干预；毕竟，欧债危机之所以演变成主权和银行系统的双重危机，与成员国政府若隐若现地要求本国金融机构支持政府负债有关。不仅如此，当前欧元区的真正危机，已不再是业已暴露的西班牙和希腊等的危机，而是尚未暴露的风险，如意大利和法国等潜存的风险敞口，以及问题国家主权债务危机在其他成员国金融系统的敞口风险。因此，德国提出的基于财政联盟无疑是一个可取方向，而且欧盟和成员国当以在德国支持的情况下，加快推动财政联盟的构建。