６月１９日，据中钢协统计数据，６月上旬重点钢铁企业粗钢日均产量１６８．４７万吨，旬环比增长４．５％；全国预估粗钢日均产量１９９．９４万吨，旬环比增长２．０３％。西本新干线高级研究员邱跃成认为，５月下旬河北钢铁、武钢、沙钢等钢厂集中安排检修，粗钢产量一相关公司股票走势度回落。６月上旬部分钢厂检修结束，国内粗钢产能释放再度加快。随着前期高价原料库存逐步消化，部分中小钢企已经有一定利润空间，目前钢厂减产、限产的现象很少，预计６月份国内粗钢日均产量将维持在２００万吨左右的高位。近期宝钢、武钢、鞍钢均已发布下月钢价政策，总体来看，主要产品价格均有明显降幅。宝钢在连续三个月开出平盘后首次降价，钢价普遍下降２００－３００元／吨；武钢则延续了上月的降价，降幅１５０－２００元／吨；鞍钢跟随宝钢和武钢的降价政策，产品降幅１３０－２００元／吨。申银万国证券６月１９日发布研报认为，下调价格政策符合市场预期，三大钢厂的价格政策反映其对宏观形势和下游需求的谨慎态度。随着宏观经济继续探底和铁矿石价格下跌，钢价下行空间依然存在。中物联钢铁物流专委会副秘书长盛志诚对中国证券报记者表示，目前已进入高温多雨的传统消费淡季，粗钢产量高位运行将使得市场供需矛盾进一步加剧。但考虑到目前国内钢价已处于近两年的最低位，近期铁矿石价格坚挺对市场走势形成较强支撑，加之国家稳增长政策在一定程度上提振了市场信心，钢价继续下跌的空间不大，近期国内钢市将以弱势盘整为主。