科技部部长万钢近日考察了华能集团位于天津的国内首座２５万千瓦ＩＧＣＣ（煤整体气化联合循环发电）电站。他指出，华能集团的绿色煤电计划为我国电力工业发展做出了巨大贡献。据记者了解，ＩＧＣＣ技术把高效的燃气－蒸汽联合循环发电系统与洁净的煤气化相关公司股票走势技术结合起来，既有高发电效率，又有极好的环保性能，是一种有发展前景的洁净煤发电技术。据了解，在目前技术水平下，ＩＧＣＣ发电的净效率可达４３％－４５％，今后可望达到更高。而污染物的排放量仅为常规燃煤电站的１／１０，脱硫效率可达９９％，二氧化硫排放在２５ｍｇ／Ｎｍ３左右（目前国家二氧化硫为１２００ｍｇ／Ｎｍ３），氮氧化物排放只有常规电站的１５％－２０％，耗水只有常规电站的１／２－１／３，利于环境保护。此外，根据科技部今年４月发布的《洁净煤技术科技发展“十二五”专项规划》，在ＩＧＣＣ方面，科技部制定了“针对高效煤气化、节能制氧、中温脱除污染物、重型燃气轮机设计及制造等关键核心技术进行研发和工业侧线示范”。在示范工程的规模上，《规划》提出将设计４００－５００ＭＷ级电力，１００万吨级液体燃料或相同当量级化工品，３０００吨／天级气化炉、９Ｆ级低热值燃气轮机等。另外，在示范工程的建设上，《规划》明确该项目实施拟依托国内具有发电和煤炭综合产业发展实力的大型国有企业为牵头和实施主体，联合在煤气化、燃气轮机、煤清洁转化等方面具有研发实力和业绩的机构共同承担。科技部还表示，考虑到体制机制对ＩＧＣＣ等大型工业示范项目审批的影响以及“十一五”重型燃气轮机项目执行时间延续，《规划》将对相关的工业示范项目采取分步推动的方法。