羊城晚报记者调查发现，就在苏宁发布公告揭露新华人寿爽约同一天，新华人寿自己的募资方案也刚获批羊城晚报讯　记者程行欢、帅鹏坤报道：昨日，新华人寿方面向羊城晚报记者确认“爽约”消息属实，但表示“这是商业行为，必须为投资者负责”。据悉，目前双方正就事相关公司股票走势件进行磋商和协调。为何新华人寿不惜冒被追究违约责任的风险，也要爽约参与苏宁定增？　事关荷包更要紧！　羊城晚报记者昨日调查发现，　新华人寿本身的资金窘境以及对苏宁未来股价的不看好，　或是此次新华人寿爽约的重要原因。资金窘境困扰新华人寿虽然新华人寿没有明讲为何爽约，但对缺钱的保险公司来说，　低迷股市可能带来的亏损将是难以忍受的结果。羊城晚报记者发现，　就在苏宁电器发布爽约公告同一天，保监会发布公告，批准了新华人寿《关于申请以发行次级定期债务方式补充偿付能力的请示》的请示，　同意其募集１０　年期次级定期债务，募集规模不超过人民币１００　亿元。对于新华人寿此次发债，　华泰联合研报指出，由于去年股市低迷，即使是融资后，　新华人寿的偿付能力也只是略高于保监会规定的１５０％及格线而已。这意味着新华人寿要想进一步开拓业务，就必须有进一步的资金。实际上，保险行业“缺钱”已是公开的秘密。羊城晚报记者统计，在发行次级债上保险业从２００９　年的１４５　亿元猛增到２０１１　年的５７８．５　亿元。这已成为保险业解决资金紧缺的最主要手段。业内人士估计，　由于保险公司存量业务法定准备金每年增长约２０％，　新增业务法定准备金每年增加４％。因此即使新华人寿不做任何新业务，　每年对资本的需求仍然很大。而经验数据显示，保险公司每年最低资本需求增速在２０％以上。这意味着新华的资金还不够自己吃的，更无暇一次拿出８　亿给苏宁输血。业内人士普遍认为，　此次新华爽约也暴露了其自身的资金困境。短期苏宁股价或仍低迷事实上，　除了新华人寿本身手头不阔绰，　面对苏宁电器高于市价３０％的增发股价，　一发行即面临亏损恐怕也是其开溜的重要原因。资料显示，　苏宁此次定增最初的发行价是１２．３　元每股。上月，　苏宁根据２０１１　年度利润分配方案将发行价调低至１２．１５　元每股。尽管如此，按苏宁电器昨天８．４　元的收盘价算，　此次非公开发行的价格相较目前市价仍高出３０％有余。这也意味着，　参与认购的张近东本人和弘毅投资面临股份上市后即浮亏约１４亿元的局面。同时，苏宁此次募集资金使用方向显示，接近五分之三的资金将被用于物流和信息平台建设，表明苏宁仍将“不惜血本”投入苏宁易购。而由于苏宁今年以来将经营重心调整至线上电商渠道，砸钱圈地在所难免。预计至少在短期内，将对苏宁的业绩和股价带来不小的影响。虽然苏宁电器向羊城晚报记者称，张近东溢价认购表明对公司发展前景的信心。但显然新华人寿不愿意承受一认购就亏损的风险，　也没有耐性等待苏宁股价回暖。而这或许就是新华人寿“向投资者负责”的背后深意。广东奔犇律师事务所主任刘国华律师向羊城晚报记者表示，如此大规模的两家公司没有达成增发协议，确实少见。至于违约责任具体鉴定还要看发行协议中的具体条款以及双方最后谈判的结果，但目前看来并不是一个双赢局面。背景：７日，苏宁电器（００２０２４）公告称完成２０１１　年非公开发行，募集资金４７　亿，发行股份将于１０　日上市。其公告同时披露，此前参与定增的新华人寿（新华保险，ＳＨ　６０１３３６）爽约，使苏宁此次募集资金较原定的５５　亿元大幅缩水。按苏宁去年６　月公布的定增方案，苏宁电器实际控制人张近东的全资子公司南京润东投资有限公司（简称“润东投资”）计划以３５　亿元认购２．８８　亿股；北京弘毅贰零壹零股权投资中心（简称“弘毅投资”）　则以１２　亿元认购９８７６．５４　万股；　新华人寿保险股份有限公司（简称“新华人寿”）需以约８　亿元认购６５０４　万股。苏宁称，　去年６　月１６　日已和新华人寿签了认购协议，　“由于新华人寿未按照认购协议约定参与本次非公开发行，　已构成违约，公司将保留根据认购协议约定及相关法律法规追究其违约责任的权利。”