【环球时报　记者　葛元芬】中国海洋石油公司斥资１５１亿美元并购加拿大尼克森石油公司的交易引发美国政客新一轮反华喧嚣。据路透社２７日报道，美国参议院老牌民主党政客舒默当天致信美国财政部长盖特纳，建议美国政府阻挠中海油并购尼克森，“直到中国政府切实承诺为美国公司在中国的投资提供公平的互惠待遇”。据悉，尼克森公司有１０％的资产在美国。７月２３日，中海油已经通知美国政府，将对这一并购案提请审查。路透社称，舒默是美国参议院内的民主党核心成员，经常批评中国的贸易和汇率政策。舒默在写给盖特纳的信中称，中海油并购尼克森的交易“有利于美国及其能源部门”，但要求盖特纳“不要错失这一机会”，“以外资审议委员会主席的权限扣留审查”，借此施压中国为美国企业进入中国市场提供公平准入。美国财政部尚未对此发表评论。报道称，共和党多名议员近日对中加石油并购案提出政治异议，要求华府检讨能源政策，但舒默的信件是迄今为止美国政客中最强硬的。路透社２７日的报道还引述一位接近中海油消息人士的话说，该公司２３日已经通知美国外资审议委员会，将就此项交易提交自愿审查公告，时间有待确定。报道称，尼克森公司有１０％的资产在美国，且它在墨西哥湾进行石油勘探活动，因此美国外国投资委员会以有关国家安全关切为由审查此次并购行动。　（来源：环球时报）