昨日，尽管闽灿坤Ｂ复牌之后再度跌停，不过Ｂ股市场的恐慌情绪有所消散，沪深Ｂ股指数跌幅较周三显著收窄。其中，上证Ｂ指几乎以平盘报收，跑赢其余所有主要股指；深证Ｂ指虽然继续受到闽灿坤Ｂ拖累，不过跌幅也不大。值得注意的是，由于昨日闽灿坤Ｂ收报０．６相关公司股票走势８港元，这意味着即使闽灿坤Ｂ后６个交易日连续涨停，按目前人民币与港币汇率计算，闽灿坤Ｂ最终股价也将低于１元人民币，届时闽灿坤Ｂ被终止上市的可能性很大。具体来看，截至昨日收盘，上证Ｂ指收报２１７．６５点，下跌０．１９点，跌幅为０．０９％；深证Ｂ指收报５８２．２８点，下跌２．９９点，跌幅为０．５１％。受闽灿坤Ｂ继续跌停的拖累，深证Ｂ股普遍表现弱于上证Ｂ股。深市５０只正常交易的Ｂ股，有１２只实现上涨，并且涨幅均未超过２％；而在出现下跌的３６只深市Ｂ股中，深纺织Ｂ、建摩Ｂ和闽灿坤Ｂ三只个股封住跌停，宁通信Ｂ和江铃Ｂ的跌幅超过６％。相比之下，沪市Ｂ股表现较强。沪市正常交易的５３只Ｂ股中，有１１只实现上涨，涨幅也未超过２％；当日下跌的３９只个股无一跌停，跌幅最大的为ＳＴ汇丽Ｂ和凌云Ｂ股，分别下跌５．０９％和４．４９％，其余个股跌幅均未超过４％。从ＡＢ股比价来看，昨日８６只ＡＢ股股价均为溢价状态。其中，ＳＴ中纺Ｂ的ＡＢ股比价最高，为４．５５；万科Ｂ的比价最低，为１．１４。分析人士指出，周三沪深Ｂ股的大幅下挫令闽灿坤Ｂ退市风险引发的恐慌情绪得到了较为充分的释放，短期Ｂ股的波动有望逐步回归正常，预计不会对Ａ股造成过于严重的拖累。当前Ａ股市场的纠结点依然在于经济面和政策面缺乏利好刺激，市场或继续筑底之旅。