一次反常的解约赔偿，意外泄露了高房价的秘密：建设成本可能只是其中的一小部分，利益输送、囤地待涨、卖地生财等沉没的成本，最终都要转嫁到购房者和当地人身上因未能按期缴纳土地出让金，湖南常德一房地产开发公司将７．２亿元拍得的“地王”退回。令人不解的是，常德市政府除了全部退还先期缴纳的３．４亿元出让金以外，还另外赔付给该企业８０００万元人民币。（据《中国经营报》报道）这真是咄咄怪事。按照法律规定，土地逾期未开发或不按期缴纳出让金，出让方可以无偿收回土地，并没收保证金。现在，原本有理的地方政府，却要给违约在先的开发商以巨额赔偿。圈了近５００亩土地，没盖一砖一瓦，扣除前期缴纳的出让金和保证金，开发商居然还净赚３２００万元，在房地产投资开始走向低迷的情况下，这钱也赚得太容易了些，这个钱最终由谁来买单？对于开发商退地地方政府还要赔偿的原因，当地给出了两种说法，一是因为出让方未按期完成拆迁任务，未能及时交付土地；二是为了保护投资者利益，维护当地的招商环境。而向媒体爆料的当地官员称，在此次土地出让过程中，常德市政府根本不存在违约，而是开发商未按期缴纳土地出让金违约在先。如此看来，这件事成了此前一些地方“投资包赔”承诺的翻版，而且最后竟真的落实了。不是政府违约不该赔钱，但至少也得经过严格的程序吧，如此重大的决定，竟然没有上会，分管领导也表示不知情。当地有些领导如此厚待开发商，难免令人怀疑其中是否有利益输送。地方政府对开发商曲意逢迎，表面可能是出于保护所谓的“投资热情”、维持房地产开发热度的考虑。但往深层追问，到底由谁买单呢？答案很简单，并不是个人掏腰包，还要从土地出让金和地方财政中出。这就又引出了另一个问题，如果确是因为当地政府违约赔偿，那造成了这么大的经济损失，是不是该问责、又该问责谁呢？在宏观调控的重典下，“地王”如意算盘落空了。当地政府事实上出面替房地产商解了套，不想又把绳子套在了自己身上。于是下面的动作，又像是在匆忙给自己解套。据报道，在“地王”出让合同解除后仅５天，常德市国土资源局就再次挂牌出让该块土地，并更改了容积率，商业面积增加１２万平方米。按当地目前房价计算，后面接手的开发商将因此多收入接近６亿元。且不说这项交易能否如愿达成，但已经暴露出更多疑点。根据规划法和住建部相关规定，建设规划的调整、容积率的改变，必须经过论证、公示、听证、审批等诸多环节，仅公示这一环节，就要经过２０天。只有在完成全部规划调整手续后，才能公开挂牌出让。显然，在这里法律和规定全被虚置了。一次反常的解约赔偿，也意外泄露了许多高房价的秘密：建设成本可能只是其中的一小部分，此外可能还包含了疑似利益输送、囤地待涨、卖地生财等沉没的成本，最终都要转嫁到购房者和当地人身上。包括被征地农民在内，当地公众不得不继续忍受较高的房价，为此付出更高的购房成本，还要承受容积率提高、居住舒适度下降的代价。促进房价合理回归，看来还要先从根本上打破明的暗的利益链。（新华每日电讯评论员　丁永勋）