陈瑞亮：欧美股市大涨提振Ａ股欧洲央行力挺欧元区，受此利好消息影响，昨日欧美股市出现大涨。这将在一定程度上提振Ａ股，所以今日早盘冲高的概率较大。但由于昨日Ａ股破位下跌，弱势特征十分明显，今日冲高回落的概率也较大，投资者可以趁反弹减仓。在技术上，重点相关公司股票走势关注上方２１５８－２１６２跳空缺口的压力，下方关注２１００的支撑。总体上大盘依然不容乐观，谨慎为主。投顾论市刘艳：恐慌盘在这一轮调整过程中，尤其突破２１３２上行趋势线就已经杀出来了，我认为现在空方的力量已经竭尽衰竭，市场考验的是我们的耐心。王振虎：在这种弱势情况下，基金保持８成高仓位不理智，个股投资者空仓乃至消户情况不可取，弱势情况下继续持仓耐心等待时机。王焕香：市场还在反复找底，强势股还在补跌，这个时候还是耐心等待。欧阳昌：可能还会向下继续寻底的过程，但是点位来说可能不会太多了。郭宏伟：我认为现在还没有到大规模进攻时候，目前６０分钟线尾盘出现放量杀跌的迹象说明了恐慌盘还是有一定杀出，多方进行尾盘的反击，从ＭＡＣＤ指标来看，目前处于空头排列状态，说明短期处于弱势状态，目前来看还是保持谨慎为好。王凯：首先我也是总结了一下历史底部特征，周四已经把２１３２彻底跌破了，２１３２对于目前底部没有参考作用，我们看之前的１６６４和９９８，我们都发现市场低价股特别多，一元股在９９８和１６６４点有６０多只，三元的大概有６００多只，在９９８的时候三元股是占到整个市场的５０％，１６６４的时候占到了整个市场４０％左右，目前市场我们没有见到这么一个迹象，从技术来讲，下周是这波下跌的第１３周，我们总结了一下这波下跌，从去年开始上证指数也是一个四波的回调，时间是从９周到１３周不等，最短一波下跌１５％，我们从这波２４５３下跌以来，如果按照最少的跌幅１５％的话，大盘是要跌到２０８０附近，可能才会有反弹，如果按照１８％的话，大盘跌到２０００点附近才有反弹，什么时候能说明市场有一个见底特征呢？历史底部１６６４和９９８指数都在多空有一个很大的分歧，指数盘中的振幅都是达到２％、３％，甚至像１６６４和９８８，盘中都是有５％的振幅，多空要一个极大升级之后，才有一个见底出现。量不一定会放得多，但是盘面波动幅度一定要很大。董丽媛：我认为当前底部韵味其实是比较浓的，从成交量角度来看，从６００亿过渡到５００亿，直到现在４５０亿水平，今年一月份反弹的成交量极度萎缩至４５０亿这样的水平，拿近期成交水准来比较，当前的成交量已经具备底部特征，从个股普遍跌停现象来看，上周黑色星期一出现１００多只个股跌停的现象，以往跌停潮的时候我们会发现，只是一个渐进的过程，这一次可能是一步到位的，他可能持续时间不是那么长，也可以当做底部的过程，那么为什么大盘在跌停潮之后还继续往下跌，可能是磨底这样一个过程。从阶段性创新低个股里看，我们以权重股、银行股为代表，可以看到建设银行、工商银行持续新低，可能未来估值修复的韵味越来越强。从技术来看，这波行情反弹下来，从２４７８一直到２２４２点连线得到一个比较强的支撑，短期可能会发生一个比较大的反弹，短期一个底部区域并没有完成走出来，我认为说成交量一定要放大，标志阳线一定要出现，才会预示着反弹真正起来，而且从周线角度来看，连续６连阴，从指数指标底背离现象来看，我们认为反弹即将到来。