去年６月份首发上市的瑞康医药（００２５８９），今日公布了定向增发预案。公司拟定向增发不超过２２００万股，发行价格不低于２８．７９元／股，资金总额不超过６．２亿元，扣除发行费用之后的募集资金净额拟用于医疗器械配送等项目和补充流动资金。从公布的预相关公司股票走势案来看，这几项募投项目中，补充流动资金所使用的资金最多达到２．０６亿元，占募资总额的３３％。另外，医疗器械配送项目投资１．９５亿元，医用织物洗涤配送项目投资１．０８亿元，医用织物生产项目投资９１９０万元。尽管去年６份刚刚完成首次公开发行（ＩＰＯ）上市，但从去年年报及今年一季报来看，瑞康医药的现金流并不宽松。去年年报显示，瑞康医药净利润８４０５．７３万元，同比增长３５．３４％；经营活动产生的现金流量净额则为－４．７５亿元，而２０１０年同期现金流为７０５５．７万元。在今年一季报中，瑞康医药经营活动产生的现金流量净额为－１．１９亿元。瑞康医药称，此次定增用于补充流动资金占募资总额的比重较高，主要由于公司属于医药商业企业，资产结构主要集中在流动资产，基本功能是将向上游供应商采购的药品销售到下游的需求方，需要具备较强的资本实力。另外，中国医药行业体现买方市场的特征，医院等终端处于优势地位，导致医药商业企业的回款周期较长，一般为３～６个月。而瑞康医药上游医药产品生产企业给予瑞康医药的信用额度低于瑞康医药给予下游医院的信用额度。增发预案显示，医疗器械配送项目总投资为１．９５亿元，项目建设周期为１年，达产后年新增营业收入１０亿元、净利润１．０６亿元。另外，医用织物洗涤配送项目总投资１．０８亿元，建设周期为１年，达产后年新增营业收入４９２８万元、净利润１６０９．７９万元。