证券时报记者　朱景锋华夏基金忙着抛售银行白酒，嘉实基金大手笔买入中联重科，易方达基金减持金融重仓房地产，南方基金大举卖出中国神华。二季度股市震荡，基金巨头们都在忙什么？正公布的基金二季报曝光了其动向。华夏基金：抛售银行白酒相关公司股票走势行业配置趋于分散二季报显示，二季度华夏基金在行业配置上的最大变化是持股集中度的显著下降，一季末华夏偏股基金配置最高的前三大行业市值占股票市值的比例达４８．９４％，但二季末下降７．６３个百分点至４１．３１％。华夏基金在二季度重点对金融股进行减持，减持幅度达净值的３．１６个百分点。同时重点增持了医药生物、电子和批发零售等板块。重仓股方面，华夏基金大幅增持中国平安、保利地产、国电南瑞和广发证券，重仓这些个股的偏股基金数量均有增多，同时对招商银行、兴业银行、浦发银行、美的电器、中兴通讯、贵州茅台、洋河股份等个股大幅减持。嘉实基金：仓位按兵不动大举买入中联重科嘉实旗下拥有近２０只主动型偏股基金，二季度这些基金在整体仓位变化不大的情况下，集中性买入了诸如中联重科此类机械股，并对格力电器、万科Ａ等个股进行加仓。一季末嘉实旗下没有一只基金重仓中联重科，到二季末时，中联重科进入嘉实旗下８只基金前十大重仓股之列。在宏观经济不断下滑和工程机械行业景气低迷之际，嘉实在中联重科上的大手笔买入格外引人注目。此外，嘉实还对格力电器、万科Ａ、康美药业等个股重点增持。同时，嘉实对泸州老窖、大秦铁路、金地集团和美的电器进行了大幅减持，像重仓美的电器的基金数从一季末的８只大幅减少到二季末的２只。美的电器今年以来跌跌不休，或与华夏和嘉实等大型机构大举减持有很大关系。易方达基金：大幅减持金融机械增持消费医药房地产易方达基金有多只基金在一季末重仓金融和机械板块，但二季度以来，该公司多只基金对这两大板块给予减持，同时积极增持了稳定增长的消费股和医药股。像易方达策略成长和易方达策略成长二号减持金融股的比例在１０个百分点左右，同时增持了房地产和医药生物。实际上，易方达旗下主动基金有不少为行业基金，如消费。医疗、资源等基金，除这些基金外，易方达多数主动偏股基金重仓了房地产板块，如易方达科翔投资房地产板块比例达净值的２４．４４％，易方达科讯、易方达价值精选、易方达策略、易方达策略成长二号等基金持有房地产板块的占比均超过１０％。南方基金：大举抛售中国神华增持贵州茅台五粮液南方基金在二季度也显著降低了组合在行业配置上的集中度，重点对房地产、信息技术、电子等板块进行增持，同时减持一季末配置较重的机械设备板块，并小幅提高整体仓位。重仓股方面南方基金的最大动作来自对中国神华的抛售，二季度煤炭股价格的不断下滑使得煤炭板块出现大幅下挫，一季末共有７只基金重仓中国神华的南方基金在二季度大幅抛售该股，到二季末时，中国神华已经从南方旗下基金前十大重仓股中消失，显示南方基金对该股的态度较为坚决。不过，南方也对原先众多重仓股给予增持，包括五粮液、贵州茅台、中国平安、格力电器、浦发银行和华侨城Ａ等，特别是重仓中国平安的基金数从一季末的仅有４只增加到二季末的１２只，重仓贵州茅台和五粮液的基金数也都显著增加。