银华中证等权重９０指数分级基金（简称“银华中证９０分级”）设立于２０１１年３月，是银华基金公司旗下的创新分级基金。该基金按照１：１的份额配比，分为优先类份额（银华金利）和进取类份额（银华鑫利），且均在深证交易所上市。截至７月１９日，该基金基础份额银华９０单位净值为０．７１３元；银华金利单位净值为１．０３８元，二级市场价格０．９１６元，折价率为１１．７５％；银华鑫利单位净值为０．３８８元，二级市场价格０．５０７元，溢价率为３０．６７％。根据基金契约规定，在正常情况下，优先保证银华金利的约定收益。银华金利的约定年基准收益率为１年期银行定期存款税后利率加上３．５％。目前，银华金利的约定年基准收益率为７％，比较适合风险承受能力低，并希望获取相对较高收益的投资者。银华鑫利的初始杠杆倍数为２倍。在正常情况下，银华鑫利在满足银华金利的约定收益之后有望获取相对较高收益。２０１２年以来，银华鑫利一直处于溢价交易状态，溢价率持续超过２０％，二季度以来震荡走低的市场环境拖累基金净值，截至７月１９日单位净值为０．３８８元，动态杠杆倍数为３．７４倍。另外，该基金以中证等权重９０指数为跟踪指数，采用完全复制法构建股票投资组合。中证等权重９０是由上证５０和深成指组成，能够综合反映沪深两市规模大、流动性好的９０家公司的整体表现。需要注意的是，该基金的份额折算分为定期折算和不定期折算。定期折算是指在每个年度第一个工作日对银华９０、银华金利、银华鑫利份额进行一次折算。不定期折算是指银华９０的净值达到２元或者银华鑫利的净值达到０．２５元时，对银华９０、银华金利、银华鑫利份额进行份额折算。从风险收益特征看，银华鑫利具有放大风险收益的高杠杆特性，当市场向好时其可能带来较高收益，但下跌时则会带来较多损失。总之，银华中证９０分级基金为不同风险收益偏好的投资者提供了多种投资选择。保守投资者可选择银华金利，而风险承受能力较强的投资者可选择银华鑫利。另外，与其它开放式分级基金类似，银华中证９０分级基金具有份额配对转换机制。建议投资者根据市场情况及各自需求调整投资策略。