专家认为，未来几年，保险公司股权和不动产投资都不会达到上限规模，实际投资比例可能较低保监会于２５日发布《关于保险资金投资股权和不动产有关问题的通知》（以下简称《通知》）。《通知》提高了保险公司投资未上市公司股权上限、打通了不动产投资和债权计划投资的壁垒，进一步降低门槛并强调风险控制。据测算，理论上说，新规扩大险资投资空间将释放万亿增量投资空间。当然，也有分析人士认为，投资放松也意味着投资风险增加。出于对风险的考虑，未来几年，保险公司股权和不动产投资都不会达到上限规模，实际投资比例可能较低。按照《通知》规定，保险公司投资非自用性不动产、基础设施债权投资计划及不动产相关金融产品，可以自主确定投资标的，账面余额合计不高于本公司上季末总资产的２０％，而此前的投资上限为总资产的１０％。而保险公司投资未上市企业股权、股权投资基金等相关金融产品，可以自主确定投资方式，账面余额由两项合计不高于本公司上季末总资产的５％调整为１０％。根据中国保监会最新统计数据显示，截至２０１２年６月底，保险业总资产约为６．７８万亿元。根据测算，理论上说，保险资金累计可用于投资未上市企业股权等相关金融产品的额度达６７８０亿元；保险公司投资非自用性不动产、基础设施债权投资计划及不动产相关金融产品的额度达１．３５６万亿元。两者合计高达２．０３万亿元。而未调整前，两者合计可释放１．０２万亿元的资金。对此，保监会称，《通知》适度放松投资政策，增加投资运作空间，有利于降低保险资金对资本市场的过度依赖，支持保险资金取得长期稳定收益，促进保险业务的健康和可持续发展。中金公司２６日也发布报告称，保监会公布关于保险资金投资股权和不动产有关问题的通知，从根本上扭转保险行业困局，强化行业盈利能力。报告指出，适度的放松投资政策，将增加投资运作空间。首都经贸大学保险系教授庹国柱表示，此次投资窗口的打开，对于保险公司无疑是利好消息，有助于保险资金投资提升收益率，增强保险公司的赔付能力。当然　，投资放松也意味着投资风险增加。中信建投保险业分析师缴文超表示，股权投资对投资团队要求较高，而目前国内股权投资市场竞争已经相当激烈，加之国内资本市场整体不好，股权投资的收获期较长，因此，股权投资蕴含的风险更难判断。出于对风险的考虑，未来几年，保险公司股权和不动产投资都不会达到上限规模，实际投资比例可能较低。