由中国证监会、中国证券业协会、沪深证券交易所等举办的中小企业私募债业务培训会２４日在上海召开。沪深交易所在会上披露的最新数据显示，上海证券交易所目前已接受２８家中小企业私募债的备案，在深圳证券交易所私募债备案的中小企业达１８家，两家交易所备案的中小企业私募债数量合计达４６只。证监会债券办公室主任霍达在介绍中小企业私募债试点以来的总体情况时表示，中小企业私募债最大的特点在于市场化的操作，并且具备很强的灵活性。目前已备案发行的私募债同质化现象比较突出，私募债本身的特性并未充分体现出来。因此，各承销券商今后在企业筛选和私募债的承销过程中，应当在契约条款上有更多灵活性的设计，体现出更大的操作余地。霍达强调，有关各方须警示中小企业私募债的风险，监管部门及各地方政府的“备案”绝不是所谓风险背书或担保。私募债一旦出现违约，政府将不会进行风险救助，因此有关各方必须对私募债的风险建立共识，认真应对。由于中小企业私募债投资人在投资上需要风险自负，相关承销发行券商须做好适当性教育和引导。上交所总经理助理夏建亭介绍，截至２３日，上交所共受理３１家私募债备案申请，已有２８家通过备案，另外３家因业务涉及房地产而推迟备案，总备案募资金额２５．５５亿元。这２８家企业均采取了不同程度的担保措施。深交所公司管理部副总监蔡伟彬表示，已有１８家中小企业在深交所进行私募债备案。蔡伟彬强调，深交所只是为私募债提供转让平台，并非意味着私募债就是交易所的挂牌品种。浙江省金融办副主任徐素荣建议，在私募债发行的中小企业筛选上，可以侧重考虑上市后备企业、ＰＥ投资的公司、成长型高新技术企业和高层次人才创办的企业、农业龙头企业、现代服务业龙头企业。