在此轮上涨中，油价表现的格外突出。除了欧债危机缓解外，伊朗局势的升温也成为重要推手。欧盟对伊朗的石油出口禁令在７月１日生效。近来，伊朗官员对霍尔木兹海峡屡发激进言论，多次威胁要封锁该海峡。霍尔木兹海峡是中东地区的海上输油要道，一旦遭到封锁，将极大影响全球石油供应。法国巴黎银行日前报告指出，全球主要央行将推出新一轮货币刺激举措来推动经济增长，这样一来市场对原油等原材料的需求将增加，另外由于伊朗石油禁运自７月１日起生效，国际油价有望获得支撑。研究咨询公司石油展望与意见总裁拉里表示，交易员需要防范美国独立日假日期间，伊朗问题一旦升温可能引发的价格上涨风险，由于交易员进行空头回补，油价或将受到提振。虽然伊朗言论激进，不过目前供应仍然充分，欧佩克其他国家加大产能。欧佩克６月公布的数据显示，该组织的原油产量目前已升至今年以来的最高水平，其４月份原油日均产量为３２９６．４万桶，较３月份增加６３．１万本报记者　黄继汇欧盟峰会成果积极以及伊朗地缘政治风险升温，导致国际油价近日连续大幅上涨，引领大宗商品价格展开一轮接力上攻。继６月２９日大幅上涨９．３６％后，纽约油价７月３日再次大幅上涨４．６７％至８７．６６美元，北海布伦特油价则重新站在１００美元上方。截至北京时间４日１９点，纽约油价小幅回落，报每桶８７．１０美元，但该价位仍较６月２８日的阶段低点７７．２８美元上涨超过１０％。另外，衡量国际大宗商品整体表现的标普高盛商品指数在６月２９日和７月３日分别上涨５．６％和３．５％，前者涨幅是自２００９年４月以来最大。分析人士称，从短期来看，欧盟峰会缓解了大宗商品市场的紧张情绪，但其长期走势还取决于经济复苏前景。欧债担忧未消退今年以来，大宗商品价格的剧烈波动都跟欧债危机的消息密切相关。铜和原油等大宗商品通常被视为全球经济状况的晴雨表。过去几个月来，铜价和油价双双大幅下跌，从３月初至６月２２日分别下跌了３０％和１５％。目前欧盟在解决欧债危机方面达成突破性协议，但仍缺乏实施细节，市场对欧债的担忧仍未消退，未来大宗商品价格可能还有反复。花旗分析师埃文斯指出，欧盟峰会改变的只是市场情绪，并未改变欧洲陷入衰退的经济现状。美林证券经济学家米歇尔·麦尔认为，政治决策将成为决定金融市场走向的重要因素。海通国际指出，欧盟峰会取得阶段性战役告捷，但全面胜利为时尚早。现在欧洲各国政府间的相互了解加深，其经济政策的一致性程度增强，但不足以使公共债务下降或会大幅减轻市场担忧。关于美国经济，瑞银指出，美联储主席伯南克此前明确指出，劳动力市场状况将是未来提供进一步政策刺激的触发因素，这意味着在８月１日的下一次议息会议之前，就业市场进一步恶化将是美联储出台ＱＥ３或其他刺激措施的前提条件。因此，就业市场的状况值得密切关注。宽松预期推高金价全球经济放缓，引发投资者预期各国央行将推出新的宽松政策以刺激经济，从而支撑纽约金价大幅上扬。３日纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的８月合约收于每盎司１６２１．８美元，比前一交易日上涨２４．１美元，涨幅为１．５％，冲至近两周以来的最高水平，市场认为，目前低迷经济将促使美欧央行采取新的宽松政策，因此利好黄金价格。据彭博的数据，投资者６月增持了大约１９亿美元黄金交易所交易产品（ＥＴＰ），创下去年１１月以来最高水平。美国商品期货交易委员会的数据显示，对冲基金和其他投机人士押注金价连续第四周上涨的头寸有所增加。德意志银行在日前发布报告中小幅下调了２０１２年金价预期，但其同时指出，鉴于今年晚些时候各国推出政策措施的可能性大幅上升，预计明年金价将创下纪录新高，并且会突破每盎司２０００美元。该行表示，随着全球经济数据继续恶化，政府的政策措施或干预行动可能会以信贷扩张的形式出现。尽管该行对此类措施提震经济的有效性表示怀疑，但可以确信这些措施将起到推动金价上涨的作用。研究机构ＧｏｌｄＣｏｒｅ执行董事布朗表示，黄金需求虽然最近几个月走软，但上个月已有所回升，因经济危机在短期内不会得到解决，未来可能会有更多投机者回到黄金市场。