赣州虔东稀土集团目前已经被证监会中止ＩＰＯ审查。董事长龚斌昨天在接受记者电话采访时表示，自己也刚刚得知消息，但他拒绝透露具体原因。根据证监会网站披露的截至２０１２年７月１９日的《发行监管部首次公开发行股票申报企业基本信息情况表》，赣州虔东稀土集团的状态已经被列为“中止审查”。而就在此前一个星期公布的情况表中，虔东稀土的还正处于“落实反馈意见中”。虔东稀土董事长龚斌昨天上午接听记者电话时表示，自己也“刚得知此消息”，语气中似乎对中止审查同样感到惊讶。他向记者称，正在了解情况，具体原因会再说明。但是当昨天下午记者再度致电时，他则明确拒绝透露进一步情况，并称目前公司还没有上市，没必要对公众解释。业内分析，虔东ＩＰＯ遇阻应该与环保问题无关。由于已经为ＩＰＯ筹备数年，虔东的环保核查非常顺利。２０１０年，其环保核查文件就在环保部公示过。因此，２０１１年三季度开始的全国范围的稀土企业环保核查，虔东在第一批就获得通过。现在最大的“疑点”集中在，为虔东稀土担任审计工作的深圳市鹏城会计师事务所。今年５月，由鹏城所担任审计和验资的绿大地涉嫌欺诈发行股票罪、违规披露重要信息罪、伪造金融票证罪和故意销毁会计凭证罪。此前就有业内传闻，鹏城所或因此受到重罚，其负责审计的相关上会项目也会受到停滞。不过鹏城所相关人士在接受媒体采访时否认了上述消息。