股民方小姐：上周发言提到，在目前情况下预判行情，　错判的概率会很高，代价会很惨重，　周一的暴跌就是最好的例子。央行二度降息，大盘在上周五触底反弹之后，　八成以上的机构预测短期反弹将延续，　但事实给了它们一个响亮的耳光。相关公司股票走势与其预测走势，不如关注对策、关注投资者心理的博弈。从周一的走势来看，银行、地产、煤炭、有色、建材水泥、家电等周期板块集体下跌，　说明宏观经济的下行压力真的已经超出多数人的预期，　先知先觉的资金在提前抛售。而生物制药、酿酒等防御性的消费类板块仍在抵抗下跌，　部分个股还上涨，　这一方面说明避险资金在寻求转移，　另一方面说明仍有多头在市场内抗争。而股市有一句经典俗话：多头不死，跌势不止。因此在做多动力没有完全枯竭之前，市场是很难见底的。至于具体点位，我们不去预测。所以我们的对策仍是控制仓位观望，　或者快进快出做题材股，特别需要提醒的是，经验告诉我们，医药和酿酒板块在周期股杀跌到尾声时，极可能补跌。股民李先生：昨日市场暴跌，应该说主要受到宏观经济数据超预期下滑以及中报业绩预告普遍不佳影响，　加上本来就脆弱的市场信心，　出现雪崩式的下跌一点不奇怪。从盘面看，煤炭、银行板块的杀跌对市场人气打击较大，　其中煤炭板块由于下游需求不足，价格迭创新低，加上媒体报道今年华中地区雨量充足，　水电机组高负载运行，相应火电机组闲置严重，更加剧了市场对煤炭基本面下滑的担忧。至于银行板块，招商银行周五破位后，周一继续大跌，央行两次非对称降息，同时大力推进利率市场化，　导致机构对银行预期趋向悲观，短期难有起色。此外，房地产、建材、家电等的下跌也起到推波助澜的作用。对于后市，一方面市场已进入恐慌下跌阶段，　雪崩效应需要时间来平息；　另一方面则是经济下滑的趋势没有改变，　公司业绩下滑将在中报期间集中体现。因此，在２２００　点关口失守后，接下来将以反复向下寻底的走势为主，　虽然跌到什么位置不好猜测，　但击破前期点的概率已经非常大了。仓位较重的客户策略上应考虑逢反弹减仓。