端午节之后的第一个交易日早盘两市继续低开，银行板块表现稳定勉强支撑沪指在前期低点２２４２点上方震荡盘整。上周的大跌引发的恐慌情绪依然在延续，仅个别题材股大涨，其余板块大多表现低迷。截至早盘收盘：沪指报２２４８．２３点，下跌１２．６５点，跌幅０．５６％相关公司股票走势，成交２５６．５９亿；深成指报９５７１．４１点，下跌１１１．２８点，跌幅１．１５％，成交２８３．５５亿。盘面上看，权重股集体杀跌，拖累大盘，券商板块领跌，跌幅近３％，板块中宏源证券领跌，国金证券、西部证券、西南证券等跌幅均超４％。水泥、房地产、稀土永磁、黄金等跌幅紧随其后。银行股今日出面护盘，沪指死守２２４２一线，银行股全面翻红，光大银行涨１％，兴业银行、民生银行等涨幅居前。今天题材类股表现活跃，海南板块因设立三沙市，以目前石油价格计算，三沙市的经济价值达数十万亿元。板块中中海海盛、海峡股份、海南瑞泽三股涨停。电力板块盘中走高，ＳＴ东热涨停，华电国际、皖能电力等行服居前。最新环渤海动力煤指数显示，环渤海地区港口发热量５５００大卡市场动力煤综合平均价为７２９元／吨，相对于年初下降了近１０％。招商证券行业分析师彭全刚指出，煤价下跌１％将增厚火电利润２．７％，照此测算，今年上半年火电行业的利润有望增厚三成。此外，酿酒食品、农业、水利建设、运输物流等表现良好，支持保持横盘防守态势。综合来看，早盘沪指已经逼近形态上双顶颈线位２２４２点一线，理论上来说指数在这个位置应该会有一波反弹出现，但是考虑到近期外围局势的不确定性以及国内经济下滑趋势没有得到有效改善。我们认为即使出现反弹也只能暂时看做是大盘中期下跌趋势的中继，对于市场整体趋势的改变作用不大。操作上建议投资者近期还是以谨慎为主，逢反弹减仓操作为宜其他市场方面股指期货：股指期货周一低开低走，盘中基本维持横盘走势，截至早盘收盘，主力合约ＩＦ１２０７报２４９６．６点，跌幅０．３８％，ＩＦ１２０８跌幅０．３９％，ＩＦ１２０９跌幅０．３４％，ＩＦ１２１２跌幅０．３６％。日本股市：６月２５日早盘，日本股市高开低走，半日收跌０．１５％。截至上午收盘，日经２２５指数报８７８５．１０点，下跌１３．２５点，跌幅０．１５％。