退潮后才知道谁在裸游。一纸２３亿元订单让宇顺电子疯狂六涨停，而后却萎靡不振，原因何在？公司今日公告点出关键之处“订单的实际执行程度较低”。相关公司股票走势容式触摸屏项目及液晶显示屏项目，中标产品总额２３．０５亿元。虽然从最初的签署重大协议公告到此后多次的风险提示性公告，宇顺电子一直在强调协议的不确定性，但２月６日至１３日，公司股价还是被拉了六个涨停。然而，风险不期而至。４月２４日，公司公布半年报业绩预告，“２０１２年１至６月归属于上市公司股东的净利润比上年同期增减变动幅度为－３０％至２０％之间”；股价应声而跌。今日公司对上半年业绩预告作出修正，由盈利变为亏损３５００万元至４０００万元。公司称，２０１２年上半年由于公司触控显示一体化模组主要依赖年初与中兴康讯签署的《供货框架协议》，其他客户处于开发期，致使中兴康讯需求波动直接对公司经营产生重大影响。公司坦言，《供货框架协议》中涉及的电容式触摸屏均为公司新产品项目，经历了为期４个月由开发到量产的磨合过程，公司自４月起才陆续有新产品通过中兴康讯验证，并逐步转批量生产，订单的实际执行程度较低。同时由于国内智能手机市场二季度增长低于预期，各大运营商二季度智能手机集采数量偏低，致使中兴康讯实际下达给公司的订单大幅低于预期。截至２０１２年６月３０日，公司实际接收中兴康讯订单２８９０９．８８万元，实际销售金额１６３１５．１１万元，其中一季度销售金额２９２７．３８万元，二季度销售金额１３３８７．７３万元；二季度框架协议产品销售额较一季度增长３５７％。公告显示，２０１２年上半年公司营业收入未有大幅增长，但为开发ＣＴＰ新客户新项目的前期研发和试产投入增加；先期已建成投产的子公司的产能效益不能充分发挥，折旧动力人工成本摊销较大，致使产品毛利率较低；为规模扩张而储备的管理平台和人员费用增加；银行贷款利息支出增加；以上因素综合影响导致公司上半年亏损。公司同时表示，虽然上半年度中兴康讯框架协议履行情况低于预计，但随着三季度智能手机出货量恢复增长带来中兴通讯接单量的增长，以及更多新项目通过产品验证，预计下半年度销售情况将进一步趋于好转，并对经营业绩产生积极影响。　（来源：上海证券报）