截至７月１６日，已经有４９家沪深上市房企以快报和预告等形式发布了上半年利润情况，约占沪深上市房企总数的六成。其中１７家房企为上市房企前１００强的大型房企，其余３２家为排在１００名外的中小房企。由于房地产行业特殊的结算周期，２０１２年上半年，这４９家上市房企利润指标相关公司股票走势主要反映了结算期之前１年内的房企经营情况，根据已经公布的数据，这４９家上市房企中六成房企利润不佳，亏损企业数量在增加。据链家地产市场研究部统计，包括保利、珠江、中航、金科、荣盛、滨江等４９家已经公布上半年利润情况的上市房企中，有２８家房企出现亏损或利润下滑，接近已披露房企总数六成，其中亏损房企１３家。在排名前１００名的１７家大型房企中，４７％的房企出现了亏损或利润下滑。这一指标比排名在１００名后的中小型房企低１２％。链家地产市场研究部研究员陈雪认为，虽然部分房企的亏损和利润下滑缘于报告期内结算项目少等结构性因素，但是接近六成房企出现亏损或利润下滑，且亏损房企数超过了２０１１年年报披露时的８家，充分表明房地产调控对房企利润的影响十分深入，大型房企受到的影响也非常明显。陈雪认为，在牺牲利润，以价换量的情况下，即便销售额增加，上市房企利润受到的带动作用也会减弱，因此房企利润方面短期内依然难有起色。而在市场回暖的背景下，房企的销售策略或会分化。销售业绩情况完成较好的大型房企可能从“保销售”转向“保利润”，借势提价的意愿增强，但是销售情况普遍不佳的中小房企的定价策略可能依旧是维持现状。（记者　耿诺）作者：耿诺　（来源：北京日报）