本报讯　日前，青海省省长骆惠宁在“青海全省金融工作会议”上强调，青海省要从四个方面拓宽资本市场融资渠道，努力扩大直接融资规模，服务实体经济发展。首先是加大上市企业培育力度。骆惠宁表示，要搭建企业上市绿色服务通道，动员组织符合上市条件的企业到主板、中小企业板、创业板等多个板块上市。强化青海省上市后备资源培育，使后备企业保持在１００家左右。力争“十二五”末使青海省上市公司达到１８家，并优化上市公司的行业结构。其次是增强上市公司再融资能力。骆惠宁说，青海省鼓励国有及国有控股上市公司兼并重组其他企业，提高综合竞争力和市场融资能力。引导上市企业充分运用增资扩股、权证融资、股权质押等工具扩大融资规模。第三是着力推动债券融资上规模。骆惠宁表示，目前国家有关部门已出台鼓励债券市场发展的政策。要积极引导企业利用短期融资券、中期票据、企业债、定向私募票据等方式筹集资金，力争“十二五”末总量累计达到１５０亿元。银行间市场是仅次于银行贷款的第二大融资渠道。要加快与银行间市场交易商协会建立战略合作关系。年内由省国有资产投资管理有限公司委托国家开发银行发行保障性住房私募债５０亿元，争取到“十二五”末累计发行２００亿元。第四是积极利用区域性股权交易市场和国际资本市场。骆惠宁要求，要抓住国家试行区域性股权交易市场的机遇，加强基础工作，尽快建立青海省股权托管交易中心，强化股权有序流转、融资和资本配置功能。骆惠宁强调，当前及今后一个时期，是青海深入实施国家战略、奋力建设“两新”和“三区”的关键时期。近年来，青海省直接融资占社会融资的比重不断提高，２０１１年达到１８．３％，但直接融资仍然是青海省的“短板”，与服务青海经济发展的要求不相适应，还有很大发展空间。要多方开辟直接融资渠道，力争２０１２年直接融资突破２００亿元，“十二五”直接融资达到１０００亿元。（李立平）作者：李立平　（来源：证券日报）