昨日，沪深两市呈现止跌企稳的走势，沪指盘中再度创新低后，展开反弹收涨０．６２％；不过市场人气仍显谨慎，跟风买盘不足，多头仍无法组织像样的上攻。券商、保险等权重板块涨幅居前，两市２０家个股涨停，仅两家个股跌停，市场活跃度较前日有了明显提升。自我修复，Ａ股相关公司股票走势暂且止跌承接前日大幅回落压力，昨天两市小幅低开，但随即地产、保险等权重表现出明显的护盘动作，推动大盘震荡攀升，超跌股表现活跃，虽然午后股指有震荡回调，酿酒、医药等前期强势股普遍出现高位风险，但尾盘煤炭、化工等板块集体发力，推动股指量价齐升。截至收盘，沪指报２１６１．１９点，上涨１３．２３点，涨幅为０．６２％，成交５２０．５亿元；深成指报９５６０．０３点，上涨１９．１４点，涨幅为０．２０％，成交５３６．５亿元。沪深两市全天共成交１０５６．９７亿元，较前日萎缩逾两成。另外，中小板指收高０．１９％，创业板指涨０．８１％。权重品种成为多方主力，券商、保险等板块涨幅居前，两市２０家个股涨停，仅两家个股跌停，结合前日百股跌停的惨状，说明市场具有较强的自我修复能力。风格转变，消费类股补跌周期类股带动大盘上扬，消费类股走弱，市场风格悄然发生转变，后市大盘的风格是否能够成功转换将决定着大盘反弹的高度。券商、地产股领涨。宏源证券涨６．４６％，广发证券、华泰证券、招商证券、国元证券等涨逾３％。中关村、海德股份、世纪星源、中粮地产、华丽家族等地产股涨停。另外超跌股也呈现风起云涌之势，尤其是长期超跌股，昨天涨停个股中绝大部分属于这一类。这种长期超跌股大面积涨停可能意味着新一轮的超跌反弹的来临，对比今年初的行情，超跌股对大盘以及人气起到了中流砥柱的作用。酿酒股表现低迷，莫高股份跌７．４％，青青稞酒、酒鬼酒、沱牌舍得、兰州黄河跌幅都在４％以上。酿酒、食品、医药等强势股出现补跌，强势股的高位风险开始扩散，有助于释放场内结构性风险。底部震荡，资金试探介入自上周后半周以来，部分板块已经展现了较强的抗跌能力，如水泥、煤炭石油两大周期性板块的强势反弹，表明经过持续的下跌后，资金进一步杀跌意愿不足，相反随着行业景气低谷的尾声，部分立足中线的资金开始试探性的介入，这与历次底部超跌权重率先反弹的特征非常相似，本次调整底部似乎露出了其冰山一角。东吴证券指出，持续的下跌使投资者信心遭到重创，市场人气的恢复需要一个过程，同时主流热点不够明朗，部分个股的业绩风险仍有进一步释放的可能，短期大盘要走出有力的反弹难度较大。从成交量来看，反弹缩量表明机构之间尚未形成做多共识，内部的分歧将导致短期股指的反复。一定幅度反弹后或将面临空方的反扑，甚至不排除进一步考验２１３２点支撑的可能。