Ａ股昨日“携手”Ｂ股下行，其中，Ａ股两市低开低走，震荡下行，上证指数缩量收创逾４０个月新低。Ｂ股指数大跌４．７％，为近８个月最大单日跌幅。有分析指出，两市Ｂ股的急跌对Ａ股或形成一定的拖累，两市Ａ股昨日尾盘的加速下行即是受此影响。不过，虽然盘中京东方Ｂ跌停，但相关公司股票走势京东方Ａ仅下跌１．１０％，可见，Ｂ股急跌对Ａ股的负面影响或有限，投资者不必过于恐慌。退市担忧蔓延恐慌周三，沪深两市低开低走，盘中虽有震荡，但弱势格局未改。收盘，上证指数下跌０．４９％，报２１３６．１５点，此前收盘低点为２００９年３月１３日的２１２８．８５点。深证成指昨收报９１５５．３４点，下跌１．１６％。中小板指下跌０．３７％，创业板指涨０．２７％。相较Ａ股的震荡下行，昨日Ｂ股指数在午后出现一波大幅杀跌行情，上证Ｂ股指数最终收跌４．７１％，此前最大单日跌幅为２０１１年１１月３０日的６．１３％，深证Ｂ股指数下跌４．２１％。包括ＳＴ股在内，两市共有１６只Ｂ股跌停，沪深Ｂ指跌幅在各主要指数中居前。上海证券投资顾问傅少琪指出，Ｂ股低于面值，形成的退市风险引发了Ｂ股投资者的恐慌，Ｂ股指数大跌，很多Ｂ股跌停是拖累Ａ股昨日午后震荡下行的一个比较重要的因素。“Ｂ股前期表现相对比较强势。周三Ｂ股的大跌更多是由于闽灿坤Ｂ有可能退市，让投资者对Ｂ股可能存在的退市风险的担忧情绪有所加剧，并最终蔓延至两市Ｂ股。”招商证券投资顾问刘鸿昆也认为，由于沪深Ｂ股此前累计跌幅相对较小，成交不够活跃，因此Ｂ股市场恐慌情绪更易被放大。７月２３日，因之前连续１０个交易日收盘价低于面值，闽灿坤Ｂ发布了第一则退市风险提示公告，由此成为退市新规实施后第一家可能被摘牌的公司，该消息拖累闽灿坤Ｂ连续第三日跌停，同时也将“退市”恐慌情绪扩散至其他Ｂ股，Ｂ股杀跌效应逐步蔓延。不看到利好不轻易买入不过，刘鸿昆并不认为Ｂ股大跌会对Ａ股产生很大的影响。“总体来说，盘面呈现出人气比较弱，从成交量可以明显看出来，人气非常弱的格局。弱势中，板块轮番的杀跌，会导致市场重心不断下移。本周还有两个交易日，要特别关注剩下两个交易日市场是否延续前期下降通道并进一步下行。”沪深两市全天共成交９１６亿元，较上一交易日小幅萎缩。其中，上海Ａ股成交额萎缩逾一成至４０９．５１亿元，创六个半月新低，此前低位为今年１月６日的３９３．８７亿元。华融证券分析师范贵龙认为，昨日银行股成交低迷，是沪市成交大幅萎缩的主要原因，从整个市场来看，受国务院派督查组的影响，房地产板块包括它上下游煤炭、钢铁、建筑建材都受到了一些拖累。前期比较强势的板块包括农林牧渔在内，受国际农产品价格下跌的影响，也出现了一定的回落。整个市场还是处于比较疲软的状态。两市多数行业下跌，房地产、能源、农业、煤炭、航空运输等板块跌幅居前，节能环保、林业板块逆势走强。东北证券分析师沈正阳表示，在没有突发利好情况下，市场处于弱势，且情绪低迷，虽然短线或孕育技术性反弹，但并非具备逆转性。“短线市场预计将弱势整理，需等待海外环境好转，或国内数据反复验证经济面得以改善。同期，投资者将更趋谨慎，不看到利好，则不会轻易买入。”国泰君安分析师时伟翔认为昨日持续下跌主要是受前期走势的影响，市场还处于下降的趋势中，目前还没有出现扭转下跌趋势的因素。但时伟翔同时指出大盘的下降幅度不会太大，后期主要以小幅震荡为主。