上周，港股的整体表现较为理想，市场上的各种不利因素所引发的担忧情绪逐渐趋向平复，投资者心中的乐观情绪渐兴，虽然大市交投气氛还并不够活跃，但是股指的上涨已经足够吸引投资者的目光。恒指上周一高开之后震荡，受压于１９０００点水平附近，而至周五，希腊方面的利好传闻，以及内地将加大对港经济和金融市场的政策支持的消息，则给市场带来强有力的支撑，恒指冲破阻力之后继续攀升，至收盘站稳１９２００点水平。从全周来看，恒指上周的涨幅不小，五个交易日累计上涨７３１．６点，升幅３．９５％，成交方面则略微小于前一周。美元近来的走势并不乐观，投资者对欧洲局势的担忧逐渐舒缓，给非美货币提供了支持，而美元则开始频频受压。另外，美国最近公布的不少经济数据都不理想，无论是投资者还是美联储对美国经济前景的乐观预期都已经大不如前，ＱＥ３以及更多的刺激措施似乎正蓄势待发，宽松预期给美元带来压力，美元指数自８２．５水平附近连续回落，直至８１．５水平附近，整体的上升形态已经出现了明显逆转。市场对希腊的大选结果预期更偏重正面，一旦实现，市场上的乐观情绪将更加对美元的走势形成强压。从技术形态上看，８１．５水平的支撑未必能够守稳，接下来接受考验的将会是８１和８０两个重要支撑位。希腊１７号的大选俨然已经成为全球投资者所共同关注的焦点，这也是关系到欧元区生死存亡的关键。从目前来看，市场上对希腊方面的担忧略有缓解，因有传闻，希腊大选最终还是会取得令市场满意的结果，力挺援助的政党将取得胜利；而另一方面则是各国央行已经做好了联手救市的准备，随时准备应对希腊出现的突发状况，多少还是给投资者带来安慰。但是从目前欧元区的状况来看，希腊能留在欧元区固然是好事，不过之后还会有什么样的风险突生的确很难说，而且，西班牙的问题现在还没有解决，该国很有可能会步希腊的后尘，如此一来，欧元区的债务危机仍将持续对市场构成困扰。欧洲的问题给美国经济带来的影响似乎正在慢慢延伸，虽然目前来看并不是特别明显，但从美就业市场及消费市场现状似乎都能感觉到，当前美国经济增长的状况并不理想，而消费者对经济的前景亦感到担忧。美联储对经济乐观的看法正在悄然发生转变，鉴于一季度经常项目赤字扩大至逾三年新高、初请失业金数据意外走高、５月零售销售继续下滑、６月纽约制造业大幅放缓至几乎无增长的境地，机构认为衡量全国的ＩＳＭ制造业也将大幅走软，由于担心就业及欧债危机恶化，６月美国消费者信心降至六个月低点。这些问题的出现，或许都将令美联储在经济刺激政策上进一步放宽，本周美联储议息声明至关重要，能否进一步给市场带来正面的提振效应，引发市场关注。欧美市场传来的利好消息舒缓了港股投资者心中的阴霾，而内地政府则表示，为了庆祝香港回归十五周年，将会有多项刺激措施来促进香港经济的稳健发展以及金融市场的稳定，这无疑对投资者的信心提升带来了极大的帮助。从港股市场内部来看，受经济发展放缓的拖累，投资者对港股的前景看法趋向负面，谨慎观望亦成为市场主导。随着外围压力的松缓，港股市场上的投资气氛略显好转，或能推动市场进一步回暖。从技术走势上看，恒指企稳１９２００点水平之后，ＭＡＣＤ技术指标及ＲＳＩ技术指标都出现明显的上扬趋势，港股随后或仍有继续造好可能。