商务部副部长王超１６日在香港表示，预期内地今年全年实际使用外资规模将保持稳定，与去年持平或略有增长。今年１到６月份，内地实际使用外资金额近５９１亿美元，同比下降了３％。王超在香港出席“２０１２中国投资政策研讨会”时表示，随着中央政府近期陆续出台的一系列稳增长、扩内需的利好政策，经济稳步向好的趋势不断巩固，将进一步提振境外投资者对内地投资的信心。他表示，今年上半年，一批重大外商投资项目已经陆续设立，并将在下半年到资，“预期今年全年实际使用外资的规模将保持稳定”。王超表示，近年来，内地吸引外资的比较优势正在从劳动力成本竞争力强的单一优势，向投资环境优良的综合优势转变。内地广阔的消费市场，稳步推进的开放步伐，将为境外投资者战略布局提供新的机遇；内地完整的产业配套，良好的基础设施，充足的人力资源以及对知识产权保护的力度不断加大，将为投资者开展业务提供有力的保障。近期，中国美国商会、中国欧盟商会、日本贸易振兴机构等发布的调查报告显示，受访的美国、欧盟和日本企业中，近两年有意扩大在内地投资企业的比例分别高达８２％、６３％和６７％。王超表示，上述数据充分说明了内地吸引外资还具有比较大的发展空间。（记者　苏晓）作者：苏晓　（来源：新华网）