证监会办公厅副巡视员江向阳６月２６日表示，今年以来证监会着力于推进长期投资资金进入资本市场，目前正与住建部共同研究住房公积金的管理和投资运营，已取得实质性进展，详情如图所示（请点击查看《证券时报》快讯频道独家栏目“财经ＣＴ室”中的精彩财经图片，网址ｈｔｔｐ：／／ｋｕａｉｘｕｎ．ｓｔｃｎ．ｃｏｍ／ｃｔ／ｃｏｎｔｅｎｔ／２０１２－０６／１３／ｃｏｎｔｅｎｔ＿５９１７９５１．ｈｔｍ）。事实上，早在去年年末，证监会主席郭树清就曾提出，力推住房公积金、养老金等长期资金入市，在今年多个场合，证监会官员也多次强调支持长期资金入市，详情如图所示（请点击查看《证券时报》快讯频道独家栏目“财经ＣＴ室”中的精彩财经图片，网址ｈｔｔｐ：／／ｋｕａｉｘｕｎ．ｓｔｃｎ．ｃｏｍ／ｃｔ／ｃｏｎｔｅｎｔ／２０１２－０６／１３／ｃｏｎｔｅｎｔ＿５９１７９５１．ｈｔｍ）。据证券时报记者了解，住房公积金入市步伐并不比基本养老金慢。截至２０１１年年底，全国住房公积金余额总计为２．１万亿元。尽管数额不小，但我国住房公积金使用效率并不高。２００８年末，住房公积金使用率（个人提取总额、个人贷款余额与购买国债余额之和占缴存总额的比例）为７２．８１％，同比降低１．７８个百分点。住房公积金运用率（个人贷款余额与购买国债余额之和占缴存余额的比例）为５３．５４％，同比降低３．５１个百分点。（《证券时报》快讯中心）