每日经济新闻记者　李新江　发自北京在监管层积极推进发起式基金的背景下，天弘基金在一定程度上也许可以称为“吃螃蟹”者，通过自购天弘永定价值成长并承诺锁定三年，“曲线”看齐发起式基金的设计思路。这也是公募基金首次出现自购锁定三年的承诺。天弘基金昨日发布公告称，为实现“各方利益共赢”，维护基金份额持有人利益，天弘基金继２０１２年３月２３日自购天弘永定价值成长基金４８０万元后，６月２８日将再次增持５０万元，合计自购金额５３０万元，并承诺全部自购资金自本次申购确认之日起锁定三年。通过增加自购数量，延长自购锁定期，实现与基金持有人的利益公担，这与近期监管层推动的发起式基金不谋而合。这也是监管层开闸发起式基金之后，基金公司首次在老的产品操作中，向发起式基金模式靠拢的案例。天弘基金人士昨日向　《每日经济新闻》记者表示，此举主要是加大产品创新力度，与持有人利益捆绑。实际上，天弘永定价值成长作为天弘基金最早的一只主动型股基，由于去年四季度净值一路下滑导致规模持续缩水，令郭树强入主之后的管理团队颇为被动。在今年一季度该基金规模一度滑落至５０００万元以下。按照自购比例不得超过基金规模的１０％的规定计算，目前天弘基金自购天弘永定达到５３０万元，那么意味着自购后该基金规模至少超过５３００万元，相比一季度末已经有所增长。记者了解到，郭树强入主天弘基金之后，一直立志打造固定收益类基金一线品牌，使得股票型基金暂离了市场的视野。目前天弘基金旗下只有天弘永定和天弘周期策略两只主动型股票基金，也使得两者的表现颇令市场人士关注。监管层鼓励基金公司与基民实现“利益捆绑，风险共担”是未来基金业改革的方向。而随着发起式基金开闸对老基金进行　“改造”，也被市场人士认为是一种尝试的思路。按照监管层的要求，发起式基金作为一种新的基金结构形式，要求基金公司股东资金、公司固有资金、公司高级管理人员及基金经理等人员的资金认购基金超过１０００万元人民币，且持有期限超过三年。同时，为鼓励基金公司主动与持有人绑定利益，发起式基金降低募集成立的门槛，募集规模不少于５０００万元、募集人数不少于２００人，即可办理发起式基金合同生效备案程序。