政策微调的效果初步显现。央行１２日公布的数据显示，６月份人民币贷款增加９１９８亿元，同比多增２８５９亿元。上半年，人民币贷款增加４．８６万亿元，同比多增６８３３亿元，已经达成全年８万亿元信贷目标的六成。自５月以来，政府加大了政策微调的力度，不仅重点项目审批进程相关公司股票走势加快，央行在调降存款准备金率的同时，还分别在６月初和７月初两次降息。这些政策刺激了企业的信贷需求和银行的信贷投放。在信贷投放回升的带动下，货币供应量增速也环比上升。６月末，广义货币（Ｍ　２）余额９２．５０万亿元，同比增长１３　．６％，比上月末高０　．４个百分点，与上年末持平；狭义货币（Ｍ　１）余额２８．７５万亿元，同比增长４．７％，比上月末高１．２个百分点，比上年末低３．２个百分点；流通中货币（Ｍ　０）余额４．９３万亿元，同比增长１０．８％。“６月新增贷款９１９８亿元，较５月多增１２６６亿元，主要反映经济增速放缓背景下政策放松的效果。一系列货币和财政政策的放松措施对信贷的供求产生一定正面影响，促使６月新增贷款在需求疲软的态势下较５月上升。”中金公司首席经济学家彭文生表示，新增贷款上升，但中长期贷款比例再次下降，显示政策放松初见成效，但扩大基建投资等稳增长措施仍需要加大力度。中国银行国际金融研究所副所长宗良接受《经济参考报》记者采访时表示，６月新增贷款显示了降息等相关政策的实施刺激了信贷需求，而流动性的适度放松为信贷投放提供了条件，信贷的较快增长将为稳增长奠定一定的条件。此外，由于信贷投放不是全方位的，比较重视结构优化，还有利于经济结构调整。宗良判断，货币政策将进一步宽松，年内或还有一次降息，而准备金率因为仍处高位且外汇占款趋势下行，年内或将调降两次。交通银行金融研究中心研究员鄂永健认为，从数据看贷款和存款都出现大幅上升，但企业信贷需求尚未出现明显回升。随着降息以及项目审批的加快，相信未来信贷结构会有所优化。中金公司判断，货币政策将维持放松态势。预计年内再降息一次；因７月份流动性条件仍然紧张，降存准的可能性较大。