【深圳商报讯】（记者　李玲）曾被誉为基金业“一哥”王亚伟正式离任后，其所执掌的华夏大盘及华夏策略两只基金后续表现备受关注。昨日，华夏基金旗下基金率先公布旗下产品二季报。季报中显示，两只基金在二季度均取得了正收益，两位继任者在二季度均进行了大幅调仓换相关公司股票走势股，降低了中小市值个股权重。王亚伟一向以精选个股而著称，其所挑选的重仓股往往出乎业内预料。而从华夏大盘、华夏策略两只基金公布的季报来看，两位继任者均对王亚伟此前持仓进行了大幅调整。华夏大盘二季报显示，截至二季度末，该基金持仓前十名的个股为：云南城投、江河幕墙、羚锐制药、国药一致、章源钨业、中集集团、金龙机电、天音控股以及金地集团。与王亚伟执掌时期的一季报相比，仅有兴业银行、云南城投仍然在重仓股名单中，但也出现了明显减持。其中，兴业银行由持仓１６００万股降低至６００万股，云南城投则有持仓２０００万股降低至１６６４７万股。华夏策略在二季度持仓也出现较大幅度调整，同时也一改往日由王亚伟执掌时与华夏大盘持仓高度重合的现象。二季报中显示，目前该基金十大重仓股为：中国联通、中国石化、广汇股份、申能股份、金山股份、云南城投、中国平安、东方锆业以及许继电器。与王亚伟执掌时期的一季报相比，仅有广汇能源、中国联通、云南城投仍然位于重仓股之列，但持股数量也均出现大幅下降。值得注意的是，在两位继任者接受这两只明星基金后，二季度虽然取得了正收益，但业绩明显不如从前。有业内人士猜测，这与基金考核制度有关，但两位基金经理均表示，分红是进行调仓的主因。有业内人士透露，由于每个人的投资理念、风格均不相同，因此一般在继任基金经理上任之初，基金公司会预留３个月左右的调仓期。在这期间基金净值变动不纳入考核，新任基金经理对前任基金经理的配置进行结构调整。之后，基金公司的考核将以调仓完成后的新的净值作为业绩起点开始考核。据他猜测，这两只基金在二季度大幅调仓，可能与业绩考核有关。对此，两位现任基金经理均表示，由于在报告期内分红较多，而对持仓结构进行了调整，降低了中小市值个股权重。华夏大盘现任基金经理巩怀志在季报中表示，报告期内，大幅减持了成长性较弱的权重股，重点超配了房地产和医药等行业，并在精选个股的基础上对其他行业进行了均衡配置。从投资效果来看，取得了一定的超额收益。华夏策略基金经理谭琦则表示，报告期内，为了平滑分红带来的持股集中度跳升，本基金适当分散了持股，增加了对医药、电力板块的投资，降低了中小市值个股的权重，对以业绩高增长和机构重仓为特征的热点板块参与有限。作者：李玲