要说美国人办事还真叫个费劲：一个地方政府的公共交通项目，费了将近８年的口水，一直争论不休。好在，它现在终于尘埃落定了。近日，美国加州参议院以２１对１６票，通过了加州高铁首期工程启动的资金提案。这条备受世界瞩目的高铁工程总长为８００英里（１２８０公里），总造价为６８０亿美元。从洛杉矶到旧金山，时速２２０英里的高速子弹列车将两地单程车距由原来的９小时缩短为２小时４０分钟。这次通过议案的高铁首期工程约１３０英里，将从加州中部的马德拉和贝克斯菲尔德开始。工程资金来源于加州选民２００８年１１月通过的２６亿美元公债提案。同时，联邦政府将为加州高铁提供３２亿美元补助。但条件是必须明年开工，在２０１７年前完成首期。而该项目全程线路的完工，预计将在２０３０年之后。８年论证，随后是将近２０年的建设周期，这是美国的高铁时间表。与之形成对比的是，中国从２００３年刘志军担任铁道部部长提出铁路“跨越式发展”的口号之后，２００４年年初，国务院就推出了《中长期铁路网规划》，提出要在全国建“四纵四横”、时速在２００公里以上（实际上大多是３５０公里）的客运专线网。在接下来的一二年之内，郑西、武广、京沪等高铁线路相继开工。随后的两三年内，京津、武广、郑西等高铁相继开通，创造了中国的高铁“奇迹”，而中国的高铁列车的时速也不断地从２００公里飙到３００、３５０、３８０、４００公里。然而，奇迹最终在２０１１年京沪高铁开通后不断出现的线路和列车故障中出现裂缝，至“７·２３”特大铁路交通安全事故而最终破灭。时至今日，世界对中国高铁的观感还尚未完全改变过来。当然，快有快的好处，诚如前铁道部部长刘志军所说，征地、原材料成本等等随着时间的推移将越来越大，但快的代价和后果也是严重的，一系列工程偷工减料、盲目赶工期、高铁列车在囫囵引进国外技术中大量出现故障等问题也在跨越式发展的进程中泥沙俱下。另外，此次美国加州高铁６８０亿美元的总投资将来源于债券、联邦资助、地方政府、私人以及私营企业。相比之下，中国高铁建设的资金绝大多数来自于铁道部（大多数靠发行企业债和从银行贷款）和地方政府（征地拆迁折价入股），而很少民间资本的进入，中国地方政府也无权自主因类似于加州高铁的地方交通项目而自行发行地方债。诚如一位高铁行业的企业家所说，美国加州高铁的兴建过程，可以作为中国高铁事业的一个很好的对比标的。而其成败，亦将对世界高铁发展具有里程碑的意义。据悉，已经有中国的科研机构和相关企业在准备介入这一项目。不过，中国企业熟悉和精通的那套规则在国外未必吃得开，中铁建沙特麦加轻轨项目巨亏的案例就是前车之鉴。作者：孙春芳　（来源：２１世纪经济报道）