汽柴油价格明日下调本报讯（记者陈芳）成品油价格“三连跌”马上就要实现。据央视报道，发改委价格司副司长周望军昨日表示，油价下调条件已经满足，７月１１日调价时间窗口开启的同时，油价将会下调，不过周望军并未透露下调的幅度。根据机构测算，此次汽、柴油价相关公司股票走势格预计下跌幅度在４００～５００元／吨之间。经过连续三次下调，汽柴油价格累计下调幅度超过１２００元／吨，对那些受高油价困扰的企业来说，成本将持续下降。业内对下调幅度存在分歧虽然国内成品油下调的时间已经确定，但是业内对于下调的幅度依然存在分歧。截至外盘７月６日，中宇资讯三地模型运行至第２０个工作日，三地原油连续２２日移动加权均价每桶９７．５６４美元，三地原油变化率－８．９６％。因此预计，中宇资讯数据模型以７月９日测算的参考下调幅度为４８０元／吨。考虑到其他因素最终降幅非常可能锁定在４５０～５００元／吨。卓创则预计，预计发改委将考虑两大油企的生产利润，进而降低成品油下调的幅度至４００元／吨，换算成升价是０＃柴油下调０．３４元／升，９０＃汽油０．３０元／升，９３＃汽油０．３１元／升。若此次下调４００元／吨，今年汽柴油限价下调幅度将高达１２６０元／吨和１２２０元／吨，届时国内成品油价格或将下滑至２０１１年初的水平。油价“四连降”或难实现近期国际油价走势跌宕起伏，先是受欧债危机的影响跌破８０美元大关，随后又在地缘政治的推动下反弹至８８美元上方，目前维持在８５美元上下。只要此后国际原油价格维持稳定，三地原油均价变化率难以再度跌破－４％，国内零售价格也将稳定一段时间。中宇资讯分析师杨春雷表示，目前原油市场存在多重利好，但是油价走高也面临三大利空因素考验。首先，当下全球经济下滑趋势仍未转向，原油需求预期回暖存在较大不确定性。其次，下半年美国总统大选进入关键期，奥巴马为了迎合民众争取选票，打压油价力度将进一步加大。再次，美国经济复苏前景将优于欧元区等其他国家，美元中期偏强格局难以撼动，这也将减小油价反弹空间。中宇资讯分析师桑潇表示，许多终端用油行业将降低部分成本压力，如运输、物流、快递行业等行业，成本的降低有利于利润的提升。这些行业为中间行业，中间成本的降低在一定程度上能降低企业的运营成本，在需求状况不变的情况下，有利于提升企业的盈利能力。从这个角度讲，成品油价格的下行有利于缓解经济下行压力。航空海运板块油价的下降势必会减少该类公司的成本支出，提高了利润率。如南方航空、中国国航等。化工板块随着油价的回落化工板块的成本也会降低，包括炼油在内的综合类石化、塑料、有机化工、橡胶、化纤等子行业中的一批优势龙头企业成本将出现下降，如联化科技（００２２５０）、路翔股份（００２１９２）等。汽车板块油价的下跌将刺激汽车新一轮消费，从而使汽车类上市公司收益看涨。新能源汽企如上海汽车、长安汽车（０００６２５）、一汽夏利（０００９２７）等符合国家产业标准的企业必然受益较大。石油石化板块成品油降价对于石油、石化行业来说是利空消息，尤其是那些自有资源较多的企业。从已公布的财务报告来看，“两桶油”的炼油板块一直处于亏损的状态，而连续两次下调国内的成品油价格，特别是此次下调幅度较大，很可能加深两桶油的炼油亏损。此外，受成品油价下调利空的石油、石化股票还有海油工程（６００５８３）、泰山石油（０００５５４）、中海油服（６０１８０８）等多只个股。作者：陈芳