中国社会科学院金融法律与金融监管研究基地、社会科学文献出版社日前联合发布《金融监管蓝皮书：金融监管报告２０１２》。报告认为，２０１１年，国际经济形势复杂多变，外汇收支波动较大。预计２０１２年我国国际收支仍将保持顺差，但顺差大幅减少、波动加大，国际收支进一步趋向平衡。外汇管理措施将集中在构建防范跨境资金双向流动冲击体制建设、深化重点领域改革、推进资本项目可兑换等方面。为进一步满足市场主体规避汇率风险的需求，不断推动外汇市场发展，外汇局于２０１１年开始允许在银行对客户市场推出人民币外汇货币掉期业务，批准中国外汇交易中心在银行间外汇市场组织开展人民币对外汇期权交易，推出了外汇看跌和外汇看涨两类风险逆转期权组合业务。除了上述改革措施之外，外汇管理当局还允许出口收入存放境外，在企业和银行双重报告制度的基础上，对境外账户收支实施监督管理。此外，还规范了返程投资外汇管理。为进一步有效发挥离岸金融的积极作用、控制其消极影响和潜在风险奠定了新的管理基础。“十二五”规划已将“国际收支趋向基本平衡”作为未来五年经济社会发展的主要目标之一。外汇管理部门将进一步加强跨境资金异常流动监测，构建防范跨境资金双向流动冲击的体制机制，深化重点领域改革，稳步推进资本项目可兑换，培育和发展外汇市场。这些改革包括：第一，坚守风险底线，构建防范跨境资本流动冲击的体制机制。第二，加快推进外汇管理重点领域改革，扎实做好进出口核销改革试点和推广，循序渐进推进资本项目可兑换，加快培育外汇市场。第三，进一步转变管理方式，促进贸易投资便利化。第四，完善管理体制机制，实现外汇储备资产的安全、流动和保值增值。第五，加强制度建设，完善国际收支统计体系，严格坚持依法行政，促进外汇管理基础工作再上新台阶。