在高房价时代，有人没房住，有房没人住。为了解决低收入群体的住房问题，缺位许久的保障房才重新提上日程。按照理想的设计方案，商品房市场管，保障房政府管，住不起房子的人从此住有所居，社会和谐美满。于是，轰轰烈烈的保障房建设开始了。认识到之前保障房力度不足，中央政府本次的决心非常大，明确了“十二五”期间建设３６００万套的宏大计划之后，将任务分解到各地，并由地方政府立下军令状。其中，２０１１年和２０１２年分别开工建设１０００万套和７００万套。然而，意想不到的尴尬出现了。７月１８日，３２个市县的１．４６万套保障性住房闲置半年以上。根据特定需求而建的保障房，价格远低于市场，向来是块唐僧肉，以往不时有不符合保障条件的人千方百计违规占据名额，而今却成了鸡肋，到底问题出在哪里？从一些公开的资料看，有的是选址偏远，周边配套差，老百姓不乐意搬；有的是政府的首尾工作没做好，开发商不交房……不管出于何因，在笔者看来，没人住的保障房，根本不配叫做保障房，因为它根本就没有起到保障功能，而且白白花去纳税人的银子用来换取地方政绩，叫人情何以堪？实际上，在严厉的调控政策下，房价的下跌幅度并不大，而且近期又面临上涨压力，低收入群体想要通过市场来解决自己的住房问题依旧是空中楼阁，从这点上来说，保障房的社会意义依旧重大，中央的保障房工程并不能因此而停滞，比如运行机制良好的广州，数万低收入困难群体因为保障房而受益。但是，保障房的任务，远不是干巴巴的数字，３６００万套的数据不应是拍脑袋的产物，地方只要机械地完成了套数、保住头顶的乌纱帽就了事，建多少，怎么建，如何分配，都需要严密的调查和研究。保障房的任务，也不能是只开工，不交房；或者是只建房，不分配。租不出、卖不掉的保障房，不建也罢，留着钱，给低收入群体改善一下生活或者提振经济建设都好。别把纳税人的钱不当钱，白白浪费！　（来源：广州日报）