希腊新联合政府最近发布政策文件，表示将在欧盟峰会上寻求放宽救助条件。目前希腊受到巨大的国际压力，要求其遵守承诺该国与国际组织达成的救助该国经济条款。希腊最近大选后新联合政府诞生，结束了两个月来就该国是否能继续实施紧缩措施、满足国际要求的僵局。而这一僵局一度威胁引发欧元区甚至世界其他地区新的经济危机。另外，希腊已连续第５年陷入严重衰退，失业率飙升至逾２２％。希腊民众因生活水准快速下滑而弥漫愤怒情绪，这也导致反救助的政党在今年国会大选中支持率窜高。根据保守派新民主党为首联合政府公布的这份政策文件，新政府将与债权人讨论“修改”欧盟和国际货币基金组织（ＩＭＦ）的救助条件，将实施严格财政改革的时间延长至少两年到２０１６年。文件说，这些措施的目的是达成财政目标，而“不用进一步削减薪资、退休金与公共投资”，内容包括停止资遣公务员并调高失业保险。文件同时指出，之前调降最低薪资，还有今年初公布的民间企业用工法规，现在都将一并重新检视。新政府主张整体劳动合同“回归欧洲社会福利法规定的水准”，还有欧洲人一致认同的标准。希腊新政府说，应该允许雇主与工会设定民间企业最低工资。希腊为了达成新的救助协议，同意执行额外紧缩措施，其中之一是将民间企业最低工资减少２２％至５８６欧元。另外，政府也将单一税率取代目前项目繁多的房地产税。欧盟、欧洲央行（ＥＣＢ）和ＩＭＦ指派的债务观察团计划当地时间２５日抵达希腊检视其财政状况，并重启因为前次大选未能顺利产生新政府、造成近两个月政治僵局而延后的谈判。不过，一名ＩＭＦ发言人日前证实，该组织谈判代表欧洲事务副部长Ｐｏｕｌ　Ｔｈｏｍｓｅｎ将不会出行。“Ｐｏｕｌ　Ｔｈｏｍｓｅｎ的出访已经推迟，新行程尚未确定。”新政府有没有重新协商救助条件的机会，将取决于国际债权人如何看待他们现有的努力。对希腊救助款贡献最多的德国已再三强调，雅典当局应坚守紧缩目标。在三党联合政府发表政策声明之前，新总理萨马拉斯和新任命的财政部长瓦西里斯·拉帕诺斯已先后挂病号。希腊政府发言人表示，萨马拉斯在雅典动完视网膜手术，手术成功，但医生禁止他搭乘飞机前往比利时出席欧盟峰会，将由外交部长阿夫拉莫普洛斯代理出席。２０１０年，欧盟和ＩＭＦ共同承诺，准备在希腊经济陷入紧急状态下，将提供了１１００亿欧元的救援贷款。随后在今年，他们又承诺将提供１３００亿欧元的救援贷款。这些承诺的前提条件是希腊实施经济紧缩措施。（记者滕瑾）