据记者不完全统计，２００９年７月以来登陆Ａ股的８４４家公司中，有５６８家市值缩水，占比为６７．３０％。其中，有３０８家公司的市值缩水幅度（按发行价格计算的上市日总市值与最新总市值之间的比率）超过了大盘跌幅，占期间新上市公司总数比重达到３６．４９％。机械设备、化工、电子等行业市相关公司股票走势值缩水公司数目较多，其中部分公司业绩不佳是造成市值大幅缩水的重要原因。机械设备行业成重灾区从２００９年７月以后首发上市的公司市值缩水情况看，有９４家公司的市值缩水幅度超过５０％；市值缩水幅度超过２８％的有３０８家，占这段时间新上市公司数量的３６．４９％。据统计，２００９年７月至今，上证综指跌幅在２８％左右。这些公司广泛分布在各个行业，但从数量上看，机械设备、化工、电子、信息服务、医药生物、交运设备行业涉及的公司家数都超过了３０家。在总市值缩水幅度的排行榜中，爱施德、海普瑞、华锐风电的市值缩水幅度位居前列。机械设备行业有１５４家２００９年７月之后上市的公司市值缩水。华锐风电的市值缩水幅度在机械设备行业中最高。华锐风电今年一季报显示，营业收入同比下滑６５．５％。公司表示，受国家产业政策及市场竞争激烈等因素影响，产品销售量及销售价格下降；同时公司营业外收入同比降幅超过９０％，当期确认的政府补助收入减少。公司预计，上半年净利润与上年同期相比将下降５０％以上。化工行业共有６７家２００９年７月后登陆Ａ股的公司市值缩水。其中，奥克股份的市值缩水率为６７．６７％。公司预计，今年上半年公司的净利润将同比下滑４０％至５０％。公司表示，业绩下滑主要系光伏市场低迷，光伏相关行业均受到了不同程度的影响，晶硅切割液产品的市场需求也有所放缓，销量和营业收入不及上年同期。此外，交运设备行业的庞大集团、电子行业的宁波ＧＱＹ、纺织服装行业的森马服饰、家用电器行业的蒙发利（９．９８，０．３６，３．７４％）、信息设备行业的恒信移动等市值缩水都超过６０％。高价股市值大幅萎缩在２００９年７月以来首发价格排行榜中，海普瑞、汤臣倍健、沃森生物位居前三，其中汤臣倍健自上市以来市值增长了１．４８倍，而海普瑞和沃森生物的市值则大幅蒸发。在首发价格前十位的公司中，仅有两家市值未缩水。海普瑞首发价格高达１４８元，至今仍保持着最高首发价格的纪录。７月１７日收盘，该公司的股价报收２０．９２元，即便是按照后复权股价计算，收盘价也仅为４５．０４元／股。据计算，海普瑞的市值自上市以来缩水幅度达到７１．７３％。同时，公司的业绩情况也不太乐观。海普瑞预计，公司上半年净利润同比降幅在２０％以内，主要原因系欧美经济低迷及下游制剂市场竞争加剧。　（来源：中国证券报）