２０１２年是证券行业的创新管制全面松绑的政策拐点，上半年共出台包括ＲＱＦＩＩ、私募债、新股发行改革等２０余项重大新政举措，打开证券业中长期发展空间。上半年日均交易额１５１５亿元，同比减少２８％；股票发行２０４８亿元，同比减少２９％；券商承销企业债券４１５３亿元，同比增加７１％。从证券行业１－５月净利润看，虽同比仍下滑９％，但环比回升之势显著。据国泰君安测算，上市证券公司第２季度实现净利润６５亿元，同比增长９％；上半年实现净利润１１６亿元、同比增长－１１％国泰君安认为，目前，市场处于低位，交易量已见底、上市券商业绩的同比基数逐季降低，短期业绩恢复性增长可期；同时，行业创新政策正处于由酝酿到落实的发酵期，后续创新将密集推出；同时，市场走低，使得利好证券市场的创新政策的推出预期将更为强烈，在创新推动下，长期ＲＯＥ向上预期仍十分明确。年初以来支撑行业走强的两大因素仍未改变，维持行业增持评级。国泰君安表示，大券商ＰＢ已回落至２倍以内的安全区间，而中信／海通等已接近１．５倍的历史低位、在ＲＯＥ向上的明确预期下，安全边际极高。继续维持行业增持评级。领先公司安全边际更高、创新收益更大。继续推荐大券商（中信／海通／广发／光大），参股公司（成大／敖东／锦龙）和成长性中小券商。