６月２６日，一则来自河南的新闻再次挑动了房地产行业敏感的神经。新华社发布消息称，河南省政府出台文件，要求对居民购买首套自住房给予３０％的利率优惠，并且明确，只要家庭名下没有房产登记，就可以看作是首套住房。但很快在２６日晚上，河南省政府的相关部门否定该“新政”。据ＣＣＴＶ２《央视财经评论》报道，河南省发改委工作人员说，“这个文件并没有出来，不知道从哪网上和报纸上就开始发消息了。”该工作人员说，“现在还没有出来，可能是起草了，他们是住建厅在牵头。”河南省住房和城乡建设厅工作人员也表示，“不要看（说）是我们厅和５个厅一块下发的，但是是省政府出文，现在我们厅还没见到这个文件。”河南省政府办公厅工作人员称，“我们也没有出这个文，反正这个文件肯定不是以省政府或者省政府办公厅名义发的。”对此，中国房地产研究会副会长顾云昌表示，河南新政是在调控的底线上打擦边球。他说，“这个文件有没有，我现在不知道，但是有这样的传说，而且有的媒体也报道了，恐怕地方政府有这样的想法，但由于受到各方面的压力，舆论的压力，就不出台了，这种可能性大一点。”顾云昌说，河南新政里有两点是突破，或者说是在底线上或者在底线上打擦边球，就是认房不认贷的问题。原来银监会银行都说这次房地产调控当中，既认房又认贷，认定二套房，现在他说只认房不认贷，实际上和原来银监会银行说的认房认贷是不一样的。第二就是７０％的优惠利率，这个银行的文件当中也有，但是并不是说所有银行对第一套房必须７０％，这由银行根据市场的情况自行来保障，你发文件以后统一要求７０％，恐怕和银行指导不一样。顾云昌并表示，“我们政策上面有三个方面归纳了，一个叫做遏制投资投机需求，第二满足保障性需求，第三是支持刚性需求。总理在讲话当中讲了，支持刚性需求，那么人们对刚性需求有了理解，有的理解是首套房的需求是刚性需求，有的说婚房就是刚性需求，那么更多人理解，所谓刚需求既包括了买首套房的需求，也包括了改善性需求，只要你自住性需求就是刚性需求。应该说，在大城市的投资投机需求基本挤出去了，在中小城市还不能这么说，因为它没限购，但是这样的量是可控的。其实在我们市场上，全部挤掉投资投机需求，不现实的，任何市场有一些投资投机需求是必然的，只不过比例要控制好。问题就是我们的的确确政策发挥效应了，这就是刚性需求爆发出来，那么是良性的需求，是一种健康的需求。”