证券时报记者　张达端午节小长假，就在恒大地产力战香橼、自证清白之际，北京、深圳等一线城市楼市延续了近两个月来供需两旺的局面。特别是北京新房签约十分火热，使今年的端午成为近３年来北京成交量最高的一个节假日。北京住建委网站公布的网签数据显示，端午假期前两日（２２日～２３日）北京新建商品住宅和二手住宅网签总量为１１５５套，与刚刚过去的“五一”假期前两日相比大涨５６％，较去年端午假期前两日更是猛增２８９％。其中，新建商品住宅网签总量为８７６套，比“五一”假期上涨了１０１％，比去年端午大涨２６２％；二手房网签总量为２７９套，虽然比“五一”假期小跌８．５％，但却比去年端午节大涨了４０７％。截至６月２３日，６月新建商品住宅签约套数为８１１１套，二手住宅签约９０７２套，分别比５月同期上涨了１３．９％与４．６％。６月北京楼市成交量再创限购后新高已成定局。伟业我爱我家集团副总裁胡景晖接受证券时报记者采访时表示，节假日向来是楼市成交的低谷，但今年端午假期的成交量非常可观。尤其是从今年端午节前半个月的新房开盘量以及假期期间二手住宅的新增房源量和新增客户量来看，楼市“回暖”势头仍在持续。除北京外，在深圳、广州、上海、杭州、南昌、太原等城市最近一段时间的购房热情更是持续升温，甚至出现久违的排队购房场面，多个楼盘一开盘即售罄。克尔瑞中国统计数据显示，从近期热销楼盘的分布上看，长三角排名第一，占比４１％，区域内杭州占比３３％，而以上海为中心的辐射圈（上海、苏州、无锡）占比高达３９％；环渤海紧随其后，占比达２７％；珠三角区域占比１８％，区域内深圳、广州名列前茅，分别占比３８％和２５％。不过，对于楼市＂回暖＂的说法，中国房地产研究协会副会长顾云昌接受证券时报记者采访时并不认同。他认为目前楼市只能说总体＂回稳＂，说＂回暖＂为时尚早。＂尽管当前楼市调控不放松不动摇的态度没有改变，但是＂稳增长＂信号改变了人们的预期，给人感觉政策见底不会加码，再加上降息和贷款利率的优惠使得购房成本降低，前期积聚的刚性需求集中释放。＂上海易居房地产研究院副院长杨红旭接受证券时报记者采访时也认为，市场整体＂回暖＂还谈不上，因为土地市场仍然低迷，房价跌幅触底但仍在下降。但他也认为，成交量已经＂回暖＂，很多城市６月将保持５月成交活跃的趋势，并且６月的成交量可能超过５月，下半年的成交量将超过上半年。顾云昌则认为，今年全国楼市总体将＂稳中求进＂，成交量将与去年持平，房价保持相对稳定，不会强劲反弹，房地产开发投资也将保持平稳。