万里股份（６００８４７．ＳＨ）７月２日晚披露了经修正的定增方案。由于公司经营状况发生较大变化，且于今年“摘帽”成功，原认购方雷鸣（天津）股权投资基金合伙企业和贵州黔庄集团有限公司不再按原方案参与定增计划。据公告，公司将向不超过１０名特定投资者非公开发行不超过相关公司股票走势６６３０万股，发行价格不低于１１．０１元／股，本次非公开发行拟募集资金总额为７．３亿元。第一大股东深圳市南方同正投资有限公司将认购此次非公开发行总数的３０％。公司去年１０月披露的定增方案显示，公司拟非公开发行的股票数量为５５５９．９７万股，发行价格确定为１２．５９元／股。其中深圳市南方同正投资有限公司拟以现金２．５亿元认购１９８５．７１万股，雷鸣（天津）股权投资基金合伙企业拟以现金２．５亿元认购１９８５．７１万股，贵州黔庄集团有限公司拟以现金２亿元认购１５８８．５５万股。修改后的定增方案募集资金投向不变，仍将分别投入年产３００万只汽车起动型免维护蓄电池项目、年产１５００万只电动车电池、年产２００万只汽车用铅酸弱混合动力电池项项目和补充流动资金。公司同时披露，为实现资源的优化配置，优化管理架构，提高管理效率，降低管理成本，公司决定吸收合并三家全资子公司重庆万里启动电源有限公司、重庆万里工业电源有限公司、重庆万里动力电源有限公司。万里股份２日报收１１．７８元，上涨０．６０％。