记者获悉，６月上海二手房指数为２５７９点，较５月上涨４点，环比上涨０．１６％，涨幅比５月扩大０．１６个百分点。在连续８个月下跌走平后，６月二手房指数出现反弹。在指数系统监测的所有板块中，８１％上涨，１６％下跌，３％走平。６月上海二手房成交量创下１７个月来新高，表现出与一手房市场相关公司股票走势同步特征。上海二手房指数办公室认为，６月二手房价格反弹，量价反向打破。在降息等刺激下，在刚需及首次置业者之后，改善型需求加大释放，成功接力支撑楼市。随着购房者预期房价回升增强，对二手房带看量和成交量影响愈来愈大，市场中恐慌性入市显现，二手房频频提价及跳价。但价格反弹幅度微弱，远小于之前降价幅度。二手房价格回暖前景尚不明朗，下跌趋势没有改变。据观察，今年６月楼市政策微妙。央行６月８日起降息０．２５个百分点，公积金贷款利率随之下调，同时商贷优惠利率八五折覆盖面扩大。沪上接连收紧限购政策：６月１５日起非沪籍补缴个税或社保证明购房的一律不予过户；６月２７日传言单身外地人士首套购房受限，第二天上海市房管局重申沪版限购政策不变。从全国范围来说，“稳增长”下各地政府政策微调；半个月内住建部两次喊话，重申坚持楼市调控，在放松信贷和货币政策之后，管理层对楼市变化显得敏感。这一切，令楼市供需双方再次博弈。经统计，６月上海市区全部８个区及浦东陆家嘴整体上涨０．１４％，涨幅比５月扩大０．１３个百分点；市中心４个区及浦东陆家嘴６月整体上涨０．１８％，涨幅比上月扩大０．１７个百分点。其中徐汇上涨０．２６％，黄浦上涨０．２１％，长宁上涨０．１９％，浦东陆家嘴上涨０．１７％；而静安成为包括市区８个区及浦东陆家嘴在内唯一下跌的行政区，跌幅０．０９％。市区二手房连续１０个月后首次出现较高涨幅，是受降息刺激，购房保值心理重生，改善型客户加快进入中高端市场，由此拉动量价同向；另一原因是６月新江湾城、外滩等板块一手高端楼盘供应和成交放量，在预期见涨影响下，带动周边二手房上涨。成交增幅居前的是黄浦、静安、杨浦。６月全市１２８个板块中，上涨板块１０３个，下跌板块２１个，持平板块４个。分析认为，在调控政策持续不放松和降息刺激下，积压的购房需求加快释放，二手房连续３个月成交放量，而价格在８个月的下跌持平后出现反弹。事实上，近两年来楼市几乎受制于中央从紧政策，但近期地方政府则在“稳增长”下救市。在这种政策引导下，开发商高价拿地再现，成交回暖提振卖家信心，而居民降价预期在减弱。尤其是，６月８日央行的降息和存贷款利率浮动空间的加大，是一个时间节点，３年来的首次降息表明政府在调控中对于刚需及改善客的支持，随着政策发酵，楼市逐渐走出观望。不过，二手房市场出现了“业主看涨、购房者恐慌”的矛盾心态。目前，住建部所进行的对楼市走势评估和政策储备成为关注焦点。需要说明的是，在不具备足够因素上涨的环境下，二手房市场的价格反弹不会持久，二次降价或不期而至。