前日晚间，搜狐宣布以２５８０万美元回购阿里巴巴持有的全部搜狗股份，结束了这场不到两年的“仓促”联姻。对于为何选择此时回购，搜狐、搜狗、阿里巴巴几方面都三缄其口。但业内普遍认为，这是搜狗“翅膀硬”了欲“单飞”的表现。２０１０年８月，搜狗从搜狐分拆，并引入了阿里巴巴、云峰基金以及张朝阳个人的投资基金光子集团等战略投资者，其中，阿里巴巴注资１５００万美元占股１０．８８％。那时的搜狗境况十分窘迫，其搜索市场、浏览器市场份额都不足１％。奇虎３６０董事长周鸿祎却打了个如意算盘，欲将其收购以实现浏览器和搜索的结合，进而叫板百度。但搜狗创办人王小川并不买账，为了保持搜狗的完整性和控制权，他说服马云出手并投资搜狗。当时的阿里巴巴也准备发展自己的搜索业务，于是才有了这场联姻。公开资料显示，联姻后，阿里巴巴、云锋基金、张朝阳旗下私人基金，分别持有搜狗约１０．８８％、５．１２％和１６％的股权，其余为搜狐持有。然而，阿里巴巴并没有发挥战略投资者的作用。业内人士指出，阿里巴巴有着自己的搜索大计，不会将更多资源交付给搜狗。王小川在日前发给员工的内部邮件中也表示：“随着搜狗的战略升级，我们预期阿里集团难以在战略层面继续加强对搜狗的支持。”另一方面，自从搜狐分拆以来，搜狗的业务也进入了高速发展期。搜狐披露的２０１２年一季度财报显示，搜狗今年一季度实现营收２３００万美元，较上年同期增长１８４％；自２０１０年８月拆分后，搜狗已在过去７个财季中保持了２３．１％的复合增长率，营收是分拆时的３３０％，流量亦早已翻番。显然，如今的搜狗，与两年前刚分拆时的搜狗已不可同日而语。翅膀硬了的搜狗单独上市，也就显得水到渠成。但是，尽管搜狗输入法一家独大，短期内难以找到盈利模式；搜狗浏览器和搜索业务增长迅猛，但也因基数小的缘故，一旦要做大，则要面临３６０、百度等巨头的阻击。王小川日前在多个场合也一再表示，搜狗在产业布局没有调整好、用户规模不足够大之前，并不急着上市，而是希望先把布局整理得更好。搜狗正计划推出一款“浏览器＋搜索”的新产品“探索引擎”，同时还在移动互联领域展开布局，目前已推出手机输入法、语音、地图等手机Ａｐｐ。ＩＴ产业资深观察人士杨晓明则表示：“现在３６０被市场热炒，搜狗作为具备一定相似性的公司，上市呼声很高。搜狗这个时候如果不加紧ＩＰＯ，市场热点过去之后，就机会匮乏了。”（记者／钟啸　实习生／吴丹）