国家发改委副主任张晓强昨日在接受中国政府网访谈时表示，发改委会同有关部门制定的战略性新兴产业重点产品和服务指导目录已经形成初稿，正在征求意见；同时，相关部门也正在抓紧研究制订战略性新兴产业的分类目录。他说，这两个文件的制定将有利于促进战略性新兴产业的健康有序发展。张晓强指出，从目前来看，很多地方的节能环保、新一代信息技术、生物产业、高端装备制造产业的发展速度远高于工业平均增速。因此，在经济不景气的形势下，大力发展战略性新兴产业有利于进一步缓解经济下行压力。他强调，事实上，为了更好地促进经济复苏和着眼长远发展，发展重要新兴产业已经成为世界主要国家的共同选择。从长远来看，发展战略性新兴产业并不是因为经济危机，而是恰恰因为经济危机导致发展这个产业的紧迫性变得更加突出。张晓强说，发展战略性新兴产业对国家转变经济发展方式、调整经济结构意义重大。无论是从消费需求的市场、现代农业发展所需要的现代技术支撑、新一代信息技术对服务业发展的促进作用还是科技创新来看，战略性新兴产业与转变经济发展方式密切相关。不过，他也指出，目前我国在发展新兴产业方面还存在许多困难。一方面，我国整个科技创新能力还不是很强，在一些重点领域关键核心技术方面非常缺乏；另一方面，新兴产业的市场需求还未能充分启动。此外，一些投融资体制方面的障碍也制约了相关新兴产业的发展。张晓强透露，为促进战略性新兴产业发展，目前有关部门和各级政府都在抓紧制订并不断出台若干实施细则。这些配套措施和办法主要围绕财税、投融资扶持、技术创新、知识产权保护、人才培养引进以及市场环境培育、重点和关键领域改革等方面开展。