［提要］　人力资源和社会保障部表示，延迟退休是必然趋势，而据某网站的调查显示，九成网友表示反对延迟退休。更有声音表示，是养老金缺口太大，公务员吃了普通职工的养老金，所以政府不得不推出延迟退休延迟领取养老金的办法。［网友有话说］美国《华尔街日报》７月２日文章，原题：中国幽灵般逼近的养老金危机一名年轻中国工人需要准备多少钱才能安享退休生活呢？网上一个病毒一样扩散的帖子说，得３１４万元。随着步入老龄社会，中国正面临养老金危机，对于挣扎着为教育、医疗和住房付账的工薪阶层来说，未来的警报已经拉响。去年广东人口调查显示，等到上世纪８０年代开始工作的群体退休时，将有２个工人对应１个退休者，而目前这一比例是６：１。一项研究报告称，到２０１３年，老龄人口将给中国带来１８．３万亿元的养老金缺口。经济学家郎咸平说，要存下足够养老钱，对很多中国人来说都是件极其困难的事情，“中国正上演＇庞氏骗局＇我们用年轻人提供的资金支付上一辈的开销。当年轻人退休时，就没钱留给他们了。这是很危险的”。有网友称，“要攒钱结婚已经够残酷了。我们如何能为养老攒那么多钱？”“过去，年轻时体面地活着很难，现在看来，老了要体面地死更难。”过去几周，北京释放出若干政策建议以应对正在迫近的养老金危机。有关部门表示延迟退休年龄不可避免，还建议给独生子女家庭发放养老补贴。媒体援引匿名消息报道，政府正研究养老基金税收减免，或将在今年晚些时候在上海推出试点。据中国网上调查，９０％的人反对提高退休年龄，称是否延迟退休取决于个人。与此同时，加拿大和新西兰的华文媒体报道说，更多中国人移民到这些国家，部分原因就是为了享受优厚的养老待遇，“要不然，谁愿离家千里移民海外啊？”一名海外华人在网上如是说。（东方雨译）推荐阅读：养老金的现收现付制度维持不下去，是因为计划生育政策造成年轻人越来越少，老年人将会越来越多。而推迟退休年龄其实是政府在推卸责任，它的实质，就是迟发本来从六十岁就应该发放的养老金。从根本上说，养老金所出现的问题，很可能是政府信誉所面临的又一重挑战。［详细］