香港前任金融管理局总裁、目前任香港中文大学全球经济及金融研究所“杰出研究员”的任志刚，在任期间曾被视为香港联系汇率制的象征，被誉为“香港金融沙皇”，甚至在退休前还被戏称为“７．８先生”（意即维持港币对美元汇率为７．８：１）。但是令人颇感意外的是，任志刚于１２日发表了一篇题为《香港货币体制的未来》的研究文章，他在文章中首次炮轰香港坚持多年的联系汇率制度，强调现在是时候作出改变。对此，包括香港财政司司长曾俊华、现任金管局总裁陈德霖等在内的香港政府高官，候任特区行政长官梁振英，以及香港银行公会的多名银行界人士都纷纷予以回应，认为现在改变联系汇率制“没有必要”。任志刚在文章中称，联系汇率制度虽然是香港货币制度的支柱，但固定汇率本身并非终点。他认为，这个已经行之有效长达３０年的制度，在当前诸多外部环境因素发生改变，加上香港市民期望也出现改变的情况下，已经到了需要认真检视的时候。他提出，香港货币体系以现行架构能否继续尽其所能？如果答案是否定的，那就应当讨论如何修改。他表示，如果特区政府决定将港元与美元脱钩，至少在技术上是可行的。至于优化香港货币制度的方法，任志刚认为，可行的措施包括：具实质意义地扩大可兑换范围（可以是一次性完成或分阶段进行），甚至完全取消，也可以转为汇率走廊（兑美元、人民币或成分保密的一篮子外国货币），并间歇检讨走廊的阔度、坡度和中心位置；放弃维持预设汇率目标、汇率范围，把焦点放在管理本地货币市场情况上，以达到特区政府所定下的货币政策目标等。昨日该消息令港元汇价一度显著波动，其文章正式公开后，港元更一度急升至７．７５３５兑１美元。为此，香港多名财金高官先后予以回应，认为香港目前无意改变联汇制。现任香港金管局总裁陈德霖昨日下午２时召开新闻发布会，表示香港仍属于小型且开放型的经济体系，联系汇率制度可以保持汇率稳定，因此仍然适合香港。他同时指出，国际货币基金组织（ＩＭＦ）也肯定并支持这一观点。另外，香港特区候任行政长官梁振英也表示，即将上任的新一届特区政府班子绝对没有必要就联系汇率制度及港元汇率作出任何改动，并强调他个人从过去到现在对联汇制的立场都一直非常明确。他同时表示，希望任志刚的言论不会对香港现行的联汇制度有任何影响。