新京报讯　（记者韩宇明）记者了解到，各地养老金水平存在差异，主要是由于各地平均工资水平不同。而高原地区、偏远地区养老金计发也有一些特殊政策。记者了解到，决定养老金多少的最重要因素就是当地上一年的职工月平均工资。同时个人缴费年限越多，个人账户中的养老金也越多，这也影响最终能够领取到的养老金水平。记者从北京市人社局了解到，北京市去年月平均工资为４６７２元，吉林省则为２８５０。工资水平的差异成为决定其养老金水平的最重要因素。今年３月，西藏自治区政府召开新闻发布会，此次养老金月人均上缴调整标准为２４９元，而全国月人均调整标准是１５０元，是全国平均调整水平的１．６７倍。记者了解到，西藏自治区的平均工资水平较高，国家统计局数字显示，２０１０年上海、北京、西藏仍然依次是非私营单位人均工资最高的三个地区。同时，我国对偏远艰苦地区养老金计发有优惠政策。记者了解到，早在上世纪８０年代，国务院就规定，对高寒、高原、沙漠戈壁以及海拔３５００米以上地区职工，有相关优惠标准。西藏养老金计发中，除了基础养老金和个人账户养老金外，还包括了高原补贴养老金。这也一定程度上提高了当地的养老金水平。西藏今年就根据西藏二、三、四类地区类别划分，对艰苦、边远地区的企业退休人员适当提高了调整水平。