每日经济新闻记者　尚希　发自北京在上半年土地收入锐减近三成的局面下，现在全国范围的土地供应都在加速。链家地产市场研究部对我国２０个重点城市的统计数据显示，今年６、７月份，２０个城市共推出土地１０６９宗，其中经营性用地４６２宗，超过前５月供应的一半以上。７月１相关公司股票走势０日，备受瞩目的北京万柳地块最终以总价２６．３亿元、溢价率４０．９％花落中赫置地，楼面价高达４．１５万。７月１７日，北京又有５宗挂牌土地成交，３宗住宅用地成交出现明显溢价，其中中冶五建联合体２２亿元摘得大兴旧宫地块，溢价率４５％；中鑫源９．４亿元拿下通州区永顺镇地块，溢价率４５．７％；平谷地块因较为偏远竞争较小溢价率为１３．４％。“从最近全国主要城市供地及成交土地的节奏看，土地市场回暖的迹象非常明显，高单价、高总价地块的出现，已经明显影响了周围区域市场以及整体市场购房者的预期。”北京中原地产研究总监张大伟向《每日经济新闻》记者表示。链家地产研究部陈雪则告诉记者，为保经济增长，下半年政府可能会加快供地节奏，上市的优质地块或将增多，这在一定程度上会促进土地市场整体回温。今年年初，由于市场冷清，多数开发商都将今年的整体基调定的较为保守。现在随着土地市场的回暖，开发商也加快了拿地的节奏。不久前，恒大、万科分别以１３．２２亿元、３．８亿元在广州拿地；中铁置业２２．８７亿元在贵阳拿地；龙湖则花费１２．８亿元在成都获得一地块。《每日经济新闻》记者了解到，今年６月以来，万科、龙湖、融创、绿地、保利、恒大共拿地４７块，总土地出让金额高达１２５亿。“去年住宅市场受调控影响颇为冷淡，开发商拿地意愿降低，量价都出现了滞涨，流拍率不断上升，政府土地出让金收入大幅减少。今年为促进成交，在土地价格和出让地块的质量方面都会对开发商比较有利。”链家地产市场分析师常清告诉记者，伴随近期市场的逐渐好转，下半年预期转好，企业拿地积极性明显复苏，尤其是大型房企，已经做好了掷重金扩充土地储备，谋求抄底扩张的准备。