两项先行指标似回暖中国经济初现企稳⊙记者　梁敏　周鹏峰　编辑　龚维松越来越多的信号表明中国经济增长有望企稳，其中包括ＰＭＩ数据和信贷数据两大先行指标。市场预计，７月份ＰＭＩ或由６月份５０．２％的近七个月低点处略微回升，而信贷投放加速，７月新增中长期贷款占相关公司股票走势新增贷款的比重可能将有所回升。制造业活动温和改善中国物流与采购联合会、国家统计局将于本周三公布７月ＰＭＩ数据。受季节性因素影响，历年７月份ＰＭＩ环比６月多会呈现下降趋势，但多数机构及分析人士表示，随着政府保增长措施的继续推进、效果继续显现，制造业将在未来几个月逐步复苏，今年７月份ＰＭＩ或将略高于６月。上周出炉的７月汇丰中国制造业ＰＭＩ初值回升至五个月高位４９．５％，表明随着前期宽松政策逐渐生效，制造业活动正温和改善。“７月汇丰ＰＭＩ初值回升已经显示中国经济有见底回稳迹象，预计官方ＰＭＩ也能出现回升，三季度经济将企稳，四季度将出现上升。”　海通证券首席经济学家李迅雷说。兴业银行首席经济学家鲁政委也表示，覆盖更多中小企业的汇丰ＰＭＩ在上升，且发改委等最近也在加快投资审批，预计７月官方ＰＭＩ较６月会有微幅回升。二季度以来，为了“稳增长”，政府加快推动基建投资、加快信贷投放和财政支出步伐，随着这些政策渐现成效，中国经济已呈现企稳迹象，若此次官方ＰＭＩ微幅回升，那将是连续第八个月处在荣枯分水岭上方，将进一步印证三季度经济企稳回升的判断。信贷投放明显加速除了ＰＭＩ外，信贷数据也是重要的经济先行指标，信贷增速的恢复，将为稳增长提供强有力的支撑。在新增贷款中，中长期贷款占比被视为投资是否被有效拉动的一个重要指标，有预计认为，７月新增中长期贷款占新增贷款的比重可能将有所回升。此前已有业内人士对本报记者称，四大行７月初新增贷款投放呈现良好开局，部分原因就在于其开始向部分稳增长项目放款。７月前半月，四大行新增人民币贷款５００亿元左右，这一投放量基本是上月同期的两倍。不过，这并没有让市场对７月新增贷款投放有更高的预期，该业内人士根据四大行７月上半月的信贷投放情况预计，７月新增贷款投放为６５００亿元左右。按照往年的经验，７月新增贷款投放整体并不突出。鲁政委总结发现，从２００１年来的历史数据看，７月信贷在全年中的占比往往较低，占比均不超过８％（平均占比为４．９％），绝对水平从未超过５５００亿。若往年规律有效，则今年７月新增信贷超过７５００亿元的可能性较小。按照全年８万亿元及季度间３：３：２：２节奏投放安排来看，三季度总体投放应该在１．６万亿元左右。　（来源：上海证券报）