周四，期指小幅上扬。尾盘１５分钟小幅跳水，最终收报２４２２．８点，上涨０．４７％。从期现价差来看，主力合约连续多日升水后，昨日再现贴水状态，市场仍受空头打压。从持仓上看，今日为ＩＦ１２０７合约的交割日，因此，机构主力继续移仓布局，但总持仓量依旧在维持在高位，显示多空分歧仍在加大。业内人士表示，短期股指将出现反弹行情，但需注意在反弹前或有一波震荡调整。主力合约现贴水昨日，股指期货主力合约ＩＦ１２０７高开低走，尾盘小幅下跌，最高上攀至２４４９点，最低下探至２４１４．６点，最终报收于２４２２．８点，较上一交易日结算价上涨１１．４点，涨幅０．４７％。ＩＦ１２０８收报２４３３．６点，上涨１３．８点，上涨０．５７％；季月合约ＩＦ１２０９收报２４４２．２点，上涨１４．８点，涨幅０．６１％；隔季合约ＩＦ１２１２收盘报２４７３．８点，上涨１２．６点，涨幅０．５１％。昨日市场消息面上，美联储伯南克的讲话提振市场信心；６月美国新屋开工率增长６．９％，创２００８年１０月来最高。国内方面，货币宽松预期仍是推动股指主因。７月上半月四大行新增贷款５００亿投放；央行昨再施６００亿逆回购，迎来“降准”敏感期。从期现价差来看，主力合约出现贴水状态，截至收盘，ＩＦ１２０７和现货沪深３００指数间负溢价１．５２点。昨日，期指主力合约继本周连续多日升水后，再现贴水状态。专家称，虽然从盘面来看，多头信心有所恢复，但在强势的空头势力面前，战斗力仍显不足。多空交战激烈中金所盘后持仓排名显示，１２０７合约前２０名多头席位合计持有８０３３手，持仓量减少７８７７手，前２０名空头主力合计持有１．０２万手，持仓量减少１０２４０手，今天为主力合约ＩＦ１２０７的交割日，因此，昨日多空双方继续减单移仓。具体席位上，国泰君安和中证期货分别减持空单２０４４手和３０２６手，多单８０１手和３５５手。四大合约的总持仓量虽然有所缩减，但仍旧维持在高位，多空博弈依然激烈。对于近期市场“见底”之说，倍特期货分析师苏毅荻认为，期指在２４００点整数关和上证２１３２点的前期低点位置会有反复，后市还是以区间思路对待。“但我更偏向于期指维持２７００－２４００的区间震荡，只是在一波２、３００点的反弹前，上证的２１３２点可能会在反复中破一次。”上海中期分析师陶勤英认为，股指连续三日收阳之后，技术形态得到改善，成交量近几日也出现放大现象，加之市场对于政策的预期进一步攀升，不排除短期股指会出现小波反弹行情的可能，而期指总持仓量呈现下降趋势，也将对期指走势有利，投资者不妨逢低轻仓试多，不过考虑目前市场仍受到多方面利空因素的压制，不建议盲目追涨。瑞达期货表示，中长期看，均线、ＭＡＣＤ依然偏空；但短线看，６０分钟线ＭＡＣＤ金叉向上，市场止跌震荡迹象明显。总体来看，经济显底部特征，货币政策向定向宽松过渡，有助于市场信心恢复。期指未来下跌空间有限，震荡调整概率较高。　（来源：上海证券报）