备受关注的保险业投资新政浮出水面。本报昨晚从相关渠道获悉，６月１１日至１２日，保监会在保险投资改革创新闭门讨论会上透露，１３项保险投资新政目前正在征求意见，预计不久将陆续出台。１３项关于保险投资新规，均向着拓宽投资品种、拓宽投资范围的方向迈进。主要包括：备受市场关注的“允许保险机构开展融资融券业务”、“允许保险机构参与境内及境外金融衍生品交易”、“拓宽保险资金境外投资品种和范围”、“拓宽境内股权和不动产投资范围”等。据一位与会保险机构高管透露，根据新政，金融衍生品交易方面，保险资金将有望率先参与股指期货、国债期货，但仅限于对冲风险，不得用于投资；融资融券业务方面，按规定保险机构融入资金仅限于满足自身临时调剂头寸，且上季末偿付能力充足率小于１００％的保险机构，不得融入资金；境外投资方面，将新增境外存托凭证、未上市企业股权、不动产、投资基金等投资品种；境内股权和不动产投资范围，将增加农业龙头企业、能源及资源企业股权，同时未上市企业股权及相关金融产品投资比例将提高等。业内人士认为，１３项保险投资新政几乎已囊括保险业所有能预期的投资工具，一旦全部放开之后，对于保险资金的投资运用将是重大利好，有助于增加保险资金的投资稳定性及持续性。与此同时，新政打通了保险业与银证信等其他金融行业的产品、渠道及投资通道。一方面，新政允许基金、券商受托管理保险资金；另一方面，保险机构也将可以投资商业银行理财产品、集合资金信托计划、集合资产管理计划等。无疑，新政将有利于支持资本市场改革，有助于改善和创新各类金融机构的盈利模式。值得关注的是，１３项保险投资新政背后，折射出保监会主席项俊波履新后的监管思路的转变，即放松管制、加强监管，支持保险机构自主决策、自行投资、自担风险，将决策权完全交予市场。在业内人士看来，新政是一项系统性、前瞻性的制度改革与创新，对于保险业具有历史性意义。作者：⊙记者　黄蕾　（来源：上海证券报）