证券时报记者　钟恬４只创业板新股科恒股份（３００３４０）、麦迪电气（３００３４１）、天银机电（３００３４２）以及开元仪器（３００３３８）昨日挂牌上市。本周大盘不断创新低，加上上周已出现了不少新股首日破发的情况，有分析人士认为机构参与新股的热情已越来越低，预计新股很难出现相关公司股票走势大涨。不过，出人意料的是，科恒股份和麦迪电气开盘即大幅度上涨，前者更因主营涉及稀土产业被游资追逐、股价大幅异动而三次临停，收盘大涨５２．４０％。形成鲜明对比的是，另外两只新股以破发收场。科恒股份主营业务为高性能稀土发光材料的研发、生产、销售及相关技术服务。２０１１年度，公司实现营业收入１０．８８亿元，净利润１８７６４．２３万元。在４只新股中，科恒股份发行价格最高，达４８元，但发行市盈率却最低，仅为１２．９４倍，昨日该股开盘就大涨２７．０８％，由于其主营涉及稀土产业而受游资追逐，盘中分别因成交价较开盘价首次上涨达到或超过１０％、２０％，换手率达到或超过５０％而三次临停，截至收盘报７３．１５元，上涨５２．４０％，换手达８４．６８％，成交７．１亿元。尽管上市前一些券商研究员认为该股有着稀土概念，可以给予较高的估值，但预测其价格范围在４３．７４元～５５．２６元之间，昨日其强势表现多少还是令人有点跌眼镜。更有趣的是，公司预计２０１２年上半年业绩下降４４．４５％～４８．２４％，原因是所得税率暂按２５％预缴，以及存货利得变动所致。４只新股中发行价格最低、仅为１３元的麦迪电气开盘涨２．５４％，盘中也分别因成交价较开盘价首次上涨达到或超过１０％，换手率达到或超过５０％而两次临停，截至收盘报１４．４０元，上涨１０．７７％，换手达８７．０３％，在４新股中最高。开元仪器、天银机电则开盘就破发，前者开盘跌１．８１％，盘中一度回升至发行价２７元之上，也因换手率达到或超过５０％而临停，但收盘回落至２５．９２元，下跌４％，换手５２．３２％；后者则全日始终运行于发行价之下，收盘收１５．９２元，下跌６．３５％，换手３３．９８％。深交所盘后公开信息显示，四新股均遭遇机构专用席位集体抛售。开元仪器的卖一、卖三、卖四席位均为机构，总共抛售５０２６万元；天银机电的卖出最大两席位也为机构，净卖出２３５５万元；科恒股份、麦迪电气也都有两机构席位卖出，净额分别为６４３３万元、４８７５万元。值得一提的是，近期频频在新股龙虎榜中“露脸”的中信证券（浙江）有限责任公司宁波天童北路证券营业部，昨日也分别在科恒股份和开元仪器的卖出席位出现，分别卖出１７６６万元、１９６７万元。这家营业部自５月３０日以来已出现在珠江钢琴、中国汽研、凯利泰、新文化、迪森股份、喜临门、博林特首日前五家卖出席位中。从这些公司公布的配售结果来看，该营业部为昆仑信托进出通道的可能性较大，短短两个月间，总共中签９只新股，中签率不低，从这几只新股涨多跌少的情况来看，获利也算比较理想。