进入中国市场十余载，卜蜂莲花（００１２１．ＨＫ）似乎还没有找到正确的节奏。记者昨日了解到，继去年纯利大跌９３％之后，卜蜂莲花再度曝出上半年业绩将亏损的消息。挖来多位包括陈耀昌在内的前沃尔玛高管、几度调整运营模式，在这种摇摆不定中，卜蜂莲花遭遇顾客流失，转型之痛尚未完结。再曝亏损卜蜂莲花６月２２日发布的盈利警告称，受店铺同比销售减慢、开新店费用增加，以及中国最低工资定期上涨等因素影响，今年上半年，其业绩将可能出现亏损。这也是超市领域首个发布上半年预亏信息的品牌。从进入中国市场开始，卜蜂莲花的业绩一直差强人意，出现亏损并非首次。早在２００６年，卜蜂莲花就曾因高速扩张导致门店亏损。尽管公司之后聘请了原沃尔玛全球首席执行官Ｊａｍｅｓ　Ｈａｒｏｌｄ　Ｈａｗｏｒｔｈ担任中国区总裁以扭转颓势，但效果并不明显。２００９年，卜蜂莲花再次出现亏损，金额达２．３６亿元。不久前，前任沃尔玛中国区总裁兼首席执行官陈耀昌空降卜蜂莲花。资料显示，在中国连锁经营协会发布的２０１１中国连锁百强排名中，卜蜂莲花排在第５２位，其销售规模和门店数量与沃尔玛、家乐福等外资超市巨头差距明显。转型之痛自１９９７年进入中国市场以来，卜蜂莲花一直走的是传统的门店扩张路线。不过，其这条路走得并不顺利。从２００４年开始，卜蜂莲花几度提出“百店计划”，欲在３－５年内开设１００家门店，然而截至去年底，其门店数量也仅为５２家。而且，在此期间还曾关闭过业绩不好的门店。传统的扩张之路遭遇打击，让卜蜂莲花酝酿转型。去年，扎根中国１４年的卜蜂莲花做出重大变革，原先的大卖场均以“超市生活馆”的全新商业概念进行升级调整，进而向高端卖场转型。据一位原卜蜂莲花高管介绍，升级后的卜蜂莲花对商品结构进行了调整。一方面增加商品种类，向“一站式购物”超市的方向发展；另一方面，加大了进口商品的比例以吸引高端客群。不过，从经营成效看，这次调整似乎尚未起到立竿见影的效果。记者多次走访卜蜂莲花看到，相比调整前，卖场客流量出现了下滑。据一位接近卜蜂莲花的人士透露，上海卜蜂莲花正大广场店调整后的客流仅为调整前的两成。在他看来，卜蜂莲花上半年业绩亏损是情理之中。“这是卜蜂莲花走高端路线必须经历的阵痛，”ＩＢＭＧ国际商业管理集团业务副总徐耿超说，“高端卖场对卜蜂莲花来说是一种尝试，只是这种模式还处在摸索之中”。集体遇阻事实上，卜蜂莲花发布上半年业绩预亏似乎只是零售业大环境的一个缩影。中华商业信息网的最新数据显示，今年前５个月，全国百家零售企业的销售额整体增速放缓。特别是在一季度，零售业销售额增速创下了近两年来的新低。尽管零售企业二季度业绩报告大多尚未发布，但据商业专家预测，受到京东商城、天猫和苏宁易购等大型电商掀起的史上“最猛价格战”，以及宏观经济形势带来的消费者消费信心不足影响，零售业在二季度业绩增速下降恐难扭转。商报记者　娄月