“中国中产阶级激增”，美国有线新闻网（ＣＮＮ）今晨报道称，随着中国经济在过去３０年间现“爆炸性”增长，人们收入和生活水平也大幅提高。２０１０年，中国城市居民的可支配收入达到近３０００美元（１．９万元人民币）。相比之下，２０００年时这一数字仅为７６０美元（４８００元人民币），十年间几乎翻了两番。看生活城里人租６５平方米公寓　百姓爱买“洋品牌”报道称，中国繁荣的经济使得上百万人生活水平大幅提高。３７岁的陈红娟（音译）家住广州，她在接受ＣＮＮ采访时说：“过去１２年是我人生最好的阶段。”２０００年时，她的年收入达２０万人民币。“三年后我买了车，如今又买了房，一次性付款４０多万。”收入一年在１万至６万美元（６．４万至３８．２万元人民币）的家庭在中国被看做是中产阶层。“中国的中产比美国的贫困线还低。但中国生活成本比较低，这样的水平并不糟糕”，报道说，一般的城里百姓都能租得起６５平方米的公寓，还能将两成的收入存起来。“中国的家庭女主人买个洗发水都倾向于选择国外品牌，比如宝洁”。富人买国外奢侈品也很常见。年收入３６０００美元（２２．９万人民币）的陈医生有古琦手表、巴宝莉大衣以及爱马仕围巾。“买路易·威登、苹果手机或者其他比较炫的东西对中国人来说很重要，这样可以炫耀他们很潮、高雅以及有地位。”他说。看变化人均可支配收入３０００美元　十年翻两番２０１０年，城市人均可支配收入涨到３０００美元。２０００年中国居民的人均可支配收入为７６０美元，仅和过去１０年相比，这一数字也翻了两番。报道说，这一数字跟美国水平相比的话根本不算多，但是对于中国百姓而言已经是很大的“福音”了。因为相比１９８０年这一数字仅为２８０美元，如今已经涨了近１０倍。报道也指出，不同地区人们的收入也大不相同，有钱人多是居住在大城市。在农村，人均可支配收入降低到１０００美元。但是中国的大城市比如北京、上海、深圳，人均可支配收入高达１２０００美元左右。专家说法人均可支配收入不代表中等收入上午，中国劳动学会副会长苏海南在接受《法制晚报》记者采访时称，３０００美元基本上是我国城镇居民的年平均收入水平。但由于我国居民收入分配格局呈现上小下大的不规则金字塔形，人均可支配收入还不能等同于中等收入。“在我国收入达到６万到２０万元，且有一定存款等条件才能是中等收入阶层者，住房应该基本解决，并能享受旅游等休闲。另外，因国情不同，不能简单将各国的中产进行对比。”他还表示，外媒在描述我国百姓生活上给予了正面的分析应予肯定，但是否准确还有待商榷。