前天，白领小虞到工商银行自动存取款机取钱，发现取款界面的一个小小变化：原来单笔取款上限２５００元，现在已经变成了５０００元。对于准备取１万现金的她来说，按两次键就搞定了。据悉，从本月开始，工行正式提高自助设备的取款上限，其中取款机的单笔取款上限从原来的２５相关公司股票走势００元提高到３０００元，存取款一体机的单笔取款上限从之前的２５００元提高到５０００元。多家银行调高单笔取款上限据工商银行浙江省分行相关人士介绍，这次工行提高单笔取款上限，主要是为了引导更多的小额存取款客户通过自助设备办理业务，减少此类业务对柜面资源的占用，缓解网点排队问题。事实上，之前也有银行开始调整ＡＴＭ机单笔取款限额，建设银行最新投放的ＡＴＭ存取款一体机单笔取款也从之前的２５００元提高到了５０００元；招行去年底在全国范围内统一提高了其在银行网点内设置的自助银行的单笔取款上限，从原来的３０００元调高到１００００元，“在杭州，支行旁边的ＡＴＭ机，单笔取款上限可达１００００元，离支行远的自助银行ＡＴＭ机，单笔取款上限是５０００元，这主要是出于安全考虑的。”招商分行杭州分行相关人士介绍。此外，中信银行从去年开始也提高把ＡＴＭ机单笔取款限额提高到了５０００元；浦发银行从今年初开始，也将存取款一体机的取现限额上调到５０００元，单一取款机的单笔取款限额则上调为３０００元。目前银行对ＡＴＭ每日取款限额不变，仍是２万元。这意味着，市民在ＡＴＭ取款时，一次性能取出的现金变多了，取款次数减少了。跨行取款手续费省钱了ＡＴＭ单次取款限额的上调，对市民来说，好处是减少跨行大额取款时的手续费。据了解，目前各家银行对跨行取款，普遍要收手续费，一般费用为２元－４元／笔。对此，有业内人士算了笔账，若要取１００００元现金，如选择在单笔最高取款１００００元的自助取款机，持同城跨行取款手续费为每笔２元的银行卡取款，需扣除２元手续费；如果持同城跨行取款手续费需每笔４元的银行卡，到单笔最高２５００元的ＡＴＭ机取１００００元，分４次取完，手续费可达１６元，是前一种情况手续费的８倍。就算是同样在收费标准为每笔２元的银行，如需４次才能取完，也要花费８元。银行提高ＡＴＭ机单笔限额是趋势目前大多数银行对ＡＴＭ机单笔取现还规定在２５００至３０００元左右。一位银行人士告诉记者，银行对ＡＴＭ取款限额，一是出于安全考虑，一旦客户的银行卡号和密码泄露，卡内资金就有被人在ＡＴＭ上取走的危险。另外，硬件问题也是一个障碍，目前一般ＡＴＭ机的出钞口大小是固定的，每次最多吐钞３０张，也就是３０００元，所以很多ＡＴＭ只能一次限额取款３０００元。然而，目前ＡＴＭ的取款限额似乎有点“落伍”了。“以前２５００元是大额资金了，但现在不一样，有时吃个饭就要几千，提高取款上限是必然。”上述银行人士认为。　本报记者　俞萍丽