新京报讯　（记者钟晶晶）在６月９日凌晨国内成品油价格下调后，国际油价三地变化率仍在持续走低。截至１２日收盘，目前三地变化率已下跌超过１％。分析人士预测，若国际油价保持目前走势，６月下旬三地原油价格变化率就将再度破４％，到７月１１日左右国内成品油价格下调窗口可能再度开启。最快６个工作日“破４”据金银岛数据显示，６月１２日三地（辛塔、迪拜、布伦特ＤＴＤ）原油当日均价每桶９８．７１５美元，三地原油变化率下跌１．７２％。中宇资讯的数据也显示三地原油变化率下跌１．１２％。中宇资讯分析师王金涛表示，若原油现货价格继续下行，依照现在三地下跌速度推算，突破４％仅需要６个工作日。不过由于需要满足２２个工作日的条件，即便６月份三地油价变化率突破了４％，国内油价下调窗口也要等到７月１１日才会开启。批发价与销量仍在走低王金涛表示，市场对于７月份成品油下调预期开始增强。最明显的表现即为在６月９日国内油价下调后，国内成品油批发价持续下跌，且成交量也不甚理想。金银岛的监测数据也显示，在９日国内汽柴油价格分别下调５３０元／吨和５１０元／吨后，近几日国内市场批发价仍在持续下跌。昨日９３＃汽油华中地区批发均价下跌了１００元每吨，华东、华中地区的柴油批发均价则下跌了２０元每吨。据媒体报道，５月份北京地区的汽柴油销量为６２万吨左右，同比下降２．５７％，这是继４月首次同比下跌后的再次下跌。分析油价能否“三连跌”？５月１０日，国内油价年内首次下调，第二次下调在６月９日，７月能否实现“三连跌”？尽管１２日国际油价收盘小幅上涨，但后期走势可能仍难遇重大利好。欧佩克成员国之间分歧明显，预计将难以达成产量配额协议。同时，美国国内原油库存近期达到了２２年来的最高水平。此外，欧债危机也不利于油价反弹。据英国石油公司统计，欧元区石油需求占全球的１２％，而欧元区发达国家陷入衰退将进一步减少石油需求，市场预期油价在短期内仍难扭转颓势。目前国内多家机构预测７月上旬国际油价至少保持目前的水平。