１９日停牌的鑫科材料今日如期披露了非公开发行预案，公司拟募资９．３亿元加码高端铜带业务，若项目顺利达产，将大幅提高公司盈利水平。据预案，公司拟不低于６．５０元／股向不超过１０　家特定对象发行不超过１．４亿股，均以现金认购。本次非公相关公司股票走势开发行募集资金总额不超过９３０００万元，扣除发行费用后的募集资金净额将全部用于投资建设年产４０ｋｔ高精度电子铜带项目。该项目建设工期为２４个月，投产期２４个月，所需总投资为１２３９７８万元。项目建成达产后，预计可实现年均新增销售收入（含税）２５４４９６万元，年均利润总额２０３１６万元，项目实现净利润１７２６８万元。鑫科材料２０１１年度的净利润仅为３４１０万元。公司表示，目前产品虽已在国内市场树立了较高的知名度，获得了多项荣誉称号，但受限于生产线的设备水平和生产工艺，公司大部分产品仍无法进入高端市场，与德国、日本等进口产品竞争。而本次定增项目顺利实施后，公司可增加年产１８０００吨电子引线框架带、４０００吨变压器铜带、４０００吨太阳能光伏铜带、８０００吨高精度黄铜带和６０００吨高弹性锡磷青铜带的产能，极大丰富其高精带产品种类、改善产品结构，且较原有高精带产品全面升级品质，实现产品档次的跨越式提高。