昨日华夏沪深３００指数ＥＴＦ在港挂牌，收报２４．２港元，成交１．０３亿港元。市场人士普遍认为，华夏沪深３００指数ＥＴＦ首日受到投资者追捧，交投较为活跃，预计随着市场接受度不断提高及人民币资金池适用范围扩大，成交额会逐渐放大。收盘轻微溢价华夏沪深３００指数ＥＴＦ挂牌首日呈现冲高回落走势，以２４．９港元的价位开盘后，成交了５０００股便快速回落逾５％至其净值２４港元附近，其后逐步走稳，收盘报２４．２港元，昨日收盘其每股资产净值约为２４．１６港元，市价较资产净值仍轻微溢价０．１７％。华夏沪深３００指数ＥＴＦ是以人民币计价的实物Ａ股ＥＴＦ，通过ＲＱＦＩＩ投资额度，将在境外筹得的人民币资金直接投资Ａ股组合，追踪Ａ股指数的表现。市场一般认为，Ａ股ＥＴＦ的走势及其市价与资产净值之比，一定程度上能反映外资对Ａ股后市的看法。尽管出现冲高回落，华夏沪深３００指数ＥＴＦ收盘价仍较其资产净值溢价，显示外资对Ａ股后市相对乐观。事实上，外资对于投资Ａ股兴趣确实比较浓厚，华夏基金香港行政总裁陈佳铃昨日表示，华夏沪深３００指数ＥＴＦ用了不到一周的时间便募集了４０亿元人民币。她昨日在上市仪式上对此次Ａ股ＥＴＦ的发行规模表示满意，并透露，港股ＥＴＦ正处于筹集资金阶段，相信可于一两个月后于内地上市。香港财经事务及库务局局长陈家强昨日出席上市仪式时表示，此次Ａ股ＥＴＦ上市，意味着香港及内地股票市场开始打通，可以让两地资金更紧密交流。在港上市人民币计价证券增至３６只陈家强表示，希望Ａ股ＥＴＦ在香港上市后，可增加香港人民币计价产品的流通量，进而推动其他股票相关的产品发展，拓展人民币产品种类。华夏沪深３００指数ＥＴＦ上市后，在港交所以人民币交易的产品达３６只，包括３３只债券、２只ＥＴＦ及１只房地产投资信托基金。事实上，以人民币计价的实物Ａ股ＥＴＦ的上市及人民币上市证券家族的不断扩大，已经吸引了众多衍生品发行商的关注。荷兰合作银行股票衍生部董事黄集恩表示，有兴趣为华夏沪深３００指数ＥＴＦ发行相关窝轮，瑞银也表示，会紧密关注该ＥＴＦ的交投情况，在监管部门放行人民币相关权证时发行相关衍生产品。ＴＳＦ适用范围８月将扩大至Ａ股ＥＴＦ对于华夏沪深３００指数ＥＴＦ的首日表现，黄集恩认为“已算不错”，他表示，这是首只以人民币计价的Ａ股ＥＴＦ产品，一方门市场需要时间接受，另一方面人民币在香港流通性还不强，当前香港市民每人每天最多只可兑换人民币２万元，一定程度上会制约人民币计价证券的成交额。记者翻阅历史数据发现，当前以人民币计价的３３只债券及１只黄金ＥＴＦ成交都非常稀少，以人民币计价的汇贤产业信托基金日均成交额也仅几百万人民币，与其它以港元计价的房地产投资信托基金仍有较大差距。港交所显然也关注到了这一问题，其发言人昨日接受记者采访时表示，计划在８月初将人证港币交易通（ＴＳＦ）应用范围扩大至ＲＱＦＩＩ、Ａ股ＥＴＦ和房地产信托基金（ＲＥＩＴｓ）。为便利投资者买卖人民币计价上市证券，港交所去年１０月推出了人民币资金池ＴＳＦ，但当前规定只适用于二级市场的股票买卖，由于目前香港仍没有以人民币计价的股票出现，故一直未能正式启用。港交所发言人表示，未来ＴＳＦ的适用范围将扩大至ＲＱＦＩＩ、Ａ股ＥＴＦ及ＲＥＩＴｓ，暂时没有计划覆盖债券及黄金ＥＴＦ。港交所一直未公布ＴＳＦ规模，据悉，这个人民币资金池约５０亿至１００亿元人民币，由香港３间发钞行提供。　（来源：上海证券报）