由于市场对希腊二次选举结果的担忧，上周外盘股指基本处于反复动荡的格局当中，对国内Ａ股无疑形成一定的负面拖累，同时也在一定程度上抵消了国内消息面持续偏暖所带来的正面影响，上周Ａ股主要围绕２３００点展开宽幅震荡，盘面也凸显出结构型的特征，板块之间分化的走势也相关公司股票走势反映出多空分歧的不断加大。我们认为，在经济仍处于“软着陆”以及结构转型过程中的背景下，Ａ股目前尚不具备持续强力反弹的条件，但包括降准、降息在内的宽松政策的陆续出台也将对股指有持续的正面叠加效应，从而保证指数不至于出现深幅的调整。中短线来看，Ａ股可能呈现出下有支撑、上有压力的箱体整固走势，预计核心波动区间在２２００－２３５０点。盘面热点转向防御品种从上周市场的运行格局来看，板块之间走势的分化和热点转向防御是盘面的重要特征。一方面，权重股走势有所分化，虽然保险股受益于消息面的刺激而走势强劲，银行股在周五尾盘也强势回升，但地产板块已经开始有所回落，市场的做多合力相对难以凝聚；另一方面，以农业、医药为主的抗周期的品种走势显然强于此前表现活跃的周期类品种，同时七匹狼、九牧王等部分服饰类品种涨幅也明显超越大盘。反观前期强势的券商等板块，虽然部分龙头品种仍反复创出股价新高，但板块内部个股走势已经明显分化，多头阵营开始出现较大的松动，此类热点轮换的背后反映出的是主流资金在操作风格上已经开始逐步趋向于防守。结合历来Ａ股运行的规律分析，但凡防御型板块开始活跃，大多是股指将进入整固阶段的重要信号。此外，值得一提的是电力板块的活跃。虽然阶梯电价７月开始实行的消息是主要的刺激因素，但作为技术性补涨要求强烈的板块在当前位置才开始有所上涨，本身也透露出资金目前已经难以寻找出更多做多热点的尴尬格局。综合而言，由于当前市场依然缺乏具备极强号召力的领涨板块，赚钱效应的相对缺失无疑很大程度上将会抑制资金的做多热情。管理层呵护Ａ股意图明显尽管股指持续反弹的难度偏大，但也不至于对后市运行过于悲观，毕竟近期的消息面和政策面都处于偏暖的态势，也充分反映出管理层呵护Ａ股的意图。一方面，政策面的变化利于Ａ股运行。由于经济回落速度略超此前预期，央行已经及时地在货币政策上作出调整，从此前的降低存款准备金率到６月的下调利率，我国已经基本进入到结构型宽松周期当中，目前市场对７月份再次下调存准率仍有较强的预期，结合此前管理层对部分投资项目审批速度加快的举措，以及金融改革创新、新股发行改革、上市公司分红等一系列政策来看，都为Ａ股的运行创造了较为良好的政策面环境，而这种不断叠加的政策红利效应也将构成市场强劲的支撑力量。另一方面，管理层屡次力挺蓝筹股的投资价值，更反映出管理层提振Ａ股信心的意愿。从此前郭树清主席提及“蓝筹股已经显出罕见的投资价值”，到证监会修改规则鼓励大股东增持、加速ＱＦＩＩ审批，再到上周提及的关于印花税改革提上日程，都透露出管理层较为认可当前估值水平，鼓励长线投资的意图。对于Ａ股而言，也有较为明显的正面影响。外围影响压制　股指震荡难免随着希腊选举结果的最终明朗化，市场此前的顾虑得到兑现，但Ａ股可能仍会受到欧债问题不断演化所带来的冲击。由于西班牙的援助贷款已经引发其他欧盟成员国对于“是否公平对待”的不满情绪，加上随后穆迪公司调低了西班牙、法国政府的债券评级，多家西班牙、荷兰银行的信用评级也遭到评级机构的下调，结合近期西班牙和意大利的国债利率水平仍持续攀升的情况分析，市场对欧债问题的担忧目前尚未得到明显的缓和，而由此所带来的外盘剧烈波动仍将会给Ａ股带来较大的影响，也将成为抑制Ａ股向上的重要因素。综上，目前Ａ股面临较为复杂的多空因素影响，反复交织的结果使得股指难免呈现反复拉锯的格局，操作上，建议目前仍需谨慎控制仓位为主，短线上可适当轻仓参与盘中热点的交易性机会。