今年二期铁道债完成招标４０％红线近在眼前董云峰昨日，铁道部在全国银行间债券市场招标２０１２年第二期中国铁路建设债券（下称“铁道债”），最终中标利率落于４．３５％，位于招标区间中段，较上期铁道债利率高出５个基点；在资金面相对偏紧的背景下，这一结果基本相关公司股票走势符合预期。本期铁道债为１０年期固定利率债券，发行规模１８０亿元，招标利率区间为３．９６％～４．９６％。上月１２日，总额２００亿元的第一期铁道债完成招标，中标利率为４．３０％。本期债券由申银万国证券担任牵头主承销商，由铁路建设基金提供不可撤销的连带责任保证担保。经中诚信国际信用评级有限责任公司综合评定，发行人的主体信用等级为ＡＡＡ，本期债券信用等级为ＡＡＡ。在本期铁道债发行完毕后，铁道部尚未到期的铁道债余额将达到创纪录的５１００亿元，尚未到期的中票为９５０亿元；旗下大秦铁路与广深铁路尚未到期的中票余额１７０亿元，公司债余额４０亿元。如此算来，铁道部公开发行的债券余额将达到６２６０亿元。根据铁道部最新财务数据，截至今年３月末，铁道部资产总额为４００８４．１４亿元，净资产为１５７８５．７８亿元。按照我国《证券法》规定的净资产４０％红线要求，在刨除短融的情况下，则铁道部至多只能公开发行６３１４亿元的债券，目前仅剩下５４亿元。近期未经证实的市场消息称，铁道部今年将获准发行１５００亿元铁道债，较往年的１０００亿元增长五成，已经突破净资产４０％红线。