东材科技（６０１２０８）公告，公司拟使用超募资金２．９７亿元投资设立江苏东材新材料有限责任公司，并由该公司投资４．２亿元建设“年产２万吨光学级聚酯基膜项目”。根据公司发展新型绝缘材料、功能高分子材料和精细化工产品的战略规划，公司拟在江苏海安相关公司股票走势经济开发区内以新设立的控股子公司江苏东材新材料有限责任公司投资建设年产２万吨光学级聚酯基膜项目，该项目的产品全部为各种特殊用途的光学级聚酯基膜，主要应用于包括反射膜、滤光片、ＩＴＯ导电膜、汽车隔热贴膜、建筑玻璃贴膜以及ＯＬＥＤ产品等的制造。公告介绍，光学级聚酯基膜具有低雾度、高透光率、表面光洁度高、厚度公差小等出色的光学性能，科技含量高、附加值高，该项目的产品可替代进口，具有广阔的市场前景和显著的经济效益，该项目的实施也能为相关行业原材料国产化做出贡献。目前，市场上的光学级聚酯基膜产品基本上都是国外大公司生产，尤其是高档光学级聚酯基膜产品的国际、国内市场，几乎都被日本的东丽、三菱和韩国的ＳＫＣ等公司的产品所垄断。根据行业内的统计，２０１１年中国国内市场中背光组件光学膜片的出货量接近４．８亿平方米，总规模约５０亿－５５亿元，而国内企业所占的市场份额不到２％。因此，行业进口替代空间巨大，大力发展光学级聚酯基膜，满足国内外市场需求迫在眉睫。东材科技表示，国内聚酯薄膜行业一度出现供需和产品结构失衡的局面，表现出普通类聚酯薄膜的产能过剩，而包含新技术的光学聚酯薄膜产品却依赖进口的态势。为此，保持和提高企业的核心竞争力，调整产品结构、研发和推广市场前景良好的高附加值产品，已逐渐成为国内聚酯薄膜行业的共识。公告介绍，预计本项目完全达产后，可实现年平均销售收入５．３８亿元，实现年平均利润１．１１亿元。