今年的巴塞尔钟表展中，一款售价５００万美元（约合３１５３万元人民币）的宇舶钻石腕表惊艳亮相，第二天便被神秘的新加坡买家买走。这款被誉为全球首创、世界上最昂贵的手表，在有幸一睹其容颜的看客们的目瞪口呆下将奢华进行到极致：共镶嵌１２８２颗钻石，钻石总重量超过１４０克拉，其中６颗祖母绿形钻石每颗超过３克拉。从表盘、表带、表壳，甚至细到指针，除了钻石、钻石、还是钻石！为制作这块表，１７位专家耗费了１４个月的时间．．．．．．后人恐怕很难再制作出超越其价值的腕表，如此珍贵，仅此一枚。全球最贵腕表钻石容量　难以超越在传统的高级珠宝腕表理念中，从设计到加工都遵循着“强调并衬托已有宝石”的原则，而宇舶的这款珠宝腕表却大胆出位，完全反其道而行之——这一次，原本应作为配角的钻石抢足了风头。从大处到小处，这只为单身女性设计的珠宝腕表无一不在炫耀着一个主题：钻石、钻石、还是钻石。表壳镶嵌３０２颗钻石、表冠镶嵌１２颗、表盘镶嵌１７９颗、表带镶嵌７８２颗．．．．．．细微处如指针，也采用的是钻石抛光工艺，时刻提醒着，闪耀，无处不在。其实早在去年的巴塞尔钟表展上，宇舶就曾以一只２００万欧元、镶嵌６３８颗方钻的Ｂｉｇ　Ｂａｎｇ钻石陀飞轮表震惊四座。就在人们以为这已经是无可超越的钻石腕表时，宇舶却表示他们将再次挑战。今年，他们说到做到，誓将奢华进行到底。这一次，该品牌首席执行官让·克劳德·比弗发话，因为表盘的面积有限，要制作出比今年这只更昂贵的表几乎没有可能，所以，这只表应该是独一无二的，再难超越的了。面对腕表世界不断增长的女性购买力，这只表所要表达的是，在一块５００万美元天价表的背后，是一位极致优雅的女人，她像收藏一幅画一样收藏着数千枚高品质的钻石，那是一场华丽的钻石秀，魅力闪耀只需一抬腕即可完成。独一无二巅峰之作１７位大师耗时１４个月保证上千颗钻石的完美“演出”，需要的是技艺精湛、经验老练的切割大师的精雕细琢。这只表从设计到制作，共动用１７位大师，包括１２名切割师７个月的雕琢，和５名镶嵌师７个月的镶配，总共耗时１４个月。钻石切割师参与最初的设计阶段，并寻找出与表壳、表盘和表带复杂结构最匹配的钻石。仅仅为从全球各地的原石中挑选出最大的几颗钻石以及其他１２７６颗钻石，就花费了一年时间。每一颗钻石都经过精挑细选，确保彼此的品质和色泽整齐划一。甄选钻石为最高品质，净度达到ＶＶＳ级，色泽达到顶级威塞尔标准。然后需要对钻石逐一进行重新加工，保证其与腕表的完美融合。经过ＧＩＡ认证的６颗祖母绿形的大钻石的切割工作，全部由来自纽约、有着４０年丰富经验的一位大师完成，以确保这几颗钻石风格统一，拥有相同的切割“签名”。镶嵌师也施展浑身解数，充分展现珠宝镶嵌行业最精湛的技艺，以保证腕表与钻石完美结合。当然，除了奢华的外形，在工艺及功能方面也是极尽复杂的，比如指针采用钻石抛光镀铑镂空工艺，表背运用环形嵌入、用１８Ｋ白金刻出ＨＵＢＬＯＴ印章，搭载ＨＵＢ１１００自动上链机械机芯，振频每小时２８８００次、动力储存约４２小时．．．．．．这是只绝非徒有其表，而是内外兼修的腕表极品。技术参数限量１枚共计１２８２颗钻石，超１００枚卡拉方钻表壳　直径４４ｍｍ，１８Ｋ白金镶嵌３０２颗方形钻石，共计２７克拉表镜　蓝宝石镜面覆内外防反光涂层，并覆金属ＨＵＢＬＯＴ标识表冠　１８Ｋ白金镶嵌１２颗方形钻石，共０．６７克拉，一颗玫瑰形切割钻石，１．０６克拉表盘　直径２５．６ｍｍ，１８Ｋ白金，１５０钯，镶嵌１７９颗方形钻石，共计８．７５克拉动力储存　约４２小时表带　１８Ｋ白金镶嵌７８２颗方形钻石，共计４５克拉，　６颗祖母绿形切割钻石，每颗超过３克拉，１８Ｋ白金折叠表扣