前期一度沉寂的电力股近日表现异常活跃。截至６月１４日收盘，近５个交易日申万公用事业一级行业累计上涨４．０８％，跑赢同期大盘３．９６个百分点，一举摘得同期行业累计涨幅桂冠。分析人士指出，电力股持续活跃，与煤价下行预期和近期央行降息不无关系。相关公司股票走势公用事业板块跑赢大盘前期一度沉寂的电力股近期表现异常活跃。６月１３日，电力股上扬，带动申万公用事业一级行业全日大涨２．９３％，跃升为当日表现最好的行业指数。１４日，大盘下跌０．９９％，但不少电力股逆市上扬，拉动申万公用事业一级行业继续上涨０．１８％。截至６月１４日收盘，近５个交易日申万公用事业一级行业累计上涨４．０８％。在近５个交易日中，６月１３日俨然成为电力股的狂欢日，当日申万电力二级行业的５６只成份股中，除ＳＴ东热下跌以外，电力股普遍上涨。其中，１３日穗恒运Ａ和皖能电力双双涨停，当日涨幅超过３％的电力股多达２８只，在电力二级行业中的占比达到五成。另外，１３日华能国际、大唐发电、国电电力和华电国际四大电力巨头分别大涨５．７４％、７．８４％、３．９１％和７．３０％，在推动公用事业行业大幅上涨过程中居功至伟。就近５个交易日来看，皖能电力、穗恒运Ａ、涪陵电力、华电国际和文山电力分别累计上涨２３．４７％、１５．１９％、１４．４４％、１０．９８％和９．６９％，远超同期大盘表现。分析人士指出，近日电力股持续活跃，与煤价下行预期和近期央行降息不无关系。电力股业绩有望回升分析人士指出，短期来看，６月初的降息对电力公司今年业绩影响或有限，但从中长期来看，随着我国进入降息周期，电力企业的财务费用有望下降，这将推动电力股估值回升。有研究机构以２０１２年一季度的数据为基础，简单测算基准利率下调０．２５个百分点对应２０１２年－２０１３年ＥＰＳ（每股收益）影响幅度，预计增厚华能国际、皖能电力、粤电力等２０１２年ＥＰＳ幅度分别为０．７％、０．６％、０．７％，２０１３年ＥＰＳ增厚幅度分别为３．５％、４．６％、２．６％。另外，据环球煤炭交易平台数据显示，６月１日澳大利亚纽卡斯尔港动力煤价格指数在一个月前的９９．２４美元／吨基础上，下跌７．０９美元／吨至９２．１５美元／吨，跌幅为７．１４％。国内外煤炭价差进一步拉大，秦皇岛港与纽卡斯尔港离岸价格的价差已达到历史高位，刺激进口煤数量大幅增加。在低价进口煤冲击、电煤需求增速回落的影响下，国内煤炭市场供求或已发生逆转，未来动力煤价格将继续回落，降低火电企业生产成本。虽然用电量增速下滑降低了机组利用小时，但在火电生产成本中煤炭成本占比更大，业绩对煤价敏感性更高。另外，考虑到去年下半年用电基数较低，加上国内基础设施建设重启，今年下半年用电量增速将有望回升。有分析人士指出，火电股业绩对煤价变动格外敏感，在煤价下行预期升温之际，业绩对煤价具有高弹性的火电股，无疑值得特别关注。就电力股的投资策略来看，短期应关注盈利回升幅度大的个股，中长期则要更关注业绩改善空间大的标的。