７月２７日，第３０届奥林匹克运动在英国伦敦拉开了帷幕，随着伦敦奥运会的开幕，奥运收藏品市场渐入佳境。奥运收藏品主要有三大系列，分别是各主办国公开发行的奥林匹克运动会集邮品、奥林匹克纪念币和奥林匹克纪念品。而按照藏品来源主要分为两类，一类是各届奥运会本身所产生的奖牌、火炬、服装、吉祥物、会徽等；另一类则是围绕奥运会而开发的衍生品，包括邮票、报刊、纪念章、纪念币等。今年的伦敦奥运会纪念币包括：“倒计时”系列金银币、“更快、更高、更强”系列三组９枚金币套装、“英国记忆”６枚硬币套装、“英国风情”６枚银币套装和“英国精神”６枚银币套装，以及将“英国记忆”、“英国风情”、“英国精神”三组套装合为一体的“欢庆英国”１８枚银币大全装，目前这些系列套装在国内市场上很少见到。收藏爱好者若想集齐金银材质的伦敦奥运会纪念币，加上代购费用估计要花费两万元人民币。目前在市面上销售最好的伦敦奥运藏品是“５０便士纪念币”。该套纪念币共涵盖２９个体育项目，涉及图案都是经过公开征选获胜，设计者均来自不同的领域。这也是英国皇家铸币厂成立以来首次公开向民间征集钱币设计，并获得伊丽莎白二世女王及财政部的批准。２０１０伦敦奥组委主席洛德勋爵表示，“用一系列设计独特的钱币来庆祝奥运会是非常令人自豪的。这些５０便士的硬币将成为一种持久而深远的文化遗产而使整个国家受益。”此外，由英国时尚设计师保罗·史密斯跨界设计的７款伦敦奥运邮票也成为收藏界的新宠，而英国皇家造币厂和英国皇家邮政集团联合发行的《２０１２奥运邮票纪念币》也深受广大藏家的喜爱。