中国银行国际金融研究所昨日发布的三季度宏观经济金融展望报告预计，下半年还有１－２次降低存款准备金率的可能，再次降息的可能性也很大，三季度月均新增贷款预计在６５００亿左右，全年新增约８．２万亿。虽然当前市场流动性不是很紧，降低了相关公司股票走势近期央行降准的必要性和可能性，但中行研究报告预计，调降存准率的可能性依然存在。因为随着利率的降低，热钱倾向于外流；同时，随着人民币汇率升值预期的减弱、ＦＤＩ以及外贸顺差的减少，外汇占款很可能继续减少；且随着宏观政策的预调微调，宏观经济可能从三季度开始企稳回升，对流动性的需求将不断增大。前两个因素导致市场流动性减少，后一因素导致市场流动性需求增加。报告因此预期，在需求稳定甚至有所增大的情况下，供给的相对减少必然导致市场流动性发生逆转，即由流动性相对“宽松”转为“偏紧”，从而增大降准的必要性和可能性。因此未来一段时期降准是趋势性的，预计下半年还会有１－２次的降准。至于未来一段时间是否会再次降息，报告认为同样取决于宏观经济金融运行状况。从未来发展看，再次降息的可能还是很大：一是尽管三季度经济可能企稳回升，但从趋势看回升幅度有限，“稳增长”需要增强企业投资和居民消费信心；二是降低中小企业生产成本，解决中小企业“融资贵”问题；三是从历史角度看，当前我国利率水平依然处在中间偏上的位置；四是物价低水平运行。前两者决定了再次降息的必要性，后两者决定了再次降息的空间和可行性。中行研究报告预计，三季度，随着政策的进一步放松，货币信贷投放稳定增长，社会流动性将总体较为宽裕。今年１－５月，金融机构新增人民币贷款３．９万亿元，低于市场预期，且３．９万亿的新增规模中，票据融资超过７３００亿元，占比高达１８．６％，其中４、５月占比分别为３５％和２９％。报告认为，这一方面反映今年票据融资利率下行和贷款利率上行背景下，企业转而通过票据业务降低融资成本，另一方面也反映了真实信贷需求的疲弱。从贷款结构看，２月至４月中长期贷款占比均在３０％以内，５月中长期贷款占比３４％左右，表明经济活力较差，投资者对未来形势趋于谨慎。随着上半年出台的一系列政策，包括投资力度的加大，存款利率的调整和浮动区间的变化，报告预计信贷需求将有所增强，银行信贷供给能力也将进一步增强，预计三季度月均新增贷款在６５００亿元人民币左右，全年新增贷款在８．２万亿元左右，社会融资总量保持１４．５万亿元左右。　（来源：上海证券报）