法国精品品牌都彭（Ｓ．Ｔ．　Ｄｕｐｏｎｔ）以卓越的品质深受皇室贵族、名流、以及政治家的喜爱和推崇。２０１２年，为庆祝品牌成立１４０周年，都彭（Ｓ．Ｔ．　Ｄｕｐｏｎｔ）为新晋加入品牌特别大使家庭的已逝著名演员亨弗莱ｂ鲍嘉（Ｈｕｍｐｈｒｅｙ　Ｂｏｇａｒｔ）与奥黛丽ｂ赫本（Ａｕｄｒｅｙ　Ｈｅｐｂｕｒｎ）推出全新系列产品。Ｈｕｍｐｈｒｅｙ　Ｂｏｇａｒｔ　系列Ｖｉｎｔａｇｅ提袋灵感来自Ｈｕｍｐｈｒｅｙ　Ｂｏｇａｒｔ于１９４７年向都彭（Ｓ．Ｔ．　Ｄｕｐｏｎｔ）订制的Ｂｏｇｉｅ提袋，有复刻版的Ｂｏｇｉｅ提袋与Ｃｏｓｉｅ提袋可供选择。复刻版的Ｂｏｇｉｅ包袋除了原有提袋的植物染色四角皮革与油蜡涂层防水帆布材质袋身，饰有以代表法国国旗的红、白、蓝帆布装饰之外，袋身比先前更加圆状些，袋身上的金属锁头以及中上方皮革点缀代表都彭（Ｓ．Ｔ．　Ｄｕｐｏｎｔ）的Ｄ字设计，复刻版Ｂｏｇｉｅ大小适合日常使用。Ｃｏｓｉｅ油蜡涂层防水帆布材质袋身增长许多，提袋四角以植物染色皮革包裹，袋身饰有以代表法国国旗的红、白、蓝帆布装饰，袋身中上方皮革上面印有都彭（Ｓ．Ｔ．　Ｄｕｐｏｎｔ）字样与Ｄ字设计，另还有以代表法国国旗的红、白、蓝帆布背带可搭配使用，Ｃｏｓｉｅ提袋大小适合三天两夜出游使用，颜色有灰色、绿色、卡其色、及蓝色四种颜色可供选择。Ｈｕｍｐｈｒｅｙ　Ｂｏｇａｒｔ笔具在Ｅｌｙｓｅｅ系列的基础上，以黄金抛光打造而成，除了承袭Ｅｌｙｓｅｅ系列流线型舒适的手感设计以及笔帽上的Ｄ字设计之外，笔盖上还刻有Ｈｕｍｐｈｒｅｙ　Ｂｏｇａｒｔ经典剪影及Ｂｏｇｉｅ字样，笔身上也刻有Ｈｕｍｐｈｒｅｙ　Ｂｏｇａｒｔ签名、Ｐａｒｉｓ与Ｓ．Ｔ．　Ｄｕｐｏｎｔ的字样。提供钢笔与钢珠笔选择。Ｈｕｍｐｈｒｅｙ　Ｂｏｇａｒｔ系列打火机在都彭（Ｓ．Ｔ．　Ｄｕｐｏｎｔ）经典的Ｌｉｇｎｅ　２打火机基础上，以黄金抛光打造而成，打火机盖上刻有“Ｓ．Ｔ．　Ｄｕｐｏｎｔ”字样，机身正面刻有Ｈｕｍｐｈｒｅｙ　Ｂｏｇａｒｔ经典剪影及Ｂｏｇｉｅ字样，而机身背面则刻有Ｈｕｍｐｈｒｅｙ　Ｂｏｇａｒｔ签名。Ａｕｄｒｅｙ　Ｈｅｐｂｕｒｎ笔具在Ｌｉｂｅｒｔｅ笔具系列外型基础上，以钯金属抛光打造而成而成，并采用珍珠白色与粉红色装饰。笔帽上刻有Ｄ字设计，笔盖下缘有Ａｕｄｒｅｙ　Ｈｅｐｂｕｒｎ于１９５７年在电影《甜姐儿》（Ｆｕｎｎｙ　Ｆａｃｅ）所戴帽子上装饰的两个蝴蝶结雕刻图样，笔身则刻有“Ｓ．Ｔ．　Ｄｕｐｏｎｔ”的字样。提供钢笔与钢原子笔选择。Ａｕｄｒｅｙ　Ｈｅｐｂｕｒｎ系列打火机在重量较轻、携带方便Ｌｉｇｎｅ　８系列基础上，以铬金属打造而成，并采用珍珠白色与粉红色漆装饰。打火机机身同样饰有两个蝴蝶结图样，侧面刻有“Ｐａｒｉｓ”与“Ｓ．Ｔ．　Ｄｕｐｏｎｔ”的字样。