原本以为是无风险套利，最终却成为套在自己脖子上的枷锁。江苏熔盛要约收购全柴动力的方案迟迟不能实施，使深入其中的机构们美梦变成噩梦。７月１８日，全柴动力以单日下跌６．４６％报收１０．５７元，较江苏熔盛要约收购价１６．６２元折价３６％。但是机构们却对方案能否实施心相关公司股票走势里打鼓，一些机构开始选择逃离。７月１７日全柴动力龙虎榜数据显示，一家机构专用席位卖出了４６６．７３万元，按照该股当日成交均价１１．８１元推算，该机构卖出约为４０万股。“机构之所以此前热衷于买入全柴动力，主要是想利用股价与要约收购价之间的差额进行套利。显然，这个如意算盘落空了，江苏熔盛迟迟不履行要约收购就已经摆明了态度，是不愿意行使那么高的要约收购价格。”上海一位基金经理接受采访时表示。根据全柴动力２０１２年一季报显示，持有其股票的机构包括兴全全球视野、长江证券、中融信托－中融增强３６号、东方证券、兴全趋势基金等。２０１２年７月初，兴业全球基金和东方证券联手发函给全柴动力及熔盛重工，并要求就要约收购事项召开公开说明会。“截至目前尚未得到上述两家公司的任何回复，甚至连一个电话都没有，显然对投资者是没有任何责任心的。”７月１８日，兴业全球基金一位人士告诉记者。记者注意到，兴全全球基金进驻全柴动力正是２０１１年二季度，当时买入３４９．３６万股；几经增持后，今年一季度持股数上升至６４２．６６万股，其持仓成本约在每股１４元。东方证券则是在２０１２年一季度新进入，持仓成本也约为每股１４元。但是，全柴动力今年一季度下跌１１．２７％，二季度以来更是大跌了２１．４７％，机构们账面损失惨重。而对于此前投资全柴动力的决策，机构们也开始出现明显分歧。“对于全柴动力的投资，决策过程中逻辑清晰，依据没有问题。如果收购方故意不遵守市场规则，股价高于要约价就履约，低于要约价就拖延履约，那么设置要约收购制度来保护中小股东，将变的没有任何意义，此风若长，将使整个资本市场失去赖以生存的最基本的公平和信心，势必影响构建适合价值投资的市场环境。”兴全全球基金给记者的采访回复中如此表示。但是，市场上也出现不同的声音。“我们在指责江苏熔盛的同时，是否也应该自我反省一下，这种盲目赌重组的行为是否风险太大。”上述基金经理直言，多数买入全柴动力的机构应该不是看好其业绩的增长，“公司一季度净利润同比下滑３８％，机构还疯狂买入，显然是在赌江苏熔盛能履行要约收购。但是，江苏熔盛能傻到让机构这样无风险套利吗？这个风险，为何不考虑呢？”目前，机构挽回损失，也似乎没有更好的办法。对于目前有机构表示将征集全柴动力１０％股权召开临时股东大会的消息，上述兴业全球基金人士表示并非公司主导。而更多的机构选择了逃离。７月１８日，全柴动力的成交量明显放大，达到６６９．５９万股，成交金额达到７０４２万元，创出去年９月份以来的新高。作者：韩迅　（来源：２１世纪经济报道）