资本市场风云变幻之快让人始料不及。相关公司股票走势绩。而记者统计发现，截至７月２日，Ａ股市场１３家公司发布“上半年业绩预告修正公告”，其中７家属于向下修正业绩。“变脸”原因五花八门除去新民科技和道明光学外，业绩向下修正的还有华孚色纺（００２０４２）（００２０４２．ＳＺ）、软控股份（００２０７３）（００２０７３．ＳＺ）、久其软件（００２２７９）（００２２７９．ＳＺ）、景兴纸业（００２０６７）（００２０６７．ＳＺ）和天奇股份（００２００９）（００２００９．ＳＺ），但是各家“变脸”的原因五花八门。根据新民科技的公告显示，在２０１２年一季报中，公司预计上半年净利润同比下降幅度为５０％～８０％之间。由于该公司２０１１年上半年净利润为３８２９．３０万元，按照其之前的预计，今年上半年净利润应该在７６５．８６万元－１９１４．６５万元之间，尚没有出现亏损迹象。但是此次业绩预告修正一出，新民科技预计今年上半年净利润变成亏损６５００万元－８０００万元。７月２日，新民科技董秘卢蕊芬告诉记者，之所以会出现亏损，主要是因为上半年国际油价大幅回落。“公司主要原材料ＰＴＡ价格在今年二季度下跌得厉害，这间接导致公司主要产品涤纶长丝的销售价格也跟随一落千丈。整个二季度公司只能采取低价促销，这就导致期初高库存成本根本无法消化。”除此之外，新民科技业绩亏损的原因还有两个，一是费用成本增加，二是外汇汇兑收益减少。道明光学也出现业绩“变脸”。董秘尤敏卫７月２日告诉记者，主要是受到欧债危机的持续，以及国内高速公路等基础设施投资放缓等影响。“我们已经预计了销售的困难，但是现实的困难更大。上半年加大了中低端反光膜、反光布和反光服装的外销，但是这些产品价格和毛利都很低，所以导致公司上半年业绩同比下滑。”６月３０日公布业绩修正预告的天奇股份，将业绩向下修正归咎于投资收益的减少。“除去公司风电板块业务赢利能力不理想以外，还有一个原因是去年上半年转让天奇置业有１６１７万元投资收益，而今年上半年没有此类项目，因此导致业绩同比下滑。”天奇股份董秘费新毅告诉记者。“向上修正”暗藏玄机市场对于业绩变脸的上市公司，开始选择“用脚投票”。７月２日，道明光学跳空低开，随后大幅下跌，最终以单日下跌６．０３％报收１６．２２元。而自６月１４日创出５．８６元二季度高价以后，新民科技股价即开始一路暴跌，其随后的两个交易周跌幅分别为１１．８３％和５．９２％。截至７月２日，新民科技股价较５．８６元已经跌去了１９．８％。上海一位基金经理直言，不排除有“先知先觉者”已经提前获知了新民科技的上半年业绩真实情况，“毕竟从盈利到亏损，对于一个上市公司的基本面来说是重大转变，如能提前获知此类信息，及时减持是肯定的。”“业绩向下修正”遭遇抛弃，“业绩向上修正”的上市公司多数获得市场追捧。７月２日公布业绩预告修正的科冕木业以单日上涨２．８５％报收１１．５４元；６月１９日公布业绩修正的首航节能，其股价自６月１９日至今已经上涨了１８．７３％；欧菲光在６月２７日公布了业绩向上修正公告，股价自６月２７日以来上涨了１０．８６％。但是，上述基金经理提醒投资者，并非所有向上修正业绩的都是好股票。“要看其具体业绩增长的原因，有些受到政府补助的涨幅就很一般，例如科冕木业。”根据科冕木业的公告显示，其业绩增长原因是“泰州市泰州港核心港区管理委员会给予公司全资子公司泰州科冕木业有限公司企业发展扶持资金１１１９．２万元，导致归属上市公司股东净利润大幅变动。”同样，泰亚股份的业绩修正是因为“其全资子公司安庆泰亚鞋业有限公司于２０１２年５月１８日收到安庆市财政局重点项目资金补助款５４７４．５３万元”，否则其今年上半年业绩应该是“净利润比上年同期下降０～３０％”。　（来源：２１世纪经济报道）