本周塑料期货快速下调，截至７月２５日，其主力合约相比上周五下跌近６％，最低跌至９５０５元／吨。笔者认为，本轮回调已基本到位，建议转换空头思维。续跌动能不足导致本次大幅回调的导火索是西班牙国债收益率创新高，加剧市场担忧，使得原油及能源化工期货相关公司股票走势均从高位回落。而最主要的下跌因素就是塑料需求恢复难以跟上成本推动下的价格上涨速度，价格回调压力逐渐增大，且适逢月末，部分商家为减少库存不得不降价出售，如中石化华北、中石化华南、中油华东等都陆续下调了ＰＥ出厂价格，加大塑料价格的下调幅度。但随着塑料的持续深跌，三大利空因素基本上被市场所反映，且９５００元／吨的价位也是塑料主力合约前期压力位，形成一定支撑。原油震荡偏强概率大７月以来，受地缘局势、飓风以及季节性需求等因素影响，国际原油价格持续反弹，布伦特原油最高冲至１０８．１７美元／桶，美原油也达９３．２５美元／桶，而下旬因欧债危机继续蔓延，导致原油价格高位回落。对于８月份而言，伊朗地缘政治危机仍将形成支撑；但欧债危机短期内难有改善，希腊、西班牙、意大利等国的高额债务以及财政状况依旧较差，欧元兑美元继续走弱概率较大，导致美元指数或继续走强，对原油价格形成压制，原油后市震荡偏强概率较大。供需面逐渐好转供应方面，石化企业在高成本和需求不足的制约下，石化检修计划增多，并且延续时间较长。据卓创资讯统计，三季度国内聚乙烯因为石化装置检修共损失产量大约２２．５万吨左右，且８月份依然有一些装置将进入检修，后市塑料产量减少预期较强；需求方面，７月份以来，日光膜生产逐渐进入旺季，规模企业开机率目前到达７０％的水平，开机率已经降至１０％左右，因此８月份农膜需求的拉动主要靠功能膜，日光膜和地膜拉动空间都较小。另从农膜的历年生产情况来看，其产量经历了７月份的下降之后，８、９月份农膜产量增长趋势明显。综合来看，后市供需面对塑料价格形成支撑。期现价差处于历史低位统计２００９年以来塑料期货主力合约与余姚市场价的价差发现，期货贴水现货在１０００元／吨以上的次数占比仅为２．８％，最大贴水幅度为－１３７０元／吨，而７月２５日塑料价格最低跌至９５０５元时，已贴水现货至－１０９５元／吨，处于历史较低水平，这主要是由于期货价格大幅回落，而现货较为稳定，因此期现价差回归需求较大，也对后市塑料期货价格形成支撑。