日前，国家发展改革委、财政部联合发出《关于降低证券、期货市场监管费收费标准等问题的通知》（下称《通知》），《通知》大幅降低了证券、期货市场监管费收费标准，降幅高达５０％。而这也是继今年早些时候，监管层在下调Ａ股交易经手费、过户费后，证券市场的又一“减负”之举。《通知》规定，股票市场证券交易监管费由按年交易额的０．０４％。收取，降为按年交易额的０．０２％。收取，对证券投资基金和债券免收此费用；对各期货交易所收取的期货市场监管费由按年交易额的０．００２％。收取，降为按年交易额的０．００１％。收取。而国泰君安昨日公布的一份研究报告显示，证券交易监管费在投资者交易成本中占比约２％（卖）或４％（买）；此次调整将降低投资者交易成本约１％（卖）或２％（买）。在日均交易量为１６００亿元的假设下，此次共约减少交易费用１６亿元。“此次不仅是再次降低交易费用，而且也是证监会权力之外的费用首次下调，履行了今年年初监管层将持续采取有效措施降低投资者成本的承诺。”国泰君安在报告中如是评价此次交易监管费的下调。报告认为，从交易成本结构来看，未来交易费用仍有下降空间，“监管层也表示继续研究降低市场成本问题。另外，由于交易成本持续降低，将在一定程度上提升市场活跃度。无论是对市场，还是对证券行业而言，都有着长期积极的影响。”报告也预测，后续政策若持续兑现，则影响更为积极。不过，尽管有“后续政策若持续兑现，影响更为积极”的预期，但和以往降低市场交易成本举措出台后股指大都不升反降的情况一样，近期的市场情况似乎对《通知》并不买账。昨日，截至收盘，上证指数报收２１４７．９６点，下跌１．７４％，创半年内新低。为何屡次低迷市中的利好都未能改变市场动向呢？有分析师对《第一财经日报》记者表示，在宏观经济下行、股市持续低迷的大环境下，此项举措并不会对市场造成太大的影响，交易费用下调不会直接惠及到普通投资者。一位业内人士也分析道，低迷市中的政策“利好”应解读为“利空”，“这个时候利好频出，说明经济前景并不乐观。这与经济过热时，频繁出台宏调政策是一个道理。而且这样的＂利好＂更多是为了刺激投资者情绪，对于实体经济来说，作用不大。”另外，某南部区域策略分析师也认为，市场下滑的原因是业绩出现急剧下滑，“在这种背景下，市场需要寻找一个更安全的股指。而像昨日表现最差的是半导体和制造业板块，实际上都是受上游产业的挤压，所以下滑趋势比较明显。鉴于此，收费标准这块根本就不可能会对市场构成一个很大的影响，它可能影响更多的是交易频率和成本的问题。”而中登公司最新披露的周报显示，截止到７月８日的７月第一周，Ａ股持仓账户数为５６５７．１０万户，相比前一周下降约５．６８万户，连续第七周环比下滑。这也是自去年３月底以来，该数据的最低值。与此同时，Ａ股持仓账户占比降至３４．０６％，这也是自２００８年初有统计以来的最低。作者：洪偌馨　（来源：第一财经日报）