作为中国资本市场重要的基础性金融工具之一，沪深３００ＥＴＦ产品上市后，专业型投资人对沪深３００ＥＴＦ的应用日益增多，各种投资策略正在不断开发测试过程中。而针对中小投资者的需求，基金公司在与券商的探讨中建议，考虑发行基于华泰柏瑞沪深３００ＥＴＦ的Ｔ＋０相关公司股票走势理财产品。华泰柏瑞指数投资部副总监柳军指出，针对券商反馈的一些中小投资者、非专业投资者的需求，未来券商或可借鉴银行推出“纸黄金”的思路，考虑发行基于华泰柏瑞沪深３００ＥＴＦ的Ｔ＋０理财产品、基于华泰柏瑞沪深３００ＥＴＦ的杠杆做空和融资融券类理财产品等，吸引新增客户资金，靠专业化策略满足客户需求的同时做大交易量。据了解，华泰柏瑞沪深３００ＥＴＦ上市以来，围绕该产品的多元化交易策略已经开始实施。有的券商已结合期指套保、融资融券等业务，从中获得了额外的业务收入；有的券商开展了基于华泰柏瑞沪深３００ＥＴＦ的常规ＥＴＦ日内套利交易。期货界对华泰柏瑞沪深３００ＥＴＦ运用策略的探讨也在热烈进行中。当前即有一批期货界投资者热议，是否有机会利用沪深３００指数成份股密集分红的机会，买入华泰柏瑞沪深３００ＥＴＦ３０万份，并卖空１张沪深３００股指期货合约，套取其中的收益。相关投资者同时建议，希望华泰柏瑞或更多第三方机构能提供一些基于华泰柏瑞沪深３００ＥＴＦ的衍生品或衍生品设计思路，以满足不同类型客户的需求。