最近，世界拍卖业的两巨头佳士得和苏富比相继透露了２０１２年上半年的拍卖成绩，根据他们公布的结果显示，佳士得在上半年总成交额达到了３５亿美元，比去年同期增长了１１％，这也是佳士得及艺术市场有史以来最高的同期成交总额。而佳士得的老对手苏富比的拍卖成交额则为２４．４亿美元，比去年同期下降了１５．８％——尽管他们以１．１９亿的价格卖出了蒙克的《呐喊》。在佳士得的３５亿中成交额中，有２８亿来自拍卖，余下的则来自私下交易。这部分的成绩比去年增长了５０％。其中，战后和当代部分的总成交额为９．２１亿美元，比去年同期增长３１％；　印象派和现代艺术的则是６．７６７亿美元，比去年同期增长４％；经典油画成交１．１４７亿美元，比一年前上涨了４８％；珠宝成交３．０３５亿美元，比去年增长２６％。到目前为止，佳士得这一年最贵的几件拍品包括马克ｂ罗斯科的８６９０万美元的“橙红黄”，伊夫·克莱因３６７０万美元的《粉蓝》，而苏富比除了１．１９亿的《呐喊》之外，米罗的“蓝色星”卖出了３６９０万美元。在这份统计中，人们注意到，去年同期在拍场扮演重要角色的亚洲藏家今年表现乏力，他们在过去半年中，在佳士得一共花了３．７４美元，比去年同期下降了２４％。原因很简单，亚洲尤其是中国藏家正在家里经历经济降温。但佳士得首席执行官史蒂文·墨菲说，新的亚洲收藏家是“成熟”了，他们开始专注于他们收藏中缺失的部分，而不是兴之所至的随意购买，墨菲说，在纽约和伦敦，注册竞标的亚洲买家增长了３１％。这个迹象表明：在亚洲艺术品遭遇调整的时候，一些亚洲收藏家开始转移到西方艺术类别。国际艺术分析师乔治·萨顿表示，他并不认为市场周期已经到达了它的顶峰——但顶级收藏家仍然在追逐市场上稀少的战利品，“如果你有世界上最好的毕加索，现在有必要卖掉它，但如果你只有一件二线的毕加索，局面可能就不那么乐观了。”艺术品市场将在接下来的纽约秋拍中经历它的下一个重大考验。