仲夏７月，正是烧烤的大好季节，当你和朋友们一同去联欢的同时，别忘了带上一瓶好酒，让你的烧烤之旅与品位同行。葡萄酒配餐的原则葡萄酒配餐的原则依旧不变，延续红肉配红酒，白肉配白酒的老规矩，度数在１２度到１４度最为合适。建议挑一瓶酒体强壮的葡萄酒，稍许冷冻再饮用口味会更浓厚。烤肉配酒针对烧烤的特点，葡萄酒的挑选当然略有区别，针对烤肉油脂多、甜度低的特点，我们选择酸度高、矿物含量高的红葡萄酒。因为这种葡萄酒可以很好地平衡肉类口感，同时在味蕾中形成强烈而又细腻的葡萄酒气息。特别是面对自然辛辣的烤肉，果香味十足的红葡萄酒会被彻底掩盖住，化身成为一般饮料的口感。当遇到拥有烤肉、烟熏味道的红葡萄酒时，考虑到木桶熟化对其的影响，建议搭配烧烤中较为辛辣的肉类，平滑辛辣之余，不失唇齿间的淡淡酸甜质感。白葡萄酒往往带有花香的清爽，但也往往更酸，就仿佛美食中加入几滴柠檬汁一般，当我们烧烤海鲜或是鱼类会是很不错的选择。烤肉配酒３种最适合的葡萄品种西拉：黑胡椒辛香是西拉的显着酒香，首选热辣类的烧烤美食。仙粉黛：烟熏味道，是烧烤类的第一首选。长相思：爽快、干脆，总散发出让人愉悦的芳香，这种酸度就如前文所述，搭配海鲜类的烧烤最为适宜。烤肉配酒户外烧烤小贴士１　带几只塑料红酒杯一些小细节完全可以左右你此行的快乐程度，对瓶而饮红葡萄酒？别逗了，还是把带塑料杯写入你此行计划的前端吧。一次性纸杯实在与葡萄酒不搭相配，而玻璃杯子带着又麻烦重重，不妨选购一下现在流行的塑料红酒杯，外观颇有喝葡萄酒的范儿，而且也不怕磕不怕撞，大多数便利店都有售。户外烧烤户外烧烤小贴士２　其他杂七杂八的注意事项１．不用各种酒品都带全，搞得和品酒大会一样，一红一白即可。２．户外烧烤可别想着带一瓶拉菲上等好酒去那搞品味。一是因为路上颠簸晃动以及温度的上下浮动都会对葡萄酒造成致命不可恢复的伤害；另外大家一起热闹的环境中，你得多淡定才能品尝出好酒的味道呢？３．仲夏之夜，别忘了带上冰桶或是车载冰箱，畅饮之前不妨并冰一冰，味道会更丰富。４．烤肉时，可别冲动，先看清烧烤的部位来选择红酒，因为不同部位的肉质在喝葡萄酒时，味道也会略有差异，比如说烤鸡腿比烤鸡胸味道更丰富，所以鸡腿搭配老酒味道会更佳。