世界银行１２日发布的一份报告说，软着陆是中国经济最有可能出现的情景，但回调过度的可能性不能排除。世界银行预计，２０１２年中国国内生产总值（ＧＤＰ）将增长８．２％，到２０１４年有望加快至８．４％。报告称，欧洲高收入国家经济形势持续恶化，使得今年头４个月取得的成果受到侵蚀，本来发展中国家和发达国家的经济活动均已出现反弹，投资者中的风险规避情绪也有所缓和。但从５月１日以来，市场恐慌情绪上升并已蔓延。发展中国家和高收入国家的股市下跌７％左右，损失了此前４个月收益的２／３，大部分工业原材料价格下跌，原油和铜的价格分别下跌１９％和１４％。同时，由于国际资本逃向美、德政府债券等避风港资产，发展中国家货币对美元汇率纷纷贬值。不过，报告认为，截至目前大多数发展中国家的状况并未恶化到２０１１年第四季度的程度。世界银行发展预测局局长汉斯·蒂莫说，全球资本市场和投资者情绪在中期仍有可能波动不定，给制定经济政策带来难度。在这种环境中，发展中国家应当将关注点放在生产率上，加强改革和基础设施投资，而不是忙于对每天的国际环境变化做出反应。世界银行预测，发展中国家２０１２年的增长率将会放缓至相对乏力的５．３％，之后逐渐走强，在２０１３年回升至５．９％，２０１４年达到６．０％。（记者吴成良）作者：吴成良　（来源：人民日报）