北京时间７月２６日晚间消息，美国消费品巨头金佰利公司（Ｋｉｍｂｅｒｌｙ－Ｃｌａｒｋ　Ｃｏｒｐ．）本周四公布的最新财报显示，得益于个人护理业务销售收入的小幅增长及产品毛利率的提升，该公司２０１２年第二季度的盈利大幅增长了２２％。金佰利公司的财报显示，２０１２年第二季度，该公司实现利润４．９８亿美元，合每股１．２６美元；２０１１年同期，金佰利公司实现利润４．０８亿美元，合每股１．０３美元。扣除非经常性项目，金佰利公司报告期内实现每股利润１．３０美元，较２０１１年同期的１．１８美元显著增长。与此同时，金佰利公司报告期内实现营业收入５２．７亿美元，较２０１１年同期小幅增长０．２％。根据汤森路透此前的调查，华尔街分析师对于金佰利公司报告期内每股利润的平均预期为１．２８美元，对于该公司报告期内营业收入的平均预期为５２．８亿美元。报告期内，金佰利公司的产品毛利率为３３．３％，较２０１１年同期的２９．６％显著提升。分业务来看，金佰利公司个人护理业务的销售收入在报告期内增长了３％，而纸类业务的销售收入则大幅下滑了５％。此外，金佰利公司的Ｋ－Ｃ　Ｐｒｏｆｅｓｓｉｏｎａｌ业务及健康保健业务的销售收入在报告期内依次为下滑１％及增长５％。截至本周三美国股市收盘，金佰利股价报收于每股８３．４０美元。在过去１２个月内，该公司股价大幅上涨了２５％。