昨日Ａ股市场出现了震荡中重心有所下移的态势。其中，上证指数一度在中国石油等指标股护盘牵引下有所企稳。但奈何半年报业绩地雷持续引爆，个股做空能量持续涌现，大盘只得再度选择低位回落走势。那么，如何看待当前Ａ股的如此走势呢？做空惯性趋势在延续就昨日相关公司股票走势盘面来说，市场的调整压力来源主要有两个，一是趋势的力量。由于Ａ股历来有个传统，一旦技术支撑线持续击穿之后，市场疲态会延续一阵子。所以，当上证指数击穿２２００点的心理支撑之后，游资热钱的做多意愿的确有所降低。昨日两市只有８家个股达到１０％涨幅限制。但达到１０％跌幅限制的个股有２３家，如此的数据就显示出做空惯性趋势在延续。二是半年报业绩地雷持续引爆。目前进入到半年报业绩预告时间窗口，从盘面来看，固然产生了百润股份、远方光电等强势股。但可惜的是，由于今年上半年我国经济下行速度超预期，从而意味着上市公司业绩或将持续走低，尤其是一些与经济周期密切相关的品种，比如说工程机械、水泥等，它们也的确是近期半年报业绩预警的生力军。与此同时，新能源产业进入冰冻期，风电、太阳能等产业股也屡屡发布业绩预警公告，从而昭示着Ａ股股价坐标体系面临着半年报不佳业绩的挑战与考验。这体现在盘面上，就是凡是公布业绩不佳的个股，大多出现了急速下跌的态势。昨日的如意集团等个股就是如此，甚至连一些业绩低于预期的个股也难逃被打压的厄运，比如说津膜科技、长方照明等，如此的信息叠加，就说明了半年报业绩地雷引爆已成为Ａ股新的做空动力源。而目前Ａ股才刚刚拉开半年报业绩披露的帷幕。既如此，说明市场的做空地雷尚未逐一排除，市场的压力依然沉重。结构性机会渐现不过就目前盘面来看，作为多头，的确也有做多的底气源泉。因为目前Ａ股，尤其是上证指数已跌至２１６０点一线，就意味着未来下跌空间的数据的确远远小于未来长期的上涨空间。所以，百临全息金融博弈模型显示出部分勇气可嘉的多头愿意主动买套，往往会带来结构性投资机会。比如说昨日盘面的华电国际、华能国际等电力股，再比如说昨日的文化传媒，甚至跌幅太大的太阳能产业股在产业政策刺激下也出现了反抽。与此同时，银行股、石化股等指标股也的确面临着一定的静态估值的支撑，尤其是银行股，虽然在本周一出现破位下行的趋势，但在本周二，就出现了企稳的态势。这本身说明了此类个股股价已临近地板，所以，每一次下跌，均会面临着支撑而有所小幅反弹。这其实也是昨日Ａ股在盘中一度有所反抽的直接驱动力。所以，中国石油、中国银行等代表的银行股、指标股，或将成为多头的做多底气。既如此，短线Ａ股可能会面临着这么一个奇怪的现象，一方面是中报地雷引爆，个股大面积跌停板。但另一方面指数却能够反复反抽，部分个股仍然能够冲击涨停板，或形成单边上涨行情。所以，笔者倾向于认为大盘中短线的趋势固然是不振，但其间，仍然会出现部分结构性的投资机会。控制仓位把握机会正因为如此，在实际操作中，建议投资者在谨慎控制仓位的前提下，可以适量操作。一方面是减持半年报业绩预期不佳，或者高高在上的小盘股，尤其是目前产业景气不佳的品种，比如说风电、ＬＥＤ、工程机械、水泥等，甚至包括昨日反弹的太阳能。另一方面则可以关注当前多头敢于做多的产业且趋势乐观的品种，其中，白酒股中的五粮液，胶带股中的宝通带业、双箭股份，烟草配套概念股的上海绿新，生猪养殖的唐人神、雏鹰农牧、大北农，电力股中的华能国际、华电国际、国投电力、上海电力、建投能源、长源电力等个股也可利用其盘中的调整而适量关注。