《经济参考报》记者获悉，由国家税务总局税收科学研究所牵头的一项课题研究显示，经初步测算，“十二五”期间养老服务事业的基础工程需政府资金数千亿元，年均增支额上千亿元。目前，该报告已报送相关部委和全国人大相关委员会。该课题组的财政部财政科学研究所副所长白景明接受《经济参考报》记者采访时表示，这个数据是根据《中国老龄事业发展十二五规划》中基础工程的口径进行测算的，“政府资金”指的只是对公共财政投入的需求，囊括综合社区服务站、养老院床位数等各方面，立足于推动规划的贯彻　落实，“几千亿是个保守的估计”，白景明强调。他特别指出，养老服务业的资金缺口取决于全社会养老服务业的需求，需求越大，缺口越大。此外，财政投入政策和税收优惠政策只是引导性的，最终还要靠社会投资尤其是民营资本的跟进。中国老龄工作委员会办公室２００６年发布的《中国人口老龄化发展趋势预测研究报告》指出，２０３０年至２０５０年将成为中国人口老龄化最严峻的时期，２０５１年老年人口数量达到顶峰，之后将一直维持在３亿至４亿的规模。根据《中国老龄事业发展十二五规划》，基础工程包括以下重点投入：建立退休人员基本养老金待遇与工资增长、物价上涨等因素的联动机制，把符合条件的老年人全部纳入最低生活保障范围，加大投入力度确保每千名老年人拥有３０张养老床位数目标尽早实现。而在老年医疗卫生保健方面，政府投入要重点解决两个问题：一是支持基层医疗卫生机构开展老年人健康监测；二是确保老年性痴呆、抑郁等精神疾病早期识别率达到４０％的目标尽快实现。在老龄服务方面政府要确保８０％以上的乡镇和５０％以上的农村建立老龄综合服务站点目标的实现。“随着＂十二五＂期间财政收入增幅降低，尤其是今年上半年的财政收入增速大幅放缓，以及医疗、教育、社保等民生财政投入需求大幅增加，养老服务业尤其是＂保基本＂的养老服务事业的政府资金投入面临多重压力。”白景明强调。在财税政策扶持力度方面，报告提出，财税支持政策要与老年养老服务事业的发展阶段相适应，后者正处于初步建立和发展阶段，国家的财力有限，财政体制和税收体制也在改革和完善过程中。报告课题组相关专家向记者强调，在基本养老服务方面，切忌保障水平非均等，因为基本养老保障只能是保生活，不能追求过高标准，否则，支出压力会无界限扩张。浙江大学经济学院教授柴效武近日在接受《经济参考报》记者采访时呼吁，要严格区分养老福利、养老事业、养老产业之间的不同财税政策，否则就会出现一些地方的“养老别墅”等所谓“民生工程”，只有“关系硬、银子多”的老年人才能入住。　（来源：经济参考报）