新华网华盛顿７月３日电（记者易爱军）美国国务院发言人维多利亚纽兰３日表示，美国将尽其所能维持霍尔木兹海峡畅通。纽兰在国务院例行新闻发布会上把霍尔木兹海峡称作“国际航道”，称它应该向具有过境通行权的各国船只保持开放。而这一通行权适用于战舰、商船和各类船只。纽兰说，伊朗任何关闭霍尔木兹海峡或要求过境船只征得伊朗同意的企图均不符合国际法，也不会得到美国认可。她说：“我们多年来已经表明，我们意欲采取一切必要措施维持海峡畅通。”伊朗议会国家安全与对外关系委员会成员易卜拉欣阿迦－穆罕默迪２日说，该委员会已经起草议案，呼吁政府禁止“向制裁伊朗的国家运输原油的油轮”通过霍尔木兹海峡，以回应欧盟对伊朗实施的石油禁运。为迫使伊朗在核问题上作出让步，美国上月２８日开始对购买伊朗原油国家的金融机构实施制裁。欧盟则自７月１日起正式对伊朗实施石油禁运。美欧新一轮制裁引发伊朗强烈反应，伊朗政府声称将采取一系列反制措施。去年底今年初以来，伊朗多次举行军演并数度发出警告称，若国家安全受到威胁，伊朗将封锁霍尔木兹海峡。霍尔木兹海峡是伊朗南部连接波斯湾和阿曼湾的航运要道，世界上大约４０％的石油和数量可观的天然气由此输往全球各地，对全球石油供应具有战略影响。据《纽约时报》３日报道，美军近期悄悄加强了在海湾地区的军力部署以“威慑”伊朗，避免霍尔木兹海峡遭到封锁，同时加强对伊朗实施空中纵深打击的能力。伊朗伊斯兰革命卫队２日开始举行为期３天、代号为“伟大先知７”的军事演习。伊朗官方媒体报道说，这支精锐部队３日在军演中成功试射多款导弹，随后还将试射能够打击雷达设施的弹道导弹。纽兰对伊朗试射导弹表示“严重关切”，声称此举并非“积极的事态发展”。作者：易爱军