国土部６月７日正式发布经修订通过的《闲置土地处置办法》，对闲置土地进行了明确认定。规定未动工开发满１年的闲置土地，由市、县国土资源主管部门按照土地出让或者划拨价款的２０％征缴土地闲置费。满两年的无偿收回。该办法自２０１２年７月１日起施行。国土部貌似来势汹汹，要对闲置土地动刀子，实则是在老调新谈。修订版《闲置土地处置办法》所规定的处理方案，主要内容仍然是在重复此前的规定，比如“闲置满一年征缴２０％的土地闲置费，闲置两年无偿收回”。只是在闲置土地认定、收缴闲置费、处置利用方式、职能部门责任等细节方面更为具体，可操作性也有所增强。当然，在处置闲置土地方面，从来都不缺乏政策，只欠执行力和决心。中央政府部门曾经屡下文件，要求各地清理闲置土地，甚至一度发起过全国性的整治行动，但效果并不理想。此次国土部发布修订版《闲置土地处置办法》，能否真正落实下去，成为砍向闲置土地的一把锋利大刀，尚有待时间的检验。目前，开发商手中握有大量土地资源，却长期闲置着晒太阳而不予开发，除了部分是地方政府因素造成的无法开工，主要原因则是闲置在那里等着土地增值，往往比正常开发所得利润更大。此前有报道称部分土地闲置高达１０多年，增值几十倍甚至上百倍！而政府部门对其处置力度跟不上，则又在变相纵容开发商闲置行为，以致闲置土地越来越多。在国土部２０１１年的抽查中发现，仅仅４３个城市就有８．８４万亩土地闲置，而全国范围内的闲置土地总量至今仍是个谜。大量土地闲置未开发所造成的种种危害，已毋庸讳言，经过多年来的讨论，社会已达成基本共识，需要认真清理闲置土地，让违规囤积居奇的开发商付出应有代价。开发商大量囤地就是为了赚钱，地方政府心知肚明却公然袒护，亦是有利益潜伏其中，轻易不愿下手清理闲置土地。可见，国土部要想顺利实施处置办法，就要盯紧地方政府，督促它们严格执行《办法》。《办法》推行目的是为了促进土地有效开发，避免宝贵的土地资源闲置浪费，如果按照处理方案认真实施的话，闲置土地的开发商就要承担闲置成本，甚至面临鸡飞蛋打的下场。因此，一旦《办法》真正能落实下去，对于手握闲置土地的开发商来讲，时间就是一把杀猪刀，为了利润和生存，必然会跟时间赛跑，提高土地开发效率，整个房地产业也将步入良性循环。当然，实现这一美好愿景的前提，就是国土部要将纸面上的规定落地，不要再次“跳票”了。