证券时报记者　程俊琳近期监管部门针对基金的一系列“松绑”动作，让正在寻找创新点的基金公司看到了更多希望。证券时报记者独家获悉，有基金公司正在酝酿多管理人基金（Ｍｕｌｔｉ－ｍａｎａｇｅｒ　Ｆｕｎｄ）计划，基金专户创新步伐或有望在政策东风下再向前一大步。不过，多管理人基金目前仅处于谋划阶段，如果要推出还存在法律法规、技术问题等多方面的障碍。基金专户酝酿多管理人模式证券时报记者近日获悉，一家新成立的基金公司计划在专户业务上走出一条创新之路，打破过往专户产品设计限制，将专户资金委托给基金公司和所挑选的私募基金共同打理，类似于目前信托行业的信托中的信托（ＴＯＴ）模式。“这实际上就是一种多管理人基金，即过去券商所做的基金中的基金（ＦＯＦ）或是国外盛行的管理人的管理人基金（ＭＯＭ）模式。”知情人士告诉记者。事实上，在成熟市场，精选基金组合为投资对象的ＦＯＦ，以及将基金资产委托给其他的基金经理来进行管理的ＭＯＭ模式发展迅猛，这给国内正在初创期的基金公司提供了多管理人基金的模板。知情人士透露，上海一家大型基金公司已经将类似的产品计划与监管部门进行过沟通，不过最后的实现形式还有待于进一步探讨。据前述新基金公司人士透露，目前业内对这一模式有兴趣的并不止上述两家公司。“对新基金公司以及小基金公司来说，这一模式产品不失为一种现实的选择。”业内人士分析认为，在目前公募基金普遍遭遇发展困境的大前提下，寻找一条新的发展之路是各家公司的战略重点，而将目标转向更灵活的专户无疑是方向之一。政策放松为专户创新释放更大空间事实上，多管理人基金产品如果要推出还存在不少障碍，如法律法规、技术问题等。多管理人基金产品推出的一个重要前提是如何使多管理人身份阳光化。据一位参与产品设计的人员介绍，现有法律框架下，引入其他基金管理人只能以投顾模式出现。“在目前基金公司与私募管理人的前期沟通中，私募基金对自己的身份是否能阳光化比较在意。”他认为，基金公司其实也期待共同管理人的身份能够阳光化，对基金持有人来说，多管理人如果能够真正写入产品计划书，投资者也可以有更多可以参考的依据。同时，私募基金管理人也能够与客户有很好的沟通。不仅如此，选择什么管理人与基金公司共同运作也考验着公募基金的选择能力。“共同管理人的投资经验以及过往较长年份可参考业绩是合作基础。”上海一家基金公司产品设计人员分析认为。在基金公司看来，要真正实现这一创新，除了法律法规障碍外，还有一个重要的问题是：如何将资金分配给外部管理人？即如何实现外部管理人的下单？“如果不能解决操作层面的技术问题，专户产品很可能演化成单纯的壳资源，但基金公司并不希望将专户产品作为通道资源，而是希望借助这种合作模式，实现基金公司以及外部管理人的共赢。”前述基金公司产品设计人员表示。日前，监管部门宣布拟拓宽资产管理计划投资范围，给正在酝酿这一创新产品的基金公司带来了希望。一旦投资范围真正放松，未来将有更多创新产品推出。链接什么是多管理人基金？多管理人基金是指基金经理不直接将基金资产投资于诸如股票、债券等证券产品，而是投资于其他基金或者将基金资产委托给其他基金经理管理的基金。这类基金的特点是专业筛选优秀基金或者基金经理，形成实质上的投资决策权限外移和分散化。多管理人基金主要包括ＦＯＦ和ＭＯＭ两种类型：ＦＯＦ（Ｆｕｎｄ　ｏｆ　ｆｕｎｄｓ）是一种以精选基金组合为投资对象的新型基金，被称作基金中的基金。ＭＯＭ（Ｍａｎａｇｅｒ　ｏｆ　ｍａｎａｇｅｒｓ）管理人的管理人基金，是指该基金的基金经理不直接管理基金投资，而是将基金资产委托给其他基金经理进行管理，授予他们投资决策权限，ＭＯＭ本身的基金经理仅负责挑选和跟踪监督受委托基金经理的表现，并在需要的时候更换。多管理人基金在海外已是一种常见和成熟的基金种类。在美国，ＦＯＦ规模已占到共同基金的１０％左右，ＭＯＭ规模略小于ＦＯＦ。ＭＯＭ对发行人的资质要求较高，目前只有一些实力雄厚的投资公司发行这类产品。　（程俊琳）作者：程俊琳