当前Ｈ股相对Ａ股普遍存在较高折价，但由于内地投资者缺乏直接投资香港的便捷渠道，很难利用这些好机会进行“套利”。有“小港股直通车”之称的香港Ｈ股ＥＴ　Ｆ上市之后，持有Ａ股蓝筹的单一股票或组合的投资者便可采取一种行之有效的“换购办法”：即卖出Ａ股，购入易方达Ｈ股ＥＴ　Ｆ，实现“蓝筹互换”，　在享受Ｈ股较大折价的同时还可分散风险并优化组合。易方达基金分析了时下针对香港Ｈ股ＥＴ　Ｆ应用最为普遍的三种“换购”策略：策略一：高卖低买，卖出Ｈ股折价高的Ａ股，买Ｈ股ＥＴ　Ｆ。由于Ｈ股指数成分股中的两地上市公司大多存在明显的Ｈ　／Ａ折价，并且同一公司的Ｈ股市盈率和市净率也比Ａ股要低很多，因此换出Ａ股买入Ｈ股ＥＴ　Ｆ类似于高卖低买。彭博数据显示，截至７月５日，Ｈ股平均对Ａ股折价率为１６％，Ｈ　／Ａ静态市盈率之比平均为０．８４。策略二：分散风险，卖出与Ｈ股指数相关性高或权重大的Ａ股，买Ｈ股ＥＴ　Ｆ。若投资者对持有的两地上市股票前景看好，仍然希望获取与Ａ股相似的回报，则可以卖出一些与Ｈ股指数相关性高，或对应的Ｈ股占指数权重大的Ａ股，买入代表一篮子股票的Ｈ股ＥＴ　Ｆ。保留持有与Ｈ股指数的相关性低的Ａ股。策略三：优化组合，卖出基本面欠佳的Ａ股，买Ｈ股ＥＴ　Ｆ。投资者卖掉一些未来业绩前景不佳的个股，换购一篮子平均估值更低或基本面更好的Ｈ股，以优化投资组合。对于已经持有前述个股的投资者，这个策略尤其实用。（张汉青）