银行业有关人士称，总后资金充裕，一直是银行争抢的客户。不过，农行方面目前尚未提供资料证实是否与总后存在大量业务往来与蓝色港湾开发商的密切往来，只是农行副行长杨琨“东窗事发”的导火索。消息人士透露，杨琨与已经免职的谷俊山亦过从甚密。有接近杨的消息人士称，杨琨被发现“有不明巨额财产”。不过上述说法尚未能得到官方证实。根据农行２０１１年报，排行第一副行长的杨琨年薪不到百万元。财政部对国有商业金融机构高官发出限薪令后，此即国有大行高管的一般收入水平。接近高层的知情人士透露，杨琨与原中国人民解放军总后勤部副部长谷俊山私交密切。银行业有关人士称，总后资金充裕，一直是银行争抢的客户。不过，农行方面目前尚未提供资料证实是否与总后存在大量业务往来。今年春节后，国防部官方网站上，总后领导名单中已经没有解放军总后勤部副部长谷俊山中将的名字。迄今为止，对谷俊山的职务变故，国防部没有对外披露更多信息。目前，总后勤部的领导名单中，包括部长廖锡龙（上将）、政委刘源（上将）、副部长丁继业（中将）和秦银河（中将），以及副政委刘晓榕（中将、兼纪律检查委员会书记）。据公开资料，谷俊山出生于１９５６年１０月，河南濮阳人，曾任总后基建营房部办公室主任、营房土地管理局局长，总后勤部基建营房部副部长，２００７年６月任总后勤部基建营房部部长，全军绿化委员会办公室主任、全军房改办公室主任等职。２００９年１２月，谷俊山从总后勤部基建营房部部长任上，出任总后勤部副部长。谷俊山２００３年７月晋升为少将军衔。２０１１年“八一”建军节前夕，中央军委晋升２０余名中将，谷俊山在列。谷俊山从总后领导名单上消失，后续情况尚待有关部门正式公布。此前，军中曾爆发原海军副司令员王守业贪腐案，其案情主要发生在其担任总后营房部部长期间。杨琨此次涉案，亦有消息指与大连实德徐明案有关联。国有大行高管涉案，千头万绪，仍有待官方调查厘清。