网友：是民营企业影响外部环境，还是外部环境迫使民营企业做了一些不道德的事情？周孝正说：这个问题就是典型的问题，先有的鸡还是先有的蛋，实际上是互为因果的。人在一定意义上讲人是环境的产物，跟着好人学好人，跟着坏人学坏人。不能说是外部环境迫使民营企业家做不道德的事，意思是说我是娼妓那是逼良为娼，你干吗要逼我为娼呢？还有一个是内因的，不是所有的人一逼就成为娼妓的。我们社会学叫做互动，互动可以有良性互动，我们叫良性循环，叫双赢，叫共赢。还有一种是恶性互动，就是宁为玉碎不为瓦全，这是恶性循环。是不是逼良为娼，肯定有外部问题，也有内部的问题。　＞＞更多网友：讲企业道德就能使企业持续发展吗？周孝正说：要维持这个企业可持续发展，简单说他要创了牌子，比如说他想学习同仁堂，同仁堂几百年了就不能卖假冒伪劣的药，否则就砸了牌子，对不起祖宗。因为他们的牌子是经过若干代努力积累下来的，不能说砸在你手里，会有一种非常大的内疚或者叫道德，就是内心的约束。除了要使他的产品物美价廉，还要使他的经营或者是服务童叟无欺，那意思就是说我不欺负弱势群体，也不欺负边缘人，这就是说他有一个良好的信誉，这时候他就要从内部和外部都得抓了。外部必须得对逼良为娼的环境有一定的批判，要有一定的定力，就是说不被诱惑。第二个还要把企业内部的所谓的小环境或者叫做内环境搞好。因为外环境有的时候他无能为力，但是内环境确实可以的。应该有一个强烈的需求有一个紧迫感，有一个责任感，甚至于有一定的使命感，才能达到这个层面，就是我要讲道德了。　＞＞更多网友：周教授，请问民营企业究竟怎么样才能够走出道德危机呢？周孝正说：民营企业是我们这个国家，这个社会的一个有机组成部分，如果我们国家民族，这种中华文明如果出现了道德危机，光靠民营企业家肯定是不行的。这个问题我的回答就是民营企业家应该跟我们整个中华民族，跟整个中国一块儿走出道德危机。光自己走是走不出来了，得一块儿走，或者叫协调，或者叫同步。走出道德危机是一个系统工程，不是说一个人两人就可以做的，需要多方面配合的，还是一个互动。我们希望它变成良性互动。　＞＞更多