鲁花集团、益海嘉里等食用油巨头的花生油涨价之举再次招来国家发改委的关注。一食用油企业知情人士告诉记者，国家发改委于７月２４日约谈了益海嘉里、中粮集团两家食用油巨头，“发改委的意思是之前鲁花集团涨价不会干预，希望从现在开始不要再涨价”。７月初，鲁花花生油提价１５％，益海嘉里旗下金龙鱼花生油提价８％，从而推动食用油第二轮涨价。不过，一食用油企业人士告诉记者，“我看到一大型食用油品牌的调价通知单了，他们新的价格体系已经做调整，这次调价除了花生油，包括大豆油、调和油也都准备涨价”。在食用油行业，花生油属小油种，约占食用油行业的１０％，但相比之下，大豆油则约占国内食用油消费量的一半，其价格上扬则势必引发食用油行业的大涨价，而发改委此时祭出价格干预令牌也无疑对关注金龙鱼、福临门等公司大豆油价格的明显预警。一食用油企业知情人士告诉记者，“发改委约谈中粮集团和益海嘉里表示，希望两大企业食用油品牌能保持价格稳定不要再涨价了”。事实上，为了稳定消费品价格，避免物价大幅上升，国家发改委曾于２０１０年１１月份和２０１１年４月份约谈中粮集团、益海嘉里、中纺集团和九三粮油等食用油巨头，要求企业响应国家抑制物价上涨过快号召，暂缓食用油涨价。同时，为了弥补上述企业因不涨价所带来的损失，当时国家低价定向向上述企业销售约５０万吨油脂。其中，中粮集团、益海嘉里两家粮油企业均获得２２万吨低价油脂。而此次发改委紧盯益海嘉里和中粮集团的调价动向，则源于两大公司占据了小包装食用油一大半市场的控制权。本报记者了解到，益海嘉里与中粮集团是国内排名前两位的食用油生产商，也是食用油价格变动的风向标，益海嘉里旗下金龙鱼系列以及中粮集团旗下福临门系列分别占据国内小包装使用市场份额的５０％和１５％，二者合计占国内小包装食用油市场的６５％的份额。一食用油行业人士表示，在国内小包装食用油市场，去年国内小包装食用油消费量为６７０万吨。益海嘉里母公司丰益国际２０１１年财报数据显示，其小包装食用油在中国的产销量约为一半，这也意味着其小包装食用油产销量高达３００万吨。值得注意的是，由于小包装食用油成为国内消费价格变动风向标，益海嘉里与中粮集团每一次价格调整也都将引发整个小包装食用油行业涨价风潮。据本报记者了解，继今年４月份益海嘉里旗下金龙鱼与中粮集团旗下福临门花生油、菜籽油提价后，今年７月初，鲁花集团、金龙鱼、福临门等主要品牌的花生油不同程度提价。其中，鲁花花生油涨幅约１５％，金龙鱼花生油涨价幅度在８％。一大型食用油企业市场部负责人透露，“我们看到益海嘉里旗下金龙鱼品牌下发的通知单，新的价格体系调整方案已经做好了，这个价格调整包括大豆油、调和油，我们预估他们会在８月份提价。”不过，由于国家发改委的约谈干预，金龙鱼提价方案近期实施的可能性也或将减小，“国家发改委希望中粮、益海嘉里从本周开始不要涨价，考虑到目前的政治经济形势，可能会延续到年底前，这意味着年底前金龙鱼、福临门再次提价基本无望”。