对于中欧央行的同步降息，业内人士普遍认为，股市意外迎来内外两大利好。全球启动释放流动性效果明显，至少会短期提振股市。Ａ股将获强力支撑，刺破２２００点的股市将吹响反攻号角。尽管今年６月８日降息后，上证指数小幅下跌０．５１％。但是，英大证券研究所所长李大霄表示，本次降息非常及时，会有效地减低企业财务成本，对稳定经济、房地产、股市有非常重要的作用。因为是第二次调整，其累计作用会对股票市场产生积极的影响，对房地产市场的稳定也会有积极作用。另外，本次中国央行及欧洲央行同步降息，效果要比一个国家及地区单独降息要来得明显些。值得注意的是，此次降息是央行近４年来首次非对称降息，央行上次非对称降息是２００８年９月１６日，分析人士表示，非对称降息意味着息差减少，压缩银行盈利空间，对银行股是利空，对地产板块则是利好。非对称性降息主要有两个目的，海通证劵首席经济学家李迅雷分析认为，一是此前银行盈利占比过高，官方希望用政策引导盈利向实体经济转移；二是为进一步刺激内需，增强经济活力。此次降息对Ａ股市场有正面影响，短期内或可提振股市。民族证券首席策略分析师徐一钉表示，本次降息对股市有一定的刺激作用，有可能会诱发一波反弹，但改变不了目前的下跌趋势。由于目前上市公司盈利处于下降期，股市能否迎来底部，关键还得看上市公司的盈利情况是否好转。