证券时报记者　成之２００１年６月１４日，上证指数盘中摸高２２４５．４３点，创出此前１１年的历史新高。昨日，上证指数下跌１．６３％，收盘２２２４．１１点，创出近５个月新低，也再次跌回了１１年前水平。承接上周四的破位之势，昨日Ａ股市场继续下寻支撑。两相关公司股票走势市股指低开低走，收盘跌幅均超过了１．５％，日Ｋ线收出光头光脚的中阴线。上证指数盘中最低探到２２２３．０５点，报收２２２４．１１点，创出了近５个月新低，也跌破了前期２２４２点低点。同时，在日Ｋ线图上再次留下了一个下跳缺口。深成指跌势更胜，单日跌幅达到２．７７％，为４月以来最大单日跌幅。盘面观察，市场气氛谨慎，个股分化加剧。强势个股保持了一定的活跃度，两市仍有１４只非ＳＴ个股报收涨停，其中深市１０只沪市４只，延续了上周以来的深强沪弱格局。另一方面，两市跌停的非ＳＴ个股达到１１只，为近期的最高值。从盘中的热点看，深圳本地股、海南、医药、水利等板块相对强势一些，其中海南、深圳本地股均有多只个股报收涨停。权重股弱势难改，沪市前１０大权重股只有工商银行小幅上涨，中国人寿、中国神华、中国平安跌幅均超过了２％。深市地产、有色板块跌幅较大，万科Ａ跌幅超过了３％，招商地产跌幅超过了５％，成为拖累深成指下跌的主要力量。昨日两市合计成交１１３０亿元，与上周四基本持平。其中，深市成交５８２亿元，沪市成交５４８亿元。从资金流向看，根据《证券时报》络数据部统计，昨日两市合计流出资金１５４亿元。从风格上看，小盘股流出资金较多，中盘股流出资金相对较少。分行业看，没有行业有资金流入，资金流出前３名的行业分别是有色金属、机械设备和房地产。上证指数自从６月４日跌破了２１３２点和２２４２点的连线，也就是今年以来的上升支撑线，市场就处在一个重心下移的弱势格局中。而上周四短线破位后，近两个交易日股指更呈现加速下跌迹象。技术面上看，在确认跌破今年以来的上升支撑线后，上证指数下寻支撑的第一个目标位是２２４２点，该点位在昨日被破。而下一个目标位将是２１３２点。从更长周期看，９９８点和１６６４点的连线目前在２３４０点附近，如果本周不能收上去，则意味着在月线图上这个长期上升趋势线岌岌可危，上证指数或将考验１６６４点。不过，从利多市场的角度看，政策放松仍将持续甚至加快节奏，外围市场局势也有望缓和，同时股市的资金面在管理层吸引机构投资者入市的积极政策之下，也将得到明显改善。同时，有观点认为，在每次社保基金和ＱＦＩＩ等长线机构大规模入场的前夜，市场往往会有一个挖坑的动作，而目前市场的这种快速下跌，就有一点挖坑的味道，或许正是黎明前的黑暗。作者：成之