《红周刊》特约作者　燕海涛自５月份以来，市场持续下跌，大多数　板块也随着市场的调整而走低，然而，医药、环保、泛电子等板块却在弱势环境下表现出不同的走势，成为低迷的市场环境中难得的亮点。行情再现历史弱市环境下的特点本月初，大盘跌破２１３２点和２２４相关公司股票走势２点上升趋势线后，市场悲观气氛日渐浓厚，普遍认为进一步下跌的可能性在增大。在看淡的市场环境中，近期以医药股、环保股为代表的一些板块却出现了逆势上涨，而至本周泛电子板块也开始出现异动。从市场弱势环境中的历史表现特点来看，市场经过持续下跌进入弱势格局时，医药、泛电子、环保等板块逆势活跃已经不是偶然现象，这些板块通常都会在弱势环境中成为这个时段的“亮点明星”。但这种亮点的一个特征就是它们只是在下跌趋势中出现的抗跌或逆势震荡反弹，总体看来并不是可持续的强势热点。当然，作为防御性的短期热点，如果恰逢基本面的一些利好因素的刺激，这些板块也会出现短期爆发式上涨，短期强势的力度和时间也会延续。而这种特点在近期市场这一波下跌趋势中再次体现出来。弱势中脱颖而出近期的医药股、环保股可以说充分演绎了上述特点。在４月份市场向好热点纷呈时，这些板块表现一般，５月份大盘出现下跌时反而开始震荡走强，加上近期卫生部有关官员肯定政府每年对医保补助投入的财政支出，以及未来进一步提高医疗保障财政补助的利好，医药股成为了市场走势最为抢眼的明星。如代表股票武汉健民、海思科等。环保股板块一般弱于医药、泛电子表现，力度往往不大，但在下跌趋势中也足以引起市场关注，如代表股票永清环保、天立环保等。不过，随着近日医药股、环保股由于累计涨幅较大而步入调整，泛电子股（包括电子科技、ＩＴ、互联网、通信、元器件、软件、电气等）开始接力上涨，如代表股票天喻信息、联信永益等，纷纷走出强劲行情。板块与子行业交替表现在历史行情中上述这些板块往往交替表现。本轮市场弱势中同样遵循这一特点。尤其是医药与泛电子板块交替特点最明显。先是医药股表现，在近日该板块调整时泛电子板块开始接力。从这些板块强势股中可以发现本次它们表现的一个新的特点，就是表现突出的股票主要集中在次新股、新股或者中小板、创业板股中。如医药股中的佛慈制药、常山医药等，环保股中的东江环保等，以及泛电子板块中的银信科技、和晶科技等。弱市当中中小盘的次新股、新股板块往往成为游资的选择目标。同时，这些股票也并不是整体都会表现，细分子行业强弱程度也不一致，个股是轮番上涨。比如医药板块中，近期表现最强的是其子行业中的中药（中成药）和制剂行业，其他子行业生物医药、西药（化学药）、保健药及其相关的医疗器械等板块力度就有所逊色。另外，这些板块还有一个显著的特点就是可持续性较短，往往上涨一两日便出现较大幅度下跌，之后轮换到同板块中其他个股表现。接过医药板块接力棒的泛电子板块，短短两、三日的表现也可以看出类似特点。如周二表现好的福星晓程，周三走强的浙大网新等次日均出现调整，前两日未表现的联信永益、深华发等个股周四才开始启动。需要注意的是，在本轮行情中历史行情特点也有不同之处，那就是有些个股开始出现持续性的上涨，并从中期来看成就了一波较大的行情。如医药股红日药业、环保股天立环保、泛电子股中的和晶科技等。这说明市场虽然处于弱势状态，但并不和过去一样一枯俱枯，相反个股活跃度还是值得期待的。即使在周四的大跌中，一些调整的医药股也重新开始向上，泛电子股也逆势强劲。综合来看，从近期的市场特点可以预计，大盘弱势格局将继续维持。在这样的环境下，医药、泛电子等板块仍存在交替性投机机会，而且其活跃度可能要比市场预计的乐观。甚至这种积极的信号也不排除向市场传递出大盘“钝刀割肉”仅仅是消化筹码而深跌幅度有限的迹象。