广汇能源股份有限公司（广汇能源，６００２５６）拟成立一家合资公司以拓展煤炭销售及运输通道。广汇能源昨日公告称，于２０１２年７月１２日与大唐甘肃发电有限公司（以下简称“大唐甘肃公司”）共同签署《大唐八三广汇热电有限公司出资协议》，共同出资设立大唐八三广汇热电相关公司股票走势有限公司（以下简称“大唐八三公司”）。大唐八三公司注册资本为２０００万元，其中大唐甘肃公司出资１２００万元，占其注册资本的６０％，广汇能源出资８００万元，占其注册资本的４０％。公告并称，大唐八三公司设立后，将建设大唐八三上大压小２×３００ＭＷ热电联产项目。该项目投资总额约为２９亿元，项目资本金为投资总额的２０％，即５．８亿元，大唐甘肃公司出资比例为６０％，即出资３．４８亿元；广汇能源出资比例为４０％，即出资２．３２亿元，参股方式可以用煤炭供应结算款。广汇能源称，通过大唐八三上大压小２×３００ＭＷ热电联产项目合作，将于大唐甘肃公司建立长期稳定的煤电联营供需关系，广汇能源公司为大唐甘肃公司所属电厂优先提供煤质优良、稳定供应的煤炭，同时，大唐甘肃公司承诺所属电厂优先采购广汇能源公司的煤炭。公告显示，大唐甘肃公司成立于２００４年６月９日，　是中国大唐集团公司成立的第一个区域性全资子公司。目前，公司资产总额２００亿元，拥有直属、全资、控股、参股企业２４家，涉及发电供热、项目开发建设、电站服务运营、上下游产业等领域。广汇能源７月１３日报收于１４．４７元／股，较上个交易日下跌０．１４％。