下半年购房需求量将萎缩前几日，国土资源部、住建部联合下发紧急通知，要求坚持房地产市场调控不放松，各地要严格执行房地产市场调控政策，不得擅自调整放松要求。伟业我爱我家集团副总裁胡景晖分析表示，在近两三个月全国多地楼市成交量明显复苏，房价小幅上涨，土地市场出现回暖的情况下，两部委发布继续坚持房地产市场调控不动摇的紧急通知是非常及时和必要的。通知的发布再次表明了中央对房地产市场调控的坚定信心，即使目前经济增速面临下滑，出台了一系列拉动内需刺激经济发展的政策，但是也绝不会影响楼市调控的坚决执行，中央明确的态度消除了“救市”谣言对市场的负面干扰，使得下半年的市场预期更加明确，对巩固已经取得的楼市调控成果，抑制房价上涨将起到积极作用。胡景晖表示，此次紧急通知下发的意义不仅仅在于再次强调了对楼市宏观调控政策的坚决执行，还在于为下半年的楼市调控指明了大方向：也就是要加大土地供应，尤其是加大对普通商品住房用地的供应力度，从而加大普通商品住房供给，调整房源供应结构，让供大于求的市场格局更加稳固。此外，胡景晖分析表示，通知还明确要求了各地在加大土地供应的同时，也应根据市场情况，对土地出让的方式做出及时调整，这有利于避免因高价地的出现而引发房价反弹，甚至市场的失控。伟业我爱我家集团副总裁胡景晖分析表示，虽然全国各地方政府对楼市政策的合理微调难以避免，但是楼市宏观调控的大原则不会改变；下半年购房需求总量将逐步萎缩，楼市整体供大于求的买方市场格局不会改变；此外，即便经历上半年的楼市去库存后，相比去年同期楼市库存量依然处在高位，而且下半年更多的房企供应计划要明显多于上半年，所以在去库存的强大压力下，“降价走量”依旧是大多数房企的必由之路。所以，下半年的楼市成交量维持上半年形势实属不易，整体成交均价还将维持稳中有降的格局。