业绩若不达标偿现金今日是江淮动力（０００８１６，收盘价５．６元）召开２０１２年第一次临时股东大会的日子，审议的核心是购买东海证券４．７９０４％的股权。据悉，江淮动力关联方重庆硕润石化拟以４．４８亿元，将其持有的东海证券４．７９０４％股权　（即８０００万元注册资金）转手给江淮动力。相关公司股票走势公开资料显示，东海证券２００９～２０１１年营业收入和净利润逐年下滑，营业收入分别为２２．８１亿元、２１．５１亿元、１１．４５亿元，净利润分别为８．１９亿元、６．１１亿元、１．１７亿元，２０１１年以１６．７亿元的注册资本推算，２０１１年每股收益为０．０７元，扣除非经常性损益后的每股收益则低至０．０５元，而且经营活动产生的现金流量净额也从２０１０年起变成了负数。有媒体算了一笔账，认为江淮动力４．４８亿元的收购价溢价了差不多一倍，而高价收购与东海证券业绩的逐年走低形成了鲜明对比。对此，江淮动力大股东的控股股东重庆东银实业承诺，若东海证券２０１２年每股收益达不到０．３２元，则公司承诺以现金方式给公司全额补偿，计算方法即补偿金额＝（０．３２元／股－２０１２年东海证券实际实现的每股收益）＊８０００万元。重庆东银实业的上述表态或许是为了在江淮动力股东大会上能够顺利通过议案，但股东对此是否买账，今日将有答案。