深圳医疗系统腐败案尚在核查中，６月２０日下午，深圳市委常委会讨论原则通过《深圳市公立医院管理体制改革方案》。切断医院、医生开方与药品销售之间的直接经济利益联系，使公立医院回归到公益性，使医生回归到治病防病的角色，使药品回归到治病的功能已经成为共识。根据上述《方案》，今年９月前，深圳将成立公立医院管理理事会和深圳市公立医院管理中心，先将市属１１家公立医院纳入统一管理；在条件成熟时，再逐步将全市其他公立医院纳入统一管理。管理理事会将作为决策和监督机构，履行市政府举办公立医院的重大决策职能，其职责包括人事管理权；公立医院资源统筹配置权；基本管理制度决定权；监督管理权。理事会理事长由市政府分管卫生工作的领导担任；理事会由市有关部门代表、市医管中心主要负责人、专业人士和社会知名人士代表组成；理事会会议每年召开至少４　次。理事会的日常办事机构是深圳市公立医院管理中心，系市政府的直属事业单位，　它是政府办医的责任主体，　代表政府统一履行公立医院举办者和出资人职责。同时，深圳市配套制定了《深圳市公立医院管理中心暂行办法》，对医管中心职责任务、机构设置、运行监督机制等予以明确，清晰界定了市医管中心与理事会、卫生行政部门、所属公立医院之间的事权划分。深圳市委副秘书长、改革办主任乐正解释，在现行体制下，公立医院隶属于卫生行政部门下属单位，和卫生行政部门是“儿子”和“老子”的关系，因此，仅依靠卫生行政体系的监管，必然造成公立医院种种弊端。深圳此次提出的公立医院管理体制改革，实行政事分开、管办分开，在理事会架构下按法定机构模式组建市医管中心，有利于落实公立医院运营管理自主权。政事分开后，政府部门将不再管微观事务，而是实行宏观管理，按照职责制定政策规划、规范标准，确定公立医院所需资源的总规模；　进一步明确医院的自主运行管理权，将医院不应该有的规模扩张、医院领导班子薪酬管理等权限回收，将医院管人、管财、管业务的运营自主权真正交给医院，进一步完善院长负责制。管办分开，　就是将原来政府相关部门对公立医院实施的分散管理，改为对公立医院实行统筹管理，将举办医院的职责交给理事会和医管中心。而在确立公立医院自主运行管理权之前，深圳市已于今年５月份宣布进行全市公立医院医药分开改革。根据是次改革方案，今年７月份开始，在全市所有公立医院取消药品加成。由此造成的医院收入下降通过提高诊疗费弥补。依据医院等级，分级提高门诊诊金和住院诊查费的标准。即在原来的基础上平均每门诊人次提高门诊诊金１２元，平均每住院床日提高住院诊查费３７元。深圳市医保参保人诊疗费用增加部分由医保统筹基金承担；而非参保的自费患者由个人承担；门诊病人可凭处方到社会药店购药。深圳市卫生和人口计划生育委员会主任江捍平表示，根据前三年的数据计算，取消药品加成后，每年诊疗费用增加部分将涉及资金２．０９亿元，而目前深圳医保统筹基金结余部分完全有能力进行偿付。如果未来出现无法偿付的情况，将由财政兜底。此外，深圳还在推进医疗服务付费制度改革，制定全科门诊收费标准，按诊疗人次收取费用；对专科门诊实行单次门诊费用最高限额控制制度；建立单病种“定额、包干”基准收费标准，对住院患者实行单病种付费制度乐正指出，取消药品加成，将彻底打断公立医院业务收入与用药数量、药品价格直接挂钩的利益链条。以取消药品加成政策为突破口，同步推进医疗服务支付制度改革，完善公立医院补偿机制，建立药品流通企业与医院药房竞争机制，改进药品采购方式，查处医药购销领域商业贿赂行为，健全公立医院监督管理体系，才能整体推进医疗改革目标的实现。江捍平向记者指出，深圳推进公立医院各项改革的同时，将着力查处医药购销领域的违法违纪行为。“严禁收受医药经销商和医药代表的回扣，违者无论多少一律开除。”　江捍平说。作者：王志灵　（来源：２１世纪经济报道）