正和岛，中国商界第一高端人脉与价值分享平台，２０１２年６月１日１７点１７分正式开岛，创始人刘东华和他的同事们与商界、政界、学界等各界领袖同时登岛，共度一个最特别的＂儿童节＂。以下是柳传志在访谈阶段的部分发言实录：朱丹：所以柳总如果要是在您经营管理的过程当中，面对着这个子弟兵和空降兵的选择，您更倾向于跟自己搭班子的这些老队伍还是这些职业经理人们？柳传志：一个公司里面如果没有外边的空降兵进来的话，那就会变成了一个好像近亲繁殖一样，确实有很多新的东西你不了解，也不一定能打开局面，因此有空降兵是必须的。但是一个企业有自己形成的企业文化和你的核心价值观，新来的人如果不承认你的核心价值观，就是跟你这个原定的东西差得很远，那在这时候进来以后，那可能，而且又不能够说进来一个承认你的这个模子，然后将来我改这个模子，他对以前的东西全不承认，在这种情况下就会带来很大的麻烦。所以说如果真的要形成班子里面的人，到了高层的话，我觉得空降兵可以进来，但是要经过一段时间的磨合，看他是不是真的能够承认你的模子，而且能够提出建设性的意见或者说改造这个模子，但是首先他要承认，这时候才能留下他来。也就是说总体话说就是，一个空降兵直接来了以后，马上就进入到最高领导层，这个在我这儿是有一定困难的，要经过一段的磨合。罗振宇：这个问题仅仅是开胃小菜，是把我们大家带入某种情境，下一个问题就升级了。都说水至清则无鱼，我老家还有一句话，叫不痴不聋不当当家翁，就是只要你当那么一个大家，你多少得装点儿糊涂。但是问题是这里面就有一根金线，就是什么时候我们要明察秋毫，眼里不容沙子，什么时候像任正非讲的，我们要进行管理的灰度的把握，这根金线，这个像发丝一样戏的中道到底在哪里？我这儿说绕了，其实就一句话，啥时候装糊涂、啥时候不装。柳传志：我先说，我举一个例子。就是说所谓装糊涂的例子。在九十年代初的时候，我们的一个进口部的负责人，当时进口是一个很困难的事情，因为在当时的时候，所有的这个元器件国内都有走私的，实际上在进口的时候怎么去进口是一个很麻烦的事儿。完全按照国家的规定实际上你既拿不到外汇指标，也拿不到任何进口的批文。你要是纯粹走私这么去做的话，你踩到红线就又会出问题。所以我们当时的主要做法就是从进口商那里，把风险切给人家，就是我宁可少赚钱，但是我这儿是干净的，就是大概是这个意思吧。这时候实际上我后来发现，我们负责进口的这个经理本身和进口商勾结有贪污行为，这个发现以后属于就应该立刻就进行处理，但是如果把这个当时就处理了的话，这事换了别人，我们的损失比贪污带来的损失要大得多，这个可以理解。于是在那种情况下，我和我的核心的这几个同事研究出的结果是，只要外边别人没发现，我们就是让他继续这么做。然后很快地招进两个年轻人，把他派到部里去担任助手。当时受到了抵制，但是我们说那非派进不可，这个他接受。接受以后等到业务全熟悉了以后，就把这个人撤了、换了，甚至还进行了处理。如果在什么情况下，我就会不顾一切地把这个人撤了呢？如果这个人做的事情，已经员工们知道我还保留着它，那这个损失就比经济损失大得多，在大家不知道的情况下，我可以派两个人到他边上，学会了我再处理他，这个前面这段儿就是你就是罗振宇说的装糊涂的这段儿。不能留沙子的这段儿就是，其实公司的规定就是规定，所以只要是公司公开宣布的规则是不能违反的。大概就是这样。