正文来源：　第一财经日报随着原油价格的下跌，与原油密切联系的石油化工行业的景气度也跌落谷底。生意社监控的１００种石化产品价格数据显示，截至今年５月３１日，具有代表性的１００种产品中，７０％的价格同比有所下跌。据《第一财经日报》了解，目前不少石化产品市场需求不足，厂商库存压力相关公司股票走势较大。业内人士表示，国内外经济形势不明朗，导致下游需求不足、投资减少，石化产品价格普跌。七成大宗产品价格下跌作为石油产业链的下游，化工大宗产品的价格与原油价格密切相关。５月份，纽约期货交易所的ＷＴＩ原油均价比４月下跌了８．６３美元／桶，伦敦ＩＣＥ欧洲期货交易所的Ｂｒｅｎｔ原油均价环比下跌了１０．２０美元／桶。油价下跌带动大量化工产品价格持续下跌。生意社监控的１００种石化产品价格数据显示，截至今年５月３１日，具有代表性的１００种产品中，７０％的价格同比有所下跌，位居跌幅榜前列的有盐酸、ＨＦＣ－２２、多晶硅、ＨＦＣ－１３４ａ、六氟丙烯等。而与今年１月初相比，上述具有代表性的１００种石化产品５月末的价格，也有６３％的产品出现不同程度的下跌。对于石化产品价格下跌的原因，“这主要是由三大因素造成的。”生意社化工行业资深分析师张明对本报记者说，首先由于经济形势不明朗，石化产业人士不敢大规模投资，造成市场交投过于谨慎；其次，国际原油弱势震荡时间过长，且还有下行可能，石化市场受到成本的利空影响，心态偏负面；最后，还有出口不利的影响，比如乙二醇、丙酮、苯酚等甚至受到低价进口货源的冲击。不过，虽然大宗石化产品价格普遍下跌，但精细化工产品的价格走势似乎还并不明朗。张明表示，距离产业链源头越远，相关性越小。精细化工产品离产业链源头的原油较远，对油价的敏感性不强，其价格更多地由市场供需决定，往往是“一单一议”，价格波动较大，难以监测其价格是否普遍下跌。厂商库存压力大在价格普跌的同时，石化产品市场需求也出现大幅下滑，不少厂商库存压力较大。卓创资讯给本报提供的资料显示，目前包括磷酸一铵、ＢＯＰＰ薄膜、ＰＰ粉、ＰＸ以及己内酰胺等诸多石化产品市场都处于供大于求的状态。比如，目前各地ＢＯＰＰ薄膜厂报价普遍下滑，薄膜出货困难。虽然ＢＯＰＰ开工率偏低，但市场仍然处于供大于求的状态，并且后期原料阴跌下成本将继续打压膜市，下游需求也暂时难以改善，预计ＢＯＰＰ市场近期内走低趋势难改。还有己二酸市场也是一片颓势。目前己二酸与原料环己酮价格基本持平，厂家亏损严重，对环己酮市场拖累较为严重。不过，有的石化产品价格下跌、供大于求也与其自身盲目扩张产能有关，己内酰胺就是个典型的例子。卓创资讯分析师李珊分析说，从去年开始下游己内酰胺疯狂扩能，预计２０１２年底国内生产能力将达到目前的两倍。去年是己内酰胺供需矛盾的爆发期，而今年则是其供需矛盾的恶化期，厂家停工减负、亏损严重，己内酰胺生产或将摆脱此前的暴利局面。