淘宝公开宣布反腐一个月后，廉正部负责人蒋芳披露，１至５月，淘宝完成案件调查２２起，查处违规员工２７人。移送司法机关６名员工，还将３名外包工作人员也移送了司法机关，移送的这９人很可能将会以受贿罪被起诉。聚划算、淘金币、天天特价，是淘宝最受卖家欢迎的三项商品促销活动，也是过去两年腐败滋生的“重灾区”。今年３月６日，淘宝开除了３名“小二”（淘宝员工的统称），５月４日，淘宝发布了一封公开信，决意反腐。淘宝网络安全部资深总监倪良首度披露了淘宝防腐行动中查出的三类骗局。首先是故弄玄虚，即卖家在搜索网站和专业网站经常会发现这样的广告：“我可以带你参加淘宝的活动，如果没有成功就不收钱”。其中，这些团伙在卖家申请过程中根本不会出力，最终通过审核的卖家完全是实力使然。“我们审核的通过率可以达到３０％，对于这些骗子来说，他们最终赚的就是这部分资质合格卖家的钱。”“第二类骗局是炒作信誉。”倪良表示，这种骗局主要是由一些团伙声称对于炒作之后提升的信誉，淘宝审核部门无法查实。事实上，淘宝系统每天都会发现有炒作的情况，并对这些参与炒作的卖家进行打击。另外一类骗局是解封店铺，而这些解封的论坛留言、广告全都是在诱导这些被查封的店铺卖家迅速给团伙付钱。“经过近期淘宝的廉正风暴，总体来说，这些欺诈行为总数有了大幅的下降。”倪良说，今年２月份，淘宝接到的投诉有９７５起，５月份则降至４３２起。（记者　刘宇鑫）作者：刘宇鑫　（来源：北京日报）