汇丰中国首席经济学家屈宏斌日前在接受记者采访时表示，目前国内通胀风险可控，不过部分行业开始出现通缩的苗头。屈宏斌强调，通胀风险可控主要是现在通胀呈现下降的趋势，但这并不意味着物价水平在下降，而是物价的增速较以往有所放缓，通缩也同样。所以“通胀下行　物价回落”这一观念存在严重误区。“之所以说部分行业出现通缩苗头，主要是现在工业品出厂价格指数呈现负增长；同时商品库存较高，需求却不足，只能使价格出现进一步下降，呈现通缩苗头。总的来说就是全球经济有效需求不足造成通缩苗头。”屈宏斌详细地解释。对于国内经济会否出现硬着陆？屈宏斌表示，目前软着陆、硬着陆并没有明确的界定，但是不需要通过放松房地产政策来避免硬着陆，所以房地产政策转向的可能性不大。可以从三方面进行货币政策和财政政策的搭配来防止硬着陆，首先使用数量型工具如存款准备金率，同时下半年配合２５个基点的降息；另一方面就是财政政策，进行实质性减税，特别是针对中小企业的减税，再配合对保障房和其他公共设施资金的投入。“第三方面就是给民间资本松绑，在一些民间资本有信心进入或者是不能进入以及进入门槛比较高的领域，降低门槛激发民间投资的积极性。如果这三方面政策配合好，可以抵御欧债危机导致的全球经济增速放缓问题。”屈宏斌认为。