本报讯（记者代丽丽）国家人口计生委日前审议通过的《２０１１年全国人口和计划生育事业发展公报》显示，去年全国出生人口１６０４万人，自然增长率为４．７９％。，我国人口老龄化速度正不断加快。公报显示，２０１１年，人口调控目标顺利完成，人口低生育水平保持稳定。根据国家统计局的数据，２０１１年末，全国总人口１３．４７亿人，全年出生人口１６０４万人，自然增长率４．７９％。。人口自然增长率是指在一定时期内人口自然增加数与该时期内平均人数之比。上世纪９０年代以来，我国的人口自然增长率逐年降低，从１９９０年的１４．３％。降至２０１１年的４．７９％。，人口老龄化的速度不断加快，政府、社会和家庭面临着越来越沉重的养老压力。再加上我国计划生育政策形成独特的“四二一”家庭结构，使随之而来的养老保障、医疗保障、养老服务等问题所引发的矛盾凸显。最近一段时间引起社会广泛争议的退休年龄延迟一事也是国家为了应对老龄化危机而进行的研究。公报提供的数据显示，２０１１年，年度人口计划目标顺利完成。已婚育龄妇女人数继续增加，达到２７７６９万人，比上年增加４４２万人。这主要是因为上世纪八十年代出生的人已经到了育龄期。出生人口性别比已经连续三年下降。２０１１年全国出生人口性别比为１１７．７８，比上年下降０．１６。Ｊ２０５作者：代丽丽