“２００７年到现在，公司累计研发投入高达９０００万，占营收比重１３％左右。”７月１６日，红宇新材（３００３４５）董事长朱红玉在路演现场如是说。Ｗｉｎｄ数据显示，２０１１年，国内上市公司研发营收比平均仅为１．１４％。红宇新材位于湖南长沙，公司专注于耐相关公司股票走势磨铸件产品研发、设计、生产和销售，并为客户量身订制耐磨铸件高效节能技术解决方案。继博云新材（００２２９７）和山河智能（００２０９７）之后，红宇新材成为获得中南大学新材料技术支撑的首家创业板上市公司。中南大学，因培养出梁稳根和王传福两任中国首富，声名鹊起。中南大学前任校长，中国工程院院士黄伯云因研发飞机刹车片而获国家技术发明一等奖。红宇新材与中南大学合作创新出节能耐磨新材料，将节能产品和耐磨产品紧密结合。黄伯云表示，红宇新材在耐磨新材料领域有很多的创新，在耐磨新材料的制备和实用设计上，拥有自主的知识产权，技术处于国内和国际的领先水平。据了解，红宇新材首创铬锰钨系抗磨铸铁技术、磨球级配技术、物料球磨特性检测技术和台阶型衬板设计技术。２００９年公司起草的《铬锰钨系抗磨铸铁件》国家标准正式颁布，其中的硬度指标大于或等于６０，超过美国、欧盟和ＩＳＯ国际标准。红宇新材本次ＩＰＯ拟发行２４００万股，拟招募资金２．１６亿元，主要投向节能耐磨铸件的扩大生产。红宇新材目前拥有６项专利技术，包括２项发明专利和４项实用新型专利。另外，还有４项发明专利和１项实用新型专利正在申请。２０１１年，湖南省科技厅鉴定了“球磨机耐磨新材料的研究与应用项目”，鉴定认为，该项目的整体技术水平居国际领先水平。同年，台阶形衬板荣获“２０１１年度国家重点新产品”。“我们的耐磨新材料目前主要用于基础工业的球磨机，但除此之外，公司还储备有二十多种新产品，可广泛用于工程机械、钢铁、军工等行业。”红宇新材总工程师任立军表示，上市后公司将持续创新，继续加大研发力度，加快高端产品的研发和产业化，计划用３到５年时间，在耐磨新材料新技术领域成长为有国际影响力的知名企业。