证券时报记者　邓飞本周一ＡＨ股溢价指数上涨１．６点至１１１．３７点，显示当前ＡＨ股中Ａ股股价平均比Ｈ股股价溢价１１．３７％。目前沪深两市共有招商银行、中国平安、中信证券等１４只金融股（包括银行、券商、保险）同时在Ａ股及Ｈ股上市，数据显示，其中有８只个股Ａ股股价比Ｈ股股价溢相关公司股票走势价逾１０％，超过半数。据《证券时报》络数据部统计，截至昨日收盘，同时在Ａ股及Ｈ股上市的１４只金融股中，目前仅有招商银行、中国平安、建设银行３只个股Ａ股股价较Ｈ股股价折价，其余１１只个股均有不同程度溢价。当前溢价率最高的个股是新华保险。该股昨日Ａ股收盘价为３３．０５元，而其Ｈ股收盘价为２５．１０港元，按当天汇率计算其Ｈ股收盘价为２０．４７元，由此计算得出新华保险Ａ股股价较Ｈ股股价溢价率达到６１．４５％。从新华保险Ａ股及Ｈ股的市场走势来看，其Ａ股股价自上市后便一路震荡上扬，目前仍处相对高位；而其Ｈ股股价则冲高回落，已基本重回上市之初的位置。该股两地走势的大相径庭，是造成其溢价率不断攀升的主要原因。银行股今年两地走势基本同步，导致银行股的ＡＨ股溢价水平与年初差别不大。截至昨日收盘，中信银行Ａ股股价报收３．８１元，Ｈ股股价报收３．７０港元，其Ａ股股价较Ｈ股股价溢价２６．２４％，为银行股当中最高。中国银行则以１７．８０％的溢价率排名第二，工商银行也达到１０．４３％，民生银行、交通银行、农业银行分别为６．６５％、５．５５％、０．８６％。招商银行则以１２．５２％的折价率，成为少数Ａ股股价较Ｈ股股价存在优势的银行股。实际上，去年招商银行还保持着ＡＨ股溢价，但是自去年１０月份至今，该股两地走势出现明显分化。自去年１０月份以来，招商银行Ａ股股价已累计下跌逾１２％，股价从１１元高位下跌至目前的９．６９元；而其Ｈ股股价则录得近３０％的区间涨幅，股价从最低的９．９港元上涨至目前的１３．５８港元。两地的背离走势，导致招商银行Ａ股股价较Ｈ股股价从溢价变为折价，其也成为近年来少有的Ａ股股价较Ｈ股股价存在明显优势的银行股。