任世磊　每日经济新闻记者　赵笛由于所获大订单被媒体抢先披露，张化机（００２５６４，前收盘价１３．３９元）、海陆重工（００２２５５，前收盘价１４．３９元）昨日开盘前双双紧急停牌。神华招标网显示，张化机和海陆重工分别中标神华宁煤４００万吨／年煤炭间接液化项目超限设备采购项相关公司股票走势目的Ｂ包和Ｃ包。该项目中标结果公告时间是今年的７月３日。对于为何不及时对此事项进行公告，两家公司的证券事务代表均表示没有收到中标通知书，尚未达到深交所中小企业板信息披露的要求。昨日（７月９日）晚间，张化机和海陆重工均发布澄清公告。海陆重工表示，公司预估合同总金额约３．２亿，合同履行本公司未来几年经营业绩将会产生积极的影响。张化机方面也表示，合同预计在２０１３年、２０１４年度确认收入，将对公司上述年度的经营业绩产生积极的影响。两家公司今日将复牌。中标结果被抢先公布神华招标网上的公告显示，此次神华宁煤４００万吨／年煤炭间接液化项目超限设备采购项目招标一共包括Ａ、Ｂ、Ｃ三个包，其中，张化机中标Ｂ包，海陆重工则中标上述采购项目的Ｃ包，而Ａ包被大连金州重型机器有限公司获得。由于上述三个包的中标结果公告均于２０１２年７月３日在神华招标网上进行公示。而张化机和海陆重工均未在当时对此进行公告。但显然许多投资者已经知晓这一消息，股吧当中对此也有不少的讨论。然而就在昨日，有媒体将这一消息报道出来。张化机和海陆重工不得不在开市前向深交所申请临时停牌。但两家公司为何不选择在中标结果出现在神华招标网的时候就选择对其进行公告呢？对此，《每日经济新闻》记者分别致电张化机和海陆重工董秘办，其证券事务代表对记者的表述较为一致，均称上述中标结果尚处于公示期，公司未收到中标通知书，未达到深交所中小企业板的信息披露规定。记者也注意到，根据神华招标网上的中标公告，对上述中标结果有异议的，可以在中标公告发布之日起五个工作日内提出质疑。这也意味着如果不出意外的话，７月１０号之后公示期或将到期，如果没有人提出质疑的话，那么张化机和海陆重工将成为最终的中标者。有望显著增厚业绩一旦确定中标，上述中标项目能够给张化机和海陆重工分别带来多少业绩贡献呢？根据神华招标网，张化机此次中标的超限设备Ｂ包包括：设备总计４９台／套，其中反应器类６台／套；塔器类１３台／套；储罐类１６台／套；分离器类１４台／套。海陆重工中标的超限设备Ｃ包则包括：设备总计７０台／套，其中塔器类２７台／套；储罐类３９台／套，分离器类４台／套。基于上述信息，银河证券分析师邱世梁认为，预计单个包的订单金额就在５亿元以上，占张化机和海陆重工两家企业２０１１年收入比重均在３０％以上。按照１０％的净利率粗略计算，预计明后两年有望贡献净利润５０００万元以上。相关数据显示，张化机２０１１年实现净利润１．４４亿元，海陆重工２０１１年的净利润为１．４亿元。尽管海陆重工公告的合同金额只有３．２亿，距离５亿元还有不小的距离，但如果按照邱世梁给出的条件计算，合同贡献的净利润也十分可观。《每日经济新闻》记者注意到，张化机和海陆重工此前已经发布了业绩向好的公告。张化机预计今年上半年净利润将同比增长１０％－３０％，主要原因是公司募投项目年产６万吨重型非标化工装备制造项目投产，２０１２年产能将得到逐步释放；而海陆重工也受到高效余热锅炉项目释放产能影响，今年上半年的业绩增幅预计在３０％以内。现代煤化工规划即将发布的消息也对张化机和海陆重工形成利好。据了解，由国家发改委、能源局编制的《煤炭深加工示范项目规划》以及《煤炭深加工产业发展政策》已通过国家发改委主任办公会，拟于近期发布实施。上述规划共批复气化技术、大型设备等１８项重点示范内容以及内蒙古、新疆等１１个省区１５个煤炭深加工示范项目。