《红周刊》特约作者　安阳端午节前的跳水《红周刊》：正如你所料，系统性风险依然存在。果然，端午节前的最后一个交易日，大盘急速下跌，后面怎么走？安阳：对于本周四的大跌，我们在以前已拉过警报。上周我曾说：对１３３日线反抽，只是一个“下跌的中继动作相关公司股票走势”。本周五最低已经跌至２２５３点。接下来，指数会先向２２３０点靠拢，再下一步，还是要考验２１３２点的支撑。当然，不排除下周会出现像模像样的反弹。要知道，市场现在还没有到破釜沉舟的时候，就像舞台上的魔术师，他口袋里还藏着几种道具没有耍出来，还有相对从容的表演时间和噱头。量线“回稳阳增”《红周刊》：本周符合“连续涨停”成交量要求的股票还有哪些？安阳：例如天喻信息（３００２０５）、万讯自控（３００１１２）和启源装备（３００１４０）等。本周，这些股票始终都在我们的“连续涨停”雷达监控之中。《红周刊》：目前的行情，与其惶恐不安，不如静下心来，用心掌握有关的技术要点，为企稳后做足准备。安阳：的确，临渊羡鱼不如退而结网。借此时机，正好给大家介绍一种量线“回稳阳增”的连续涨停技法，练好基本功。《红周刊》：听起来好像很复杂呢，仔细讲讲！安阳：说到量线“回稳阳增”的涨停板技法，近期风头占尽的环保龙头“巴安水务”不可不提及。我们观察巴安水务５月４日～６月１８日的Ｋ线图可发现：５月４日，该股金板涨停，成交量１４．２％；５月７日和５月８日，又封涨停。此之谓：“连三板”。此时，多数人都处在一个摸不准这只股票葫芦里卖什么药的状态。追的不敢追，拿的拿不住。其实，只需记住一句话：这是环保板块里的一号龙头股！通常，在一个新出现的强势主流板块里，第一、二个涨停的股票，就是主力资金全力主打的龙头股。炒股只炒一、二号，连老三都不要去理它，更不要去触那些龙尾巴了。那些跟在后面也拉出所谓涨停的股票，不过是些小机构的跟风盘，不要因为它们价格低而去贪这种便宜。继续看，巴安水务在４个涨停板后，进入了长达１０余天的回撤整理。此时我们看到，随着股价的回落，成交量开始减少。短期均量线，像是高高扬起的脖子，逐渐低下了头，终于在５月２８日，回落并搭在了量柱线的肩头。此后，一连４个交易日，大小均量线都粘合在一起。再强调一遍：这就是“短期均量线的回稳动作”，它标志着突然放大的成交量，经过股价的回落、量能的衰减和时间的洗礼，再次出现了换手率的新平衡。这时，只要开始放量，就是这种一号龙头股连续涨停主升浪的开始！５月３０日，我们看到了“量增”的阳量柱。这条量柱赋予巴安水务像航天飞船般，经过上下起伏的“调姿”后，确立了飞行的方向。截至本周二，短短１１个交易日里，它就急涨了１００％！这就是巴安水务“量线“回稳阳增”的涨停技法曼妙而又霸道的逻辑。当然，如果你将ＭＡＣＤ指标以及均价线的距离、位置乃至周线的阻力等因素都想到，那胜算就更大了。《红周刊》：还有哪些符合此项技术特征的股票开始启动？安阳：提到“均量线”状态，令我们想起本月涨势凶猛的另一只强势股“英威腾（００２３３４）”。大家可以将其与巴安水务（３００２６２）近期走势对比，此处不再赘述。除此之外，中青宝（３０００５２）和佳创视讯（３００２６４）的再次启动、兴源过滤（３００２６６）６月８日均量线模式及随后两个连续涨停板，也都缘于此。这就是要求我们每一个想快速成为抓涨停板高手的朋友，必须对成交量有严格细致的研究和考量。