本报上海讯　（文／表　记者李媛）６月２７日，福布斯中文版发布“２０１２年中国上市公司薪酬榜”。据统计，２０１１年年薪超过百万元人民币的Ａ股上市公司ＣＥＯ达到创纪录的２９４位。他们从上市公司获取的薪酬总额达５．７１相关公司股票走势亿元，或人均１９４万元，上榜人数及薪酬平均数分别较去年上升２７％和１％。而港股上市公司中，共有２１７位ＣＥＯ的年度薪酬超过百万元人民币，他们２０１１财年从上市公司获取的薪酬总额为１５．２６亿元，人均７０３万元。Ａ股上市公司中薪酬最高的为万科总裁郁亮，税前薪酬达到１３０５万元；而在港股上市公司中，中国多金属矿业有限公司行政总裁朱晓林以２．３５亿元的薪酬名列榜首。郁亮、朱晓林居首Ａ股上市公司中薪酬最高的为万科总裁郁亮，税前薪酬达到１３０５万元，这也是万科高管年薪首次突破１０００万元。去年的榜首中国平安董事长兼ＣＥＯ马明哲以９８８万元的年度薪酬位列第二，他的薪酬与去年基本持平。港股上市公司中，中国多金属矿业有限公司行政总裁朱晓林以２．３５亿元的薪酬名列榜首。去年的榜首联想集团董事会主席及ＣＥＯ杨元庆以８９５９万元排名第二。中国旺旺董事会主席兼行政总裁蔡衍明以５７４５万元的年度薪酬排名第三，阿里巴巴集团首席执行官陆兆禧以４７５７万元年度薪酬排名第四。而中国最大的互联网企业腾讯控股董事会主席兼行政总裁马化腾以２０６７万元名列第１１。中资港股ＣＥＯ薪酬以股权收益为主本次发榜，福布斯中文版首次对在香港上市的中资港股ＣＥＯ的薪酬进行了全面梳理。从调查结果看，中资港股ＣＥＯ整体薪酬明显高于Ａ股ＣＥＯ。中资港股最贵ＣＥＯ朱晓林的薪酬约为Ａ股最贵ＣＥＯ郁亮的１８倍。年薪百万元以上的ＣＥＯ的平均薪酬上，Ａ股ＣＥＯ薪酬仅为中资港股ＣＥＯ薪酬的１／４。福布斯表示，这主要是因为，香港上市公司更具弹性的薪酬结构，能够支持ＣＥＯ获得高薪酬。港股上市公司中包含了基于股份的报酬，在香港上市公司中，这部分并不代表已经实现的利益，而是公司基于授予日计算的公允价值在该年度内的摊销列支。与Ａ股不同，中资港股ＣＥＯ基于股权的报酬构成了薪酬的主要部分，约占总额的４０％，其次依次为薪金、津贴及实物利益、花红、奖金等。例如，位居榜首的中国多金属矿业有限公司行政总裁朱晓林，其２．３５亿元的薪酬中基于股权的报酬为２．３３亿元，约占薪酬总额的９９％。高薪ＣＥＯ主要集中在金融地产医药行业Ａ股上市公司中，年薪超过百万元的２９４位ＣＥＯ中，有１５１人来自民营企业，其他１４３人来自国有企业。从平均情况看，民营上市公司ＣＥＯ较国企ＣＥＯ年轻２岁，但平均薪酬不如国企ＣＥＯ高。国有上市公司ＣＥＯ管理的平均市值为民营的４．８倍。从管理业绩看，国有上市公司在销售额和净利润增长上全面领先民营上市公司。在Ａ股上市公司ＣＥＯ薪酬榜上，高薪ＣＥＯ主要集中在金融、房地产、信息技术及医药等行业，其中来自中小板及创业板企业的ＣＥＯ有８３位，约占总人数的２８％。中小板及创业板企业的高增长特性也赋予了ＣＥＯ高薪的空间。