新京报讯　（记者沈玮青）中国银监会主席助理阎庆民昨日在《金融时报》撰文称，随着我国有效信贷需求的下降，宽松信贷的政策效应正在边际递减，迫切需要财政政策以及其他相关政策跟进。各项经济数据显示，今年以来中国经济增速放缓程度远超预期。上周五公布的二季度ＧＤＰ同比增长７．６％，为三年来最低；国内投资增幅显著回落，外贸增长严重受挫。６月中国制造业采购经理指数ＰＭＩ为５０．２％，较５月回落０．２个百分点，虽在５０％的枯荣线以上，但已连续第二个月回落，并一举创下７个月以来新低。阎庆民分析认为，相当长一段时期来看，我国经济金融运行将会呈现三个特征：一是单纯依靠国家投资增长助推经济不可持续，二是单纯依靠信贷增长助推经济不可持续，三是单纯依靠释放流动性助推经济不可持续。“实际上，我国Ｍ２／ＧＤＰ已经高达１８０．６％，远远超过美国６０％左右的水平，也明显高于欧盟１００％的水平。种种迹象表明，通过释放流动性的方式助推经济增长的空间已经十分有限”，他写道。近期央行连发“组合拳”，连续四周的巨量逆回购操作，并二度降息，释放流动性意图明显。阎庆民建议，在中央要求把稳增长放在更加重要位置，加大政策预调微调力度的背景下，应该探索一些新举措。比如进一步发挥财税政策作用，加快落实结构性减税政策；同时还需要制度改革和政策组合解决体制性问题和结构性矛盾。阎庆民还表示，银监会将督促银行业金融机构严格落实国家房地产宏观调控政策，继续支持保障性住房项目信贷资金需求；加大消费信贷投放力度，将节能产品推广、汽车或家电以旧换新、宽带中国建设、新能源产品消费领域作为信贷支持重点；还将抓紧推进实施《关于鼓励和引导民间资本进入银行业的实施意见》，支持有投资意愿的民间资本通过不同方式进入银行业领域。作者：沈玮青