年初以来表现平平的申万农林牧渔板块本月得以扬眉吐气，成功登上月初以来的涨幅冠军宝座。细分板块中，种植业因国际国内粮价大幅上涨而受资金追捧。分析人士认为，在大盘探底过程中，资金不知何去何从，美国旱情造成的粮价上涨仍有炒作空间，相关公司股票走势短期内或能吸引资金抱团取暖，农业股尤其是种植股或走出阶段反弹行情。种植股领涨农业板块昨日大盘在外围股市下跌、政策预期落空的影响下跳空低开，全日下跌２７．２４点，跌幅为１．２６％，收报２１４１．４０点；盘中最低探至２１３５．５６点，再创阶段新低。深证成指表现弱于沪综指，下跌１．５８％，收报９１８６．０２点。弱市之中，只有申万农林牧渔板块走出独立行情，逆市上涨０．５８％，成为昨日唯一飘红的申万板块。此外，该板块还是７月初以来收获涨幅最大的板块。本月初以来，经历过“五穷六绝”的沪综指，拒绝如市场预期走出“七翻身”行情，一路震荡走低，截至昨日已累计下跌３．７８％，且盘中不断创出阶段新低。板块中，地产股、银行股以及其他周期性板块全线下挫，只有农林牧渔、餐饮旅游、医药生物和食品饮料这四大消费概念板块获得了２％以上的涨幅（板块涨跌幅均以流通市值加权平均法计算，下同），其中以农林牧渔涨幅最大，达６．０８％。农林牧渔众多细分板块中，尤以业绩较好的种植板块最受市场青睐，月初以来上涨１１．７６％。从个股看，除海南橡胶下跌２．５４％、股价创半年新低外，其余正常交易的个股均有不同程度的上涨，其中敦煌种业、菇木真涨停，荃银高科、隆平高科涨幅在６％以上。分析人士认为，年初以来随着ＣＰＩ指数的持续回落，农业板块的上市公司的收入和利润遭受挤压，农林牧渔整个板块也长期呈盘整态势；但近期受美国旱情影响，国际国内粮食价格飙涨，使得一向不被关注的农业股备受追捧。而粮价上涨对种植股获得超额收益的正面影响最大，因此种植股的表现才能超越其他子板块。关注短期交易性机会当前市场的弱市特征已十分明显，加上投资者信心十分低迷，探底筑底过程或将成“持久战”。在总体环境不佳的情况下，能走出独立行情的板块，在短期内往往能吸引更多避险资金介入。同时，国际市场对美国旱情的炒作暂时不会停止，因此种植股短期内仍然存在交易性机会。从基本面看，全国粮油批发价格目前在历史高位水平运行，７月２０日报１３６．１１元，相比前一周有小幅上涨。而美国天气因素对国际、国内粮食价格的影响在短时间内还将持续，尤其大豆、玉米价格市场看涨预期较为强烈。而受益这两种农作物价格走高的种植股，有北大荒、丰乐种业、隆平高科、登海种业、敦煌种业等。从估值角度看，种植业板块整体市盈率（ＴＴＭ，整体法，剔除负值）为４３．６８倍，属于历史偏低水平。具体到个股，则分化较为明显，高于板块整体估值水平的有５只（ＳＴ股除外，下同），亚盛集团、荃银高科高达８１倍以上；而菇木真、北大荒的估值则相对低估；此外，还有两只业绩亏损的股票——敦煌种业和新赛股份。从中报业绩看，目前公布中报业绩的有６家，预喜的仅神农大丰和荃银高科两家，登海种业、菇木真、ＳＴ新农和海南橡胶预警。分析人士认为，在弱市避险情绪上升的情况下，一旦有热点炒作行情，部分资金可能会短期介入推高股价，而忽略股票最核心的评判标准——业绩，一旦炒作风潮退去，则悔之晚矣。在把握种植股的短线机会时，建议投资者适时落袋为安。