风向微变本次被稽查的对象并非华昌达公司，而是董事长颜华。今年来，遭调查的公司高管至少６例⊙记者　吴正懿　编辑　邱江华昌达接到《立案稽查通知书》，意味着又一个尘封的故事即将揭开。值得注意的是，本次被证监会立案稽查的对象并非华昌达公司，而是董事相关公司股票走势长颜华。据记者梳理，今年以来，遭监管部门立案稽查或调查的对象中，直接指向公司高管的至少有６例，约占总数的一半，折射出监管风向的微变。高管直接被点名调查回查历史案例，证监会启动立案调查或稽查绝大多数是针对公司本身，在案情查实之后才会对相关责任高管作出处罚，单独对上市公司高管立案调查或稽查并不多见。但今年以来，不少上市公司高管接连被“点名道姓”单列为调查对象。今年６月２０日，景兴纸业副董事长、副总经理兼财务总监徐俊发收到证监会调查通知书，因涉嫌违反证券法律法规，决定对其个人立案调查；６月２日，华工科技接到现场送达的４份证监会调查通知书，分别针对董事长马新强、董秘刘卫、独董骆晓鸣及武汉新金石进行立案调查；５月２４日，三变科技董事长卢旭日收到证监会调查通知书，因其涉嫌违反证券法律法规，证监会决定对其本人立案调查；５月２３日，新大洲Ａ董事长赵序宏收到调查通知书，因其涉嫌违反证券法被立案调查。大多与内幕交易有关一位市场人士分析说，证监会针对上市公司调查可能包括信息披露违规等多方面原因，“但一旦牵涉到具体高管，则十有八九与市场操纵、内幕交易行为有关。”细看前述几家公司，的确各有“故事”。其中，华昌达、三变科技、新大洲Ａ相关高管在遭到证监会立案调查前，均筹划过重大资产重组，并引发股价大幅波动。其中，较明确的是新大洲Ａ，其在公告中指出，董事长赵序宏此前接受了证监会上海稽查局约谈，涉及是否利用内幕信息的问询，因公司于去年启动了拟与枣庄矿业股权重组子公司内蒙古五九集团和内蒙古新大洲能源事宜。华工科技相关当事方以股权激励为由头操纵股价、进行内幕交易的轮廓也大致呈现。景兴纸业的案例则相对特殊，公司２０１１年净利润仅微增１．１４％，却抛出了“１０转１０”的大礼包，引发股价异动，疑是为１．５５亿股限售股解禁护航，且可能同时存在内幕交易。处罚个人更具威慑力“直接针对高管而不是笼统表示对公司进行立案调查，表明前期的调查摸底工作相当充分和细致，再度凸显监管层对打击内幕交易的零容忍姿态。”业内人士评价说，公司治理的主体是人，针对高管立案调查并依法作出严厉处罚，比对公司进行处罚更具威慑力。一个与之相关的细节是，今年５月，武汉塑料收到证监会湖北监管局行政监管措施决定书，指出前高管张文盛、王承超任职期间知悉公司重组信息，但未履行向公司报告的义务。湖北证监局认定张文盛、王承超为不适当人选，在２０１２年６月１５日至２０１３年６月１４日期间不得担任所有上市公司董监高人员职务或实际履行上述职务。这是去年１１月《关于上市公司建立内幕信息知情人登记管理制度的规定》以来，根据该规定开出的首张罚单。　（来源：上海证券报）