继上汽、奇瑞等车企之后，力帆股份也开始向上游动力电池领域拓展，公司今日公告，拟投资６．７亿元，　筹建蓄电池、锂电池生产车间及相关设备，并组建新能源研究院。公告显示，力帆股份拟以全资子公司力帆集团重庆万光新能源科技有限公相关公司股票走势司为主体，在重庆市符合条件的工业园区内筹备并实施新能源电池项目，　该项目经过市场调研和科学论证，编制了项目可行性研究报告，根据可行性研究报告，计划项目总投资为６．７亿元，其中固定资产４．１７亿元，流动资金２５，２７５万元，分两期实施，在第一期投资完成后，将根据市场情况再决定第二期的投入。该项目主要建设内容为蓄电池、锂电池生产车间及相关设备，并组建新能源研究院，实现年产２００万只摩托车蓄电池、１６５万只汽车蓄电池、２００万只电动助力车蓄电池和１万组锂电池的生产能力；项目建设期为３６个月，内部收益率为９．７４％。力帆股份表示，重庆万光新能源因市政规划的变化，原生产场地难以满足日益提高的环保要求，已停产并准备搬迁；同时为满足万光新能源扩产上量，新增极板生产、高性能密封免维护铅酸蓄电池、锂电池等项目的要求，选择新址新建并进一步扩大了铅酸蓄电池和新能源电池产品的生产规模，是企业发展的需要。资料显示，力帆股份依靠摩托车发动机业务起家，现已发展成为拥有乘用车、摩托车和通用汽油机三大业务板块的大型民营企业。公司２０１１　年实现营业收入８６．３　亿元，同比增长２７．４６％，净利润３．９亿元，仅同比增长２．１８％。分析人士指出，受乘用车、摩托车竞争日趋激烈的影响，加上原材料成本、人工成本不断上升，公司盈利能力出现下滑。整车企业向上游电池，尤其是新能源项目拓展，除了提升自身产品档次外，也可降低整车成本，这也是继一线车企之后，中小车企纷纷选择进军新能源汽车领域的又一案例。力帆股份今日还公告，全资子公司力帆汽车销售为解决信誉良好且具备银行贷款条件的力帆汽车经销商的付款问题，以及力帆汽车经销商新建店或扩建店的资金压力，拟由力帆汽车销售、力帆汽车经销商和深圳发展银行重庆分行签署三方合作协议，向深圳发展银行重庆分行申请授信总额４．５亿元，用于力帆汽车经销商预付批发融资和建店融资。　（来源：上海证券报）