近日深交所发文提醒投资者谨慎参与新股交易，出发点和动机都是好的，但把“炒新相关公司股票走势”　的帽子扣在广大中小投资者头上却站不住脚。文中例举的新股亿利达，上市首日盘中三次触发临时停牌，全日上涨４３．９４％，　次日股价再度涨停。深交所统计数据显示，亿利达上市首日个人投资者买入股数占比９９．１８％，其中买入５　万股以下的中小投资者占比８７．２８％，基金等专业机构投资者未参与首日买入；上市次日的投资者交易结构与首日类似，依然是个人投资者占主导地位，买入股数占比９９％，其中买入５　万股以下的中小投资者占比８５．２８％。由此得出结论，　助推亿利达大涨的主要力量为中小投资者，因此投资者风险防范意识仍待进一步加强。这个结论有失轻率，　不能依据户均买入股数少，　就推断是中小投资者在“炒新”。有市场运作经验的人都知道，助推涨停板的一定有“带头大哥”冲锋陷阵。股票大涨而买入账户分散，十之八九是“带头大哥”的“拖拉机账户”在操作。过去证监会查处的违规操纵市场案例已经多次证明了这一点，　深交所对此不可能不清楚，但仍然把“炒新”的帽子扣在中小投资者头上，目的或是为了方便进行“投资者教育”，　但这种不实之词对广大中小投资者来说是很不公平的。漏网的总是“大鱼”近日证监会公布了对新亚太操纵ＳＴ洛玻案的行政处罚决定：２００９　年１２　月３日至２０１０　年７　月１５　日期间，　新亚太控制了北京、上海、河南、山西、福建、江苏、浙江、广东等地开立的６５　个证券账户，集中资金优势连续交易ＳＴ　洛玻，２０１０　年７　月１５日最高持股量达２９４６．４　万股，　占ＳＴ　洛玻流通股的３８．９％，其间６１　个交易日成交量超过该股当日市场总成交量的３０％。同时，４１　个交易日存在着实际控制的证券账户之间的对倒行为，其中７　个交易日的对倒量超过该股当日市场成交总量的１５％。其实，　操纵ＳＴ　洛玻的事实真相还远没有水落石出，　从日线图可以清晰地看出，　新亚太涉案时间段其实只是ＳＴ　洛玻炒作的“热身”阶段，在其后的一年中洛玻股价翻倍达到１４．３８　元才调头。毫无疑问，在其后一年的时间段里违规炒作洛玻的问题更严重。漏网的总是“大鱼”，　而抓到的却是“虾米”。分散在全国各地的多达６５　个证券账户起到了声东击西的作用，　把监管部门引入歧途，　从而让真正的“大鱼”轻易脱逃。不要放过真正操纵者再看新股亿利达，　深交所在该股上市刚刚两个交易日时就发文，肯定炒作该股的是广大中小投资者，　不仅冤枉了广大中小投资者，而且也放过了违规操纵亿利达股价的幕后“真凶”。试想，　当游资利用自己控制的分散在全国各地的众多证券账户违规操纵亿利达股价时，却听到深交所一口咬定是广大中小投资者在助推亿利达大涨，并哀其不幸地批评投资者风险防范意识太差，幕后“真凶”计谋得逞的快感一定会油然而生。既然亿利达的上涨是广大中小投资者的自发合力推动，　也就不存在违规炒作的问题，　因此深交所的轻率结论等于给违规炒作的游资发放了免予追究的通行证。结果是游资炒作的气焰更甚，第三个交易日（７　月５　日）在大盘暴跌的情况下亿利达再接再厉逆势涨停，　让深交所哑口无言。应该还广大中小投资者以公道，不要再用有色眼镜来看他们，　动不动就要“教育”一番，同时不要放过真正的幕后操纵者。（据《证券市场红周刊》作者：胡东辉）