每日经济新闻记者　王砚丹５月底比亚迪纯电动汽车Ｅ６被撞起火一事，引发了社会各界对电动汽车安全性的担忧。尽管如此，力帆股份（６０１７７７，收盘价７．２８元）仍然高调宣布向新能源领域进军。就此，董秘汤晓东对《每日经济新闻》记者表示，项目初期建设主要还是以传统铅酸相关公司股票走势电池为主，而锂电池也主要侧重于目前技术已经成熟的蓄能电池。首期总投资２．８７亿元根据力帆股份昨日的公告，公司提出的新能源项目将以全资子公司力帆集团重庆万光新能源科技有限公司为主体，项目计划总投资为６．７亿元，将分两期实施，第一期总投资为２．８７亿元；第二期总投资为３．８３亿元。在第一期投资完成后，将根据市场情况再决定第二期的投入。据悉，项目达产后，力帆股份将实现年产２００万只摩托车蓄电池、１６５万只汽车蓄电池、２００万只电动助力车蓄电池和１万组锂电池的生产能力；项目建设期为３６个月，内部收益率为９．７４％，税前投资回收期为１３．２７年。董秘：侧重锂电池蓄能电池从二级市场来看，投资者对力帆股份进军新能源较为认可，昨日公司股票早盘一度触及涨停，收盘时涨幅也接近６％。力帆股份董秘汤晓东对《每日经济新闻》记者表示，公司投资项目中的锂电池部分，主要还是以锂电池蓄能电池为主，而非目前市场争论较多的锂电动力电池。“锂电动力电池现在的主要问题是成本和安全性两大方面。它的发展还具有一些风险和不确定性，但从现在来看，的确是汽车行业未来方向。我们这次投资的１万组锂电池生产能力，将主要侧重于目前技术已经成熟的锂电蓄能电池，同时借此机会为开发和完善锂电池动力电池做技术研究。对于新能源汽车这块，力帆现在制定的是积极跟随战略，即紧紧跟随，但不轻易向市场大规模推广。”值得一提的是，作为摩托车行业龙头之一，力帆在新能源摩托车方面的发展同样引得市场关注。汤晓东表示，项目初期建设主要还是以传统铅酸电池为主，建成后预计自己配套和外销的比例大概为３：７。