３天、６人、１９万股、３７７．５万元，中源协和（６００６４５）高管们护盘动作迅速。从７月１０日中源协和股价出现跌停以来，公司高管们的连续增持之举已经耗去了与上市公司一季度净利额接近的真金白银。截至７月１３日收盘，中源协和报２０．２元／股，较７月１０日收盘的相关公司股票走势跌停价尚有２．６％的差距。中源协和１４日公告称，７月１３日，公司１名董事、２名高级管理人员从二级市场按照市场价格购买了公司股票。其中董事长、总经理王勇以２０．２元／股至２０．２３元／股的价格增持２万股；副总经理黄家学以２０．１８元／股至２０．１９元／股的价格增持５３１０股；财务总监孟志宏以１９．９８元／股的价格买入２万股。而在此前的７月１１日和７月１２日，已有３名董事、高管买入中源协和股票。据披露数据，董事、高管３天内增持中源协和超过１９万股，按增持最低价计算，３天的增持金额至少３７７．５万元，而中源协和一季度的净利也不过４０３万元。７月１０日，中源协和宣布，公司关于终止增发改由借款收购并增资和泽生物科技有限公司的方案获得股东大会通过。当天公司股价跌停，７月１１日又大幅跳空低开，而上市公司的高管们就在此时开始了轮番的增持行动。此前有分析认为，中源协和放弃增发意味着增发底价２０．９４元／股的“保底”效应丧失，因此公司股价出现了大幅下跌。虽然护盘意图明显，但中源协和对于高管轮番增持的原因并没有给出官方答案，连续３天披露高管增持的公告仅表明：“根据购买人陈述，不排除未来继续增持公司股份。”