Ａ股市场周二小幅收高，为连续第三个交易日上扬。非制造业采购经理人指数（ＰＭＩ）回升令市场憧憬经济增长开始趋稳，但对６月信贷投放不及预期的担忧限制大盘涨幅。大盘碎步攀升，是诱多陷阱还是反弹确立？本期《投资论道》栏目特邀西南证券首席策略分析师张刚和金相关公司股票走势元证券北方财富管理中心总经理何旭共同分析后市。张刚（西南证券首席策略分析师）：周二大盘有诱多的嫌疑。沪深两市昨日成交金额已经达到１３００多亿元，而前一阶段只有１０００多亿元。量先放出来了，而且盘中不断震荡小幅攀升，但估计等市场彻底麻痹的时候又该被套了。目前全面做多的基本面条件还不具备。从９号开始公布消费者物价指数（ＣＰＩ）和生产者物价指数（ＰＰＩ）数据，一直到７月１３号公布二季度国内生产总值（ＧＤＰ）数据，可以说是经济数据密集公布期，该期间市场观望气氛浓，走强不易。目前尽管指数表现相对平稳，但很多个股表现抢眼，比如茅台再创历史新高，很明显把资金往强势板块引。但如果跟进去就给这些机构减仓的机会，所以现在就是一个诱多的走势。资金很明显流向消费类个股，防御性的消费板块走强其实意味着对大盘看空。另外从分类指数来看，中小板尤其是创业板指数上涨比较好。创业板需要高度警惕，一个是高估值，第二是面临解禁高峰。资金不但青睐消费类个股，还把小市值股票的股价推高，为产业资本大规模套现创造条件，其中蕴含的风险相当之大。何旭（金元证券北方财富管理中心总经理）：大盘已经调整得比较充分，或许还会出现反复，但问题并不是很大。２１５０点之下肯定不看空，也不会去做空，所以２１５０点之下机会非常大。看好三季度出现反弹，但不是反转。投资者不要期待放出很大的成交量。杀下来没有放出成交量，回涨也不会放很大的量。回涨速度应该会非常慢，一步一步晃晃悠悠向上走，反弹高度在７月份也不会非常高。从近期央行货币政策委员会的二季度例会上看，稳增长明显被提到第一位上来，如果对于这些渐进的政策市场视而不见的话，悲观情绪延续的时间会非常长。这种情况下，有可能跌破２１３２点连续向下杀跌，但概率并不是非常大。