２６日下午，日本众议院召开全体议员会议，就消费税增税法案进行投票。最终，以民主、自民、公明等政党的多数赞成通过了以消费税增税为核心的社保及税制整体改革相关法案。增税法案的投票结果为３６３票赞成、９６票反对，法案内容为在２０１４年４月和２０１５年１０月分别把消费税率提至８％和１０％，预计经参议院审议后于８月上旬正式成立。中新社记者在投票现场看到，由于赞成票和反对票分为两组，每个议员投票时都通过现场直播直接面向公众，意味着就增税问题公开表态。投票时，每当有议员投了反对票，台下的议员就会鼓掌叫好。而在投票结果出台前，台下议员反对的叫喊声依然此起彼伏。整个投票大厅，在观看席上除了记者，还挤满了普通的民众来见证这一时刻。当投票结束走出国会议事堂，还有许多民众挤在一楼的电视转播台前久久不愿离去。而在国会外，还有５０余名反对增税的民众一直在高声怒喊，表达对于政府的不满。在这反对的９６票中，约有５５票来自民主党内以民主党前党代表小泽一郎及前首相鸠山由纪夫为代表的议员。小泽一郎在投票前曾公开表示，将会带头反对，因为增税违反了民主党２００９年时的竞选公约，是公然欺骗选民。小泽还称，一旦法案通过，他不排除有退党及组建新党的可能，届时这５５位投反对票的议员是否跟随他一同离开成为关注焦点，这将使得民主党面临分裂危机。