陆家嘴今日公告，拟以参与土地招拍挂或股权转让等方式竞购控股股东陆家嘴（集团）旗下前滩地块部分土地，以参与前滩地区标志性建筑－城市综合体，包括办公、商业和住宅等项目的投资开发。今年，公司主要利润来源之一的土地批租业务基本结束相关公司股票走势，竞购前滩地块实为未来增加大型项目储备。公告表示，董事会授权公司管理层在２０１２年度土地收购预算范围内签署前滩地块竞购意向书和支付意向金，并在３０天内向董事会报告相关情况。前述竞购事宜所涉具体交易标的、交易价格、交易方式等需在正式交易前报公司董事会审议，并经股东大会批准后，再予以专项公告。查阅资料，从去年１２月实质性启动以来，上海浦东前滩地区开发正以“超常规”的速度持续推进，本月底该地区控制性详细规划有望获得批复，前滩地区作为浦东新的拓展区域，其后发效应将逐步显现。公告介绍，陆家嘴（集团）控股子公司上海滨江国际旅游度假区开发有限公司所持前滩地块（黄浦江南延伸段ＥＳ４地区）北临川杨河，南接中环，东至济阳路，西侧与徐汇滨江隔黄浦江相望，占地面积２８３公顷，规划建筑面积约３５０万平方米（含东方体育中心）。２０１１年１２月，陆家嘴（集团）正式承担前滩地块的开发重任。此次公告披露，根据初步的开发规划，前滩地块将由核心商务区、体育传媒时尚活力产业区、跳变型企业总部聚集区和滨江国际生活社区等多个功能区组合而成。据上海市委市政府的开发要求，前滩地区今年将确保规划落地、基础设施开工和首批功能性项目意向签约。对此，陆家嘴表示，本次交易完成后能够为公司进一步拓展主营业务，有效提升公司商业地产的品牌价值和市场地位。陆家嘴今日同步发布半年报，上半年主业收入为１３．４８亿元，同比减少４７．８１％；实现净利润４．１２亿元，同比下降５３．８％。公司表示，业绩下滑主要原因是２０１２年土地批租业务基本结束，而房产销售收入受宏观形势影响，成长速度不理想，产生的利润尚不足以替代土地批租业务。作者：⊙记者　郭成林　编辑　孙放　（来源：上海证券报）