据新华社电　英国巴克莱银行前首席运营官杰里·德尔密斯耶１６日表示，他是在上司鲍勃·戴蒙德授意下要求下属下调伦敦银行间同业拆借利率（ＬＩＢＯＲ）报价，与此前戴蒙德提供的证词矛盾。德尔密斯耶当天在出席财政事务特别委员会的听证会时作出上述表述，这与此前戴蒙德否认曾下达这一指示的说辞相矛盾。首席执行官戴蒙德与德尔密斯耶在巴克莱操纵ＬＩＢＯＲ丑闻曝出一周后相继辞职。俩人辞职后，巴克莱公布了一份戴蒙德在２００８年１０月与央行副行长保罗·塔克的电话记录。记录称，塔克在电话中反复强调，几位英国政府高级官员向其致电，询问为何巴克莱提交的ＬＩＢＯＲ报价总是较高。在那份记录的结尾，塔克说巴克莱没有必要总是把ＬＩＢＯＲ报得那么高。戴蒙德此前在听证会上表示，他不认为塔克在指示巴克莱人为更改ＬＩＢＯＲ报价，但他将这些信息转达给了德尔密斯耶，而后者则认为央行是在传达下调ＬＩＢＯＲ报价的指示，并要求交易员下调ＬＩＢＯＲ报价。德尔密斯耶坚称，他是根据这一通话内容才下达了人为更改ＬＩＢＯＲ报价的指示。他说：“当时没有觉得这么做有何不妥，因为这是央行指示的。”当天英国金融管理局高管安德鲁·贝利在接受质询时表示，巴克莱自上而下存在一种“赌博”文化，并称戴蒙德此前在听证会上只是“选择性地”提供信息。美英监管者６月２７日曝光巴克莱曾在２００５年至２００９年期间试图操纵和虚假汇报ＬＩＢＯＲ和欧洲银行同业欧元拆借利率（ＥＵＲＩＢＯＲ），巴克莱因此被罚款约４．５２亿美元。