７月２５日，国新办在新闻发布厅举行关于“２０１２年上半年全国工业通信业发展情况”新闻发布会。工业和信息化部党组成员、总工程师朱宏任表示，钢铁行业近年来产能过剩问题突出，工信部将继续积极支持钢铁企业兼并重组，加大技术改造力相关公司股票走势度，支持钢铁协会实施行业自律，防止产量过快扩张，同时对于淘汰落后的工作给予进一步支持。在此消息刺激下，钢铁板块昨日市场表现十分抢眼，该板块昨日上涨１．２９％，位居沪深两市板块涨幅榜第一的位置，跑赢上证指数涨幅的１．７７个百分点。市场分析人士认为，对于大型钢铁企业而言，加快兼并重组的时机已经来临，相关政策出台将成为行业兼并重组的“催化剂”。２．５６亿大单资金流入２６股据《证券日报》市场研究中心与同花顺ｉＦｉｎＤ数据统计显示，昨日钢铁板块４５只上市交易的个股中，上涨的个股有２６只，占该板块个股总数的５７．７８％。涨幅靠前的个股有华菱钢铁（９．８７％）、包钢股份（６．４３％）、和南方建材（２．６８％）等３只个股昨日上涨超过２％。值得注意的是，昨日钢铁板块累计大单净流入资金约２．２６亿元，有２６只个股受到机构资金的青睐，累计大单净流入２．５６亿元。其中，大单净流入超过１００万元的股票有１８只。大单净流入超过１０００万元的股票有３只，分别为包钢股份（１５３６２．２３万元）、华菱钢铁（１９５１．０６万元）、宝钢股份（１７７４．２４万元）和樊纲钒钛（１６９５．２５万元）。比较典型的是首钢股份，该股昨日上涨１．３０％，大单净流入８０６．９３万元。自７月１７日停牌３天后，首钢股份新的重组方案于７月１９日火速出炉。与此前的旧预案相比，新重组方案尽管在置入置出资产及对价等方面并无实质变化，但仍有两个变化值得关注：一是首钢总公司承诺，在重组完成之后立即启动矿业公司注入程序；二是此次重组方案还补充了新的财务资料，且增加了对２０１３年的盈利预测。四主线投资受益股根据工信部规划，“十二五”期间将大幅减少钢铁企业数量，国内排名前十位的钢铁企业集团钢产量占全国总量的比例由４８．６％提高到６０％左右。重点支持优势大型钢铁企业开展跨地区、跨所有制兼并重组，形成６－７家具有核心竞争力和较强国际影响的企业集团。中国钢铁工业协会数据显示，今年以来国内市场八个品种的钢材价格均不断下跌。目前高线、螺纹钢、中厚板价格在４０００元左右，而去年年底则为４３００－４５００元。冷轧薄板的价格下降幅度也在５００元左右。分析人士认为，华菱钢铁的发力涨停同样带动了钢铁板块的反弹，尽管近期钢材价格大幅下跌，但二级市场上钢铁板块跌幅已大，且已提前见底，近期股价均有所回稳，短期内有反弹的需求，加之国务院常务会议２５日研究部署了一系列的中部地区建设计划，对基础设施建设等板块形成利好，昨日包钢股份、华菱钢铁齐发力，带动了整个钢铁板块的活跃，带领大盘成为反弹的做多主力。山西证券对行业给予“买入”评级。在长期下跌之后，目前钢铁行业股票估值已到达历史低位。预计下半年将会有一波超跌反弹的行情。投资者可把握机会，提前布局。重点关注四条主线：一是资产注入或重组类股票如包钢股份、首钢股份、攀钢钒钛、太钢不锈等；二是受益于产品结构调整的特钢类股票新兴铸管、大冶特钢、方大特钢、西宁特钢、抚顺特钢等；三是优质超跌的股票如宝钢股份、凌钢股份、三钢闽光等，四是适合开展融资融券、股票套利等新业务的股票如河北钢铁、宝钢股份等。