ＰｅｔＨｕｂ研发的狗牌与互联网和智能手机紧　密结合。资料图片养猫养狗是许多人的爱好，但这些宠物一旦走丢就麻烦了，损失了金钱不说，主人为了它茶不思饭不想，生活陷入一片混乱的事情更是屡见不鲜。２０１０年，美国西雅图的几个年轻人成立了一家名叫“ＰｅｔＨｕｂ”的创业公司，旨在帮助那些迷失的宠物ｆｈ　ｕ上回家的路。公司刚刚获得一轮１３０万美元的种子投资。美国人爱狗可谓举世皆知，给宠物戴上狗牌更是普遍。但传统的狗牌有个明显的问题：面积过小，能够提供的信息非常有限。而Ｐ　ｅｔＨｕｂ研发的狗牌与互联网和智能手机紧密结合，更加方便易用。ＰｅｔＨｕｂ具体提供的是怎样的服务呢？要想使用ＰｅｔＨ　ｕｂ的服务，你首先需要购买一个戴在宠物身上的Ｐ　ｅｔＨｕｂ　ＩＤ标签，然后在ＰｅｔＨｕｂ网站为自己的宠物建立一个在线档案。这个ＩＤ标签上有Ｑ　Ｒ码和宠物在线档案信息的网址。如果有人发现你迷失的宠物，他们可以通过手机扫描宠物身上的ＱＲ码或是打开宠物档案网址就可以获取有关宠物的一切信息，包括主人的联系方式、宠物的饮食、免疫情况以及药物治疗信息等，然后可以通过上面的信息与宠物主人取得联系。此外，他们也可以通过拨打ＩＤ标签上的ＰｅｔＨ　ｕｂ免费热线电话来与失主取得联系。一旦有人在浏览你走丢的宠物的在线档案，那么你就会收到一封邮件通知，如果他们是通过手机扫描Ｑ　Ｒ码来浏览宠物的在线档案的，那么在你收到的邮件中还会有扫描时宠物的Ｇ　ＰＳ地址信息，不过这个是只有ＰｅｔＨ　ｕｂ的金牌会员和银牌会员才能享受的付费服务。到目前为止，已经有５万名用户购买了ＰｅｔＨｕｂ的ＩＤ宠物标签并使用了它的服务。ＰｅｔＨｕｂ采取的是免费增值的商业模式，宠物ＩＤ标签售价１２　．９５美元，购买后你就可以免费使用ＰｅｔＨ　ｕｂ提供的基本服务，但如果要想享受更高级的服务，如上文提到的Ｇ　ＰＳ定位服务，那么你每月则需要支付一定的费用成为ＰｅｔＨ　ｕｂ的金牌会员或银牌会员。