相比大盘整体表现而言，近几个交易日里银行股表现相对稳健。在中报行情来临之际，部分券商对银行股开始转持乐观态度。在前日发布的研究报告中，中金一改之前一直强调的“防守为重”的银行股投资策略，认为在目前半年转换之际，银行买相关公司股票走势点之时，三季度应该转守为攻。中金这一策略转变基于三方面因素考虑：一是尽管基本面还在继续下行，但是在估值普遍跌破１　倍ＰＢ的情况下，股价对盈利下行的弹性将下降，而资产负债表的信心修复将成为决定股价的主要因素；二是降息信号显示政府“稳增长”的决心，中金宏观组判断经济于二季度见底的可能性较大，这有利于缓解对银行资产质量的担忧；三是伴随着降息，货币政策将步入宽松中后期。持相对乐观预期的还包括国金证券。国金证券认为，未来１－２　个月基本面业绩增长成为投资者关注的核心，银行股半年报依然具备极高的比较优势。虽然行业基本面长期趋势将制约股价表现的空间，但银行股具备较高的流动性及极低冲击成本，而当前银行股平均持仓及估值已经对行业趋势压力反映较为充分，下跌风险低，因而建议在半年报行情中买入银行股。国金证券预计银行业半年报业绩增长１７％　，较沪深３００　指数（剔除银行）－１５％的增长，具备比较优势。今年一季度上市银行维持了较好的业绩增长。据海通证券统计，一季度利润同比增速最快的银行是股份制银行（３７％），其次是城商行（３１％）；国有行下降较快，从去年底的２６％下降至１６％。一季度股份制银行中增速较快的是兴业（５９％）和民生（４９％），国有行增速最高的是农行（２７％）。海通预计银行半年报业绩增速稳定，其中大型银行中期业绩同比增速为１４％，股份制银行增速为２６％，同比增速较快的预计为兴业、民生及光大，超过３０％。看好银行业绩表现稳定的同时，海通证券亦认为，虽然经济转型、金融改革（利率市场化）双重压力使银行股走势转弱，近期缺乏上涨催化剂，但目前的低估值使银行股具有较高安全边际。日本和美国银行业比较研究表明，金融改革不是银行股转弱的必然原因，经济转型成效决定其安全边际。与此同时，银行利润亦不会快速下滑，高盈利背后的制度因素短期难以改变，银行护城河已有雏形。东北证券预期则相对谨慎。东北证券在近期发布的银行业下半年投资策略报告中预期，下半年银行板块整体跑赢大盘的可能性非常小，因此继续维持银行板块同步大势的评级。　（来源：上海证券报）