据卓创资讯了解，７月１１日零点发改委将下调成品油最高零售限价，其中汽油下调４００元／吨，合９３＃０．３１元／升，柴油下调３８０元／吨，合０．３２元／升。成品油下调有利继续控制通胀此次成品油价格下调是成品油市场史上第一次“三连跌”，国内汽柴零售价格回到去年年初的位置。此次成品油价下调幅度约在５％左右，卓创预计将对７月份ＣＰＩ直接拉低０．０１个百分点，但是从成本传导方面来讲，对ＣＰＩ的拉低要远大于０．０１个百分点，利于继续控制通胀；另一方面，成品油作为最基本的生产资料，其价格的下调将会降低各产业的经济运行成本，刺激经济增长，将减小航空航海、物流运输以及化工板块的成本，也将提振汽车板块。此次成品油定价机制并未同时推出，主要是因为国际油价近期进入上升通道，不是推出定价机制完善改革的最好时机。后期来看在全球流动性释放等因素的推动下，国际油价可能出现新一轮的反弹。而国内第三季度将随着国家一批重大项目的开工建设，房地产市场逐渐回暖，中国经济增速止跌反弹会利好国内成品油市场，国内成品油市场有望逐步起死回生，所以卓创预计８月份成品油市场或难现“四连跌”。卓创资讯数据显示，此次成品油价格下调后，全国约有６１％的省市地区的９３＃汽油将跌入６元时代，柴油除却北京上海之外将全面进入６元时代。私家车车主的成本下降有限　物流企业成本降压明显此次９３＃汽油下调幅度在０．３１元／升。卓创对私家车主进行探访，某三线小城市车主，其每月上下班以及周末出行，月度汽油消费在６００元／吨，当地油价为７．２５元／升，此次下调后每月约节省２６元左右。对私家车主影响不大。但是对物流企业而言，却意义重大。卓创对当地一中小物流企业探访，该企业有２０辆载重３０吨的物流罐车，每辆车月行１００００公里左右，此次下调柴油价格０．３２元／升后，将月节省近２．５万元油费成本。卓创调研发现，目前运输成本占物流企业成本的７０％左右，而油价成本占运输成本的一半左右，综合来看，此次柴油价格下调幅度在５％左右，将直接减少２．５６％的运输成本，进而减少１．７８％的物流成本　（来源：卓创资讯）