搜狐财经讯　一年一度的中国金融盛会陆家嘴论坛于６月２８日－３０日在浦东召开。本届论坛聚焦“金融治理改革与实体经济发展”，汇集了众多海内外金融大腕、知名学者及政府官员，就金融领域的热点话题，共同交流真知灼见。６月３０日，中国金融期货交易所副总经理胡政在“专题会场七：中国债券市场的未来发展”上表示，国债期货，从全世界范围来看，是利率市场风险管理最重要的工具。在世界主要经济体中，就只有中国目前还没有。根据市场的情况，中金所做了很多的准备。从去年开始整个一套规则体系、对市场的调查研究、整个的风险管理制度、交易系统都做了充分准备。去年１０月份以后，开始推出了仿真交易。他表示，目前，市场条件已经成熟，将积极努力尽快把产品推出来，为中国债券市场的发展服务。以下为部分文字实录：［胡政］　我想和各位分享一个观点：我国债券市场发展到现在，如果我们要更进一步的完善和发展债券市场，我们特别需要加强风险管理。加强风险管理我们需要各种各样丰富的风险管理工具，而在风险管理工具当中，目前最有效、最成熟的就是国债期货的风险管理工具。［胡政］　第一，目前我们债券市场刚才两位老总都讲了，规模是２０万多亿。市场层次很丰富，产品也很丰富。我们现在大量的债券是被机构持有到期，交易性、流动性非常不足。在这种情况下来讲，怎么样让市场更好的发挥它的作用和功能？这就需要提高市场流动性。既然是市场，是可交易、可流动的。［胡政］　虽然宏观经济目前发展的情况来看，风险管理确实到了必须高度重视的时期了。从中国债券市场发展到现在，及我们将来要谋求更进一步的发展，我们需要有一套非常严密的、非常丰富的风险管理体系，尤其需要各种各样的风险管理工具。［胡政］　第二，国债期货，从全世界范围来看，是利率市场风险管理最重要的工具。从整个的期货市场来讲，９０％金融期货。在金融期货里面，近２０％是国债期货的交易。从全世界来看，我们现在已经有２０个国家、２４个交易所都在进行国债期货的交易，甚至于包括很多金融危机里受到冲击的东南亚国家，他们都有国债期货的交易。在世界主要经济体中，就只有我们目前还没有，当然我们１７年前曾经有过。国债期货的出现对基准利率的风险管理提供非常有效的工具。［胡政］　第三，根据市场的情况，中金所做了很多的准备。从去年开始我们整个一套规则体系、对市场的调查研究、整个的风险管理制度、交易系统都做了充分准备。去年１０月份以后，我们开始推出了仿真交易。目前，我们认为市场条件已经成熟，我们将积极努力尽快把产品推出来，为中国债券市场的发展服务。