去年以来受投资者青睐的银行短期理财产品，吸引力正慢慢减弱。６月５日晚，央行在同月内二度宣布降息：一年期存款基准利率下调０．２５个百分点，至３％，贷款基准利率下调０．３１个百分点至６％。７月９日，国家统计局公布的６月ＣＰＩ为２．２％，环比下降０．６％。“利率会越来越低，流动性一旦释放，ＣＰＩ一旦下滑，通胀阴影一旦被拿掉，短期理财产品的收益率会从过去的５．５％左右，全面下降到４．５％以下。”花旗（中国）零售银行部研究与投资主管邱思甥说。短期步步滑落此次再度降息及ＣＰＩ下滑，都让理财产品的收益率雪上加霜，影响较为严重的短期理财产品进入量价齐跌时代。据Ｂａｎｋｒａｔｅ银率网的统计数据，６月投资期限小于１个月的理财产品平均预期收益率为３．７％，较５月下降０．２个百分点；１－３个月产品为４．４％，较５月下降０．１个百分点；３－６个月、６个月－１年期限产品分别为４．７％和５．３％，环比均下降０．２个百分点；１年以上产品为６．９％，下降０．５个百分点。国内理财产品的投资方向多为金融债、企业债、银行间市场票据等，因此收益率一般与资金供求关系密切。邱思甥说，今年国内货币市场资金较宽松，即使不降息、不降准也会出现短期产品回报率下降。从近期ＳＨＩＢＯＲ走势看，尽管３个月以下ＳＨＩＢＯＲ有小幅反弹迹象，但中长期ＳＨＩＢＯＲ继续走低。普益财富数据显示，６月份各个期限人民币债券与货币市场类理财产品收益率相比５月全面下滑，平均幅度在１６个基点左右；外币债券和货币市场类理财产品收益率同样出现各期限品种月环比全面下滑，幅度１０个基点左右。６月３０－７月６日一周发行的３８２款理财产品中，１个月以下、１－３个月、３－６个月期限产品平均收益率分别为３．８２％、４．３１％和４．６１％。为什么改选中长期花旗（中国）零售银行部全国投资顾问团队总监林勇坚认为，在利率调降、ＣＰＩ下滑下，投资者可选择中长期理财产品，如挂钩基金或票据类的产品。“涨跌双赢的产品是目前较好的选择，最好选择设有自动提前终止条款的，投资者可从市场的上下波动中赚取收益。”他说。在邱思甥看来，降息对中长期理财产品的收益影响并不很大，因为虽然目前流动性泛滥，但并不平均。第三方数据统计机构持有类似的观点。普益财富研究员叶林峰一份报告中提及，市场资金成本中枢下行在未来将继续影响银行理财产品的收益率，无论是短期还是中长期产品均可能受负面影响，加上未来央行可能进一步下调存款准备金率，投资者可考虑选择期限较长的品种以规避收益率下行损失。Ｂａｎｋｒａｔｅ理财产品分析师则建议投资者７月开始，选择以６个月至１年期限的产品为主，从投资标的来看，投资于货币市场及债券市场的理财产品仍作为配置的重点。结构性理财产品虽然预期收益率较高，但由于收益的不确定性，需谨慎选择。不完全统计，２０１２年上半年到期收益率前２０名的理财产品中，外资行发行的长期结构型理财产品占绝大多数。如渣打一款期限为２６８天的ＱＤＩＩ产品到期年化收益率为２７％，东亚银行一款期限７３５天“牛熊双盈”产品到期年化收益率为１８％。同时，上半年有５７款到期产品未达到最高预期收益率，其中３２款为结构型产品，东亚银行和平安银行各有一款在６月到期的结构型产品零收益。