北京用户除夕一天的短信量就超１０亿条，但为什么这场暴雨的预警短信却无法及时发送给市民呢？经过一场６１年不遇暴雨洗礼后的北京已是晴空万里，不过，关于预警短信是否因为技术障碍而无法及时发送的质疑声与争论声并没有停下来。昨日，北京气象局和中国三大电信运相关公司股票走势营商给出两种截然不同的说法。北京市气象局副局长曲晓波表示，未向市民提前发出预警短信，主要是技术原因造成，向北京全部人口发信息需要几个小时时间，发完时降雨可能已经结束。“气象部门有短信终端发送渠道，但是北京有２０００万常住人口，９５％以上拥有手机，发送短信的基站却十分有限，而且北京人口特别集中，大量人群都集中在一个基站覆盖范围内，导致短信发送、接收不及时。联通曾经帮气象部门做过测试，一条短信出去之后，一秒钟最快能发出去４００条，按照这个速度，全市市民都收到短信需要很长时间。”曲晓波说。曲晓波还表示，北京将在未来两三年内，建成完善的气象灾害预警系统，包括短信、电视、网络、显示屏等，统一全部渠道，提高预警信息的发送速度和覆盖面。“不过预警信息不可能覆盖到每个人，这是永远都无法实现的，只能做到覆盖某个区域。”但气象部门是否真的因为技术障碍导致短信无法发送，业界对此并不认同。昨日，三大运营商齐声对外否认了气象局的说法。北京移动表示，北京移动全网发送短信没有技术障碍，此前已与市政府合作多次。而且，北京气象局并未和其有合作；对于短信发送时间还需要技术部门确认。北京联通也作出回应表示全网发送短信没有技术障碍。中国电信集团政企客户事业部高级顾问张明天也坦率地表示：“中国电信、中国联通、中国移动在防灾、抗灾、救灾通信技术保障方面从来没有＇做不到＇这个词。”一位电信运营商内部人士昨日称，一般而言，公益短信、应急短信的发布内容、发布时间、发布对象均应由政府权威机构授权电信运营商发布，不存在技术障碍。中国移动一位内部人士表示，技术不是问题，现在中国一秒在能审核的情况下，能发送１００００条短信，按此计算，不到一个小时就能把北京２０００万常住居民都通知到了。“今年北京用户除夕一天发短信超１０亿条，说明电信运营商的全网发送技术能力上并没有问题，但这次没有发送预警短信，可能因为各相关部门沟通不畅所致。”电信专家项立刚对记者说。在独立电信分析师付亮看来，在这次特大暴雨中，短信没有发的原因应该归结到两个方面，一是应急预案考虑不充分；二是应急信息通道不畅通。“７·２１特大暴雨中，即使北京房山区受灾的这８０万人都在一个运营商、一个基站，按每秒４００条的速度也只需要３４分钟。”