富安达优势成立１０个月净值折损１２．６％，在同类基金中业绩垫底，该基金已经连续三个季度净赎回本报记者　赵学毅近半年来，受国内外诸多因素影响，Ａ股市场跌宕起伏，偏股型次新基金的建仓节奏明显放缓，基金的表现也是参差不齐。最令人瞩目的是富安达基金，该公司相关公司股票走势旗下的两只次新基金业绩双双告负，并且基金份额也在逐季度缩减。“对于强调选股、资产配置的基金来说，能够命中一只＂衰股＂并不奇怪，奇怪的是多只基金连续命中多只＂衰股＂。”北京一基金分析师对《证券日报》基金周刊记者表示。命中８只大跌“衰股”据《证券日报》基金周刊及同花顺ｉＦｉｎＤ数据显示，富安达优势成长股票、富安达策略精选混合两只基金合计前十重仓股有１８只（其中两只重叠），这１８只股票７月以来有１２只下跌，且有８只跑输大盘同期４．３４％的跌幅，成为名副其实的“衰股”。云南城投在短短２０个交易日已经下跌１９．０８％，该股被富安达系两只基金同时持有。其中，富安达优势成长股票持有１２３．００万股，持股市值１０４４．２７万元；富安达策略精选混合持有２２．０８万股，持股市值为１８７．４６万元。７月以来的下跌，令两只基金分别浮亏１９９．２５万元、３５．７７万元。张化机同期下跌１１．３４％，该股得到富安达策略精选混合的新进持有，持股市值１２３．２２万元，占该基金股票投资市值比７．００％。此外，重仓股山西汾酒、建发股份同期分别下跌８．７３％、７．４４％；上海电力、信立泰、中储股份跌幅也均超过５％；重仓股中天城投同样跑输大盘。值得注意的是，大跌股云南城投今年一季度净利润同比下降１４４．８５％，在此背景下，富安达系两只基金同时增仓。业绩规模双双跳水重仓股的下跌，令基金业绩明显受到冲击。截至７月２７日，富安达优势成长复权单位净值为０．８７４０元，今年以来净值回报率为－８．３８％，在全部主动管理型偏股基金中列倒数第三。记者注意到，该基金于去年９月２１日成立，成立１０个月来净值折损１２．６％，在同类次新基金中业绩垫底。另一只基金富安达策略精选混合于今年４月２５日成立，截至目前已经有３个月时间，尽管建仓期未满，但该基金已经“破相”，复权单位净值０．９７１５元。业绩不佳带来的就是规模的严重缩水。基金二季报显示，富安达优势成长成立时的份额为１０５２６８．４６万份，而截至二季度末该基金仅剩３９９９７．４３万份。其中去年四季度净赎回额达到６１１３７．７３万份，净赎回比例为５８．０８％；今年一季度净赎回１３６７．０７万份，净赎回比例为３．１％；今年二季度净赎回２７６６．２３万份，净赎回比例为６．４７％。富安达策略精选在业绩下滑的同时，基金份额也出现了快速“瘦身”，该基金二季度份额３１９７９．６３万份，净赎回２６３５６．７５万份，净赎回比例为４５．１８％。