新华网北京７月２７日电（记者　吴雨、王文帅）泰康人寿２７日发布公告称，２０１２年上半年，该公司实现总规模保费４４３亿元，总资产达到３８９６亿元，新单价值实现正增长。泰康人寿相关负责人介绍，上半年，该公司产品结构优化成果进一步巩固，分红险占比提升至８１．５％，１０年期以上产品占比８４％。个险渠道，万能险占比已降至６．５％；银保渠道坚持产品转型，期缴业务市场排名上升；创新渠道，电销、网销业务继续保持市场领先优势。上半年尽管受到国内经济减速、资本市场震荡等多重压力，泰康人寿则保持了良好的业绩水平。其子公司泰康资产上半年受托资产管理总规模突破４１００亿元，年金托管资产净规模较年初增长４５．３５％。此外，泰康人寿和泰康资产亦分别通过保监会不动产投资能力和投资计划产品创新能力备案，泰康成为业内首批取得不动产直接投资和金融产品设立与发行双重资格的公司。作为保险业第一家获得养老社区投资试点资格的保险公司，４月底，泰康人寿推出中国首个保险产品与养老社区相结合的综合养老计划“幸福有约终身养老计划”，之后的养老社区生活体验馆开馆、泰康之家旗舰社区在昌平正式奠基等一系列实质性举措，都标志着养老商业新模式在中国正式落地。泰康人寿表示，随着２３家养老金分公司的开业，泰康养老基本完成全国布局，管理年金资产突破２８０亿元规模，创历史新高。作者：吴雨　王文帅