中新网７月３日电据国家统计局网站消息，国家统计局服务业调查中心、中国物流与采购联合会今日上午发布信息，２０１２年６月，中国非制造业商务活动指数为５６．７％，比上月上升１．５个百分点，继续位于临界点５０％以上。分行业情况看，建筑业商务活动指数为５８．１％，虽比上月回落１．１个百分点，但继续位于较高的景气区间；服务业商务活动指数为５６．３％，比上月上升２．１个百分点，其中邮政业、互联网及软件信息技术服务业、电信广播电视和卫星传输服务业、租赁及商务服务业、铁路运输业等行业位于５９％以上的高位，住宿业、道路运输业、零售业等行业企业业务总量比上月减少。新订单指数上升。新订单指数为５３．７％，比上月上升１．２个百分点，表明非制造业企业新订单数量继续保持增加。分行业看，建筑业新订单指数为５４．２％，与上月持平，表明建筑业市场需求增长平稳；服务业新订单指数为５３．６％，比上月上升１．５个百分点，表明服务业新订单数量增速加快，其中互联网及软件信息技术服务业、邮政业、电信广播电视和卫星传输服务业、租赁及商务服务业、装卸搬运及仓储业等行业新订单指数位于６０％以上，市场需求增长较快。中间投入价格指数继续回落。中间投入价格指数为５２．１％，比上月回落１．５个百分点，表明非制造业企业在经营过程中的中间投入价格涨幅继续收窄。分行业看，建筑业中间投入价格指数为４７．２％，比上月下降２．５个百分点，连续２个月位于临界点以下，显示建筑业企业生产经营成本比上月有所下降；服务业中间投入价格指数为５３．３％，比上月回落１．２个百分点，经营成本上涨压力有所缓解，其中航空运输业、装卸搬运及仓储业、水上运输业、批发业等行业中间投入价格指数低于临界点。收费价格指数继续位于临界点以下。收费价格指数为４８．６％，与上月基本持平，表明非制造业企业销售或收费价格继续回落。分行业看，建筑业收费价格指数为４８．７％，比上月下降１．２个百分点，企业收费价格水平继续下降；服务业收费价格指数为４８．６％，比上月回升０．４个百分点，但继续位于临界点以下，其中批发业、电信广播电视和卫星传输服务业、零售业、居民服务及修理业、航空运输业等行业收费价格指数低于５０％，企业销售或收费价格有所回落。业务活动预期指数继续位于较高景气区间。业务活动预期指数为６５．５％，与上月基本持平，表明非制造业企业对未来企业经营预期继续持乐观态度。分行业看，互联网及软件信息技术服务业、航空运输业、装卸搬运及仓储业、邮政业、房屋建筑业等行业业务活动预期指数处于７０％以上的高位。