伴随“稳增长”政策基调逐步确立，近期，城投类发行人发债步伐明显加快，并有向中票、短融市场渗透的趋势。分析人士指出，由于信用债的融资成本优势明显，加之企业到期债务量增多且投资可能所有回升，预计未来一段时间信用债供给将维持在较高水平，鉴于信用债行情已步入牛市下半场，建议投资者适当降低久期。信用产品供给放量实际上，自２０１２年２月份以来，信用债的月均净供给量保持在１５００亿元以上，高于２０１１年前三季度平均每月１０００亿元左右的水平。就券商提供的数据分析，其中信用债净供给增加较多的品种为企业债和短融，公司债供给增长相对温和，中票整体供给放缓。而根据近期发行人募集资金用途可以发现，补充营运资金是主要融资目的，其次是偿还银行贷款，用于项目建设的占比相对较少。有分析人士指出，单从信用债（剔除短融）净供给与融资成本的关系可以看出，在融资成本优势较为明显的２００８年下半年至２００９年上半年这一阶段，信用债发行量上升较为明显；在信用债融资成本和同期贷款相对利差较小的２０１０年至２０１１年，信用债增长并不明显。而随着信用债收益率持续下降，目前信用债相对贷款利差已处于较低水平，预计未来发行人仍有较大的发债动力。国泰君安债券研究团队分析师姜超亦坦言“从一级市场看，信用债发行出现井喷，核心原因仍然是债券融资成本相对于贷款有明显优势。央行连续降息两次，并将贷款下浮最大比例升至３０％，目前５年期贷款的理论下限已达４　．４８％，而５年期超Ａ　Ａ　Ａ和Ａ　Ａ　Ａ级中票收益率约为４　．０　０　％和４．２０％，若考虑承销费用，两者差距不大。但考虑到银行提供最优贷款利率的意愿较低，企业获取难度大，因此债券融资优势仍在。”中投证券研究所方面判断，下半年信用债净发行量或达到７６００亿－７８００亿元，下半年短融到期量较多，预计净供给压力将有所下降，而中长期信用债到期量相对较少，加上近期中票注册量、公司过会未发行余额明显上升，城投债放开预期较强，预计中长期信用债净供给将进一步加大。一位商行交易员向记者表示，“虽然供给并不会改变信用债收益率和利差的运行趋势，但目前较低的收益率水平或难以抵御信用债集中供给，个人认为，信用产品收益率存在一定上升压力。”城投债扩容在即当前，多家新闻媒体报道了关于“城投债审批提速”的