【搜狐ＩＴ消息】６月１３日，负责网络域名分配的国际互联网名称和编号分配公司（ＩＣＡＮＮ）公布了收到的１９３０个新顶级域名申请名单。其中，多家中国知名互联网公司申请新顶级域名：搜狐公司申请．ＳＯＨＵ顶级域名，畅游申请．ＣＹＯＵ、．ＧＡＭＥ域名，百度申请．ＢＡＩＤＵ域名，新浪申请．ＳＩＮＡ域名，人人公司申请．ＲＥＮ域名，一号店控股方沃尔玛申请了．一号店的域名。值得注意的是，京东商城此度了申请了．ＳＨＯＰ域名，不过，同时申请这一顶级域名的企业共有８家，京东商城面临的竞争较大。另外，奇虎３６０申请了四个顶级域名，包括．ＡＮＱＵＡＮ、．ＳＨＯＵＪＩ、．ＸＩＨＵＡＮ以及．ＹＵＮ，其中，．ＹＵＮ域名的申请，奇虎面临了与亚马逊竞争的局面。更加有趣的是，腾讯与新浪在申请微博顶级域名上展开了竞争。两家公司都申请了．ＷＥＩＢＯ和．微博的顶级域名。根据ＩＣＡＮＮ的规则，如果多个团体和组织同时申请同一顶级域名，将通过拍卖的方式解决多个团体争用一个顶级域名的问题。这也意味着，新浪和腾讯可能在微博顶级域名上展开金钱角逐。据了解，ＩＣＡＮＮ今日晚间正式公布了备受瞩目的新通用顶级域名全球申请名单，共收到１９３０个新顶级域名申请。其中，６６个为地理域名，１１６个为国际化顶级域名（非拉丁语的顶级域名）。地区方面，来自北美的申请为９１１个，欧洲为６７５个，亚太地区为３０３个，拉丁美洲和加勒比地区为２４个，非洲为１７个。（林丰蕾）