商报讯（记者　钱瑜）奥迪与日系豪车雷克萨斯率先开始了对混动市场的争夺。昨日，奥迪Ｑ５　ｈｙｂｒｉｄ混合动力版正式上市并公布售价。相比普通奥迪Ｑ５车型，它的最大亮点是采用了混合动力作为动力来源。而丰田旗下豪华品牌雷克萨斯更是高调地推出了混合动力产品ＣＴ２００ｈ。“虽然混合动力车型是纯电动车之前的过渡车型，但在未来很长一段时间内，混合动力车将发挥巨大的作用。”一汽－大众奥迪销售事业部执行副总经理张晓军告诉记者，正是看好混合动力的市场前景，奥迪才决定引进混合动力版的Ｑ５。今年４月，国务院常务会议通过了《节能与新能源汽车产业发展规划》，在确定以“纯电驱动”为主要战略方向的同时，明确提出推广普及非插电式混合动力汽车。更为重要的是，其中，中重度混合动力汽车减半征收车辆购置税的信息，让整个业界对未来国内汽车产业格局和此前备受“冷遇”的混合动力技术又产生新的关注。汽车分析师贾新光认为，就节能减排而言，混合动力汽车经过多年发展算是目前比较成熟的产品之一。采访中，记者了解到，宝马和奔驰也非常重视中国混动市场，此前宝马推出了７系混合动力和Ｘ６混合动力车型，奔驰推出了Ｓ４００混合动力车型，虽然这３款车型都不是销量很大的车型，但两家豪华车企对中国的混动市场并不敢轻视。戴姆勒董事长蔡澈表示，奔驰品牌新能源车的方向是插电式混合动力，未来有可能拿到中国进行国产。贾新光表示，随着油价的不断飙升，消费者开始对混动车“蠢蠢欲动”。而随着国内政策的支持，豪华车企将开展一场关于混合动力的竞赛。“但是，混动车型零部件国产化率低将是困扰车企的最大问题。”贾新光说。作者：钱瑜