Ａ股市场短期仍将受制于经济疲软以及上市公司的中报业绩下滑，股指弱势震荡行情或延续，相比之下，经济下行趋势延续、政策空间进一步释放均利好债市，投资者可短期侧重债券型基金投资优势或利用债券基金平滑组合风险。而就中期来相关公司股票走势看，随着市场快速下跌释放风险、短周期经济筑底，权益类资产的布局时机也渐行渐近。权益类开放式基金：布局时机渐近　中盘成长起航２０１２年下半年的Ａ股市场还需等待确定的投资窗口。如果没有更为有力的政策，政策提振效应将衰减，未来市场将更关注经济增长本身，在短期经济仍处于寻底过程之中，需求面的疲软在短期很难看到有实质性的改善，而海外市场也存在进一步扩大的风险，同时，需求疲软加大去库存压力导致企业利润率降低，７月至８月份中报盈利下调风险较大。因此短期市场仍将处于弱势格局中，随着四季度前后风险释放过后、短周期经济筑底，市场或迎来相对确定的投资窗口。就基金组合配置策略来看，短期市场弱势震荡行情中在基金组合配置上保留几分谨慎，立足中等风险水平，可在股票型、混合型和债券型基金间进行平衡，或者以配置相对稳健的混合型基金为核心，同时在产品选择上以下行风险控制能力较强或者震荡行情中胜率更高的基金为主。从中期的角度来看，在风险释放之后，随着短周期经济筑底市场或将迎来相对确定的投资窗口，尤其是在流动性相对充裕、权益类资产逐渐具备吸引力的背景下，投资者可择机布局、逐渐提升基金组合风险。从风格的角度来看，在基金投资上建议立足中盘成长风格。中小盘股相对大盘股具有更好的业绩弹性，进一步来看，中盘股相对于小盘股的流动性更具备优势。就行业／板块轮动的角度来看，我们认为业绩确定性更强的消费板块是较好的对冲选择，同时，转型背景下从政策扶持环境、需求启动的角度来看，新兴产业板块的投资机会可逐渐关注。固定收益类开放式基金：立足防御缩短久期与权益类品种相反，下半年债券基金投资则建议逐步降低风险，注意把握结构变化。下半年债券市场走势预期分为两个阶段。第一阶段（含７月份），经济下行趋势延续，政策空间进一步释放，宏观环境利好债市。但经过上半年的慢牛行情后，债券收益率和利差已低于历史均值，进一步下行空间相对有限。此阶段，可继续选择侧重投资包括城投债在内的中低等级信用债的债券基金，但不建议继续投资杠杆产品。第二阶段，ＣＰＩ底部拐点得以确认，国内经济逐步筑底回升，货币政策可能出现某种程度上的微妙收紧，海外风险偏好的向上恢复和国内Ａ股市场的预期好转都将对债券市场资金产生较大冲击，债市整体或将面临调整风险。此阶段建议在债券基金投资上采取谨慎态度，逐步降低风险（缩短久期、提高信用等级等）。维持货币市场基金收益率回落的观点。随着前期配置协议存款的陆续到期，利率下行周期中货币基金将进一步面临在投资压力，即便是未到期的协议存款，在目前ｓｈｉｂｏｒ利率处于低位背景下，也难以继续为其提供高收益，货币市场基金收益率或有破３的可能。随着货币市场基金收益率的回落，短期理财类债券基金的相对价值将提升，届时可增加关注。ＱＤＩＩ基金：配置美国与大中华地区ＱＤＩＩ基金投资建议侧重以美国股票市场和大中华区配置为主。发达经济体方面，大选是美国下半年最重要事件之一，从历史上看大选年经济表现的平均水平要略好于总体样本，预期下半年美国经济增速可能快于上半年，但上行高度有限。目前欧洲主权债务危机呈现出多种矛盾高度混杂、高度复合的特点，尽管欧盟６月２９号的声明有利于控制部分欧洲银行近期风险，但无法在短期内解决欧洲经济所面临的缺乏竞争力、国家间竞争力高度不平衡的根本问题。新兴经济体总体表现较发达经济体为好，其中中国政府采取的“逆周期”稳增长政策，也将有助中国经济进一步企稳。因此，下半年建议在ＱＤＩＩ投资上采取哑铃结构，重点配置以美国为主的发达经济体和以大中华（包括中国概念）为主的新兴经济体。大宗商品角度，鉴于ＱＥ３的推出具有不确定性，且可能存在边际效益递减的倾向，油价波动风险仍然较大，黄金品种作为防御经济危机和通胀预期的配置意义有所减弱。因而，建议对涉及大宗商品市场的投资以及在新兴市场区域中能源出口依赖度较高的国家市场的投资，保持适度审慎态度。