新加坡是亚洲人口老龄化速度较快的国家之一。虽然新加坡是２０００年左右才进入老龄化社会的，但早在上世纪５０年代新加坡政府便开始着手解决老年人问题。新加坡的制度设计不仅体现在时间的超前上，更体现在制度的内容上，如中央公积金制度的设计，就特别强调个人对自己未来养老的责任，充分彰显了新加坡“助人自助”的先进理念。新加坡公积金制度是政府立法强制个人储蓄、采取完全积累模式和集中管理模式的社会保障制度。在新加坡，每个人都要靠自己养活自己，政府不会为个人发放养老金，个人所能花的钱就是自己年轻时积存的公积金，而公积金的多少完全取决于自己的工资收入。工资收入越高，公积金的存款越多；工资收入越低，公积金的存款相应也越少。在这种机制下，每个人都要为自己的养老负责，年轻时就必须努力工作，为自己的老年生活进行储蓄和准备。该制度不仅比较有效地解决了新加坡的养老难题，而且对新加坡的社会经济稳定发展提供了重要的保证。随着人口老龄化速度的加快和形势的日益严峻，新加坡政府转变传统管制思维，通过创造良好的投资环境，吸引社会力量投资老龄产业。对社会力量投资养老事业的，政府提供资金支持和政策优待。对养老机构的扶持，新加坡采取的主要措施有：一是在养老设施的建设上，政府是投资主体，基本上会提供９０％的建设资金；二是对养老机构各项服务的运作成本提供相应的津贴；三是实行“双倍退税”的鼓励政策，允许国家福利理事会认可的养老机构面向社会募捐等。由于新加坡政府周到的服务和配套优惠，每年都吸引近百亿美元的投资，既保证了新加坡经济的稳健增长，也极大地缓解了人口老龄化对公共财政的压力。（本文摘编自７月２日《学习时报》）