周一领涨市场并出现罕见涨停、周二涨幅虽有所缩小但仍占据次席，之前持续下跌逾两月的焦炭期货突然爆发，俨然成为市场明星品种。不过分析人士认为，本轮反弹是期货贴水过高后借助欧盟峰会利好刺激的强势反弹和短期修正，由于焦炭供需面宽松格局未相关公司股票走势有明显好转，因此对于本轮行情的持续性不能过于乐观。原油回升提振商品在欧盟峰会的利好预期提振下，大宗商品市场大幅反弹，原油市场热情高涨后昨日有所缓和，但反转行情基本确立。“原油价格在经过了大幅拉升后，涨势有所放缓，但上涨格局已然形成。”深圳金汇期货认为。受原油继续走高影响，周二（７月３日）国内商品期货成交额大幅增加，多数品种日内波动幅度明显加大，商品整体交投变得较为活跃。长江期货的监测显示，商品期货总成交额占期货市场成交额的比重较上一交易日回升１个百分点，至６２％。日内商品市场资金面小幅流出，三大板块资金面流向分化，其中，金属板块大幅流出，能源化工板块和农产品板块大幅流入。显然，部分空头资金主动从金属板块撤离推动了价格的快速走高。从盘面上看，商品呈现普涨格局，多数品种日内呈现低开高走的格局，短线商品仍处于强势；近月合约小幅收涨，短线走势依旧偏弱。焦炭表现“炽热”焦炭近期表现较为抢眼，继上周五放量增仓上涨之后，周一、周二延续强势反弹之势，三个交易日累计涨幅达５．１６％，且持仓和成交量均较上周四放大约一倍。分析人士表示，在前期深跌之后，短期恰逢欧盟峰会利好，《煤炭深加工示范项目规划》、《煤炭深加工产业发展政策》两政策的提振，以及资金面的推动将促使短期焦炭走出此轮抢眼行情。行业方面，６月初受国家宏观利好因素影响，市场预期月底钢材价格将会企稳回升，但是受资金和下游需求清淡的影响，近期的钢材市场依旧跌势难改，市场心态较为脆弱，由此钢厂依然表现出打压焦炭价格的意愿，但是鉴于近期炼焦煤市场跌幅有限，主流钢厂焦炭采购价下调空间窄幅收紧。但现货市场对于期价回升已形成牵制。一方面，受钢材市场低迷的压制，焦炭回升难以得到下游需求支撑。另一方面，钢材价格下滑会继续压制钢厂对焦炭的采购报价，因此焦炭价格回升很可能是一种短期性走势。３日，江苏连云港地区焦炭采购价下调５０元／吨，二级冶金焦为１６７５元／吨，准一级冶金焦为１７７５元／吨，均为到厂含税价，湖南湘潭地区焦炭采购价下调５０－６０元／吨，准一级冶金焦到厂价分别为１８７０元／吨。持仓方面，由于主力合约换月因素的影响，昨日多空均大幅减持并布局远月１３０１合约。上海中期认为，由于目前现货市场格局依然偏弱，上方反弹空间较为有限，预计后期１３０１合约表现将强于１２０９，建议多单轻仓布局１３０１合约。“焦炭价格上涨的持续性有限，对反弹高度不宜乐观。”中证期货煤化工研究员陈逍遥认为，当前的焦炭市场并没有实质性利好支撑，因此对焦炭期货不宜追多。银河期货则建议，投资者可等待期价运行至１７５０／１７８０元上方再逐步做空。