弱市之下，有高管减持公司股份急于套现的，也有高管增持公司股份以提振投资者信心的。根据同花顺Ｆｉｎｄ数据显示，截至２０１２年６月３０日，沪深两市共有２４１家公司被高管增持９７３次，增持市值达１３３亿元。这２４１家公司共被增持２０．３６亿股。同花顺Ｆｉ相关公司股票走势ｎｄ数据还显示，被高管增持次数在１０次以上的有２３家公司，增持次数最多的是南天信息，半年被１８位高管增持９６次，增持股份为１３６万股。新和成被１１位高管增持３６次，中工国际和江河幕墙均被１３位高管增持２５次。此外，万通地产被增持２４次，山东威达被增持２３次。对于南天信息高达９６次的增持，业内人士认为，公司高管集体增持，是为了给市场信心，为增发保驾护航。但是南天信息高管集体增持后，公司股价似乎并未买账。截至昨日收盘，公司股价为７．６９元，下跌３．３９％。而被高管增持股份最多的公司是京东方Ａ，半年被４位高管增持６亿股，增持市值为１０．９３亿元；其次是内蒙君正，被５位高管增持２．４８亿股，增持市值为２０．７亿元。同花顺Ｆｉｎｄ数据显示，从增持市值来看，中国石油位列首位，被增持２．３８亿股，增持市值为２４．１８亿元，其次是内蒙君正，然后依次是京东方Ａ，宝钢股份，广汽集团等公司。今年以来，中石油的股价不断走低。７月９日，中石油更是在不复权的情况下创历史新低，股价为８．８６元，下跌２．７４％。作为Ａ股市值最大的股票，中石油的股价一跌再跌可以说让股民伤透了心。从２００７年１１月上市创下４８元的“天价”后，中石油已经连续跌了近５年。中石油大股东的增持行为被解读为稳定市场，但是，其股价的不断下跌，让此前控股股东中国石油集团的增持也出现浮亏。而如今看来，大股东的增持也没能挽救中石油跌跌不休的股价。银河证券新财富石化分析师表示，中石油此次被增持是继２００８年９月２２日后，新一轮增持。此外，上半年增持公司股份的公司还有大唐发电、中国神华、苏宁电器、保利地产等公司。其中，大唐发电增持７７４０万股，中国神华增持１０８０万股。华天科技部分董事、监事、高级管理人员、控股股东、实际控制人及其关联人累计增持公司股份５０．３２３９　万股。有市场人士认为，投资者需要对增持这一行为区别对待。有的上市公司高管或者股东增持几千股、几万股的案例有可能只是一种作秀；只有那些增持数量大、且在不断增持的才能表明股东的一种态度，那就是公司的股价确实被低估、对未来发展前景看好。