节日期间，中国证券报记者调查发现，开发商的促销力度有限，采用各种方式营造热销氛围。浦东某楼盘６月１７日开盘，端午节期间，开发商联合某网站开通看房班车。中国证券报记者询问大概有多少房源，销售人员称可售房源不多，暗示尽早下定金。但中国证券报记者在上海房地局官方网站查询后发现，该楼盘累计推出多达２７０套房源，目前可售１６０套。该开发商的看房班车不只看一个楼盘，一个看房线路一般为４到６个楼盘，每个楼盘都统计同一个看房班车人数，并集体合影，造成人气很旺的景象。还有一些看房团采取低价楼盘路线，赚取大量人气，甚至中途光顾上海周边区域，推出单价在万元以下的楼盘。“销售人员打电话说楼盘价格很低，我一早参加看房团，原来是位于江苏太仓市的楼盘。”一位看房团成员说。针对近期多地出现“日光盘”项目及楼市涨价的传闻，业内人士表示有炒作嫌疑。近几个月，全国楼市成交出现一定放量，但多是开发商“以价换量”的结果，目前市场成交较２００９年和２０１０年楼市火爆时期仍有较大差距，市场全面反弹难度较大。业内人士称，个别地区出现的“千人抢购潮”不排除其中有开发商炒作的成分。从真实市场情况看，除非项目性价比极高，否则很难出现真正的“抢购潮”。对于有报道称南京市出现“万人抢购潮”，业内人士向中国证券记者表示，该楼盘确实卖得不错，但只是有近万人到访而已，不是每个访客都会购买。该项目并不位于南京市，而是位于南京相邻的句容市，因此其“抢购热潮”也不是发生在南京市。对于该楼盘出现热销的原因，市场人士分析，一方面开发商营销计划做得好，蓄客时间长，摸准推盘节奏；另一方面是句容不限购，紧邻南京，吸引了很多南京购房者去投资。北京中原市场研究部总监张大伟认为，降息信号被市场过度解读、首套房信贷支持力度加大、多个城市楼市政策微调等因素令部分购房者认为市场有望走出低谷，担心再次踏空，看房意愿及购买意愿都有明显增加。张大伟认为，价随量涨是当前人们普遍担心的问题，也是一些购房者急于出手的原因。虽然目前尚无房价大幅反弹迹象，但个别楼盘或已按捺不住涨价冲动，悄然调价。