香港回归１５周年前夕，中央政府制定了一系列政策措施加强内地与香港合作，其中包括推出内地与香港两地市场互相挂牌的交易所交易基金产品等措施。此时，备受瞩目的港股ＥＴＦ产品已箭在弦上蓄势待发，有望在近日获批后７月开始发行。届时将为内地投资者相关公司股票走势提供一个低成本参与香港市场的便捷途径，并推进我国金融市场进一步走向国际化。业内人士表示，对于投资者而言，跨境ＥＴＦ将提供直接投资香港市场具有代表性指数的机会。香港作为世界上最活跃的国际金融中心之一，其证券市场成熟度、活跃度较高，能够成为投资者全球资产配置和风险分散的新渠道。对于基金行业而言，跨境ＥＴＦ的推出将成为推动ＥＴＦ产品发展创新的里程碑。开辟港股投资渠道港股ＥＴＦ有“小港股直通车”之称，对于境内投资者，直投香港市场目前尚无法实现，而“小港股直通车”将开辟投资港股的渠道。业内人士表示，首批港股ＥＴＦ产品的申赎时间为Ｔ＋２日，跨境套利的难度较大，更适合机构投资者操作；对于普通投资者而言，通过二级市场和投资联接基金的方式参与更加适合。据悉，华夏基金对于该产品的准备已历时５年，获批后很快将开始发行。华夏基金的香港恒生指数ＥＴＦ与易方达基金恒生中国企业ＥＴＦ及其联接基金两只跨境ＥＴＦ均选取了香港市场具有代表性的指数作为跟踪标的。华夏基金表示，恒生指数ＥＴＦ适用于对恒生指数有需要的各类群体，投资者可以通过在一级市场申购、赎回或在二级市场买卖ＥＴＦ份额，便捷、高效、低成本地投资恒生指数，实现港股“直通车”。招商证券基金分析师宗乐表示，跨境ＥＴＦ推出后，内地投资者即可在沪深交易所买入或者卖出那些被动跟踪其他经济体股票市场指数的ＥＴＦ，从而实现投资组合的国际化，分散单一市场的投资风险，获得更高的组合收益。被动跟踪海外市场指数的ＥＴＦ在投资成本和投资透明度等方面均具有较大优势，因此具有较强的吸引力。宗乐同时指出，投资者需要注意的是，由于涉及内地、香港两个资本市场，交易制度、交易时间等方面存在差异，因此，相对于境内ＥＴＦ，投资者在参与跨境ＥＴＦ时，需要注意香港市场的波动、汇率、交易时差和交易制度等风险。基金踊跃布局海外上海证券基金评价研究中心首席分析师代宏坤指出，对于基金行业而言，跨境ＥＴＦ将成为推动ＥＴＦ发展的一个里程碑。据了解，华夏、易方达的跨境ＥＴＦ产品已经进入读秒阶段，其他基金公司也对布局海外市场的跨境ＥＴＦ跃跃欲试，博时基金正在筹备以标普５００指数为标的的跨境ＥＴＦ。华夏基金表示，首批跨境ＥＴＦ以香港市场为标的，主要是看重其良好的投资价值，能够与Ａ股形成资产配置的有效互补；与欧美市场相比，香港也是内地投资者相对熟悉的市场，投资者运用港股ＥＴＦ能够游刃有余。宗乐表示，从海外经验来看，跨境ＥＴＦ的发展已经相当成熟，并在ＥＴＦ市场中占据着重要地位。截至２０１１年末，在美国上市的跨境ＥＴＦ共计３６８只，资产规模为２４２．５亿美元，占股票型ＥＴＦ总资产的３５．４％。此外，截至目前，共有９２只ＥＴＦ在港交所上市，其中有约一半是跨境ＥＴＦ。在我国，跨境ＥＴＦ仍处在酝酿起步阶段，因而发展前景非常广阔。代宏坤表示，布局跨境ＥＴＦ有利于基金公司完善产品线；实现业务多元化，进一步拓展海外业务。