最近，法国“标致雪铁龙”汽车集团试图关闭位于巴黎北郊欧奈苏布瓦市一家工厂的计划，在法国闹得沸沸扬扬。这也成为奥朗德就任后面对的第一场社会抗议浪潮。法国媒体指出，这一关闭工厂事件绝非孤立的偶然事件，其背后隐藏着法国整个汽车制造业面临的严重危机。法国《解放报》对此评论说，将有一场暴风雨袭击“法国制造”。该报指出，金融危机曾导致全球汽车制造业在２００８年至２００９年陷入萧条，３年之后，法国汽车制造业再度陷入危机。对于法国汽车制造商在欧洲市场的销售情况，法国媒体用“灾难性”一词来形容。统计显示，在过去的５个月，法国“标致雪铁龙”集团在欧洲市场的销量减少了１５％，“雷诺”集团在这一市场的销售量减少了２０％。“雷诺”集团总裁卡洛斯·戈恩预测，欧洲汽车市场在未来三四年内仍将处于停滞状态。分析称，“法国制造”在欧洲市场业绩不佳的原因主要有两个：第一，法国汽车制造商过于依赖西班牙和意大利市场，而这两个国家正经历严重的债务危机，两国政府实施的财政紧缩政策导致民众购买力急剧下降；第二，法国制造的汽车缺乏高端产品，过度集中于中端、中小汽车，面对来自德国的高端产品和来自韩国的廉价汽车的竞争，法国的汽车生产商只能败下阵来。产品卖不出去的直接后果是导致生产能力过剩。《解放报》称，法国汽车制造工厂在今年的使用率将只能达到６０％。熟悉“标致雪铁龙”集团的一名业内人士称，该集团正在受到“双重惩罚”：一方面，法国国内市场不景气；另一方面，法国工厂的劳动力成本高。“雷诺”集团在法国国内的工厂也面临同样的困难。该集团总经理卡洛斯·塔瓦雷斯称，他现在出差会乘坐廉价航空公司的航班，以此来给下属树立为公司省钱的榜样。为避免工厂的亏本运营，法国各汽车制造商开始酝酿各种应对方案。“标致雪铁龙”集团打算关闭位于欧奈苏布瓦市的一家以生产“雪铁龙Ｃ３”车型为主的工厂，该工厂就业人数为３３００人左右。该集团去年１１月公布裁员计划，打算在２０１２年裁员６８００人。法国媒体透露，该集团今年的最终裁员数量要高于这一原定计划。该集团总裁菲利普·瓦兰称，“有必要采取附加措施”。据悉，将被裁减的人员不仅有工人，还涉及行政、销售、研发部门的白领。除了裁员之外，“标致雪铁龙”集团在一家有２４００名员工的工厂，已经开始与工人进行谈判，希望他们能够接受更加灵活的工作时间并同意降薪。媒体透露，该集团和“雷诺”集团还有在一些工厂进行“部分休业”的计划。“雷诺集团”在一些人员过多的工厂，采取了将部分人员调整到其他工厂或者直接裁员的措施。业内人士指出，“从长远角度来看，这不是可行的解决方案”。法国的汽车零部件制造商同样也受到危机的影响。该行业在２００８年至２０１０年期间，曾因为汽车制造业危机被迫裁员１万多人。该行业人士警告说，如果目前的危机不能尽快得到解决，汽车零部件制造业的就业将受到严重威胁。分析人士提醒说，法国汽车制造业是一个庞大的产业，如果该部门发生大规模裁员现象，将不可避免地引发一场大规模的社会运动。近日，“标致雪铁龙”集团位于巴黎凯旋门附近的总部门前发生了工人抗议活动，抗议者高呼“标致雪铁龙，杀人犯”的口号，要求集团高层取消关闭工厂的计划。《解放报》称，奥朗德５年任期内的社会运动炸弹即将被引爆。雷诺集团总经理卡洛斯·塔瓦雷斯呼吁政府，恢复对消费者购买新车的国家补助。法国有媒体称，法国经济部正在研究这一方案。法国生产振兴部部长阿尔诺·蒙特布尔称，政府正在准备一项旨在拯救汽车制造业的整体行动方案。不过，媒体对此持质疑态度。它们认为，从政府目前的财政状况来看，恐怕难以拿出真正有效的救助措施。本报巴黎７月３日电