“老板，今天的会议能提早开吗？”“领导，能提早下班吗？孩子早放学，我要去接。”每到星期五，诸多职场人士都会怨声载道，尤其是女性．．．．．．继星期一综合症后，星期五工作压迫症再次困扰职场女性。虽然还未有数据证明它的危害和影响，但它对职场女性心理和生理上的伤害已经到了比较严重的程度。ＮＯ．１生活规律被打破后的烦恼柳旭：３０岁咨询公司副总经理柳旭告诉记者，每到星期五，她就会觉得特别累，思想不集中，效率也低，整个人就像散了架一样，虽然表面在工作，但心情已经游离。柳小姐是咨询公司的骨干，每天的工作安排得满满的。各种会议、活动、计划，常常会让她“废寝忘食”。柳小姐调侃地说：就当是减肥吧。柳小姐是个懂生活、知道劳逸结合的人，从周一到周四，她把全部精力都放在了工作上，并尽情享受工作带来的满足和充实。管理系硕士毕业的她，来这个公司已经三年了，从部门经理到最近刚提升到副总经理，都是她用自己的努力和拼命得来的。三年里，她工作的时候非常认真投入，但每逢节假日、周末，她玩起来也是同样认真和投入。用她的话说：这是一个标准现代人的生活状态。但近来她失去了往日的轻松和潇洒。原因是随着职位的上升，紧跟而来的是更大的工作量，更高的工作难度，更紧张的工作节奏。渐渐地，她的休息时间在不断地“缩水”，而工作时间在不断延长。她感到自己的生活失去了平衡，性情和身体状况在不同程度上都受到了伤害。尤其是到了星期五的下午，人经过了紧张的四天工作，想想紧跟而来的假期，实在是没有太大的激情和心情投入工作，但作为管理人员，柳小姐经常要强迫自己，不让这种情绪蔓延，更不能有所表现。久而久之，她感到自己得了“星期五工作压迫症”。每到周五，她会表现出莫名的烦躁、疲倦，易发怒，工作效率也极差，偶尔情况严重时，她甚至怀疑自己是否还有能力继续工作下去。ＮＯ．２周五频繁加班的后遗症张静：２６岁房产公司总经理秘书张静大专毕业后，来到了现在的公司，被安排在总经理秘书的职位。张静生性聪敏，工作非常出色，深得领导的信任和器重。但她是个性格开朗活泼的女孩，每逢周末，总要邀上几个朋友一起出去游玩或聚会，这在他们之间已经达成默契，变成一个固定的娱乐节目。张静总是嬉笑地称自己的生活充满阳光，但唯有周五频繁的加班，让她感到无所适从，烦恼无比。张静的策划能力很强，所以，每次周末的活动都是由她来策划和安排的。这样的策划经常是利用周五下午完成，晚上采购必需品。现在，加班让他们的计划落空，这让张静非常不爽。尤其到了周五，她对工作会产生莫名的抵触。开始这种抵触只针对加班，渐渐地这种情绪被放大，直接影响到她一天的正常工作。最近，她每逢周五就会觉得身体不适，头晕、胸闷、紧张，提不起精神，就像生病一样。张静也去医院看过，但始终查不出原因。奇怪的是，这种症状，平时就没有，即使工作很忙，也只是觉得疲倦，睡上一晚也就没事了，唯有星期五的症状，始终无法消除。长此以往，她开始害怕周五，称它是“黑色星期五”。上个月，张静在朋友的陪同下看了心理医生。几次的心理治疗，她的这一症状有所减缓，但还未痊愈。医生告诫张静，这属于典型的心理疾病，有效的治疗是必须的，但也要有外界环境相应的配合，否则，痊愈很难。张静现在真的很为难，不知所措。“过劳死”就是超过劳动强度而致死。如今，过劳死正在威胁职场女性的健康，那该如何放松自己，远离过劳死呢？坚持体育锻炼运动能增加心肌收缩能力，增加机体免疫力，增强机体抗病的能力，还可以加快人体的新陈代谢，延缓衰老。保持心情舒畅要防止疲劳，保持充沛的精力，就必须经常保持愉快的心情，做一个“乐天派”。合理调整饮食少吃油腻及不易消化的食品，要多食新鲜蔬菜和水果，如绿豆芽、菠菜、油菜、橘子、苹果等，及时补充维生素、无机盐及微量元素。适度休息疲劳是一种信号，提醒你机体已经超过正常负荷。出现疲劳感就应该进行调整和休息，做到劳逸结合，张弛有度。定期体检无论体力劳动者还是脑力劳动者，最好每年做一次体检，防患未然。积极治疗原发病一些有原发疾病的人特别是合并动脉硬化者，要多留意自己的身体状况，最好培养健康的生活习惯，戒烟酒。