截至７月２０日，基金二季报披露完毕。在Ａ股市场整体低迷的背景下，二季度基金整体赚钱。天相投顾统计显示，纳入统计的６７家基金公司旗下１００３只基金（Ａ、Ｂ、Ｃ级和分级基金合并统计）二季度共实现盈利６１８．８８亿元，较一季度增长６３％。此外，开放式基金由一季度的净赎回转为净申相关公司股票走势购，份额规模呈现增加态势。利润头把交椅易位在基金二季报中，最引人瞩目的莫过于利润头把交椅的易位，华夏基金在多年后首次让出利润老大的宝座。天相统计，截至７月２０日，６７家基金公司中，广发基金、嘉实基金、博时基金、易方达基金和华夏基金占据二季度利润排行榜前五名，分别盈利达４３．２５亿元、４２．７４亿元、３６．９８亿元、３６．３２亿元、２６．５１亿元。资产规模第一的华夏基金，二季度利润已退居第五。数据显示，嘉实旗下１４只基金二季度利润在１亿元之上，包括以中观策略制胜的嘉实研究精选、专注成长投资的嘉实增长和嘉实策略增长、信奉相对价值的嘉实服务等，均大幅超过同期基金业绩比较基准。截至今年７月１３日，在市场整体平淡的大背景下，嘉实精选净值已累计上扬１６％，“自下而上”的精选策略经受住了市场这一“试金石”的考验。赚钱榜首尾差距４３亿从６７家基金公司当期利润看，尽管二季度上证综指下跌１．６５％，但有６５家基金公司利润均为正。其中，大型资产管理公司再度演绎大智慧。天相数据统计，嘉实基金、广发基金利润均在４０亿元之上。而排名末尾的两家小基金公司本期分别亏损２００万元和２８００万元，首尾之间差距达４３亿元。业内人士称，在进入千基时代，基金公司间的两极分化正在加剧。而研究发现，在震荡市场中，基金盈利能力跟公司规模呈一定程度的正相关关系。利润排行榜前五名均是大型基金公司，且资产规模排名前十。货基、债基获净申购今年二季度，开放式基金也由一季度的净赎回转为净申购。纳入统计的开放式基金在二季度获２９５．０４亿份净申购，净申购比为１．１７％，一季度净赎回为５７０．６１亿份。从基金类型看，二季度股票型基金遭遇净赎回总规模最大，为３６０．０４亿份，以主动型股基为主；只有货币型基金和债券型基金获得净申购，净申购规模分别为６１５．６亿份、２７５．３６亿份，两类基金净申购比均接近２０％。此外，在宏观经济下滑、行情不给力的整体氛围中，投资者对基金在证券市场的盈利能力开始心生疑虑，多数基金公司旗下基金份额二季度都在缩减。据好买基金研究中心报告显示，仅首批公布二季报的２０家基金公司中，便只有华夏、嘉实及南方三家基金公司实现了规模增长，净申购比分别为１．７２％、３．７１％及６．１６％。晨报记者　王洁