【路透社伦敦／法兰克福７月６日电　】对伦敦银行同业拆借利率操纵案的全球调查今天进一步扩大，英国的欺诈案调查机构已接管此案。另外有消息人士告诉本社记者，德国市场监管机构已经开始对德意志银行展开调查。美国、欧洲、日本和加拿大的相关机构正就涉嫌操纵相关公司股票走势伦敦银行同业拆借利率对十几家大银行展开调查。迄今为止，英国的巴克莱银行是承认有错的唯一银行，上周该行同意支付超过４．５亿美元的罚款。这一操纵利率丑闻已经成为政坛的重要问题，尤其是在英国，政界人士称应该把负有责任的银行家投入监狱。巴克莱银行首席执行官鲍勃·戴蒙德本周被迫辞职，他对议会的一个委员会说，该公司以前的部分雇员可能将面临刑事指控。两名消息人士今天说，德国联邦金融监管局对德意志银行启动了“特别调查”，这一程序比第三方发起的常规调查更加严重。这两名人士一个是银行业者，一个是监管人员，两人都不愿透露姓名。在英国，让政界人士气愤的是对操纵利率行为缺乏刑事检控。此前公布的电子邮件显示，银行家们夸耀搞定了数字，并提出要开香槟互相祝贺。英国的重大诈骗案检察局发表简短声明说，检察局局长戴维·格林已经正式决定接手对伦敦银行同业拆借利率一案的调查。【法新社纽约７月６日电　】伦敦银行同业拆借利率操纵丑闻已经跨越大西洋，美国花旗银行集团和摩根大通银行说，正在对此案展开初步调查的监管机构和调查机构已经要求它们提供相关信息。由于担心这两家银行也可能像处于丑闻中心的英国巴克莱银行一样面临巨额罚款，本周这两家银行的股价大幅下跌。此外，美国银行的股价也出现下跌，但它没有透露相关机构是否要求其提供信息。由于在２００５年至２００９年间试图操纵伦敦银行同业拆借利率和欧洲银行欧元同业拆借利率，巴克莱银行被英国和美国监管机构罚款超过４．５亿美元。巴克莱银行的三位高管已经辞职，英国重大诈骗案检察局今天说，它将正式调查此案。这一丑闻损害了伦敦作为全球主要金融中心的声誉。但是由于伦敦银行同业拆借利率是根据１６家跨国银行提供的信息来确定的，许多人认为，操纵该利率需要多家银行参与。这个问题涉及的不仅仅是银行，还有世界各地的商业借款者和个人借款者在美国，住房抵押贷款的浮动利率就往往与伦敦银行同业拆借利率挂钩。花旗银行、摩根大通银行和美国银行是参与确定该利率的１６家银行中的三家。这三家银行都拒绝就这一丑闻发表评论。但是摩根大通银行和花旗银行说，监管机构已经要求它们提供相关信息，它们正予以合作。花旗银行在其报告中指出，参与跨境调查的监管机构之一日本金融厅已经对该银行全球市场（日本）公司采取行政措施，原因是该公司的两名交易员关于伦敦银行同业拆借利率和欧洲日元东京银行同业拆借利率的“某些通信”。（未经新华社参考消息报社书面授权，任何单位和个人不得转载、摘编或者以其他方式使用文本。）