中国“天河”跌至第五本报讯（记者　尹晓琳　杨铮）在昨日公布的“全球超级计算机５００强”排行榜上，美国能源部等研发的超级计算机Ｓｅｑｕｏｉａ（红杉）成为全球运行速度最快的超级计算机。自从２０１０年１１月中国的超级计算机系统占据第一位以来，美国曾经落后于中国和日本。这一次中国“天河一号”在榜单中排名第五。美国《华尔街日报》今日称，超级计算机的运算速度排名被视为评估科研和国防实力的一个重要因素。越来越多国家的科学家正试图从不同硬件方案着手，目的是在科学计算领域中赢得盛赞。科学家正在使用“红杉”研制核武器。美国核能安全管理局的管理人员托马斯·Ｄ·阿戈斯蒂诺称：“Ｓｅｑｕｏｉａ或许是当前速度最快的超级计算机，其潜在的计算性能，将增强我们对核威慑方面的信心。”他说，这款超级计算机在一个小时内的运算量，需要６７亿人使用手掌计算器，不间断地运算３２０年时间。确定超级计算机运算速度的“国际ＴＯＰ５００组织”，每年进行两次排名。２０１０年１１月，中国占据了第一，中国首台千万亿次超级计算机系统“天河一号”的计算速度为每秒２．５６６千万亿次。全球超级计算机十强（单位：每秒千万亿次）Ｓｅｑｕｏｉａ（红杉）Ｋｃｏｍｐｕｔｅｒ　“京”ＭｉｒａＳｕｐｅｒＭＵＣ天河一号ＪａｇｕａｒＦｅｒｍｉＪｕＱＵＥＥＮＣｕｒｉｅ　ｔｈｉｎ　ｎｏｄｅｓ星云（美国）（日本）（美国）（德国）（中国）（美国）（意大利）