分析师认为，干旱带来的供求关系变化是推涨粮价的导火索，而细分行业如养殖、植物压榨油行业，也将受到原材料上涨带来的成本压力本报记者　桂小笋因美国干旱导致的粮食减产正在展现出蝴蝶效应。来自各方面的信息显示，受此信息影响，多种农作物期货价格指相关公司股票走势数开始急剧上涨，对于粮食生产企业而言，供需变化催涨的价格无疑是个重大利好；而另一方面，分析师及业内资深人士在接受采访时认为，植物油加工及农产品加工企业，将因此直面原材料成本压力。谷物价格环比上涨２２．２３％来自东方艾格的数据显示，７月１１日，国际谷物综合指数为３０３美元／吨，较上月同期上涨２２．２３％，较上年同期上涨４．２６％，较２０１０年同期上涨６６．３１％，此项数字已接近２０１０年俄罗斯旱灾之后的２０１１年最高位水平。全球同此凉热，由于干旱，粮食价格或将因此提升已是业界争论不休的事实。中投顾问农林渔业研究员宋杰凝在接受采访时认为，干旱减产导致供求关系生变，引发价格上涨是必然，而相关企业受益的同时，农产品加工企业的成本压力将因此加大。本报记者联系多家农产品加工企业欲咨询相关事宜，遗憾的是，至截稿，对方未予回复。综合媒体此前报道可以看出，美国目前经历的旱情严重程度为１９５６年以来之最，干旱规模扩及美国本土过半地区，其中，干旱波及１８个主要玉米种植州，三成玉米地状况堪忧。受此影响，玉米产量预计将大幅下降。这一消息成了粮食市场出现波动的导火索，多地区玉米市值出现上涨，有券商研报介绍称，目前玉米、小麦和大豆期货距离５月以来的低点涨幅分别达３８％、３６．５％和２３％。细分品种来看，玉米上涨幅度明显，东方艾格数据显示，其较上月同期上涨２６．７％，较上年同期上涨３．３％，较２０１０年同期涨幅超过１００％。此外，小麦涨幅也非常惊人，较上月同期上涨３１．１％。推涨国内粮价对于价格上涨的原因，东方艾格分析师马文峰认为，天气原因是导火索。而宋杰凝也持同样观点，他认为美国干旱导致农业大面积减产，必然会导致粮价上涨。原因就是供小于求，价格自然上涨。而美国粮食减产将会导致美国粮价上涨，同时，我国粮食出口将会增大，从而导致我国粮食价格上涨。对我国相关粮食上市企业而言，一方面有利于其业绩增加；另一方面，也将加大投资者对农业投资信心，提升粮食相关上市企业股价。同时，宋杰凝在接受采访时也分析，对于低迷的全球粮食市场而言，美国粮食减产带来的全球粮价走高，对世界粮油市场回归合理价位有着积极意义，对于阻断我国农产品价格持续下跌的趋势更是利好因素。不过，价格上涨可谓几家欢喜几家忧，宋杰凝介绍，一方面，我国玉米、谷物等粮食价格将会上涨，相关企业也将收益；另一方面，粮价上涨，将加大我国专做农产品加工企业的成本压力。与宋杰凝观点相似的还有东方艾格分析师马文峰，他在接受采访时对本报介绍，美国粮食的减产将影响大豆相关行业：“大豆进口较多，油和肉都会（因此）出现上涨，且现在已经有上涨迹象。”