每日经济新闻记者　魏玉卿　发自北京本周二，长安基金一纸公告将其正在发行的沪深３００非周期基金的发行期由原定的６月１３日延长到６月２０日。而同时，在已发行了首只产品的７家新基金公司中，最近一个月内，就有长安、方正富邦的总经理宣告离职，而上任时间均在一年左右。这仿佛成了小基金公司生存现状的生动写照。产品难给力长安沪深３００非周期基金延长募集，这使得今年延长发行期的基金数量又增加了一只。在股市没有赚钱效应，只有亏钱预期的情况下，基金公司发行的股票相关产品越来越不受投资者欢迎。据统计，今年已经有不下５只产品延长了发行期。“基金在发行困难时普遍都采取延长发行期的策略，这种情况在以前股市低迷的情况下也出现过。但后期的发行结果仍不理想，这也是股市的大环境决定的”。某基金的销售人员对《每日经济新闻》记者的表态颇感无奈。小基金公司产品的首募规模也表现得无力，从今年发行来看，长安基金的首只产品宏观策略发行一个月，首募３．８４亿份、浙商沪深３００指数分级首募３．５４亿份、在５月底结束募集的平安大华策略混合首募也仅４．５９亿份。从这７家基金公司正在运作的１５只基金中，到目前有８只单位净值在１元以下，复权后最高单位净值为１．０７８元，最低的仅为０．７６３元。从今年以来的业绩看，涨幅最大的是平安大华深证３００，净值增长率为８．４８％，在所有偏股型基金中排在中游。一月内两总经理离职除了产品难给力，在基金发行出现困难的情况下，有的中小基金公司同时经历重大人事变动，总经理离职而去。方正富邦的总经理上周离职，长安基金总经理曹阳则在５月宣告离职。近期频繁的人员变动，也是集中在中小基金公司，还有如万家基金总经理杨峰、中银基金总经理陈儒、东方基金总经理单宇、华富基金副总经理邹牧、中欧基金副总经理徐红光、国联安基金副总经理王峰离任等。这一方面说明基金业遭遇到的困难，另一方面也说明基金业的浮躁。从基金业的发行情况看，中小型基金，特别是次新基金的发行状况最为惨淡，今年延长发行期的基金大多属于这种情况。当然更悲惨的是当募集成功后，面临的又是大比例的赎回，如长安宏观策略，其随后的快速赎回则使得份额快速缩小，目前仅余１亿多份。“由于缺乏历史业绩的支持，中小基金公司很难被认可，何况市场低迷。中小基金公司在渠道商缺乏竞争力也不可忽视，毕竟需要资金维护。另外，在吸引人才上也无法与大基金竞争。”某基金分析师这样分析基金业的格局，“当中小基金公司面临生存困境时，意味着基金业将面临整合的压力和考验。”产品创新难获支持不过，在一些基金销售存在困难的情况下，另外一些基金产品则呈现热销的局面。近期出现了不少销售过百亿规模的产品，如汇添富理财、华安月月鑫等，呈现出冰火两重天的情景。这从另一个角度说明，基金公司在应对市场变化时要有针对性，顺应投资者需求，提供合适的产品更重要。“从基金业的历史看，当面对市场压力时，如果正确应对，一样可以获得发展壮大的机会。”某基金人士对其公司在产品方案的设计和发行策略上很不满意。为什么债市正当红火，理财产品受欢迎时，一些基金，特别是中小基金公司，上报、发行的产品仍以偏股型基金为主，在反其道而行呢？“关键还是公司的人才竞争，不能做适应市场规律的事情是中小基金公司生存困难的主因。因此我对一些基金公司辞退相关人员的做法表示理解。”上述人士对　《每日经济新闻》记者表示。“中小基金公司在产品创新上很难得到支持，也是形成行业内分化的重要原因。今年以来，沪深３００ＥＴＦ的发行就得到了两交易所的大力支持，从而在低迷的市场下发行大获成功，进而让华泰柏瑞、嘉实基金的行业规模排名大大提升。但作为中小基金公司就无法得到这样的支持。”某小基金公司高管对此很有感触。