汽车落入水可以把座位头枕拨出来，用那两个尖锐的金属插头插人车窗玻璃底部缝隙，或敲打侧面玻璃，撬开或敲碎车窗玻璃。据说这是当初设计就考虑到的。这种做法真的管用吗？近日北京暴雨有车主溺死在车中，网上流传一种逃生方法，就是把座位头枕拨出来，用那两个尖锐的金属插头插人车窗玻璃底部缝隙，或敲打侧面玻璃，撬开或敲碎车窗玻璃。还说这是当初设计就考虑到的。这种做法正确吗？下面为您总结一下果壳网达人们关于这个方法的回答。【ｍｏｏｇｅｅ】　果壳网主编，科学松鼠会成员无论这个方法是否可行，在车内常备专用的（正规的）破窗逃生工具才是最重要的。我个人认为，不应因为存在这样的“小窍门”而忽视相关工具的配备。刚才看到这样一条微博：“＠樱桃巴巴：实验证明，头枕砸窗基本没戏。１、驾驶舱空间所限，难以施展；２、头枕形状不利于把握，难以获得“最佳”冲击姿态和足够冲击力；３、软质头枕有缓冲吸能作用；４、用力过猛，稍有不慎可能伤及自身。图中划痕，是划破的贴膜。请期待《新京报》明日完全测试报告。”这个测试至少说明“头枕杆破窗”的做法在部分条件下是无效的。《流言终结者》曾经在第５季的一集“逃出落水车”中对这个问题进行了一系列测试，以下内容来自该集节目，仅供参考。首先当然是＠ａｐｐｌｅｐｅａｒｐｐ　所说的“解开安全带，解锁车门安全锁”，安定情绪，进行深呼吸。这里还有一个很重要的工作，就是立即完全打开车窗（特别是电动车窗，电动车窗落水后不会立即无法打开，但也要尽快）。因为车辆入水后，水会快速涌进车内，这个时候由于水压非常大，所以实际上车内的人是很难打开车门逃生的。只有当车内充满了水，车门两侧压力相等时，才有可能打开门。如果不打开车窗，水流进车内的速度较慢，车内的人会很容易溺水。车窗加压实验显示，在汽车沉入水中时，无论是电动车窗还是手动车窗，只要车内还有空隙，就无法打开。当然，如果没有及时开窗，也可以通过一些专用工具，比如破窗锤来击碎车窗玻璃，让水尽快进入车内，增加逃生机会。但经测试，猛踢、手握钥匙、用手机砸等其他方式无法打破玻璃。不过，在模拟测试中，如果车辆在沉没的过程中能快速打开（破）车窗，就可以让水以最快的速度进入车内，同样，达到车内外压力平衡的状态也是最快的。车内人员更容易逃生。总结：要有耐心，只要坐在车内，放轻松，就能保存体力并能憋气很久。等车内外的压力终于均等后，你就有力气逃生。到时你一定能够游出来。千万别坐在车内拼命挣扎，那样一定会溺死。以上内容全部来自《流言终结者》相关节目，仅供参考。【鱼在在藻】　果壳健康站编辑＠江宁公安在线　的微博已经澄清了，座位头枕的这个设计并不是专门用来应对这种危急情况的。只是“恰好有此功能”类型。有的运动座椅或一体化后背根本就没有头枕。所以，这个设计不太可能是安全逃生设计。另外，警察还特别告诉大家：如果水已经没入车内，由于水的阻力，即便是使用头枕下的尖锐钢头，你依然难以破窗。所以，千万记住，车辆落水后第一件要做的事情就是迅速摇下车窗，不要寄希望于你的头枕，这是不得已的选择，而且一旦车内进水的话头枕也很难砸破车窗。江宁公安在线还指出，就算是贝爷也是在水没有完全没入车内时破窗逃生的。用头枕破窗需要很大的臂力，女性驾驶员还是参考流言终结者比较好。