中国经济网北京７月１２日讯　日前，黑龙江保监局下发对华安财险黑龙江分公司、华安财险盟科汇营销服务部以及相关责任人的行政处罚决定书。因以各种名义向员工发放激励未如实记录业务事项；未如实记录劳务派遣事项；将直接业务虚挂中介渠道等违法违规行为，华安财险共被罚３３万元。据悉，２０１１年７月１４日至１１月１８日、２０１２年３月８日至４月１７日，黑龙江保监局对华安财险黑龙江分公司进行现场检查，发现其通过中介渠道实现保费收入后，按照《华安财产保险股份有限公司黑龙江分公司员工展业激励方案》以“展业过程的招待费、交通费、通讯费、杂费、公关费”名义向员工发放激励，未如实记录业务事项；以及未如实记录劳务派遣事项。华安财险盟科汇营销服务部将直接业务虚挂中介渠道。黑龙江保监局表示，上述行为违反了《中华人民共和国保险法》第八十六条的规定。根据相关法律法规，责令华安财险黑龙江分公司改正，并罚款２５万元；责令华安财险盟科汇营销服务部改正，并罚款２万元。当事人孙延旗、李贝妮、程铁男、金龙分别对上述违法违规行为负有直接责任。根据《中华人民共和国保险法》第一百七十三条的规定，黑龙江保监局对孙延旗给予警告，并罚款３万元；对李贝妮给予警告，并罚款１万元；对程铁男给予警告，并罚款１万元；对金龙给予警告，并罚款１万元。