今年上半年基金经理变更进入高发期，１２２个工作日中有１１４起基金经理变更，几乎达到了一日一变的地步。行业不断扩容成为从业人员频繁跳槽的最重要原因。Ｗｉｎｄ数据统计显示，截至６月２８日，除了新基金外，今年有１１４只基金（分Ａ／Ｂ类）的基金经理发生了变动。这一数据明显相关公司股票走势高于去年。去年同期共有９０只基金变更基金经理。整体来看，今年基金经理变动率可能维持在３０％左右。国金证券基金研究中心研究总监张剑辉告诉记者，从过去几年看，每年基金经理职位变动（含内外部职位变动）数量略显上升趋势，但也不是很明显。“实际上从全球看，基金经理的平均任职年限也呈现小幅缩短的趋势。”之所以今年一日一变更为扎眼，主要是因为基金数量数倍过往，变动绝对值较高。上个月，中国公募基金数量超过１０００只，基金从业人员也是海量扩充。１９９８年，公募基金刚成立时，市场只有林彤彤、王国卫、徐智麟、王亚伟、杜峻５名基金经理，而现在基金经理人数已经扩大到７３８名，增长超过百倍。“基金公司业务范围拓展，带来基金经理的人员变动，其中相当部分是内部分工调整。”张剑辉告诉记者。此外，今年以来，新公司陆续获批，新公司的招兵买马，也会引起一些人员变动。从离职时间来看，通常上半年离职、变更的频率要高于下半年。业内人士认为，一方面，业绩不达预期可能面临职位调整，另一方面，上半年会发放去年奖金，一些基金经理领完年终奖后选择另谋高就。（记者　范辉）