中国人民银行昨日公布的统计数据显示，今年５月份金融机构外汇占款再现正增长，当月增加２３４．３１亿元。今年以来金融机构外汇占款波动明显，１月份外汇占款增加１４０９亿元，２月份增加额降至２５１亿元，３月份反弹至１２４６亿元，４月份外汇占款减少了６０６亿元。５月份外汇占款相关公司股票走势由负转正符合市场预期，交通银行金融研究中心研究员鄂永健认为，这与贸易顺差大增、外商直接投资（ＦＤＩ）止跌回稳有很大关系。据海关总署和商务部此前公布的数据，５月份进出口总额创出月度新高，贸易顺差达到１８７亿美元，同比增长了４４％；５月份全国实际使用外资金额９２．３亿美元，同比增长０．０５％。鄂永健称，５月份外汇占款转正并不意味着外汇占款将就此回升，年内外汇占款仍有很大可能出现负增长。未来新增外汇占款将呈现波动走势，总体将比去年大幅减少。虽然５月份外汇占款正增长，但绝对增加额较小，这同当月人民币汇率走势有一定关系。５月份，人民币对美元汇率中间价贬值接近１％，贬值预期会影响到企业和居民的结汇意愿。外汇占款减少和通胀回落，增加了央行继续放松货币政策的空间。瑞穗证券亚洲公司首席经济学家沈建光认为，由于今年ＦＤＩ下降、贸易顺差回落、欧美形势不确定性较大，外汇占款会继续减少，未来需要继续下调存款准备金率以对冲外汇占款下降的影响，预计年底之前存款准备金率还将有三次下调。（贾壮）