新京报讯　（记者刘兰兰　苏曼丽）借记卡卡号“消失”，换卡则必须换号，昨日，上海市的舟先生便遇到了这样一件麻烦事。他将此事发在微博上，多位网友评论称，自己也有类似经历。网友称卡膜脱落丢卡号昨日，记者联系相关公司股票走势到舟先生，他表示，这张卡是２０１０年１月份办的，由于卡号不是凸印，所以卡号随卡膜一起脱落。昨日下午他到工行上海市期货大厦支行要求换卡，被告知原来的卡号不能保留。由于这张卡是他的工资卡，且与公用事业费、保险等捆绑在一起，更改卡号就必须一一通知。他最终选择放弃换卡。“这张卡我只用于每月取一次工资，卡膜这么快就脱落，说明质量有问题。”舟先生说，尽管没有卡号的借记卡不影响取款等功能，但万一卡片遗失或毁坏了，或者需要卡号的时候就会很麻烦。换卡保号有条件借记卡换卡能否保留原有卡号？昨日，记者就此咨询工行、农行、中行、建行四大国有银行客服热线了解到，目前中行、建行、农行、工行都可以“有条件”的办理换卡不换号业务。农行的要求是：非９５５９９开头的老卡片，办理时间为１０个工作日；中行的要求是：换卡不换号相当于是预制卡片，需要７个工作日左右才能到原来网点领取新卡；建行的要求是：如果卡片丢失只能挂失办理不同号码的新卡，如果卡片仅仅是磨损可以办理换卡不换号的业务，时间也需要７个工作日左右；工行则是对芯片卡、理财金卡开通了换卡不换号的业务，普通卡尚未开通此业务。工行工作人员表示，换了不同号码的新卡之后系统会自动延续之前卡片的绑定业务，比如自动还款、缴纳水电煤气费等，不需要持卡人再重新办理，但需要告知单位新的工资卡号。换卡业务各家银行收费也略有不同。中行、农行、工行换卡都收取５元工本费，建行收费略高，需要１０元。作者：刘兰兰　苏曼丽