南方日报讯　（记者／高国辉）央行降息、银根松动以及行业主动转型开始让广东省保险业逐步回暖。记者昨日从广东保监局“２０１２年上半年新闻发布会”上获悉，二季度，广东实现保费收入３８５．４亿元，同比增长４．３％，高于一季度５．４个百分点，增速由负转正。上半年，全省累计相关公司股票走势实现保费收入９００．６亿元，同比上升１．２％；保险公司累计赔付支出２３５．７亿元，同比增长１９．３％；产险公司实现承保利润１７．５亿元，承保利润率７．８％；寿险公司短期险实现承保利润３．１亿元，承保利润率１１．７％。二季度增速逐月上升对比而言，财产险业务表现优于寿险。１－６月份，财产险保费录得２７９．９亿元，同比增长１１．１％，其中二季度保费收入１４９．６亿元，同比增长１２．６％。但受保监会打击销售误导、整顿中介乱象以及银保渠道继续紧缩等因素影响，上半年广东省寿险业仍持续低迷，实现保费收入６２０．７亿元，同比下降２．８％。综合来看，二季度我省保险业呈明显的逐月上升趋势。单月数据显示，产险公司４、５、６月同比增速分别为２．７％、１６％、１８．６％，寿险公司４、５、６月同比增速分别为－１４％、１．１％、１２．４％。广东保监局新闻发言人朱伟忠告诉记者，二季度保险业逐月回升态势尤其是６月表现抢眼主要原因有：“其一，去年６月份基数较低；其二，保险公司主动转型，期缴业务拉动明显，二季度寿险期缴保费（含续期）４０３．５亿元，同比增长２０．５％，新单期缴率４０．８％，同比提高９．９个百分点；其三，保险公司加大了市场激励和拓展力度，寿险个人代理业务占比５０．８％，同比提高８．５个百分点。”“此外，央行降息、降准，市场流动性略有增加也使得保险行业景气指数回升。”朱伟忠表示，目前还难以判断我省保险市场已经触底。“未来仍有很多不确定性因素，还需进一步加大结构调整力度。”广州限购对车险影响有限今年７月１日零时起，广州对全市中小客车试行一年的限购政策，一年增量配额为１２万辆。作为广东省保险市场的中流砥柱，广州突然而来的汽车限购会不会冲击车险市场备受关注。在昨日召开的新闻发布会上，朱伟忠表示，广州的汽车限购预计将降低今年新车销量５万至６万辆，初步估算，或令广州市车险保费收入缩水３亿元左右，拉低广州车险增速４个百分点，拉低整个财产险业务２个百分点。不过，朱伟忠强调，限购短期会对市场产生一定冲击，但长期影响将逐渐削弱。就全省而言，预计限购将只拉低今年车险市场增速１．１个百分点，产险市场增速０．８个百分点。“从北京、上海实施汽车限购的情况看，限购之后，车主会偏向于购买档次更高的车型，所缴纳的保费也会水涨船高，这将进一步缓解限购对广东车险市场的冲击。”朱伟忠说。