石景山承恩寺进院山门东侧大坑抢修本报记者　刘冕“７·２１”特大自然灾害使本市约１６０处不可移动文物不同程度受损，经济损失初步统计约８亿多元。市文物局表示，目前，云居寺等３处抢险工程已经启动。周口店遗址小面积坍塌６处世界文化遗产和市级以上文物保护单位主体结构没有出现较大险情，北京段长城尚未发现大面积坍塌，所有文物保护修缮工程没有因暴雨灾害发生事故。但暴雨使部分市级以上文物保护单位出现险情。比如大葆台、花市火神庙、智化寺等部分文物保护单位院内积水超过１米。市文物局透露，目前已知房山区周口店遗址发生小面积坍塌，云居寺围墙出现三处坍塌，南岗洼桥被淹，金中都遗址局部夯土出现崩塌；海淀区大觉寺无量寿佛殿旁护坡坍塌；门头沟区戒台寺等文物保护单位个别建筑出现瓦面等损坏；石景山区法海寺出现屋面漏雨，承恩寺地面出现１９平方米塌陷，慈善寺一处护坡出现坍塌。房山８０余处文物出现险情暴雨过后，城区文物建筑受损情况相对较少，郊区文物建筑受损情况较多，特别是区级以下不可移动文物受到较大损失。其中遭受较大损失的是房山区、丰台区、石景山区，仅房山区初步发现就有８０余处文物出现险情。全市文物约１６０处不可移动文物遭受不同程度损坏，受损面积约２１万平方米。长城所在区县的文物部门已开始对长城险情进行深入巡查，灾后排险加固工作已全面展开。承恩寺地面回填５０立方米除全市范围拉网式巡查，一系列抢险加固工程已经启动。比如，房山区云居寺围墙３处墙体坍塌，施工单位目前已进场清理石块，设置围挡和标识，确保文物和人员安全。石景山区慈善寺碑林西侧护坡整体倒塌，受灾３０立方米，施工单位已开始抢修，预计工期需要１０天。７月２２日凌晨３时４０分，大觉寺无量寿佛殿西南侧坎墙倒塌约６米，目前文物部门已经开始搭设围挡、清理渣土、实施抢修。金中都遗址临时排险防护措施和承恩寺地面凹陷５０立方米回填工作已完成，险情初步得到控制。