事实上，基本面已经偏暖，只是依然被市场漠视。分析人士认为，当前主导Ａ股的是市场情绪，这种情绪一旦形成很难逆转，表现为对利好消息的漠视和对利空的过度反应，如果市场情绪没有冷到极点，股市反转很难形成。⊙记者　屈红燕　编辑　李剑锋大盘昨日创下近４０个月的新低，成交也持续缩量，沪市近四个交易日的成交金额在５００亿元以下。在消息面平静甚至偏多的情况下，上证综指却创下自２００９年３月中旬以来的新低。昨日两市主要股指尾盘跳水，截至收盘，上证综指报收于２１２６点，下跌１０．１５点，跌幅０．４８％；深证成指报收于９０８１．９点，下跌７３．４５点，跌幅为０．８％。成交已经连续缩量，近四个交易日沪市的成交金额均在５００亿元以下。低价股也呈扩编之势，截至昨日收盘，两市Ａ股共出现６只“１元股”、６２只“２元股”。大盘屡创新低、成交缩量、低价股扩编都被视为底部的信号，但目前股市是否足够冷？统计显示，１６６４点时，沪市成交金额曾有９个交易日保持在４００亿元以下，最低达到过２７０亿元，２００８年沪市单日成交金额最高曾接近２０００亿元，低谷成交缩量不足高峰时的１５％。但目前沪市成交金额仍然有４００多亿元，今年沪市单日最高成交金额为１７０７亿元，缩量程度依然不足。另外从低价股扩编来看，股市底部或许还没到。统计数据显示，１６６４点时，Ａ股当中３只“仙股”，１元股有４０只，２元股有３００多只。从低价股的程度来看，股市尚没有到最冷的一刻。分析人士认为，当前主导Ａ股的是市场情绪，这种情绪一旦形成很难逆转，表现为对利好消息的漠视和对利空的过度反应，如果市场情绪没有冷到极点，股市反转很难形成。但事实上，基本面已经偏暖，只是依然被市场漠视。７月份汇丰中国制造业ＰＭＩ预览值为４９．５，为５个月来新高，中信建投和平安证券等研究所均认为，经济短期或已触底，三季度经济短期将触底反弹。与此同时，中央和各地的经济刺激政策此起彼伏，比如营改增试点将扩至京津粤深等１０省市，珠三角金融改革大幕开启，宁波、南京和长沙等地政府的稳增长政策逐步推出等。但市场的关注点已经从政策本身转到政策的效果。“受制于投资需求总体不旺，包括财政刺激力度不足难以明显提升基建投资，房地产投资回升有待时日，因此未来２－３个月中长期信贷或难以显著放量。”第一创业研究所副所长王皓宇认为，判断刺激政策是否真正见效，需要紧盯中长期信贷数据。　（来源：上海证券报）