本报讯（记者　郭媛丹）今天上午，审计署发布５４个县财政性资金审计调查结果。审计发现，５３个县２００８年至２０１１年出台了２２１份与国家政策明显相悖的招商引资优惠政策文件。２０１１年１１月至２０１２年３月，审计署组织对１８个省５４个县财政性资金进行了审计调查，重点调查了财力保障状况。审计发现，一些县在招商引资过程中，将企业缴纳的税收、土地出让收入等，通过财政列支等手段返还给相关企业，减少了县级可支配财力。审计调查的５４个县中，有５３个县２００８年至２０１１年出台了２２１份与国家政策明显相悖的招商引资优惠政策文件，以财政支出方式变相减免应征缴的财政性收入７０．４３亿元，其中２０１１年变相免征３３．３６亿元，相当于其当年一般预算收入的５．８１％。审计还发现，财政超收收入管理不够规范。５４个县均未对财政超收收入分配管理作出制度规定。在实际运作中，有７个县未向本级人大报告或备案超收收入安排情况，有３４个县只是报人大备案或在实际安排确定之后再行报批。从超收收入使用情况看，有３１个县２０１１年底将当年超收收入２４．６１亿元通过追加预算形式全部安排为当年支出，其中大量资金又结转下年；有１４个县将超收收入中的５．６１亿元用于补充部门经费、津贴补贴支出等。本次审计涉及的省区市