汇丰５日发布的最新季度基金经理调查显示，全球基金经理考虑在２０１２年第三季度调整资产组合，配置重点将从债券转向股票。调查显示，４０％的受访基金经理表示将在第三季度增持股票，较上一季度２５％的比例有所增长，表示会减持股票的受访者占比从前一季度的２５％下降至１０％。与此同时，由于此前资金流向避险资产将部分债券估值推得过高，基金经理对２０１２年第三季的债券表现持审慎态度，３０％受访基金经理表示将减持债券，上一季度该比例为０，对债券前景表示乐观的基金经理占比从２５％下降至１０％。分地区来看，由于北美经济相对稳健，七成基金经理对北美股票持增持看法。此外，表示愿意增持亚太区（日本以外）股票和大中华区股票的基金经理占比分别达到４０％和５０％。就债券而言，由于投资者继续在低息环境下寻求收益，高收益债券仍然最受青睐，８０％受访基金经理表示会增持高收益债券。与前一季度相同，鉴于欧元区债务危机悬而未决，基金经理继续不看好欧洲债券。汇丰银行（中国）有限公司零售银行及财富管理业务总经理陈静君表示，全球基金经理的投资情绪有所改善，随着市场对欧洲货币联盟解体担忧的减退，基金经理正开始发掘一些他们认为估值具备吸引力的股票。此外基金经理也更加偏好有强劲增长机会的地区。