本报记者　孟斯硕近日，国务院正式印发《“十二五”综合交通运输体系规划》。规划提出，“十二五”期间，国家要初步形成以“五纵五横”为主骨架的综合交通运输网络，总里程达４９０万公里。“十二五”期间交通基础设施的总体目标是：“要建设以连通县城、通达建制村的普通公路为基础，以铁路、国家高速公路为骨干，与水路、民航和管道共同组成覆盖全国的综合交通网络，发挥运输的整体优势和集约效能。”“十二五”期间，要基本建成国家快速铁路网，营业里程达４万公里以上；基本建成国家高速公路网，通车里程达８．３万公里；扩大和优化民用航空网络，８０％以上的人口在直线距离１００公里内能够享受到航空服务；基本建成４２个全国性综合交通枢纽；形成跨区域、与周边国家和地区紧密相连的原油、成品油和天然气运输网络。“交通运输总量问题已经在＂十一五＂末得到初步解决，＂十二五＂期间将着重解决结构问题和运输衔接问题，发展的重心也逐渐转向结构调整。”一位参与规划制定的专家告诉中国证券报记者。《规划》披露，“十一五”时期，交通运输发展取得了重大成就，完成固定资产投资７．９７万亿元，比“十五”时期增长１７１％，运输能力紧张状况总体缓解。“十一五”期间，铁路客运专线、区际干线及西部铁路大规模开工建设；“五纵七横”国道主干线、西部开发八条公路干线建成通车，农村公路通达和通畅水平显著提升；一批专业化煤炭、原油、铁矿石、集装箱码头投入运营；以长江、珠江等水系和京杭运河为主体的内河水运格局基本形成；枢纽和干、支线机场建设有序推进；跨区域油气骨干管网初具规模；北京、上海等特大城市轨道交通初步成网；综合交通枢纽起步建设；国防交通保障能力明显提高。《规划》预计，“十二五”期间，全社会交通客运量有望达到４７０亿人次，年均增长７．５％；货运周转量有望完成２０１０００亿吨公里，年均增长７．２％。但是面对着快速增长的交通需求，综合交通也面临着很大的困难。《规划》指出，目前交通基础设施网络尚不完善，技术等级、网络覆盖广度与通达深度有待提高，区域间、方式间、方式内等结构性矛盾仍然突出，存量设施系统效率偏低；各种运输方式之间的有效衔接尚未完全形成，综合交通枢纽和一体化服务发展滞后；交通运输综合管理体制改革滞后，政策、法规、标准、人才结构等仍需健全和完善等。面对发展中的问题，《规划》更加强调要深化体制改革。《规划》指出，“十二五”时期是我国交通基础设施网络完善的关键时期，是构建综合交通运输体系的重要时期，也是深化交通运输体制改革的攻坚时期。