当进口葡萄酒处于水深火热之际，国内葡萄酒巨头张裕Ａ做出了新的战略调整，公司准备成立张裕先锋酒业合资公司大举进军进口葡萄酒销售领域，“自有品牌＋进口葡萄酒运营商”战略以及公司即将启动的６０亿元葡萄酒城建设，成为公司未来创新驱动的新看点。对此，营销专家相关公司股票走势毛小民在接受《证券日报》记者采访时表示，张裕做运营商不是根本目的，通过进口酒快速在国内建立销售渠道的意义更为重大。“２０１２年张裕将引入国外葡萄酒品牌进入中国市场，加速与国际化市场的接轨。”张裕公司总经理周洪江对记者表示。斥资６０亿建“葡萄酒航母”面对日趋激烈的国际竞争，已经走过了１２０个年头的张裕公司，如何才能确保企业永立潮头？６月２８日，在张裕公司１２０周年庆上，公司宣布启动建设烟台张裕国际葡萄酒城；组建张裕先锋国际酒庄联盟并开展全球招商；在全国全面拓展先锋国际酒庄联盟专卖店，意在打造进口葡萄酒连锁。据了解，在张裕重点打造的国际酒城项目占地６２００亩，计划总投资６０亿元人民币，将于２０１６年完工。张裕这次巨资打造的酒城可谓是“葡萄酒航母”。“建设烟台张裕国际葡萄酒城的一个核心目标，就是要进一步强化张裕酒的品质，为中国葡萄酒的崛起贡献张裕的一份力量。”周洪江如此表示。酒专家赵禹在接受《证券日报》记者采访时表示，启动６０亿酒城项目对张裕继续领跑国产葡萄酒有积极意义，但需要注意的是在“大规模”的发展过程中更要坚持“品质第一”为原则，要制定更加科学的发展规划，“大”不等于“强”，葡萄酒是讲究个性化和差异化的，张裕应塑造具有“张裕风格”的产品，这样才能参与全球的葡萄酒竞争。打造进口酒品牌运营商统计数据显示，２０１１年中国葡萄酒产量１１６万吨，同比增长１３．０％。２０１１年国内葡萄酒进口总量为３６万吨，其中瓶装酒进口量为２４万吨，同比增长６５％。其中进口瓶装葡萄酒的增速明显快于国产葡萄酒。葡萄酒专家指出，随着中国消费者对葡萄酒需求的日益多元化，进口葡萄酒将继续保持较高的增长速度。“葡萄酒在国内的销售量逐年增加，与其阻止不如敞开胸怀迎合，这样在满足消费者的同时，进口酒业务也可以增加公司利润。”张裕公司副总经理孙建对记者表示。而据周洪江透露，目前张裕先锋国际酒业正在面向全球招商，组建张裕先锋国际酒庄联盟，已与多家国际葡萄酒巨头签约合作或签订合作意向。“最终，公司会选择全球十家左右葡萄酒企业集团合作，获得合作企业在国内的独家经销权，旗下的全部或主要品牌由张裕独家引进中国。”也就是说，张裕打造的先锋酒业公司在企业中扮演的角色就是一个经销商。此举在酒专家赵禹看来，“中国的葡萄酒企业像张裕、长城等行业骨干企业都在做进口葡萄酒业务，这显示出企业对自身的不自信”。而在张裕公司看来，公司这么做是基于公司百年品牌和拥有完善体制的基础上做出的一大战略，净化国内进口葡萄酒真假的同时，让国内的葡萄酒行业发展壮大，也使公司在做大的基础上做强。３年建千家专卖店无论启动建设烟台张裕国际葡萄酒城，还是组建先锋国际酒庄联盟，加大对进口酒业务的支持力度，都离不开营销渠道建设。“张裕在今年开始建立国际酒庄联盟专卖店的新型渠道体系，更是与传统渠道形成互补，两翼齐飞的双网战略将推动张裕销售渠道再次升级。”葡萄酒专家如此表示。周洪江表示，“２０１２年公司计划在全国拓展３００家专卖店，未来３年达到１０００家，打算用６年时间打造３０００家联盟专卖店”。葡萄酒专家陈庄指出，专卖店布局将给张裕的下一个１０年发展带来强大的增长动力。届时，张裕先锋国际酒庄联盟有望成为世界规模最大的葡萄酒连锁专卖店品牌。对于经营国际酒庄联盟专营店是否会对张裕等国产葡萄酒造成冲击？“世界葡萄酒步入＂中国时代＂，我们面临更多的机遇和挑战。”周洪江表示，“张裕将抓住中国葡萄酒发展的黄金时期，以１２０年作为张裕发展的新起点，力争在未来１０年内进入世界葡萄酒第一阵营前列，树立与世界顶级葡萄酒大公司比肩的优势”。