荣宝２０１２春拍预展现场２０１２年６月２０日（９９艺术网　张长收）上午９点半，荣宝２０１２春拍预展在亚洲大酒店拉开帷幕，各大专场拍品悉数亮相，精彩纷呈。众多藏家也到场参观，为接踵而来的拍卖进行探班。今年的荣宝春拍依旧推出多个板块与专场，如中国书画、油画雕塑、珠宝名表等，延续了以往走精品路线的理念，另外在发掘市场新宠方面下足了功夫，如新人新水墨专场，推出了几位极具特色的年轻艺术家作品，为市场注入了新鲜血液的同时，也成为了今年荣宝春拍的一大亮点。中国书画名家名作集现荣宝的书画专场一直备受市场关注，此际依然以小品、当代书画、近现代书画等板块呈现，其中齐白石、徐悲鸿、黄宾虹、傅抱石、李可染、黄胄、陆俨少、吴冠中等的精品颇为亮眼。齐白石《长年》、《牵牛花》，徐悲鸿《奔马》，黄胄《骆驼》，傅抱石《千山云气》，李可染《山居图》，以及当代画家的精品力作都将展出。古董专场主推官窑瓷器清乾隆茶叶末釉荸荠扁瓶、清代嘉庆官窑瓷器、嘉庆时期景德镇御窑厂精心烧制珐琅彩、粉彩等品种的御用茶具等古董重器都让观者眼前明亮。“同一重要私人收藏”的一组清朝官窑瓷器让人爱不释手。有乾隆霁红釉玉壶春瓶﹑嘉庆仿汝釉八方瓶﹑道光鳝鱼黄釉扁瓶﹑同治矾红金彩喜字对盘﹑光绪仿官釉贯耳瓶等十几件。来源于“翰海库货”，即北京市文物公司旧藏。多为宫廷陈设观赏器，十分难得。高贵、奇巧、瑰丽的西洋古董钟北京荣宝此次在春季拍卖会上拍的古董钟表藏品可谓是精品荟萃，风格迥异，多款为出自御制工匠的稀有珍品。名贵西洋古董钟表是古代艺术和科技的完美结合。它们记载着昔日贵族的奢华，也讲述着沧桑的历史，大师的杰作更加富有震撼力和无穷艺术魅力。珠宝名表专场惊艳北京金秋璀璨瑰丽的珠宝首饰将继续闪耀拍场，各大顶级珠宝品牌更是以拥有黄钻珠宝为光彩，为这阳光般绚烂、亮堂的颜色设计出一款不计本钱的高级珠宝。虚斋旧藏陈和之制紫砂壶一把陈和之制紫砂壶，由明至今，辗转流传，三百余年后又将登上北京荣宝２０１２春拍会的舞台。烟斗专题——唯有斯物袅清欢荣宝本次春拍推出烟斗专题，来自丹麦的世界顶级大师Ａｎｎｅ　Ｊｕｌｉｅ、Ｔｅｄｄｙ　Ｋｎｕｄｓｅｎ、Ｓ　Ｂａｎｇ、Ｊｅｓｓ　Ｃｈｏｎｏｗｉｔｓｃｈ、Ｌａｒｓ　Ｉｖａｒｓｓｏｎ、Ｎａｎｎａ　Ｉｖａｒｓｓｏｎ的近四十把精美烟斗作品将登陆国内拍卖市场，无疑将成为新一亮点！作为荣宝的特色拍品，茅台酒、珠宝、艺术图书的拍卖都取得了良好的成绩，这次推出烟斗系列可谓又是一次尝试与创新。油画雕塑专场继续推出名家经典写实专题本次油画雕塑专场力现精品之作，如陈逸飞的《满载而归》、陈衍宁的《等待蓝天》、黄鸣的《一盘没有下完的棋》、周春芽的《绿狗》等。当代水墨部分承接去年秋拍的特色汇聚中坚力量及新锐力量艺术家作品，这些艺术家们来自于全国各大专院校的老师，及毕业于专业艺术院校的青年艺术家们和来自全国各个画院的画家们。他们的作品将给人以时代精神和生命活力，以及关于艺术的一个可以预期的美好未来。据悉，荣宝２０１２春拍将在于预展三天后即６月２３日在亚洲大酒店举槌。