据《潇湘晨报》报道９日，郴州市纪委透露，给予“失踪局长”王昌宏行政开除处分。经该市监察局立案调查，王昌宏失踪原因已经查实：为了逃债。据王自称，他在玩失踪期间曾给别人当保安、司机。经查，王昌宏在担任郴州市农机局党组成员、副局长期间，于２０１１年１１月２９日至２０１２年４月２２日连续旷工１４６天，造成不良影响；同时，王还违反规定到冶炼厂、煤矿入股１９０万元，其行为已构成违纪。在调查期间，王昌宏交代了自己的违纪事实。根据有关规定，给予王昌宏行政开除处分。今年３月中旬，市直工委已同意给予王昌宏党内除名处理。王昌宏失踪后，郴州市农机局于２月２４日在当地媒体上刊登寻人公告。其后，郴州市作风大整顿办公室对王昌宏进行了曝光。４月２２日，郴州市纪委、监察局工作人员找到王昌宏。５３岁的王昌宏原是郴州市农机局“三把手”，负责农机推广等，常在外出差。据王昌宏交代，他是去年１１月２９日离开郴州去广东的，没向任何人说起，也没向单位领导和组织部门提出申请。他离开主要有两个原因，一是经商办企业不力；二是债主追债，他应付不过来。王昌宏称，他到广东佛山后，先是大病了一场，随后给别人当过保安和司机。王昌宏表示，相关部门对他的任何处罚他都能够接受。据了解，王昌宏炒期货共亏损４００多万元。