晨报讯（记者　王洁）广州汽车限购令一出，汽车板块集体“熄火”。昨天，汽车股成为两个市场中跌幅最大的板块。上汽集团（６００１０４）、广汽集团（６０１２３８）跌幅一度超过９％，业内人士称，市场担心全国大部分城市未来都会限购汽车，这将对汽车股形成致命打击。６月３０日晚相关公司股票走势，广州市政府发布新闻称，广州市将于２０１２年７月１日零时起，对全市中小客车试行总量适度调控管理。在为期一年的试行期内，全市中小客车增量配额为１２万辆。这是继北京、上海、贵阳之后，全国第四个推出汽车限购令的城市。受此消息影响，昨天一开盘，汽车板块整体走弱。上汽集团、广汽集团最先杀跌，长城汽车（６０１６３３）、华域汽车（６００７４１）、一汽轿车（０００８００）紧随其后。１０点２７分，上汽集团甚至一度放量逼近跌停，高达４．３亿元的成交金额显示部分资金迅速出逃。截至收盘，多达８只汽车股跌幅超过５％，三分之二的汽车股股价出现下跌。中国汽车流通协会常务理事贾新光分析称，如果全国有十几个大城市推广限购，那么中国汽车便基本上没有增长的可能。因为现在汽车销售主要在大中城市，这个市场被人为抑制后，汽车增长也就没有了。而市场人士则认为，广州的汽车限购是一个风向标，如果未来全国大部分城市汽车都限购，汽车产能必将过剩，这对汽车股将产生进一步的负面影响。目前，市场只能寄希望于新能源汽车，希望这个受国家政策、地方政府扶持的汽车产业，能够受到区别对待。