昨日，媒体报道包头地区开发商由于无法偿还巨额债务自杀事件，引发业内对开发贷款违约问题关注。记者从广州地区部分国有银行了解到，６月以来银行信贷并未出现预期的大幅上涨状况。市场预计，　对房地产开发贷相关公司股票走势款在短期内仍未现宽松。文／表　记者王亮本报讯　昨日，记者从广州地区部分国有银行了解到，６月以来银行信贷并未出现预期的大幅上涨状况，其中银行对房地产开发贷款的审批与风险控制依然执行最严格标准。市场预计，　央行存款准备金率与汇率“双率”微调与银监会监管新规将逐步对企业信贷产生刺激，　然而对房地产开发贷款在短期内仍未现宽松。部分项目贷中监管加强“开发贷款在短期内不可能放松，部分项目的贷中监管还有加强。”昨日，广东一家国有大型银行负责人对本报记者表示。虽然近期业内传闻称银行房地产开发贷款提速，然而银行方面却否认了相关说法。据建设银行广东省分行、工商银行广东省分行等国有大型银行公司业务部门相关负责人透露，从５月以来的数据看，有关房地产开发贷款同比增速仍低于去年同期水平。“我们对相关开发项目现金流状况要进行密切监控，　如果部分项目出现偿贷能力问题，银行会采取相关对抵押物拍卖等债务抵偿措施。”该负责人透露。部分开发商或借新还旧部分银行负责人对记者表示，本次央行降低基准利率有利于缓解开发企业还款压力。然而部分开发商资产负债率与现金回笼状况堪忧，不排除部分开发企业采取“借新还旧”等方式来绕道偿债，银行方面需要密切关注相关风险。昨日有银行同业数据显示，　６月第一周四大国有银行新增贷款仅６６亿元人民币，信贷市场并没有如期出现回暖态势。同时，　四大行存款较上月末大幅下降２７２０亿元。汇丰银行大众华区经济师孙珺玮对本报记者表示，　目前企业对中长期贷款有所提升，但鉴于房地产开发贷款等投资仍下滑，贷款需求未改善。值得留意的是，在银监会最新公布的《商业银行资本管理办法（试行）》（以下简称《办法》）中，对银行业部分风险资产拨备覆盖有所放松。根据机构估算，新规对应释放银行资本金额为２１９０亿元，这有助于银行下一步增加信贷额度。