基于对印尼政府大力支持光伏产业前景的看好，航天机电拟在印尼设立合资公司。航天机电今日公告，７月５日，公司与印尼能源矿产部下属新能源与可再生能源司暨新可再生能源及节能署和印尼巴塞尔集团签署了《关于太阳能能源发展谅解备忘相关公司股票走势录》；同时，公司全资子公司拟出资１０．２万美元与印尼方设立合资公司。根据备忘录内容，双方共同开展印尼太阳能开发和利用的可行性研究，建立战略合作关系，以在印尼采用更加高效和更低成本的方式建设太阳能项目。各方同意就印尼电力市场现状、政府制定的未来电力市场发展计划、光伏发电现状以及在印尼实施总装机量为２００ＭＷ整体项目以及１ＭＷ示范性光伏电站的项目规划共同开展可行性研究。此外，航天机电与巴塞尔公司成立合资企业，主要从事在印尼的太阳能业务，为相关电站项目开展前期准备工作，可再生能源司将协助获得示范性光伏电站所必要的许可。同日，航天机电全资子公司上海航天控股香港公司与巴塞尔公司签署了《合资企业协议》，双方在印尼共同投资设立合资企业，投资、管理、运营其主要位于印尼的光伏电站工程建设和相关服务。上海航天控股香港公司出资１０．２万美元，占５１％的股权，巴塞尔公司出资９．８万美元，占４９％的股权。航天机电人士表示，此次在印尼设立合资公司，一方面是基于欧洲市场价格下调的海外战略“微调”，另一方面则是对印尼政府支持下的光伏市场潜力的看好。　（来源：上海证券报）