中国宏观经济走势会受到国际形势的影响，因为中国是全球的一部分，因此探讨中国经济问题时一定要放到全球格局大趋势下分析。这一轮金融危机后，全球经济和政治环境都发生较大的变化，因此我们需要重新梳理未来十年中全球发展趋势，从而明确中国未来十到二十年的发展战略。全球经济未来十年将持续低迷，全球主要经济体将进入战略收缩期。美国次贷危机所引发的全球金融危机已经历时五年，然而这场危机不但没有消退，反而愈演愈烈，未来十年全球经济无法走出泥潭，将长期陷入低迷。不管是发达国家还是新兴市场国家，都将进入至少十年以上的低速增长甚至衰退。这场金融危机严重损耗了发达经济体的力量，迫使他们现在不得不收缩。欧洲的财政不统一，美国的实体经济与虚拟经济的严重脱节，日本还未从上一次衰退中走出来，金砖国家由于对外的依赖性也不得不进入战略收缩期。中国是未来十年唯一有希望保持高速增长的经济体，但前提是中国要进行结构调整，启动城市化战略激发极大的国内需求，从而推动经济继续高速增长。高速增长的过程带来的必然结果是需要极大的资源消耗，而这将导致未来十年中国出现贸易逆差。未来十年、二十年国家战略主线是满足庞大的资源需求，中国亟待确定以获取资源输入为核心目标的对外战略，以及在中国国土上增加固定资产投入、改善资源或者经济布局为目标的对内战略。总之，未来十年是中国在全球经济低迷的环境中独自前行的十年，是充满挑战和机遇的十年。