据新华社消息，国家质检总局昨日发布通报称，检测结果显示，伊利集团公司所属婴幼儿乳粉生产企业的个别批次产品汞含量异常。昨日晚间，伊利官网发布产品召回公告，承认汞含量异常，将２０１１年１１月－２０１２年５月内生产的全优２、３、４段乳粉全部召回，同时积极查验原因并及时妥善处理。目前北京并无相关产品销售。事件　被通报奶粉含汞　伊利紧急召回国家质检总局１４日发布通报称，根据国家食品安全风险监测，发现内蒙古伊利集团个别乳粉产品含有汞成分。通过婴幼儿配方乳粉汞含量专项应急监测，除伊利集团个别批次产品外，未发现其他婴幼儿配方乳粉汞含量异常。昨日，伊利发布公告称，６月１２日，国家食品安全风险监测发现伊利公司生产的个别全优２、３、４段乳粉参照健康综合指标，产品汞含量有异常。公司已于１４日紧急召回２０１１年１１月－２０１２年５月内生产的全优２、３、４段乳粉。伊利集团表示，６月１２日，国家食品安全风险监测参照健康综合指标，发现其生产的全优２、３、４段乳粉产品汞含量异常之后，公司立即对所有产品进行排查，自检、送检。伊利集团承诺，从６月１３日开始，将全部召回，同时查验原因并及时进行妥善处理。最新进展　部分地区问题奶粉已下架记者了解到，目前外省市部分销售此问题奶粉的超市已接到了下架通知，并已对产品进行了下架处理。据知情人士透露，涉及超标的共９类奶粉，包括４００克袋装和９００克罐装伊利较大婴儿配方奶粉、伊利幼儿配方奶粉、４００克袋装的伊利儿童配方奶粉，以及生产批次是８８开头的４００克袋装伊利金装较大婴儿奶粉、伊利金装幼儿配方奶粉、９００克罐装伊利金装大婴奶粉、伊利金装幼儿配方奶粉。记者上午走访京城各大超市发现，包括家乐福、沃尔玛、物美等在内的超市均没有问题奶粉销售。销售人员告诉记者，超市中伊利婴幼儿奶粉的商品很少，买的人更是不多。本次被查出的问题奶粉属于伊利的中低端奶粉，几乎不进大超市，一般合作社、小卖部等销售网点可能会有卖。内蒙古质监局　２个批次汞含量高于其他同类产品内蒙古质监局副局长马达在昨天答记者问时表示，根据国家食品安全风险监测，发现内蒙古伊利集团个别乳粉产品含有汞成分。“根据国家食品安全风险监测提供的信息，我局对伊利集团的产品进行了检测，结果显示，被检的４０个批次的产品中，有２个批次汞含量为０．０３４ｍｇ／ｋｇ和０．０４５ｍｇ／ｋｇ。为查找原因，又对７个乳清粉原料进行了检测，结果显示，有两个样品汞含量分别为０．５４ｍｇ／ｋｇ和０．４２ｍｇ／ｋｇ。与其他同类产品相比，含量要高。”该负责人表示。记者在《食品中污染物限量》（ＧＢ２７６２－２００５）的国家标准中看到，该标准对食品中汞限量指标进行了规定。粮食（成品粮）０．０２ｐｐｍ薯类（土豆、白薯）、蔬菜、水果０．０１ｐｐｍ鲜乳０．０１ｐｐｍ鱼（不包括食肉鱼类）及其他水产品０．５ｐｐｍ（甲基汞）注：ｐｐｍ＝ｍｇ／ｋｇ，即每公斤重含有的毫克