中广网北京７月４日消息　据中国之声《全球华语广播网》报道，美联社３日披露，美国总统奥巴马下狠心，又要削减核弹头了。这次的数量大概是在１０００枚到１１００枚之间，这意味着将削减美国现有战略部署核弹头一半左右。美国将削减一半现有战略核弹头截至３月１日，美国仍部署有１７３７枚远程战略核弹头，短程的部署大概有４００枚左右。也就是说，美国大约有２０００枚部署好随时可以运用、发射的核弹头。所以奥巴马这次削减大概占据了现有部署核弹头的一半左右，这是相当大胆的计划，也比美国跟俄罗斯签订的削减战略核武条约规定还要多。目前两国的目标是，在２０１８年美国跟俄罗斯各要削减１１５０枚左右的远程战略核弹头，这样更可以看出奥巴马的计划相当先进和大胆。共和党的智库专家表示，这样的做法其实相当的危险。就罗姆尼日前所说，俄罗斯是美国的头号的地理战略敌人，尽管这是一个过时的想法，但是不少共和党人还是这么想，美国人对俄国仍然无法放心。特别在普京重掌总统大位之后，面对这样一个政治强人，美国没有办法掉以轻心。维护更新核弹头实在太花钱美俄两国签订的新削减战略核武条约的规定中提到，美俄将在２０１８年前都要把部署的远程战略核弹头削减到１５５０枚以下。那么，美俄大量削减核弹头的目的是什么？中国之声军事观察员梁永春认为，除了冷战威胁消除的因素，维护更新核弹头实在太花钱了：梁永春：核武器它也有它的服役寿命，一般来说是３０年左右，现在美俄双方实际上都到了这样一个阶段。因为他们大规模进行核军备竞赛主要就是上个世纪７０～８０年代，现在大批核武器都已经处在到达最高服役年限的状况。你要维持原来那个规模水平的核弹头，就必须大规模的去更新它，但是这个更新和维护本身都需要大量的资金的投入。这个资金现在对俄罗斯来讲，它肯定负担不起，对美国来讲也有点不堪重负。因为美国的军费对它国家的需求其实并不宽裕，所以在他在原有的第二阶段削减核武器协议的基础之上，又提出进一步削减的愿景，我觉得是可以理解。共和党：对奥巴马削减核武不埋单共和党表示，对于奥巴马削减核武是不会埋单的。由于担心这件事演变成影响大选的话题，白宫估计会拖到１１月美国总统大选后才会宣布这一计划。中国国际问题研究所副所长郭宪纲认为，竞争对手罗姆尼与奥巴马在此问题上的争论，反映了共和、民主两党一贯以来的分歧：郭宪纲：共和党认为，军事实力是维护国家安全的唯一的手段，其他的手段都不行。而民主党认为，军事手段对于国家的安全固然是重要的，但是国际法国际组织也非常重要，因此执政的时候，他们所推行的政策就有差异。比如共和党执政的时候就要大力的发展各种武器，大家记得星球大战就是里根时期，导弹防御体系也是在小布什时期最为积极。民主党相对而言，在财经方面它就比较积极，民主党认为，美国现在拥有一千多枚核弹头足以把地球毁灭很多遍，根本不需要维持维护这么大的核武库。罗姆尼当选美俄关系可能会全面危机此刻，俄罗斯方面是密切关注美国大选，并表示如果罗姆尼当选总统，美俄关系可能会全面危机，因为罗姆尼将俄罗斯定为美国头号地理政治敌人。国际问题专家郭宪纲认为，如果罗姆尼当选，他与奥巴马的对外政策的确会不同：郭宪纲：共和党上台以后，比如在北约东扩，反导体系的部署方面比民主党要更加积极。对华政策方面，由于共和党它的社会基础是富人，而富人是和中国在经贸领域中的关系比较密切，因此共和党在对华的贸易方面比民主党要更加开放一些。而民主党他的社会基础是蓝领工人比较多，很多蓝领工人认为，他们的工厂倒闭是由于中国廉价的商品进入美国所造成的，因此民主党执政时期在对华贸易方面摩擦就会多一些。