６月１５号，香港消费者委员会发布７类３６款酒精饮品的测试结果，检测数据显示，古越龙山（１４．１３，－０．９０，－５．９９％）三款酒类饮品的氨基甲酸乙酯的含量，分别由每千克０．２毫克至０．２６毫克。这一物质在动物试验中显示损害基因并且致癌。消息一出，顿时引起了极大的关注，毕竟黄酒在相关公司股票走势中国有着上千年的历史，很多人就好奇说，喝了很多年都没事，怎么就致癌了呢？由于受到这一消息的影响，６月１５号当天，黄酒企业龙头古越龙山的股价大跌４．２％，在第二个交易日，也就是昨天，古越龙山全天停牌，今天，古越龙山小幅高开，最终收于１５．０３元，上涨３．０２％，从１５号至今，古越龙山共下跌了１．３１％。专家分析说，这场风波甚至可能会影响整个黄酒行业。那么黄酒里的氨基甲酸乙酯到底有没有危害？香港消费者委员会这次公布的产品分别是“古越龙山三年陈酿绍兴加饭酒”，“古越龙山正宗绍兴陈年花雕（五年）”和“塔牌八年陈绍兴加饭酒”，其氨基甲酸乙酯的含量，分别由每千克０．２毫克至０．２６毫克。氨基甲酸乙酯简称ＥＣ，它本身不是剧毒化合物，但具有致癌性。国际癌症研究机构在２００７年把氨基甲酸乙酯列为２Ａ类致癌物，属于可能令人致癌物质。含酒精的饮料，特别是某些石材水果白酒和威士忌，往往含有高浓度的氨基甲酸乙酯。而有关专家则表示，黄酒中所含有的氨基甲酸乙酯与黄酒的加工工艺有关，并非人为添加。　国家黄酒产品质量监督检验中心副主任李博斌告诉记者，ＥＣ是发酵产生并非人为添加（大意）　ＥＣ广泛存在与发酵类食物当中，像酱油、醋啊，面包之类，都有，少量是不影响人体健康的。针对这一情况，古越龙山的董事长傅建伟回应称，古越龙山品牌黄酒符合国家检验标准，没有安全问题。浙江古越龙山绍兴酒股份有限公司董事长傅建伟告诉记者，我们主动地把我们的产品请国家部门检测中心请他们去检验，他们检验结果官方申明已经出来了。说明我们的东西是符合正常要求的。虽然古越龙山酒符合国家相关标准，而氨基甲酸乙酯也并非人为添加，但一旦涉及到可能致癌，消费者必定会产生担心，那么黄酒中的氨基甲酸乙酯到底对人体的危害有多大呢？国家黄酒产品质量监督检验中心副主任李博斌告诉记者，报道中绍兴的几款古越龙山的酒，他是在２００－２６０（微克）之间，按照这个量来说是远远低于国外一些水果类白兰地酒的一些标准要求。所以应该说是不要引起大家恐慌。