国内药物饲料添加剂行业龙头金河生物（００２６８８，ＳＺ）今日网上申购，发行价确定为１８元／股，对应市盈率为２６．８７倍，发行前每股净资产３．９５元。金河生物本次计划公开发行不超过２７２３万股，发行后总股本为１．０９亿股。其中网下初始发行数量不超过１３６２万股，占本次发行总股数的５０．０２％；网上发行数量为１３６１万股。金河生物主要从事药物饲料添加剂的生产和销售，主要产品包括饲用金霉素、盐酸金霉素和盐霉素。经过２０年的发展，金河生物现有发酵容积４４００立方米，已成为全球规模最大的饲用金霉素生产厂商之一。根据金河生物招股说明书介绍，公司所具有的竞争优势主要体现在以下几个方面：先进技术工艺２００２年，金河生物建立研发中心，其后设立博士后科研工作站和自治区级重点实验室。公司在自主研发的基础上，积极与上海交通大学、中国农业大学、西南大学、华南农业大学、内蒙古大学等国内科研院所进行了广泛的技术合作，为产品研发和技术创新提供了有力的保障。公司在十几年专业生产的基础上积累了大量的技术数据和技术资料，并掌握了国际先进的发酵工艺和实践生产经验，建立了符合国际规范的技术开发、生产工艺标准。生产成本低廉金河生物地处黄河之滨的托克托县，毗邻准格尔煤田和亚洲最大的火力发电厂之一大唐国际托克托电厂，公司所在地和周边旗县的主要农作物玉米是生产金霉素的主要原材料。丰富的资源使公司原材料和能源成本较低且供应充足，而华北地区干燥凉爽的气候也适宜生物发酵的规模化生产，有利于产品发酵水平的提高。国内外销售网络完善经过２０年的经营，金河生物已经建立起独立完善的国内外销售网络。公司产品在国际动物保健品市场已具有较高知名度。公司与国外众多动物保健制造企业和经销商建立了长期的合作伙伴关系，在国外市场拥有一批可靠、稳定的品牌认知客户群，其中包括ＡｌｐｈａｒｍａＩｎｃ．、ＭｙＮｏｎｇＰｒｏｄｕｃｔｉｏｎＴｒａｄｉｎｇＣＯ．，ＬＴＤ、法国华法美公司等。产品质量稳定可靠长期以来，金河生物的产品销往美国、加拿大、拉美、澳大利亚、欧洲、东南亚等国家和地区，同时营销网络覆盖国内各省区。公司饲用金霉素、盐酸金霉素和盐霉素产品制造工艺成熟，其稳定可靠的产品质量赢得了广大客户的信赖与好评。驰名品牌金河生物把品牌战略作为一项系统工程有计划地贯彻实施，在业内以产品质量和诚信树品牌，以“信誉、感情、奉献、创新”的企业精神贯穿于生产经营的全过程。经过多年的努力，公司品牌在业内拥有了较高的知名度和美誉度，“金河”商标被国家工商行政管理总局认定为驰名商标，农业部颁布的饲用金霉素使用标准亦由公司编制。