据新华社华盛顿７月２４日电总部位于华盛顿的国际货币基金组织（ＩＭＦ）２４日说，尽管全球经济风险日益加剧，但数据显示中国经济正实现“软着陆”，预计中国经济今年将增长８％，中国政府也已经准备好在必要时刻全力应对外部环境恶化。国际货币基金组织近期结束了与中国的“相关公司股票走势第四条款磋商”并在当天发布磋商报告。国际货币基金组织预测，中国今年实际国内生产总值将增长８％，明年增速将提升至８．５％，比该组织今年４月份的预测值分别下调了０．２个百分点和０．３个百分点。受欧债危机持续发酵和发达国家需求下滑等因素影响，国际货币基金组织在近期公布的《世界经济展望报告》中下调了对今年全球经济增速的预测值，其中今年全球经济预计增长３．５％，比４月份的预测值微降了０．１个百分点，明年全球经济增速为３．９％，比此前的预测值下调了０．２个百分点。国际货币基金组织的执行董事们对金融危机期间中国经济强劲增长对世界需求的重要拉动作用表示赞赏。他们同时指出，下一阶段中国决策者面临的主要挑战是实现经济软着陆，同时加快改革，使经济增长更加均衡和可持续。对于中国经济增速近期出现放缓迹象，国际货币基金组织表示，中国政府的宏观经济政策旨在将经济增长放慢至一个更具可持续性的速度，并继续根据不断变化的情况进行调整；２０１２年的财政政策旨在平衡过去的刺激政策消退所产生的影响，同时为增长放缓的经济提供支持。国际货币基金组织的执董们认为，中国已经准备好在必要的时候全力应对外部环境的恶化，尤其是通过财政政策举措。他们鼓励中国政府引导财政改革刺激私人消费。国际货币基金组织指出，受食品价格下降影响，中国的通胀压力有所缓解，如果农产品供应不受到进一步冲击，今年中国的通胀率预计将维持在３．０％至３．５％的范围内，２０１３年的通胀率预计将维持在２．５％至３％之间。