２０１２年７月２２日，北京，在京港澳高速（原京石高速公路）南岗洼路段，汽车被淹在积水中。当日，受２１日夜间暴雨影响，京港澳高速（原京石高速公路）南岗洼路段严重积水，数十辆各种车辆路过这里被淹，北京排水集团抢险大队的多台防汛应急车紧急排水救险。郑永　摄　图片来源：东方ＩＣ东方网７月２３日消息：截至今天上午１１时，北京暴雨致３７人遇难，７人失踪。据北京市民政局向民政部报送的灾情信息，７月２１日以来的暴雨洪涝灾害造成房山、通州、石景山等１１区（县）１２．４万人受灾，３７人死亡，７人失踪，４．３万人紧急转移安置。“７·２１”特大暴雨，北京房山成重灾区。房山位于北京西南，面积２０１９平方公里，地形复杂多变，处于华北平原与太行山交界地带，西部和北部是山地、丘陵，约占全区总面积三分之二。据房山区政府介绍，７月２１日上午１０时起，房山区普降暴雨，局部地区出现大暴雨，截至２２日上午８时，房山区平均降雨２８１．１毫米，其中山区平均降雨３１３毫米，最大为河北镇达５４１毫米。昨天凌晨４时，整个房山区范围内的降雨结束，但暴雨引发房山地区山洪暴发，拒马河上游洪峰下泄，截至昨天上午９时，洪峰顺利通过房山区。房山区人口９４．５万。据官方消息，截至昨天下午３时３０分，房山区共转移受灾群众２１６９０人。昨天下午，北京公安局的警用直升飞机再次升空，对北京房山区等受灾严重的地区进行了全面的观察，了解受灾地区的情况。从视频画面可以看出，房山区城关镇附近许多低洼地带，水淹得只能看到房顶；养殖场漂浮着动物尸体。在北京与河北交界的十渡地区，原本清澈的拒马河变成浑浊的黄色，水流湍急，部分路段、桥梁被冲毁，房屋被淹。受大暴雨影响，京港澳高速公路出京方向１７．５公里处严重积水，目前积水路段长９００米，水最深处６米，平均深４米，潜水员已经确定了水下至少有８０辆车。记者从北京市交通委获悉，由于水量太大，尽管已抽调１０余辆水泵车正对此处积水进行排水作业，但预计今天京港澳高速仍然无法通行，市民出行仍须绕行周边道路。作者：孙佳音　（来源：新民晚报）