昨日，美国著名基金橡树资本（Ｏａｋｔｒｅｅ　Ｃａｐｉｔａｌ）的董事长、联合创始人霍华德·马克思（Ｈｏｗａｒｄ　Ｍａｒｋｓ）现身上海，投资业绩接近巴菲特的他，不喜欢用宏观预测作为投资的依据，但非常擅长债券投资，在当前金融市场充满不确定、债券市场火爆的时代，他接受《第一财经日报》记者采访时表示，不要购买长期债券，除非发行方的信用非常好，“投资者的判断容易一概而论，在单边市场中切忌随波逐流”。在过去相当一段时间中，全球经济经历着增长放缓、复苏乏力的艰难时刻，资本市场在避险情绪的推动下，大量资本从相对风险溢价较高的股票投资流入被认作安全性较高的债券市场，据美国新兴市场投资基金研究公司（ＥＰＦＲ）统计，在６月最后一个星期内，债券基金共计吸收资本４７亿美元，而股票基金则流出７７亿美元。而如此一来，诸如美国国债、德国国债等避险类资产价格大幅飙升，其中美国两年期国债收益率仅０．３％，１０年期国债收益率为１．６３％，德国１０年期国债收益率也仅１．５４％。在霍华德·马克思看来，这样的市场现状显示投资者的判断趋同性很高，“早在上个世纪八九十年代，市场认为经济增长会给股市带来上涨动力，因此投资人竞相购买股票，导致在２０００年时股票市值和价格已经被推得非常高，在过去２０年中股票的表现其实非常糟糕，相对来说，债券市场的收益则要好很多”，如今投资者争相用高价追求债券以求投资安全性，但获得的收益却非常低，最可能出现的风险在于“各国政府的利率上调”。“如果政府上调利率，那么投资者购买的长期债券价格就会跌得很惨”，霍华德·马克思在回答记者提问时谏言，“建议投资者选择不要购买长期债券，而即便持有长期的低息债券，当利率上涨的时候，债券票面价格就会受到损失，不过如果债券发行公司的本身信用良好，那么发债方会按照票面付息，长期看价值是会回归的，损失也只是账面”。霍华德·马克思对投资者的建议是，不要盲目追市，去做一个“逆向投资者”，并且在不确定的市场环境下，采取防御型投资策略。另外，在谈及中国经济增速放缓的问题时，霍华德·马克思称，“中国经济有其自身的挑战是很自然的，在拥有大量资源及实现高速增长的愿望下，中央政策调控是非常不容易的，而且政府希望能刺激增长，但增长会带来过热问题，那么经济降温就足以令人焦虑”，在他眼里，“中国长期的经济增长是充满信心的，虽然过程不会一帆风顺，而橡树资本对中国金融市场和投资者都怀有非常强烈的兴趣”。在谈及债务危机中的欧洲时，霍华德·马克思则率真地回答，“对于欧洲，我有一个标准答案，就是我不知道，没人知道，专家的观点也不一定正确”。作者：嵇晨　周郑喻晓　（来源：第一财经日报）