投资者都在等待Ｆｅｄ（美国联邦储备委员会）和欧洲央行召开政策会议，等待Ｆｅｄ采取进一步行动刺激经济、欧洲央行有望出台有力措施解决西班牙债务。最重要的是等待传说已久的ＱＥ３（第三轮定量宽松政策）。面对欧洲衰退、亚洲减速继续挫伤全球增长，美国财政政策堪忧而通货膨胀水平温和，Ｆｅｄ推出新一轮非常规宽松政策的概率增加。市场预测，Ｆｅｄ很有可能在本周议息会议或是在９月会议上推出ＱＥ３，同时买进长期美国国债和抵押贷款支持证券。投资者对ＱＥ３的预期反应热烈。上周，美国股市大涨约２％。道琼斯工业股票平均价格指数上周累计上涨２５３点，收于１３０７５．６６点，涨幅２％。标准普尔５００指数涨２３．３１点，至１３８５．９７点，涨幅１．７％。纳斯达克综合指数涨３２．７９点，至２９５８．０９点，涨幅１．１％。罗素小型股２０００指数上周涨４．４６点，至７９６．００点，涨幅０．５６％。此外，欧洲央行行长德拉吉以及法德政府发表的言论对欧元形成有力支撑。德国政府的态度已转为无条件支持欧元。简单地说，欧元成为新的ｔｏｏ　ｂｉｇ　ｔｏ　ｆａｉｌ（大不可倒）。眼下，美国经济看上去并不很坏。上周五，美国商务部公布，第二季度美国ＧＤＰ（国内生产总值）折合成年率增长１．５％，略高于预期。不过，尽管因为异常的气候情况和季节性因素调整而受影响，美国经济增长放缓、就业市场疲软的问题并没有解决。Ｆｅｄ可能还想给定量宽松一个机会。值得注意的是，ＱＥ３重振美国经济的一个推手是将促使借贷增长。但因为长期美国国债收益率处于历史低位，Ｆｅｄ可能会尝试减少国债购买量，把抵押贷款支持证券作为主要购买对象，希望更直接地影响家庭融资成本。另一个推手是推动投资者购买股票和其他高风险资产，借此提振消费者消费和企业招聘新员工的信心。但是，前者需要银行和消费者的配合。如果贷款政策继续收紧，居民不愿背负更多债务，仅仅降低抵押贷款利率，并不能有效刺激家庭借贷增长。而后者需要实体经济配合。２００８年以来，Ｆｅｄ多次采取非常规宽松政策。ＱＥ１和ＱＥ２都没能成功刺激美国经济恢复快速增长。如果历史重演，ＱＥ３的效果不会长久。何况美国股市股价现在并不低，目前距离危机后高点也已经只有一步之遥。一个有意思的问题是，ＱＥ３真正受益者是谁？据《华尔街日报》报道，Ｆｅｄ数据表明，２０１０年美国那２０％收入最低的家庭中，仅３７．２％拥有住房，而在收入最高的那２０％中，９１．５％拥有住房。同样，前一群体仅有１２．５％投资股票，后一群体的比例则达到８６．６％。美国劳工部数据显示，２０１０年收入最低的２０％家庭，食品、汽油及其他能源开支占这类家庭总开支的２６．７％，而在收入最高的２０％的家庭，这一比例只有１８％。可见，如果ＱＥ３的实施最终导致食品和能源价格上涨，受损最大的是穷人。而如果刺激了相关股票上涨，主要受益的是富人。总之，ＱＥ３对美国经济的拉动作用可能不会像Ｆｅｄ期望的那么大，无法刺激最需要资金的经济领域，而更多起到了提振市场信心的作用。我担心，欧美等发达经济体政府不能在各个央行进一步放松了货币政策后果断行动。时至今日，没有财政政策为后援的货币行动不会起到决定性的积极作用。至于市场，应该已经在很大程度上消化了ＱＥ３的正面影响，而美国抵押贷款利率下降、美国以及相关市场股价反弹的最直接受益者很可能是富有投资者。（作者系资深媒体人，电邮：ｃｈｅｎｘｕｃｈｅｎｘｕ＠ｍｓｎ．ｃｎ，本专栏每周一至周五刊出。）