上半年广东省经济的同比增速虽然只有７．４％，但珠三角核心城市的广州和深圳经济增速却分别达到８．３％和８．０％。根据最新公布的上半年经济数据，广州、深圳上半年ＧＤＰ总值仍位列广东省前两位，分别达到６２１３．７５亿元、５４７４．１亿元。惠州ＧＤＰ达到１１０９．１亿元，同比增长１１．８％，在全省２１个地级市中排第二，但在珠三角９市中增长最快。“广州、深圳乃至整个珠三角经济社会发展都面临着稳增长和调结构的双重压力。作为珠三角转型升级的代表，广深将领衔珠三角打调结构这场持久战。”广东省社会科学院现代化发展战略研究所高级经济师叶嘉国向本报记者表示，广东不能为了稳增长而乱投资，投资应向民生领域倾斜，并让民营企业能够获准进入更多的投资领域。上半年，广州经济增速尽管距年度增加１１％的目标尚远，但已快过一季度１个百分点，也高于全省（７．４％）和全国（７．８％）的水平。广州市统计局用“趋稳回升”来形容上半年的经济运行状况，称工业、投资、消费、财政收入、出口、实际使用外资等增速均有所加快。广州市上半年５．８％的固定资产投资增速虽然已经明显好于一季度，但是仍明显低于全国和全省的平均增速。广州市的房地产开发投资也明显放缓，上半年房地产开发投资５２０．０４亿元，同比增长１６．１％，增幅同比回落１０．６个百分点。从固定投资的类型来看，除了市属固定资产投资和国有固定资产投资增速同比上升外，民间投资、利用外资投资以及中央省属固定资产投资增速均在下降。其中，中央省属固定资产投资、利用外资固定资产投资为负增长，利用外资固定资产投资锐减近五成。在广州启动的新一轮城市轨道交通规划中，将新增７条、２３６公里地铁线。根据国家发展改革委批复的建设规划，７条线路的估算总投资约１２４１亿元，这一大项目的启动将明显拉高下半年广州乃至广东省的投资增速。以“深圳速度”著称的深圳，经济形势还不乐观，作为未来出口风向标的加工贸易进口仍处于负增长区间。在综合成本居高不下、传统产业转移背景下，深圳上半年传统产业出口遭遇瓶颈，服装、家具、鞋类、纺织、玩具、箱包、塑料制品等７大类劳动密集型商品合计出口１３４．３亿美元，下降了１３．６％。深圳市委书记王荣在７月２３日召开的深圳市经济形势分析会上称，深圳经济面临着出口形势严峻、内需增长缓慢、新项目落地进度不理想、部分企业效益下降等几大困难。