证券时报记者　徐飞　邓亮６月１６日，第八届“新财富金牌董秘”、第六届“新财富最佳投行”评选颁奖在南京举行。１５０多位董秘代表、近２０家投行代表以及２０余家券商和基金的负责人参与了此次活动。《新财富》杂志社社长郑颂表示，“新财富金牌董秘”评选走过了第八个相关公司股票走势年头，《新财富》和广大投资者一起，逐步构建了一套董秘投资者关系管理的客观评价体系，在推动上市公司完善治理结构、提升信息披露质量等方面发挥了积极的作用。董秘在上市公司治理水平的提升和透明度的提高、上市公司规范运作内在机制的形成中作用日益凸显。获奖董秘代表兴业银行董秘唐斌表示，经过多年发展，上市公司从原先仅仅遵循股东利益最大，到追求维护利益相关者利益，再到今天开始充分考虑市场多元利益主体的需要、追求市场环境保护，体现了上市公司认知的不断提高。在“新财富最佳投行”评选基础上，２０１２年《新财富》还创新性地推出“ＩＰＯ发行人律师ＴＯＰ２５”和“ＩＰＯ审计机构ＴＯＰ２５”等奖项，将评选环节涵盖发行人律师和审计机构等中介机构，深度挖掘出整个首次公开募股（ＩＰＯ）产业链的价值。江苏省人大常委会副主任丁解民、中国上市公司协会秘书长安青松、江苏证监局副局长黄立新、证券时报社常务副社长田迎春出席了此次颁奖典礼。同日，深圳证券信息有限公司还正式发布了全新金融资讯产品“新财富上市公司舆情监控终端”。该产品利用先进的互联网舆情搜索分析技术，将资本市场核心应用和服务嵌入到定制移动智能终端，为上市公司高管提供投资者关系管理、媒体关系管理、市值管理的“一站式”移动解决方案。