本报记者　胡东林携手下跌已有时日的螺纹钢和焦炭期货昨日表现分化，前者略有收涨，但仍在近三年低位徘徊；后者则大有将下跌进行到底之势，在总持仓达新高的同时期价回落至上市以来最低。分析人士指出，下游需求弱势不振，后期钢价走势主要取决于供给以及政策相关公司股票走势导向。而在宏观经济下行压力犹存、需求尚未改善的背景下，焦炭也难以显著回升。也就是说，走势背离这一小“插曲”并不能改变同向走弱的大格局。焦炭：持仓新高期价新低“没有最低，只有更低。”这句话用来形容焦炭走势再贴切不过了。周三该品种主力１３０１合约跌幅近３％，尾盘轻松跌破１６００元关口支撑，再创上市以来新低。与此同时，焦炭期货全天增仓７３５６手至３４２３２手，为上市以来最高。有分析认为，焦炭期货下跌固然受到系统性风险影响，但另一方面，现货阴跌不止，钢厂采购积极性放缓且成交清淡也是重要原因。目前，国内港口煤炭库存居高不下，下游终端电厂库存亦处高位，电厂电煤使用天数仍处于历史较高水平；与此同时，社会用电持续回落，下游需求不佳。而且近期焦煤现货低位暂持稳，钢铁行业的持续低迷拖累煤炭和炼焦行业，焦煤处于有价无市窘境。其中，２５日一级冶金焦太原报价１６８０元／吨（车板含税价），持平；天津港报价１８４０元／吨（平仓含税价），跌５０元／吨。与螺纹钢类似——焦炭需求不容乐观，供给却在不断增加。２０１２年上半年焦炭产量仍保持上升态势，增幅有所放缓。记者接触到一份名为《２０１２－２０１６年中国焦炭市场调研及前景预测》的报告显示：２０１２年上半年，全国焦炭产量达２．２４亿吨，同比增长６．４４％。其中，我国机焦产量达１．９５亿吨，占全国总产量的８７．１６％。６月份，我国生产焦炭３９６７．９万吨，同比增长４．２７％。钢材产能过剩　成本支撑缺位除了宏观面偏空外，产能全面过剩、成本支撑缺位都是螺纹钢持续下跌的重要原因。据有关部门最新的调查显示，２０１１年底，我国粗钢产能（包括在建项目）已达９亿吨。而据我国钢铁产业十二五发展规划预测，粗钢消费峰值将在２０２０年左右出现，仅为８．０亿吨左右，说明钢铁产能已进入全面过剩时期。今年以来，我国粗钢产量再创历史新高，下游需求萎靡不振，产品库存高位徘徊，钢材价格不断走低，钢企进入全面亏损状态，钢铁行业发展面临严峻挑战。钢企亏损导致铁矿石需求大大减弱，雪上加霜的是产量却在继续创新高。根据淡水河谷、力拓、必和必拓等铁矿石巨头公布季度运营报告显示，二季度三家企业铁矿石产量分别为４８６３万吨、８０５４万吨和４０８９万吨，同比分别增长１５．１％、０．３５％和１５％，均创下公司同期产量的纪录新高。而由于上半年各矿业巨头的铁矿项目均取得重大进展，市场铁矿石供应充足的格局已经难以改变。虽然最新出炉的７月汇丰ＰＭＩ预览值小幅反弹，但企业预期并未好转，数据改善的持续性有待观察。