［编者按］二十国集团（Ｇ２０）领导人第七次峰会１８日在墨西哥洛斯卡沃斯开幕。中国国家主席胡锦涛出席会议并发表讲话，就推动世界经济强劲、可持续、平衡增长阐述中国立场主张。当天，胡锦涛还在洛斯卡沃斯会见德国总理默克尔。双方就中德关系和世界及欧洲经济形势等问题交换了意见。胡锦涛出席Ｇ２０第七次峰会并发表讲话中新网洛斯卡沃斯６月１８日电（记者　张朔）二十国集团（Ｇ２０）领导人第七次峰会１８日在墨西哥洛斯卡沃斯开幕。中国国家主席胡锦涛出席会议并发表讲话，就推动世界经济强劲、可持续、平衡增长阐述中国立场主张。峰会定于当地时间下午３点多正式开始。１点多，与会各国和国际组织领导人已陆续来到洛斯卡沃斯会议中心，墨西哥总统卡尔德龙在入口处迎接。本次峰会为期两天。１８日，与会领导人将在会议中心全会厅召开第一次全会，议题是“全球经济形势”。第一次全会预计将长达三个小时，领导人各携三位助手出席，胡锦涛将在会上作重点发言。会后，领导人将转至会议中心宴会厅，出席约两小时的二十国集团领导人工作晚宴，议题依然为“全球经济形势”。继１８日之后，洛斯卡沃斯峰会次日仍是异常忙碌的一天。１９日上午９点，与会领导人将举行预计两小时的第二次全会，议题为“加强国际金融体系”。紧接着，他们将在第三次全会上再用两小时时间讨论“发展”议题。之后，卡尔德龙为与会领导人准备了一场工作午宴。这顿预计一个半小时的午餐将是本次峰会的“收官之作”。不过，与会领导人这顿午饭吃得并不轻松，他们还将在饭桌上就“贸易和就业问题”深入交换意见。按照会议安排，每位与会领导人只能携三位助手出席全会。在工作晚宴和工作午宴上，他们更是只能“单枪匹马”。但是，陪同与会的其他高级官员也不得空闲。他们将在峰会间隙穿插进行双边会晤，就更为具体的合作事务进行商谈。二十国集团成立于１９９９年９月２５日，其成员包括：八国集团成员国美国、日本、德国、法国、英国、意大利、加拿大、俄罗斯，以及中国、阿根廷、澳大利亚、巴西、印度、印度尼西亚、墨西哥、沙特阿拉伯、南非、韩国、土耳其和作为一个实体的欧盟。其成员构成具有涵盖面广、代表性强的特点，兼顾了发达国家和发展中国家以及不同地域的利益平衡，人口占全球三分之二，国土面积占全球６０％，国内生产总值占全球９０％，贸易额占全球８０％。在墨西哥经济龙头之一洛斯卡沃斯举行的本次峰会，是二十国集团领导人第七次峰会，也是Ｇ２０峰会第一次在拉美国家和新兴市场国家举行。此前，２００８年１１月１５日，在金融危机不断加剧的背景下，二十国集团领导人在华盛顿举行第一次峰会。２００９年４月和９月，二十国集团分别在伦敦和匹兹堡举行第二次和第三次峰会。２０１０年６月和１１月，二十国集团分别在多伦多和首尔举行第四次和第五次峰会。２０１１年１１月，二十国集团在戛纳举行第六次峰会。作者：张朔　（来源：中国新闻网）