记者日前从水利部获悉，《水利发展规划（２０１１－２０１５年）》（以下简称《规划》）已经国务院批复，国家发展改革委、水利部、住房和城乡建设部以发改农经［２０１２］１６１８号文联合印发。《规划》是“十二五”国家重点专项规划之一，提出了“十二五”及今后一个时期水利发展的总体思路、目标任务、建设重点和改革管理举措，是指导水利改革发展的重要依据。《规划》确定“十二五”期间水利发展的主要目标为：到２０１５年，基本建成大江大河综合防洪减灾体系，基本完成重点中小河流重要河段治理，全面完成水库除险加固任务，基本建立山洪地质灾害重点防治区监测预报预警体系；全面解决２．９８亿农村人口和１１．４万所农村学校的饮水安全问题，水利工程新增年供水能力４００亿立方米，新增农田有效灌溉面积４０００万亩；全国用水总量力争控制在６３５０亿立方米以内，单位工业增加值用水量比２０１０年下降３０％以上，农田灌溉水有效利用系数提高到０．５３以上，重要江河湖泊水功能区水质达标率提高到６０％以上；新增水土流失综合治理面积２５万平方公里，初步改善生态环境脆弱地区及重点河湖的生态环境用水状况；建立和完善国家水权制度，基本健全水利工程良性运行与管护机制，初步建成有利于水利科学发展的制度体系。《规划》确定“十二五”期间水利建设主要任务为：一是突出加强农田水利建设。加强大中型灌区续建配套节水改造、大型灌溉排水泵站更新改造和小型农田水利建设，增加农田有效灌溉面积，强化农业节水。二是着力加强防洪薄弱环节建设。继续推进大江大河大湖治理，加快中小河流治理和病险水库除险加固，强化山洪地质灾害防御和防洪非工程措施。三是大力提高城乡供水保障能力。加强水资源配置和重点水源工程建设，增强城镇供水保障能力，加快农村饮水安全工程建设，开发利用非常规水源。四是加快构建水生态安全保障体系。加强饮用水水源地、地下水保护与河湖生态修复，优化和完善水文水资源监测站网，加大重点地区水土流失治理，有序发展小水电，加快水利血防工程建设。《规划》确定“十二五”期间水利改革管理主要任务为：一是创新水利科学发展的体制机制。推进水资源管理、流域综合管理、水利投融资等体制改革，积极推进水价改革，建立水生态补偿机制。二是加强依法治水管水。实行最严格的水资源管理制度，加强河湖和水土流失监督管理，加强水利防灾减灾管理，健全水法规和水利规划体系。三是推进水利科技创新。健全和完善水利科技创新体系，深入开展重大水利科技问题研究，加强成果推广与普及，推进信息化建设，加快人才队伍建设，加强国际科技合作与交流。《规划》强调，加快水利改革发展，是事关我国社会主义现代化建设全局和中华民族长远发展重大而紧迫的战略任务。“十二五”时期，水利建设任务重、规划投资强度大、管理要求高、改革难度大，各地区、各有关部门要进一步深化认识，细化措施，实化工作，采取有力措施，保障规划顺利实施。（记者陶叶）作者：陶叶　（来源：新华网）