二季度以来，全国多地房地产市场重拾升势，但鄂尔多斯楼市却仍未走出房地产调控以来的“低谷”。在此情形下，鄂尔多斯民间借贷机构对当地房地产企业的资金需求仍维持“关闭”状态。“但由于市场预期不明朗，当地很多房地产企业多处于相关公司股票走势半停工状态。”鄂尔多斯一家小额贷款公司负责人对记者表示，对当地房地产企业的贷款需求，该公司仍持谨慎态度——即严防新增房企贷款，也不对其轻易“展期”。据鄂尔多斯房地产开发商统计，今年在建工程中，约有７５％处于停工或半停工状态。今年１月至４月，全市销售商品房１４９．８万平方米，下降２０．８％；销售金额９１．４亿元，下降５．８％。面对由房地产调控带来的经济下行压力，自去年下半年以来，鄂尔多斯市政府多次召开会议，近期更要求“各级各部门要坚定信心、采取切实有效措施，全力以赴保增长、促发展。”记者日前从鄂尔多斯市政府召开的党政联席会议上了解到，会议认为，要努力保持房地产市场稳定健康发展，鼓励支持合理住房消费，通过企业团购职工住房、政府回购保障性住房和行政办公用房等方式，消化存量商品房。在过去若干年中，鄂尔多斯民间借贷机构资金多流入当地房地产企业中，而房地产调控却悄然改变了当地楼市只涨不跌的预期。随着房企资金回流受阻以及此后民间借贷危机的爆发，当地民间借贷机构危机也备受外界关注。针对鄂尔多斯民间借贷的风险，上述会议上还提出，要全力防范和化解民间借贷风险，继续对民间融资涉及的重点领域、重点企业进行全方位监控，及时排查和掌握风险隐患，确保民间借贷安全运行。此外，鄂尔多斯市上月下发了《鄂尔多斯市规范民间借贷暂行办法》规定，放贷人只能利用自有资金进行放贷，不得有非法集资、非法吸收公众存款或变相非法吸收公众存款和非法高利转贷等行为。届时，鄂尔多斯市还将由民间资本发起组建鄂尔多斯市民间借贷登记服务中心，实现民间借贷的阳光化、规范化。“鄂尔多斯民间借贷的风险并没有外界想象的严重，但将贷款过分集中于房地产这种蠢事，我们以后肯定不会再犯了。”上述小额贷款公司负责人称。　（来源：上海证券报）