上海证券发布半年度策略报告指出，下半年市场依然存在高估政策力度以及经济增速延后见底的双重风险，故将下半年上证综指的核心波动区间下调到２０００点－２４００点（年度策略为２１００点－２７００点），整体运行态势将表现为探底回升。报告指出，在调低经济增长目标后，政府的行为模式正在发生显著的改变。虽然政策把“稳增长”放在更加重要的位置，但是政府今年的政策目标仍将以“稳”为主，不会出台大力度的刺激政策。上海证券将二、三、四季度ＧＤＰ增速下调为７．６％、７．７％、８％。预计下半年央行将下调两次存款准备金率。同时央行在下半年可能通过窗口指导鼓励商业银行积极放贷以完成年度Ｍ２　增长目标。预计在ＣＰＩ　回落至３％以下后，央行可能降息一至两次。在经济增速企稳后，“调结构”在四季度将重回焦点。上海证券认为，强势美元成为Ａ　股市场中期压制因素。美国由资产泡沫与过度消费拉动的经济增长结构模式在金融危机后已经终结，财政赤字与外部贸易逆差激增导致的全球美元供给过剩将改变，这将重塑低估的美元均衡汇率中枢。基于美元中期强势的判断，以及币值变化预期、风险偏好、资源板块占比三个逻辑导出的美元指数与Ａ　股负相关，下半年强势美元将成为压制Ａ　股的因素。同时建议关注美元强势的三大外部冲击因素：欧债、ＱＥ３与财政悬崖。上海证券分析指出，股市政策意图将表现为，创造加大直接融资比例的稳定市场环境。而趋势上，则表现为探底回升，波动下限下调至２０００点。如果政策放松的积累效应叠加估值修复与市场超跌，上证指数向下触及２０００点不排除发生小型海啸行情。基于上述分析，上海证券建议，寻找政策环境改善中的Ａｌｐｈａ收益。下半年Ａ股市场面临“经济寻底横走、政策环境改善、通胀低位波动”的基本面与政策组合。政策环境改善（稳投资）将推动估值修复与成长性重续，但系统性风险的冲击因素仍在。上述市场特征，满足实施Ａｌｐｈａ　策略条件——将市场的系统性波动分离出来，以政策改善驱动的局部趋势性机会来实现稳定绝对收益。股票组合构建的备选行业为装饰装潢、节能环保、建筑新材、计算机设备。作者：⊙记者　刘伟　编辑　朱绍勇　（来源：上海证券报）