美国东部时间６月６日下午（北京时间６月７日凌晨）消息，新浪财经获悉，纳斯达克ＯＭＸ集团周三在官网宣布，拟推４０００万美元的一次性自愿赔偿计划，赔偿社交网站Ｆａｃｅｂｏｏｋ上市首日因交易障碍蒙受损失的券商。有关计划正待美国证券交易委员会审批，但券商和其竞争对手纽交所已对此表达不满。纳斯达克称，总额４０００万美元（约合２．５亿人民币）的赔偿金额将由两部分支付，包括向券商支付１３７０万美元现金赔偿，以及在六个月时间里提供２６３０万美元的交易折扣，降低主要券商在纳斯达克的交易成本。５月１８日Ｆａｃｅｂｏｏｋ在纳斯达克上市首日，因技术故障开盘交易时间由早１１点延后至１１点半，开盘价为每股４２美元，但不少交易直至当日下午１点５０分才获执行，部分券商直至下午２点半才获得交易确认信息。纳斯达克首席执行官罗伯特－格雷费尔德坦承，总共约３０００万单交易受到影响。在Ｆａｃｅｂｏｏｋ上市中，瑞银、花旗、　Ｋｎｉｇｈｔ　Ｃａｐｉｔａｌ和Ｃｉｔａｄｅｌ　Ｓｅｃｕｒｉｔｉｅｓ等前四位做市商声称，由于这２个小时的延后交易通知，共损失金额达１．１５亿美元。另有业内人士估计，所有券商总损失金额将高达１．５亿至２亿美元。由此，纳斯达克提出的４０００万赔偿金额并没有让券商满意，被业界批评称计划来得“太晚、规模太小”。Ｋｎｉｇｈｔ　Ｃａｐｉｔａｌ周三发声明称，对纳斯达克的赔偿方案失望，赔偿金额不足以弥补该行的损失。格雷费尔德接受美国ＣＮＢＣ电视台访问时表示，４０００万赔偿金额是以如果当时交易顺畅进行时应该得到的收益结果来算的，主要考虑依据是Ｆａｃｅｂｏｏｋ上市首日１０７０万美元的错误投资收益，监管当局规定３００万美元交易混乱赔偿上限，以及预计未来五年Ｆａｃｅｂｏｏｋ能为纳斯达克带来的约达７００万美元收入。除１０７０万是意外投资所得，其他赔偿金额都将是纳斯达克自身资金。根据最新财报，２０１２年第一季度，纳斯达克净交易收入为４．１１亿美元。截至周三美股收盘，纳斯达克股价上升３．６４％，收报２６．８１美元，较上市发行价每股３８美元下挫近３０％，市值蒸发近２４０亿美元。这让散户投资者和交易商挫败感愈发加深，特别是已有散户投资者向纽约曼哈顿地方法院提起诉讼，指控纳斯达克在Ｆａｃｅｂｏｏｋ上市当天存在严重错误操作，给投资者带来了损失。面对如何向散户投资者交代的追问，纳斯达克的交易平台是开放给券商，再由券商与散户投资者沟通，该机构的赔偿方案只针对券商。与此同时，纳斯达克的竞争对手不满赔偿方案中提出向券商提供交易折扣。纽约证券交易所发布声明称，纳斯达克提供交易折扣将驱使客户转移交易量到该交易所，以获取赔偿，这将让纳斯达克赢得更多市场份额，有违公平竞争的原则，将开设不良的先例，强烈反对该赔偿方案获证交会审批。格雷费尔德在访问中对此回应称，交易折扣不会帮组纳斯达克抢占市场，只是让利给既有的券商客户。他坦言，在交易故障发生时，纳斯达克感到难堪，但现在最重要的是着眼未来，纳斯达克上市交易并没有因为此事故而有所下滑。纳斯达克赔偿方案若获审批通过，将在美国金融业监管局监督下进行，该机构将负责评估索赔申请。纳斯达克称，券商必须是在５月１８日早１１点半前因纳斯达克交易平台技术障碍而蒙受损失，包括三种交易问题：其一以每股４２美元或更低价格沽售Ｆａｃｅｂｏｏｋ股票的交易未被执行；其二以每股４２美元或更低价格沽售Ｆａｃｅｂｏｏｋ股票的交易被以更低的价格执行；其三以每股４２美元买入Ｆａｃｅｂｏｏｋ股票的交易被执行但没有得到及时确认。格雷费尔德称，“显然这不是纳斯达克一个事业高点，相反是个低点，但我们正努力改进。”纳斯达克在声明中称，已聘请ＩＢＭ对交易系统的设计、发展、测试、配置和运作进行全面检讨。