尽管部分吸筹百亿的新基金产品为当下基市注入一剂强心剂，但新基金发行整体依旧低迷，部分产品甚至仍在为“保成立”而烦恼，统计数据显示，今年以来累计已有７只基金延期发行。近日汇丰晋信基金公告称，旗下恒生Ａ股行业龙头指数将延长募集期至７月２７日。该基金于５月８日开始募集，原定认购截止日为６月８日，延期后，该基金的首募时间拉长至８０天，创下今年以来基金最长首募时间。这并非年内首只宣布延长募集时间的基金。数据统计显示，截至目前，今年以来已有７只基金先后宣布延长发行期，其中６月首周便有３只基金发行“拖延”。从结构上看，在延期的７只基金中，５只是偏股型基金、１只债券基金、１只保本基金。对此，分析人士表示，一方面市场波动持续，投资者避险情绪维持高位；另一方面，基金近两年业绩难言乐观，赚钱效应不再，基民投资热情无法被充分唤起。“此外，宣布延期的多为中小型基金公司，相较于大公司，其在品牌号召力、渠道建设、帮忙资金寻求方面都不具备优势，如果没有强势股东做支撑，在弱市行情中普遍面临发行难题。”上述分析人士表示。数据统计显示，新基金第一次出现大面积延长募集是在２００５年，当年有２０只基金延长募集期；２００８年时，基市人气降至冰点，当年有１８只新基金延长募集期；在投资和销售都较为艰难的去年，共有１４只新基金延长募集期。　（来源：上海证券报）