你认为自己是一个贫穷的人吗？如果是，你是否想过改变自己的现状，从现在起积累自己的财富，迈向富人的行列？读读以下的这些理财哲学，或许会对你有所启发。将生活费用变成第一资本一个人用１００元买了５０双拖鞋，拿到地摊上每双卖３元，一共得到了１５０元。另一个人很穷，每个月领取１００元生活补贴，全部用来买大米和油盐。同样是１００元，前一个１００元通过经营增值了，成为资本。后一个１００元在价值上没有任何改变，只不过是一笔生活费用。贫穷者的可悲就在于，他的钱很难由生活费用变成资本，更没有资本意识和经营资本的经验与技巧，所以，贫穷者就只能一直穷下去。财智哲学：渴望是人生最大的动力，只有对财富充满渴望，而且在投资过程中享受到赚钱乐趣的人，才有可能将生活费用变成“第一资本”，同时，积累资本意识与经营资本的经验与技巧，获得最后的成功。最初几年困难最大其实，贫穷者要变成富人，最大的困难是最初几年。财智学中有一则财富定律：对于白手起家的人来说，如果第一个百万花费了１０年时间，那么，从１００万元到１０００万元，也许只需５年，再从１０００万元到１亿元，只需要３年就足够了。这一财富定律告诉我们：因为你已有丰富的经验和启动的资金，就像汽车已经跑起来，速度已经加上去，只需轻轻踩下油门，车就会疾驶如飞。开头的５年可能是最艰苦的日子，接下来会越来越有乐趣，且越来越容易。财智哲学：贫穷者不仅没有资本，更可悲的是没有资本意识，没有经营资本的经验和技巧。贫穷者的钱如不是资本，也就只能一直穷下去。最宝贵的财富只有大脑人与人之间在智力和体力上的差异并不是想象的那么大，一件事这个人能做，另外的人也能做。只是做出的效果不一样，往往是一些细节的功夫，决定着完成的质量。贫穷者投资，缺的不仅仅是钱，而是行动的勇气、思想的智慧与财商的动机。贫穷者最宝贵的资源是什么？不是存款，也不是身强力壮，而是大脑。一个思想可能催生一个产业，也可能让一种经营活动产生前所未有的变化。财智哲学：人与人之间最根本的差别不是高矮胖瘦，而是装着经营知识、理财性格与资本思想的大脑。对自身能力的投资有一位伟人的话，大意是一个人的价值大小，不是看他向社会索取多少，而是看他贡献多少。相比之下，按劳分配并不是按你的劳动量来分配，而是要你生产出更多的价值。只要你愿意，你劳动的能力越强，创造的价值越多，就越可能获得高的收入。多劳多得的根本是质而不是量，贫穷者最根本的投资是对自身能力的投资。财智哲学：只要你愿意，你也可以当资本家，资本市场是向每一个人开放的，其中也有你的那一份天地。