从２０１０年开始，素有“软黄金”之称的羊绒价格上演了一波过山车行情。据《第一财经日报》记者了解，不论羊绒价格是涨是跌，国内生产加工企业均受损；而由于欧美经济不景气，我国今年羊绒出口订单锐减，加上不少订单转移到了劳动成本更低的印度等国，国内羊绒制品相关公司股票走势库存难以消化，一批羊绒企业面临停产或者转型。库存之痛“欧洲订单下滑，压低价格，让不少羊绒加工企业面临困境。”中国食品土畜进出口商会相关负责人田泓告诉《第一财经日报》记者。前两年羊绒价格大涨，不少羊绒加工企业在价格高点囤积了大量羊绒原料，岂料今年欧洲订单大幅下滑，羊绒制品销售下滑，羊绒原料价格大跌，已经从８０万元／吨跌到了６５万元／吨左右，进口商也开始压价，大量羊绒加工商面临出售即亏损、不出售库存难消化资金难回流的困境，去年高价囤积的羊绒成了“烫手的山芋”。欧洲订单下滑主要有两个原因：一方面，欧债危机让欧洲消费能力下滑，消费量减少；另一方面，印度、孟加拉国拥有比中国更低的劳动力成本，让不少订单从国内转移到了该地区。赤峰东黎绒毛制品公司进出口经理迟亚娟告诉记者，羊绒加工人力成本中，印度等地一个人工工资折合人民币为每月５００～６００元，而国内一个工人每月工资近３０００元。人工成本的优势让欧美企业更青睐于印度、孟加拉国等地，此前由于该地区产业尚不完善，随着近两年该地区产业逐步完善，产业转移迹象越来越明显。目前没有权威的订单下滑数据，但据迟亚娟估计，订单下滑至少达到１５％。而根据相关媒体报道，羊绒出口重镇清河，其羊绒出口量减少近半。田泓介绍，中国占据了全球羊绒原料产量的七成，加工羊绒产量占据全球八成以上，在河北、内蒙古等地有大批羊绒生产企业，订单大幅下滑对中国羊绒产业打击极大。涨跌均伤就在２０１０年年底，本报记者采访田泓时了解到，羊绒原料价格大涨，从４０万元／吨涨到了８０万元／吨，虽然当时订单没有减少，但是由于欧美主要采购商掌握了定价权，原料价格上涨的同时，并没有相应提高羊绒产品收购价，导致羊绒加工企业“很受伤”。而到了２０１１年，羊绒价格居高不下，不少羊绒生产企业因此囤积了大量羊绒，不过从去年下半年开始羊绒价格走低，海外订单下滑，再次面临利润被压缩。可谓原料“涨也受伤、跌也受伤”。迟亚娟告诉记者，由于羊绒产业近几年持续受到挤压，不少企业开始谋求转型，几家曾经的羊绒巨头鹿王、鄂尔多斯（６００２９５．ＳＨ）主营业务已经不再专注于羊绒产业。鄂尔多斯年报显示，公司２０１１年羊绒板块营收仅占两成，２０１１年６月公司还将名称由“内蒙古鄂尔多斯羊绒制品股份有限公司”变更为“内蒙古鄂尔多斯资源股份有限公司”。据了解，不少羊绒企业在羊绒原料每吨七八十万元时囤积了大量羊绒，而羊绒产品出口价却形成倒挂，以无毛绒为例，出口价已经从每吨９５万降到了７５万左右。鄂尔多斯公告显示，公司羊绒纱、无毛绒成本占到销售收入的９０％以上。“在这种情况下，很多厂商只好无奈选择了停产，等待出口价格的恢复，而一些小型加工厂则干脆已经关门倒闭。”一家羊绒出口企业相关负责人告诉记者。田泓告诉记者，解决羊绒产业困境有两种方法：首先，发展本国羊绒消费市场，加大内销。据迟亚娟介绍，内销市场目前仅占羊绒产品销量的三成。其次，要加大自主品牌建设，改变我国羊绒产业大量代工现状，掌握羊绒价格话语权。田泓告诉本报，据不完全统计，中国９０％左右的羊绒生产企业都是代工。国际上的羊绒衫有３／４是中国产，但真正挂中国品牌的不足２０％。这使中国羊绒制品价格一直处于低位，利润不足１０％。