今日两市中幅低开，稍作短暂的回升后即开始回落，１０：１５分再次回升形成双头，之后持续向下，午后股指再次出现横盘，１４：００出现快速跳水再创新低，后持续走低直至终盘。巨丰理财终端资金监控统计全天总体显示为：全日资金持续流出。板块方面：在今日暴跌的相关公司股票走势市场中，仅酒店旅游板块（腾邦国际、峨眉山、丽江旅游、中国国旅）红盘，其他板块均出现下跌，但从板块活跃度来讲，生物制药（沃华医药、广州药业、红日药业、片仔癀）依然表现了非常独立的强势；综合全天来看：今日两市走出暴跌的态势，各板块全线回落，观望为宜。【消息面】国家统计局今日公布数据，６月份居民消费价格指数（ＣＰＩ）同比上涨２．２％，创２９个月以来新低，上半年全国ＣＰＩ同比上涨３．３％。其中，城市上涨２．２％，农村上涨２．０％；食品价格上涨３．８％，非食品价格上涨１．４％；消费品价格上涨２．３％，服务项目价格上涨１．９％。上半年，全国居民消费价格总水平比去年同期上涨３．３％。【技术面】今日两市呈现暴跌的态势，各板块全线大跌，市场一片狼藉，涨停板个股数量快速减少，跌幅榜上个股跌幅明显加大，跌停个股达１４只之多，跌９个点以上个股达２４只，可见市场不是一般的弱，今日大跌创出年内第四大单日跌幅，可见趋势的一旦形成确实很难改变，继续观望。