《半导体照明科技发展“十二五”专项规划》出炉⊙记者　李雁争　编辑　龚维松记者昨日从科技部获悉，《半导体照明科技发展“十二五”专项规划》（简称《规划》）已经正式发布。根据《规划》，“十二五”期间产业规模将翻数倍，培育２０—３０家龙头掌握核心技术的龙相关公司股票走势头企业。业内人士认为，相关上市公司中有望诞生这样的龙头企业。“十二五”产业规模将达５０００亿《规划》介绍说，近年来　，许多发达国家（地区）政府均安排了专项资金，设立了专项计划，制定严格的白炽灯淘汰计划，大力扶持本国或本地区半导体照明技术创新与产业发展。当前，国际大型消费类电子企业瞄准新兴应用市场，开始从产业链后端向前段发展；以中国台湾地区为代表的集成电路厂商也加快了在半导体照明领域的布局，专利、标准、人才的竞争达到了白热化，产业发展呈现出爆发式增长的态势，已经到了抢占产业制高点的关键时期。同时，我国半导体照明技术创新能力也得到了迅速提升，部分产业化技术已经接近国际先进水平，产业已经具备了跨越式发展的机会。为此《规划》要求，“十二五”白光ＬＥＤ产业化光效达到（１５０－２００１ｍ／Ｗ），成本降低至１／５，芯片国产化率达８０％。到２０１５年，国内产业规模达到５０００亿元。业内人士指出，５０００亿元的目标，意味着“十二五”期间产业规模将增长数倍。根据国家半导体照明工程研发及产业联盟（ＣＳＡ）提供的数据，２０１１年，我国半导体照明产业规模还只有１５６０亿元。上市公司有望诞生业内龙头《规划》明确要求重点扶持有实力的企业做大做强。《规划》提出，“十二五”将培育２０—３０家掌握核心技术、拥有较多知识产权、自主品牌的龙头企业，扶持４０—５０家创新型高技术企业，优化产业结构，显著提升半导体照明产业的国际竞争力。为实现规模和产业结构的相关目标，主管部门２０１１年起已经出台了多项制度。例如，国家发展改革委、商务部、海关总署、国家工商总局、国家质检总局联合印发了《关于逐步禁止进口和销售普通照明白炽灯的公告》。发改委表示，《公告》将有力促进中国照明电器行业健康发展。科技部也进一步加大了对半导体照明技术创新的支持力度，并已经批复了“十城万盏”试点示范城市。在这样的背景下，行业竞争已不仅仅是技术、产品和市场的竞争，资本也在很大程度上改变产业格局。通过证券市场的公开发行和交易来扩充融资渠道，在越来越激烈的行业竞争中占据主动地位已经成为众多企业进一步发展的追求。数据显示，目前ＬＥＤ行业的上市公司总数已多达数十家。其中包括长方照明、鸿利光电、瑞丰光电、万润科技、勤上光电等。业内人士认为，在上市公司中有望诞生可以与国际巨头相抗衡的龙头企业。作者：⊙记者　李雁争　编辑　龚维松　（来源：上海证券报）