两市早盘维持横盘整理，与昨日早盘动作基本相近，不过今日热点题材相对较少，唯有海南“三沙市”概念股仍然表现活跃。盘面上看，金融类板块是今天维持股指稳定的主力军，保险股领涨，券商、黄金、银行紧随其后，保险板块中中国平安、中国人寿、中国太相关公司股票走势保涨幅超１％。相反的，水利、物联网、稀土永磁、水泥建材等板块继续领跌两市，水利板块全面下挫，钱江水利、安徽水利、青龙管业等５只个股跌幅超６％。截至发稿时：沪指报２２１１．８３点，跌幅０．５７％；深成指回落翻绿，报９３９４．８２点，跌幅０．２１％。股指期货：股指期货四合约在短暂的小幅反弹之后再度下跌，主力合约ＩＦ１２０７报２４５８．２点，跌幅０．４１％。国泰君安：五穷六绝七翻身国泰君安表示，７月份与６月份相比，上市公司经营进入半年报的集中披露期，除了整体盈利与经济波动之间的关联性之外，在一个经济相对平稳、流动性相对宽松的小牛市环境中，自下而上的选股也迎来黄金时刻。国泰君安倾向于认为股票市场的趋势起源于加速度，也就是在回落中市场的转折往往就在于回落加速度的减缓，以目前发改委审批项目、信贷开始恢复、房地产销量底部回升的态势，４月份外需再次冲击之后的经济增长回落速度起码在三季度就应该有所放缓，底部在缓和中有望到来