在楼市的又一个转折点上，香港与内地的房地产公司开始了新一轮的蛋糕分配。在同样忌惮政策风险的前提下，谁的资产负债率低，谁就有更大的扩张勇气。这就是如今港资房企大举进入内地楼市的原相关公司股票走势因。下半年，香港地产商瑞安建业将开出其在上海陆家嘴地区的顶级品牌寓所项目——四季汇。这个以四季酒店提供８０年管理服务为卖点的项目，预示着瑞安建业进军上海豪宅领域。紧随其后，这个瑞安与四季酒店合作的品牌寓所项目将被复制在某中部重镇，并有可能在全国更多城市开花。据上证报调查，以开发上海新天地一举成名的香港商人罗康瑞，有意将旗下的瑞安建业总部迁至上海，大力拓展内地市场。“我们的判断是，今年下半年，中国房地产市场会有很多机会。”瑞安建业行政总裁黄勤道表示。和传统拿地开发模式不同，瑞安建业擅长收购现有物业，改造后重新出售。多数情况下，单个项目都有财务投资人合作，项目平均年回报率不低于２０％。“收购现有物业可以规避动拆迁的不确定性风险，控制销售周期，实现快速变现。”黄勤道称。和瑞安类似，看好内地楼市的港资和外资地产企业近期体现了比内地房企更大的投资热情。７月１１日，新加坡庆隆集团旗下一家名为ＰｅａｋＳｈｉｎｅｓＰｔｅ．Ｌｔｄ的房企以６．１亿元的总价竞得了上海新江湾城Ｄ５地块。同一天，香港恒隆集团主席陈启宗表示，开始考虑在合适机会下进入内地市场拿地。再早些时候，李嘉诚旗下的和记黄埔子公司以８亿元底价投得佛山南庄生态区商居用地，并联合长江实业以１９亿元总价拿下大连西岗区一幅住宅商业混合用地地块。香港置地斥资３８．６亿元在重庆市北部新区购置５２公顷土地，计划开发高档住宅项目。新加坡嘉德和凯德商用宣布，与星桥控股私人有限公司联合斥资６５．３６亿元，收购重庆市中心渝中区一黄金地块，用于开发地标性综合房产项目。相比于内地房企，外资房企的特点是严控负债率，谨慎入市。“瑞安不会高负债收购，一般保持在５０％左右的负债率水平。”黄勤道称。在他们看来，内地房地产市场较香港复杂，而房价趋势会受内地经济环境及调控措施的影响。考虑到这些不确定性，港资房企基本上通过坚守负债率来抵抗风险。“我们经历过香港大起大落的楼市周期，所以保守很多。但在楼市出现机会的时候，我们也确实较负债率高的内地房企有更多资本。”一位港资房企负责人称。　（来源：上海证券报）