面对日益衰落的ＣＣＥＳ，董事长方里元２０１１年举着改革的大旗，欲将该公司加盟商运营模式彻底变革为直营模式。知情人士透露，自从２００７年被收购后，ＣＣＥＳ走上了高速扩张的道路，为了在全国搭建统一的快递平台，不断降低门槛招加盟商，这导致其快递服务不断下降。２０１０年ＣＣＥＳ获得了私募黎曼公司的投资，开始转轨直营模式，并一直试图上市。当时，时任副总裁的侯钦铭表示，ＣＣＥＳ全国的分拣中心都属于加盟制，并不完全属于ＣＣＥＳ，而且分拨中心规模过小，机械化程度也不高，“公司需要６亿至７亿元完成全国分拣中心扩容和京广沪三地直营收编”。“近３年里，ＣＣＥＳ多次遭遇生死危机。”据ＣＣＥＳ快递中层管理人士向本报记者介绍称，　２０１１年ＣＣＥＳ推行的直营变革，引发整个公司剧烈震荡。这是因为，一方面，该变革推行过快过猛，引起了利益方加盟商的强烈反对。另一方面，由于该公司资金本来就紧张，而回收加盟商站点，意味着增加众多人力等成本，还需向加盟商支付网点运营费，这对公司总部而言是一个巨大的财务压力。而在上述人士看来，直营有助于提高快递公司的服务，实现公司总部的绝对领导，“不过，ＣＣＥＳ在５年的时间里，并没有实现很好的盈利，也没有摸索出良好的管理模式，根本没有直营的管理经验，没有一套成熟的直营管理机制”。ＣＣＥＳ直营部上海分区的一位经理向本报记者介绍，该公司上海长宁区站点实现直营模式以后，每天收发的快递件数为６００件，而２０１２年３月份以前该站点聘用的员工多达１８名，造成人浮于事，而一般加盟商大概只需１３名左右员工就可以完成。另一方面，总部的人员也在急剧增加。以前总部的中层管理人员只有几十名，后来迅速增加到２００名之多，“浮肿机构，造成内耗，实际上并没有提高工作效率”。“２０１１年末，公司核心团队就直营、加盟商两大模式发生了重大分歧。”上述人士表示，最后坚持直营管理模式的高管人员离职。直营模式变革，在ＣＣＥＳ的多个城市推行。而现在只有北京、福建全部实现了直营，而总部上海直营也只实现了４０％，“这一变革最后进行至一半而放弃，导致整个公司管理发生动荡”。“其实，最大的问题还是管理问题。”ＣＣＥＳ监察部经理郑贤国向本报记者直言，他在公司内部发现腐败等众多问题，向老板方里元汇报，但是和善的老板并没有重处这些人员。让郑贤国愤愤不平的是，他查出杭州分检中心的部分员工将快递货物当废品卖之后，被打并且至今得不到医药费补偿。郑贤国发现大量的物件无故失踪，从２０１１年至２０１２年１月，仅杭州分拨中心一处，丢快递物件的损失达３３万元。“任人为亲，贪污腐败，这是公司内部最大的问题。”郑贤国表示，公司直营化的领域都有类似的问题，而这些长期得不到解决，“到现在，打人者还在公司上班。”作者：朱琼华　（来源：２１世纪经济报道）