新京报讯　（记者刘兰兰）南方航空昨日发布今年上半年业绩预减公告，称受国内经济放缓和航油价格上涨等不利因素影响，预计上半年业绩同比下降超过５０％。分析称，Ａ３８０亏损以及国际长航线经营或将拖累全年业绩。２０１１年上半年南方航空归属于上市公司股东的净利润为２７．５相关公司股票走势５亿元。如果净利润下滑超过５０％，则今年上半年南航净利润将不到１３．７７亿。对于业绩预减原因，南航称是因为受２０１２年上半年国内经济和航空业需求增速放缓、航油价格大幅上涨，以及人民币对美元汇率出现贬值带来汇兑损失等多重因素影响。不过瑞银证券发布研报称，目前国内、国际航油价格同比下降１０％左右，航油成本压力基本释放。在暑期游客推动下，　６月下旬开始国内航线旅客需求将有所回升。不过，即便第三季度利润值得期待，南航全年业绩依然不会理想。瑞银证券研报称，２０１２年南航将共运营４架Ａ３８０，已运营的３架仍处于亏损之中；２０１１年，南航新开多条广州至欧美澳航线，由于广州区域高价位商务客较少及欧洲经济处于衰退中，２０１２年，国际长航线经营或仍将拖累公司业绩。实际上，在今年一季度，南航净利就同比大跌７４．１９％，至３．１９亿元人民币。不光是南航，其余三大航净利润也同比大幅下滑。其中国航净利润同比下降８５．７％，东方航空净利润同比下降７３．６８％，海南航空净利润同比下滑３５．７４％。