２１００点的Ａ股是一条亚马逊大河，还是那个曾经的小河？伴随着股指节节败退，股价跌破每股净资产的“破净大军”已横扫钢铁、公路桥梁、银行等五大行业。至昨天收盘，多达５７只Ａ股沦为“破净”一族，创出近半年来新高。流通市值超越６１２４点专业的市场人士并不认相关公司股票走势为Ａ股已经见底。富兰投资管理公司副总、首席策略师杨东辉昨天在其微博上表示，以流通市值指数看，如今的２０００点相当于２００７年的６１２４点！因为现在的流通市值是２００７年的３倍，这才是中国股市的“真相”。“你说中国股市到底是牛还是熊？呜呼，哀哉！你现在游泳的股市已经不是淮河，而是亚马逊大河！如果还以为在淮河游，不淹死你才怪！”杨东辉的一席言论看得小散们心惊肉跳，但也有价值投资者认为，衡量市场是否有价值投资，是看市盈率而不是市值，估值安全的市场至少是安全的。钢铁股开始五折甩卖的确，在“估值安全”的市场中，白菜价的股票已越来越多，破净者的队伍也在大幅扩容。截至昨天收盘，沪深两市破净的公司已经逼近６０家，达到５７家。破净最厉害的钢铁股，目前已经五折甩卖。数据显示，在５７家破净公司中，钢铁板块以１５家的数量“遥遥领先”。这其中，每股净资产４．２６元的安阳钢铁（６００５６９）昨天的收盘价仅为２．３２元，相当于股价打了５．４折。此外，鞍钢股份（０００８９８）、华菱钢铁（０００９３２）和马钢股份（６００８０８），其股价均较每股净资产打６折以下。不过，行业分析师表示，钢铁业的寒冬还没有褪去的迹象，在目前已经发布业绩预告的钢铁企业中，近七成公司预减或预亏，这是钢铁股大面积破净的主要原因。银行股跌至白菜价昔日人见人爱的银行股，如今也加入了“破净大军”。至昨天收盘，华夏银行（６０００１５）、浦发银行（６０００００）、交通银行（６０１３２８）、深发展Ａ（０００００１）股价跌破每股净资产。即便如此，跌至白菜价的银行股似乎仍乏人问津，因为利率市场化对银行利润的挤压，使得投资者并不敢对银行股抱有太多希望。除银行股外，公路桥梁、交通运输和造纸板块分别有８家、６家和６家公司破净。此外，中国铁建（６０１１８６）、中国中铁（６０１３９０）、中国中冶（６０１６１８）和中国交建（６０１８００）这四家“中”字头基建央企，也携手“入围”破净行列。分析师称，整体来看，破净股主要集中在钢铁、公路桥梁、交通运输、造纸和银行这五大板块，且多属周期性行业，这些行业的个股年初以来一直在下跌。