７月５日晚间，中国央行再次决定降息，这是一个月内的第二次降息。对汇率市场最直接的影响是，人民币与美元的利差收窄，更推动美元受捧。现在，中国最大的民营制鞋企业奥康鞋业股份有限公司（以下简称奥康）在收到海外买家的美元付款后，更愿意以“允许范围内”的最大值来保留美元，而不是如同以往几乎是收到美元的同一天就卖给银行，换取当时正在升值的人民币。“能留的尽量留了，我们甚至希望全部都不结汇。”贸易部分管出口的负责人李海军表示。事实上，从５月初开始，美元指数的这波升势已较为明显。刚刚过去的２０１２年第二季度，人民币对美元贬值了０．４８％。瑞穗证券大中华区首席经济学家沈建光认为，央行降息显示经济下滑或已超预期。事实上，中国众多的进出口贸易企业也看到了经济放缓对汇率的影响。企业开始增加美元的留存，这就减少了美元换成人民币流入实体经济领域。２０１２年以来，人民币汇率双向浮动特征明显，人们的预期开始分化。３月末，人民币对美元汇率中间价为６．２９４３，比上年末仅升值６６个基点，升值幅度为０．１％。整个一季度，人民币对美元汇率５８个交易日中，２９个交易日升值，２９个交易日贬值。而刚刚过去的二季度，成为自２００５年人民币与美元脱钩以来人民币汇率跌幅最大的一个季度。东莞金边金属实业有限公司也采取了与奥康同样的策略。该公司董事总经理刘达邦说：“最近大家都采取＇暂且不动＇的方式，视日常开支决定将多少美元兑换回人民币。”不仅仅是囤积美元，还有一些企业正在买入更多美元来为其过去几年的“美元空头”平仓。当人民币强劲升值时，用美元支付款项的中国进口企业倾向从银行借入而不是买入美元。这样，既能赚取较高的人民币存款利率，还能从人民币对美元汇率的升值中获益。现在，越来越少的公司来向银行借美元。３月末，金融机构外币贷款余额为５５９５亿美元，同比增长１７．２％，比年初增加２１１亿美元，同比少增５９亿美元。中国企业财务人员的选择和中资银行的外汇头寸正悄然影响着央行的货币政策。在今年３月的一场新闻发布会上，央行行长周小川表示，降低银行存款准备金率是为了抵消企业囤积美元所带来的影响。他同时指出，存款准备金率的任何调整将取决于银行的外汇头寸以及国际收支平衡如何影响市场流动性。