湖南嘉禾县电视台近日连续一周滚动播出县审计局、物价局等１０家县直机关单位外出考察学习的详细账单，账单支出的“细枝末节”让百姓看得清清楚楚。据介绍，２０１１年以来，嘉禾县本着“积极稳妥、重点推进”的思路，探索“三公”消费公开长效机制建设，明确规定公务接待方面产生的费用在单位领导班子内部进行公开；公车使用方面产生的费用在干部职工中公开；公款学习考察方面产生的费用除在单位干部职工中公开外，还要统一在县内媒体上公开。嘉禾县确定审计局、物价局、农机局等１０个单位进行试点。据介绍，为便于接受干部职工的监督，嘉禾要求各单位积极创新公开形式，充分利用会议、公示栏、电子显示屏、内部局域网、县电视台等途径予以公开。对于公示内容，必须规范公开“细枝末节”，无论在何种范围公开，都必须列出开支的具体细节，如接待费要公开支出明细表，差旅费中的外出考察费公开到个人，交通费公开到每台车等。为督促落实取得效果，嘉禾县还要求各单位对公示内容进行立卷并报县纪委备案，县纪委联合财政、审计等部门实行专项抽查、专门审计、专函提醒、专题通报、专项问责等，并规定每半年人均“三公”消费居前５名的单位主要负责人要向县政府常务会做出说明。２０１２年元月，嘉禾县农业局在单位公示栏对２０１１年公务接待费９３４２４．８９元、公车使用费８６４２５　．９３元和学习考察费３５００元进行了细数公开，受到了干部职工的好评。“局里对＂三公＂消费进行公开，让我们普通干部职工对财务开支有了更多的知情权和监督权，主人翁的意识更浓了。”农业局干部卢文生说。据介绍，嘉禾县“三公”消费公开机制建设试点一年以来，已将县直机关单位“三公”消费情况集中公开２次，各单位分别公开１１次，涉及金额达４８０余万元，同期“三公”消费降幅９％。“嘉禾县＂三公＂消费公开＂细枝末节＂，作为一种探索对＂三公＂消费中的腐败行为起到了遏制作用，干部职工对领导班子＂三公＂消费的信访件大幅减少，也获得了百姓的赞誉。”嘉禾县县长刘中杰说。