就在纽约原油跌破每桶８０美元心理关口后，国内成品油市场近日出现大幅跳水。自年初以来，国内成品油进出口盈亏格局出现了很大变化。由于定价机制不同，国际成品油市场价格走势基本紧跟国际原油，而国内成品油价格则是由政府制定最高限价。显而易见，在国际油价持续相关公司股票走势下跌情势下，无论是中石油、中石化库存处于高位满仓与社会企业基本处于零库存不同状态；或是国内成品油“进口赚出口亏”价格现象的形成，在某种程度上都可以说是国内石油市场垄断及现行成品油价格形成机制结出的一个“苦果”。所以在目前国内石油垄断格局一时难以打破的条件下，尽快推出新成品油价格形成机制，对国内经济的“稳增长”是一件好事，同时亦是国家发改委不能回避的重要问题。首先就成品油价格对国内经济影响讲，显然不能否认的是，由国内成品油所处产业链位置及其油价变动影响所决定，国内石油垄断格局与油价变化的滞后在相当程度上不但加重了相关产业链下游行业的生产成本，而且还对国内经济稳增长目标的实现形成了一定制约。所以在当前国际石油市场价格持续下跌情况下，对现行“２２＋４”成品油定价机制进行改革，并及时推出与国际油价变化联系更为紧密的新成品油价格形成机制，一方面，在宏观上可有利于处于产业链下游行业生产成本降低市场预期形成，并对国内经济“稳增长”目标的实现形成积极影响；另一方面，在当前市场普遍对油价趋势预期较为一致情形下，可以将新成品油价格形成机制出台所可能有的对国内经济不利影响减小到最低程度。还有就有利于国内市场进步角度讲，其实不难看出的是，目前国内石油市场之所以会形成“进口赚出口亏”现象，其中原因很大程度上就是源于国内油价变动滞后于国际油价的变化，而如此源于进口垄断的国内外市场割裂格局，一方面，在一定程度上不但强化了国内市场垄断巨头的地位，而使垄断行业在获取垄断利润同时，进而对国内经济的“稳增长”形成阻碍；另一方面，国内石油的“不市场”与国际石油的“市场”，在结果上也会扭曲国内石油价格机制，并对国内市场化进程产生负面影响。而与之相比，如果能在当前国际市场油价情形下及时出台新的成品油定价机制，不但可以起到打压国内石油垄断利润空间，且对国内相关行业降低生产成本，乃至国内市场化进步都应该说是一件不能说小的好事。所以，面对国内、国际市场石油价格格局，倘若能够及时推出新成品油价格形成机制，结果或许会有一举多得之效。