“在中国现在几乎人人都能够说货币政策，谁都能评论，不能说不慎重吧，至少把这样一个高度复杂的问题给简单化了。货币理论在经济学里的地位可以这样形容：如果整个经济学是社会科学皇冠上的明珠，那么货币理论就是经济学皇冠上的明珠。一般人都畏惧研究货币问题，我本人在该领域研究了几十年，但现在心里还没有底。”这是昨日中国社科院副院长李扬在社科院金融研究所和《金融评论》召开的“金融危机与货币政策”学术研讨会上作出的表述。李扬呼吁，今后货币理论、货币政策的研究要上一个台阶。随着中国经济更上一个台阶，随着中国在世界上的地位越来越重要，中国的货币理论和货币政策研究也应当发挥应有的作用。他认为，今后要在货币经济学最新发展的高层次上，展开对中国货币理论和货币政策的研究，而不要天天只看利率涨跌，准备金率上了下了。其实，背后还有很多更复杂的问题，而这些问题在中国基本上没有得到研究。他认为，大家讨论货币政策时，对生产率、工资率、资本利用率、企业行为、价格动态等讨论得非常少，这也说明我们今后大有可为。他表示，所谓“金融货币政策要为实体经济服务的问题”在货币经济学领域中是很突出的，突出在于不是天天说货币供应增进，而是需要大量研究价格、工资、劳动生产率、企业行为、信息的取得和分配、资本利用率等诸多问题，这些都是实体经济的现象。“所以，制定一个合适的货币政策必须对这些都很熟悉，如果对照这个标准，我们现在有相当大的差距。”他表示。　（来源：上海证券报）