奥林匹克收藏有三大成熟系列，即奥林匹克集邮、奥林匹克纪念币和奥林匹克纪念品收藏。就藏品来源而言奥运收藏可分为两大类：一类是由举办奥运会本身产生的，如奖牌、火炬、宣传画、服装、队旗、　会徽、吉祥物等，这类藏品因奥运会本身所需而产生，另一类是围绕奥运会开发的相关衍　生品，如纪念币、纪念章、邮票、报刊等。经济实力较强的收藏者可选择发行少、价值高的纪念品，保值升值的空间会比较大。发行量大的纪念品则适合经济实力一般的大众收藏，而保值升值的空间比较小。针对奥运收藏热，奥运收藏品要以具有浓厚中国民族特色的传统体育项目为主，重点关注民族文化气息浓郁、对外国游客吸引力大的、有新闻性或观赏性的藏品。同　时应将奥运收藏与其他门类收藏相结合，特别强调体育专题的覆盖面，奥运题材的文献资料要与体育奖牌、火炬、纪念牌、证章、身份证、宣传画、比赛次序册、成　绩册、指南手册、运动服、器材、队旗、会徽、吉祥物、纪念章、门券、包装品、标志物等共同登上奥运收藏的舞台，力争让奥运收藏的专业化、档次和范围都上一　个台阶。从历届奥运会来看，除了奥运贵金属纪念品，奥运火炬、金牌银牌、冠军用品等奥运遗留下来的“文物”，由于其稀缺性，升值空间会更大。在门票收藏中，奥运开幕式、闭幕式的入场券最为珍贵，其次是单项赛事的比赛套票，奥运期间相关活动的请柬的收藏价值也很高。奥运期间出版的各种专题报刊、套报、号外、期刊也要关注，目前早年出版且印有珍贵图片的奥运报刊正随着时间的推移逐步升值。如何藏？发行模式、题材、制作、材质、收藏群体的变化等，都会对奥运收藏品的市场价格涨跌产生影响。一般来说，判断收藏品是否具备投资价值，需考虑三大因素：一是　有无权威机构认证发行，二是制作工艺是否精良，三是发行数量。　奥运收藏应以“专题”为主，“成双成套”比“单打独斗”更有收藏价值。２００８年奥运会前后，对奥运会进行报道的国家级报纸、承办城市的报纸的完好保存，　比一般的纪念币更有升值空间，“投资奥运收藏品门槛没那么高，但做个有心的收藏者，寻找稀缺而不可再生的物品，这点尤为重要”。发行数量越少越有收藏价值。北京奥运徽章最终的发行将达到４０００多种，不限量的品种收藏价值并不高。就像奥运题材的纪念币、邮票、电话磁卡，有的发　行量仅为几万套，则说明这件商品稀缺程度较高，更具收藏价值。例如１９８４年洛杉矶奥运会上，赞助商可口可乐公司在赛会期间散发徽章，其中有一种发行数量　不多的吉祥物“山姆鹰”纪念徽章，目前价值已高达１５００美元。一般来说，奥运收藏品分好几组发行，而第一组产品最有升值潜力。“第一组的价格相对较高，它不仅能和其他部分作组合收藏，单独收藏也很有意义。因而升值也比较快。”要注意发行部门的权威性。比如邮票是由邮政局发行，而纪念币由央行发行的．．．．．．由特许经销商发售的奥运纪念品才具有权威性和收藏价值。经过精心设计，含有丰富的文化历史意义的收藏品更有升值潜力。就像奥运银盘和奥运银条，材料虽然都是银，但是银盘的文化元素很多，里面刻上了非常丰富的中国古代体育文物图案，它的价值就比较高。最后，奥运收藏品买进卖出的时机也很重要。作为重大题材的奥运收藏品，在奥运会召开之前或者举行之中时，是最好的升值阶段。