５月中国实际使用外资（ＦＤＩ）数据出炉，打破市场对于ＦＤＩ延续下行趋势的预期。商务部１５日发布的数据显示，５月中国实际使用外资金额９２．３亿美元，较２０１１年５月的９２亿美元同比微增０．０５％，一改前６个月的下滑趋势，不过从１－５月的累计数字看，中国使用外资金额４７１．１亿美元，同比下降１．９１％，延续前４个月的负增长态势。一般而言，对于中国等注重引进外资的发展中国家来说，ＦＤＩ的多寡和经济增速有着密切的关系。也因此，在当前外围经济不振的大背景下，ＦＤＩ数据备受关注。自２０１１年１１月开始，中国已连续第６个月吸收外资同比下滑。４月公布的数据为，实际使用外资（ＦＤＩ）８４．０１亿美元，同比（较上年同期）下降０．７４％，中国已连续第６个月吸收外资同比下滑。多家券商的分析人士此前估计，５月中国ＦＤＩ将依然延续下行趋势，且这一下降趋势或延续至下半年。“ＦＤＩ下滑是今年的总体趋势，即使某个月ＦＤＩ可能出现增长，但增幅也会很小。”商务部研究院外资研究员聂平香指出。聂平香认为，欧美经济形势欠佳，出现了制造业回流现象。在这种背景下，我国制造业利用外资将出现下降。我国对房地产市场的调控也导致外资流入减少，同时，我国服务业开放力度不足，导致服务业吸收外资较少。ＦＤＩ下滑是今年的总体趋势。申银万国首席宏观经济分析师李慧勇认为，不论从国际还是国内来看，经济形势不容乐观。从国际来看，欧债危机造成国际金融市场动荡，资金避险情绪严重，企业收缩信贷和资产，减少对外投资；从国内来看，我国经济仍处在探底过程中，不确定性较大，同时人民币贬值预期增强，导致短期内资金出现较大规模流出。