周三两市继续低开，沪指报２２１９．９４点，下跌２．１３点，跌幅０．１０％；深指报９４４４．２７点下跌２．３２点，跌幅０．０２％；中小板指数报４４５７．３４点，下跌３．１８点，跌幅０．０７％。创业板指数报７１５．５２点，下跌０．４０点，跌幅０．０６％。行业板块方面，石油、仪器仪表、家具、陶瓷、医疗器械、公路桥梁相关公司股票走势、娱乐传媒等板块开盘涨幅居前，煤炭、物资外贸、纺织机械、塑料制品、地产、玻璃、旅游酒店等板块继续回落。两市个股方面，６００６８７　刚泰控股涨停，无跌停股票。【消息面】央行重启逆回购注资９５０亿元　降准或接踵而至：昨日，央行展开了９５０亿元的１４天期逆回购操作，中标利率为４．２％，利率低于二级市场两周品种利率。本次逆回购的背景是临近６月底，资金面紧张，利率大幅攀升。，此次资金紧张存在供需两方面的影响，包括季末考核因素、本周的准备金补缴，以及月末银行贷款集中投放、大行融出资金积极性下降等。众多因素均指向６月末资金紧张局面会继续。因此有机构预计，７月央行会再次降准。证监会：公积金入市取得了实质性进展：中国证监会办公厅副巡视员江向阳昨日在沪表示，证监会正与住房和城乡建设部共同研究住房公积金的投资运营，并取得了实质性进展。“我们总的政策上，是支持推动社保基金、保险机构，通过资本市场实现投资运营和保值增值。”在证监会瞄准“养老金”和“公积金”两大蛋糕时，中国保监会也在为保险资金参与管理“公积金”做准备。保监会６月发布的一份保险资金投资新政征求意见稿显示，保险资产管理公司除受托管理保险资金以外，还可受托管理养老金、企业年金，住房公积金和其他企业委托的资金。【盘面上】早盘股指继续低开，在石油、船舶制造、医疗器械、酿酒等板块的带动下股指小幅反弹，随后在煤炭、地产、生物制药等板块回落的带动下股指震荡下行，开始早盘的调整震荡行情。市场热点方面，石油、机械板块早盘表现较为活跃，逆势上涨成为早盘涨幅较大的两个板块。早盘市场仍然维持低量调整行情，市场的参与热情和人气并未因昨日的利好而有所增加，观望的气氛依旧很浓。股指在昨天的小幅反弹后，仍然继续维持窄幅震荡调整，仍然面临上方调整的压力，２２００点虽在昨日经受住了市场的考验，但市场的调整空间和下行的风险依然存在，宏观经济的下滑难以在短期对市场形成有效支撑，资金面的吃紧仍将困扰着市场的反弹，短期市场仍将继续调整。