上周结束的欧盟峰会推出了促增长的“一揽子”计划，致使原油期货周五飙升超过９％，涨势强于其他大宗商品。不过分析认为，国内油价仍将在７月１１日迎来第三次下调。《华尔街日报》昨日报道，上周五，纽约商交所原油期货合约结算价涨７．２７美元，至每桶８４．９６美元，涨幅约９．４％，为２００９年３月以来单日最大百分比涨幅。近几周来，油价累计下跌约２５％，主要受欧元区担忧及行业基本面疲软影响。但周五欧洲方面的乐观消息推动油价走高，投资者并未受到低迷的消费者信心数据影响。分析师们认为，周五油价强劲上扬在一定程度上还受伊朗担忧升温影响。据伊朗Ｍｅｈｒ通讯社报道，伊朗官员在赫尔木兹海峡问题上再次作出强硬表态。此前，伊朗曾威胁封锁赫尔木兹海峡。纽约加拿大帝国商业银行商品策略师凯瑟琳称，“今年下半年的供需平衡看来将改善，所以我们预期油价将从目前水准上扬。我们预计伊朗石油出口将进一步下降，与此同时石油输出国组织其他成员国可能将略微增产。业内分析７月１１日　国内油价或重回“六元时代”国际油价上涨，让国内原本有望在７月１１日打开的成品油价调整窗口带来了一丝不确定性。按照发改委规定，变化率达到４％和两次调价间隔达到２２天是调价的两项要求。此前５月１０日、６月９日国内成品油价格已连续两次下调。卓创资讯分析认为，目前全球经济前景仍不乐观，美国原油库存处于高位，预计后期国际油价持续反弹的可能性不大，上涨幅度也相对有限。数据显示，目前２２天移动均价中低价位所占权重较大，因此，上周五单日原油暴涨对三地原油变化率影响不大。如果接下来三地均价保持每日１美元／桶的反弹幅度，到７月１０日调价窗口开启前，三地变化率仍将在－８％左右。预计到７月１１日，国家发改委调价时，国内成品油价下调幅度有望达到５００～６００元／吨。届时，国内的汽柴油零售价有望全面回落到“６元时代”。中宇资讯也表示，自今年４月初开始，三地变化率一路下行，国内成品油也顺利连续下调两次，以目前国际原油价格走势来看，７月１１日调价窗口开启时三地变化率有望突破－１０％并继续下行，国内成品油三连跌已成定局。