２０１２年６月１７日，国际著名艺评家、云峰画苑董事长郭浩满在北京观音堂云峰画苑举办了关于艺术品投资的讲座。郭浩满表示，本来，中国是艺术品藏品最丰富的国家，但由于多种原因导致我国的艺术品一文不值。２０多年前，龙的画才４０元一幅，现在要３０万一平尺。这几十年来，艺术品的价格上涨了十几倍甚至上百倍。郭浩满还谈到，中国的艺术珍品，尤其是绘画艺术早在古代就达到崇高的地位，中国优秀的字画和其它艺术品一直为历代帝皇、官贾及老百姓高度重视并收藏。绘画艺术则由于经历从晚清至文化大革命这近百年的折腾，都被贬值到黄土的价格。直至改革开放之后，中国艺术品才走上了正常的轨道。目前艺术品的价格还处于黄铜时代，未来１０年才可能达到黄金时代，而目前很多艺术品的短期价格上涨周期一般只有两三年，价格上涨空间和回报周期都值得期待。虽然目前的艺术家队伍很庞大，但真正能达到收藏价值的并不多，也就３００位左右。这些艺术家的作品，目前还在市面上流转，几十个亿就全面搞定了，市场份额并不大。所以说，投资需要选对时机、把握机遇。在艺术品收藏方面，郭浩满还给投资者一些建议。他认为，作为艺术品投资者，首先一定要理性，不要盲目跟风。要先学习、了解当前的艺术家和艺术作品，了解其创作的过程和艺术家的独特风格，选对真正有价值的艺术作品来进行投资，这样才不至于吃亏上当。另外，选择艺术品市场的“原始股”作为投资对象，升值的空间会更大。而所谓“原始股”就是具有独创性的，不可替代性的作品。而这些作品在当、现代艺术家中更加广泛。