杉本博司今年夏季艺术世界最令人眼热的饰品之一当属杉本博司（Ｈｉｒｏｓｈｉ　Ｓｕｇｉｍｏｔｏ）为法国奢侈品品牌爱马仕（Ｈｅｒｍｅｓ）设计的限量版丝巾。爱马仕经典手袋这位当代艺术家说，“我相信艺术可以穿上身。”他是根据一个做了很长时间的项目设计出这个丝巾系列的，该项目名为“影子的颜色”（Ｃｏｕｌｅｕｒｓ　ｄｅ　ｌ＇Ｏｍｂｒｅ），灵感源自牛顿（Ｉｓａａｃ　Ｎｅｗｔｏｎ）对颜色的研究。杉本博司为爱马仕设计了２０款彩色丝巾，每款限量发售七条。６月中旬爱马仕在巴塞尔艺术博览会（Ａｒｔ　Ｂａｓｅｌ）上推出了这批１４０厘米长的方巾，官网售价７，０００欧元（约合８，８２０美元）。其中有两款现在已经卖完了。在亚洲地区，爱马仕计划于１１月在东京举行名为“影子的颜色”的展示会，随后将于明年１月份在新加坡与“艺术登陆新加坡”（Ａｒｔ　Ｓｔａｇｅ　Ｓｉｎｇａｐｏｒｅ）博览会合作举行展览。东京和新加坡这两座城市都有大批爱马仕品牌和杉本博司的拥趸。杉本博司以创作基于摄影的作品而享有盛誉。这是爱马仕与艺术家的第三次合作，也是历次合作中最成功的一次。在此之前，爱马仕分别在２００８年和２０１０年与已故画家阿伯斯（Ｊｏｓｅｆ　Ａｌｂｅｒｓ）及概念派艺术家布伦（Ｄａｎｉｅｌ　Ｂｕｒｅｎ）开展过合作。杉本博司的作品在纽约大都会艺术博物馆（Ｍｅｔｒｏｐｏｌｉｔａｎ　Ｍｕｓｅｕｍ　ｏｆ　Ａｒｔ）和伦敦泰特美术馆（Ｔａｔｅ　Ｇａｌｌｅｒｙ）都有收藏。杉本博司说，爱马仕继承人、艺术总监迪马（Ｐｉｅｒｒｅ－Ａｌｅｘｉｓ　Ｄｕｍａｓ）几年前到东京拜访了他，之后他同意与爱马仕开展项目合作。杉本博司给迪马看了一个下及地板、上及天花板的透明棱镜，这是他经过１０年的精心规划和设计后在自己的工作室里安装的。杉本博司说，他对光通过琢面照射的方式以及投射在白　上的色彩很着迷，因此“我建议迪马把这些颜色运用在爱马仕的丝巾设计上。”杉本博司长期以来一直对色彩非常着迷。２００９年和２０１０年期间杉本博司在做一个名为“色彩”（Ｃｏｕｌｅｕｒｓ）的项目，他记得当时自己每天早晨五点半起床，用一台旧的宝丽来相机（Ｐｏｌａｒｏｉｄ）捕捉东京清晨的光线。他和迪马挑选了２０幅图片，在此基础上设计丝巾。爱马仕的技师们花了几个月的时间与杉本博司合作，以诠释他的设计构思。杉本博司的设想是，用一台特殊的喷墨打印机在真丝斜纹绸上表现“无限渐变”。杉本博司说，“这个世界充斥着无数的色彩，为什么自然科学非要说世界上只有七种颜色呢？我相信，通过那些被人忽视的细分色彩，你可以获得对世界更真实的感知。”