中信重工成为新股发行制度改革后，首只试水的大盘股。６月１９日，中信重工此次ＩＰＯ的路演推介会，在位于深圳福田区香格里拉大酒店二楼宴会厅举行。上午九点，包括中信重工董事长任沁新在内、由数位高管组成的路演推介团队一行五人准时出现在了推介会现场。与以往相关公司股票走势大部分公司的路演日程设置不同，中信重工此次以上海站作为其此次推介会的出发地。６月１８日的上海站推荐活动中，中信重工的推介团队已经完成了四场推介活动，其中包括三场一对一推介、一场一对多推介。“上海的路演现场比较火爆，共有近８０家机构和约１００余位代表，参加了上海站一对多的路演。”参加了中信重工此次上海站推介会的一位机构人士向记者透露。在其首场路演现场，中信重工的主承销商中信证券给出的建议询价估值区间为５．４元－６元。除此之外，在６月１９的路演现场，中信重工推荐团队提及的一个数据，成为了当天推荐会关注和争论的焦点。当日推介会开始不久，来自于中信重工推介团队的代表便开始了其长达十分钟的概况介绍。“这是新股发行推荐会的必经模式，一般来说都没有什么太大的亮点，比较概要。”当日参加深圳站路演的一位机构人士告诉记者，“但就在即将总结呈辞时，现场投影屏幕上播放出来的一个柱形图表，一下子吸引了在场机构人士的眼光。”“从订单总量上来看，目前在手订单约为２６０亿，是历史上订单总量最高的一年。”该发言代表不经意的一句话，让在座的机构投资人士眼前一亮。“随后的提问环节中，虽然也有包括＂企业未来的高成长领域＂、＂如何保持毛利率水平＂、＂技术的先进性＂等方面的提问，但现场更大的焦点则集中在了对这２６０亿订单的有关问题上。”上述参加深圳站路演的机构人士告诉记者。“公司２０１２年的２６０亿订单是否落实？交付期是不是比较长？”“２０１２年矿山设备的收入确定性有多大，多少是在手订单？国内占比比重？”“截至４月底在手订单是２６０亿，订单的大致构成如何？”“今年新签订单的情况怎么样？今年签了多少？全年新签订单的计划大概多少？与去年比起来是什么样的情况？”数个有关“２６０亿在手订单”的问题，在一个小时内抛向了中信重工ＩＰＯ的路演团队。中信重工有关负责人透露，截止到２０１２年的４月底在手订单２６０亿元，分布在公司７大板块业务中，而其中矿山的产业、节能环保、建材成套设备、冶金这四大板块便占其中９０％。其中最多的为矿山产业，占订单总数的３０．１％，最少的为冶金行业，占到１２．９％。对于今年的新增定单量，中信重工有关负责人士表示：“今年内部新增订货总量的计划是１５０亿，１到４月份已经完成了８０亿，未来还有８个月，将会高于１５０亿的水平。”作者：罗诺　（来源：２１世纪经济报道）