广州推出的汽车限购政策，给本已遇冷的车市又泼了一盆凉水。经过前几年爆发式增长，中国汽车行业就像“一口吃成的胖子”，还没有来得及消化城市拥堵、尾气排放等一系列相关问题，就需要通过限购等强制手段来“减肥”了。广州的限购实属无奈。统计数据显示，广州市汽车保有量已经超过２４０万辆，年均增长率１９％，但同期道路里程增长只有２％左右，全路网晚高峰平均车速已经接近２０公里／小时的国际拥堵警戒线。广州市副市长陈如桂表示，限购是没有办法的办法，城市拥堵和汽车增长的现状使政府不得不限购。在广州之前，上海、北京、贵阳已经开始采取限购政策。在控制车辆增加的同时，这种行政化的强硬手段，也引起社会争议。中国汽车工业协会秘书长董扬日前接受采访时表示，这种做法对市民不公平。但如果仔细思量就不难发现，中国汽车行业经过前些年爆发式增长后，正在暴露出越来越多的问题。其中，既有自主创新能力不足的老问题，更有人车社会发展欠和谐的新矛盾。车辆越来越多，道路越来越堵，停车越来越难，在享受汽车带来便利的同时，人们也在经历着痛苦。与汽车发达国家上百年的发展历程相比，我国汽车工业起步晚、底子薄，近些年虽然取得了数量上的突破，但对汽车社会的到来尚准备不足。汽车保有量在迅速增加的同时，道路、停车场等配套设施却没有相应跟上，人车矛盾越来越突出。于是，越来越多的城市开始通过限购来应对矛盾，而这恰恰折射出当前汽车工业发展失衡的现实。（新华社）　（来源：第一财经日报）