证券时报记者　吴家明作为欧元区第三大经济体，意大利面临的困境与求援前的西班牙类似，外界因此担心意大利会成为债务危机中又一枚倒下的“多米诺骨牌”。而在昨日，意大利财政部拍卖６５亿欧元的一年期国债，收益率大幅上升，该国居高不下的政府债务水平令投资者感到惶恐。数据显示，意大利财政部此次拍卖的一年期国债收益率为３．９７２％，创下自去年１２月以来新高，此前意大利同期国债收益率仅为２．３４％。本月中旬，意大利将有９６亿欧元的国债将到期，但该国财政部重申，政府没有特别的现金需求。意大利总理蒙蒂也表示，意大利不需要依靠外来援助摆脱债务危机。蒙蒂自信表态意在平复市场担忧，提升投资者对意大利债务可持续性的信心。除了意大利，西班牙国债收益率也持续走高，这种局面使市场更加担心，西班牙政府自身可能也需要欧元区的救助。不过，欧洲国债市场出现的一个新趋势更引起投资者的注意：不仅仅是西班牙、意大利国债收益率上升，被视为“避险天堂”的德国国债收益率也急速上升。昨日，德国拍卖了４０．４２亿欧元的长期国债，收益率从此前的１．４７％升至１．５２％。德国国债在过去几个交易日里也遭到了一定程度的抛售，令市场人士怀疑该国国债是否依旧享有避险地位。Ｍ＆Ｇ投资公司机构投资组合管理主管大卫表示，虽然德国国债收益率上升，但西班牙与德国国债的息差仍高达５２８个基点，接近历史最高水平。不过，一旦投资者同时抛售欧元区外围国家债券和德国国债，证明这场危机正以前所未有速度恶化。意大利国债和德国国债收益率继续攀升，加上希腊即将举行的二次大选加大市场的担忧情绪，在昨日的欧洲交易时段，欧洲股市冲高回落，三大股指盘中跌幅均在０．３％左右。随后，美国公布的５月零售额数据和生产者价格指数（ＰＰＩ）均不及预期，欧洲股市盘中跌幅加大，国际油价跌幅超过１％。作者：吴家明