股指期货的价格与股票现货的价格受相近因素的影响，从而它们的变动方向是一致的。因此，投资者只要在股指期货市场建立与股票现货市场相反的持仓，则在市场价格发生变化时，他必然会在一个市场上获利而在另一个市场上亏损。通过计算适当的套期保值比率可以达到亏损与获利的大致平衡，从而实现保值的目的。一般应遵循的原则：　（１）品种相同或相近原则（２）月份相同或相近原则（３）方向相反原则（４）数量相当原则股指期货的理论价格可由无套利模型决定，一旦市场价格偏离了这个理论价格的某个价格区间（即考虑交易成本时的无套利区间），投资者就可以在期货市场与现货市场上通过低买高卖获得利润。套利交易三部曲：第一步，构建现货组合以模拟指数；第三步，价差收敛时离场平仓。这其中最大的技巧，就是如何建构一套合适的现货组合。套利交易技巧　：首先，当进行买期货卖现货的逆价差套利时，部分标的股票无法融券放空，现货组合需要修改。第二，遇到涨跌停，标的股票无法交易。第三，最重要的，可能面临保证金追缴。比如，买股票卖期货，价差收敛时指数上涨，此时期货亏损、股票获利，总合是获利的。但是期货将面临保证金追缴，如果没有多余的资金，将会提前被强迫平仓。所以，套利交易还要准备一些多余的资金，不可全数投入到套利中。所谓投机，是指投资者根据自己对股指期货市场价格变动趋势的预测，通过“在看涨时买进、看跌时卖出”而获利的交易行为。投机者在股指期货交易中承担了套期保值者转移出去的风险，投机交易增强了市场的流动性。投机者在风险管理中应高度重视至少以下五点：（１）准确预测股指期货价格的变动，把握趋势；（２）根据自身的风险承受能力确定止损点并严格执行；（３）对获利目标的期望应适可而止，切忌贪得无厌；（４）尽可能选择近月合约交易，规避流动性风险；（５）由于投机机会的稍纵即逝以及市场行情的千变万化，资金管理非常重要。投机交易对知识、经验以及风险管理能力的要求都较高，因此一般投资者应谨慎行事。　合约标的沪深３００指数合约乘数每点３００元合约价值沪深３００指数点×３００元报价单位指数点最小变动价位０．１点合约月份当月、下月及随后两个季月非最后交易日交易时间最后交易日交易时间涨跌停板幅度限制上一个交易日结算价的正负１０％合约交易保证金合约价值的１０％交割方式现金交割最后交易日合约到期月份的第三个周五，遇法定节假日顺延最后结算日同最后交易日手续费１００元／手（含风险准备金）？交易代码股指期货投资操略相关新闻