５、６月国内油价两连跌，全国不少加油站出现超额降价，北京部分加油站油价甚至跌至“６元时代”。与之形成鲜明对比的是，前期搭着高油价顺风车跟涨的物流快递、日化产品、出租车燃油附加费却还没回到原点。（据６月１３日新华网）油价跌了，下游行业相关产品价格也应随之下调，似乎这才是符合市场规则的做法。但从现实看，有些行业的产品价格涨上去容易，跌下来却很迟缓，比如快递业、日用品等。造成这一原因的，除了跟油价占产品成本比例大小相关，也跟市场竞争状况有关。舆论最为关注的出租车行业，因其燃油附加费的涨跌权掌握在地方政府手中，缺乏全国统一的价格联动机制，就会因各地政府的反应快慢而呈现步伐不一的现象。由于各地出租车公司多为地方国企，加上牌照资源控制在地方政府手里，本身就具有行业垄断性的特征。而垄断行业的一大特点就是对价格不敏感，特别是当前价格对自己有利的时候，更是缺乏主动降价的动力。因此，对于出租车行业，除了放开牌照资源，引入市场竞争，打破垄断格局外，还有必要出台全国统一的价格联动机制，将燃油附加费的调整幅度与油价涨跌挂钩，达到自动调整的效果。甚至，在本身就已收取燃油税的情况下，消费者没有必要再支付额外费用，可以依法取消这种不合理收费。至于其他竞争性行业，本身就更为贴近市场需求，对市场反应速度更快，但因为受制于成本管理控制，往往并不会在油价上涨之后就立刻提价，而是在成本压力太大无法自我消化之后，才会采取提价行动。而且其产品价格里包含着各种成本，不仅仅是油价所传导的，还有人工成本、原材料成本、税费等等，即便油价下跌，也要考虑到各种因素之后，才能采取相应行动。但依照市场竞争法则，只要不是垄断性行业，总会有企业带头降价打破僵局的。其实，民众对涉油行业的产品价格调整无需太多忧虑，只要盯紧政府定价产品就行了。因为这些行业的信息透明度不够，又缺乏市场竞争，主动权均在政府手中，需要民众积极参与价格听证，推动价格机制合理化。至于其余竞争性行业的产品价格，自然会随着市场竞争和供需变化来波动，由看不见的市场之手来调节。