低成本、高效率的网上采购已经成为很多大公司的选择。日前，世界五百强企业富士康集团在阿里巴巴中国站（１６８８．ｃｏｍ）发布了年度５０００万元的采购大单，广泛招募供应商。据了解，富士康集团此次采购涉及文具百货、劳保用品、防静电服、纸质类等十几种商品。在采购信息发布的短短３天内，就吸引了２００多家供应商报名。据介绍，阿里巴巴将根据招标条件对供应商进行初步审核，富士康进行第二轮筛选后将选出合适的供应商进行合作。业内人士表示，通过电子商务平台进行采购可以打破地域的限制，将供需信息进行有效对接，相比传统的采购渠道更加透明和高效，因此越来越多的企业通过电子商务进行采购。截至目前，阿里巴巴中国站累计收到的采购需求已经超过５０万个，每天新增采购数保持在８０００个左右。今年４月，中汽连锁在阿里巴巴发布了８０００万元的汽车用品采购需求，最终有５家供应商与之签订了采购合同。据悉，阿里巴巴中国站是全球最大的采购平台和批发市场，注册用户超过５０００万，聚集了２亿多商品，覆盖４０个大行业，５０００多个三级行业，包括工业品原材料、机械及行业设备、服装、工艺品、数码电脑、食品饮料等　。２０１１年阿里巴巴对采购平台进行了升级，采购商在平台发布采购信息即可获得优质供应商匹配推荐，在线完成报价、询价和对比筛选供应商的一站式采购流程。此外，阿里巴巴还根据采购商需求建立了专门的招标页面，配备专属的采购服务经理全程跟进采购过程。阿里巴巴还陆续推出了多项举措完善服务。从去年９月开始，阿里巴巴开始推行会员实名认证，提升１６８８．ｃｏｍ上供应商所示信息的可信度，发布了诚信保障团、七天快速赔付和账号异常监控等各种创新型产品，升级个人准入机制，打造了更为安全诚信的交易环境。同时对１６８８．ｃｏｍ网站也进行了大幅改版，网站设计更符合买家的需要，也更便于使用。这些措施直接促使平台用户采购批发活动更为活跃。