证券时报记者　钟恬近几天业绩地雷股成了热门词。７月２日，中材国际（６００９７０）因预告上半年业绩同比减少３０％～５０％而跌停；昨日预计中期业绩大幅减少１１０％～１２８％的茹木真（３００１４３）放量跌停；而中报预减５０％～８０％的顺鑫农业（０００８６０）也下跌达８．８５％。对此，分析人士纷纷指出，在相关公司股票走势目前的中报行情中，最好还是选择预增股，规避业绩地雷股。不过，既产名酒二锅头，又有供养首都吃肉的屠宰系统，还有土地储备、粮食、蔬菜生产基地等丰富题材的顺鑫农业，为何业绩下滑幅度如此之大？根据公告，公司预计２０１２年１月１日～２０１２年６月３０日归属于上市公司股东的净利润为盈利５５００万元～１３７１０万元，比上年同期下降５０％～８０％。在业绩变动原因说明中，公司指出：主要是上年同期，顺鑫茂峰收到北京市发展和改革委员会拨付的北京国际花卉物流港（第七届中国花卉博览会主会场）项目贷款贴息４３５６万元，同时顺鑫农业出售顺鑫茂峰股权形成的投资收益１５１６６万元。证券时报记者查阅了公司２０１１年半年报，当时公司公布归属于母公司所有者净利润２７４１５万元，扣除非经常性损益后净利润１２９１７万元。今年没有这笔非经常性损益，业绩下降是很正常的。也就是说，今年半年业绩的预计上限１３７１０万元，事实上仍高于扣除１５１６６万元的投资收益这一非经常性损益后的净利润。如此看来，公司主营业务的真实业绩并无太大变动。深交所盘后龙虎榜显示的信息也表明，机构对该股并非一味看空。作为机构重仓股，卖出席位仅出现一家机构的身影，卖三的机构抛售１０９５万元。买入席位中的买二和买四均为机构，总共买入１３２１万元。不过，从买卖总额来看，买入金额最大前５名的买入净额为３２４９万元，卖出金额最大前５名的卖出净额为５３９９万元，空方力量还是明显大于多方力量。随着贵州茅台昨天再创历史新高，在白酒股中，公司当前股价偏低，或许这就是该股在大跌之际吸引机构买盘的重要原因。不过也有分析认为，现在酒类板块分化太严重，股价走势不好把握，而且在半年报披露期间，不见得利空已经完全释放。昨日资金之间博弈加剧，也恰好反映了这一分歧。