每日经济新闻记者　高翔　发自温州７月９日，温州民间借贷登记服务中心首次向社会发布利率指数：６月份，平均月利率指数为１．３０％。其中，汽车抵押利率指数１．４８％，房产抵押利率指数１．１０％，股权质押利率指数１．２０％。上周（７月２～６日），平均周利率指数为１．３５％。其中，汽车抵押利率指数１．３９％，房产抵押利率指数１．３４％。“民间借贷登记服务中心发布民间借贷利率指数，这在温州市、浙江省是首次，在全国也是第一次。”鹿城区金融办有关负责人在接受当地媒体采访时表示。６月１５日，前证监会主席助理、现浙江省副省长朱从玖视察中心，并提出中心“应建立定性或定量指标体系去衡量民间借贷运行情况，及时发布民间借贷信息，引导民间借贷走向”。本次利率指数的发布，就是朱从玖所指的　“定量指标”的落地。事实上，月息１．３０％的资金成本，与此前人们耳闻动辄月息４分、５分的融资成本大相径庭。速贷邦是登记中心首批入驻机构之一，该机构董事长叶振对《每日经济新闻》记者表示，在该机构所有分公司中，温州地区的利率水平是最低的，为１．３％，杭州、上海地区的借款成本平均达到了１．４％。叶振认为，这是因为借贷中心引进了人民银行征信系统，且多以车辆抵押、房屋顺位抵押为主。有了以上保障，出借人敢借钱。一位出借人对记者表示，经过去年秋季的风波，意识到即使把钱放到亲戚那边也不安全，因此宁愿利息低一些，但务必保证安全。截至７月９日，借贷中心成交８４笔，借贷总金额６１３６．５万元，平均利率１．４５％。其中，借出登记累计６９７笔，金额６１８６０万元；借入登记累计５０３笔，金额１２０８７９万元。温州市民间借贷登记服务中心负责人徐智潜对　《每日经济新闻》记者表示，要使民众完全接受这一模式、重新彼此信任，需要一定时间。５月１６日，中国人民银行温州市中心支行宣布，从２０１２年５月开始，正式对社会公布温州市民间借贷监测利率。４月份温州民间借贷综合利率平均水平为２１．５８％，同比下降３．０２个百分点，环比下降０．０８个百分点。该行在温州城乡设立了１４０个监测点，每月收集６００多笔监测样本，涵盖了城乡社会的各种借贷市场，包括公开与隐蔽借贷、直接与中介借贷、个人之间与企业之间借贷等。据悉，新一期的数据将于本月１７日对外公布。