５月１６日，千呼万唤的新一轮家电节能补贴政策终于出台，中央安排财政补贴２６５亿元，启动推广符合节能标准的空调、平板电视、电冰箱、洗衣机和热水器，推广暂定一年。本轮出台的２６５亿元的家电节能补贴政策中将有８０亿是专门用于节能空调的补贴。近年来，家用空调平均能耗过高的问题逐渐暴露，国家支持鼓励企业研发推广节能环保产品，逐步淘汰低能效的空调，普及高效节能产品的步伐日益紧凑，此举充分体现了政府希望促进家电行业升级，摆脱过去几年以“低价取胜”的粗放型增长方式，并通过鼓励技术实力雄厚的龙头企业加速行业整合。海立集团作为空调压缩机企业的领军企业，全球每７台空调就有一台使用的是海立生产的空调压缩机，无疑将会是本轮２６５亿节能补贴政策的巨大受益者。一直以来，海立集团就以“改善人民的居住环境，保护人类的生存环境”为使命，孜孜不倦地追究低碳环保节能的产品。大量数据表示，海立空调压缩机的能效水平从原来的３．２（三级）提升到３．６（一级），相当于提高了１２．５％，　每台空调的平均功率将下降１４３Ｗ，按整个海立年产量１８００万台计算，压缩机总消耗能耗将下降２５７．４万千瓦，相当于三峡电站三个机组的装机容量。如果每台空调按照一年运行１１３６小时计算，可以节约电约３０亿度，每年可减少碳排放量约２９１．５万吨。空调行业的新一轮扩产，使得行业的竞争加剧，而２６５亿元的节能补贴犹如一块诱人的蛋糕人人觊觎，海立如何在本轮空调市场博弈中取胜？海立集团发言人表示：战略的正确，是赢得市场挑战的先机。海立作为一家大型的家电企业，在深入领悟政策精神的同时，引导行业向高效节能、绿色环保方向发展。海立集团始终把提升空调压缩机的效率作为企业科技创新的第一要素。正如海立集团董事长沈建芳说的那样，机遇总是亲睐有准备的头脑。海立集团每年投入大量的资金用于研发高效压缩机种，拥有核心知识产权的Ｌ系列压缩机就定位于一级能效的高端定速空调，使得海立集团在本轮补贴政策启动的初始阶段就能够占领先机。在２６５亿节能补贴中，变频空调是不折不扣的宠儿。变频空调的压缩机使用的是直流变频电机，其原材料之一就是汝铁硼，属于稀土资源。但自２０１０年起，稀土供应紧俏，与一年前相比飚升了９倍之多。稀土原材料成为众多空调压缩机厂家“所不能承受之重”，大部分的空调压缩机厂家只得转向以铁氧体为原材料的变频直流电机。虽然稀土电机价格高于铁氧体电机，但其能效比却更高。面对波诡云涌的市场，海立集团没有放弃已经在稀土直流变频电机上积累的技术优势，而是坚守住了高端市场。目前变频空调是本次节能补贴最大的受益者，一台一级能效的变频空调就能获得最高４００元的补贴。对于消费者来说，能效等级越高的空调获得的补贴越多，何乐而不为呢。所以，海立未来的发展前景将因本轮家电补贴的刺激而上一个新的台阶。