蔬菜均价首回１元内本报讯　（记者　张鑫　通讯员　师清才　张艳妮）临近端午，北京市场蔬菜和鸡蛋价格齐齐回落。目前水屯市场蔬菜加权平均价为０．９２元／斤，年内首次回归到了１元以内。而鸡蛋价格目前也已经持续两周回落，今日新发地市场鸡蛋的批发价为３．８４元／斤。蔬菜均价０．９２元／斤是今年以来最低价上午，记者从水屯市场了解到，与前一周相比，在市场监测的近７０余个品种中，有６种蔬菜价格上涨，２７种蔬菜价格下跌，其余持平。根据水屯市场信息办对蔬菜价格的监测结果显示，目前蔬菜加权平均价为０．９２元／斤，这是年内蔬菜均价首次低于１元，也是今年以来的最低价。市场经营户告诉记者，目前蔬菜供应充足，市面流通的蔬菜主要产自北京郊区及周边省份，全部是露地菜，生产成本下降；加上近期汽柴油价格下调使运输成本降低，这些都导致蔬菜价格大幅走低。跌幅较大的三种蔬菜菜名　价格　跌幅菠菜　０．４５　４３．４％菜花　０．４５　３９．６％豌豆　０．９５　３８．９１％（单位：元／斤）涨幅较大的三种蔬菜菜名　价格　涨幅香菜　０．６　２７．６６％心里美　０．６５　１５．０４％大蒜　２．８４　１０．０６％（单位：元／斤）此前因价格狂涨而被戏称为“火箭蛋”的鸡蛋价格也已“落地”，今天新发地市场的鸡蛋批发价为３．８４元／斤。记者上午从新发地市场了解到，　鸡蛋价格已经持续两周回落。继６月上旬鸡蛋价格冲高回落后，上周鸡蛋价格继续走低，新发地市场上周鸡蛋批发价是３．９９元／斤，较前一周的４．２６元／斤下降６．３４％。新发地市场信息中心分析，鸡蛋价格出现连续下降的状况，主要是由需求量和鸡蛋质量双下降导致的。目前南方地区市场上鸡蛋价格较高，抑制了消费，使得南方市场对北方鸡蛋的需求有所下降。此外，北方市场上销售的鸡蛋质量普遍下降，此前大量优质鸡蛋被运往南方，而北方地区销售的鸡蛋则有大量属于“沙皮蛋”，也就是应该被淘汰的蛋鸡生产的鸡蛋，外观质量较差，在市场上销售缓慢，因而也导致价格下降。