周三两市小幅高开，沪指报２２３３．３３点，上涨４．１４点，涨幅０．１９％；深指报９６３７．１１点，上涨２９．７８点，涨幅０．３１％；中小板指数报４５７９．２６点，上涨７．４７点，涨幅０．１６％；创业板指数报７４４．７０点，上涨０．８０点，涨幅０．１１％。行业板块方面，石油、仪器仪表、煤炭、船舶制造、陶瓷、有色、相关公司股票走势食品等行业开盘涨幅靠前，印刷包装、电器、家电、化纤、纺织、汽车、环保、酿酒等行业跌幅靠前。两市个股方面，０００００４　国农科技、３００３０６　远方光电涨停，两市暂无跌停股票。【消息面】深圳前海政策获批　３０项任务细则将上报：前海深港现代服务业合作区（下称“前海”）的政策正式公布。３日，中国政府网全文转发了《国务院关于支持深圳前海深港现代服务业合作区开发开放有关政策的批复》。国务院表示，支持深圳前海深港现代服务业合作区实行比经济特区更加特殊的先行先试政策，打造现代服务业体制机制创新区、现代服务业发展集聚区、香港与内地紧密合作的先导区、珠三角地区产业升级的引领区。海南酝酿三沙发展规划　南海资源开发骤然提速：近日，海南省海洋与渔业厅厅长赵中社在接受媒体采访时透露，海南正着手制定７部法律法规和１５项海洋规划，确保科学开发西南中沙海洋资源。这些法规和规划，在建设海洋生态保护区、提高海洋执法能力的同时，也涵盖了三沙市蕴藏的油气、渔业和旅游资源的开发利用。伊朗紧张局势升级　国际油价大涨４．６７％：伊朗已在军演中成功试射多款导弹。这是伊朗对美国和以色列等国家对波斯湾增兵的最新应对，伊朗紧张局势升级。由于伊朗紧张局势升级，引起石油供应短缺的担忧，国际油价３日大幅上涨。到当天收盘时，纽约商品交易所８月交货的轻质原油期货价格大涨３．９１美元，收于每桶８７．６６美元，涨幅为４．６７％。【盘面上】早盘两市小幅高开，股指在石油、煤炭、船舶制造、仪器仪表等行业带动下小幅反弹，随后震荡回落，盘中股指多次站在１０日线上升，但市场上涨动力不足，盘中乏力股指再次回落开始围绕１０日线附近窄幅震荡调整。行业板块方面，煤炭、仪器仪表、有色、医疗器械、农林牧渔等板块小幅上涨，酿酒、生物制药、陶瓷、家电、水泥等板块小幅回落。市场热点方面，仪器仪表、电子信息、煤炭、食品类个股表现较为活跃，百润股份、南宁糖业、贵糖股份、龙力生物、华资实业等糖类个股纷纷走强。佳讯飞鸿、闽福发Ａ、世纪鼎利、等电子信息观念股也异常活跃。盘面依然呈现出小盘股活跃，大盘股遇冷的局面。从两市成交量来看，今日早盘量能与昨日基本保持平衡，市场的观望气氛依然很浓。技术面，股指今日早盘继续围绕着５日、１０日均线附近来回调整，ＭＡＣＤ指标仍然处于０轴下方。市场短期难以在量能上有所突破，显示出市场对后市依然保持着较为悲观的情绪，短期宏观经济面的不支持和新政策的迟延推出，表明市场仍将继续低位调整，市场反弹有待再次确认。