尚荣医疗（００２５５１）公告，公司７月１３日与四川省巴中市巴州区人民医院签署了四川省巴中市巴州区人民医院住院楼建设项目融资代建建设合同，与陕西省铜川市耀州区人民医院签署了陕西省铜川市耀州区人民医院整体项目融资代建建设合同。其中，巴中市巴州区相关公司股票走势人民医院合同暂定金额为２．１８亿元，铜川市耀州区人民医院合同暂定金额为２亿元。尚荣医疗称，根据项目进度，上述项目的实施将对公司未来几年的营业收入和利润产生一定的积极影响。据介绍，巴中市巴州区人民医院位于市府所在地，是一所集医疗、教学、科研、预防保健和急救于一体的巴州区规模最大的综合医院。铜川市耀州区人民医院始建于１９６１年，是一所集医疗、教学、科研、急救于一体的综合性医院，具有良好的履约能力。公告还称，公司７月１６日与黑龙江省富裕县人民政府就富裕县人民医院新建住院大楼项目进行了洽谈并签署合作协议书。富裕县政府全权委托公司负责以工程代建医院建设整体解决方案的融资代建模式进行新建住院大楼项目。项目投资金额５０００万元，占公司２０１１年度营业收入的１４．３５％，其中富裕县人民医院自筹资金３０％，其余７０％由公司提供买方银团信贷融资额度。另外，公司拟使用１亿元增资全资子公司江西尚荣投资有限公司，用于其实施数字一体化手术室产业化项目。据介绍，该项目总投资１．３亿元，预计年销售收入３．４４亿元，利润总额８３５０万元。