上周央行及欧盟接连宣布降息，以及９日公布的ＣＰＩ数据创新低，让大宗商品市场出现大幅波动，短暂的跳涨后，是令人意外的黄金、白银等贵金属的大跌。截至昨日１６：４０，国际金价报每盎司１５７８．６７美元，仍在１６００美元关口下震荡调整。黄金下跌刺激市民消费虽然南京正值相关公司股票走势酷暑，但昨天记者在新街口一家商场内看到，这酷热的天气仍然难挡市民购买黄金的热情，部分黄金柜台前都有询问的顾客。昨日，记者从工行、农行了解到，实物黄金要算当前最热门、稳妥的贵金属投资。农行省分行营业部个金部马经理表示，“今天实物金条的价格为３３８．１元／克，因为与去年相比金价处于一个相对低的位置，到目前为止我们银行的传世之宝实物金条销售同比要增长很多。”银行业内人士表示，国内的降息将增大市场对经济增长稳定与通胀可控的预期，也在一定程度上拉动黄金消费。黄金投资分析人士潘先生表示，２０１２年的黄金市场依然值得期待。从长期趋势来看，黄金价格肯定是上涨的，建议投资者逢低多次买入，中长线投资。特别是金价在１５００美元到１６００美元区间时，投资者都可以分批买入建仓。建议：“黄金定投”分摊风险农业银行新街口支行理财经理诸田甜告诉记者，这段时间银行小金额黄金销售要好于前期。大部分市民趁着前期国际金价走低的大势逢低吸金，购买一些小克数的工艺金或投资金。近期黄金价格的大涨大跌，让不少投资者无从下手，理财师建议采用“基金定投”的方式来投资实物黄金，可以通过分批次，一次少量买入的方式来分散黄金投资的风险。比如通过银行投资黄金，每个月只要在固定时间往银行存入固定金额的资金，然后再由银行系统在一个月的交易日内平摊买入相应金额的黄金。记者　金菁　（来源：金陵晚报）