证券时报记者　成之周三的Ａ股市场延续了近期的弱势整理格局，指数阴跌，成交萎缩。从指数表现看，上证指数全天绝大多数时间在２３００点和５日均线下方运行，日Ｋ线收出小阴线。值得关注的是，上证指数周三全天的振幅仅有０．５６％，为今年以来的最小单日振幅，且近相关公司股票走势３个交易日的振幅均在１％以内。从历史经验看，短线将有一个方向选择。盘面观察，市场整体观望气氛浓厚，但部分强势个股保持活跃。两市共有２０只非ＳＴ个股报收涨停，其中深市１７只，沪市仅３只，没有个股报收１０％跌停。热点方面，信息传播、采掘、造纸、水务、商业等板块表现相对强势，但整体涨幅均不大，成交也没有明显放大，难以成为领涨热点。权重股显露一定企稳迹象，沪市前１０大权重股只有贵州茅台微跌，但上涨的大权重股涨幅都没有超过１％。成交继续萎缩，昨日两市合计成交１０９８亿元，为４月以来最小日成交。其中，深市成交５９２亿元，比沪市多８７亿元，结合强势股表现，深强沪弱现象再次显现。从资金流向看，根据证券时报的数据显示，昨日两市共流出资金８１亿元。从风格上看，小盘股流出资金最多，中盘股流出资金较少；分行业看，资金流入前３名的行业分别是信息服务、保险和信息设备，资金流出前３名的行业分别是医药生物、证券信托和房地产。从基本面看，市场目前仍是一个政策和经济博弈，同时外围因素有不时干扰的局面。政策面上推动股市向上的因素多一些，包括货币政策放松、制度创新、积极推动机构投资者入市等，都有望成为推动市场中长期向好的驱动力。但从经济面看，目前还难言短期内见底。可以预期的是，上市公司中报业绩不是很乐观，是拖累股市重心下移的主要因素。外部因素方面，虽然希腊再次大选后局势有所缓和，但还不能确定说欧债危机已经解除，对中国经济和Ａ股市场的干扰始终存在。因此总体上看，目前还是一个弱平衡格局。再从技术面上看，上证指数自从６月４日跳空下跌，跌破了今年以来的上升趋势线以后，市场整体呈现弱势整理格局。近期，上证指数围绕２３００点上下波动已经维持了近１０个交易日，而近３个交易日振幅都在１％以内，昨日更是创出了单日振幅年内新低。从历史经验看，上证指数上一次连续３个交易日振幅在１％以内的情况是在５月底，随后就有６月４日的大跌，因此在投资者的惯性思维里，弱势环境中后市的方向选择向下的概率较大。不过，毕竟目前估值在历史最低水平附近，而且政策面上偏多，因此即便股指短期选择向下，空间也不大。