一块据称是产自清代道光年间的百年黑茶，竟然被标价３００万元出售；另一块１９５３年产的天尖黑茶，更是被标上了１０００万元的天价。【《财经》综合报道】据国际金融报消息，几年前还是几十元一斤，少有人问津的黑茶，如今变成了动辄上万元的投资品。继普洱之后，黑茶开始疯狂了！一块据称是产自清代道光年间的百年黑茶，竟然被标价３００万元出售；另一块１９５３年产的天尖黑茶，更是被标上了１０００万元的天价。据媒体引述业内知情人士说，近几年，但凡有茶叶博览会，必会有天价黑茶现身。这已经是茶博会组织方和黑茶炒家心照不宣的默契。茶博会组织方希望天价黑茶作为噱头吸引人气，炒家则借此拉高黑茶行情。与之对应的是，黑茶的价格一路飙升。例如１９９６年开始出现的一款４５０克装“茯茶”，最近１０年的价格从１元／片飙至３８０元／片，足足涨了３８０倍。对于有人提出黑茶有治肠炎，糖尿病，解毒之类的功效。北京著名茶人戚学慧表示，茶不能当药，认为喝了黑茶，连药都不用吃了，这显然是过度夸大了黑茶的功效，消费者没有必要胡乱跟风。国家一级评茶师姚松涛表示，现代医学研究表明，通过特殊工艺持久发酵制作而成的黑茶包含近５００种对人体有益的有机化合物，约７００种香气化合物，无机物含量也相当丰富，包括磷、钾、镁、硒等不少于１５种矿物质。常饮黑茶，对于亚健康、高脂血症、高血压、糖尿病、心脑血管疾病等确实有一定的改善功效。但是，姚松涛强调，茶只是起一个保健的作用，不能替代药的功能，不止黑茶，其他茶也是。近几年随着普洱的流行，其他品种的黑茶也逐渐升温。在今年的茶叶博览会黑茶展厅，价格低则数千元，贵的则以万元记。不过熟悉黑茶的人表示，这些动辄上万的黑茶，在几年前，价格不过几十元一块，除了在内蒙、青海等地牧民喜欢饮用外，内地少有人喝。一位来自北京的老茶人表示，目前黑茶已经被炒作到了疯狂的程度。一块据称是产自清代道光年间的百年黑茶，竟然被标价３００万元出售；另一块１９５３年产的天尖黑茶，更是被标上了１０００万元的天价。这位老茶人说，如果这两块黑茶的生产日期属实的话，就基本没有任何饮用价值，从实用价值上讲，与垃圾无异。