新华网郑州７月１６日电（记者秦亚洲）河南省中牟县近日称其“公开拍卖４３辆超编公车，总成交额３９万余元，实现国有资产增值５３％”。此事经报道后，引起了广大网友质疑，认为有“公车贱卖”嫌疑。中牟县有关方面对此表示，总成交价偏低时因为车辆是老旧廉价车，拍卖过程公平公开有视频为证。网友对此事议论的主要观点有，一、４３辆车拍卖了３９万多元，属于贱卖国有资产，其程序和目的的合法性值得怀疑。二、整个拍卖过程没有公开，其中肯定存在违法行为。据了解，中牟县拍卖超编公车的工作主要由县纪检委和县国资局负责。这次拍卖的超编车辆中，昌河、长安等面包车２６辆，桑塔纳等轿车１５辆，尼桑皮卡小货车２辆。这些属于低档车范畴的车辆多数使用年限超过１０年，市场保值率很低，此外平均油耗和维修费用都比较高。中牟县纪检委领导干部廉洁自律办公室主任师永涛说：“基层单位公务用车的使用频率比较高，加上路况不好，所以损耗比较大，有的车辆甚至每年的油耗和维修费，比车本身的价值还要高。公车治理的目标是：总量减少，费用降低，管理规范。”这次拍卖采取了公开竞标的方式，由河南省中达信资产评估有限公司独立评估，拍卖现场启封标底，评估价格为２５．５３万元。河南拍卖行有限公司作为拍卖公司于２０１２年６月２０，在《河南商报》、中牟电视台发布了豫拍【２０１２】第３６期《拍卖公告》，公示一周后，于６月２８日、２９日进行了车辆预展，凡有购车意向者都可以现场进行评估，并到拍卖公司办理相关手续，参与竞买。整个拍卖过程，由拍卖公司全程录像。６月３０日，公开拍卖活动在中牟县财政局会议室进行，有来自郑州市区、安阳市、新密市、中牟县等地４０多人参加了竞买。拍卖现场采取了不封闭会场的形式，除竞买人外，还有部分群众观看了竞买。从中牟县纪检委、国资局提供的拍卖车辆包括车牌号、规格、型号、登记日期、车辆情况、评估价和成交价等信息的明细单子来看，大部分车辆的登记时间距今都超过了１０年。登记时间距今最近的车辆是车牌号为豫ＡＬＦ５０９的长安牌汽车，评估价格为５２００元，成交价格为１．１万元。师永涛说：“拍卖过程中，有几辆车流拍了。根据国家有关规定，降低了起拍价后，才拍卖成功。我们为了保证整个过程公开、透明，要求拍卖过程全程录像。”中牟县委宣传部表示，会把整个拍卖车辆包括车牌号、规格、型号、登记日期、车辆情况、评估价和成交价等信息的明细单子，在中牟县的网上公开。师永涛说，由于车辆拍卖后的一些工作如车辆过户等尚未完全结束，所以拍卖行还没有把拍卖过程的录像资料移交给中牟县纪检委。记者致电河南拍卖行有限公司一许姓副总经理，他说：“我们公司正在外地进行拓展训练。返回郑州后将把整个拍卖现场的视频公布在本公司网站上。”师永涛说：“河南省中达信资产评估有限公司对这４２辆车的评估价格为２５．５３万元，拍卖后的成交额是３９．１１万元，据此计算，我们认为国有资产增值了约５３％。”作者：秦亚洲　（来源：网络编辑：谢意）