经济增长降至２．５％“花旗再次调降对２０１２年全球经济的预测，预计全球经济增长将连续第二年放缓，降至２．５％，小幅低于全球经济增长的长期平均值。但目前全球经济的基本面仍好于２００８年，不会陷入二次衰退。”“明年全球经济仍将有下行风险，但中国经济有望在三季度迎来反弹性增长。”——花旗（中国）零售银行研究与投资分析主管邱思甥风险是地缘政治亚洲经济在今年下半年内面临的主要风险是其他地区的政治因素，比如美国总统选举，欧元区正同时面对债务、通货紧缩以及去杠杆化的三重威胁。所有这些因素都对亚洲的增长前景造成潜在的影响。——大华银行集团首席经济师兼投资者关系及研究部主管许洲德降息不是最优选择“我们不认为降息是目前最优选择，因为过度降息可能导致存款大幅流失，并增强金融风险。然而，如果中国官方既不愿意放松房地产政策，也不能完成年初制订的７００万套保障房，那么整体经济在今年下半年的表现仍将不佳。”——澳新银行环球市场大中华区首席经济师刘利刚经济正在转弱“在投资者对欧元区的稳定性日趋关注的同时，中国及美国近期的宏观数据显示当地经济正在转弱。”——汇丰环球投资管理宏观及投资策略环球主管Ｐｈｉｌｉｐ　Ｐｏｏｌｅ还将下调三次存准率“年内中国还将下调三次存款准备金率，每次５０个基点，并会降息一次，幅度２５个基点。外围市场上，巴西和印度或继续维持宽松预期。未来经济保持强劲增长的概率为１０％，全球经济衰退的可能性为２０％。”——渣打银行财富管理部总经理梁大伟银行专家投资建议：新兴市场仍被看好中长期看好新兴市场“欧债危机已经演变成一场全球性的经济危机，新兴市场确实已经遭遇了经济危机，但中长期看，新兴市场或依旧具备相当的投资价值。但新兴市场在短期内确实存在市场波动的风险。眼下保本保收益的债券或成为更安全的投资品种。”（ｂｙ东亚财富管理部总经理陈柏轩）超配美国和亚洲公司债“再次建议超配新兴市场高收益债券。”推荐超配投资级和高收益公司债券，就地区而言，选取美国和亚洲公司债券。预计未来股票好于其他投资类别，维持低配Ｇ３国债，继续超配美国和亚洲公司债，维持超配黄金，标配非黄金类产品。”（ｂｙ渣打银行）企业债券将有望跑赢政府债券“新兴市场中，长远看好中国及俄罗斯等新兴市场股票，企业债券较政府债券更具吸引力。亚洲经济增长放缓，但预期未来仍较成熟市场强劲。长远而言，在全球低息环境下，随着投资者投向较高收益资产，企业债券将有望跑赢政府债券。”　（ｂｙ汇丰银行）对冲工具控制外汇风险“建议投资者通过各种适用的对冲工具来控制外汇风险。建议投资者保持的资产配置比例是——５５％股票，３８％固定收益，２％现金和５％大宗商品。预测未来一年内，受欧债危机及美国经济疲软的影响，新加坡元兑美元汇率将更为波动。”（ｂｙ大华银行）