中广网北京７月２２日消息（记者黄耀伟）据经济之声报道，全球经济的持续不景气，已经把市场冲击的触角延伸到了电信设备行业。全球几大设备商本周陆续发布的财报或业绩预告表明，全球电信设备行业的寒冬真的来了。目前仅存的５家全球电信设备供应商，只有爱立信、华为和中兴通讯相关公司股票走势３家公司能够稳定实现盈利。但爱立信公司最新一期财报显示，公司二季度的净利润同比下滑６３％，中兴通讯也预告上半年利润将同比减少６０％－８０％。为阻止市场的持续砸盘行动，中兴公司７名高管７月２０日发起了近１０年来的第三次集体增持行动。公司证券事务代表徐宇龙告诉记者，高管集体增持，确实有稳定市场信心的考虑。徐宇龙：基本上就是对自己看法出于一种信心。反正业绩预告出来后股价有些变化，高管有这样的想法。５家供应商中的另外两家，阿尔卡特朗讯预告了二季度约３亿元人民币的亏损，诺基亚西门子则在５月宣布了大规模的裁员计划。电信行业评论人士王煜全认为设备商盈利急剧萎缩，主要原因在于经济不景气导致下游的电信运营商采购减少，行业需求疲软。王煜全：通信设备商是靠运营商活着，主要的单子都是各地的运营商。发达国家网络运营商设备更换减缓，４Ｇ全球还没有形成一个巨大的拉动，另一方面发展中国家的市场也逐渐地被瓜分完了，所以造成增长趋缓。另一位ＩＴ评论人士谢文认为，说电信设备行业进入寒冬，并没有夸大其词。因为业绩整体下滑的趋势短期还难以看到好转的迹象。谢文：我想一段时期内我们看不到很快复苏的可能，尤其是欧美等外国市场，因为中兴、爱立信等大头肯定是在世界，而不是中国。也有分析认为，经济不景气和市场需求缩减只能算是影响行业盈利的一个短期因素，通信数字化趋势才是更加严峻的长期挑战。王煜全认同这种观点，但他认为不应该把这种行业的变革称作数字化，而应该定义为整个通信业格局的变化所带来的冲击。王煜全：美国已经不太谈运营商了。大家现在谈的是ｇｏｏｇｌｅ怎么样，ｆａｃｅｂｏｏｋ怎么样，大家是拿它当运营商看的。通讯业是一个比较传统的产业，它有一个以运营商为核心的、有严格管控的结构提供服务。但互联网是相对松散的结构，更符合消费者的使用特征。作者：黄耀伟　（来源：中国广播网）