暂别前一交易日的大幅下挫，沪深股市昨日超跌反弹。受贵州茅台、洋河股份等龙头股大幅走弱拖累，前期表现抢眼的酿酒造酒板块出现在跌幅榜前列。昨日上证综指以２１４２．４３点小幅低开，早盘震荡下行，探至２１４１．４８点的阶段新低后开始震荡回升，尾盘收报２１６１．１９点，较相关公司股票走势前一交易日涨１３．２３点，涨幅为０．６２％。深证成指涨势稍弱，９５６０．０３点的收盘点位较前一交易日涨１９．１４点，涨幅为０．２０％。伴随股指反弹，沪深股市大多数个股出现不同涨幅，７００余只交易品种告跌。不计算ＳＴ股和未股改股，两市近２０只个股涨停。绝大部分权重指标股企稳回升。总市值排名前３０位的个股中，中国人寿、中信证券涨幅超过２％。贵州茅台、洋河股份逆势大跌逾３％。与前一交易日超过１３００亿元的总量相比，昨日沪深两市成交明显萎缩，分别为５２１亿元和５３７亿元。化肥农药、券商保险、建材、房地产、汽车等板块涨幅靠前。农药、医药生物板块也出现了一定的整体跌幅。沪深３００指数收复２４００点整数位，报２４１４．２０点，涨１４．４７点，涨幅为０．６０％。１０条行业系列指数中６条上涨，３００能源、３００金融涨幅超过１％。３００消费逆势大跌逾２％。沪深Ｂ指随大盘小幅反弹。上证Ｂ指收报２２８．５９点，涨１．２４点，涨幅为０．５４％；深证Ｂ指收报６２０．５６点，涨１．１７点，涨幅为０．１９％。新华社深交所退市整理板９月７日前完成新增Ｚ字段类型定义深交所继续大力推进“退市新政”。昨日（７月１７日），深交所发布通知称，根据相关业务说明和数据接口规范，券商等会员和行情信息商在２０１２年９月７日之前完成“退市整理期”证券行情另板揭示的技术改造准备工作。深交所网站昨日发布通知称，为了做好退市公司股票在“退市整理期”的交易，深交所对《深圳证券交易所数据接口规范（Ｖｅｒ　４．６０）》进行了相应修订。证券信息库中的证券级别字段将新增一种类型定义“Ｚ”，用以标识处于“退市整理期”的证券，类似于“ＳＴ”、“＊ＳＴ”等特别处理、退市风险警示标识一样，“Ｚ”为处于退市整理期的证券，但证券类别保持不变。值得注意的是，深交所通知要求会员、行情信息服务商的行情揭示系统应能设置“退市整理板”，支持进入“退市整理期”的证券行情的专板揭示。证券在进入“退市整理期”后，其证券行情不能在主板、中小企业板或创业板行情列表中揭示，只能在“退市整理板”行情列表中揭示。同时，上述通知还要求各会员和行情信息商根据相关业务说明和数据接口规范，在９月７日之前完成“退市整理期”证券行情另板揭示的技术改造准备工作。深交所将适时提供交易独立测试服务，并择机组织全网测试，测试事宜另行通知。根据“退市新政”规定，在深交所作出公司股票终止上市的决定后，给予公司股票３０个交易日的“退市整理期”，在“退市整理板”进行交易。３０个交易日期满后，公司股票将终止上市。如果公司股票在“退市整理期”交易期间，发生全天停牌，则“退市整理期”相应顺延。公司股票进入“退市整理期”交易期间，证券代码保持不变，股票价格的日涨跌幅限制为１０％。