证券时报记者　靳书阳涪陵榨菜（００２５０７）公告，７月２６日，公司收到股东东兆长泰投资集团有限公司及其控股子公司北京市第一建筑工程有限公司的承诺函。就双方转让的涪陵榨菜股份，东兆长泰和北京一建分别承诺对所持有股份追加限售１年的锁定期。公告介绍，东兆长泰相关公司股票走势和北京一建所持涪陵榨菜无限售股份２０６１万股和１１５９万股，将自愿锁定１年，具体时间从２０１２年７月２３日起至２０１３年７月２６日止。在上述承诺的锁定期内，东兆长泰和北京一建不会委托他人管理所持有的上述股份，也不会通过协议、信托或任何其他安排将股份所对应的表决权授予他人行使，也不会要求公司回购上述股份。两股东表示，在上述承诺的锁定期内，东兆长泰和北京一建若违反上述承诺，减持公司股份，则减持股份的全部所得上缴涪陵榨菜。７月１３日，东兆长泰将１１５９万股涪陵榨菜流通股（占总股本的７．４８％），协议转让给东兆长泰控股子公司北京一建，转让总价款６７５８万元。此次转让价格是涪陵榨菜２０１２年一季报的每股净资产５．８３元，而不是转让前最后一个交易日的二级市场成交价２２．３８元。公开信息显示，东兆长泰持有北京一建５１％股份，北京建工集团持有北京一建４９％股份。２０１２年７月２５日，涪陵榨菜已收到中登公司深圳分公司出具的《证券过户登记确认书》，东兆长泰转让给北京一建的公司股份１１５９万股已完成过户。本次转让完成过户后，东兆长泰持有涪陵榨菜２０６１万股，占总股本的１３．２９％，为涪陵榨菜第二大股东。北京一建持有涪陵榨菜股份占总股本的７．４８％，为第三大股东。