大客户过于集中发自《投资快报》　记者　孙宁康跃科技将在６月１２日接受证监会发审委的审核。近日，《投资快报》记者在查阅公司申报资料时觉察到，主营内燃机增压器的康跃科技由于受到下游汽车行业销情萎靡的影响，未来公司的发展存在不确定性。另外，从公司相关公司股票走势近年的客户名单来看，康跃科技依然严重依赖潍柴控股旗下的内燃机制造商，并且回笼资金速度缓慢，影响了康跃科技的资金周转。下游产业销情萎靡康跃科技主要从事内燃机增压器的研发、制造与销售。内燃机增压器是与内燃机配套的关键零部件，内燃机是汽车、工程机械、农业机械、发电机组、船舶等“心脏”。康跃科技的内燃机主要应用于商用车和工程机械等领域。受宏观经济周期、国家产业政策和投资政策的影响，近几年，国内商用车和工程机械的销量增速在明显的波动。２００９年至２０１１年，国内商用车的销售量分别为３３１．３５万辆、４３０万辆、４０３万辆，增长率分别为２７％、３０％以及－６．３１％。从数据上来看，去年商用车的销量明显低于前两年。机械类汽车销售的情况也是如此，２００９年至２０１１年三年期间，国内挖掘机、装载机、推土机和起重机等重要工程类汽车的的合计销量为２８．０２万辆、４４．０９万辆、４８．４０万辆，增长率分别为－０．１７％、５７．３６％、９．７８％，２０１０年工程机械行业受到国家四万亿投资计划的拉动，直到２０１１年汽车销量增速恢复到相对正常的水平。在申报材料里，康跃科技表示，如果未来宏观经济出现周期波动或者国家产业政策和投资政策变化发生变化，将影响内燃机需求的增长趋势，进而直接影响康跃科技的生产经营和未来发展。从新近披露的国内汽车销售数据来看，今年的销情仍未走出寒冬，尤其是，车企的库存量有增无减。瑞银证券的监测显示，大部分合资品牌的库存水平接近两个月，而自主品牌则更长达６０～８０天。　威尔森咨询公司的监测也表明，全国库存压力继续加大，库存深度达到１．４，创近一年来新高，而随着传统淡季的到来，预计库存深度将进一步加大，远远超出１．２的警戒线。统计显示，广州经销商的库存系数在１．５～２．５之间。客户相对集中风险康跃科技的主要客户均是来自内燃机生产商，然而，内燃机行业具有市场集中度较高的特点。排名靠前的内燃机主机厂商（如潍柴动力、玉柴动力、中国重汽、东风康明斯、一汽锡柴等）占据了较大的市场份额。此外，内燃机生产企业专业化、技术化趋势日益明显，内燃机主机厂商与零部件之间日益行程更加稳定的供应链合作关系。主机厂商需要技术先进、质量可靠、管理高效、具备成本优势的零部件企业进行配套，也为其提供相对稳定的订单保障。康跃科技凭借在产品开发和质量控制等方面的竞争优势、灵活的产品定制能力以及快速的交货能力，已进入国内主要内燃机厂商的供应链体系。然而，在高速发展的同时，康跃科技却面临了大客户发展的瓶颈，对重大客户的依赖程度越发明显。最近三年，康跃科技向前十名主要客户销售金额占当期主营业务收入的比例分别为８９％、８６％和８４％，可以说，公司对重要客户的依赖性相当高。其中，最显著的例子就是向潍柴控股控制的企业销售金额占当期主营业务收入的比例依次为３６．６９％、３４．１２％以及３４．３３％。从康跃科技的主要客户销售情况来看，公司的对主要客户的集中度较高，存在一定的经营风险。从应收账款余额明细来看，康跃科技的主要客户还是维系在潍柴控股的企业上。截至２０１１年年底，康跃科技应收账款余额前五名，有三名客户都是来自潍柴旗下的公司，分别是潍柴动力备品资源有限公司、潍柴道依茨、潍柴新能源，应收账款的金额依次为１４２９万元、４５４．６０万元、４４９万元，占应收账款总额的比例分别为２３．１６％、７．３７％、７．２９％。发自《投资快报》