香港特区行政长官梁振英１６日出席特区立法会答问大会时表示，将落实推出一系列惠民措施，包括增加长者高龄津贴和医疗福利等。梁振英当日在立法会上向议员表示，将向有需要的长者发放特惠高龄津贴，他们经过简单的入息及资产申报便可获双倍金额的津贴，特区政府会争取在１０月上旬召开特别财委会审批。有关金额将较目前的高龄津贴增加至每月２２００港元，预计将有４０多万名长者受惠，涉及每年额外支出超过６０亿港元。为加强长者基层医疗服务，梁振英表示，特区政府将在下一轮发放长者医疗券时，即２０１３年１月１日起，把医疗券金额由每年每人５００港元增加至１０００港元，预计约有７０万名长者受惠，每年额外支出约为３．５亿港元。另外，特区政府将在明年１月接受居屋（相当于内地的经济适用房）免补地价申请，以期加快居屋的流转，尽早协助合资格市民置业。有关计划将于明年１月起接受申请，目标对象为每月收入约３万港元或以下，主要是属首次置业的家庭，首批名额５０００个。其他措施还包括由特区政府资助兴建青年宿舍，首轮会提供３０００个住宿单位，将设有入息及资产限额和居住年期；向奖券基金申请拨款５亿港元成立社会企业发展基金，提供贷款给社会企业，协助它们创立、发展和壮大。