称符合延长夜晚施工时间的相关条件大洋网讯　（记者　林盛伟）大洋网《花都地铁通宵施工　网友质疑光发批文不顾市民》的报道出来后，引起市民网友的热烈讨论，不少市民表示，“又不想地铁施工扰民，更想地铁＂快Ｄ＂竣工”，感觉很矛盾；也有网友趁机举报，“风神大道飞鹅岭站也是通宵施工”；同时，也有“淡定哥”表示，“赶紧完工吧！”。昨日，市建委向本网作出回应称，马鞍山公园地铁站延长夜间施工时间的申请是经过认真审查，确认符合相关条件后才通过的。市建委：马鞍山公园地铁站为何通宵施工，是否符合通宵施工的条件？市建委：根据《广州市环境噪声污染防治规定》等规定，因混凝土浇灌不宜留施工缝的作业和为保证工程质量、技术需要的桩基冲孔、钻孔桩成型等作业或者市政重点工程，需要延长作业时间、在夜间连续施工的，经建设行政管理部门出具证明。轨道交通九号线马鞍山站当前正在进行的地下连续墙施工，其成槽及水下混凝土灌注的过程必须连续，否则容易产生工程质量、安全问题；在主体结构施工期间将进行大体积混凝土浇灌，因工艺需要也必须连续作业。大洋网：如何让施工方控制噪声，减小对市民的影响？市建委：在出具延长作业时间证明前，我委已要求地铁总公司制定施工噪声控制措施，并督促施工单位认真落实，努力把噪声产生的不利影响降到最低。地铁公司提出措施：一是合理安排施工场地，将噪声大、振动大的施工机械如发电机等布置在对居民区影响相对较小的一侧。二是合理安排各项施工作业时段和工序，尽量减少或者避免在夜间冲桩等有噪音的工序施工作业。三是加强机械日常保养，对噪音大的机械部件勤上润滑油，轴承磨损严重时及时更换，以减少施工噪音。大洋网：市民关于地铁站通宵施工的投诉将如何处理？市建委：一是可通过工地现场的投诉电话反映问题，该工地现场负责人电话８６８３３２２５或１８０２６２１３４０９，并要求予以整改；二是可通过地铁总公司热线电话反映，地铁总公司服务热线８３２８９９９９；三是对仍未整改的工地可拨打城管热线１２３１９反映问题。作者：林盛伟