对于推出了一款和苹果Ｓｉｒｉ有直接竞争关系的中文产品“讯飞语点”的科大讯飞（００２２３０．ＳＺ）而言，苹果真是块难啃的“骨头”——在申请审核长达１４天后，它被苹果以一个不痛不痒的理由拒绝了上架申请。“我们已经按照苹果的要求在这周一重新提交了申请，现在还在审相关公司股票走势核中，最终能否进入ＡｐｐＳｔｏｒｅ说实话我们也说不准，反正目前还没有任何通过的迹象。”昨日，科大讯飞副总裁江涛如是对《第一财经日报》记者说。记者发现，科大讯飞在发给媒体的一份情况说明书中提及，中文Ｓｉｒｉ将只在苹果ｉＰｈｏｎｅ４Ｓ及以上机型中适用，其他苹果机型的用户同样有权利和需求应用语音助理，“即使中文Ｓｉｒｉ不支持，苹果也不应设置障碍阻拦讯飞语点，为了自身利益规避竞争，并不能作为损害用户利益的借口。”据江涛介绍，讯飞语点曾于６月２０日申请登陆苹果ＡｐｐＳｔｏｒｅ，但直到７月３日，讯飞语点的状态才从等待审核变为审核中，此后仅过了两天，审核完成，被告知拒绝上架，原因是需要上传讯飞语点的演示视频。在江涛看来，这是个听上去有些滑稽的理由。讯飞语点在此前的申请流程中，苹果并未提出要提供应用演示视频的要求。科大讯飞旗下其他已经通过苹果审核的ＡＰＰ应用此前审核时也未有此要求。“苹果审核周期一般是　７～１０　天，这次苹果的审核速度超出了正常的周期。”江涛说，这似乎暗示了苹果可能拒绝的犹疑态度。让他更担心的是，苹果有自家同类产品Ｓｉｒｉ，未来是否会全面封杀语音类应用？一位不愿透露姓名的开发者对记者表示，不排除科大讯飞有炒作的嫌疑，毕竟苹果并没有以产品相似而拒绝申请，而且随着进入苹果ＡｐｐＳｔｏｒｅ的应用越来越多，审核放慢很正常。现在对于讯飞语点而言，最坏的结果就是最终遭到苹果的拒绝。江涛对记者表示，科大讯飞不会因此遭受太大损失，一是因为目前科大讯飞的移动产品本身并无盈利，其用户群仍聚焦在Ａｎｄｒｏｉｄ市场；二是因为苹果越狱的用户越来越多，如果越狱用户在使用后发现该产品的便利性，相信苹果了解情况后会再做认真考虑。江涛透露，讯飞语点越狱版自６月２８日开放下载后三天下载量总计超过１０万。谈及未来与苹果Ｓｉｒｉ的竞争，江涛坦言，苹果一向以产品见长，和高手过招有一定压力，但苹果的Ｓｉｒｉ更偏向于一个机器助理，像是“玩具”，目前的中文服务看上去比较粗糙，而讯飞语点更偏重于一个实用的工具，优势在于用户体验以及积累多年的本土化经验。但对科大讯飞而言，情况可能并不如预计中乐观。因为失去了苹果市场，意味着将失去很大一部分移动互联网上的高端用户群体。在讯飞与苹果亦敌亦友的竞争关系背后，更多的竞争者更关心的是，如果自己开发的产品不能避开苹果自己的兴趣点，是不是都会遭到来自苹果的“封杀”？江涛告诉记者：“不只讯飞一家，得知讯飞的遭遇后，不少开发者在和我们的交流中都表露出担忧：苹果的开放性到底遵循什么原则，是从用户角度出发，还是仅从自身利益出发？”讯飞语点申请上架ＡｐｐＳｔｏｒｅ进展：１　６月２０日，讯飞语点ｉＰｈｏｎｅ版正式提交苹果ＡｐｐＳｔｏｒｅ上线审核，１３天内审核状态为Ｗａｉｔｉｎｇ　Ｆｏｒ　Ｒｅｖｉｅｗ２　７月４日，在讯飞语点提交申请１４天后，审核状态更新为“Ｉｎ　Ｒｅｖｉｅｗ”３　７月５日，苹果方面给出了Ｒｅｊｅｃｔｅｄ回应，并要求公司提供讯飞语点的具体应用演示ｖｉｄｅｏ４　７月９日上午，科大讯飞完成了讯飞语点演示ｖｉｄｅｏ的制作并再次提交苹果ＡｐｐＳｔｏｒｅ，目前处于Ｗａｉｔｉｎｇ　Ｆｏｒ　Ｒｅｖｉｅｗ状态资料来源：本报整理