据外媒报道，世界上最后一只加拉帕戈斯象龟（Ｇａｌａｐａｇｏｓ　ｔｏｒｔｏｉｓｅ）于当地时间２４日在南美洲的厄瓜多尔去世，初步估计其年龄有１００岁左右，当地公园的有关人员将对其进行尸检，以最终确定其死因。＂孤独乔治＂据报道，这只年迈的乌龟名叫“孤独的乔治”（Ｌｏｎｅｓｏｍｅ　Ｇｅｏｒｇｅ），它还被认为是最后一只加拉帕戈斯象龟，它在该公园待了有近４０年，曾因对异性缺乏兴趣令公园苦恼不已，该公园多次促使它与类似龟种雌性龟交配都以失败告终。公园管理方说，它的辞世标志着这一珍稀物种或已绝迹。该公园正在考虑将它做成标本，继续留在公园里展出。当地公园的有关人员将对＂孤独乔治＂进行尸检，以最终确定其死因“孤独乔治”１９７１年在平塔岛上被研究人员发现，被认为是世界上最稀有的动物，也是加拉帕戈斯群岛乃至全球物种保护的象征之一。１８３５年，生物学家查尔斯·达尔文到群岛考察，提出了著名的进化论，定义了加拉帕戈斯群岛间不同陆龟外观上的差异。自那之后，人类开始大量捕猎岛上的陆龟，吃肉熬油。后来，被人类带到岛上的山羊毁灭了象龟家族居住的巢穴。直到有一天，人们意识到，“乔治”是它所属亚种中最后的幸存龟。“孤独乔治”这个名字颇有来历。美国著名演员乔治·戈贝尔一次做电视节目时，一再称自己是“孤独乔治”，致使这句话一度在美国非常流行。联想到最后一只平塔岛亚种陆龟的处境，人们给它取了这个名字。加拉帕戈斯象龟主要分布在厄瓜多尔的加拉帕戈斯群岛，它因体型庞大，被称作象龟，其最长寿命可达２００岁。