从“烟草院士”的争议到“控烟立法”的呼吁，以及“烟草捐赠”的退还，与烟草有关的活动屡屡引发社会的广泛关注。在今年初的“两会”上，上海市的《２０１２年国民经济和社会发展计划（草案）》（下称《发展计划》）中将涉及烟草的一个项目表述为“战略新兴产业”，随后有人大代表发出质疑，昨天，这一内容已被确认删除。据了解《发展计划》中将“上海烟草集团科技创新园项目”归入“加快培育战略性新兴产业”一类。上海市人大代表贾巧萍、钟磊对此提出书面意见称，根据市政府工作报告的说明，“战略性新兴产业”包括“新一代信息技术、高端装备制造、生物、新能源、新材料、节能环保、新能源汽车”等行业，那么“烟草项目”能归入上述哪一行业？上述人大代表还认为，“上海烟草集团科技创新园项目”的具体内容、建设目标均无处可查。如果项目创新的目标在于经营模式和业绩效率，那么烟草行业的业绩越好，对公众健康造成的威胁越大。而日前，上海市经信委对代表书面意见的答复明确：将“烟草集团科技创新园项目”从“战略性新兴产业”项目中删除。此前的公开信息显示，上海烟草集团“科技创新园区项目”落户浦东新区，是要合力打造“国内一流、国际先进”的技术研发平台，进一步促进上海烟草的科技研发创新和产品培育，提升浦东新区的资源集聚和产业辐射力。对于上海而言，该集团创造的税收占全市工业的比重达到１５％左右。２０１１年，上海烟草集团实现工商税利７７９．５９亿元，利润２０３亿元。相比之下，沪上传统零售巨头百联集团２０１１年营业收入１４１５亿，利润总和也不过２７亿。当然，上海的烟草还不算最发达，因为２０１１年云南省烟草产业工业产值突破１０００亿元，工商利税突破１０００亿元，在云南，烟草是名副其实的支柱产业。不过，在云南省的《２０１２年国民经济和社会发展计划》里，也没有涉及烟草的“战略新兴产业”，而是强调“巩固提升传统优势产业、打造云南特色烟草文化”。而在云南“十二五”规划中，也在表述上明显将“烟草和战略性新兴产业”并列。除了对于烟草这个行业的定位存在争议外，代表们担忧的还在于这个项目的资金是否来源于公共财政，“禁止公共财政支持对公众健康和其他社会因素有害的企业、产业和项目，这一原则必须明确。”贾巧萍曾对媒体这样说。如今，上海市经信委也明确，报告中“重大项目”的资金来源有两类：一是政府投资，二是非政府投资项目由企业自筹资金；烟草集团科技创新园项目资金来源属于第二类。“这说明有关部门采纳了代表的意见，这是官方与民意良性互动的结果。”上海市人大代表、君和律所主任钱丽萍对此比较欣慰，她告诉《第一财经日报》，这几年都在关注控烟效果的问题，但推动起来很有难度。对于烟草集团的这个项目“落选”战略新兴产业，钱丽萍认为企业是合法的，删除表述也不意味着要一棒子打死，毕竟现在法律是“控烟”，而不是“禁烟”。