汽车自主品牌的旗手——奇瑞最近非常忙。最新的消息是奇瑞正在重启ＩＰＯ计划，而更具实质意义的是这样一组数字：到２０１２年４月份，奇瑞的销量位列国内车企第七位，环比下降１８．３６％，同比下降了５．２％。自２００９年３月发布多品牌战略以来，奇瑞除“奇瑞”、“旗云”这两个主力品牌之外，主打高端的瑞奇和Ｖ０的表现惨淡。今年４月份，瑞奇品牌Ｇ３车型的月销量只有１０００多辆，Ｇ５车型的月均销量只有１００多辆，Ｇ６车型的月均销量只有几十辆，而Ｍ５在前四个月一共只卖出了两辆；在Ｖ０品牌方面，Ｖ５车型的月均销量只有１００多辆，Ｘ５车型的月均销量只有６５辆。自主品牌的冬天是否来临还不好说，但多品牌的奇瑞的冬天可能真的要来临了。重启ＩＰＯ可以被看作是奇瑞在冬天来临之前的自救，这种自救是否能够真正的实施还存在疑问。如果奇瑞不能改变２００８年以来亏损额越来越大局面，ＩＰＯ计划可能再次搁浅。早在２００６年，奇瑞就有启动ＩＰＯ之意。２００８年奇瑞正式启动ＩＰＯ，但由于金融危机而搁浅。２００９年奇瑞启动多品牌战略，其实是想通过做高端品牌提高盈利能力，为ＩＰＯ做准备，但市场很快表明这是一厢情愿的做法。事实上，２０１０年５月奇瑞高层就对这种全面出击的战略产生了动摇，遗憾的是当时的销售数据还不足以打消这个刚推出不久的战略思路。按照尹同耀的说法，到今年６月份，奇瑞的品牌战略调整规划就会出来，可以说这是一个至少延迟了两年的战略调整规划。让人担心的是，这个规划出来后调整的幅度会有多大，执行力度会有多大，如果领导者的心志模式不变，执行的激情不可能真正强烈，最终的改变可能也非实质性的。奇瑞现在面临的至少是两大难题，一是战略性的调整和转型，即从这种四面出击、高低通吃的产品多样性发展路径，转向追求产品竞争力。这是一个战略性的难题，奇瑞要想转型成功必须经历巨大的阵痛。第二即资金的难题。外界对奇瑞资金缺口的估算在１１５亿到２００亿之间。这是战术性的难题，但也与战略性的难题相关。如果后者得不到解决，ＩＰＯ就难以实现。奇瑞能够在合资品牌众多的中国汽车市场上异军突起，得益于特定的机会窗口，而这个窗口显然早已关闭，不仅是对奇瑞，而且是对所有自主品牌的汽车。原来的市场缝隙其实是价格缝隙，价格缝隙给了奇瑞相当大的成长空间，但对奇瑞来说，成长的只是市场份额而不是品牌。在价格竞争被品牌竞争悄悄替代的时候，奇瑞的品牌并没有成长，在主流品牌的价格光波越来越丰富的时候，奇瑞在各个价位的产品所遭遇到的其实是品牌的竞争。这种情况下奇瑞的产品只有两种可能：市场份额被挤占，或者利润空间被挤占。奇瑞的多品牌战略遭遇的命运可想而知，它的新品牌几乎没有市场份额，旧品牌几乎没有利润空间。当然奇瑞还是找到了新的路径，一是在中国之外的新兴市场上复制其早期的战略，抢占价格缝隙市场，这条路径奇瑞在一定程度上走通了，所以它对出口和在国外建厂的热情相当高；另一个是现在正在开拓的，在做自主品牌的同时与国际强势品牌合资建厂，做合资品牌。虽然这对于自身的品牌价值没有什么益处，但利润可以保证。这两条路都需要大量的资金，奇瑞的资金缺口几乎都是因为建厂而起的。由此我们看到一个事实，作为自主品牌旗手的奇瑞，在品牌上几乎是在原地踏步，一直是围绕价格做文章。如果不改变暗中遵循习焉不察的模式，无论奇瑞转变的动作看起来有多大，最终的改变可能都是有限的。