［　编者按　］　根据钢铁产业发展政策，至２０１０年我国钢铁行业前１０名产业集中度将达到５０％，至２０２０年将达到７０％。而目前我国钢铁行业前１０名产业集中度仅为３５％。随着钢铁产业政策的颁布和落实，规模小、技术水平低的钢铁企业失去了发展的机遇，我国钢铁产业的大规模购并重组时代必将随之到来。　购并重组将是未来五年钢铁投资的重要主题２００５年７月，我国出台了酝酿已久的《钢铁产业发展政策》，对企业的联合重组提出了明确的要求，支持钢铁企业向集团化方向发展，通过强强联合、兼并重组、相互持股等方式进行战略重组。《国家钢铁产业政策》中关于中国钢铁产业集中度和地域布局的规划，实际上赋予了包括宝钢在内的五大钢铁航母收编地方部队的尚方宝剑。组建特大型钢铁集团中钢协常务副会长兼秘书长罗冰生多次表示，钢铁行业下一步的关键是要充分发挥现有大型骨干钢铁企业在技术、资金、管理等方面的综合优势，加快推进跨地区、跨省市的企业兼并联合重组，组建几个或一批年产钢３０００万吨以上的特大型钢铁集团。并购环境保驾护航目前，我国的并购市场环境正发生天翻地覆的变化：一是股改的逐渐完成，全流通时代渐行渐近；二是证监会发表了新修订的《上市公司收购管理办法》征求意见稿，对上市公司收购制度作出重大调整。修订后的上市公司收购新规，被普遍认为将促进并购市场更趋活跃，更适应股改后上市公司全流通局面。联合重组催生国际钢铁巨头·全球钢铁业巨头几乎都是通过并购重组形成，这些钢铁巨头在形成过程中都不同程度地实施了联合重组，一部分是在其国内进行了联合，一部分则将触角伸向了海外市场。国内钢铁上市公司市盈率较低·２００５年以来，受国内钢材供大于求、价格下跌的压制，中国主要钢铁上市公司股价普遍较低。国际钢铁股平均市盈率为１０倍，市净率２倍，而我国钢铁股市盈率只有６～８倍，市净率只有１倍。企业各自为战·目前我国钢特行业有大大小小的钢厂１４００多家，企业各自为战，行业如同一盘散沙，竞争十分激烈，这不仅不利于企业的长远发展，而且在国外钢铁大企业纷纷进入中国的情况下，很有可能会把国民经济的主要行业拱手让人。铁矿石谈判处于劣势·中国之所以被外方逼着要接１９％的铁矿石涨价幅度，就是因为宝钢的实力还不足够大，而收购邯钢可以增加宝钢的规模，收购邯钢后，宝钢就可达到３０００万吨产能以上。规模扩大后，宝钢不仅可获得更大的定价权，而且集团采购成本也会降低。