昨日，在广药集团授权经营红罐王老吉的王老吉大健康产业公司的新业庆典上，王老吉大健康产业公司与统一、银鹭、惠尔康、嘉美等全国顶级食品生产企业、原料和包材供应企业签订生产供应战略合作协议，并与全国产能最大的制罐企业中国食品包相关公司股票走势装有限公司正式签订包材供应战略协议，重在解决广药王老吉凉茶的产能问题。３０多家企业参加，并表示将把广药集团制药的专业精神和凉茶专业技术用于王老吉凉茶的生产。据了解，经过一个多月的特薪招聘快销人才后，目前整个王老吉大健康的营销团队已组队完毕，公司日前已在广州珠江新城租赁了面积达１３００多平方的办公区，整个营销团队也将正式进驻。广州药业总经理、王老吉大健康产业公司董事长吴长海透露，广药王老吉日前在北京、广州上架后，销售情况良好。公司还将在全国建立多个生产基地，整个项目正在规划当中。与此同时，广药集团还宣布正式启动凉茶国家标准研究项目。项目将由院士级学术泰斗担纲，将从凉茶原料种植、配方、生产工艺等环节进行技术标准研究，为凉茶国家标准的制定提供科学参考。据悉，由广药牵头制定的广东凉茶标准已在广东出台。吴长海称，广药集团将在国内众多食品生产企业及技术标准的引领下，努力实施１３６发展方略，争取五年内实现３００亿元的销售目标，进而在２０２０年实现６００亿元销售。　（来源：上海证券报）