１６日晚间，华夏幸福发布公告称，公司已接受河北省廊坊市固安县人民政府的授权，负责占地约４８．６平方公里的固安新兴产业示范区开发建设和管理工作。固安县人民政府与华夏幸福将按照４９％、５１％的比例投资设立新公司，管理期限为５０年。这是继沈相关公司股票走势阳、青岛、无锡南长区项目之后，华夏幸福与地方政府签订的又一整体合作协议。截至今年６月，华夏幸福管理的此类园区项目已达１４个。一向以运作工作园区著称的华夏幸福，有此公告并不稀奇。但回看７月以来公司所有公告，７月４日、７月１４日，华夏幸福分别公告获得河北廊坊部分土地，其中位于廊坊市中心永兴路和广阳道附近的土地共６块，边上即为廊坊市政府所在地，可谓廊坊上风上水的绝佳地段。另有６幅土地全在廊坊大厂回族自治县，对于这个名不见经传的县域，只要翻阅一下廊坊地图即可知道，这是廊坊对接北京，与通州水土相连的“通京要塞”。加上只与北京大兴有着永定河一河之隔的固安新兴产业园区，华夏幸福无疑一举成为北京周边极具潜力的“地主”之一。上证报记者调查得知，除了地段优质外，华夏幸福此次拿地成本并不高。其中，廊坊市中心６幅地块平均单价为３２０万元／亩，大厂县６幅地块的单价为１２９０元／平方米。这一成本到底低到什么程度呢？看一下万科２０１１年９月在北京大兴拿地的价格就可想而知。去年９月１日，万科与金地联合体拿下大兴区旧宫３号地Ｃ－１１、Ｃ－１４地块公建混合住宅、二类居住用地项目，拍出了９８４３元／平方米的单价，创下区域新高。在北京市域土地价格已经高不可攀的今天，以较低价格拿下京郊优质土地，实为运筹帷幄之举。更难得的是，在北京纯住宅用地少之又少的今天，华夏幸福拿到的京郊１２幅土地，全部为７０年产权住宅用地。其实，华夏幸福对廊坊土地市场的布局早已展开。今年３月开始，华夏幸福陆续公布廊坊拿地公告。５月和６月，该公司连发７次拿地公告，除一幅地块来自张家口怀来县外，其余地块全部在廊坊固安、大厂等地，除少数为４０年产权商业用地外，多数为７０年产权住宅用地。可以说，今年以来，华夏幸福在土地方面的战略十分明确，就是以廊坊为核心，布局京郊区域。在业内人士看来，这种多地块、大面积的土地取得已经是开发商与地方政府系统合作的惯常作法。“土地市场，已经越来越不是一个简单的单点地块的招拍挂问题，而是需要开发商在拿地之前与地方政府有系统的合作协商。在招拍挂市场上取得土地已经是最后一个环节，此前的谈判和多种合作内容的利益平衡，才是核心和关键。目前政府比较容易接受的模式是，开发商通过大体量的区域开发来提升板块价值，如果开发商在部分条件上有损利益，政府再配以其他优质土地出让作为补偿。”上海一位房地产业资深人士称。　（来源：上海证券报）