一边是房地产调控政策继续收紧，一边是国家“稳增长”政策纷纷落地，在今年６月份信托资金投向上，也同样呈现出房地产信托与基建信托“此消”、“彼涨”的态势。据好买基金研究中心日前公布的数据显示，６月以来，成立的基础设施类信托产品共有５１只，数量超过同期成相关公司股票走势立３０只的地产类信托产品。从固定收益信托资金投向上来看，今年６月，信托资金投向最大的行业为工商企业，产品数量为５３只，占比３３．５４％，基础设施产品自上月以来持续增加，本月发行５２只，占比３２．９１％。而投向房地产的项目有３０个，占比１８．９９％。从各行业总规模上，投向最大的为基础设施，募集总金额为１１７．５９亿元，平均每只产品募集规模为３．５８亿元。而从单只投资规模上看，超过１０亿元基建类信托产品也并不鲜见。比如华融国际信托－太佳高速募集资金达２５亿元，中信信托－虹道号募集１５亿元，中信信托－贵能投资募集１２亿元，中诚信托－上海胜通募集１０．５亿元，另外，长安信托－三亚凤凰机场、五矿国际信托－恒润基建２号（１．５年）、五矿国际信托－恒润基建２号（２年）、中信信托－泰达滨海站均募集１０亿元。“由于房地产持续遭政策打击，地产信托也随之承受一定兑付风险，发行数量在今年持续下降。”对此，一位信托人士指出，相比而言，因为有相关国家政策支持，基建类信托近期陡然升温也在情理之中。随着近期个别矿产信托、艺术品信托事件的频繁曝光，加之近期房地产信托面临集中兑付等因素，在此情形下，信托公司为控制风险，也将投资视线转向更有保障的基建领域，特别是与政府合作的基建项目。上述人士指出，基础设施类信托的明显特点是，地方政府用财政预算安排还款。不过，投资者仍需详细考察该地政府的历年财政实力，如果该项目属政府工程项目外包，如没有直接的财政预算安排，则主要看融资方实力及项目收益情况，另外也可以参考利息覆盖倍数等指标。不仅在风险上有政策兜底，在年化收益率而言，基础设施信托产品也不逊色。如山西信托日前成立的“山西信托·信临２号集合资金信托计划”，预期年化收益率达到９．５％－１０．５％，信托期满后，将由临汾自来水公司还本付息。陈俊岭