上周五，稍逊于预期的美国非农就业数据给了商品市场当头棒喝，令商品价格的反弹态势戛然而止。备受市场关注的６月份美国非农就业数据在上周五出炉。美国劳工部公布的数据显示，６月美国非农就业人数增加８万人，低于市场预期的９万人；虽然就业人数较５月的７．７万人有小相关公司股票走势幅增长，但是美国６月份失业率依然保持在８．２％的水平。数据公布后，美元指数呈现直线拉升态势，而商品，特别是工业品（原油、有色金属）的价格则出现快速下跌的态势。截至当天收盘，纽约商业交易所（ＮＹＭＥＸ）原油８月合约期价报８４．４５美元／桶，较上一交易日下跌２．７７美元／桶。伦敦金属交易所（ＬＭＥ）期铜价格报７５２７．５美元／吨，较上一交易日下跌１５７．５美元／吨。而美元指数则报收于８３．２７９点，较上一交易日上涨０．４８８点，创出２０１０年９月以来的最高收盘价。６月２９日，欧盟峰会出乎市场意料的结果令商品市场出现了强劲的反弹态势。上周的多数时间内，虽然中国、美国以及欧盟和英国等经济体公布的经济数据均不理想，不过由于投资者将关注的焦点放在对宽松货币政策的预期中，因此商品市场对于这些利空数据并未理会。而随着中国和欧盟降息的预期成为现实，推动商品价格向上的理由也随之减弱。“从上周前半段国际股市和商品市场的运行情况来看，投资者的交易逻辑比较奇怪，那就是出现较差的经济数据，这些风险资产的价格就会上涨，而且数据越差，涨得越好。因为差的数据，预示着宽松货币政策出台的可能性就越高。”上海大陆期货分析师高严荣指出，“因此，在美国非农就业数据出台前，市场期待６月美国的就业数据非常糟糕，因为只有这样，投资者才会有更充分的理由相信美联储会进一步推出新的量化宽松政策，从而更为坚定地做多商品。”不过，美国６月非农就业数据虽然差，但是又“不够差”。巴克莱银行经济学家Ｃｏｏｐｅｒ　Ｈｏｗｅｓ表示，美国劳工市场表现不如年初强劲，但是并未到美联储必须马上要行动的地步。高盛集团也在数据公布前表示，美联储将会在需要的时候采取行动，但是它不太可能像市场预期的那样快。花旗集团金属研究部门负责人表示，随着美国新一轮量化宽松政策预期的降温，基本金属近期不大可能明显走高。市场人士指出，在经历了一周左右时间的猛烈做多之后，投资者的视线将会从对宏观货币政策的关注上转移，疲弱的基本面将再次左右商品价格走向。接下来一段时间，商品市场将会出现较大的分化，农产品由于受到天气因素影响，有望继续维持在高位，而工业品则可能会出现调整。