沪深两市多家上市公司１８日公布２０１２年中期业绩快报，总体情况并不乐观，尤其八一钢铁、亚星化学等传统制造业公司，受困于经济环境，业绩出现大幅下滑或亏损；而包括家电、商业在内的一些消费领域公司则继续保持增长。制造业忧上半年钢铁行业相关公司股票走势的低迷局面并未有所改观，八一钢铁（６００５８１）业绩快报显示，上半年实现营业收入１４１．４２万元，同比增长０．８３％；净利润为１．９亿元，同比下滑５１．１３％。亚星化学（６００３１９）业绩快报显示，上半年实现营业收入８．９亿元，同比下滑２４．９２％；归属于上市公司股东的净利润则亏损８７７２．７１万元。公司称，受国家宏观调控房地产政策影响，国内市场低迷；同时国际经济不景气，对公司主导产品的出口也造成影响；并且一季度是公司产品的销售淡季。上述因素导致本年度公司上半年产品销量下降，销售价格下滑。公司老厂区停产搬迁、产品产量下降导致产品成本上升，产品盈利空间下降。公司资金压力大，财务负担较重。医药制造行业的健康元（６００３８０）业绩快报显示，营业收入２７．７９亿元，同比增长１６．０３％；归属上市公司股东的净利润１．０２亿元，同比下滑５８．４１％。业绩下降主要系因焦作健康元７－ＡＣＡ平均销售价格与上年同期相比下降约２１％，降至近十年来历史最低水平，致７－ＡＣＡ销售额较上年同期下降约６０％，致使对公司利润贡献大幅度下降；其次因海滨公司美罗培南原料药价格较上年同期相比下降约２８％，致使海滨公司报告期利润贡献亦有所下降。不过，高端装备制造业公司理工监测（００２３２２）则实现逆势增长，业绩快报显示，报告期内，国家智能电网规划进入全面建设阶段第二年，电力高压设备在线监测产品的市场需求继续释放，公司主营业务收入也相应增长，致使公司净利润较上年同期增长５６．５１％，达到２３７９．０７万元。同样隶属于输配电及控制设备制造业德北京科锐（００２３５０）业绩快报显示，公司前６个月实现营业总收入为４．７１亿元，同比增长５４．１２％；归属于上市公司股东的净利润３１５７．１９万元，同比增长３８．８６％。主要系销售规模增长所致，公司更加注重区域市场的均衡性发展，提高了薄弱区域的合同获取能力；公司积极调整投标策略，更加适应集中招标模式，提高了合同的获取能力。消费业喜三江购物（６０１１１６）业绩快报显示，２０１２年上半年，公司实现营业收入２７．０６亿元，同比增长２．１８％，其中，主营业务收入２５．９５亿元，同比增长１．９６％；净利润和扣除非经常性损益后的净利润分别增长１５．４０％和２４．７５％。２０１２年上半年，三江购物新开业门店１家（清泉店），关闭门店２家（昌化店、瓜沥店，其中瓜沥店与航民店合并）。截至２０１２年６月３０日，公司共拥有门店１５０家。兆驰股份（００２４２９）业绩快报称，前６个月公司实现营业收入２４．４９亿元，比去年同期增长５６．３２％，实现归属于上市公司股东的净利润２．２８亿元，比去年同期增长５１．１８％。主要原因系公司光明工厂在２０１２年３月份投产，液晶电视产能大幅度提升，且今年国内、国外订单持续增加，确保了公司业绩稳步、快速的增长；上半年公司毛利率１３．６４％，与上年同期基本持平，保持了较强的赢利能力。但也并非所有的消费类公司上半年都交出了理想成绩单，好想你（００２５８２）业绩快报显示，报告期内，公司实现营业收入４．０２亿元，较去年同期减少０．３６％；净利润５１００．７４万元，较去年同期减少１９．４６％。公司经营业绩较去年同期有所下降，主要系市场竞争激烈，公司加大营销费用投入所致。