近期市场持续调整，政策利好并未给行情带来明显起色。在纠结的行情下，基金将希望的目光投向了下半年投资。在部分基金看来，在整体维持区间震荡的背景下，随着流动性的逐步转好，市场有望在年底向上突破，Ａ股或已迎来阶段性布局时机。东吴基金在发布的２０１２年下半年策略报告中认为，下半年政策将是相机抉择的稳增长与逐步加码的调结构并举，因此市场仍将区间震荡，随着下半年流动性转好市场有望在年底向上突破。对于外围市场，东吴基金判断欧美央行的政策空间已经很小，欧债风险将继续深化。而对于国内政策，东吴基金认为将是相机抉择的稳增长与逐步加码的调结构并举。稳增长以调节项目审批进度，引导贷款利率下行为主，调结构以引入私营资本、扩充直接融资和调整产业结构为主。流动性将在下半年继续改善，传统行业低估值将维持，缺少实质型因素的成长股估值会下坠，而真正的成长股仍将享受估值溢价。综合以上分析，东吴基金判断，下半年Ａ股市场将在２２００点至２５００点区间震荡，在年底向上突破。投资机会的选择上，东吴基金建议关注以下三个线索：一、景气回升与稳定行业，主要包括医药、电子、食品饮料；二、经济转型受益行业，包括环保、传媒、天然气、非银行金融；　三、稳增长受益行业，包括房地产、家电、装饰园林。金鹰基金指出，从目前看，政策的目的更多是保增长或稳增长，而不是促股市上涨，但新兴产业规划和部分行业政策及区域政策的预期将有利于市场活跃度。对于后市的表现，金鹰基金认为，由于经济下滑趋势尚未改变，上市公司半年报目前未释放环比回升信号，因此短期难以形成向上趋势，仍以宽幅震荡为主。目前没有看到下跌破２１３２点的理由，短期也没有看到向上冲破２５００点的理由。市场可能向上的因素来自５月工业增加值环比上升、大规模的财政政策公布、上市公司半年报改善程度。向下的因素则来自５月经济数据进一步下滑对经济二季度见底预期的挑战。“近期公布的宏观数据显示出国内经济目前受食品价格和国际大宗商品价格下跌的双重影响，通货膨胀和经济增速都在放缓；而货币供应的增加又强化了市场对宽松政策的预期。整体判断，Ａ股或已迎来阶段性布局时机。”上投摩根基金投研团队表示。上投摩根基金同时表示，目前市场对经济何时企稳还存在一定分歧，因此股指未出现成交放量的现象。股市多头趋势的形成尚需等待，后市继续关注成交量能的变化，若成交量不能进一步放大，反弹高度或不容乐观。