上周市场尽显颓势，沪指周线年内首次以六连阴报收。我们认为，经济低迷未见改观令市场中期趋弱的形态已成定局，但伴随调整周期的延伸及超跌品种的反弹，股指技术反弹的要求逐步增强。操作上，等待市场趋势回稳的信号出现，个股介入仍不可以过于急切盲从。周末消息相关公司股票走势面相对缓和，诸如证监会降低ＱＦＩＩ资格要求，将持股比例由２０％提高到３０％，从引进境外资金角度、扩大ＱＦＩＩ投资范围等来看，对于Ａ股市场形成利好效应，且以ＱＦＩＩ这类长期投资的趋向而言，有望更好地引导市场关注成长性蓝筹品种。不过，现阶段的市场表现还很难对此形成较大反映，指数在持续下跌过后，也难以跟外围市场的上涨产生共鸣。此外，上周市场反复试探底部的过程并没有完全结束。一方面，近期交易所的制度建设，会加快推动Ａ股结构性调整的必要，我们也看到，上周初Ｂ股触发绩差品种的全面下挫，ＳＴ板块以２．１８％的跌幅跟随下探，这对本已偏弱的中期业绩平添考验。不过，绩差股加速回落，往往凸显绩优品种的估值优势，从而加快推动板块自身结构性分化的演变。另一方面，从拖累Ａ股的其他影响因素来看，尽管处于维持现状的艰难局面，不过也开始显露出一些转变迹象，上周公布的７月汇丰ＰＭＩ跳升五月以来的新高，表明经济增速触底已有迹象。但就业指数处于三年以来的新低，当下国内经济筑底企稳还需要更深入的验证。盘面观察，上周市场结构性分化的特征，在权重股和中小市值品种中均有显现。从权重股的表现来看，其中，前期领跌的银行指数已经连续两个交易日出现止跌信号，虽然上市银行半年报利润增速预计整体下滑，但从年内银行指数最大跌幅１２．４３％来看，银行板块的整体调整较为充分，随后板块重陷跌势的可能性已经相对偏低。且这与上周房地产指数、有色金属指数的补跌形成鲜明对比，单是上周，地产、有色指数累积跌幅就达３．６１％和２．６７％，权重板块的深化调整仍在持续。其次，中小市值品种中，相比持续缩量的中小板指数，上周创业板指数跌速明显收敛，以成长股居多的中小盘股也存在必要的反弹机会。由此以来，伴随指数下跌，板块个股的结构性分化的必要，势必加快市场探底阶段的完成。结合技术走势观察，沪指持续遭受短期均线反压、量能不断萎缩的态势，表明做空动能的减缓迹象愈加突出。连续六周阴线实属罕见，本身孕育技术反弹的要求不断增强。月线来看，相比上月６．１％的跌幅，７月收墨的月线跌幅４．３４％，尽管中期调整趋势未改，但收敛下跌的缩量形态基本得以确认。此外，尽管上周沪指一度刷新调整新低，但并没有带给市场恐慌性的抛售，这或者可以从跌无可跌的角度进行诠释。进入本周，持续超跌的市场需要进行自我修复的低位反弹，热点和量能无疑决定了技术反弹的空间和高度，沪指五日均线的短线压制需要在本周初进行化解。此外，需要关注即将公布的官方ＰＭＩ，因为只有经济回升的信号不断加强，才能给跌势过后的市场注入新的转变能量。总体而言，市场筑底阶段的确认应有更多积极信号涌现。市场策略方面，倒不如继续静观其变，耐心等待股指试底完成后再进行仓位的回补。（执业资格证书编号Ｓ０８００６１１０１００５２）