２１世纪网　上周被香橼（Ｃｉｔｒｏｎ）报告弄得气愤难平的恒大地产（３３３３）主席许家印，曾多番呼吁股东们要“出钱出力”打击造谣者。据港媒报道，恒大管理层近日已就香橼的恶意攻击启动法律行动，并将于近日正式向内地、香港两地有关主管机构报案，查出幕后，并起诉肇事者。恒大认为，香橼不仅给恒大品牌形象及全体股东权益造成损失，更损害了香港证券市场的稳定与形象。同时于２６日，许家印入市增持恒大股份。市场消息指出，许家印已计划私人斥资２．５亿元，连续２５个交易日增持集团股份，望借此稳定股价，再一次“对撼”对冲基金。不过，有分析认为，按此计算，许总每天平均仅以１０００万元增持，相信对股价的支持微不足道。恒大股价昨天先跌后回升，收市报３．９８元，上升１．３％；尾市成交急增，全日成交２．３８　亿元。恒大上周四被香橼报告唱淡，当日股价一度大幅插水近二成，最低曾见３．６元，单日成交飙升至逾３７亿元；其后数天股价表现反复，日前曾突破４元水平后又迅速回落，反映投资者对集团前景仍然审慎。集团连日来会见投资者试图稳定市场情绪，但股价仍无太大起色。消息指出，许家印获多方面的人士“教路”，“重施故技”入市增持集团股份，希望借此能“赶走”对冲基金。信报曾向集团公关发言人查询但尚未获回复。有分析人士认为，不要说是每天１０００　万元，即使一口气以２．５亿元增持股份，对恒大股价也未必有很大的帮助。