日前发改委发布公告，各地区居民阶梯用电价格制度将陆续出台，从今年７月开始全国全面试行。我们主要从三个方面分析阶梯电价的影响：首先，居民用电消费总支出会有显著的上升，一定程度上提高电网收入。大致估计若４０％的居民用电量“被阶梯”，第二档电价涨价５分钱／度，第三档涨价０．２元／度，以全国平均居民用电价格０．５元／度计算，平均涨幅约１５％，居民用电量占全社会总用电量１／８，则电网总收入提高４０％×１５％×１／８＝０．７５％；其次，阶梯电价对ＣＰＩ增幅有限。居住价格占ＣＰＩ的比重不到１／５，而且因为其中包含了房租价格，所以水电煤等资源品占比就更小，再加上阶梯电价影响的人群只占２０％到１０％，因此影响进一步被缩减。我们基于去年《电价上调对工业成本和ＣＰＩ的投入产出表分析》中测算的结果估算，这次阶梯电价制度对ＣＰＩ的影响远低于０．０５个百分点。第三，电价上涨对电力消费以及居民购买家用电器行为的影响总体上比较有限。价格上涨会有两个效应，一是收入效应，二是替代效应。收入效应导致用电边际价格上升，用电需求下降，相应地会影响家用电器的需求；替代效应则表明，电价上涨后家用电器的替代品需求会因此上升，例如更多的家庭采用太阳能热水器替代电热水器。这只是对于收入超过８０％未能“有幸被阶梯”，且收入低于最高１％的那部分家庭而言。对于，收入特别高的那１％左右的家庭而言，他们根本不介意电费多一点还是少一点，电价变动对于他们几乎没有影响——这意味着定位最高端家庭的高耗能家电基本不会受到阶梯电价影响。