刚进足球圈被嘲笑为“钱多人傻”的许家印，近３年来“玩球”至少烧了１７亿元。然而如今这位地产大佬，借着足球营销手段，已带领恒大走出了一条独特的道路。每年赚２亿“免费广告”今年５月１７日，广州恒大宣布聘请意大利足球名帅里皮上任。更让全国人民震惊的，还有恒大为里皮及其团队支付的每年１２００万欧元（约合人民币９９４１万元）的天价薪资。再加上传言中恒大足球俱乐部为解聘前主帅李章洙所付出的１４００万元违约金，恒大俱乐部换帅花了近２亿元。然而，恒大其实依然“赚大了”。恒大聘任里皮的新闻发布会，央视体育频道、新闻频道付费取得直播信号，且直播时间均接近３０分钟。有资深体育记者算了一笔账：央视体育频道广告价码最高的《体育新闻》和《体育世界》栏目，若以１８万元／３０秒为单位计价，恒大直播半小时费用为１０８０万元人民币；而若以５．３３万元／５秒为单位计算，恒大更需花费１９１８万元人民币。“这样计算也许不够严谨，但大致可了解到，一场新闻发布会就为恒大省了近千万元广告费。”上述体育记者称。有统计机构曾作出保守估计，恒大因投资足球每年所获取的“免费广告”资源，绝对超过２亿。商人玩足球的账本虽一度被讥讽成“伪球迷”，但身兼恒大足球俱乐部和恒大地产老板的许家印，心里却将算盘打得噼里啪啦响。２０１０年恒大足球俱乐部盈利了７７万元，当年恒大的投入却达１．５亿元。然而许家印算的账是，“如果央视直播恒大的比赛，整整９０分钟，按央视每秒１５万元的广告收费，就是８１００万。相比我们的投入，这样的广告费花得太值了。”中国房地产ＴＯＰ１０研究组公布数据显示，恒大接手广州足球８个月后品牌价值达８０．１６亿元，排名全国第一，与２００９年比几乎翻倍。从孔卡到巴里奥斯，再到足以震惊世界足坛的“银狐”里皮加盟，恒大涉足足球以来几乎每件事都成为报纸和电视的头条新闻，赚足了眼球。虽然恒大玩足球已经烧了１７亿元，但羊城晚报记者从恒大地产发布的２０１１年业绩报告看到，该集团目前的现金流相当充裕，１７亿元还不到全年净利润的零头。去年，广州恒大集团的一位副总裁曾当着国家体育总局副局长蔡振华的面说：我们的投入与回报之比是１比１５。事实上，投资足球更加“隐晦”的利益，则来自潜在的“政商关系”，和高端人脉资源的整合。“在不少地方政府眼中，足球已经变成了地方的一张名片。投资足球，可以得到更多潜在的高层的支持。而这种支持，对于房企在拿地、授信等层面，起到巨大的作用。”有分析人士称。