证券时报记者　朱凯自央行今年４月１６日宣布日内波幅倍增以来，４５个交易日中人民币对美元即期询价已１７次跌破此前０．５％的限制。昨日受到希腊危局暂缓消息的刺激，主要非美货币对美元均出现高开。不过截至收盘，人民币询价最低仍触及０．９４％跌幅位置，距离１％近在咫尺。相关公司股票走势对此原因，业内人士分析称，隔夜美元下跌导致人民币中间价高开，即期市场氛围暂未转暖，加剧了两者的汇差；同时，希腊问题告一段落，但西班牙债务问题重燃，美元依旧受到投资者青睐，也成为人民币询价续跌的理由之一。从美元指数走势与人民币询价的匹配情况来看，中国央行或已在暗中干预市场。中国外汇交易中心公布的数据显示，昨日人民币对美元中间价为１美元对６．３００５元人民币，较前一日大涨８４个基点，连续４日累计升２８７个基点。尽管中间价抬升了询价报价区间，但盘中人民币最大跌幅还是呈放大之势。由于盘中走势与美元指数出现较明显背离，有交易人士认为央行或已在进行有限的市场干预。值得注意的是，昨日美元指数较前一日大幅低开在８１．８６的位置，随后震荡上行，截至记者发稿已升至８１．６５。不过，人民币对美元即期开盘便在当日最低位６．３６００元，最高在６．３５２３元，日内询价与中间价相比的跌幅达到０．９４％，已接近１％的限制。而欧元、加元等主要非美风险货币的昨日走势，大致与美元指数相吻合。兴业银行资深贵金属分析师蒋舒认为，从我国政府表态及市场判断来看，并不支持人民币大幅升值。目前欧洲等国际形势的最坏时刻尚未到来，机构仍愿意持有美元流动性。招商银行金融市场部高级分析师刘东亮指出，从央行与市场这两条逻辑线索来看，前者的价格制定基本参照了美元走势，后者如做市商或企业客户等有可能认为，目前条件下，人民币汇率应表现得更弱，毕竟基本面没有强劲支撑。某国有大行外汇交易员表示，希腊的消息算是利好出尽，非美货币短暂上涨后，市场又开始担心西班牙金融机构坏账率的风险，因而美元重回市场的怀抱。“目前阶段的汇率总体比较均衡。”他说。