上海期货交易所７月１９日收盘后公布的仓单日报显示，上期所仓单系统生成首批６２公斤的白银仓单。该仓单由湖南水口山有色金属集团有限公司注册而成。这标志着白银期货完成了为产业提供服务流程的关键一步，为实物交割的开展奠定了基础。湖相关公司股票走势南水口山有色金属集团有限公司副总经理李诚星表示，“公司最近注册生成了６２公斤的白银仓单，目的是将流程走通，为今后积极利用这样一个平台来完善公司的经营模式作准备。”李成星称，水口山公司主要是依靠白银和其他小金属的回收来确保整个冶炼的利润，其中尤其以白银的影响最大。近几年，白银的行情波动非常剧烈，所以非常关注白银价格，并且很早就利用境外期货市场来套保。国内白银期货上市后，公司也参与了这个市场。他认为，目前国内白银期货合约的大小比较合理，流动性比较好。据了解，企业制作标准仓单对企业的意义在于：当白银现货价格低迷时，企业可以选择制作标准仓单来屯货待涨，并可以利用标准仓单质押来缓解资金压力；当价格上涨时，企业可以将仓单转让作为现货销售或在期货市场直接交割的方式处理库存。另外，现货价格与期货价格存在套利机会时，可以将库存白银制作标准仓单实施交割，获取利润。上海中期李宁表示，湖南水口山有色金属集团成功在交易所注册仓单，成为白银期货上市以来的第一张注册仓单，这为后续的交割、转让、提货、质押等各项流程奠定了一个较好的基础。若首次交割业务顺利实施，必将会为白银现货企业起到良好的示范作用。兴业银行蒋舒认为，从期货新品种发展流程的抽象逻辑来看，仓单的生成不过是一个再普通不过的必要环节，但是在现实的市场运行中，如果没有合理定价和市场深度，如果没有产业客户对待期货工具的正确认识，仓单的生成并非易事。首批白银仓单的生成，是白银产业对期货市场投出的第一张支持票。白银期货自５月１０日上市至今，市场运行平稳，交易活跃，功能逐步显现。白银合约自挂牌交易以来期现联动性较强，主力合约价格波动与现货市场和国际市场走势基本保持一致。各类客户参与积极，涉银企业入市规模比例逐步扩大。据介绍，白银期货最早交割合约为今年９月合约，上期所目前从制度安排和技术系统上为白银期货的交割做好了充分准备。为了更好地发挥白银期货的市场功能，上期所下一步将对交易、结算、风控以及交割等业务流程进行梳理完善，不断优化白银期货的市场运行机制，拓展其服务产业经济的广度和深度。　（来源：上海证券报）