法律　莫非会各打八十大板？诉讼本身不会涉及到韩寒的著作权问题，因为无论韩寒有无代笔，都不影响韩寒对作品的著作权权属。韩寒提起名誉侵权之诉也许有两个目的：一是以司法程序确定其无代笔的事实，二是确认方舟子名誉侵权。第一个目的最关键，也是韩寒最关心的，其实舆论战已能够说明事实真相，稍有一点常识、逻辑分析及判断力的人定能得出恰当的结论。我认为，方舟子的分析、推理及最后结论，整体上基于主观臆测以及逻辑不周延的推理，而没有多少证据作为支持，更遑论形成完整充分扎实的证据链。如果方舟子关于“韩寒有代笔”的论断能够成立，那么韩寒在《正常文章一篇》的那段论述也就能成立，“如果你结婚生子了，按照逻辑，你不能理解我第二天有工作夜里一点还在写文章，证明你无法这样做，证明你精力不行，证明你无法满足你老婆，证明你老婆在过去的两年里必然偷人。”当然，事实到底如何，不妨期待法院判决。关于方舟子是否构成名誉侵权，根据《最高人民法院关于贯彻执行＜中华人民共和国民法通则＞若干问题的意见》第１４０条及《最高人民法院关于审理名誉权案件若干问题的解答》第７条规定，应根据１．方舟子是否存在捏造事实（捏造材料歪曲事实）公然丑化他人人格、以侮辱、诽谤（毫无根据地得出及散布虚假事实）等方式损害他人名誉的违法行为；２．是否存在韩寒名誉受损害（人格尊严受害，社会评价降低）的事实；３．违法行为与损害事实由因果关系；４．方舟子主观上存在过错等四个方面进行裁判。法官在案件审理及裁判时还是有自由裁量权的，尤其在韩寒名誉是否受损害及方舟子是否存在主观过错方面。最后预测下代笔案的结局，我认为有以下可能：１、法官认定韩寒没有代笔，但因不存在方舟子主观过错及韩寒名誉受损的事实，判决方舟子不构成侵权；２、法官认定韩寒没有代笔，最终判决方舟子构成侵权并向韩寒赔礼道歉作出赔偿。结论是：方舟子在事实层面（是否有代笔）肯定会输，韩寒在法律层面（判决结果）未必能赢。这样看来，韩寒打官司是不明智的。