新金融监管计划包含三个主要内容：监管大型金融机构、保护消费者及弥补在衍生品市场的监管漏洞１．金融机构监管方面，将赋予美国联邦储备委员会（Ｆｅｄ）权力，监管美国规模最大、最具系统关联性的公司；计划将创立一个由美国财政部领导的金融服务监管委员会；计划将撤销储蓄管理局，并创立一个新的监管机构监督全国性的特许金融机构，取　代货币监理署２．市场监管——强化资产支持证券（ＡＢＳ）和其他金融衍生产品的监管，呼吁增加对场外衍生产品、私人金融合约和衍生品交易商的监管；不会推动美国证券交易委员会与商品期货交易委员会合并３．消费者保护——成立消费者金融保护局（ＣＦＰＡ），负责制定和推行诸如抵押贷款和信用卡等方面的消费者保护法规４．危机应对工具方面，例如赋予政府接管具有系统重要性的大型金融公司的权力，　赋予美联储在非正常紧急情况下进行紧急放贷的权力。５．国际合作方面。制定相似的信用衍生产品监管规定，在对大型跨国金融机构进行监管方面签署跨境协议，　以及与海外监管机构进行更好的合作６．其他方面。美国财政部将要求原始贷款发放机构必须承担所出售证券的５％的信贷风险。——反对意见：１，担心美联储权力过大，一些人甚至认为这是政府在扩大其在金融领域的控制力　２，改革力度不够。认为需要一个更加全面、透彻的金融规范——欧盟反应：１．银行资本持有量和资金流动性将有更高标准，信贷业务将被严格监管。２．欧盟领导人将在本周末签署一项决议，成立一个由欧洲中央银行扮演核心角色的小组监管金融业的系统　风险。３．目前，英国表示不希望欧洲央行在金融市场中具备如此大的控制力。这项以系统性风险监管和保护消费者为核心的议案，在诸多领域留出了修改和补充空间，但仍然会遇到强大阻力。新立法最早将在年内出台。