新浪消息，日本电商公司乐天将于７月１９日发售Ｋｏｂｏ电子书阅读器，并提供电子书下载服务，与亚马逊展开竞争。乐天ＣＥＯ三木谷浩史将此视为进军全球电子市场的第一仗。他于１９９７年创建了乐天，并将其发展成了日本最大的网上零售商。乐天现有员工超过８０００人，市值约１３０亿美元。乐天集团同时还开展旅游业务，拥有一家证券公司和自己的银行，过去两年间在美国、法国、印尼、巴西、德国、英国及加拿大收购或参股了多家公司。对乐天而言，在日本推出电子阅读器和电子书服务是一个关键举措。日本是世界第二大出版市场，而乐天在日本市场已达到饱和点，需要开发新的销售项目。这次发售也将乐天推入了快速发展的数字内容领域，亚马逊、苹果与谷歌已在此领域厮杀多时，而索尼等日本巨头却未能成功入局。此前，要想在日本推行电子书服务绝非易事。过去十年里，这个市场曾充斥着无数昙花一现而后又偃旗息鼓的大牌新品，包括松下、东芝和夏普推出的各种设备。亚马逊本月在其日本网站上添加了一个链接，用户可以注册以获得Ｋｉｎｄｌｅ进入日本市场的最新消息。但该公司拒绝透露更多细节。分析师称，印刷出版商们也许担心失去利润丰厚的生意，但他们更担心的是亚马逊。而三木谷浩史表示：“尽管在日本我们还算是富有进攻性的公司，但我们仍然只是一家日本公司。”他说自己花了一个月的时间来说服这些出版商加入乐天，而目前此产业已被他攻下“约９５％”。三木谷浩史说：“他们的态度在过去两个月中已经发生了翻天覆地的变化，他们之前疑虑自己的业务会受到不良影响，但如今已转变了想法，这是他们的机遇。”三木谷浩史本月和日本出版公司讲谈社社长野间省伸一同出席东京年度电子书展的座谈会，宣告了本次联姻。三木谷浩史更向他的伙伴展示了饰有“打倒亚马逊”字样的Ｔ恤。