行业数据显示，７月２３日、２４日国内豆油现货价格开始回调。分析人士认为，此前国内豆油价格与美国豆类产品价格上涨密切相关，但是前期炒作的泡沫较大，受下游需求影响，回调压力较大，预计短期将会进行一段时间的调整。连续两日下跌百川资讯提供的数据显示，７月２３日大连豆油期货早盘低开后下行，主力１３０１合约收９６７２元／吨，跌１７０元／吨。国内豆油现货价格纷纷下调，幅度约５０－１００元／吨。各地成交情况比较冷清，商家采取观望态度，各港口一级豆油主流报价在９４３０－９６５０元／吨附近。７月２４日，大连豆油期货早盘跳空下跌，主力１３０１合约收９４３６元／吨，跌２３４元。国内豆油现货市场随着盘面的大幅回落，油脂现货主流报价纷纷下调。各港口一级豆油价格下调至９２００－９５００元／吨之间，个别地区幅度多达２００元／吨。商家采取观望态度，市场成交状况不好。对于豆油价格下跌的原因，百川资讯分析师表示，西班牙国债收益率飙涨，希腊违约风险增大，欧债危机再度升温令投资者情绪受挫。尽管美豆优良率再度下滑，但因预报出现降雨天气，对大豆天气炒作严重打击。隔夜美豆类集体下挫，因此２４日大连豆油跳空低开。现货方面，国内市场处于淡季且库存较大，现货商挺价心态较弱。短期大连豆油或将重回前期底部。由于前期干旱导致美国大豆单产下滑、供给减少已成定局，因此有投资者仍然存在豆油价格继续上涨的预期。不过，国家粮油信息中心有关人士认为，现在美国的豆类期货价格已经充分反映了干旱带来的减产预期，如果旱情没有进一步恶化，未来的价格将不会逾越前期的高点。棕榈油维持弱势国家粮油信息中心有关人士还提出，抑制豆油价格上涨的另外一个因素是棕榈油价格较低，食用油之间能相互替代，在当前宏观经济形势低迷、需求对价格支撑动力不足的情况下，其他食用油的价格会向价格最低的品种看齐。预计美国干旱炒作结束后需求对于价格的影响逐渐占据更重要的位置。数据显示，２３日早盘大连棕榈油下跌。主力１３０１合约早盘收盘７９０２元，跌１７２元。２４日，大连棕榈油期货再遭重挫，主力１３０１合约收７７１２元／吨，跌１９６元。国内棕榈油现货价格纷纷下调，主流港口２４度棕榈油价格在７５００－７６８０元／吨之间，重心较上周下移。分析人士认为，７月中上旬马棕榈油出口疲软拖累外围油脂市场价格。目前主要港口棕榈油库存保持至８０万吨左右，虽然库存量连续小幅下降，但较往年同期仍高出３０万吨，对棕榈油价格压制明显。成交方面，因终端需求清淡，市场整体交投不佳，且目前行情波动较为剧烈，市场采购谨慎。预计短期棕榈油走势将继续维持弱势。