应中华人民共和国主席胡锦涛邀请，俄罗斯联邦总统普京于２０１２年６月５日至６日对中华人民共和国进行国事访问。两国元首在北京举行了会谈。访问期间，双方签署了一系列部门间、企业间重要合作文件，涵盖工业、民用航空、传统能源、核能、相互投资、旅游相关公司股票走势、斯科尔科沃和中关村科技园区合作、出口信贷和保险、媒体合作等领域。双方将进一步落实两国领导人确定的未来１０年中俄关系发展规划。保持密切高层交往，完善议会、政府及部门间合作机制。完成２００９－２０１２年中华人民共和国和俄罗斯联邦睦邻友好合作条约实施纲要，制订并批准２０１３－２０１６年实施纲要。在中俄战略安全磋商机制框架内加强双方在地区以及全球问题上的沟通和协调。全面深化各领域务实合作，努力在２０１５年前将双边贸易额提高到１０００亿美元、２０２０年前提高到２０００亿美元，同步提升经贸合作的质量，加强在投资、能源、高科技、航空航天、跨境基础设施建设等领域的合作，重点推动两国战略性大项目合作，扩大地方合作与企业交流。中俄两国将通过落实能源、节能、交通、农业和高技术等领域的大型合作项目推动上海合作组织经济合作。为给上述合作项目提供融资保障，双方将继续积极推动在专家层面探讨组建上海合作组织发展基金（专门账户）和开发银行有关问题。