搜狐财经讯　一年一度的中国金融盛会陆家嘴论坛于６月２８日－３０日在浦东召开。本届论坛聚焦“金融治理改革与实体经济发展”，汇集了众多海内外金融大腕、知名学者及政府官员，就金融领域的热点话题，共同交流真知灼见。６月３０日，中国证券监督管理委员会研究中心主任祁斌在“专题会场七：中国债券市场的未来发展”上表示，近期债券市场上中小企业私募债的发行，取得了比较大的成功。主要原因是两点，一是确实为中小企业提供了新的发展渠道，另外一个比较之处是尝试了市场化的私募发行。对于未来的发展和注意的问题，他指出，一是对风险的把控，二是证券公司作为产品的组织者，有义不容辞的责任，应该做好自己的尽职调查工作，做好的勤勉尽责工作，不能因为抢生意就降低发行主体的标准，这个非常重要。如果未来风险可以在合理控制范围内，这个试点有望扩大，祁斌表示。以下为部分文字实录：［祁斌］　我记得当时讨论中小企业私募债条例的时候，内部讨论比较热烈。当时这个名字就定不下来，美国有两个称呼，一个叫高收益债一个叫垃圾债，这两个名字觉得都不合适。高收益债，这不是忽悠老百姓？说是垃圾债，卖给老百姓更不行了。大家就说，保守一些中小企业私募债，名字听起来中规中矩，大家考虑名字的时候，风险意识比较强。［祁斌］　就投资者来说，第一次接触这种相对来说风险比较高的、收益可能也会比较高的品种，要更多做尽职调查，等多了解。第一批试点的时候，每一个券商都尽量把自己最好的库存拿出来了，财务指标都很好。随着以后试点的扩大，风险有可能会增加。［祁斌］　如果未来风险可以在合理控制范围内，这个试点有望扩大，因为大家的需求非常旺。我们期望可以看到更多的主体来发行中小企业私募债，更多的投资主体也希望可以来参与，应该说对中国社会来说这是一个很受欢迎的产品，我们也希望可以健康发展。［祁斌］　为什么会有这样产品的推出？最根本的原因还是因为中国经济今天发展到这样的阶段，经济转型成为我们主要的专题。经济转型当中很重要的一点就是发展创新经济或者大家说的高科技企业。［祁斌］　我们知道很多创新经济是运用在中小企业，甚至是中小微企业。这些企业当中寻求发展的机会比较小，因为他有很高的不确定性，轻资产，很难从银行得到融资。让银行给他们贷款，也是对银行不负责任，要寻求比较市场化的融资渠道。［祁斌］　中国每年申请很多专利，这些进步有些水分，我们知道有些学术造假。但中国真正最可怕的竞争力是哪里？很多的年轻人开始创业，走出校园，遍布再很多的科技园区等里面。这些草根的创业者是中国经济转型的重要力量。［祁斌］　推动债券市场改革、资本市场改革都是出于这样的目的，推动中国经济的转型、中国经济的发展。中国社会的财富管理，也需要有一些非常多元化的品种来支持，因为你不知道投在单一的股票市场当中，必须要有组合投资，必须要通过专业的投资方法，要通过长期投资来实现。