【中国经营网综合报道】据中国政府网消息，国务院日前同意民政部等部门《关于加强见义勇为人员权益保护的意见》，并于２６日全文公布。《意见》提出，解决见义勇为人员家庭住房困难。纳入住房保障据第一财经日报报道，《意见》规定，对符合廉租住房、公共租赁住房和经济适用住房保障条件的城市见义勇为人员家庭，优先纳入住房保障体系，优先配租、配售保障性住房或发放住房租赁补贴。对符合农村危房改造条件的见义勇为人员家庭要给予优先安排。对于现实中曾经出现的异地见义勇为“不受待见”的情况，也已经有制度安排。孙绍骋就说，对于见义勇为人员在非户籍地发生的见义勇为行为，事发地政府要积极与见义勇为人员的户籍所在地政府进行沟通协商，共同做好见义勇为人员权益保护工作。也就是说，对于见义勇为人员待遇落实，事发地有义务告知户籍所在地政府，避免待遇落实出现空白。所得奖金或奖品免征个税据中新网报道，意见》要求，保障低收入见义勇为人员及其家庭的基本生活。对符合城乡低保条件的见义勇为人员及其家庭，应按有关规定纳入低保范围，做到应保尽保；符合相关条件的还可申请相应的专项救助和临时救助。《意见》称，按照国家规定享受的抚恤金、补助金不计入家庭收入，见义勇为人员所得奖金或者奖品按照现行税收政策的有关规定免征个人所得税。《意见》进一步明确，对致孤人员，属于城市社会福利机构供养范围的优先安排到福利机构供养，符合农村五保供养条件的纳入农村五保供养范围；对致孤儿童，纳入孤儿保障体系，按照相关标准发放孤儿基本生活费。