本报记者　曹蓓“我们银行的网站由于技术操作的问题，没有把年报发布出去，您可以在中国货币网上找到我们的年报。”贵阳银行的董办相关负责人在接受《证券日报》记者采访时表示。而另一家证监会公布的准上市城商行东莞银行，在记者询问为何网站上不能找到年报时，相关公司股票走势该客服人员称，没有网站和相关负责人的联系方式，对此情况并不清楚。２００６年，银监会就通知要求，城市商业银行自２００６年起，按照《商业银行信息披露暂行办法》等法规的要求，以年度报告形式对其经营管理状况进行全面披露。已跨区域发展、引进境外战略投资者以及联合重组的城市商业银行，应从以定性阐述和指标披露为主，逐渐过渡到以定量模型分析与指标分析为主。上述城商行除按照要求制定年度报告外，还应在银行网站和省级以上专业媒体择要刊登年度报告主要内容，并应公开告知社会公众和相关利益方获取信息的途径和方式。记者登录此１５家城商行网站发现，除了贵阳银行和东莞银行以外，其他准上市的城商行和农商行均披露了年报，而贵阳银行的年度报告一栏中，仅发布了贵阳银行２００７年年度报告，而东莞银行的网站上，仅有“本行概况”中披露了２０１１年相关数据，并没有“年报”字样。前不久，中国证监会办公厅副巡视员江向阳在陆家嘴论坛新闻发布会上表示，证监会对于各类的企业包括商业银行，只要符合上市条件，总体是持一个积极支持态度。但是中小商业银行包括城市商业银行的上市工作，有它的特殊性，为确实防止风险的传递，促进银行业和资本市场协调发展。他指出，目前证监会正在会同包括银监会在内的有关方面，抓紧研究城市商业银行发行上市的有关要求，主要是信息披露方面的要求。在有关政策明确后，进一步推动城市商业银行发行工作，但目前还没有明确的时间。“信息披露是企业与投资者和社会公众沟通的桥梁，银行比其他企业更加需要信息披露，经营要更加透明。尤其是对城商行来说，及时准确的信息披露更加重要。”银联信总经理符文忠指出，我国城商行自成立伊始，就存在着资本金不足、资产质量低下、不良资产比率高等问题，而与此同时，城商行又面对着跨区域经营、上市的大好机遇，信息披露的不足将成为其扩张中引入战略投资者的最大障碍。