７月１３日，　根据中国外汇交易中心公布，银行间外汇市场人民币对美元的汇率中间价为１美元对人民币６．３２４７元，较上一个交易日的６．３２１５，贬值３２个基点。美元持续走强，而欧元则继续“一泻千里”之势。据中国外汇管理局数据显示，人民币兑相关公司股票走势欧元中间价在跌破７．８的防线之后，１３日中间价继续跌至７．７１１４，接近近十年的最低点。德国商业银行高级技术分析师Ａｘｅｌ　Ｒｕｄｏｌｐｈ在接受本报记者采访时表示，“毫无疑问的是，欧元正在全面走弱，并且将在接下来的几周内延续下行趋势，不仅是对人民币贬值，而且是对一揽子其他货币贬值。”他指出，人民币对美元的走势则不明朗，未来几周内盘整的可能性很大。随着第二季度以美元高调收场结束，国际汇市的这种美元应对一揽子货币单一走强的总体趋势在接下来的几个月内或将不会得到根本改变。主要原因仍是，造成美元升值的全球经济格局以及货币政策短期内没有转向的迹象。从上月以来，欧元区危机的“老大难”问题以及中国经济放缓的担忧同时冲击汇市，使市场对欧洲和中国购买力持续下降的担忧剧增，导致美元对欧元及对人民币持续升值。而更为直接的短期因素是，欧洲央行与中国央行先后降息，迫使本币贬值。７月５日，欧洲央行将主要利率从１％调降至０．７５％，同时将存款利率由０．２５％下调至零。而中国央行在第二季度放宽了美元对人民币的在岸交易区间，自２００５年７月以来首次主动采取措施对人民币进行实质性贬值，这使市场对美元需求大增。此后中国央行决定自７月６日起下调金融机构人民币存贷款基准利率，进一步对人民币施压。而美联储并未按市场期待推出新一轮量化宽松政策，使得美元升值成为必然。但值得注意的是，支撑美元的实体经济却呈一派颓势，国内货币紧缩格局显现。近几个月美国宏观经济数据持续不佳，分析师普遍预期，二季度代表美国实体经济表现的标普５００指数或比去年同期下降超过１％。这将打破２００９年第四季度以来该指数连续十个季度的上涨趋势。同时，国际贸易助推了美元升值。渣打银行７月１１日的报告指出，美元近来继续保持典型的反周期走势，值得注意的是美国经常性账户赤字占ＧＤＰ比重自２００６年第三季度以来显著降低，使得市场对美元的风险偏好大增。不过，美国对中国的贸易逆差进一步上升，使得美元对人民币没有显著升值的空间。而在美元单一走强的态势下，包括石油和黄金等大宗商品价格持续下滑，证明了全球购买力持续减弱。上述渣打银行报告指出，由于油价持续下滑，银行资产不断回流，欧洲经济将持续低迷，欧元料定不会在短期内抬头。不过，分析师对于下半年的走势相对乐观。报告指出，“我们预期随着需求的提升，油价将在下半年有所复苏；而异常炎热的天气将影响美国的谷物收成，使农产品价格走高；对于下半年金属市场的态度更具有建设性，因为全球央行对黄金的交易始终保持积极，同时中国的宽松货币政策和紧缺供应将导致铜价上升。”渣打银行经济师Ｒｏｂｅｒｔ　Ｍｉｎｉｋｉｎ指出，“美元在第三季度仍有持续升值的空间，但此后随着全球经济预期趋于稳定，以及投资者更多着眼于相对的投资价值，美元双向波动的趋势将显现。”