被指焦糖色素含致癌物质源于一份检测报告，拥有百年历史的可口可乐公司陷入了食品安全危机。英国《每日邮报》报道称，可口可乐为了使产品拥有“独特颜色”，一直添加焦糖色素，但这种色素中被发现含有致癌物质４－甲基咪唑。尽管其一再否认致癌说，但还是宣布更改生产过程以平众怒。美国消费者倡导组织公共利益科学中心（ＣＳＰＩ）发布一份检测报告，称对全球所有可口可乐中４－甲基咪唑的含量进行了检测，美国３５５毫升可口可乐中含量为４微克，中国为５６微克，巴西为２６７微克。更有外媒称可口可乐执行“双重标准”，而中国产品４－甲基咪唑含量为美国１４倍。为此，《第一财经日报》向可口可乐中国公司进行了求证，其相关宣传人员表示：“目前没有任何科学依据表明４－甲基咪唑对人体有伤害，但是我们有计划在全球实施加州可口可乐的生产模式，降低４－甲基咪唑的含量，工作安排正在制定中，目前还没有具体的时间表。”上述人员还表示，可口可乐公司在今年３月宣布，有计划在全球范围内调整焦糖色的生产工艺，以统一并简化可口可乐公司的供应。关于加州４－甲基咪唑含量不同于其他国家，可口可乐公司的宣传人员表示，关于加州供应商提升焦糖色的生产工艺，主要是满足加州６５号提案的要求。这样，可口可乐公司就无需在产品包装上做出警示。面对中国可口可乐产品中４－甲基咪唑含量比加州高，中国疾控中心的一位食品安全专家表示，中国在上世纪９０年代已经制定了４－甲基咪唑的限量标准，与国际同步。４－甲基咪唑是一种存在于焦糖剂中的化学物质，并不是生产厂商直接添加，而是一种化学合成的间接产物。焦糖剂主要用于改善食品的色泽，在我国也被广泛应用，除了可乐之外，还有酱油、食醋、软饮料、啤酒等。据了解，世界卫生组织允许在食物中添加含有４－甲基咪唑的焦糖色素，且对于４－甲基咪唑的剂量有所界定，即每千克不能超过２００毫克。我国规定４－甲基咪唑在液体食品中含量小于０．０２％，即每千克液体中４－甲基咪唑含量小于２００毫克，与世界卫生组织要求相同。针对可口可乐具有争议性的“双重标准”，卫生部一位工作人员表示，标准修订有一定的程序，风险性大的将尽快修订，对于有风险争议的，将在进行风险评估之后进行修订。