程大鹏今日美术馆个展开幕式图片程大鹏今日美术馆个展开幕式图片展出图片展出图片２０１２年７月１５日下午４点，度联体建筑事务所主持建筑师程大鹏个展——《可乐乐园》于今日美术馆１号馆二层开幕。展览展出了“可乐乐园”软机械装置、“可乐山水”机械枯山水、“可乐城市”立体输出的人兽混生建物及文化创意产业的衍生品。都是程大鹏无数的实验结果。展览现场台北著名策展人谢素贞女士表示：“当代艺术所呈现的实验精神，是基于传统母体之上所发展出来的态度，不是偶发的创意，而是立于当代社会互动的沉淀概念，以不同材质来表达。欢喜程大鹏的不顾现实的拼命，感动的是大鹏的过程实验姿态，以建筑之心，行艺术之实。台北著名艺评家王嘉骥评论说：程大鹏在这个名为「可乐乐园」的个展当中，以超现实主义的语法为主，结合图腾造型，谱织出虚构与虚拟合体的风景舆图。畸形、突变、扭曲、残缺的人体，连同水生物种，譬如鱼、蛙、蟹的形体，制造了混生、交媾，甚至变体之后的新物种，不只诡奇怪异，更盘据大地，塑造成令人目不暇给的华丽山水幻景。耐人寻味的是，经过程大鹏的凝视与转化之后，人的异化并不是以机械性的疏离、冷酷及无感的意象进行再现，反而是回到原始与浑沌，甚至刻意反理性。他的画面或所制造的空间场景，举目尽是人在与低等动物合体变种之后的肉身解放，使人感觉彷佛置身理性内爆之后，底层欲望赤裸横溢的超现实情境。更为可怪的是，明明揭露的是人在「失乐园」之后的虚无、沈沦与颓废，艺术家再现的世界却像回到了图腾神话的洪荒年代因此，反倒凸显了一种重返伊甸园的虚幻假象。程大鹏，１９６８年生于北京。１９９０年毕业于天津大学建筑系。２０００年成立度联体建筑事务所并作为事务所主持建筑师。作为当代建筑师，程大鹏设计出西安当代艺术中心、云冈石窟博物馆、北大汉画博物馆、用友展示会议中心、复星国际中心等作品。在当代艺术创作上自成一格，他对中国城市化、现代化过程衍生的社会问题有着极为深切的体验，代表装置作品《失重》、《坠落》等皆体现其对人与社会的关系、无法遏制的城市化进程等问题的深层思索与观察。据悉，《可乐乐园》展览展期为２０１２年７月１５日——７月２９日。