举世瞩目的２０１２年伦敦奥运会正式拉开大幕。中国邮政在全国发行《第三十届奥林匹克运动会》纪念邮票，全套４枚。记者从重庆市场获悉，目前单套邮票市价约６元，较面值４．８０元溢价２５％。据了解，奥运藏品分为三大系列，即集邮、纪念币和纪念品，谁最具投资潜力？近日，专家指出，集邮和纪念币最值得关注，尤其是中国发行的藏品。伦敦奥运邮票首日涨２５％此次，中国邮政发行的伦敦奥运四枚纪念邮票，包括足球（１．２０元）、网球（１．２０元）、马术（１．２０元）和田径（１．２０元），面值４．８０元；除了１６枚的单一品种版式（总面值７６．８元），还有包含２套邮票的小版张，面值９．６０元。昨天，面值４．８０元的伦敦奥运纪念邮票市价６元，较面值溢价２５％，市场上还没有伦敦奥运小版张出现，重庆中兴路市场邮商韩志强表示，预计小版张市价将在２０元以上。“北京奥运邮票对市场触动不大。”上海市场人士润土指出，伦敦奥运毕竟不是在自家门口召开。目前北京奥运主力品种无变化，２００５年北京奥运邮票（第一组）会徽小版张１３０元，吉祥物小版张６５元，会徽和吉祥物不干胶小版张８０元；２００８年北京奥运开幕全息小版张９０元，不过，北京奥运开幕不干胶小全张市价３２．５元，北京奥运闭幕不干胶小全张２５元，较一月前上涨１０％。润土认为，随着伦敦奥运会开幕，北京奥运邮票后期很难有大的涨幅。至于英国发行的伦敦奥运邮票，重庆市集邮协会常务理事李坚认为，由于是收藏群体小的外邮，变现的难度较中国邮票大得多，不建议大量投资。英国奥运金条溢价高遇冷奥运纪念币也值得关注。以英国发行的伦敦奥运纪念币为例，均有面值，为法定货币，包括了“欢庆英国”系列６枚银币套装和１８枚银币套装、“更快”系列３枚金币套装、普通纪念币２９枚套装等，记者从仁捷、梦虎等重庆几大藏品公司获悉，其中普通纪念币（２９枚套装）最好卖，但销售情况不能同北京奥运会相比。其材质为铜镍合金，每枚面值５０便士，为七边形，正面图案均为英国女王伊丽莎白二世的头像，背面分别是２６个奥运会和３个残奥会体育项目的竞技图案。至于奥运纪念品，从变现容易的角度，可以关注贵金属类。北京奥运金条曾创造增值神话，当时正值国际金价低点，发行时零售价仅１３５元／克，如今国际金价已达到每克３３２元，北京奥运金条每克价格约５００元，本月１７日，“伦敦２０１２年奥运会特许金条”由伦敦奥组委正式授权，在中国大陆地区独家限量发行。这是奥运史上首次允许非奥运主办国发行奥运特许商品，全球限量仅３００套。记者了解到，伦敦奥运特许金条问的人多，买的人少，这套金条每克近６００元，较国际金价相差近２５０元，这可能是部分投资者犹豫的因素。１元钱就可买报纸收藏从大众的角度看，对于具有实用价值的奥运纪念品，如纪念杯、奥运文具、海报、门票、报刊文献等，也可收藏。这类藏品价格不高，发行量也大，如１元钱的报纸，但保存比较难，消耗大，日后有一定增值潜力。昨天，重庆市收藏协会常务理事刘杰指出，像奥运期间出版的各种号外、专题报刊、套报、期刊值得关注，早年出版且印有珍贵图片的奥运报刊，正随着时间的推移逐步升值。如２００１年北京申奥成功当晚各报出的号外，现在市价每份普遍在１０元以上，人民日报出的号外市价约５０元，不过报纸变现有一定难度。