约翰内斯堡工作室Ｎｉｃｏ　ｖａｎ　ｄｅｒ　Ｍｅｕｌｅｎ　Ａｒｃｈｉｔｅｃｔｓ　是一个有名的建筑设计公司，２０多年来设计完成了多个豪宅建筑及室内设计项目。南非这个名为“Ｈｏｕｓｅ　Ｔｈｅ”的项目也是其作品。这是一幢宏伟现代的大墅，可以说是对南非居住理念的重塑。这幢住宅的业主找到设计师，希望能针对当下流行趋势对其现有的住宅进行改造，实现现代化升级。车库外景门前外院远景泳池外景泳池边小憩设计师Ｎｉｃｏ　ｖａｎ　ｄｅｒ　Ｍｅｕｌｅｎ表示，这是一幢钢结构和混凝土框架结构的住宅。在新的设计方案中，设计师将一楼内部的大部分墙壁都从原来的建筑中去掉，同时增添了一个入口门廊和一个带无边泳池的新凉台。这个令人印象深刻的入口门廊气势宏伟壮观，一个半圆形柱由一面一分为二墙、一条巨大的柱子以及池子上方的转换梁共同支撑构成。室内厨房室内客厅厨房近景二层俯瞰锦鲤池塘位于原有休息室的北侧，水景元素被添加到设计之中，透视玻璃的垫脚石一直延伸至新的玻璃大门。门口是一个小瀑布，一片巨大的水流被生锈的钢铁墙一分为二，形成这个南非家庭的私人泳池。整幢豪宅给人自由温馨的感觉。豪宅的室内装饰以单色调为主，绿色等各种鲜艳的颜色小心翼翼地点缀在空间之中。主卧全景室内眺望