日本宽带网近十年来发展迅速，已进入了普及的阶段，宽带网促进了新兴新业的形成和发展，提高了日本产业的竞争力。同时为人们的生活提供了极大的便利，改变着人们的生活方式。日本的宽带开始于２００１年，“Ｙ　Ａ　Ｈ　Ｏ　Ｏ！ＢＢ”使日本的宽带发生了巨大变化，Ｎ　Ｔ　Ｔ东日本、Ｅ　Ａ　ｃｃｅｓｓ等公司同年也陆续实施网络传输高速化，从此点燃Ｄ　ＳＬ高速化竞争的火种。正因为如此，２００１在日本被称为“宽带元年”。２００１年之后，宽带由Ｃ　Ａ　Ｂ　Ａ　Ｌ网络和Ｄ　ＳＬ获得普及，而后经过向ＦＴ　Ｔ　Ｈ　（光纤到户）转移，宽带网更加高速化、大容量化。利用功能也发生了变化，２０１０年通信利用动向调查数据表明，利用网络下载音乐、影像、动漫、游戏的用户大大增加。此外，网络商品购物窄网利用者为３６．８％，宽带利用者为５２．５％，这也说明宽带网在改变日本国民的生活方式。说到宽带，不能不提日本的移动通信，２００９年在日本　被称为手机宽带元年，当　年传输速度最大可达１０Ｍ　ｂｐｓ，至２０１０年，日本手机上网用户已突破４０００万，２０１１年功能型手机用户约为４０００万，其中近６０％为智能手机，直接经济效应估计为３６５６７亿日元。截至２０１２年３月末，日本智能电话用户已达２５２２万，占总用户的２２．５％，预计到２０１５年３月可占到总用户的５５．８％。日本宽带网的普及与政府大力推进密切相关。２００１年１月日本实施《高度信息通信网络社会形成基本法》，同时成立高度信息通信网络社会推进战略本部，首相任部长，相关内阁成员为本部成员，从体制上确保推进宽带落到实处。同年１月还推出了ｅ－Ｊａｐａｎ战略，旨在５年内使日本成为世界最先进的ＩＴ国家，普及宽带网。同年３月２９日提出ｅ－Ｊａｐａｎ重点计划，２００３年推出ｅ－Ｊａｐａｎ战略２、ｅ－Ｊａｐａｎ重点计划２００３，２００４年推出ｅ－Ｊａｐａｎ重点计划２００４，２００６年提出ＩＴ新改革战略，２００８年推出重点计划２００８，２００９年提出ｅ－Ｊａｐａｎ战略２０１５，２０１０年推出新信息技术战略工程表，根据每年的具体情况不断提出新的目标。如２０１０年宽带覆盖全国，到２０１５年所有家庭使用宽带等。日本的宽带投资都是民间企业，他们根据政府提出的目标进行设备投资，作为对新兴产业的支持，政府在税收方面给予一定的优惠，在科研方面给予一定的资助，但总起来说，政府直接投资不多。目前，ＩＴ信息技术产业产值占日本Ｇ　Ｄ　Ｐ的１０％，各种与网络有关的新兴产业不断涌现，这些都与宽带网的技术支撑有很大的关系，总之，日本经济因网络而产生活力，国民的生活因网络而更加精彩。（何德功）