当前，经济面临下行压力、房价出现回涨苗头。中央政府“决不能让房价反弹”的及时表态，明确传递了这样两个信息：稳房价，政策没有任何松动；稳增长，楼市并非唯一稻草。历次楼市调控中，都有一个现象值得注意：一旦经济困难，一旦增速放缓，总有人高喊“快松绑楼市救经济啊！”本轮调控也不例外，这样的声音一直没有消停过。对此，我们要说的是，靠楼市救经济，虽或立竿见影，却非治本之策。放眼世界，倚重房地产、步子迈得实、发展走得远者，几无先例。对中国而言，保持一定经济增速，最终要靠转方式、调结构，最终要靠新兴工业和高科技产业。当然，房地产业尤其是商品住宅，既有保障民生的属性，也有拉动经济的作用，这点毋庸置疑。那么，二者之间一旦“冲突”，如何取舍？本轮调控之初，曾有激烈争论。最终，中央选择了调控楼市、稳定房价。道理其实很简单。调楼市、稳房价，与稳增长并不矛盾。楼市调控，“调”字当头。通过稳房价、挤泡沫，有利于净化市场环境，有利于稳定行业发展，有利于降低经济风险。这一点，已为本轮调控的实效所证明：投机炒作的行业乱象明显减少，稳扎稳打的行业龙头业绩不俗。调楼市、稳房价，与保民生息息相关。随着城镇化提速，住房消费支出庞大，与教育、医疗、养老等相比，其社会保障覆盖面较低。稳房价，是住房领域的重要民生诉求。劳动者月薪区区数千元，房款动辄数百万元，这种情况，从百姓到政府，谁能不着急？本轮楼市调控，历经数年时间，上下齐心同欲，政策密集给力，房价不再疯涨，调控效果初显，成绩来之不易。眼下，不少地方交易回暖，房价出现回涨苗头，调控仍处关键时期，调控任务依然艰巨。此时此刻，如果放松调控，任由房价反弹，几年的努力将毁于一旦，百姓的期待将化作泡影，政府的信誉更将大打折扣。坚持调控楼市，坚持稳定房价，是经济问题、民生问题，更是政治问题，来不得半点动摇。