工商银行城市金融研究所发布了５月国内金融动态月报，报告中对今年４月份的各项金融数据进行了分析，认为通货膨胀压力减弱，而资金层面则再次趋紧。商业银行放贷资金紧张和实体经济信贷需求不足两方面原因造成了４月份信贷增速放缓，而新增贷款的相关公司股票走势结构则显示企业长期投资意愿较低。报告指出，２０１２年４月，Ｍ１、Ｍ２分别同比增长３．１％和１２．８％，比上月末分别下降１．３和０．６个百分点，Ｍ１占Ｍ２比例继续下降，货币活性进一步降低。Ｍ１、Ｍ２增速剪刀差为９．７％，仅次于２００９年１月份１２．１１％的历史峰值，差值扩大表明社会经济活力不足，居民储蓄向企业存款转化较慢，同时企业活期存款增长乏力。与此同时，当月社会融资总量９５６９亿元，比上年同期少４０７７亿元，进一步说明国内外经济金融需求趋于疲弱。４月人民币贷款新增６８１８亿元，较３月减少３２９４亿元，创下年内新低。报告认为，信贷增速放缓不仅有银行放贷资金紧张的原因，同时实体经济信贷需求不足也是主要原因。第一，商业银行放贷资金紧张。一方面，基础货币供应增量减少。受境外资金流出和微观主体增加外币持有因素影响，４月金融机构外汇占款负增长６０５．７１亿元，为年内的首次负增长，进而减少了央行基础货币投放。另一方面，存贷比对商业银行的约束进一步凸现。在３月放量冲规模之后，４月初存款大量外流削弱了银行的放贷能力，这种现象在存贷比频频触底的中小银行方面显现得最为明显。第二，实体经济信贷需求不足。受房地产调控政策持续、限制地方政府融资平台、企业利润下降以及结构性减税等政策支持力度不足等多重因素影响，部分原计划年内推出的项目延期，从而影响了商业银行项目储备转信贷投放进度。４月票据和短贷新增４７０９亿元，占新增贷款比重为６９．７％，其中，票据新增２４０７亿元，比３月份多增１０２０亿元，同比增速高达５７．４％，占全部新增贷款３５．３％。报告从新增贷款结构分析，认为中长期贷款需求较低反映了企业长期投资的意愿较低；票据贴现高速增长说明商业银行在贷款需求低迷的情况下为了增加贷款规模、也愿意通过票据贴现发放资金以防范信用风险。而对于４月份存款出现大幅减少的情况，报告分析称，主要是因为一季度过后第一个月现金流向理财等银行表外科目，同时财政存款增速同比显著放缓，以及企业存款增速显著降低所致。然而，在企业存款的内部，定期存款占比仍在提升，反映企业投资意愿不高，再生产和再投资的动力不强。报告还指出，４月份数据显示银行间市场流动性较上月偏紧，面对此情况，央行并未如市场预期即刻下调存准率，而是在４月份经济金融数据出来以后宣布下调存准率，说明在当前复杂多变的经济形势之下，央行对货币政策工具的运用更为谨慎。汇率方面，报告认为，由于４月１６日，央行将人民币兑美元即期汇率交易价日间波动幅度由０．５％扩大至１％（上一次是２００７年由０．３％扩大至０．５％），同时改进外汇操作方式，降低行政干预频率，增加灵活性。这些汇改新政的出台是对当前人民币兑美元双向波动、涨跌互现走势的承认和顺应，体现了央行稳步推行汇率形成机制市场化的意图。考虑到中国经常账户盈余占ＧＤＰ比重已从最高时２００７年超过１０％逐步下降至２０１１年仅为２．８％，人民币汇率或已基本接近均衡水平，人民币长期持续单边升值时代已经结束。对于未来一段时期汇率走势，报告也做了进一步分析：从短期来看，考虑到中国经济下行压力增大，对外贸易顺差大幅度降低、外汇占款出现负增长等因素，以及希腊大选、西班牙银行业隐患深化可能再次强化欧债危机，而美国经济复苏有力导致美元指数阶段性走强，人民币兑美元汇率将出现升值与贬值交替出现的盘整局面；中长期看，由于我国仍处于重要战略机遇期，仍具备继续保持经济平稳较快发展的有利条件，随着中国经济成功步入新一轮可持续增长轨道，增长潜力得以充分挖掘，人民币总体仍呈小幅升值态势。　（来源：证券日报）