昨日沪深股市延续端午节前的疲弱走势，上证指数报收２２２４．１１点，较前一交易日下跌３６．７７点或１．６３％，深成指报收９４１４．２１点，跌幅２．７７％。建材、有色金属、券商、房地产等板块跌幅较大，拖累指数下跌，而电力、医药板块则延续了６月以来的相对强势状态。相关公司股票走势尽管昨日指数出现较大幅度下跌，但两市成交情况依然十分清淡。截至昨日收盘，沪市成交５４８．１亿元，深市成交５８１．７亿元，两市合计成交１１２９．８亿元，较此前一个交易日的１１４５亿元略有萎缩。缩量下跌显示资金在目前位置的抄底意愿不强，而悲观情绪在此水平的成交量下也难以宣泄完毕。从资金流向上来看，昨日沪深两市再次录得资金大幅净流出，其中沪市Ａ股净流出资金３９．９３亿元，深市Ａ股净流出资金２４．２４亿元，两市合计净流出６４．１８亿元。从近５个交易日的情况看，资金有加速流出的趋势。行业方面，３１个大智慧行业中仅有电力和造纸印刷录得少量的资金净流入，金额分别为１２２３．２５万元和３３２．１６万元。其余板块均有不同程度的资金流出，其中有色金属、房地产、煤炭石油的抛压较为集中，净流出金额分别高达８．４７亿元、６．２６亿元和５．４０亿元。值得注意的是银行板块，尽管该板块昨日表现坚挺，有护盘意味，但资金流出十分明显，净流出金额４．４８亿元。分析人士认为，从指数及行业强弱对比上可以看出，昨日市场大跌很可能仍是由于投资者对于经济深陷衰退担忧不已。端午节前公布的汇丰ＰＭＩ初值令市场失望，而可以预见的是未来２－３个月内经济数据不会有明显改观。此外，临近半年报披露期，从近几日重周期股的走势推测，上半年业绩恐难乐观。因此，投资者近期避险情绪升温，短线来临，资金或持续流出。