刚被实行退市风险警示的＊ＳＴ天成再度曝出“地雷”。＊ＳＴ天成今日公告称，截至目前，公司对外担保额为９３００万元，其中逾期担保９３００万元，这意味着公司的对外担保再度全部逾期。值得一提的是，这９３００万元逾期担保中的大部分金额与一家名为山西发鑫集团有限公司（下称“相关公司股票走势发鑫集团”）的公司有关。公告表示，２０１１年５月３１日，公司与建设银行河津支行签署了６８００万元的《保证合同》，为发鑫集团向该行贷款６８００万元提供了连带责任担保，期限为２０１１年５　月３１　日至２０１２年５月３０日。截至目前，发鑫集团该笔贷款已逾期未归还，正在与银行协调中。除为发鑫集团提供担保外，剩余的２５００万元逾期担保，被担保方是太原中保房地产开发有限公司，该笔贷款早在２００９年６月２５日便已过期，这笔担保还存在反担保，不过这笔陈年老账至今未了。事实上，这已不是＊ＳＴ天成对外担保第一次全部逾期，而且此次的对外担保逾期也源于此前的旧账。２０１１年５月，太工天成（＊ＳＴ天成披星戴帽之前的名称）公司称，截至目前，公司对外担保额为９３００万元，其中逾期担保９３００万元，对外担保全部逾期。其中６８００万元是为发鑫集团贷款担保。发鑫集团与建设银行河津支行签署了６８００万元的《贷款合同》，期限为２０１０年４月１６日至２０１１年４月１５日。发鑫集团该笔贷款已逾期，并正在办理续贷手续。另外２５００万元逾期担保的被担保方则是太原中保房地产开发有限公司。由此可见，去年的６８００万元逾期担保解决方式是建设银行再度贷款给发鑫集团，如今却再度逾期。＊ＳＴ天成今日公告仍表示，目前公司正在采取措施，督促发鑫集团办理有关手续。据公告，公司与发鑫集团存在关联关系，公司董事在发鑫集团担任董事，发鑫集团为公司原大股东理工资产的子公司。　（来源：上海证券报）