专注于高端房地产开发的华丽家族（６００５０３．ＳＨ）四名公司高管辞职，以快速周转模式见长的佳兆业（０１６３８．ＨＫ）挖角中建高层并展开旧员工返聘计划，开发商面对同样的房地产市场调控陷入“冰火两重天”境况。６月５日，被视为行业“黑马”的佳兆业颇为高调地宣布新的人事相关公司股票走势任命，原中国建筑一局（集团）有限公司总经理季加铭已经加盟其麾下，季加铭将担任执行董事兼副主席，负责佳兆业集团战略规划。此前一季度，佳兆业刚刚进行过一轮内部高层人事调整，擢升陈耿贤为公司副主席，原联席总裁金志刚为执行董事兼行政总裁。资料显示，季加铭于１９８０年１２月至２０１２年５月期间，在中国建筑一局（集团）有限公司担任副总经理、总经理，及在中建市政建设有限公司担任董事长及中建一局建设发展公司董事长等多个职务。其２００２年升任总经理时，是中建系最年轻的正局级干部。不同的是，华丽家族６月２日公告称，包括董事、副总裁狄自中，董事陈志坚，监事会主席王坚忠以及董秘李元在内的四名公司高层申请辞职。华丽家族方面回应称，高管离职与公司经营无关。但年报显示，过去两年该公司在很大程度上依靠出售旗下项目股权实现盈利。不久前万科中层人事变动更是受市场关注，万科重庆公司总经理邢鹏、深圳万科副总经理陶翀富和营销总监罗霆先后离职。在地产行业持续调控下，部分一线房企因业绩压力而频频传出高管离职，而佳兆业挖角大型国企高管显得颇为另类。佳兆业还启动了大规模的老员工返聘计划，借此计划吸引优秀的离职老员工回归佳兆业，其中现任集团执行董事的韩振捷、现任江苏公司总经理的詹仁超等中高层人员。佳兆业执行董事兼行政总裁金志刚向《第一财经日报》表示，佳兆业此举意在为新一轮战略扩张和发展进行人事布局。面对调控和资金压力，不少开发商均采取“少拿地、不开工、缓建设”的过冬策略，及采取收缩编制、裁减人员，收缩战线等策略。但在６月６日，佳兆业在上海奉贤区成功打造“珊瑚湾”项目后，又砸下４．０７亿元抢得嘉定区马陆镇２８－０１地块。佳兆业本次上海拿地，是４月底自然人李燕如拍得广州坚红地块，佳兆业宣布与其合作并主导此项目后，佳兆业在一线城市获取的又一地块。在房地产行业整体收缩的大背景下，那些发展策略清晰、坚持快速开发模式的房地产企业相对压力较小，而一些坚持高利润开发模式的开发商更易陷入困境。万科总裁郁亮在２０１１年年报发布会上表示，万科未来必须要两条腿走路，一个是继续坚持快速周转策略，因为政策释放的信号显示房地产调控今年仍难以放松，在此调控背景下囤地捂盘的开发模式已经过时了，只有那些快速周转的房企才能在房地产市场下半场胜出，而整个房地产行业净利率回报有望回落到一个合理水平。佳兆业以快速开发、快速销售、快速周转与城市更新双轨并行的策略实现快速发展，被称为地产行业黑马及实现“弯道超车”的标杆企业。尤其是佳兆业２００９年香港主板上市后，保持了连续三年年销售规模复合增长率７６％的发展速度，品牌影响力逐渐扩大。在今年３月的中房研协房地产百强排名榜单中，佳兆业获得发展潜力第二。金志刚表示，房地产行业在度过黄金十年期后，传统的模式亟待改变，作为企业而言，产品上应关注刚需，快速开发和合作开发将成为转型期房地产行业的重要趋势。