中汽协预测：今年汽车销量或达２０００万辆中国汽车工业协会２６日发布２０１２年汽车市场形势分析及市场预测报告指出，如果下半年宏观经济向好，经济发展增速回升，全年汽车销量有望达２０００万辆，增长８％。据预测，２０１２年我国乘用车销量将达１６０９万辆，同比增长１１．１％。其中轿车将回归到稳定增长轨道上，预计将达１１１８万辆，增长１０．５％。ＳＵＶ预测销量为２０７万辆，同比增长３０％；ＭＰＶ销量为５６万辆，同比增长１３％；交叉型乘用车为２２８万辆，增长１％。据预测，商用车全年销量为３９１万辆，同比下降３％。其中客车继续保持较高增幅，全年预计销售５５万辆，同比增长１４％；货车则呈现负增长的趋势。进出口方面，预计全年进口将达１２０万辆，同比增长１５％；出口１０５万辆，同比增长２４％，进出口差额１５万辆。中汽协副秘书长师建华表示，中汽协此次预测，考虑了影响汽车市场的诸多因素，包括宏观经济环境、农村汽车消费能力的提升、各地方政府对于汽车消费的鼓励或限制政策，以及能源、交通、环境的影响。“如果宏观经济保持目前状况，只要没有大规模的限制汽车消费的政策出台，今年汽车销量增速也将能达到５％。”他说。（新华社）　（来源：上海证券报）