２００４年，我国农产品进口２８０．３亿美元，首次出现４６．４亿美元的贸易逆差。２００５年，国家采取了一系列措施，但贸易逆差仍达１１．３８亿美元，我国已由农产品净出口国变为净进口国。今年上半年中国农产品出口增速放缓，进口大幅增长，逆差规模扩大。预计下半年农产品出口增速将继续放缓，出口形势严峻。　２００６年７月２１日，官方最新统计显示，２００６年１～５月，虽然我国农产品进出口贸易实现双增长，但农产品贸易逆差较２００５年同期扩大近１４倍。根据农业部提供的数据，２００６年１～５月，农产品进出口贸易总额为２５０．４亿美元，同比增长１８％。其中，出口近１１８亿美元，同比增长约１２％；进口１３３亿美元，同比增长２５％。农产品贸易逆差由２００５年同期的１．０２亿美元扩大为１５亿美元。年份农产品贸易额出口额进口额顺差数量同比增长数量同比增长数量同比增长数量２００６年１～５月中国农产品出口出现近年来首次下降商务部外贸司负责农产品出口的官员徐森介绍，今年６月，我国农产品对日出口仅为５．９６亿美元，比去年同期减少１．３１亿美元，同比下降１７．９％。据专家分析，５月２９日开始实施的日本“肯定列表制度”大幅抬高了中国出口农产品的技术门槛，直接影响到近８０亿美元的出口额。日本是我国农产品出口的第一大市场。农产品出口增速放缓的主要原因包括：一是受国外技术壁垒制约影响，特别是受日本“肯定列表制度”影响，对日出口增幅锐减；二是受禽流感等动物疫情的影响尚未消除，畜禽产品出口增速放缓；三是粮食出口缺乏国际竞争力，出口大幅下降。２００６年，中国取消植物油进口关税配额管理，对国内大豆、油菜籽、花生等的生产、加工业造成的影响不可低估。加入世贸组织５年来，我国农产品国际贸易形势发生了巨大变化。我国目前是第四大农产品进口国。中国农产品出现贸易逆差的情况还将持续相当长一段时间，因为中国的耕地面积在下降，同时粮食消费量在大幅度增长。我国短缺的油料品种大豆，必须大量进口才能保证供给，也加大了上半年的贸易逆差。农产品“出难进易”　贸易逆差可能成为常态·根据我国农产品供需结构和资源禀赋判断，今后我国农产品将呈现大进大出的趋势，农产品贸易逆差将成为常态。我国粮食要自给，工业原料型农产品供给又要保障，农民还要通过种植各类经济作物实现增收，在有限的１８亿亩土地上摆平这三大问题是一个战略性难题。　中国农产品贸易呈现４个特点·　谷物进出口均下降，呈净出口格局。其中，粮食出口同比下降９％，进口同比大幅下降５６％以上，粮食由２００５年同期净进口近１２万吨转为净出口１６７万吨。·　食用油籽出口下降、进口增长，食用植物油进出口双增长。·　棉花、蔬菜进出口双增长，食糖进口量下降，水果出口量下降。·　畜产品、水产品进出口双增长；畜产品贸易逆差扩大、水产品贸易顺差扩大。