根据ＯＥＣＤ（经济合作与发展组织）所提供的数据资料显示，由于今年来经济增长速度极其缓慢，同时政府减少财政支出，从而导致希腊、爱尔兰、葡萄牙、西班牙以及意大利５国失业率急剧上升，出现大量人口流出。其中，来自希腊、葡萄牙和意大利的移民多数选择了前往德国，自２００９年起呈逐年递增的趋势，其中希腊移民占首位。移民选择前往德国的原因在于德国经济近年来相对稳定，并且除了２０１０年以及２０１１年前８个月失业率有明显增加外，德国国内的失业率近年来持续降低。数据显示，２０１１年前８个月，德国所吸纳的来自希腊，葡萄牙以及意大利的移民与２０１０年同期相比，来自希腊的移民增长幅度大于８０％，来自葡萄牙的增加了约２０％，来自意大利的增加了约５０％。相比之下，爱尔兰移民则选择前往澳大利亚等经济增长速度较快并且同为英语的国家。从２００９年起，爱尔兰开始出现人口净流出，在２０１０年和２０１１年分别有占总人口０．８％的公民流出本国。截至２０１１年４月底，爱尔兰共有４万人流出，比２００９年的统计数据２．８万人相比增加了１．２万人。法国一智囊团所提供的资料显示，２０１１年西班牙约５万人净流出，与２０１０年６万人净流入行成了鲜明对比。而对于人口基数为４６００万的西班牙而言，这样的人口流动还算可控。事实上，人口流动对流出国和流入国都有利有弊。对于人口流出国而言，减少了政府对失业人员的经济补助，也减少了政府的预算赤字。对于人口流入国而言，最显而易见的好处便是缓解国内的工作人员短缺。欧洲内部现在虽然存在不小数目的人口流动，但是这样的人口流动只要是在欧洲范围内就能得到有效的控制，对欧洲大的经济框架并不会造成太大影响。同时，ＯＥＣＤ还指出，采取严酷紧缩经济、财政措施的国家和经济稳健增长的国家将成为人口流出和流入的主导力量。