相关公司股票走势狐证券讯期指交易保证金２９日起将下调３成，由原来的１８％降低至１２％。期指四合约受利好影响纷纷高开，沪深两市受此影响高开，盘中一路走低，沪指再次下探２２００点大关，尾盘时期指的一波急拉带动两市上扬，沪指回到昨日收盘价２２１７点附近。截止早盘收盘：沪指报２２１５．３８点，下跌１．５５点，跌幅０．０７％，成交２５８．９１亿；深成指报９４５５．０５点，上涨３８．５５点，涨幅０．４１％，成交３０２．１７亿。盘面上看，在上海前滩利好政策的刺激下，相关概念股大涨，浦东建设领涨，金丰投资、陆家嘴、神开股份、上海建工等涨幅居前。盘初权重板块集体翻红，保险股涨幅第一，其中中国太保、中国平安涨幅超２％，新华保险紧随其后；地产、石油板块依然表现强势，地产股中刚泰控股涨停，沙河股份、金丰投资、华联控股等涨幅居前。石油板块中潜能恒信、仁智油服涨停。盘中保险、券商、地产、医药涨幅居前，但涨幅与盘初相比均有回落。稀土永磁转涨为跌，领跌大盘，板块中个股普跌，宁波韵升、厦门钨业、广晟有色、包钢稀土等５股跌幅超２％。海南开发、核电、新能源等板块跌幅居前。中国石油创近４年内新低，股价报８．９８元。后市走势研判搜狐博主淘气天尊认为，在大幅杀跌之后，投资者没必要对短期的市场过度担心！对于目前而言，多点耐心，输点时间，未必会输金钱！今日继续关注２２３８点附近的强弱分界点！昨日攻而退守，今日有望攻克！但大盘能否有转机，还看单日能否出现放量阳线！另外，近期有一群骗子驻守在淘气腾讯空间里，看到有投资者进入淘气空间就加他们“企鹅”进行股票合作的诈骗，希望投资者不要上当受骗！搜狐博主李双薇认为，从指标上看，１３日负乖离不大，因此不能形成力度较大的反弹，ＭＡＣＤ指标继续在０轴下方运行，绿柱有所放大，ＫＤＪ呈死叉状态，空头力量占据优势。从均线上看，股指沿５日线下挫，均线系统呈空头排列。综合分析显示股指仍处于下跌趋势中。根据当前盘面特征，双薇继续维持股指仍处于下跌趋势的判断，而且有加速赶底的可能。目前还有数只个股涨停，但多头不死，空头不止。建议投资者继续保持谨慎态度，耐心等待股指企稳，切勿追高，小心强势股补跌。其他市场方面日本股市：６月２８日早盘，日本股市高开，后窄幅震荡，半日收涨０．９１％。截至上午收盘，日经２２８指数报８８１０．２１点，上涨７９．７２点，涨幅０．９１％。