关赟斐　每日经济新闻记者　杨羚强　发自上海８月１日，《儿童家具通用技术条件》将正式实施。因新”国标“是我国第一个儿童家具强制性国家标准，因而受到业界广泛关注。中投顾问轻工业研究员熊晓坤接受《每日经济新闻》记者采访时表示，儿童家具新标准实施后，存在问题的企业将会受到冲击。一方面，新标准将会严格制定儿童家具的生产制作标准，对于不达标的企业，相关部门会责令其关门或进行整改；另一方面，各地将加大审查与打击力度，使一些企业生产的问题家具将会很难在市面上进行流通。距离新规正式实施仅５天时间。但记者发现，从２００９年１０月至今，曾在全球多地有过多次　“儿童家具召回”的宜家，有部分在售儿童家具产品与上述新规定不同。记者进入宜家家居上海徐汇店的儿童家具区后，看到一款标价６９９元、名为“米克”的书桌，无论是边缘还是尖端处都很锐利。而标价５９９元的“舒法特”储物架，包括书桌、儿童床等在内的各类儿童家具产品中也存在上述情况。按照儿童家具新“国标”中指出，设计或预定供３－１４岁儿童使用的家具产品就属于儿童家具。而危险锐利边缘和尖端指的是在使用过程中，可能产生伤害的、危险性的、可触及的边部、尖端。新“国标”第五条“安全要求”规定，产品不应有危险锐利边缘及危险锐利尖端，棱角及边缘部位应倒圆或倒角处理。产品离地面高度１６００ｍｍ以下位置可接触危险外角应经倒圆处理，且倒圆半径不小于１０ｍｍ，或倒圆弧长不小于１５ｍｍ。宜家家居产品质量方面的发言人殷丽芳对记者表示，目前宜家的儿童家具产品确实有与新标准不符合的情况存在，宜家目前的产品不符新规之处主要在家具尖端的倒圆处理上。此前，据搜房网家居频道整理，自２００９年１０月至今，宜家曾多次召回儿童家具产品。殷丽芳表示，８月１日起，宜家会为购买这些家具尖端不符合新规定的产品免费加装防撞角，如不能安装防撞角的产品，将停止销售，并把这些产品滞留在仓库中。但中投顾问轻工业研究员熊晓坤却对记者表示，从实际反映情况来看，安装防撞角与进行倒圆处理在本质上有很大区别。尽管出发点都是为了防止儿童在使用过程中发生碰撞等事故，但是安装防撞角并不能解决根本问题。安装防撞角之后，儿童在使用过程中一旦发生碰撞，还是会对儿童的人身安全造成很大隐患，它只是起到一个预防的作用。记者致电上海市质监局监督处，工作人员沈先生表示，“国标”不同于行业标准，可以说是衡量产品质量的底线标准。如果经检测，确实违反了“国标”，那就意味着违反了国家标准化法和产品质量法，属于不合格、以次充好以及违反健康标准的产品。沈先生表示，如果８月１日起，企业确实没有达到该标准，那么一定会对企业进行处理和惩罚，惩罚标准会视具体情况酌情而定。