经过两次降息后，广州地区各家银行在１年期、２年期、５年期的定期存款利率方面出现了显著的不同，因此市民办理定期存款要＂率＂比三家。本月６日，央行再次宣布降息，宣布存款利率下浮２５个基点，利率最高上限仍执行基准利率的１．１倍。经过两次降息后，广州地区各家银相关公司股票走势行在１年期、２年期、５年期的定期存款利率方面出现了显著的不同，因此市民办理定期存款要＂率＂比三家。１年期以上　大中型银行利率＂按兵不动＂６月８日和７月６日，央行两次降息并调整利率浮动区间。有了自主定价权后，商业银行对不同期限、不同额度的存款定价各异。记者了解到，市场份额占比７５％以上的大、中型银行在２～５年期短期定存利率上＂按兵不动＂，执行央行基准利率。目前，工行、农行、中行、建行、交行＂五大行＂对利率进行同步调整，其中核心利率１年期存款利率上调２５个基点或至１．０８倍，达到３．２５％。但是，活期存款利率均不做上浮，均为０．３５％，２年期、３年期、５年期存款利率则与央行最新的基准利率一致，分别为３．７５％、４．２５％、４．７５％。此外，规模较大的全国性的股份制银行则在１年期以内的利率＂做文章＂，全部上调到规定的上限，而在２年期、３年期、５年期存款利率上则利率未动。具体来讲，招行、光大、华夏、深发展、兴业、浦发等在内的多家股份制银行把活期、３个月、６个月和１年期的存款利率均上调至规定的上限，即基准利率的１．１倍，其中活期存款利率达到０．３８５％，三个月定期存款利率为２．８６％，半年定期存款利率为３．０８％，一年定期存款利率为３．３％。２年期到５年期　部分银行利率＂一浮到顶＂相比较而言，部分银行则比较高调，将２年期到５年期的定期存款利率都＂一浮到顶＂。广东华兴银行有关人士告诉记者，将２年期、３年期及５年期定期存款利率分别调至４．１２５％、４．６７５％和５．２２５％，在基准利率上上浮１０％。东莞银行电话热线人员也告诉记者，日前该行的１年期及以上的定期存款利率均上浮１．１倍。上浮后的２年期、３年期、５年期存款利率分别为４．１２５％、４．６７５％和５．２２５％。此外，东莞农村商业银行在降息第二天，将１年期、２年期的存款利率均上浮１．１倍，而３年期和５年期的存款利率则未上浮。据悉，大部分城市商业银行如宁波银行、杭州银行、渤海银行、南京银行将一年期以上的存款利率也一浮到顶，２年期、３年期、５年期定期存款利率分别为４．１２５％、４．６７５％、５．２２５％。记者算账１０万元５年期存款　利息差高达２３７５元记者算了笔账，以２年期存款为例，１０万元存在两家本地银行的利息比六大国有银行和多数股份制银行的利息多７５０元。１０万元三年期存款利息差最大为１２７５元，１０万元五年期存款利息差则高达２３７５元。华兴银行有关人士告诉记者，中长期的存款品种，可以考虑选择利率定价较高的银行，其２年期存款利率水平为４．１２５％，能够在一定程度上发挥出锁定收益的作用。在人民币理财产品的选择上，重点考虑一年期的理财产品。