证监会主席郭树清的履新令久寂的资本市场改革重登台面。与此前类似改革往往“雷声大，雨点小”不同，此轮资本市场改革堪称雷厉风行，说到做到，改革力度之大，手段之严，范围之广，层次之高，令人侧目。在其他领域纷纷一团和气“讲政治”时，资本市场的改革已成为国内改革的一个亮点。以时下如火如荼的打击内幕交易为例。６月下旬，证监会派遣２００人的稽查团队奔赴全国主要资本活跃地区，通查内幕交易，令各地硕鼠们噤若寒蝉。有熟悉案情的人士透露，“被查”严厉的程度超乎想象，“不仅要上门搬走电脑，控制手机、座机、材料，个人被监控，办公和住所附近方圆５００米的公用电话也要查”。某私募基金经理更不讳言，此轮对于内幕交易的打击让人震惊，“这样的规模，这么多的机构和公司，对行业和市场都将造成很大的冲击”。应当看到，上述令市场震动的改革，只是证监会所铺展开的改革的一部分。梳理郭主席履新以来的政绩，类似的大手笔俯拾皆是：强制分红、深化新股发行制度、完善创业板及主板退市制度、推新三板、推发起式基金、推垃圾债、推国债期货、扩大ＱＦＩＩ额度，以及在证监会内部人事上动真格等，凡此种种，不一而足，让市场真切地感受到这位改革者的诚意。众所周知，中国的证券市场流弊深远，从诞生之日起就是个畸形儿，定位不准，侧重融资，忽略投资，缺乏监管，热衷寻租，若要在这样的市场里拨乱反正，革除时弊，非下猛药不可。但说易行难。对于改革者而言，摆摆姿态很简单，一旦动真格，便将遇到难以想象的阻力打苍蝇已属不易，更何况还要打老虎，甚至自己革自己的命？这也是之前市场低估证监会改革决心的最主要原因。但事后证明，低估资本市场改革力度的人错了。在郭树清主政之下，证监会并未顾忌改革会拿走谁的奶酪，大刀阔斧地在各领域同时推进，不怕得罪人，也不怕削弱自己的利益。需要看到，这种触动深层次利益格局的改革注定会遭致来自既得利益者们的强大阻力，有时甚至将危及改革者自身。譬如新股发行改革。据报道，郭树清主席履新之时，曾在一次内部会议上质问证监会发行部官员和发审委委员，“ＩＰＯ不审行不行？”为新股发行转为注册制吹风。一旦照着这个思路推行，将对一级市场的相关利益群体造成重大冲击，保荐人等中介机构的稀缺性将大大减少，ＰＥ投资也会降温。而这部分利益受损严重的一级市场参与者中，不乏二代、三代等裙带关系，水深难测。事实上，郭树清主席也自知改革的难度。他曾表示，他所想推动的改革，喊十分，能做到七分便已知足，但仍然要奔着十分的目标去做。这多少带有一些理想主义，但平心而论，若失去了理想，沉溺在现实的无奈中，又何来改革呢？而在当今的中国，特别在决策层里，这种怀抱理想的人实在少之又少。时下如火如荼的资本市场改革，不能只是一两个有想法的官员在孤军奋战，一旦主政者离开这个岗位，便将人走政息。这是广大市场参与者所共同担心的一点，恐怕也是既得利益者们暗暗使力的方向。观察更大的格局，不难发现，相比于既得利益者们的抱残守缺，改革是大势所趋。现在，中国的经济列车已驶到了分岔口，既往的发展模式难以为继，需要痛下决心搞改革，坚定不移调结构。不过，更应该看到，趋势只代表了必然性，而对于每一项具体的改革来说，还需要有坚定的改革者克服困难，推动中国各项改革向深水区前进。换言之，对于中国的经济发展而言，不仅需要郭树清，还需要更多的郭树清们，在各自领域内，形成改革的合力，从上至下，进行系统的、有序的改革。只有当改革者不再孤军奋战，改革才会有实质性的进步。最终分析结论：莫让改革者孤军奋战！这既是对中国资本市场改革的期许，也是对中国改革的寄望。在中国的现实环境下，这不仅需要改革者本人树立威信，更需要得到来自更高层的持续支持。