上市审核“新政”实施一个月，效应开始显现。７月１３日，证监会公布了最新的首次公开发行股票申报企业情况。从更新的上市审核状态来看，申请上市的西部企业数量明显增多。从５月底证监会有关负责人公开表示将优先审核西部企业上市以来，排队等候上市的西部企业由５月３１日的６６家增加到７月１２日的７６家，新添了四川日机密封件股份有限公司等１０家企业。“优先审核西部企业ＩＰＯ”即为证监会上市审核“新政”。“新政”随即得到了深交所的贯彻落实。６月６日，深交所下发《关于发放深圳证券交易所西部专项奖励基金的通知》（以下称“通知”），引导保荐机构进一步加大力度推进西部企业改制上市工作。“西部地区是弱势地区，需要扶持。”武汉科技大学金融证券研究所所长董登新是“新政”的支持者。董登新向《中国企业报》记者表示，国家鼓励民间资本前往西部投资，当然也会鼓励券商前往西部淘金——寻找上市资源。“相关部门对西部企业上市给予特殊照顾涉及公平问题。”反对者则认为这种政策无异于以行政的力量干预资本市场的市场化。“新政”效应“到会员专区去下载。”７月１２日，《中国企业报》记者以会员券商身份咨询“通知”内容时，深交所上市推广部人士在电话中表示，“业界都知道。”据了解，为了鼓励西部企业上市，深交所专门成立了西部工作小组对口西部地区的企业上市事宜。该小组由交易所一位副总分管，隶属深交所上市推广部。据了解，深交所设立西部专项奖励基金奖励券商加大对西部企业的保荐承销和下发奖励通知则是在证监会领导公开表示“优先审核西部企业ＩＰＯ”以后。５月３０日，证监会有关部门负责人表示，将在ＩＰＯ审核中优先审核西部地区企业，均衡安排沪深交易所拟上市企业审核进度。深交所最先付诸行动。据有关媒体披露，“通知”的主要内容是深交所从今年６月初开始分两个阶段对有关保荐机构的西部地区项目给予现金奖励。奖金总额高达约８００万元，平均每个项目的奖金额度在５万至１０万元之间。该奖励范围涵盖申报证监会审核的西部项目、今年已发行上市的西部项目以及辅导备案阶段的西部项目。清科研究中心分析师张琦对《中国企业报》记者分析称，在监管部门释放鼓励西部企业上市的信号之后，在审的西部企业发行将提速，而符合上市条件的未上市西部企业也有望加快进入上市通道。虽然“新政”实施时间不长，但其效应已有所体现。据清科研究中心统计，截至５月３１日，排队等候上市的６８７家企业中，西部企业有６６家，占比９．６％。截至７月１２日，西部企业占排队等候上市企业的比例则增加到１０．６％。尤为值得一提的是，在６月２８日至７月５日的５个工作日内，就有甘肃陇源中天生物工程股份有限公司等４家西部企业进入初审阶段。行政化还是市场化？之前ＩＰＯ企业审核的流程安排是，申报企业统一排队，监管部门根据企业申报材料完备情况，对于具备条件、进入后续审核环节的企业，依照顺序安排审核进度计划。而按照照顾西部拟上市企业的审核工作机制，西部企业将获得优先审核。“本来是按先来后到的顺序，现在西部企业有了加塞的特权。”对于西部企业被优先审核，一家地处中部地区的拟上市企业负责人表示可以理解但似乎又不太合理。该企业人士认为，西部企业获优先审核势必会影响中东部企业的审核次序，进而带来中东部企业排队上市时间的延后。“监管部门的特殊政策或多或少地影响上市审核人员的判断，出现放松审核的现象。同时，深交所对券商的现金奖励也有可能造成券商扎堆西部挖掘上市资源和包装上市的可能。”让该人士更为担忧的是由此带来上市项目的质量下降。“优先审核并不代表降低标准ＩＰＯ，两者之间没有必然联系。”而在董登新看来，优先审核并不违背社会公平，“因为西部地区就是弱势地区，需要扶持，只要掌握ＩＰＯ标准公平即可。”据媒体报道，在６月末的保荐代表人培训会上，证监会发行部相关领导重申，证监会将鼓励各保荐机构在人力、财力、物力上加大对中西部企业的投入。“证监会人士的再度表态表明了证监会的政策导向。”一位不愿具名的证券人士向《中国企业报》记者分析称，这说明了证监会对深交所奖励西部地区项目保荐机构的肯定和鼓励支持。在该人士看来，不排除证监会出台进一步鼓励和支持西部企业上市的有关政策规定。