本报记者　叶碧华　中山、重庆报道７月２７日，１５天罢工后，雷士照明（０２２２２．ＨＫ）终于复工。同一天，各地雷士运营中心总经理（以下简称“地区运营商”）集聚中山市古镇，商讨新品牌成立的具体事宜。自７月１３日开始，雷士照明总部、重庆万州工厂以及广东惠州工厂相继出现罢工，要求吴长江回归。雷士照明新闻发言人石勇军２７日对本报记者表示，万州、重庆和惠州三地已经于今日全面复工。石勇军称，复工决定并非来自阎炎和董事会共同决定，而是副总裁穆宇和三地中层管理人员深入沟通后的结果。穆宇现任雷士照明副总裁，董事会惟一执行董事，已跟随吴长江在雷士工作１２年。记者从万州雷士的行政部门核实，接到复工通知后，“２７日生产车间已经传出了机器的轰鸣声。”一要求匿名的西南运营中心负责人表示，２７日当天上午，各运营商就已经得到复工的消息，“工厂说可以接受订单了”。然而记者发现，部分运营商并未参加此次新品牌会议。而在中山国贸逸豪酒店四楼某小型会议室中，到场的几十号人也显零散。“我们希望有一个成品出现的时候才对外公布，现在并不是说的好时机。”当发现记者后，一位负责人将记者请出了会议现场。雷士照明西北部某地区运营商解释缺席原因是：“反正都要带头的那几位说了算，去不去无所谓。”经本报多方证实，此次雷士经销商自立门户一事主导者包括云南运营中心总经理李灌珉、黑龙江运营中心总经理周广全和陕西运营中心总经理伍晓林。此前，三人均曾告知外界将成立新照明公司。据了解，新公司注册资金５０００万元，公司总部将设在重庆，广东中山则作为生产基地。目前，经销商已为新公司募集３亿元，筹备资金１０亿元，并强调“３６位经销商和４０位供应商联合参与。”但是，雷士照明管理层并未出席此次会议。上述西南运营商２５日曾对记者表示：“大家（运营商）都对雷士照明有感情，但要是核心利益得不到满足，那也只好为自己早作打算。”该运营商所说的核心利益是指７月１７日提出的四点诉求：吴长江重选为董事长及执行董事；更换现有管理层施耐德一方派出的人员；任命管理层及分销商代表作为公司额外董事；给予管理层及核心人员期权。其中前两条被认为是此次雷士内斗的核心。“如果吴长江不能重回雷士，雷士３６个运营中心、３０００个专卖店可以一夜之间把雷士的商标撤下，换上新商标。”黑龙江运营商曾对媒体表示。据了解，雷士三地中层管理人员也于２７日赶赴重庆开会。７月２５日召开的董事会被认为是吴长江回归雷士的关键之役，但会议延至２６日仍未能达成决议。接近赛富人士透露，吴长江回归雷士一事近期不可能有结论。事实上，自５月２５日吴长江“因身体原因”辞任董事长、执行董事兼首席执行官始，至公司停牌前，雷士照明股价下挫逾四成。