本报记者７月８日讯（记者李泳君实习生陈敏）眼下到了芹菜丰收的季节，但是山东一些地方的芹菜遭遇了历史最低价，工作人员称枣庄的芹菜销售未受到明显影响，虽然芹菜价格由前段时间两块多每斤下降到现在的７、８毛一斤，但没有受到其他地方价格跳水的影响，销售平稳。８日，记者在振兴路某超市和龙头路市场等地发现，芹菜整整齐齐地躺在柜台上，７、８毛的价格还是让不少来买菜的市民纷纷装入菜篮。一位买菜的王女士边挑芹菜边说，“现在山东一些地方的芹菜价格很低了也没人买，而枣庄的芹菜７、８毛钱一斤，也没有看到有什么影响。”据了解，现在超市里所售的每斤７毛钱的芹菜属于本地芹菜。“我们之前一直卖西芹，不过和西芹相比，本地芹菜销售较好。”据超市的销售人员介绍，“其他地方的芹菜价格都降到很低了，但无人问津的情况在枣庄还没有出现，销售呈现正常状态，没有受到大的影响。”龙头路市场的一名菜贩告诉记者，虽然现在芹菜的价格相对波动比较大，但是芹菜的价格没有受到明显影响，去年的时候也基本上是这个价格。记者了解到，去年的收购价格比较高，菜农大丰收。普遍的扩种造成了今年的市场芹菜量太大，芹菜价格普遍下降，市场的供大于求使价格的芹菜还是无人问津。作者：李泳君陈敏　（来源：齐鲁晚报）