股市低迷散户大逃亡正在愈演愈烈，据报道说，“股市里的人多想逃离出来”是７月Ａ股市场投资者的真实写照，由于股市的持续低迷，投资者信心降到了冰点。昨天上午，一位证券公司客户经理小刘说了一个股市小段子：冷冷清清的证券交易所无人问津，好不容易有一人进来，张口就问：“怎么销户啊？”。小刘调侃称，７月股民见面，最常见的不是问“吃了没？”，而是问“喂，你去证券公司销户了没？”当“销户没有”替代了“吃饭了没有”成为股市新的流行语，正是当前中国崩溃的真实写照，本指望通过股票来对冲货币超发带来的物价上涨和存款缩水，其结果是不但没有升值，甚至连名义价值都保不住了，股票大面值的缩水，让中国股民亏损累累，股市变成了财富掠夺的绞肉机，所谓的投融资功能只剩下圈钱这条单向度的功能了。股市内置的弊病被各种各样的表象遮掩着，而很多人继续按着这些表象忽悠着股民，或不痛不痒的痛斥投机者多么可恶，或认为这是市场出了问题，或通过各种催眠式的口号和看似高深的理论来个股民以“信心”和“希望”。这是一个令人郁闷的市场，曾经的６１２４点似乎变成了遥不可及的珠穆拉玛峰。印钞与印股票有着同工异曲之妙，共同分享着财富转移之乐。大量的没有效率的官僚企业通过这两种机制快活逍遥之际，大量的民企倒闭，中国制造被自己人做空，这是一场自己祸害自己的机智。热衷于迷恋各种数据游戏的官僚和经济学家们，被自己“创造”的各种业绩感到沾沾自喜。我们不知道股市提款机何时结束，好像没有结束的时候：天量的大小非通过以股份换取真金白银的游戏涌向市场之时，还有无数的ＩＰＯ等待着来股市以“数字”换钱。当股市连最基本的信用都没有了，还能指望谁来这里玩游戏呢，还能指望谁在这里充当股市的守望者呢。股民逃走，那是自然而然的事情。现在谁还在说炒股，大家都以同情的目光看着他。四年前以１００元钱买的一只股票，就算不跌，一直保持这个价格，按着购买力来算，或许已经贬值了一半的价格。现在两千点的股票，２００８年１６００点的股票都不如。可以说，这些年来，投资股票是最臭的投资。因为你投向了一个以股换钱的市场，投向了一个只有融资功能而没有投资功能的赌场里。无论你是什么投资者，是散户还是机构，都难脱一层皮的命运，这里早已经预设过了，就算少数幸运者或者传奇人物，那也只是个别的侥幸罢了，越是吹嘘自己本事大的人，越是在股市中摔得最惨。这个与基本面基本无关的市场，这个投机盛行表面之下暗藏着各种利益输送机制的舞台，公众已经不想再去谈论它的涨跌，不想再去深究其板块轮动有着背后什么样的玄机。股民本来已经贬值的钞票已经难以填满这么多万人坑了，欲壑终究是难填满的。套牢者与割肉者，这里上演太多的悲伤，这里挤满太多的发泄的情绪。暴雨浇醒了城市化的弊端，阴跌点醒了成千上万个深陷泥潭的股民，用脚投票成为股民最无奈的选择。销户或许是最无奈的选择，我们呼吁管理层用心做好股市，这是一盘大棋盘。正如足球打黑之后球市如今又开始兴盛起来，相信我们的股市如果投资功能与融资功能都比较完善的时候，我们的投资者还会回来的。　（来源：中国企业家）