浙江省政府近日颁布了《关于鼓励民营企业与外资嫁接提升的意见》，以及《关于进一步做好世界５００强企业引进工作的意见》。“如果能将民企跟外资结合，既能促进投资增长，又能推动转型升级。”浙江工业大学教授程惠芳指出。程惠芳认为，在民营经济占了大半壁江山的浙江，中小企业对接央企的基础相对薄弱，特别是在高新技术产业，而与国外中小企业对接更契合实际。“长三角地区，当前浙江要借助央企的产业规模、外资的技术，上海要依托民企来促进产业的多元化、服务的完善，江苏则要靠民企来支撑其制造业的基础，这已是一种客观趋势。”上海经济与区域经济研究室主任陈维说。“以民引外”浙江出台的这两份“意见”，规定浙江民企与外资嫁接，可以货币、土地使用权、厂房等实物出资，或商标等知识产权出资，或股权、债权等出资。与此同时，浙江引进外资的步伐也在加快。据官方的统计，截至２０１１年底，已有１４３家世界５００强在浙江投资企业４１５家，投资总额２０９．２亿美元，合同外资８１．２亿美元。今年以来，浙江引外资力度尤大。据统计，今年１－５月，浙江省实际利用外资４８．５亿美元，同比增长６．０％。在６月初的第１４届浙江投资贸易洽谈会上，共有３１个重大外资投资项目现场签约。同时，政府也强力促进民企与这些外资的合作。截至日前，宁波市共推出招商项目２０７个，并举办了“２０１２民营企业对话世界５００强”活动，赴美国、加拿大及台湾等地招商。温州更是积极与日本的中小企业合作，“就我所知，已经举办很多活动。”陈维指出。甚至在传统的以民企为主的温台地区，也不落后。台州的民企近年来，已并购意大利摩企、德国百福、澳大利亚变速箱等企业。借助其金融改革试验区的机会，温州还打算通过民间资金带动国资、外资的联动，对接温州以及浙南闽东北地区中小企业、民营企业的融资需求。总体而言，浙江此番强调“以外引外”与“以民引外”相结合，鼓励世界５００强企业投资新能源、物联网等战略性新兴产业，参与舟山群岛新区等国家战略项目的建设。促转型升级“浙江这几年投资增长率下降，从去年下半年以来，引浙商回归成为重点，现在＂以民引外＂，也出于同样的预期，因为提高投资增长率对浙江的经济增长和转型升级尤其重要。”程惠芳说。“浙江现在主要的问题是，过去在增量上做出很大贡献的浙江民企，在技术提升上遇到了困难，而且以轻工业、大型制造业的零部件生产为主的产业层次不高、规模不大，这两方面正好可以通过外资的技术、央企的产业规模来弥补。”陈维总结。这个过程中，资源和劳动力成本的上涨使得只有附加值高的产业方能生存，“这样的产业一般会选择人力资源丰富、制度环境比较完善的地区，如沿杭州湾的杭州、宁波、嘉兴、湖州、绍兴等。”程惠芳说。在７月５日，浙江省各市经信委主任四届八次联席会议上，省经信委主任谢力群强调要加快技术改造步伐，落实好“腾笼换鸟”各项任务。程惠芳认为，不仅浙江“腾龙换鸟”的推进为引进外资提供了基础，外商投资也有需求。与此同时，上海、江苏则在加大民企的引入。根据上海社会科学院５月份发布的报告，２０１２年上海民营企业将迎来“经济总部”和“现代服务业”两大机遇。“上海还是以外资、央企为主的，民企的引入对上海整体经济增长的作用并不显著，但对将来产业多业化的服务的完善特别重要。”陈维说。而根据江苏省的统计数据，民企、外资和央企基本已经形成“三分天下”的格局，“江苏还需要一个庞大的制造业基础，高端制造业的引入需要一般制造业来配套。”陈维认为，随着市场经济的成熟，未来必然以民企为主，央企、外企只是过渡阶段的主力，浙江的对接也主要是借助资源和技术，目的是为了做大本地民企。