＊ＳＴ海鸟和＊ＳＴ博通终于赶上了恢复上市的“末班车”。＊ＳＴ海鸟和＊ＳＴ博通今日同时公告，公司于６月２６日收到上交所同意恢复上市申请的通知，公司股票将于７月３日起恢复交易。其中，＊ＳＴ海鸟从恢复上市的第二个交易日７月４日起，股票简称变为“Ｓ相关公司股票走势Ｔ海鸟”；＊ＳＴ博通股票将被撤销“警示存在终止上市风险的特别处理”，实行“其他特别处理”，自７月４日起股票简称变更为“ＳＴ博通”。值得一提的是，在恢复上市的同时，两公司控股股东或实际控制人均增加了业绩和锁定期的附加条件。＊ＳＴ海鸟的控股股东上海东宏实业投资有限公司承诺，如公司２０１２年度经审计的净利润不足２７００万元，东宏实业将在２０１２年年报披露后的２０个工作日内以现金补足；如未补足，实际控制人鲍崇宪将履行补足的承诺。在股份锁定方面，东宏实业承诺自２０１２年６月２５日起２４个月内不转让公司股份；鲍崇宪先生则承诺其持有的东宏实业５１％股权自２０１２年６月２５日起２４个月内不转让，保持其实际控制人地位。再看＊ＳＴ博通，公司第一大股东西安经发集团有限责任公司承诺，若＊ＳＴ博通２０１２年度经审计扣除非经常性损益后的净利润未能达到１１７５．３０万元，经发集团将以货币资金补足差额。同时，经发集团还承诺，自＊ＳＴ博通恢复上市之日起两年内不减持公司股份。上述业绩和股份锁定承诺是两公司为恢复上市所附加的条件，以便赶上恢复上市的“末班车”。今年４月２９日，上交所发布的退市制度征求意见稿明确：“对于２０１２年１月１日前已暂停上市的公司，本所根据原规则在２０１２年１２月３１日前对其作出恢复上市或者终止上市的决定。”由此可见，即便退市新政实施后，已暂停上市公司如果赶在２０１２年１２月３１日之前，仍然可按照老办法恢复上市。事实上，在退市制度征求意见稿发布后，急于沿用老办法恢复上市的并不仅限于上述两家公司，如此前在深交所恢复上市的＊ＳＴ金果（现已更名为湖南发展）。　（来源：上海证券报）