中国、欧洲、英国等全球三大央行５日集体放松货币政策的举措，并未平息投资者对经济进一步恶化的疑虑。在投资者及分析师看来，西方主要银行降息已面临“边际效应递减”困境，即在已然相当宽松的货币政策环境里，继续降息所能获得的经济刺激效应将不断减小；至于中国意外降息，则意味着世界第二大经济体的经济放缓幅度可能比预期更大。今年第一季度，中国经济较上年同期增速降至８．１％，为２００９年夏季以来的最低增速。经济学家普遍预计，第二季度中国经济增速或进一步降至约７．５％左右。中国政府将于７月１３日公布第二季度的经济增长数据。受此影响，欧美股市７月５日均以下跌收盘，道琼斯指数收跌０．９６％，法国ＣＡＣ４０指数大跌１．１７％。欧元区重债国希腊股市跌２．０３％，西班牙股市跌２．９９％，意大利股市跌２．０３％。与此同时，西班牙１０年期国债收益率周四上升０．３７个百分点，至６．７９％。意大利１０年期国债收益率也升至５．９９％。欧元对美元跌至１．２４以下，触及一个月低点，回吐欧盟峰会以来所有涨幅。７月６日开盘，欧洲股市依然是低开低走。批评人士认为，传统的经济刺激措施已经没有太多施展的余地，但这些国家的央行又不愿大力度推行它们所不熟悉的政策工具，例如英国央行的债券购买方案。而中国等发展中国家的央行则担心放松政策可能加剧通货膨胀或催生又一轮投机泡沫。这些都限制了央行加大宽松力度的意愿。摩根大通首席经济学家Ｂｒｕｃｅ　Ｋａｓｍａｎ表示，我们目前已经进入了一个全球性政策放松周期，但各国央行都保持着相当克制。对此，欧洲央行执行理事会成员阿斯穆森辩称，让欧洲央行出面抗击金融危机会削弱欧洲区各国政府的改革动力。他说，当迫在眉睫的压力缓解时，政府改革的积极性就会减弱。接下来，全球目光将聚集到美国，美联储是否会成为下一个放宽货币政策的主要央行？美联储的下一次利率决策会议将在７月３１日－８月１日举行。美国劳动部最新公布的数据显示失业率维持在８．２％，非农就业人数新增８万人，高于前一个月７．７万的增幅，但逊于１０万的市场预期增幅。这或成为美国是否推出第三轮量化宽松的主要依据。截至今日凌晨零时，美国股市各大股指跌幅均超过１％。　（来源：东方早报）