商报讯（记者　齐琳）一如通州商服地块的火爆，北京住宅用地在开闸伊始，便迎来“抢购”。根据北京市土地整理储备中心发布的消息，６０多天以来难得一见的居住用地门头沟区龙泉镇Ｆ１住宅混合公建用地昨日在经历了几十次竞价后，被北京鹏辉房地产开发有限公司以２．７８５亿元，折合楼面价为６６５７元／平方米获得，溢价４９．９％，但却比此前同类型地块相差近三成。链家地产市场研究部陈雪认为，该地块以４９．９％的溢价率成交，是继东直门地块后的年内首块有竞价的地块。尽管如此，但从绝对价格来看，楼面价６６５７元／平方米相比去年楼面价至少下滑了１２５２元／平方米，与２００９年成交的住宅用地９３１４元／平方米相比相差约２８．５％。“虽然从目前正在挂牌出让的地块来看，地价已有所回落，但受调控影响，开发商拿地积极性降至谷底，轻易不会出手。”伟业我爱我家集团副总裁胡景晖认为，目前真正能刺激开发商出手的优质地块非常稀缺。值得一提的是，从今日起，四环内稀缺地块海淀万柳地块将开始竞价，业内人士普遍预计该地块成交楼面地价将超过３万元／平方米，将超过２００９年顺义区后沙峪镇天竺开发区２２号住宅用地２９８５９元／平方米，成为北京市有记录以来新的“单价地王”。