统计数据显示，目前美国每年有上千亿资本投入页岩气勘探开发，每年打井十万多口。由于页岩气成功实现大规模商业开发，美国天然气价格已跌至１０年来最低。能源价格的相对低廉，不仅为美国经济复苏带来成本优势，也大为减轻普通民众的生活负担，并增加了就业机会。ＢＰ中国有限公司副总裁陈新华认为，美国页岩气大发展得益于三个因素：一是技术突破与成熟；二是发达的天然气准入管网和第三方准入条款；三是对非常规能源税收方面的减免。美国发达的金融市场也为众多中小企业掘金页岩气市场提供了便利的融资渠道。据王静波介绍，在美国，中小企业涉足油气勘探开发有多种融资方式。比如油气开发商可将区块中未来若干年的油气产量的百分比一次性预售给投资方，由投资方承担价格、资源量、利率以及公司运行风险。开发商既可转嫁风险，又可通过这种方式融资。又比如，让专业化评估公司对一个区块的探明储量进行评估，再按照评估量比例给予贷款，从而使得中小公司无需大股东担保，通过其资产和不断的工作量就能获得资金。此外，美国页岩气开发企业在税率方面也能享受到优惠。王静波称，美国页岩气公司多为有限合伙人或有限责任公司结构。公司层面没有税务负担，所有营收费用都可以转嫁到投资人身上，而最终的投资人可能是个退休基金，本身也没有税务负担。“这对吸引资本进入页岩气行业极有促进意义。”他称。反观中国，诸多体制机制的障碍以及资产市场的不健全束缚了中小企业成为页岩气开发主力军的手脚。张永伟认为，页岩气开发重在体制创新，包括矿权管理体制、利益分配机制、市场主体、开采监管、环境监管、市场监管以及建立综合试验示范区等多方面创新。此外，还应发挥各类资本在页岩气开发不同阶段的不同作用。“例如在早期勘探开发阶段，应放心地让各类专业化投资商进入，且应为这种进入尽量减少壁垒，如一些门槛设置、所有制因素、独资或合资规定等，该去除的要去除。另外，还应打通页岩气开采与境内外资本市场的通道，使得大量资金能够持续进入页岩气开发领域。”他总结称，对于页岩气开发，“谁能把轿子抬起来就应该谁上”。“页岩气是贫矿，其开发机制的效率只有高于常规天然气，才可能盈利。在美国，不只是技术、管网，其整个社会都提供了这种效率。”陈卫东认为，美国页岩气的成功，制度因素是第一位的。制度孕育了企业家精神，企业家精神推动了技术创新，技术创新成就了美国非常规天然气的突破性发展。“政府应像支持技术创新一样支持制度创新。若油气行业全面开放有难度，中国至少应该开放天然气行业，去除贸易的准入限制，同时扩大勘探开发环节的对内和对外开放。”他说道。