随着“闭着眼”买豆粕的盛况暂告一段落，“空军”主力的动向又成为市场焦点。６月份以来的豆类多头盛宴让很多投资者犹如捡到了“钱袋子”，豆粕期价长达一个半月、近３０％的上涨早已颠覆这个品种温和的个性。一位投资者甚至调侃称，豆粕市场“钱多”、“老天也帮忙”，“速来做多”，市场对美国干旱天气的炒作由此可见一斑。然而因为本周美国产区降雨预期的出现，后市天气有利于作物生长的概率大大增加，外盘大豆及其制品价格的急转直下给国内市场也打了一剂“退烧针”。大连包括豆粕在内的豆系期货品种昨日全线以大幅跳空低开的方式下跌，其中豆粕期货远月１３０５合约还以４％的幅度跌停，豆粕主力１３０１合约的跌幅也达到３．６６％。尤其引人注目的是，在跌停的１３０５合约上还“驻扎”着巨量的套保资金。套保资金的根据地国内的豆粕期货长期有现货企业卖空套保资金的介入。我国对进口的转基因大豆的依存度较高，国内的一号黄大豆期货却是以国产大豆作为标的，且大豆期货的市场流动性有时难以满足大型企业的套保需求。而大豆下游的豆粕是作为饲料的主要原料之一，大豆所压榨出的豆油也没有转基因和非转基因的说法，国内的豆粕、豆油期货一直以来又非常活跃，尤其是豆粕期货长期吸引资金参与博弈，流动性极佳，因此非常适合作为大豆企业套保的替代品种。而说起豆粕期货５月份合约，长期关注国内套保资金动向的人可能也很熟悉。因为在每年的６月～７月，在次年的１月豆粕合约还是主力的时候，很多套保资金就已经在次年５月合约上大举建仓了。比如今年的６月～７月，豆粕１３０１合约一直是主力合约，但包括“中粮系”在内的套保资金早在６月下旬就已在豆粕１３０５合约上建立空单。截至本周二收盘，“中粮系”四家席位——中粮期货、中粮集团、中粮四海丰和国都期货在豆粕１３０５合约上的空头总持仓达到１７万手以上，超过前１０家空头席位上的空单总量的一半。上海一家期货投资公司的投资经理向《第一财经日报》记者表示：“套保资金不做在主力合约上，可能是对＂最强月份合约＂的规避。由于前期对美国干旱天气的炒作，大批投机资金集中于１３０１合约，涨势较强，而远月的１３０５合约走势稍显疲弱，故选择弱势的合约卖出套保。”他还指出，历年的８月～９月，因为中秋、国庆的临近，国内猪肉需求将会显著上升，因而豆粕消费也将进入旺季，在较远的１３０５合约上套保也可以避开市场消费季节的炒作。不如做套利当然，如中粮等机构资金的操作毕竟和普通投资者不同，由于持有充足的现货，同时还兼做外盘市场，中粮等大型机构的套保可能在国内表现为一时的亏损，但其在各市场操作的总体盈亏却不能单单以期货市场的头寸情况来确定。而因为资金量较小、缺少现货和外盘头寸的对冲等原因，一般投资者参与豆粕期货交易，也很难模仿大机构的“坚定做空、长期持有”策略。上述投资经理就坦言，目前的豆粕期货其实做单边交易已非常“纠结”。豆粕期价过去一个半月的涨幅已有每吨９００多元，继续选择简单地“买入并持有”，随时面临市场大幅回调的风险。但要在价格高位“抛顶”也有巨大风险，此时抛空无异于逆势操作，毕竟市场上多头投机资金的力量还不容小觑。“像昨天的豆粕各合约在早盘是以跌停的价格开盘的，可是盘中走势大幅反弹，直到收盘前才再次回落，可见多头的实力仍非常强大。一旦未来的降雨预期出现变化，对干旱天气的炒作随时会反扑。”该投资经理表示。有专家建议，与其纠结于做多还是做空的选择，倒不如尝试做做跨期套利。按照豆粕消费旺季、天气炒作等因素判断，目前近月合约的走势逻辑上会比远月合约要强，何况远月合约上还“驻扎”着大量的套保资金，可以抛空走势稍弱的合约，同时做多走势较强的合约。以上投资经理认为，做多豆粕１３０１合约同时抛空豆粕１３０５合约的正向套利就是个不错的组合，这两个合约的价差已经从一个月前的１００～２００元／吨升高到现在５００多元／吨，在市场走势开始胶着之时，跨期套利可能是相对稳妥的策略。