爱尔眼科（３０００１５）今日披露，公司拟以超募资金３５１０万在湘潭及深圳建设爱尔眼科医院。公告披露，公司拟使用公开发行股票募集的超募资金中的１２１５万元用于新建湘潭爱尔眼科医院。该项目的建设，将有效满足湘潭眼科市场的需要，也是实现爱尔眼相关公司股票走势科区域战略目标的重要举措。项目投资回收期为５．３３年，投资收益率为１５．４２％。爱尔眼科表示，该项目将完善公司在湖南地区连锁眼科医院布局，提高超募资金使用效率，进一步提高公司经营规模效益。另外，根据公司发展规划和实际经营情况，爱尔眼科还将使用公开发行股票募集的超募资金中的２２９５万元与深圳鑫光医疗投资管理有限公司共同投资建设深圳爱尔眼科医院。该项目的建设有利于进一步增强公司在华南的市场覆盖面和行业地位。项目投资总额为４５００万元，爱尔眼科出资２２９５万，拥有深圳爱尔５１％的股权。项目总体收益较好，税后投资回收期为５．３年，投资利润率为１７．７０％。爱尔眼科同日公告，为了满足深圳爱尔的经营发展需要，公司决定向深圳亮晶投资有限公司租赁其位于深圳市福田区华强南路机械大厦主楼１～１２层的物业作为深圳爱尔的医疗用房。租赁物业建筑面积合计约为６５６８．０５平方米，公司已与深圳亮晶投资公司签订了《房屋租赁合同》。爱尔眼科表示，截至本公告日，公司公开发行股票募集的超募资金５．４２亿元均已根据公司发展规划及实际经营需求妥善安排完毕。