访谈嘉宾：胡学年（注册珠宝检验师、注册珠宝评估师、广东省地质局广地珠宝公司高级工程师）在广东省地质局广地珠宝公司，　一条中档的碧玺手链两年前的价格只有１０００　多元，现在已经涨到了近４０００　元。曾经默默无闻，甘当相关公司股票走势翡翠、钻石陪衬的碧玺，　随着大众对彩色宝石的不断了解，　最近５年的价格至少涨了８倍，成为了钻石、翡翠、和田玉之后，　珠宝投资收藏的又一大关注品种。碧玺色彩最丰富羊城晚报：最近几年，碧玺的价格涨幅惊人，　为什么人们突然会对这种彩色宝石产生这么大的兴趣？胡学年：碧玺学名电气石，主要成分是硼铝硅酸盐。我们说它是“雄起的碧玺”，一方面指的是碧玺是一种柱状的晶体，柱面有纵纹，晶体的横断面呈弧面三角形；另一方面指的是它价格的“雄起”，近几年来它的价格一直在涨，５　年来起码涨了８　倍。碧玺受欢迎的原因，　一是在广东地区，“碧玺”与“辟邪”谐音，很多人因此相信佩戴这种宝石能够辟邪；第二，相比钻石、红蓝宝石、祖母绿等其它宝石，碧玺的“个头”比较大，更显其美丽；第三，碧玺的颜色是所有宝石中最为丰富多彩的，　这也是它受欢迎、涨价快的一大原因，单是红色系列的就有正红、粉红、紫红、褐红等，另外还有绿色、蓝色、黑色、无色等。此外，　碧玺还具有多色性的特征，从不同方向观察碧玺，会有浓淡之分或色调之别，　如果借助于专业的仪器来看，效果将更加明显。蓝色碧玺最贵羊城晚报：碧玺能够火起来，或多或少跟慈禧的故事有关。据说慈禧有一对西瓜碧玺，由番邦进贡，价值是５００　万两白银，　一直被放置在颐和园的一个珠宝房内，由亲信太监三人一班轮流看管。这种西瓜碧玺是否是碧玺中最贵的一种？胡学年：　与钻石的４Ｃ　标准相类似，碧玺主要通过重量、颜色、净度、切工四方面进行质量评价。重量方面自然是越重越好，而颜色则以均匀、纯正为好，在其他品质（重量、净度和切工）都相同的情况下，　蓝色的碧玺价格最贵，　红色次之，再次为绿色。举例来说，在广东省地质局广地珠宝公司总店中，１４．８４ｃｔ　的蓝碧玺吊坠价格为１７９２００　元，１３．６６ｃｔ　的红碧玺戒指价格为１１２５６０　元，这些都属于收藏级的碧玺。而西瓜碧玺的得名，是因为它的横截面中间为红色，周围是绿色，正像绿皮红瓤的西瓜，　目前市场价格也较高；　而就净度而言，　越干净的碧玺越好，没有裂隙、没有包体是最好的。另外，切割得越精美越好。碧玺的主要产地有巴西、斯里兰卡、俄罗斯、美国等，最为着名的“帕拉伊巴碧玺”就出自巴西，它具独特的霓虹蓝、电光蓝等色，　火彩也比其他碧玺高出一筹，由于帕拉伊巴碧玺挖掘不易，晶体不大，加上近年来矿权不清，纠纷不断，价位一直居高不下，　零售价可达每克拉２万美元，现在市面上几乎很难见到，当属绝对的收藏级。而在中国，碧玺的主要产地有新疆、云南、内蒙古等，新疆的碧玺颗粒大，品种和质量都很不错。填充处理过的碧玺能买吗？羊城晚报：　由于人们对碧玺认知度不深，送检为假的比例还挺高，当中有很多就是经过充填处理的碧玺，　这种碧玺有没有升值潜力？胡学年：　天然碧玺大多数存在不同程度的裂隙，往往用来做戒面。一般市面上出售的碧玺项链、手链等基本上都带有裂纹，这是碧玺的结构特征，但影响了碧玺的美观和耐久性。因为碧玺在加工过程中容易裂开、破碎，　为了增加出品率，同时改善碧玺的美观和耐久性，加工前一般会用玻璃胶之类的充填物先把碧玺原料中的裂隙填充、固结，避免原料破裂。故而目前市面上的碧玺多多少少都存在充填现象，　但高品质的碧玺如戒面类则基本没充填。对于碧玺充填处理这一现象，“一棍子打死”与“放任不管”均不可取，应该按充填程度区别对待，对于充填程度比较大的碧玺，　检测机构应该在证书上注明“充填碧玺”，明明白白告诉消费者。