南都讯　近日引发轩然大波的黄酒“氨基甲酸乙酯（简称Ｅ　Ｃ　）致癌门”随着涉事企业古越龙山和塔牌相继发声明力陈ＥＣ并非人为添加而是天然发酵形成，涉事产品Ｅ　Ｃ含量低于欧盟标准而暂时停息。然而因国标并未就Ｅ　Ｃ设下限值，检测亦不涉及ＥＣ项检测，这或者为行业未来发展埋下相关公司股票走势隐患。中国食品科学技术学会黄酒分会理事长毛照显在接受记者采访时尽管强调Ｅ　Ｃ是微生物发酵自然产生、并非人为添加，但他同时指出，行业早已注意到该问题，但跟其他食品问题一样，都是被曝光才解决，有关部门应该引起重视。“早在两年前，中国酿酒工业协会了解到黄酒自然发酵过程中会产生Ｅ　Ｃ，曾要求检测单位进行跟踪，但是后来并未有进一步的消息”，广东省酒类行业协会黄酒果露酒评酒委员会主任莫耀清告诉南都记者。据毛照显透露，卫生部门也在考虑制定标准，但是如何界定有害与无害的数值仍未解决。此次ＥＣ致癌风波起源于香港消费者委员会上周末发布新闻称，其检测样本中包括古越龙山和塔牌的三款黄酒，ＥＣ含量每千克分别由０．２毫克至０．２６毫克。随后两大涉事品牌纷纷澄清，Ｅ　Ｃ并非人为添加而是自然发酵产生的，欧盟对水果白兰地的ＥＣ含量标准为４００毫克／Ｌ。