证券时报记者　郑晓波会计信息化助推会计强国会议昨日在北京举行。中国证监会副主席刘新华在会上表示，中国证监会在推动会计信息化的同时，将继续加强与各方的合作，做好技术标准的建设，建立健全资本市场电子化信息披露平台，保护投资者的合法权益，促进资本市场稳定健康发展。刘新华介绍说，可扩展商业报告语言（ＸＢＲＬ）在我国资本市场的推广、运用已经取得了明显的监控效果。我国资本市场已经完成了上市公司、证券投资基金信息披露规则的ＸＢＲＬ标准的制定，并取得了ＸＢＲＬ国际组织最高级别的认证。截至目前，２４００多家上市公司、１０００余只基金的ＸＢＲＬ的格式公告文件，全部实现了联网。同时，证监会已经建成了基金的综合监管系统，基金监管报表全部实现了无纸化，使基金在交易、分红等方面的不规范现象得到了纠正，提高了监管工作的正确性。刘新华表示，在资本市场推广应用ＸＢＲＬ，推进会计信息化的建设，对提高信息披露的质量和提升市场透明度、有效性都有积极意义。通过建立ＸＢＲＬ，一是为投资者提供了新的信息平台；二是为市场主体提高信息质量提供了新的路径；三是为监管部门提高监管效率提供了有效的手段；四是为资本市场开展信息增值服务提供了机会；五是为资本市场对外开放提供了便利。刘新华强调，证监会始终不断完善信息披露制度，推动信息披露的变化，其目的在于提高市场的透明度，促进投资者合法权益的维护。据了解，ＸＢＲＬ可将普通的企业财务报告转化为计算机能够直接识别的数据格式，成为电子财务报告“国际语言”。通过推进ＸＢＲＬ，有望解决长期以来因缺乏统一标准而产生的会计信息数出多门、资源难以共享的问题。