２１世纪网综合报道　皇明董事长黄鸣于７月２２日凌晨通过博客发表声明要求和马化腾进行“现场直播单挑对话”，单挑论战说的话题有关企业国民待遇、同行恐怖主义、“买凶杀企”、媒体潜规则、弱势实体企业平等权利等。事件的起因在于黄鸣不满腾讯网对皇明太阳能的相关报道及专题。以下是声明全文：７月２３日，黄鸣将通过各大网站博客发布《致腾讯马化腾先生的公开信》。并将约马化腾先生（在太阳谷或由马先生决定日期和地点）公开、公平视频单挑对话。条件是：一定要有第三方监督下的视频全国现场直播，以确保真实完整。是非曲直，自有公论！为了让马先生提前了解情况、充分准备。敬请马先生调看腾讯网７月１９日财经频道（至今还有链接）《皇明太阳能被陷害了？》专题。也许您的下属在黄鸣７月１７日至２０日发了数篇博文和７月２０日“皇明企业白皮书发布会”黄鸣谴责在“皇明媒暴”事件中黑心媒体的恶劣作用的感动下，会主动撤销或者屏蔽该主题（您是网络专家，我不懂术语）。不要紧，我们已经截屏留作证据。马先生若需要，可发微博告知，我会加关注并成为您的微博粉丝，以便我第一时间知晓并速发给您。然后由您再决定何时何地单挑论战有关企业国民待遇（腾讯网和您的腾讯集团都是企业）、同行恐怖主义、“买凶杀企”、媒体潜规则、弱势实体企业平等权利等话题。若您在２３日之前没有回复，我将适时单方召开媒体见面会，并会再次诚邀您参加在第三方监督下的视频全国现场直播单挑对话。届时我还会当面向您宣读《致腾讯马化腾先生的公开信》。