管理人表示，重整将尽可能保留公司主业、剥离不良资产进行瘦身，并选择产业相关且有实力的公司作为重整方。目前重整方还在寻找和洽谈当中，没有确定结果。⊙记者　王春晖　郑义　编辑　孙放因破产重整而停牌的＊ＳＴ海龙昨日在潍坊召开了第一次债权人大会。记者从会相关公司股票走势议上了解到，截至７月４日，共有５００多家债权人向＊ＳＴ海龙申报债权，总金额也高达４９亿元之多，其中临时债权总额１０余亿元。而据管理人透露，重整方将会从同行业内有实力的公司中选取，目前还在寻找洽谈中，并没有确定。据＊ＳＴ海龙公告，共有３０３家债权人参加了昨日的债权人大会。其中有财产担保债权人４家，代表债权４．８９亿元；普通债权人２８５家，代表债权３０亿元；另有１４家债权尚未确定的临时债权人参加了会议。在债权人大会上，公司管理人表示，自公司进入破产重整程序以来，管理人已全面接管企业管理工作，清点接手了公司银行账户、营业执照、财务印章等事宜，并对公司各类资产进行了全面调查分析，重整工作也在讨论和制定当中。“在管理人接管公司之后，评估机构也开始了对公司的资产的评估工作，目前工作还在进行当中。”公司管理人在会议上表示，“下一步我们还将尽快拟定重整计划草案，寻找有实力的潜在重整方。”对于下一步的重整构想，管理人表示，将尽可能保留公司主业、剥离不良资产进行瘦身，而重整方的选择上也将本着从产业相关、有实力的公司中选择，目前重整方还在寻找和洽谈当中，没有确定结果。５月１８日，山东省潍坊市中级人民法院受理了建设银行潍坊寒亭支行对＊ＳＴ海龙的重整申请，并于６月１日作出判决指定清算组，担任＊ＳＴ海龙管理人。潍坊市经信委调研员万新为清算组组长，潍坊市金融办副主任张新华和潍坊市国资委资产管理科科长贾世谦为清算组副组长。而清算组成员除北京市金杜律师事务所和北京永拓会计师事务所之外也均为潍坊市政府相关人员。从清算组的人员构成可见，潍坊市政府对公司破产重整的重视程度。管理人也表示，在潍坊市市委、市政府领导下，公司破产重整的工作正在顺利进行。尽管公司已进入破产重整程序，但记者在公司厂区内观察到公司生产经营并没有受影响。“目前，我们和潍坊恒和置业有限公司签订了委托加工协议，公司开工率在９０％左右，员工的工资也都能正常发放，不存在拖欠工资等问题。”公司相关人士向记者介绍。受行业不景气的影响，公司２０１２年上半年预计亏损２．９３亿元。　（来源：上海证券报）