昨日消息面上，央行进行９５０亿元１４天逆回购操作，隔夜市场利率不降反升，涨２２．６７个基点至３．８７７５％，表明资金面依然紧张，市场预期７月中上旬降准概率较高；河南祭出“大尺度”楼市新政，政府要求银行向首套房买家提供７折抵押贷款利率；花旗下调中国２０１２年增长预期至７．８％；国际清算银行：全球经济陷入恶性循环，货币刺激越多，问题越多；塞浦路斯向欧盟申请援助，成为欧元区第五个申请援助国家，市场预计其救助规模大概１００亿；发布负面盈利预期美国企业占比上升到了１０年来最高值，给股市展望蒙上阴影。综合来看，昨日沪深３００指数和期指四合约均呈低开震荡态势。截至收盘，沪深３００指数下跌１．６点，跌幅０．０７％，成交量上股指全天共成交３３８．９７亿元，较上一交易日有所缩量。期指主力合约ＩＦ１２０７下跌７．２点，跌幅０．２９％，成交量上期指全天成交３２３８２６手，比前一交易日有所放量。盘面上看，市场对于经济下滑的担忧仍为谨慎，而欧债危机更是加剧了这一担忧心理，市场观望气氛依旧浓厚，做多动能明显不足，股指全天基本呈低开震荡态势。技术面看，股指多条均线继续保持空头排列态势，市场弱势特征明显。但由于未来积极的财政政策和宽松的货币政策是个趋势，加上目前市场估值处于历史底部，因此短期下跌空间有限，在未来有重大利好刺激的大概率下，股指短期内有望触底反弹。　（来源：上海证券报）