７月１０日，全国老龄办发布新的老龄人口调查和统计公报显示，截至２０１１年末，全国６０岁及以上老龄人口已达１．８４９９亿，占总人口的比重达１３．７％，比上年上升０．４个百分点。根据国际惯例，上述比例达到１０％以上，即意味着跨入老龄化社会。随着中国老龄人口比重不断上升，人口老龄化程度加深，养老保障和医疗保障等问题将更加突出，而城乡间老年人收入还存在较大差距，则成为了新的问题。全国老龄工作委员会办公室副主任吴玉韶在当日发布会上表示，现在大部分农民没有养老金，基本有的也是很低的一个水平，大部分还是用在生活上。２０１０年中国城乡老年人追踪调查数据显示，在社会养老保障（退休金、养老金）覆盖率方面，城镇为８４．７％远高于农村的３４．６％，农村老年人平均月养老金为７４元，仅为城市老年人平均月退休金（１５２７元）的近５％。在老年人平均年收入结构中，城镇老年人平均年收入为１７８９２元，养老保障占到８６．８％；农村老年人平均年收入为４７５６元，养老保障只占到１８．７％。与收入相对应的是，城镇老年人平均年支出为１５８１９元，其中由自己承担的医药费平均１５６５元；农村老年人平均年支出为４７５９元，其中由自己承担的医药费平均３７８元。调查情况报告显示，目前农村老年人４４．３％仍在干农活，务工、做生意的占８．６％。而城市老年人只有０．５％仍在工作。可见农村老年人目前主要还是靠家庭和土地养老，未来一个时期，实现养老保障的全覆盖无疑是养老保障的重要任务。吴玉韶表示，现在农村的新农保最基础的养老金还是很低的，只有５５元／月，这点钱对于农民养老来说是杯水车薪，所以要大量增加养老金的水平。根据记者了解，目前农村要求６０岁以上老人在子女缴纳了社保后方可领域基础养老金，一般每月５５元。而目前农村部分商品的价格甚至比城市还高，这使得农村老年人对经济状况的自我评价低于城镇。前述２０１０年的调查数据显示，农村老年人感到经济比较宽裕的只有７．８％，远低于城镇的１５．７％；农村老人认为经济有些困难的占３０．８％，大幅高于城镇的１８．１％。北京大学老龄健康与家庭研究中心副主任陆杰华告诉记者，预计“十二五”期间，老龄人口增长的速度还会加快。其中，８０岁及以上老年人口的增速会更快。