追随电子商务网站的大潮，中国联通（６０００５０．ＳＨ）也加快发力电商业务。近日有媒体报道，中国联通已于近期下文组建电子商务部，主要以原电子渠道中心为基础，总部、省、地市各级公司均成立电子商务部，２０１２年实现营业额３６５亿元，业务定制８０００万笔，服务承载占比３０％。相关公司股票走势“目前此事正在推进中，详细情况暂不便公布。”《第一财经日报》记者昨日在致电广东联通相关负责人时，对方表示今后电子化销售服务的比重会加强，电商平台主要还是由北京总部推动。根据中国联通的规划，此次联通电子商务部计划以联通自有产品销售服务为基础，实现销售和服务快速向电子商务转移，并将其发展成为联通最大的销售服务渠道。对于该电子商务平台销售的产品，“就像是此前联通推出的２０元３Ｇ卡一样，网上销售的产品一般会区别于线下产品，属于专供的性质。”一广州联通内部人士称。中国联通此前分别于５月１７日、２１日和２９日，并将于６月６日在其网上营业厅发售２０元３Ｇ卡，每日限量１０万张。中国联通称，上述三日发售的２０元３Ｇ卡均在当日售罄。这意味着中国联通在三天时间内发展了３０万３Ｇ用户。“主要是因为通过电子渠道销售可大幅降低成本。”中国联通总经理陆益民表示，因为２０元３Ｇ卡仅通过电子渠道销售，公司无需支付佣金及终端补贴，成本较其他套餐低，利润也比较理想。对于既要扩大３Ｇ用户规模，又面临极大３Ｇ盈利压力的中国联通来说，电子商务平台不失为一次有效的探索。２０１１年，中国联通电子渠道完成交易额２３１亿元，较２０１０年的１２４亿元增长８６％。。“但真正实现电子商务平台的价值还需要时间，而不是通过几次较大的促销达成。”业内资深分析师包春喜表示，从总部如何推行至地方也需要周全的计划，地市级的电子商务部如何运作而不是成为虚设的部门需要考虑清楚。