目前来看，“五穷六绝七翻身”的股谚很可能难以应验，截至７月２７日，沪综指７月份累计下跌了９６．６６点，跌幅为４．３４％，这意味着，如果本周一和周二两个交易日不能出现大涨，７月份Ａ股将难以“翻身”。而致使Ａ股七月难翻身的根本原因还是经济面。从７月份公布的上半年国内经济运行数据来看，我国ＧＤＰ增速持续探底，经济自主增长动能较弱。二季度ＧＤＰ同比增长７．６％，与２００８年四季度持平，过去十年间仅高于２００９年一季度的６．６％；６月工业增加值同比增长９．５％，较５月９．６％下降０．１个百分点，显示工业生产增长受到了企业去库存和去杠杆活动的制约。同时，６月份ＣＰＩ与ＰＰＩ持续下行，ＣＰＩ同比增幅大幅降至２．２％，而ＰＰＩ更是呈现持续通缩的局面，同比下降２．１０％。结合宏观经济运行数据与通胀数据来看，我国经济已真正进入到经济增长与物价水平“双下”的阶段，在此阶段，股市不可能脱离经济基本面的惨淡现状而走出独立行情，经济成为了影响Ａ股的核心要素。即使央行在７月份实现年内第二次降息，Ａ股投资者恐怕也仍将保持观望态度，特别是降准的迟迟未现，更增加了市场对于政策放松力度可能低于预期的担忧。相较经济在宏观层面的疲软，微观层面企业盈利下滑的幅度更令人担忧。事实上，正是由于Ａ股上市公司中报业绩地雷的频发，且大多集中在周期性行业，因此直接导致了周期板块７月份惨不忍睹的表现。根据ｗｉｎｄ统计，交运设备、机械设备、房地产板块月内分别下跌了８．３０％、８．０５％和６．９９％。受周期板块的拖累，沪综指与深成指７月以来分别下跌了４．３４％和４．３５％。值得注意的是，从上市公司中报业绩披露来看，微观企业盈利的下滑程度要远大于宏观经济数据。这主要是因为，盈利是一个名义变量，其增长与名义ＧＤＰ以及名义工业增加值增速相关；而我国名义ＧＤＰ增速的放缓程度远大于实际ＧＤＰ，尽管实际ＧＤＰ增速从去年二季度的９．５％放缓到了今年二季度的７．６％，仅下降了１．９个百分点，但名义ＧＤＰ增速从去年二季度的接近１８％大幅降低到了今年二季度的不足１０％，由此或可解释为何企业业绩的下滑程度远大于经济增速。