昨日，湖北证监局召开了一场“不在年度计划范围内”的紧急会议，而会议主题主要是针对湖北最近连续发生的几起令人震惊的涉嫌内幕交易案，内幕交易防控形势空前严峻。《第一财经日报》记者昨日在会场看到，湖北国有控股上市公司董事长、董秘及控股股东董事长，以相关公司股票走势及武汉地区非国有控股上市公司董事长、董秘等６０家上市公司１００余人悉数到场。湖北成内幕交易重灾区６月以来，湖北接连有３家上市公司遭中国证监会通报调查：６月１日，华工科技（０００９８８．ＳＺ）接到四份　《中国证券监督管理委员会调查通知书》，包括公司董秘刘卫在内的三名公司高管涉嫌内幕交易被证监会立案调查。次日，武汉塑料（０００６６５．ＳＺ）发布公告称，公司两高管知悉公司重组相关信息，但未履行向公司报告的义务，被监管部门认定为“不适当人选”。６月１５日，证监会通报的两起内幕交易案查处情况中又有一案案发湖北，即湖北中泰及刘琪芳涉嫌内幕交易案。据悉，刘琪芳等人利用相关重组内幕信息交易上市公司武汉中商（０００７８５．ＳＺ）股票，涉嫌构成内幕交易犯罪，该案已侦查终结并移送审查起诉。据监管部门统计，今年前５个月，中国证监会共处理违法案件线索１２３件，新增调查各类案件１３８起，分别是去年同期的１．９倍和１．８倍。而今年上半年，湖北辖区被调查的市场内主体违法违规案件达到１４起，其中由证监会稽查总队直接介入调查的有５起，与去年同期相比，案件数量增加２００％，高于全国平均水平。１４起案件中有９起已立案，同比增长３５０％。这１４起被调查的案件中，涉嫌内幕交易的案件有１２起，占比８６％，亦高于６０％的全国平均水平。另外，从内幕交易的形式看，湖北内幕交易呈现在并购重组领域频发、涉案金融大幅增加、上市公司信息披露违规由虚假披露转向重大事项披露不及时以及涉案人员机构有计划、有部署开展内幕交易等新特征。对此，证监会稽查部门一位负责人直言，湖北上市公司在全国排名第九，但该辖区近一段时间被稽查部门调查的上市公司数量竟高居全国第二，湖北已然成为内幕交易涉案重灾区，如不予以高度重视，任其发展，将可能严重危及当地资本市场的健康发展。严打还将加码在分析湖北辖区内幕交易频发的原因时，湖北证监局局长芮跃华指出，从辖区情况看，近年来上市公司并购重组事项不断增多，由于并购重组决策链条长，接触内幕信息人员多，为内幕交易提供了可乘之机，导致内幕交易呈现易发。从上市公司来看，部分上市公司对内幕信息的管控意识淡薄，内幕信息内控制度形同虚设。近几年，越来越多的非公众公司通过中小板、创业板上市平台变成了公众公司，但公司高管思维方式转变步伐缓慢，法律意识也依旧停留在过去私营企业的经营模式中，忘了自身对投资者的责任和义务。从董、监、高层面来看，部分上市公司高管在接触到内幕信息后，虽然也知道内幕交易违法，但侥幸心理严重，被眼前短期利益冲昏头脑，认为可以做到既进行内幕交易，又逃避监管部门调查。在这种侥幸心理和投机心理的双重作用下，受利益驱使导致内幕交易发生。此外，对内幕交易的打击力度不够，也是当前湖北辖区内幕交易频发的一个重要原因。对此，湖北证监局将转变监管理念，日常严格要求，及时核查，实行严厉的监管措施。“该记入诚信档案的就要记入，该换人的就要换人，该移送司法机关移送司法机关，坚决遏制上市公司违规违法行为。”芮跃华表示。对此，证监会上市公司监管部门一位负责人昨日也透露，证监会正在通过调整内部体制和机制，加强对内幕交易的严打力量。湖北证监局则将原上市公司二部拟上市公司监管工作的职责“剥离出去”，二部将集中精力专注于上市公司内幕交易等违法违规行为的监管。