７月２８日，航天通信（６００６７７．ＳＨ）发布的２０１２年中报显示，应收账款自２０１１年开始出现了不小的增长，１年半的时间里，增长２．９９倍，已达１５．１５亿元。而有投资者也指出，在解释应收账款增长的原因时，航天通信存在信披前后不一致的情况。上半年扣非净利１４０５万收相关公司股票走势购资产贡献超３４００万航天通信中报显示，２０１２年１－６月实现营业收入４３．５９亿元，同比增长１９．５３％；实现归属上市公司净利润４２６４万元，同比增长２２．１０％；实现归属上市公司扣非净利润１４０５万元，同比增长２７．０９％。面对国内Ａ股中不少上市公司中报或中报预报中均提及利润同比下滑，航天通信的业绩似乎还让人眼前一亮。但进一步研究航天通信的中报，有投资者发现，航天通信于２０１２年１月１日收购的沈阳易讯４８％的股权，就为上市公司贡献了３４６５万元的净利润。若不考虑该部分股权的贡献，航天通信２０１２年上半年扣非净利润或将为负数。应收账款增长因销售增长？信披被指前后不一此外，有投资者指出，航天通信应收账款自２０１１年开始出现了不小的增长，而投资者对公司的解释提出质疑。２０１１年１季报显示，截至２０１１年３月３１日，航天通信应收账款为５．１５亿元，比２０１０年末的３．８０亿元增长了３５．７４％，而航天通信解释增长主要原因是业务增长。之后，２０１１年中报显示，航天通信应收账款增加为６．５０亿元。截至２０１１年９月３０日，航天通信应收账款又增加为６．５７亿元，而航天通信解释，应收账款增长主要原因是销售增长。到了２０１１年底，航天通信２０１１年末应收账款增加到７．４６亿元，比２０１０年末的３．８０亿元增长了９６．６３％，而变动原因则是“因合并范围增加２．０６亿；其余为销售规模增长”。对此，投资者认为，航天通信为何在年报中才提及合并范围变化引起的应收账款变化，而在年中的１季报、３季报都称主要原因是销售增长，这其中是否存在信披前后不一的情况？１季度应收账款超营收一半应收账款１年半增近３倍而到了２０１２年，航天通信应收账款的增长再次加速。据２０１２年一季报，航天通信应收账款为１０．１５亿元，较２０１２年初增长２．６８亿元，增长了３５．９７％。对于增长原因，航天通信解释为“合并报表范围增加１３８１９万，其余为销售增长所致”，这种解释似乎与２０１１年报的解释一脉相承。但２０１２年１季度，航天通信的营业总收入也不过１９．１２亿元，上述应收账款占营业总收入比例竟高达５３．０６％。虽然在２０１２年中报中，航天通信的应收账款占营业总收入比例有所下降，但绝对数字增长明显。截至２０１２年６月３０日，航天通信应收账款增加为１５．１５亿元，而与２０１２年初应收账款７．４６亿元相比，增长了１０３．０１％；而若与２０１１年初应收账款３．８０亿元相比，增长率达到了２９９．１８％，增长近３倍。３项账款累计计提５４８８万１５亿应收账款存风险而在２０１２年中报中，航天通信几笔较大额度的计提坏账准备也引起了投资者的关注。２０１２年中报显示，航天通信应收航天新阳资产转让款１８７１万元，航天通信在备注中表示，该款项为子公司航天新星将其部分民品业务进行剥离，资产转让给航天新阳形成的应收款项，根据公司目前取得的资料，累计计提坏账比例８０％。同时，航天通信还对应收兰生国贸的其他应收款２１１２万元以及物产民爆的其他应收款１８７９万元全额计提坏账准备。备注显示，兰生国贸该笔欠款账龄已达三年以上，目前无证据证明可收回或部分收回；而物产民爆的欠款１００％比例计提坏账准备的理由则是“法院终审判决公司败诉”。上述３项账款累计计提达５４８８万元。投资者因此提出疑问，目前的应收账款数额很大，有１５亿元之巨，如果有任何风险而大量计提坏账甚至最终无法收回欠款，那么航天通信才几千万的净利润可能根本无法弥补这个损失。