本报记者　黄继汇据报道，美国纽约联储最新披露的文件揭示，巴克莱部分交易员在２００７年就向美国监管机构透露，有一些银行在操纵指标利率。但当时美英监管机构忙于应付金融危机，没有采取有效措施。美英监管当局６月２７日因巴克莱银行曾在２００５年至２００９年期间试图操纵和虚假汇报伦敦银行同业拆借利率（Ｌｉｂｏｒ）和欧洲银行同业欧元拆借利率（Ｅｕｒｉｂｏｒ），对巴克莱银行罚款约４．５２亿美元。Ｌｉｂｏｒ定价方式存在缺陷文件显示，英美两国的监管者进行过沟通，并承认Ｌｉｂｏｒ定价方式存在缺陷。现任美国财长盖特纳在担任纽约联储总裁期间，曾于２００８年６月致信英国央行行长默文·金，向其推荐提高Ｌｉｂｏｒ可靠性的六种方法，这些方法有助于防止误报Ｌｉｂｏｒ。英国央行将这些方法通过电子邮件转给负责Ｌｉｂｏｒ的英国银行业者协会（ＢＢＡ）。ＢＢＡ向英国央行保证会接受这些建议，但Ｌｉｂｏｒ的定价方式只得到一些微调，并没有彻底的改革。公布的电话记录显示，一名巴克莱交易员在２００７年１２月对纽约联储分析师称：“你知道的，Ｌｉｂｏｒ定得太低了。”在２００８年４月的另一次谈话中，一位巴克莱交易员对纽约联储分析师说：“和其他人一样，我们的Ｌｉｂｏｒ定价不诚实。”这位交易员还称巴克莱低报了其借款成本，而其他银行也在这么做。在数次同巴克莱员工沟通此事后，美联储相关人员以备忘录的方式，向纽约联储、美国联邦储备委员会和财政部的高级官员报告了Ｌｉｂｏｒ准确性存疑这事。公众抗议监管松懈该丑闻迄今在美英引起强烈反应，公众抗议监管当局松懈。包括德意志银行在内的十多家银行都在接受有关Ｌｉｂｏｒ操纵案的调查。美国里奇蒙联邦储备银行总裁拉克尔日前接受采访时称，Ｌｉｂｏｒ丑闻加剧了公众对银行业的愤怒。他说：“这些文件进一步打击了人们对金融服务业的信心，让人羞愧。”在欧洲债务危机持续之际，拉克尔认为，该事件再度重创外界对华尔街的看法。他表示，金融机构递交的是借贷成本的预估，而非实际借贷的利率。他建议，以实际市场借贷成本为基础的回购利率，应该成为Ｌｉｂｏｒ有效的替代品。当然在此之前需做更多的研究。Ｌｉｂｏｒ的设定以指定银行每天提交的自我估计的借贷利率为基础，它基于各银行诚实汇报的假设前提。Ｌｉｂｏｒ是住房贷款、信用卡费用等众多金融产品的定价标准，全球大约３６０万亿美元的金融产品参照这一利率。目前，美英两国监管部门都扩大了对Ｌｉｂｏｒ操纵案的调查。一些美国国会人士还对监管部门加大了施压力度，要求就监管机构多年前就知道此事展开严肃调查。一位熟悉美国司法部调查内情的人士表示，涉及在２００５年到２００７年间操纵Ｌｉｂｏｒ的巴克莱交易员，可能在９月前遭到美国检察部门起诉。部分英国国会议员也可能利用本周的听证会，调查其他银行是否涉及这起金融丑闻。