２４日亚欧交易时段，鉴于欧债危机前景仍不明朗，外汇市场窄幅波动，等待进一步消息指引。昨日亚洲交易时段，由于市场缺乏相关消息，欧元兑美元呈现窄幅震荡态势，汇价震荡区间在１．２１２０到１．２１３０之间。进入欧洲时段，汇价受到疲软的制造业ＰＭＩ数据影响开始下行，但由于汇价已经处于关键支撑区域，且西班牙国债拍卖表现尚可，汇价下行力度并不是很大。数据显示，欧元区７月经季调的制造业ＰＭＩ初值跌至４４．１，创下２００９年５月来新低，分项指标显示，７月新订单指数降至４２．９。另外，西班牙周二标售了３０亿短期国债，尽管收益率有所提高，但是认购踊跃。从技术上看，欧元兑美元下行趋势依然保持完整，整体颓势并没有发生改变，但是目前汇价正处于历史中位数１．２１３５附近，且汇价已经开始出现背离，有可能在此位置出现一定程度的反弹。２４日亚欧交易时段，美元兑日元汇价延续近期下跌态势，再次测试７８．００整数关口。期间，日本高层发表讲话，对汇市影响有限，但提升了近期可能干预汇市的预期。日本央行行长白川方明重申该国经济仍处于稳步复苏通道，但他警告欧洲债务危机是日本经济前景所面临的最大风险，并将对该国经济、贸易、商业信心以及汇率构成影响。此外，日本首相野田佳彦也表示希望能与央行展开合作以提振经济；日本财务大臣安住淳和日经济财政大臣古川元久则对日元的升值表示担忧，称将在必要时对汇市采取果断行动，不排除采取任何措施来应对日元过度升值。若未来日元仍保持强势，日本当局再次出手干预的可能性将大大增加。技术上看，美元兑日元日线试图指向前期低点，随机指标虽然超卖，但未明显出现筑底迹象，建议逢高做空。昨日亚洲交易时段，在汇丰中国制造业ＰＭＩ改善以及澳洲央行行长乐观言论提振下，澳元兑美元一度反弹至高点１．０３１０附近。但是进入欧洲时段，汇价受到欧元区数据走弱的影响而再次下行。数据显示，中国７月汇丰制造业ＰＭＩ初值攀升至４９．５，创下５个月高位，但仍连续第９个月处于５０枯荣分水岭下方，其中产出分项是近５个月首次站上５０荣枯分水岭。此外，澳洲央行行长史蒂文斯发表正面言论称，即使中国经济大幅下滑，或欧洲债务危机引发另一轮全球金融恐慌，澳大利亚也有财政韧性和政策工具来进行应对。技术上看，澳元兑美元日图随机指标继续指向下方，显示汇价下行压力仍将继续，建议逢高做空。总之，短期欧洲债务危机仍是市场关注焦点，市场情绪仍将受制于此。虽然欧洲债务危机不断有新的进展，但是市场关于欧元区财政困境的忧虑却不见好转，全球范围内的避险情绪延续以及经济持续下行的可能性依然很大，风险货币仍面临考验。