周一沪深股市低开低走、单边下跌，再次收出带量中阴线。上证综指收盘报２１７０．８１点，下跌５２．７７点，跌幅２．３７％；深成指收盘报９４９６．６８点，下跌１９３．４８点，跌幅２．００％。两市共成交１４３９亿元，比上周五减少３１亿元。从盘口看，餐饮旅游逆势走强，而钢铁、家电、采掘领跌大盘。根据目前行情，破位下跌、持续探底的格局非常明确，短线缺乏做多逻辑，后市２１３２点面临考验。首先，市场环境以利淡为主。除了隔夜欧美股市大跌等海外因素外，内地大盘新股持续发行，存量资金不断减少。同时，最新公布的６月份ＣＰＩ和ＰＰＩ持续回落，表明需求不振，经济基本面低于预期。这些利空因素都加剧了市场谨慎心态和投资者的离场愿望，成为行情破位下跌的重要推手。其次，从盘面看，热点匮乏，题材股无法展开，市场观望气氛浓厚，参与意识淡薄，使短线多头产生了怠倦心态。目前，由于热点无持续性，个股可操作性很差，而强势股的补跌也有所蔓延，尤其是金融煤炭等权重板块重心下移，拖累股指节节败退。这种弱势格局，短线看还没有改变迹象。从技术面看，行情破位，下降通道继续有效。短线技术指标空头排列，弱势格局极为明显。随着２２００点失守，后市趋势不容乐观，２１３２点将面临考验。而且，除了首次触及２１３２点区域可能有所反弹外，创新低将是大概率事件。至于中线底部，为时尚早。操作上，继续强调风险，建议轻仓观望，保持足够耐心。轻仓者在沪指首次碰２１３２点时可少量抢反弹。（作者单位：申银万国证券研究所）