中金公司近日发布研究报告称，７月市场在资金面缓解助力下将迎来一轮超跌反弹，反弹前期市场仍将以题材板块、事件驱动板块和中小盘概念股和次新股的反复活跃为主。中金公司认为，７月流动性宽松将这将为市场带来一轮超跌反弹的机会，而市场对于经济复苏和政策放松力度加大预期的改善可能要到７月下旬至８月份才会出现。因此，这波反弹将分为两个阶段。中金公司表示，第一个阶段是从６月末到７月中下旬，这一阶段的反弹主要是流动性改善所推动的，市场对于经济前景和政策态度仍将存在着一定的分歧，因此反弹前期市场仍将以题材板块、事件驱动板块和中小盘概念股和次新股的反复活跃为主要的盘面特征。而在７月下旬到８月份，反弹有望进入第二阶段。其具体指标是银行信贷增速和货币供应量增速的回升。随着７月中二季度各项经济指标公布，中金公司预期较差的数据可能会使得市场重燃对于政策加大放松力度的期待。同时伴随着三季度ＣＰＩ的快速下行，央行进一步降息的空间打开，而且未来的降息更可能采用对称的降息方式，不再进一步上浮存款利率水平，这比“非对称”降息要更能有效的降低市场利率水平。中金公司认为，市场在７月下旬到８月的反弹重心将逐渐从题材概念和中小盘股向以地产、券商和保险为首的利率敏感型板块过度，建议投资者可以在７月中开始考虑减持包括医药、环保、白酒和消费电子在内的一批前期表现最好的板块。而到了８月份，随着对于经济和政策预期的乐观程度可能出现上升，也可配置一部分周期股，如水泥建材、铁路基建、工程机械、化工材料等板块。