有关专家说有２．２万亿元空账，有关机构预测２０１３年缺口高达１８万亿元之多．．．．．．养老保险基金是否存在缺口？人力资源和社会保障部今日召开的新闻发布会上，对这些问题进行了回复。人社部新闻发言人尹成基表示，总体上我国养老保险基金的收入大于支出，当期并不存在基金缺口的问题，我国企业退休人员的养老金发放也是有保障的，可以按时支付。事实上，在今年１月份以及最近，人社部有关负责人也曾对本报做出类似的回应。尹成基解释说，我国养老保险制度实行社会统筹与个人账户相结合的方式，由于这种形式建立比较晚，处于我国由计划经济向市场经济转型的过程中，新制度从一开始就承担着对已退休人员发放养老金的责任。上世纪９０年代末国企改革的时候，还出现过企业无法足额发放养老金的问题，当时中央确定了“两个确保”即确保下岗失业人员基本生活、确保养老金按时足额发放的方针，解决办法就是通过财政转移支付的方式来实现养老金的足额按时发放，实现了养老金的社会化管理。在这个制度当中，个人账户基金以及统筹基金都用于保当期发放，因此没有把个人账户基金积累下来，个人账户是记账，但这并不影响养老保险参保人员个人权利的兑现。从２００１年开始，国家在辽宁推行养老保险个人账户试点，目前已有１３个省进行做实养老账户的工作，个人养老保险账户的资金已经超过２７００多亿元。虽然老工业基地以及中西部地区也有当期收不抵支的情况，但都通过国家财政转移支付的方式进行了补助，实现了按时足额发放养老金。到今年上半年，养老保险基金累计结余已经超过２万亿元，总体上说，养老保险基金当期不存在缺口问题，更不会影响发放。尹成基表示，人社部正在按照“增强公平性、适应流动性、保证可持续性”的总体要求，对养老保险制度进行系统的规划研究，目前已触及的重大问题有十几个，其中之一就是退休（或领取养老金）年龄问题。尹成基说，现有的研究材料表明，许多国家在调整退休年龄时都要预先若干年向社会公告，对不同群体采取差别政策，并以“小步慢走”的方式实施，以减少负面影响。这对我国研究这个问题是个借鉴和参考。本报北京７月２５日电（盛若蔚、高瑞颖）人社部新闻发言人尹成基表示，推进企业和机关事业单位养老金改革，中央已经明确了方向，国家印发了事业单位养老保险制度改革的试点方案，决定先在山西等５个省市试点。下一步，人社部将会同中央编办、财政部等部门，在事业单位分类制度、人事制度、工资分配制度、财政资金保障改革的基础上，指导山西等５个试点省市抓紧研究拟定改革试点实施方案和相关配套政策，适时报国务院批准后实施。尹成基透露，人社部将按照社会保险法的要求，研究公务员养老保险制度改革问题。