本报讯　今年７月１日零点起，北京友谊医院所有药品全部以进价销售，这是本市公立医院改革的标志性举措医药分开。北京市医院管理局昨天召开新闻发布会，宣布市属公立医院改革试点工作正式进入实施阶段。医药分开：大医院试点药品零差率销售从７月１日零点开始相关公司股票走势，友谊医院将正式实施医药分开试点，医院将取消目前的挂号费、诊疗费和１５％的药品加成，实行医事服务费制度。友谊医院院长刘建介绍，医院将拿出医事服务费的６０％给医生。医药分开后，医院和药品的利益关系被切断，但如何切断医生和药品的利益关系？市卫生局局长方来英表示，具体措施包括药品实行集中招标采购；建立信息化评价监管制度，违规医生将被处罚，甚至终止处方权；加强医生思想道德教育。创新机制：居民和患者参与医院理事会７月份，友谊医院、朝阳医院将相继组建理事会，试点建立以理事会为核心的医院法人治理结构。医院理事会分为内部理事会和外部理事会，其中内部理事会由医院职工代表组成，外部理事会主要包括专家、学者、社区居民、患者等，使医院在重大决策时不仅要考虑医院自身的发展，还要突出如何更好地服务社会，考虑社区居民的利益。医院理事会平均每两个月召开一次。此外，友谊医院、朝阳医院都将压缩、合并职能处室，使医院更加高效运行；推进用人制度改革，探索按岗取酬，岗变薪变。付费改革：门诊患者次均费用减１．２％在付费制度改革方面，友谊、朝阳、同仁、积水潭四家医院试点总额预付制，友谊、朝阳试点住院按病种分组付费。市医院管理局局长方来英强调，付费制度改革不仅为了控制费用，还要使医院改变管理和经营模式，使医院从关注创收转变为关注有效控制成本，从多开药的动力转变为控制不合理用药。目前各医院都制定了详细的管理制度，并分解到科室。从今年１－４月份的费用情况来看，２２家市属医院门诊患者的次均费用减少１．２％，住院例均费用减少２．９％，均明显低于全市三级医院费用水平。针对实行总额预付费制度，如何避免医院花光指标后推诿病人的问题，同仁医院院长伍冀湘说：“首先要保障总额预付指标制定科学，制定相应的年增长机制，并进行实时监控，如果发现超标很多，就要进行分析调整。去年，同仁医院超标７００多万元，原则上应由政府和医院共同分担。”新闻链接医改试点医院纷纷推出新举措友谊医院：从７月１日零时开始，医院将不再与药品销售有任何利益关系。人员管理也将人性化，调动医护人员积极性，护士第二天上几个小时班、这个星期什么时候上夜班，都由护士自己选定。朝阳医？ａ　ｈｒｅｆ＝＂ｈｔｔｐ：／／ｑ．ｓｔｏｃｋ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ／ｃｎ／６００２２１／ｉｎｄｅｘ．ｓｈｔｍｌ＂　ｔａｒｇｅｔ＝＿ｂｌａｎｋ＞海航　⒂肭　蚰诙　兑皆骸⑸缜郎裰行牡然　阋搅莆郎　挂惶寤　止ず献鞯那　蛞搅乒餐　濉氨本　粢皆杭　拧保　⒐蚕硇畔⑾低常　平　煅椤⒂跋瘛⑿牡缤蓟嵴锘　坪驮冻袒嵴锘　疲俳拍诩觳榻峁　ト希⒊ǖ乃蜃锘啤⒃ぴ颊锪苹　啤？ｂｒ　／＞同仁医院：扩大诊疗空间，将西区、东区原出租为快餐、花店、便利店的商用房屋共２７５平方米收回，改为病案室。将原来的病案室改为Ｂ超室，这一措施使Ｂ超预约时间缩短一个月。暑期就诊高峰即将来临，医院将在西区增加眼科专台，东区增加晚间门诊和黄昏门诊。积水潭医院：明确手术标准，合理控制高值耗材的使用，加强对药品和高值耗材的申请、采购和使用的管理，控制滥开药、过度医疗等现象。建立骨科手术门诊会诊制度。北京儿童医院：今年６月１日推出外科门诊不限号的措施。近一个月的试运行统计，平均每天增加就诊量１００多人次。另外医院将超声科室独立出来，开设夜班检查，对急诊病人２４小时服务，Ｂ超、心脏彩超、核磁共振检查预约时间由原来的３０天左右缩减到３天以内完成。