分析人士预计，欧债危机持续发酵以及我国经济下行令资金避险情绪严重，可能导致５月实际使用外资（ＦＤＩ）继续呈现负增长态势，再加上美元指数走强等因素，５月外汇占款可能再次出现负增长。ＦＤＩ下滑为今年总趋势申银万国首席宏观经济分析师李慧勇对中国证券报记者表示，不论从国际还是国内来看，经济形势不容乐观。从国际来看，欧债危机造成国际金融市场动荡，资金避险情绪严重，企业收缩信贷和资产，减少对外投资；从国内来看，我国经济仍处在探底过程中，不确定性较大，同时人民币贬值预期增强，导致短期内资金出现较大规模流出。因此，预计５月ＦＤＩ仍会出现小幅下降。他认为，央行此次非对称性降息增强了市场对稳增长的预期。等中国经济增长企稳回升后，资金仍会再次流入。民生证券宏观经济分析师张磊表示，预计５月ＦＤＩ同比下降幅度会有所扩大。去年５月ＦＤＩ为９２亿美元，预计今年５月将减少到８０亿美元左右，主要原因仍是国内外经济形势不佳。由于外资大多来自欧美国家，而欧洲经济的不稳定导致外资投资更加谨慎，中国经济的下行使得外资对中国更多地持观望态度。商务部研究院外资研究员聂平香认为，多重因素导致５月ＦＤＩ延续下降趋势。欧美经济形势欠佳，出现了制造业回流现象。在这种背景下，我国制造业利用外资将出现下降。我国对房地产市场的调控也导致外资流入减少，同时，我国服务业开放力度不足，导致服务业吸收外资较少。ＦＤＩ下滑是今年的总体趋势，即使某个月ＦＤＩ可能出现增长，但增幅也会很小。外汇占款或降千亿元业内人士表示，外汇占款的增减主要由贸易顺差、实际使用外资及热钱流入规模决定。国内经济的不景气将导致热钱加速流出，再加上ＦＤＩ下降，可能导致５月外汇占款再次出现负增长。张磊认为，根据海关数据，５月我国贸易顺差１８７亿美元，预计实际使用外资为８０亿美元左右，二者合计２６７亿美元左右。受市场对资金需求面减弱以及人民币贬值预期增强的影响，这２６７亿美元选择不结汇的可能性大。在热钱流入规模难以判断的情况下，不结汇将导致外汇占款减少。中国社科院金融重点实验室主任刘煜辉表示，欧债危机以及美元的短缺使资金避险情绪严重。这不仅导致ＦＤＩ减少，也使得各种资金减少流入。此外，中国经济的下行导致资金外流现象明显。综合来看，５月外汇占款再次出现负增长的可能性较大，预计５月外汇占款将减少１０００亿元左右。国泰君安宏观经济分析师姜超认为，美元指数的走强以及人民币贬值预期加强使热钱流出成为大概率事件，预计５月外汇占款将继续减少，但减少的规模取决于热钱减少的规模。