每日经济新闻记者　李亚蝉　发自广州在香港备受喜爱的化妆品连锁品牌莎莎，进攻内地市场却难摆脱亏损局面。莎莎国际（００１７８，ＨＫ）年报显示，截至今年３月底的一个财年，莎莎加大内地市场扩张速度，共在内地开店４８家，为上年的两倍。但莎莎却延续此前几年的亏损态势，２０１１财年继续亏损１８５０万港元。莎莎香港模式在内地面临巨大考验。对此，中投顾问高级研究员薛胜文认为，由于众多国际知名美容化妆品品牌专卖店云集内地化妆品市场，莎莎集团不具备区别、独立于其他品牌的个性化和差异性特征，同质化的经营模式也决定了莎莎很难在激烈的化妆品市场取得良好发展。急速扩张后连年亏损其实，在刚刚过去的一个财年，莎莎的表现不错。数据显示，莎莎集团营业额由去年的４９．１４亿港元增加３０．７％至６４．５１亿港元，年内盈利由去年的５．９３亿港元增长３５．４％至６．９亿港元。而在内地市场，莎莎的营业额则是较前一财年迅猛增长９９．８％至２．９１亿港元。莎莎称，由于在内地获得地产发展商的支持，集团能在新商场及现有商场内优先选址开店。迅猛增长的营业额更多的是来自店数的增长。据悉，莎莎２０１１年在内地销售网络迅速扩张，在关闭６家店面的同时，新增了２８家店，开店数目为上一年的２倍。截至今年３月３１日，莎莎在内地２６个城市开设４８家“莎莎”店铺及２０家　“瑞士葆丽美”ＳｕｉｓｓｅＰｒｏｇｒａｍｍｅ美容专柜。也就是说，自２００５年头两家店进入上海滩的第７个年头，莎莎２０１１年开店总数竟超过之前６年的开店总和。而在提速扩张的另一面，是莎莎继续面临亏损的尴尬，且亏损面进一步扩大。莎莎财报显示，在２０１１年二、三季度，由于在内地市场快速扩展店铺网络，因而影响店铺生产力，加上就规模扩展做出的投资，导致集团在内地业务取得１９７０万港元的亏损。而尽管全财年亏损有所缩减，莎莎２０１１财年全年仍然亏损１８５０万港元。莎莎在内地市场的业务最终７年全亏损，且亏损面继续扩大。艰难的内地经营之路但是内地市场的确是充满吸引力的。香港旅游发展局数据显示，２０１１年访港内地游客人次增长接近２４％，过夜内地游客及入境不过夜内地游客消费金额分别上升２８．４％及３６．４％，主要由于内地通胀高企及人民币偏强所致。莎莎香港的业绩极大程度是由内地访港游客带动的，但当莎莎将其香港模式带到内地后，为何显得困难重重？在内地市场，化妆品零售连锁店竞争非常激烈，一向以物美价廉吸引消费者的莎莎在内地不再享有在香港、澳门免税区的优惠价格，价格上不能取胜于别的化妆品连锁专卖店。尤其在临近香港的广东省，要说服精明的内地消费者选择在内地莎莎消费并不容易。除此之外，中投顾问高级研究员薛胜文认为，由于众多国际知名美容化妆品品牌专卖店云集内地化妆品市场，莎莎集团不具备区别、独立于其他品牌的个性化和差异性特征，同质化的经营模式也决定了莎莎很难在激烈的化妆品市场取得良好发展。事实上，内地莎莎店内也没有了一些国际大牌的身影，取而代之的是港澳、国外美容院的二、三线产品。莎莎表示，该集团目前已在建立的四个分别位于华东、华北、华中及华南的地区营运板块已奠下雏形，接下来将准备成为全国性化妆品零售商，借此吸引更多知名的美容品牌。薛胜文则认为，由于莎莎在内地不具有价格优势，可考虑向高端化妆品市场发展。值得注意的是，在电子商务方面，莎莎集团旗下电商网站“ｓａｓａ．ｃｏｍ”２０１１财年营业额为２．９７亿港元，较上一财年增长２７．８％。莎莎表示在电商领域，“ｓａｓａ．ｃｏｍ”将进一步发展针对内地市场的业务策略，并会积极寻求与内地知名电商的合作机会。薛胜文分析，化妆品电子商务市场非常巨大，同时竞争非常激烈，莎莎电商业务后市发展如何，还需看莎莎在电商业务方面的经营能力。