周三货币市场资金面延续前一日的紧张迹象，各期限回购利率全面反弹。据交易员称，当天上午央行再次开展了７天逆回购和９１天正回购询量。市场人士预计，短期资金抽紧致正回购需求不足，周四公开市场操作中逆回购或继续上演“独角戏”。而考虑到逆回购到期与财政存款的叠加效应，央行仍有必要进一步下调存款准备金率以确保资金面适度宽松。上周货币市场利率先抑后扬，后半周逆回购到期与财税缴款的叠加影响已经有所显现。本周以来，虽然周初存在较大规模的法定准备金退款，但前期逆回购密集到期仍然使部分机构头寸吃紧。周二央行进行了２００亿７天逆回购，当天逆回购到期量则达到１５５０亿元，资金面出现紧张迹象，到下午时仍有不少银行存在融入需求。周三上午，央行再次向一级交易商询问７天逆回购需求，但由于９１天正回购同时出现在询量之列，未能有效缓解机构对于短期资金面的担忧，货币市场利率全面上涨，盘中中短期资金利率呈现逐步走高的上行态势。至收盘时，银行间质押式回购市场上隔夜和７天回购加权利率为２．９６％、３．４７％，分别较前一交易日上涨约３２ｂｐ和１９ｂｐ。经过周二操作之后，本周公开市场到期释放资金与到期逆回购之间仍存在１４００亿元资金缺口。周四（１９日）将有５００亿元逆回购到期。有机构人士预计，央行将继续开展逆回购操作，正回购则因有效需求不足，大概率会继续停留在询价层面；考虑到逆回购到期与财政存款的叠加效应，近期仍有必要进一步下调法定存款准备金率。中金公司等机构预测本周将是降准的关键窗口，原因在于本周逆回购集中到期，流动性缺口较大，同时考虑到从宣布到实施的时间差，本周降准能最有效对冲财政存款上缴的影响。（张勤峰）