跌跌不休的煤价让人不知何处是底，在上周大跌之后，本周再次暴跌。２０日，海运煤炭网发布最新一个周期（６月１３日至２０日）数据显示，环渤海地区港口发热量５５００大卡市场动力煤综合平均价格报收７２９元／吨，环比下降２３元／吨。这一价格已经较今年相关公司股票走势年初时下跌近１００元／吨。价格暴跌虽然对煤炭企业不利，却无疑会降低电力、水泥等下游企业的生产成本。再创最大单周跌幅环渤海地区５５００大卡市场动力煤的平均价格连续第七周下降。报告指出，目前环渤海地区动力煤市场已经处于更强的“买方市场”环境之下，煤价下降趋势强化。据统计，目前在秦皇岛港、曹妃甸港、国投京唐港、京唐港、天津港和黄骅港，发热量５５００大卡／千克市场动力煤的主流成交价格分别报收７１５－７２５元／吨、７１５－７２５元／吨、７２０－７３０元／吨、７２５－７３５元／吨、７３０－７４０元／吨和７５０－７６０元／吨。其中，曹妃甸港环比下降了３０元／吨；国投京唐港下降了２５元／吨；其他四港的交易价格普遍下降了２０元／吨。此外，从对环渤海六个港口交易价格的采集计算结果看，２４个港口规格品的价格全部下降。“此轮煤价大幅度＂跳水＂，刷新了上周刚刚创造的自最大单周跌幅。而且７２９元／吨的综合平均价格，已经接近了２０１０年１０月份＂环渤海动力煤价格指数＂发布初期７２５元／吨的最低水平。”资深煤炭专家李学刚说。其中，秦皇岛港发热量５５００大卡市场动力煤交易价格的中准水平降至７２０元／吨，低于“电煤”最高限价水平８０元／吨。库存量压顶业内人士普遍认为，目前环渤海港口各煤种跌幅继上周之后呈现继续扩大态势，煤价远未到底。受库存量压顶，煤价下探至７００元／吨以下指日可待。据统计，截至６月１８日，秦皇岛港内贸煤库存９４６万吨，周环比上升３８万吨，同比上升３９３万吨，远超８００万吨的库存警戒线。由于对未来短期内市场动力煤价格走势缺乏信心，目前煤炭生产企业、发运企业、贸易企业、甚至包括电力企业在内的高库存企业几乎全部加入到降价促销行列，而且不乏出现以更低价格“抛售”的企业和行为。正这种背景下，中国煤炭工业协会正组织各方力量分析研判煤炭走势。国内主要煤炭企业和重点产煤省区煤炭工业管理部门负责人，已经考虑“限产保价”策略。记者注意到，目前煤价已经较今年年初时下跌近１００元／吨。作者：⊙记者　于祥明　编辑　阮奇　（来源：上海证券报）