新京报讯　（记者黄锐）昨日，福布斯中文版推出“２０１２年中国上市公司薪酬榜”。榜单显示，港股公司ＣＥＯ薪酬远高于Ａ股公司ＣＥＯ，而Ａ股中的民企ＣＥＯ的薪酬又不敌国企ＣＥＯ。中国多金属行政总裁朱晓林以２．３５亿元的年薪“登顶”中资港股最贵ＣＥＯ，而万科相关公司股票走势总裁郁亮则以１３０５万元年度税前薪酬成为Ａ股最贵ＣＥＯ。朱晓林２．３５亿年薪登顶福布斯昨日发布首个中资港股ＣＥＯ薪酬榜，共有２１７位ＣＥＯ的年薪超过百万元，他们去年人均薪酬为７０３万元。基于股权的报酬构成了他们薪酬的主要部分，约占总额的４０％。例如中国多金属矿业有限公司行政总裁朱晓林以２．３５亿元的年薪名列榜首，其中基于股权的报酬为２．３３亿元，约占薪酬总额的９９％。联想集团ＣＥＯ杨元庆（８９５９万元）和中国旺旺ＣＥＯ蔡衍明（５７４５万元）的年薪分列二三位。福布斯称，港股公司ＣＥＯ整体薪酬明显高于Ａ股ＣＥＯ，后者平均薪酬仅为前者的１／４强，而中资港股最贵ＣＥＯ朱晓林的年薪约为Ａ股最贵ＣＥＯ郁亮的１８倍。福布斯称，香港上市公司更具弹性的薪酬结构，能够支持ＣＥＯ获得高薪。Ａ股最贵ＣＥＯ１３０５万福布斯称，２０１１年年薪超过百万元的Ａ股上市公司ＣＥＯ达到创纪录的２９４位。他们从上市公司获取的薪酬总额达５．７１亿元，人均１９４万元。上榜人数及薪酬平均数分别较去年上升２７％及１％。其中薪酬最高的为万科总裁郁亮，税前薪酬达１３０５万元，这也是万科高管年薪首次突破千万元关口。中国平安ＣＥＯ马明哲以９８８万元的年薪位列第二，第三至第五分别为中集集团总裁麦伯良（９５８万元），深圳发展银行行长理查德·杰克逊（８６９万元），以及长城开发总裁郑国荣（７５９万元）。数据显示，Ａ股年薪超百万的２９４位ＣＥＯ中，有１５１人来自民营企业，其他１４３人来自国有企业。国企在公司市值、销售额和净利润增长上完胜民企，其ＣＥＯ的平均工资也比民企高出２０余万元。