在欧美股市表现趋稳的背景下，国内Ａ股也走出急跌风暴，转而延续此前的弱势震荡格局。虽然今日早盘股指一度出现逾１０个点的拉升，但无奈一来处于数据公布前期，市场观望气氛浓厚，资金普遍不愿应战；二来实质性的利好政策始终未出台，因而市场很难获得向上的动力。相关公司股票走势截至６日中午收盘，沪综指转升为跌，半日下跌５．５５点，跌幅为０．２４％，报收２３０６．３７点；深成指半日也下跌３２．３８点，跌幅为０．３３％，报收９８１４．７４点。在主板市场转升为跌的背景下，代表小盘股的创业板指数及中小板综指也迅速翻绿，半日分别微跌０．２７％及０．２９％。盘面上，防御性较好的大消费概念股依然受追捧，与此同时，船舶制造及有色金属等部分个股也跻身涨幅榜前列。但与昨日消费抱团的景象相比，多数消费股均未能延续弱势逞强的态势，反而出现了高位回落的走势。就医药股来看，出了信邦制药强势涨停外，多数医药股涨幅都在１％之内，仅有３只医院股早盘涨幅超过２％。与此同时，旅游股也是涨跌不一，昨日逆市逞强的张家界及中青旅等，今日集体出现冲高回落的走势。值得关注的是，黄金股再现大幅拉升的景象，山东黄金强势上涨逾５％，并带动恒邦股份等有色股强势上扬。不过，虽说今日早盘市场不乏热点，但很显然，热点的集中度不高，并呈现出杂乱无章的态势，这也正说明了当前资金心态不稳、情绪偏谨慎的现状。其实，这从早盘指数的走势也可看出，两市股指开盘就直线拉升，但很快就回吐掉涨幅，之后再度展开拉升，沪综指一度上涨超过１０个点，但随后股指就冲高回落，临近午盘直接翻绿。分析人士指出，在海外类似黑天鹅的冲击过后，欧美股市逐步进入平稳阶段，受此影响，内地Ａ股也重新回到此前弱势震荡的格局中。应该说，当前市场的主要逻辑仍未发生改变，即政策放松与经济下行继续博弈。虽然说，已经有越来越多的投资者开始认同，目前可用的政策工具，不足以抵抗经济下行的风险，但政策的提前预调，或多或少也会给经济及股市带来一定的提振。在此背景下，股指短期或弱势震荡以等待方向的明朗，而信号无非就是在５月宏观经济数据公布后，央行会否推出降息重拳。如果预期再度落空，则不排除股指将再下一个台阶。