本报广州７月１８日电（记者李刚）“广东省著名商标”、“广东省名牌”、“中华老字号”等认定及评价权需转移给中介组织，导游证、食品生产许可证核发下放给地级以上市……广东省７月１７日正式颁布《关于加快转变政府职能深化行政审批制度改革的意见》。与此同时，广东省政府２０１２年行政审批制度改革事项第一批目录也正式公布，该目录明确取消行政审批事项１７９项、转移事项５５项、下放地方事项１１５项，另外还有５项事项委托管理。以“小政府、大社会”为改革方向，本次广东的简政放权力度之大，超出了很多人的想象。广东省省长朱小丹介绍说，这次全面彻底清理审批事项，涵盖了拥有行政审批权的所有５４个部门。在行政层级上，不局限省政府权限内的事项，还将地方性法规、国务院行政法规和部门规章设定的事项、法律设定的事项等一并纳入清理范围。《意见》提出，根据不同层级政府的职能定位，重心下沉、关口前移，积极主动下放权力，充分发挥下级政府就近管理、便民服务的作用；减少专项转移支付，增加一般性转移支付的规模和比例，增加下级政府特别是基层政府提供公共服务的能力；对下级政府不用省一级财政资金承担的项目，在符合国家规定的情况下，可由下级政府直接审批……广东省转变政府职能咨询委员会专家委员、广东省社科院竞争力研究中心主任丁力表示，政府经济调节越位、市场监管缺位、社会管理错位、公共服务不到位，这“四轮错位”的局面已经影响到了行政体制机制的活力与竞争力，而广东的政府职能转变旨在扭转“四轮错位”格局，无异于“脱胎换骨”。作者：李刚　（来源：人民日报）