一边是银行信贷新增步伐平稳缓慢，另一边则是信托、民间借贷等方式资金筹集的火爆场面。看似银行信贷需求不足，实则企业对资金的渴求并未减少。这种看似矛盾的情况近期正在频繁上演。此前据本报记者了解，尽管各部委纷纷出台了稳增长、促投资的措施，但并未使６月相关公司股票走势份的新增贷款出现井喷，部分银行人士认为，这是市场对信贷的需求不足造成的。但似乎并不能因此断言企业不需要资金。因为近期通过借助信托产品、民间借贷等方式融入资金的企业仍然大有人在。据统计，今年一季度，信托累计新增项目３５８８个，新增金额高达８４８３．５亿元。其中，约１８１０亿元的资金投向基础产业，近４４２亿元的资金投向房地产。而另据统计，二季度无论是从信托项目的数量，还是从募集的资金量来看，预计都要显著高于一季度。以集合信托来说，根据用益信托网的统计，今年二季度发行的集合信托产品共计１２１１个，规模约１６８５．４亿元，其中６月当月发行的信托产品共计４０８个，规模约４５５亿元。而今年一季度，发行的信托产品共计９７０个，规模约１３９２．７亿元。而民间借贷方面，据记者从江苏一些地区了解，目前民间借贷的普遍水平维持在月利息１．５％、年利息１８％的水平，企业从民间筹措资金的积极性仍然较高。日前，温州民间借贷登记服务中心向社会发布民间借贷利率指数为月利１．３％。造成这种看似矛盾局面的原因比较复杂。建行一位基层银行的工作人员对记者表示，目前银行与贷款企业的关系可以用一句话来形容：“想借钱的不符合条件，符合条件的不需要贷款”，即有效需求与需求并不能画等号。工行一位基层工作人员也称，近一两个月由于银行不缺资金，对于符合贷款要求的企业，双方经过谈判，企业可以以相对较低的融资成本获得贷款。但对于找上门来的效益一般的中小企业，考虑到当前的宏观经济环境，为了做好风险防控，银行对于放贷还是非常审慎的。记者从多家银行了解，企业的融资成本近期实际上已有一定程度的下降，加之央行不久前将贷款利率的下限下浮至７０％，也是意在降低企业的融资成本。　（来源：中国证券网）