近期，广东佛山某工厂一名员工提出辞职，辞职单上的原因是，“厂小，女孩少，不好泡妞”，该申请被主管通过。无法泡妞所以辞职，这可能是滑天下之大稽。但是这一现象并不鲜见。记者采访多名餐饮人士发现，现在招聘年轻的男女职工，提高工资已不够，尤其是十八九岁左右的青年，最看重的条件不是工资有多高，而是住宿有没有空调和洗澡的地方，同时能否方便上网、是否方便找女朋友。这揭示出的问题是，目前不管是大学生，还是一般年轻人的就业，面临的并不是没有岗位提供，而是他们是否愿意从事某些岗位，以及岗位满意度是否高的问题。就业其实已经变成一个伪问题。这不是空谈。根据７月１９日发布的中国人力资源发展报告（２０１１－２０１２），“十二五”期间中国劳动年龄人口（１５－６４岁）总量将达到９．９亿，此后开始下降，２０４５年到２０５０年将下降到７．９亿人，减少２亿人，约每年减少５００万。而随着劳动力总量即将开始下降，今年中国经济虽然出现了下滑，但是就业岗位并未减少，这正表明：就业正在由岗位缺乏的总量问题，转变为就业岗位是否满意的结构问题。上述报告也指出，　随新生婴儿数量的下降，高考生源在２００８年达到历史最高的１０５０万人，２００９年开始全面下降，最近两年累计下降了２００万人，并呈现出持续加速下降趋势，而高考生源减少态势将延续至２０１７年到２０２０年前后，中国高等教育已进入了生源危机的时代，高考生源逐步减少，带来的后续效应是就业压力减轻。耐人寻味的是，２００８－２０１０年全国有１０％左右大学生未找到工作时，全国技校的就业比例却高得多。根据了解，目前技校就业率为９６％左右，高的甚至达到９８％。但是即便国家给以补贴，很多技校承诺学校包安排工作岗位，但是仍不少技校因招不到人而不得不关门。人力资源部职业能力建设司巡视员何文芳认为，这的确是个问题，因为目前技术人才短缺，“但是也没有多少人愿意去，一般愿意去高校。”她在上述人力资源报告发布会上说。最有意思的是，现在大学生就业不断传出就业难，但是现实是岗位严重短缺的企业非常多。而这些企业需要干的活，一般大学生要么不愿意干，要么干不了。求职难、招聘难同时并存。上述报告认为，大学毕业生想找到一份工作不会太难，但能否找到一个较高质量的工作仍然是一个问题。“即今后我国大学生的就业难将从数量提高难转为质量提高。薪酬、专业对口率、职业期待吻合度都是衡量毕业生就业质量的指标。”不过，也有不少大学生找到的工作薪水很低，只是因为清闲，有面子，舒服，尽管月薪变得月光，也在所不惜。而有的岗位，工资再高，比如有技术的建筑工种、木工，月薪接近上万，大学生却不屑一顾。还有的工作岗位，即使工作编制都没有，但是仍趋之若鹜，更是匪夷所思。比如大学生村官，这个并没有解决城市户口，也没有解决政府岗位编制，月工资也很低，但是目前在全国比较火爆。大学生村官其实不是官，因为村委会主任本身是选出的，只是村自治组织的负责人。但是申请村官的火爆，是因为有“官”的色彩。“这不是好事，就业目的有当官的色彩，已经背离了工作的初衷。”一位劳动部门的专家说。