被吉祥嘉德入主仅２个月的＊ＳＴ通葡（６００３６５）昨日发布了定增预案，公司拟募资５．３９亿元，其中６０％的资金将用于补充流动资金。值得注意的是，＊ＳＴ通葡此次定增预案距离上一次定增计划遭中小股东否决不到半年。相关公司股票走势此次定向增发对象共８名，包括香港吉祥集团旗下吉祥酒店及与吉祥嘉德曾传出重组传闻的洮儿河酒业。＊ＳＴ通葡称，各定增对象之间不存在任何关联关系，公司保证预案内容真实准确，但事实却并非如此，吉祥酒店与洮儿河酒业存在千丝万缕的联系，而洮儿河酒业资产数据也存在两个不同的版本，要么是洮儿河酒业在官网上自吹自擂，要么是＊ＳＴ通葡故意隐瞒数据。资料显示，洮儿河酒业控股股东兼总经理为侯昱臣。１９９８年，白城市政府与香港金福企业集团联姻，由后者旗下的吉林省金福酒业有限公司经营管理洮儿河酒业，侯昱臣任总经理。２００５年，洮儿河酒业改制，侯昱臣持股７６．６７％。此后，侯昱臣同时担任吉林榆树酒业集团的总经理，该集团正是吉祥集团于２００５年８月借吉林国企改制的机会而组建的白酒企业。证券时报记者以消费者的名义致电洮儿河酒业，询问侯昱臣是否仍为榆树酒业的总经理，得到了肯定的答复。换言之，＊ＳＴ通葡的定增对象之一吉祥酒店系吉祥集团设在吉林的子公司，而定增对象之二的洮儿河酒业则是吉祥集团另一子公司的关联公司，吉祥酒店与洮儿河酒业的关联关系不言而喻，绝非＊ＳＴ通葡所坚称的定增对象绝无关联关系。对此，记者致电＊ＳＴ通葡董秘高振才，试图了解原委，但高振才表示毫不知情。在掩盖定增对象关联关系的同时，＊ＳＴ通葡对定增对象的财务情况似乎并未完全掌握，或者说＊ＳＴ通葡存在掩饰的嫌疑。在洮儿河酒业的官网上，记者看到了这样的简介，公司“拥有固定资产亿元以上”、“２０１１年４月，公司注入资金６亿元于白城市工业园区兴建新厂区”。但是＊ＳＴ通葡的定增预案却显示洮儿河酒业今年上半年末的总资产为８０００万元，甚至还小于洮儿河酒业的固定资产规模。两组数据分歧巨大，可以推测，＊ＳＴ通葡与洮儿河酒业至少有一方存在财务造假的情况。当记者对两组数据表示质疑时，高振才反问记者的数据来源，表现相当诧异，并匆匆挂断电话。在＊ＳＴ通葡的定增预案中，记者还注意到这样一个现象，即公司虽然悉数列出了定增对象，但并未详细介绍，公司是否履行了真实完整披露的义务尚有待商榷。事实上，＊ＳＴ通葡语焉不详的现象在吉祥嘉德于今年５月份取代新华联控股成为控股股东的时候已经出现过，以至于当时业内对吉祥嘉德身份的猜疑不断，后来＊ＳＴ通葡虽对此作出了澄清，但并未打消公众的疑虑。而在昨日发布的定增预案中，＊ＳＴ通葡故伎重施，留给投资者的只有一头雾水。