新华网北京７月２６日电（记者刘琳、吴雨）农行行长张云近日在农行２０１２年年中工作会议上表示，农行下半年将把稳发展放在更加重要的位置，牢牢守住风险底线，并积极应对利率市场化和实施新资本协议的挑战。张云指出，今年以来，面对极为复杂的经济金融形势，农行坚持稳中求进，负债业务实现平稳较快增长，净息差继续保持同业领先优势，净利润增速领先同业，资产质量保持稳定，综合实力进一步提升。张云表示，下半年农行既要把稳发展放在更加重要的位置，牢牢守住风险底线，又要积极应对利率市场化和实施新资本协议的挑战，坚定不移地加快结构调整和经营转型。他强调，要密切关注利率市场化的影响，及时调整定价和负债业务策略。紧盯市场灵活定价，加快推进客户细分工作，强化高成本负债管理，努力提升服务品质。与此同时，农行将做好实施新资本协议的达标工作，把资本节约放在突出位置，切实强化经济资本管理，研究有效的资本补充机制。下半年，农行将挖掘有效信贷需求，继续推进重点工程建设，优先保证“三农”和县域信贷有效投放，发挥重点县支行的带动作用，做实完善金穗“惠农通”功能，继续深化三农事业部改革。另外，张云表示，农行下半年还将增强城市业务核心竞争力，积极拓展多元化收入来源，提高综合收益水平；规范发展投行业务，大力拓展新兴中间业务，不断增强跨境金融服务能力，提升金融市场业务的收益水平。在发展业务的同时，农行还将紧盯外部经济环境变化，突出抓好重点领域的信用风险防控；加强贷款的审慎分类和风险化解工作，高度关注市场和流动性风险，严密防控各类案件，并以精细化管理为抓手，促进基础管理水平显著提升。作者：刘琳　吴雨