新华网华盛顿６月２０日电（记者樊宇蒋旭峰）美国联邦储备委员会２０日公布了最新一期经济预测数据，对今年经济增长和就业形势的预测更显悲观，但小幅下调了对未来通货膨胀水平的判断。根据美联储当天发布的６月份经济预测，今年美国经济增速将为１．９％至２．４％，低于其４月份预测的２．４％至２．９％。预计到今年第四季度，美国的失业率将为８％至８．２％，高于４月份预测的７．８％至８．０％。此外，美联储预测今年美国通货膨胀率将在１．２％至１．７％之间，低于４月份预测的１．９％至２．０％。去除能源和食品的核心通胀率将在１．７％至２．０％之间，低于４月份预测的１．８％至２．０％。美联储当天在结束货币政策决策例会后发布声明，宣布把原定于６月底到期的卖出短期国债、买入长期国债的“扭转操作”延期至今年年底，以期通过压低长期利率来刺激经济增长。美联储认为，美国经济呈现温和增长，但近几个月就业增长放缓，失业率依然维持高位，而家庭消费开支增速与年初相比出现“一定程度的”下降。此外，由于油价回落，美国通胀水平下降，长期通胀预期稳定。美联储发布的经济预测反映的是联邦公开市场委员会成员对未来经济的整体看法。该委员会包括美联储主席、美联储副主席、５位美联储理事和１２位地区储备银行行长共１９人。作者：樊宇蒋旭峰