美国联邦商务部旅游观光办公室近日公布一组统计数据显示，近年来中国游客赴美旅游人数大幅增长，在美人均消费在国际游客中名列第一。根据该办公室副主任阿得曼提供的数据显示，中国游客人数在各国游客中位居第９位，但增长最为迅速，其中２０１１年比２０１０年增长３６％，在过去１０年中增长３３７％，超过所有国家。美国商务部的数据显示，２０１１年赴美旅游的中国游客数量超过１００万，预计到２０１６年将有２６０万中国游客选择赴美旅游。另外，与以前不同，现在来美“纯玩”的中国游客越来越多，而他们手中往往握有大量现金。据统计，每个中国游客在美平均消费额达５２２９美元。在全美旅游目的地中，最受中国游客青睐的州为纽约州，其次是加利福尼亚州和内华达州；中国游客最常去的城市分别是纽约、洛杉矶和华盛顿。根据２０１１年国际游客调研问卷，阿得曼还指出，中国游客和一般亚洲游客呈现出不同特点。与４３％亚洲游客主要从旅游公司获得信息不同的是，３５％的中国游客信息主要来自网络，其次才是旅游公司。而中国游客有５５％为首次来美，来美目的有４０％是为探望亲友，３０％和２７％是出差和休闲；但亚洲游客首次来美的比例为３６％，来美目的则有５０％是来休闲，２１％和１７％是出差和探访亲友。该问卷还显示，中国游客来美的主要旅行活动包括购物、品尝美食、游览名胜和历史古迹、游乐场等。王飞／制表