《哈佛商业评论》中文版新刊庆典将分别于　２０１２年７月１５日和　７月１８日在北京、上海两地举办。届时各界领袖人物将共聚一堂，一同见证《哈佛商业评论》中文新刊的诞生。中国企业的管理实践和创新已经成为管理学界研究的前沿话题。当今中国什么样的企业才够得上“世界级”企业？中国企业离“世界级”还有多远？创造中国的世界级企业，需要领导人具备哪些素质？宁高宁、董文标、李东生、张亚勤、陈东升、胡尔广等知名企业家及来自哈佛商学院、中美商会、中国著名商学院的知名学者和实战家们将就这个问题进行深入探讨。首份“中国上市公司卓越５０人”榜单将在此次新刊庆典上揭晓。该榜单延用《哈佛商业评论》此前评估“全球最佳ＣＥＯ（２０１０年１月）”、“印度最佳ＣＥＯ（２０１２年１月）”和“拉美最佳ＣＥＯ（２０１２年３月）”的评价体系，由《哈佛商业评论》约请国际专家团队，基于公开数据和公开年报，对沪深Ａ股连续上市４年以上的前２００余家公司进行独立测评得出。创刊９０年来，《哈佛商业评论》始终致力于发掘和传播工商管理领域中最前卫的思想理论、观点和方法，帮助管理者们不断更新理念、开阔视野、适应变化，与时代共进。新《哈佛商业评论》中文版的诞生，将全球首屈一指的管理大视野带入中国，必将为推进中国企业管理实践与研究的国际化、世界领先的管理思想传播做出重要贡献。《哈佛商业评论》全新中文版７月巨献，敬请期待！