联想控股有限公司与天津泰达科技发展集团有限公司共同合作建立联想之星创业孵化（天津）基地正式揭牌，此举也标志着联想之星正式在天津布局。据悉，该孵化基地将成为联想之星投资项目的承接地，天津泰达科技集团则将为入孵企业提供税收、土地的政策性优惠以及各类服务。记者　贾磊　摄人民网·天津视窗６月１８日电：柳传志来了！６月１６日下午，被外界评为“创业教父”的联想控股有限公司董事长兼总裁柳传志与优米网总裁王利芬携手在联想之星天津创业大讲堂上分享创业经验。作为联想之星首批的创业孵化（天津）基地正式宣布建立并举行揭牌仪式。缘何布局天津？当日，联想控股有限公司与天津泰达科技发展集团有限公司共同合作建立联想之星创业孵化（天津）基地正式揭牌，此举也标志着联想之星正式在天津布局。据悉，该孵化基地将成为联想之星投资项目的承接地，天津泰达科技集团则将为入孵企业提供税收、土地的政策性优惠以及各类服务。在谈到为何选择天津时，柳传志给出了自己的回答。他认为，天津公务员整体素质高、总体效率高、扯皮现象少，政策灵活，天津具有东西地区皆有的优势。联想之星天使投资常务副总裁陆刚表示，目前，联想之星基本形成了“创业培训＋天使投资＋开放平台”的“三位一体”孵化创新创业体系。２０１２年首次选了三个地方去进行一个深度的合作，建立了一个孵化基地，分别是天津、苏州，还有上海，这三个地方各有特色。如果这三个地方试点成功的话，未来将会在全国其他各地逐渐复制这种孵化基地的模式。已投三家滨海科企在创业过程中，资金一直是阻碍创业企业发展的一个重要问题。２００９年，联想之星插上了“天使的翅膀”。由联想控股出资设立首期４亿元人民币的天使投资基金，目前已在天津市滨海新区投资了三家初创企业。陆刚介绍说，联想之星专注于初创期科技创业企业投资，投资覆盖先进制造（包括新材料、清洁能源、节能环保、精密仪器、装备制造等多个行业）、医疗健康（生物制药、医疗器械）、ＴＭＴ（科技、媒体和通信）三个领域。到目前为止已经投资了接近三十家公司，总投资额接近两亿人民币。其中，有三个项目落户在天津地区，一个是天津微纳芯，这是做医疗器械的，还有一个瑞发科，这是做ＵＳＢ３．０芯片的，还有云健康，是做生物干燥技术的。微纳芯和瑞发科都已经进入了销售阶段。记者了解到，这三家企业分别位于滨海新区的开发区、高新区和空港经济区，全部都将在新区实现产业化。（记者　张维维）