《第一财经日报》记者小心翼翼地与她交谈，不敢轻易问话，只听她倾诉，生怕不小心触动她的痛。其实不用触动，刚刚失去儿子１００天的李玉兰的痛就在那里，以至于记者采访间隙也不由自主陪着她掉泪和心痛。人同此心，失独者所遭受的痛，人们很容易就体会到。作为不幸者，他们需要的是社会实实在在的关爱，包括情感上和物质上。只有一个孩子的家庭本质上是高风险家庭，就在于孩子的唯一性。甚至有失独者形容就像在走钢丝，谁也不知道明天会发生什么。北京大学人口学者穆光宗曾多次呼吁，要高度关注独生子女家庭面临的多重风险，包括伤病残亡的成人风险、成材风险乃至未来的婚姻风险和养老风险。这些不幸者也是坚定的“只生一个好”的计划生育基本国策的践行者，天灾人祸难以避免，我们现在需要直面的是，应该在哪些方面，做些什么事情为这个不幸的群体减轻一点痛苦和负担。全国政协委员袁伟霞今年两会提出建议，应通过修改相关法律，明确对失独老人的法定监护义务。这个建议还是相当可行的。有了法定监护人，失独老人因为没有子女签字被养老院拒之门外的事情就可以避免。有了法定监护人，失独老人就不必再四处求远近亲戚为自己签字担保。而从各级计生机构的设置来看，也足以胜任这个工作。从村到乡镇到区县到市、省，计生不光拥有庞大的队伍，且机构完善，有人有钱有物。如中国老龄科学中心学者王海涛所言，只要转换职能，这些事情立刻就能做起来。此外还应该加大对失独家庭，尤其是经济困难家庭的经济支助。尽管本报记者采访到一些老人，在经济上的压力并不大，但也有一些老人面临着无钱以养老的困境，也是直到近几年，才开始有全国统一的扶助，但扶助的标准仍需要提高。关爱失独者也是社会的责任。失独父母最迫切的需要就是心理疏导和情感慰藉。但现在，这一块基本还是空白。开始出现的志愿者群体、失独者自发形成的自救组织，都可谓是心有余而力不足，毕竟，心理医治是个专业领域，不是光有爱心和热情就可以做到的。这需要各大院校和专业心理咨询机构来积极主动地介入，帮助失独者早一点走出心牢，重新找到生活的目的和动力。痛失唯一孩子所造成的创伤，在父母心里留下的“缺”，可能永远都填不上。真诚的关爱也许融化不了坚冰，却可以温暖失独父母的心。此外，如何避免出现更多的失独父母，也是未来亟须解决的问题。