３日，安永、普华永道分别就全球与国内沪深股市ＩＰＯ情况发布了研究成果。安永主要对全球第二季度ＩＰＯ活动的有关信息等进行了发布和分析，根据安永《全球ＩＰＯ最新信息》，全球ＩＰＯ活动在２０１２年第二季度有所改善。第二季度到目前为止，总共有２０６宗ＩＰＯ，共筹集４１８亿美元，较２０１２年第一季度的ＩＰＯ数量及集资额（１９６宗ＩＰＯ，集资１７４亿美元）分别增加了５％及１４１％。然而，相对于２０１１年第二季度的ＩＰＯ数量及集资额（３８３宗ＩＰＯ，集资６５６亿美元），本季度分别下降了４６％及３６％。不过，２０１１年第二季度的交易宗数和融资总额是自２００７年第二季度以来最高的。安永大中华区高增长市场主管合伙人何兆烽表示，本年第二季度的结果显示集资情况相对乐观。然而，这乐观情况只在某些市场出现，而投资者缺乏信心和经济前景不明朗继续阻碍资本市场活动。发达经济体和新兴经济体的均衡货币政策，将对恢复投资者和发行商的信心发挥重要作用。」据安永分布信息，２０１２年第二季度ＩＰＯ行业分布，按集资额计算，科技行业表现最佳（３２宗ＩＰＯ，集资１７９亿美元），其次是金融业（１４宗ＩＰＯ集资５７亿美元）及消费必需品业（１８宗ＩＰＯ，集资４５亿美元）。普华永道同日发布最新报告“２０１２年上半年ＩＰＯ市场回顾及全年展望”认为，尽管国际经济形势影响上半年中国ＩＰＯ市场，但下半年市场将依然活跃，预计２０１２年全年沪深股市ＩＰＯ达到２００至２５０家，融资额会达到２０００亿至２５００亿元。据普华永道数据显示，２０１２年上半年，沪深股市ＩＰＯ共计１０５宗，融资总额７７５亿元，相比去年同期分别下降３８％和５６％。其中，沪市Ａ股ＩＰＯ共计１７宗，同比减少２９％，融资金额２８８亿元，同比下降４９％。深圳中小企业板ＩＰＯ共计３７宗，同比减少３９％，融资金额２３９亿元，同比下降６２％。深圳创业板上半年新上市企业５１家，同比减少３８％，融资金额２４８亿元，同比下降５７％。普华永道中国主管合伙人林怡仲认为，全球经济形势不明朗，尤其是欧洲国家债务问题深化和其他国际外围因素，在一定程度上影响了资本市场的信心，使部分准备上市融资且具备条件的公司暂缓上市时间。不过，从全年来看，整体ＩＰＯ市场下半年依然活跃，并有可能出现几家大规模融资的ＩＰＯ。从行业来看，上半年沪市Ａ股ＩＰＯ中零售、消费品和服务业的公司最多，占上市公司数量的４１％。深圳中小板的上市企业中工业产品最多，占４６％。而创业板还是以信息科技及电讯企业居多，占４７％。这三个行业主导了上半年沪深股市的ＩＰＯ。安永与普华永道发布的信息一致表明，中国上半年ＩＰＯ市盈率有所降低，不仅在沪市Ａ股，而且在深圳中小板和创业板的ＩＰＯ中，超过４０倍的情况大幅降低。据分析，市盈率的下调是市场的选择，更趋于理性，但是横向比较，中国ＩＰＯ市场的市盈率仍然高于国际平均水平。