同花顺数据显示，５月８日以来，７大周期性行业平均跌幅及市盈率超过沪深３００指数，如煤炭、机械设备、化工、水泥、有色金属、房地产、电力等行业，而市盈率也普遍较高。不过，数据显示，电力和地产呈现率先企稳的迹象。从已经公布的业绩情况看，除钢铁和水泥板块外，相关公司股票走势其余七个主要的周期性行业已有２９只股公布半年业绩情况，它们当中有１７只股同比负增长，１２只股业绩同比正增长。公布业绩个股数最多的板块是机械设备和化工，分别达到７只。从业绩增长情况看，机械板块四正三负、化工板块一正六负，总体上，再次证明周期性行业在经济不景气时，业绩表现较差。不过，不管从近期行情表现还是整体业绩增长预期看，电力和房地产板块有企稳迹象。电力板块近期明显较强，电力需求虽然从短期看可能受到经济下行压力的拖累，但随着稳增长政策的不断出台，经济企稳回升将带动工业用电量增长，夏季也会增加居民和第三产业用电量。煤价下跌，一定程度推动电力板块业绩好转。此外，持续的降息，对于缓解电力公司财务成本压力，提升电力业绩效果也将十分显著。对于房地产行业，尽管一直处于政策高压状态，不过我们也看到，６月份房地产成交量创新高，而房价却结束了连续１０个月的环比下降，自地产调控以来首度上涨。房地产股票更是表现强劲。该板块自年初以来整体涨幅超２０％，而同期沪深３００指数仅涨４％强。就预期看，因政策调控导致房企的库存压力较大，加上经济下行压力加大，因此我们认为政策偏紧的可能性较小。而降息和刚需政策的刺激将进一步强化地产板块吸引力，因而我们认为地产股企稳的可能性也较大。（作者系五矿证券投资顾问）