６月份宏观经济数据将于下周公布，央行选择在此之前突然降息可谓全力护航稳增长。多家机构预测，６月宏观经济的关键指标可能接近政策容忍线，同时ＣＰＩ步入“２时代”。专家并预测，三季度仍不排除再度降息可能。自６月８日央行宣布降息后，在短短一个月时间内，央行再相关公司股票走势次决定，自７月６日起下调金融机构人民币存贷款基准利率。一年期存款基准利率下调０．２５个百分点，一年期贷款基准利率下调０．３１个百分点；其他各档次存贷款基准利率及个人住房公积金存贷款利率相应调整。“降息在意料之中，但如此急切却是在意料之外”，光大证券分析师何媛媛向南方日报记者指出，央行如此着急的进行又一次降息，可能预示着６月份的经济形势并不乐观，之前市场普遍预期的信贷放量（市场预测新增信贷量的均值约９０００亿元）可能并未发生，经济增长仍然疲弱。食品价格下降带来的ＣＰＩ通胀快速下降应该对降息决策也起到了重要作用。“市场普遍预期＇先逆回购再降准＇的节奏，此次降息时点略超预期，暗示６月份经济数据不及市场预期。预计６月份的宏观数据将呈现通胀和增长均环比继续回落的态势，这为年内再度降息提供了空间”，国信证券发布研报更是表示出对６月份经济的悲观态度。国信证券并预计，６月ＣＰＩ和ＰＰＩ一致预期同比上涨２．６％和下降１．７％；６月ＧＤＰ当季、工业增加值、固定资产投资、社会消费类零售、出口的同比增幅一致预期为７．７％、９．７％、１９．８％、１３．３％和１１．２％。对于这次突然的降息，平安证券分析师王成指出二季度经济关键指标或已经接近政策容忍线，ＧＤＰ增速可能接近年度７．５％的目标，预计６月份ＣＰＩ下降到２．４％，７月份下降到２％。降息可以看出中央护航稳增长的决心。机构称，刚从过热和通胀中走出来的中国经济，游走在通缩边缘，同时也不排除滞胀风险。央行选择在数据公布前进行降息操作，首先达到了提前对冲悲观数据的目的。“一月两降息充分体现了稳定经济增长的政策意图”，中央财经大学教授郭田勇（微博）指出，央行此次降息，可降低企业融资成本、增加市场有效信贷需求，并以银行让利的方式体现金融支持实体经济的原则，达到稳增长目的。对于下一步政策走向，何媛媛称，从如此急切的降息行动来看，利率会是下一步政策放松的主要工具。由于通胀的快速下降留出了足够空间，３季度有可能再次降息一到两次。万博经济研究院院长滕泰也表示，当前我国经济仍在触底过程之中，降息是产能过剩、需求不足、ＣＰＩ涨幅持续回落背景下的必要举措。预计年内还会继续降息两次、降准四次。不过也有专家对我国经济持相对乐观态度。“三季度中国经济有望缓步回升，加上随着一年期存款利率接近全年ＣＰＩ涨幅、没有大幅下调的空间，贷款利率也难以大幅下调，因此年内不降息的可能性或许更大。”交通银行首席经济学家连平判断。（驻京记者／刘晓静　实习生／戴莲）