记者获悉，在近期的一次保险行业内部务虚会上，业界大佬对上市保险公司中期业绩看法趋同：行业保费收入下跌态势已经趋缓，底部企稳特征明显，上市公司中期业绩可期。与此同时，资本市场保险四股的走势也十分给力。继６月１３日保险板块集相关公司股票走势体上涨７％之后７个交易日，昨日保险四股再次集体发力，平均涨幅超过１％。其中，中国人寿领涨，涨幅２．３９％。来自保监会最新的统计数据显示，与去年相比，５月保费同比水平远好于４月同比数据，尽管仍然以跌幅报收，但幅度收窄。保监会６月２５日公布的行业数据显示，１－５月，寿险实现保费收入４３６２亿元，同比下降１．４％。其中５月保费收入增长６０６．５９亿元，去年５月的保费收入为６０６．８１亿元；今年４月单月保费增长为５５２．６４亿元，去年４月保费收入增长为６０６．１８亿元。“各寿险公司单月个险新单保费在一季度＂开门红＂之后步入了业务低谷，增速不同幅度持续下滑，这一趋势已经延续到５月，下跌的幅度趋弱，底部企稳迹象明显。这或许是市场力挺保险股的原因之一吧”，一位保险资产管理公司人士分析。６月初，央行首次采取不对称降息，对保险股无疑是利好。一家权威机构发布的分析报告认为，市场利率下行引致保险销售能力上升和净资产修复成为推升保险板块的主要逻辑。此次降息明确了利率下行通道，保险板块过去两年由于市场利率快速上行引致的销售困境和偿付能力压力将得到缓解。虽然降息对于保险公司中长期的投资收益偏负面，但对于目前处于困境的中国保险业形成明显利好。支持保险股业绩的有两个轮子，保费和投资。由于目前资本市场低迷，使得险资的投资压力加大，业绩的不确定性增加。不过，市场人士普遍认为，险资今年投资策略十分谨慎，已经从过去的价值投资型转身为趋势投资者。一旦市场处于多空对决期，往往采取规避风险、用脚投票的策略。人保财险总裁王银成近期在人保财险全球媒体开放日时也坦言，公司今年权益类投资占比与去年相当，不会高于去年。“今年宏观大环境处于调整期，保险股中期业绩好到什么程度，很难说。但市场炒的是预期，项俊波主席力挺的１３项保险新政，利于险资投资分散投资风险，稳定投资收益。中长期看，利于保险公司业绩提升”，一位权威人士分析说。显然，止跌企稳的保费收入，加上投资新政的预期，使得保险股再次得到市场资金的追捧。而保险公司业绩最难的时期已经过去，止跌应是大势所趋。半年报业绩想来不会好看，但也未必特别难看。昨日中国人寿受董事长更迭利多影响，以２．３９％的涨幅领涨板块。中国平安上涨０．９９％，中国太保上涨０．５８％，新华保险上涨０．４３％。