上周，华润信托发布６月份晨星中国·华润信托中国对冲基金指数（ＭＣＲＩ）月度报告，该指数６月份下跌２．３３％，强于同期沪深３００指数－６．４８％的表现。超过７２％的私募股票仓位维持在五成以上。报告称，截至６月底，共有１４０只开放式证券投资信托计划入选ＭＣＲＩ。ＭＣＲＩ６月份下跌２．３３％，强于同期沪深３００指数－６．４８％的表现。１４０只私募基金中约２３％的产品获得了正收益，尚雅１１期、景林丰收、汇利优选１０期、理成风景２号、景林稳健号等产品的收益率排名靠前。仓位方面，６月份ＭＣＲＩ成分基金平均股票仓位较５月末下降近６个百分点，约６７％。持股超过八成的产品占比从５月末的５１％下降到６月末的４７％，超过７２％的私募将股票仓位维持在五成以上。行业方面，私募基金６月份增持了食品饮料、金融服务、医药生物和商业贸易等行业，大幅减持家用电器、交运设备和建筑建材行业。行业持仓数据显示，截至６月底，私募基金重仓的前五大行业为：金融服务、食品饮料、医药生物、家用电器和交通运输业。从今年以来的情况来看，ＭＣＲＩ指数涨幅为３．８２％，同期沪深３００指数涨幅为４．９４％。有６４％左右的私募基金获得了正收益。其中，塔晶老虎１期、德源安战略成长１号、泰石１期、先锋１号、红山１期、景林丰收、民森系列、睿信系列、林园系列、重阳系列等产品的收益率超过了１０％。ＭＣＲＩ最近两年、三年的累计回报率分别为－０．３３％和１．１３％，从中长期来看，阳光私募基金的平均收益率远远好于代表大盘表现的沪深３００指数（其最近两、三年的累计回报率分别为－３．９６％和－２２．２６％）。　（来源：证券时报）