喝黄酒最多的绍兴人寿命超全国平均水平黄酒中所含的ＥＣ到底对人体有怎样的影响？此事件又会对黄酒行业生存发展产生何种走向？本网记者采访了古越龙山绍兴黄酒有限公司董事长傅建伟。傅建伟说，氨基甲酸乙酯（ＥＣ）是食物在自然发酵过程中所产生的一种物质，生活中很多食物中都含有ＥＣ，比如酱油、饼干、面包、豆腐乳等等，不能说这些食物中因为含有了ＥＣ人们就不再对它们进行食用了。傅建伟认为，黄酒是一项具有千百年历史的工艺，“千百年的探索和实践表明黄酒是安全和经得起考验的。”采访过程中，傅建伟还向记者列举了一组数字，他说绍兴人的黄酒饮用量居全国首位，绍兴人的平均寿命为７９．６９岁，高于全国水平，所以从这个意义上说，他认为黄酒是安全的。“从目前的情况看，我们没有接到过一例因喝黄酒而致癌的病例，而且古越龙山的科研投入在业内也是遥遥领先。”谈到这里，傅建伟显得很有信心。傅建伟：“致癌门”可促使国家权威机构制定相应规范此次黄酒被曝“致癌门”，可谓是一石激起千层浪，傅建伟认为，此事件中有需要反思的，同时也算是一件好事。“这个事告诉我们以后要做好宣传，避免不必要的误会。”傅建伟认为，可能是因为有些人对黄酒还不是太了解，其实平时喝点黄酒有利无弊，“黄酒中有种元素叫硒，具有抗癌作用，所以说黄酒致癌本身不是很靠谱。”其次，傅建伟称，消息一出，能引起这么多人的关注，说明绍兴黄酒逐渐被大家所关注和认可，这对于绍兴黄酒本身来说，是件好事情。最后，傅建伟认为，这个事情一出，还有利于国家权威机构提前、快速考量这些问题。“因为我国目前还没有设定ＥＣ的限量标准，所以此事件一出，有利于相关部门加速制定相应的规范。”