欧盟对伊朗的石油制裁将按计划在７月１日开始实施，即将进一步恶化的国内经济环境让伊朗的草根民众发出了怒吼。由一些普通伊朗人发起的旨在抗议飞涨物价的抵制运动，已经在上周六至本周一的短短３天内，令首都德黑兰的面包和牛奶销量直降９０％。伊朗的基本商品价格几乎每天都在上涨。根据经济学家估计，伊朗年通胀率徘徊在５０％和６０％之间。国际制裁又加剧了伊朗经济的恶化程度。在过去两周内，伊朗面包的价格上涨了３３％，鸡肉价格攀升２８．５％，牛奶则每天涨价。据报道，此次为期３天的抵制运动始于一个叫做“ｎｉｎｉ”（波斯语里意为“宝贝”）的在线妈妈小组。该小组里，有位妈妈抱怨自己没钱给孩子买牛奶和面包，随后该小组成员考虑是否能够组织一次短暂的罢工以抗议通货膨胀。目前该小组所注册的网站已经被封。虽然网站被封锁，但上周一条呼吁伊朗人民联合起来抵制购买牛奶和面包的短信像病毒一样在伊朗传播。该消息随后出现在社交网站Ｆａｃｅｂｏｏｋ和波斯语网站ｂａｌａｔａｒｉｎ．ｃｏｍ上。抵制运动得到了伊朗人的强烈呼应。“３天不吃面包不喝牛奶并不是很难，我用果汁代替牛奶给孩子，我们必须打破沉默表示我们的不满。”一名参加抵制活动的３７岁母亲说道。伊朗民众的表达和诉求，显示了伊朗国内不断恶化的经济环境正在深刻影响民意，并可能导致更多的非暴力抗议。伊朗反对组织的成员称，尽管他们没有组织抗议活动，但他们正在研究能否将这些运动作为平台以组织针对政府的其他反对活动。欧盟成员国外长会２５日在卢森堡作出决议，决定从７月１日起全面禁止成员国从伊朗进口石油。韩国政府昨日也表示，韩国将停止进口伊朗石油。伊朗陆军司令艾哈迈德·礼萨·普尔达斯坦２５日说，西方制裁不会对伊朗造成影响，如果国家安全受到威胁，伊朗将“使用”包括霍尔木兹海峡在内的所有可以利用的手段捍卫国家安全。有分析认为，伊朗发出威胁封锁霍尔木兹海峡的言论，其真正意图是制造紧张气氛，引发油价上升，以抵消因石油出口量下降造成的经济损失。而伊朗外交部发言人梅赫曼帕拉斯特昨日在德黑兰说，欧盟对伊朗实施石油禁运的决定将损害其成员国的利益。