四川双马（０００９３５．ＳＺ）昨日晚间公布非公开发行Ａ股股票预案（修订稿）。公司拟以不低于７．４２元／股的价格向不超过１０名的特定投资者非公开发行不超过１．２１亿股，募集资金总额不超过９．０３亿元，扣除全部发行费用后拟用于收购都江堰拉法基水泥有限公司２５％股权。去年７月，相关公司股票走势四川双马曾宣布拟以不低于１１．２５元／股的价格向不超过１０名的特定投资者非公开发行不超过２．５亿股，募集资金２８．１２５亿元，用于收购拉法基中国持有的都江堰拉法基２５％股权、贵州顶效７５％股权等４项资产。收购完成后，四川双马将整合大股东拉法基的水泥业务，并将经营区域从四川扩展到贵州。不过，昨日公告显示，因股权转让协议所附生效条件未曾获得实现或满足，四川双马除将整合都江堰拉法基水泥有限公司２５％股权外，对剩余三项资产的收购却均予以终止。值得注意的是，根据四川双马此前与拉法基中国签订的一份业绩“对赌”协议：由于２０１１年度都江堰拉法基水泥有限公司扣除非经常性损益的实际盈利约为２．２２亿元，低于盈利预测数约２．８５亿元，２０１１年度拉法基中国将向四川双马全体股东补偿股份数量为约５７１４．２４万股。目前公司董事会已经启动拉法基中国向四川双马全体股东赠送股份的工作，包括已正式向拉法基中国发出了执行股份赠送事宜的告知函。拉法基中国也已正式回复四川双马，同意将２０１１年度应补偿股份无偿赠送给四川双马董事会确定的股权登记日登记在册的全体股东。