据报道，发改委、财政部日前已原则批准降低证券期货市场监管收费标准，降幅达５０％。按照２０１１年全国证券期货交易总额计算，证券期货市场监管收费下调可超过１０亿元。根据证监会公布的《２０１１年证券市场概况统计表》，２０１１年我国股票成交总额为４２１６４６．７４亿元，按此计算，股票交易监管费用下调可达８．４亿元，２０１１年交易所上市证券投资基金交易监管费用可下调５１００万元，２０１１年全国期货市场成交总额为１３７５１６２．４亿元，费用下调可达１．４亿元。根据２０１０年公布的《国家发改委财政部关于重新发布中央管理的证券监管部门行政事业性收费标准的通知》，证券期货市场监管收费主要包括三个部分：一是证监会向上海、深圳证券交易所收取的证券交易监管费收费标准为：对股票、证券投资基金按年交易额的０．０４％。收取；对债券（不包括国债回购交易）按年交易额的０．０１％。收取。二是证监会对在中国境内登记注册的证券公司、基金管理公司、期货经纪公司收取的机构监管费收费标准为：对证券公司和基金管理公司每年按注册资本金０．５％。收取，最高收费额３０万元；对期货经纪公司每年按注册资本金０．５％。收取，最高收费额５万元。三是证监会向上海、郑州、大连期货交易所收取的期货市场监管费收费标准，按年交易额的０．００２％。收取。降低市场成本成为今年监管部门的一项重要工作。４月３０日，证监会宣布降低Ａ股交易的相关收费标准。从６月１日起，下调Ａ股交易经手费及过户费相关收费标准，总体降幅为２５％。在Ａ股交易费用下调的同时，国内４家期货交易所相关期货交易品种的手续费标准也从６月１日起开始下调。各品种降费比例从１２．５％到５０％不等，期货交易所手续费水平整体下降３０％左右。（毛建宇）