【赛迪网讯】７月１０日消息，赛迪网从知情人士处获悉，土豆网ＣＯＯ（首席营销官）王祥芸将于近期离职。据悉，王祥芸（Ｅｖｅｌｙｎ　Ｗａｎｇ）２００７年加入土豆网，担任销售和市场传播副总裁，并主管全国策划中心，２０１０年３月王祥芸晋升为首席营销官，管理全国销售以及市场传播，并直接向土豆网ＣＥＯ王微汇报。这是优酷与土豆合并后，土豆网高层出现的首次变动。据消息人士透露，王祥云将与近期离开土豆网，目前土豆网的具体业务已经都不再向其汇报。自今年３月优酷土豆合并后，两家公司内部具体运营将如何整合，一直以来双方并未对外透露，上述人士对记者表示，两家公司已经在财务、版权及广告等方面开始整合，今年４月双方实现用户账号互通连接。在７月５日优酷举办的“牛人盛典”上，优酷与土豆网的ＣＥＯ古永锵、王微共同亮相，这是两家合并后双方高层的第二次一起出现在媒体面前。上次是在６月２日“土豆映像节”。有分析人士猜测，王祥芸离职或许意味着双方高管团队开始整合，土豆网并未对此事进行评论。王祥芸简介：台湾大学法律与哲学双修学士，美国Ｔｈｕｎｄｅｒｂｉｒｄ国际商业管理学院ＥＭＢＡ。任职于平面、电视与互联网媒体以及４Ａ广告代理公司近２０年，工作地点遍及台北，纽约，伦敦，北京，香港和上海。最近的十余年来致力于国内互联网营销与ＣＲＭ直效行销，曾任奥美互动广告业务总监、项目管理总监与内容策略总监，电扬伟门互动业务大中华区总经理，ＢＢＤＯ／Ｐｒｏｘｉｍｉｔｙ总经理。２００７年加入土豆网，担任销售和市场推广副总裁，并主管全国策划中心。