民间融资一直是一个争议颇大的问题。对于民营经济发达、商业化与市场化程度都很高的温州来说，民间融资是当地经济保持旺盛生命力的杠杆之一。但是，民间金融如果不能很好地规范，也会对经济发展造成负面影响。温州金融改革实验区的设立，正是为了引导民间融资规范发展，以提升金融服务实体经济的能力。在奚君羊教授看来，判断是否民间融资，必须看融资方的融资成本与从事的活动是否相匹配融资的用途与从事的活动要匹配，融资项目与其收益也要匹配。如果融资所从事的项目只能赚１０％的利润，融资方却说要给２０％的回报，这其中就可能有诈。当然，短期融资中出现回报高于利润的情况是可能的。比如，一个企业，货款一时收不回来，生产要继续，又要急于给工人发工资，那就被迫进行高利息的融资，以解燃眉之急。当货款收回来后，马上将融资款退还。这样，生产没有中断，短期高于利润的融资对企业来说也起到了救急的作用。但这种迫不得已、偶尔为之的行为肯定是不可持续的。而要看清是否真正民间融资的关键是，融资要透明化。如果融资方、出资人都能透明，融资从事的项目、收益都阳光化，除非别有用心，相信谁都不会故意往火坑里跳。奚教授在采访中提到了一种新的融资方式网上融资，就是融资透明化的一种很好尝试，出资方、借款方、双方身份、借款用途、愿意接受什么样的利率水平等都在网上挂出来，都是高度透明的。融资方、融入方可以对公开的资料进行认真研究，也可以通过其他途径进行核实，最后加以确认，确定是否接受。这种高度透明的民间融资，可以规避暗箱操作带来的风险。同时，网络的快捷，也可以为融资双方节省时间、精力，省却不必要的奔波。所以，对于民间融资来说，这可能是一种值得大力推广的融资方式。当然，网上融资也需要加强监管，避管网上诈骗的出现。　（来源：广州日报）