５０００元就能拍辆公车？你信吗？我信！我也想５０００元拍辆公车呢。据６月２５日《新京报》报道，２４日，温州公车改革迈出实质性一步，首批２１５辆公车顺利拍卖成交，起拍价总计６４５．３４万元，成交价总计１０５９．４８万元，成交价比起拍价增幅６１．９２％，据悉，这次拍卖成交价最低的仅５０００元。约１３００辆公车将分６批逐步拍卖。我国的公车改革已经探索了１０多个年头，但据财政部２０１１年年初公布的数据，目前我国每年公务用车购置费支出增长率在２０％以上，年公务用车消费支出超过１０００亿元，公务用车购置费的上涨势头一直难以遏止。这还仅仅是购买公车的费用，如果加上因公车而产生的大量相关费用，这个数目，肯定更加惊人。所以，老百姓常说，“屁股底下一座楼”！公车改革的大幕在重重阻力中徐徐拉大，很多地方的公车改革在争议声中步子不断加快，公车拍卖也就成了一个必经的途径，不少地方都把改革掉的公车拿来拍卖，却也不知不觉成了车市的一道别样风景，尤其像５０００元就能拍得一辆曾经的公车，突然令人有点淘便宜货就去拍公车的冲动。据报道，温州的这次公车拍卖以本田、大众、丰田等品牌车居多，大部分是小型轿车。因此，除非是要马上报废的车子，５０００元就能拍得一辆，实在让人想知道，这是一辆什么样的车子。而２１５辆公车拍卖成交价总计１０５９．４８万元，平均每辆公车拍不到５万元，价钱也算便宜。想想那些曾经花费不菲公款买来的公车，最后却纷纷低价易主，有没有国有资产被流失、被贱卖的可能？或者，那些被改革掉的公车，本来就是要被淘汰、更新的车子，如今趁着改革的名义，顺便就处理掉了？否则，怎么理解那么便宜的公车拍卖呢？公车改革真是一锅难端的“热汤”，一不小心，就会把自己给烫着了，很有点左右为难的味道。不改，百姓要骂，改了拍卖了，百姓还是要骂。可是，公车改革已是开弓没有回头箭，只能是在争议和骂声中不断前行。如何让我们相信公车拍卖不是在公车贱卖？如何令我们相信公车拍卖不是一次国有资产的流失？相关的制度设计和程序问题，需要改革者慎之又慎、精密安排、统筹设计、公开透明，使公车改革一路走好，既不是作秀，也不是贱卖，而是实实在在的良性改革。此外，像公车拍卖所得的去向和用途，更是广大百姓关切的，也应该有本明明白白的账，让大家一清二楚。现在大家诸多纠结，是因为，我们很担忧，如果没有坚实的制度保障和严密监管，公车拍卖，会不会再次成为一个腐败的源头和契机？吴杭民