可关注具有独特品种资源、受益基药政策、受宏观政策影响较小、研发驱动型公司本报实习生邹雪继生物医药产业作为新兴产业之后，医药板块利好不断。６月２６日，国家发改委、财政部、卫生部、工信部近期联合研究了“蛋白类生物药和疫苗发展专项”、“通用名化学药相关公司股票走势发展专项”，有望于７月份出台。并将与医药业“产业振兴和技术改造专项”一同获得中央财政资金大力扶持。６月２７日财政部网站又出重磅利好消息，该消息显示：卫生部、国家发展改革委、财政部发布《关于推进新型农村合作医疗支付方式改革工作的指导意见》，进一步完善新型农村合作医疗支付制度。新农合支付方式改革，是通过推行按病种付费、按床日付费、按人头付费、总额预付等支付方式，将新农合的支付方式由单纯的按项目付费向混合支付方式转变，其核心是由后付制转向预付制，充分发挥基本医保的基础性作用，实现医疗机构补偿机制和激励机制的转换。分析人士认为，医药股的“吃药行情”再现，医改的政策，特别是医保支付方式的变化将从根本上改变医院的价值追求方式，使医院的最优策略变为成本最低化。另外，从估值水平来看，医药板块现在整个估值水平跟行业平均估值水平比至少有接近３０％的折价，所以综合考虑几方面，医药板块有望迎来７月利好。昨日医药板块表现活跃，从涨跌幅来看，医药板块涨幅为０．３４％，昨日板块共有１７４家上市公司上市交易，其中上涨的股票有７０只，占全部上市公司的４０．２３％。从资金流向看，据《证券日报》研究中心和同花顺ＩＦＩＮＤ数据统计显示，昨日医药板块资金净流入金额为８１２６．２１万元，其中资金净流入超过１０００万元的股票有１０只，排名前五的股票分别为：康美药业（１１５５２．８１万元），同仁堂（８４２５．６２万元），康恩贝（２７７５．６４万元）、白云山Ａ（１１２．５３万元）和科伦药业（１４６４．２３万元）。齐鲁证券认为，主要关注４条投资主线：１、具有独特品种资源或优势业务组合公司，包括昆明制药、红日药业、复星医药、众生药业；２、受益基药政策改善的科伦药业３、受宏观政策影响较小的领域，包括汤臣倍健、东阿阿胶、山大华特，以及尔康制药；４、研发驱动型公司，例如翰宇药业和双鹭药业。　（来源：证券日报）