昨日，记者从《２０１２年６月中国房地产指数系统百城价格指数报告》中获悉，２０１２年６月百城住宅均价９个月后首次止跌，十大城市主城区二手住宅价格普遍上涨。其中南昌６月份新建住宅均价（含四县五区）达５４６５元／平方米，环比微跌０．５５％。２０１２年６月，全国１００个城市（新建）住宅平均价格为８６８８元／平方米，环比５月上涨０．０５％，结束自２０１１年９月以来的连续９个月环比下跌态势，其中４５个城市环比上涨，５５个城市环比下跌。业内人士表示，５月份南昌新建住宅环比涨幅达到了１．５９％，涨幅居全国第二，６月南昌市场肯定要消化这个涨幅。但从住宅成交量上看，６月南昌新建住宅成交量创出新高，依旧是“淡季不淡”。记者从南昌市房管局官方网统计数据中获悉，６月份南昌市新建住宅卖出３７１３套，为１９个月以来新高。二手房成交２３３４套。其中二手房是一年多来月度成交首次突破２０００套。数据显示，今年上半年南昌新商住房成交量达１５９４５余套，比去年同期增长六成。对于眼下南昌供需两旺的楼市，业内人士认为，五、六月是一年中的小旺季，经过两个月的高成交后，接下来的七、八月会有所放缓，是否会出现“金九银十”，还得看后期的房产政策及房产商的促销力度。（记者　邓望）