宁夏回族自治区卫生厅宣布，８月将在全区内县级综合医院和中医院取消全部药品加成，实行药品零差率销售。“目前还是一个想法，没有具体落实的措施，还在等红头文件下发。”宁夏回族自治区卫生厅办公室吴姓负责人昨日在接受《第一财经日报》记者采访时说。北京友谊医院第一个破除“以药养医”，提高医疗服务费，取消药品加价，一个多月的实践显示，医院并没有因取消药品加成而减少收入，这无疑让众多的公立医院对这一改革有了认知。目前中国的医改五项中，只有公立医院改革才刚刚启动，更确切地说正在步入具体措施的落实中。而公立医院改革亦是“十二五”期间医改的一项重点任务和关键环节，是改革的“硬骨头”，为此，更多地方选择把公立医院综合改革放到县级医院进行试水。“取消药品加成最关键的是补偿问题，目前的想法是门诊按照就诊人次，一人次门诊服务给予医院１０元的诊疗费补偿，每出院一人次给予医院１００元护理补偿，医院减少的收入主要通过医保资金补充。”上述吴姓负责人表示。取消药品加成后，医院减少的收入主要通过医保资金补偿，实行总额控制、绩效考核、季度结算。另外，为补偿医院改革减少的合理收入和形成的亏损，宁夏将进一步规范医疗服务项目，提高诊疗费、手术费、护理费收费标准，体现医疗服务合理成本和医务人员技术劳动价值，医疗技术服务收费将按规定纳入医保支付范围。宁夏出台的《关于加快推进县级公立医院综合改革的指导意见》，鼓励三级医院执业医师到县级医疗机构开展执业活动，促进高水平执业医师在自治区、市、县级医疗机构横向合理流动，但每名医师执业点不得超过３个。“三级医院执业医师本身工作已经够忙的了，他们根本不愿意下去，生活环境和执业环境都不足以吸引他们。”宁夏医学院副院长戴秀英说。她表示，目前还缺乏相应的体制和机制，必须鼓励三级医院的专家医生下去，才能更好提高基层医疗机构的服务能力，但是当前的改革还处于政府主导型，并非医院主动去改革，无论是设备还是科研，对于三级医院的医生来讲，都是不方便的。“专家下去是对的，应该执行，但是目前是有令不行。国家规定，每个医生晋级都要有半年时间在基层工作，文件很明确，但并没有很好执行。”