日信证券宏观策略组近期，沪综指迭创新低，主要受三种力量影响，分别是经济面、政策面和流金面。经济面继续下行说明上市公司业绩难以保障，政策面低于预期说明改变下行趋势的力量暂时难现，资金外流不仅影响着资金成本，也影响着Ａ股估值。首先，ＧＤＰ增速在二季相关公司股票走势度继续下行得以验证。第一，从库存周期理论来看，二季度后期我国经济处于主动去库存向被动去库存转变的阶段。但从上半年多项经济数据超预期下行来看，目前中国经济内需和外需都明显不足，经济运行状况仍不乐观。第二，通过金融机构新增信贷结构来看，中长期贷款占比从去年５月以来基本都低于５０％，最近几个月占比不足三分之一，短期贷款和票据融资占比较高不足以解释实体经济短期资金周转的需要，而其中或许更多地暗含着实体经济主体对经济基本面的悲观预期，６月信贷９０００亿，中长贷比重仍然很低，预示未来经济增长仍然乏力。第三，农民工返乡则证实体经济不振。其次，积极政策心理预期发生转变得以验证。年初以来，面对经济增速下行的局面，货币政策“小脚步”和财政政策定向“大脚步”已持续数月。换言之，年初以来的行情是没有基本面支撑的行情，政策如果低于预期，后市风险则较大。上半年多项经济数据超预期下行，市场将希望寄托于宏观经济政策特别是货币政策的松动。然而，目前无论是数量型工具还是价格型工具，货币政策都正处于两难局面：一方面经济在继续下行，货币政策有松动的必要；另一面需求较弱，货币政策“小脚步”的松动短时间无效。６月以来，降息降准已分别有１－２次，其积极效果还需观察。至于财政政策，结构性减税中央虽然动员已久，而地方政府在卖地收入减少、财政紧张的情形下，减税动力明显不足。对政策的心理预期已由“积极”转向“中性”。最后，资金外流趋势加剧得以验证。６月热钱流出态势仍未改变，粗略估计６月热钱外流近２０００亿元人民币。目前，中国经济增速下滑，中国资产吸引力下降、欧元区经济和政局不稳定，美元重现走强趋势，近几个月美元屡创新高。资金由新兴市场和欧洲市场回流美国的趋势重新出现，并得到强化。如果欧洲金融市场无法回归平静，新兴市场经济增速持续回落，美国本土相对稳定的基本面复苏趋势有望加速资金的回流。从美元兑人民币远期互换产品走势来看，人民币升值预期已经发生变化，贬值压力进一步加大，目前美元兑人民币１２个月ＮＤＦ已向上突破６．４，表明人民币贬值预期明确，热钱外流趋势还不会改变。热钱外流将对国内经济和金融市场形成釜底抽薪的影响，中国经济多年来资金低成本的局面将会扭转，企业成本压力和盈利压力将会增大。目前市场处于僵局之中。一方面，市场已经连续下跌近三个月，风险已得到部分释放；另一方面，上半年政策对经济层面的积极效果在三季度可能会有所体现，但积极效果有多大还有待观察；此外，随着经济的下行，市场对政策的期待依然存在。改变目前僵局的力量在哪儿？主要还是来自于以下两个方面：其一，经济面有企稳向上迹象，通过７月和８月经济数据（包括信贷数据）来观察；其二，房地产政策出现明显松动，地产政策不动，政策难言根本放松。目前来看，主题性机会主要存在于以下四个方面：一是美国大旱，农产品涨价下的农林牧渔板块和农化板块；二是旅游旺季，旅游板块的机会；三是航天军工板块；四是伦敦奥运即将召开背景下的传媒板块。