《环境监测管理条例》征求意见３年未出台民间自测环境质量行为未受限在全国各地环保ＮＧＯ组织轰轰烈烈开展“我为祖国测空气”“我为祖国测重金属”等民间自测活动的时候，一则环保部在２００９年４月发布的《环境监测管理条例》（征求意见稿）引发关注。根据该《条例》，民间自测环境质量的行为将受到限制。昨天，记者从环保部了解到，该条例时至今日仍未正式出台，因此，民间自测环境质量的行为并未受到限制。近日，一则“民间环保自测或被禁”的消息引发各界议论，消息依据的就是２００９年４月国家环保部公布的《环境监测管理条例》（征求意见稿）。根据该《条例》，“未经批准，任何单位和个人不得以任何形式公开涉及环境质量的环境监测信息”。违反《条例》规定，“构成违反治安管理行为的，依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任”。也就是说，如果该《条例》内容生效，如达尔问自然求职社等民间ＮＧＯ组织正在进行的ＰＭ２．５监测行为可能“涉嫌”违法，而目前达尔问自然求知社正在募资发起“我为祖国测重金属”活动。昨天，记者从环保部了解到，该《条例》仍未正式出台，目前，经过修订后的《条例》已经上报到国务院法制办。“不过，经过几轮修改，与之前已经大不相同。”环保部的一位官员说。他表示，《条例》之所以征求意见三年后尚未出来，是因为《条例》中所说的环境监测是“大环境”，不仅涉及到气、水、声等，而且还包括海洋、森林和地质环境等，因此涉及到多个部委之间的协商，过程比较复杂。“三年了，很多事情都在发生变化。”北京公众与环境研究中心负责人马军说，目前大的趋势是朝着“环境信息公开”的方向去走。他认为，在这样背景下，对民间自测不宜全面禁止，而是予以疏导，一方面打通官方监测发布的渠道，另一方面引导、规范、提升民间监测的能力。