证券时报记者　朱凯７月份市场流动性或延续紧态、消费物价指数（ＣＰＩ）可能在三季度后期触底回升、政策刺激预期日益淡出、全球风险偏好逐步抬升等，将把中国债券市场慢慢拖入风险潜伏期。机构研究人士认为，对于债券投资而言，三季度虽不能说风险即刻将现，但较为频相关公司股票走势繁的收益率“潮起潮落”将会贯穿其间。而在四季度之后，ＣＰＩ回升拐点得到确认，债市风险也将真正暴露。回顾近期资金面，６月下旬开始已明显趋紧。其原因除了常规的季末存贷比考核压力、外汇占款增量萎缩等之外，央行月初非对称降息对银行总资金成本的实际抬升、新增贷款增加对银行间流动性的挤压等，也是重要原因。数据显示，６月下旬以来银行间市场回购利率出现了大幅走升。截至昨日收市，隔夜及７天利率分别报于３．７１６３％和４．１９９９％，与６月１８日相比分别上涨１１６个基点（或４５．５％）和１６３个基点（或６３．５％）。对于７月资金面，中金公司最新研究报告指出，即便月末考核这一季节性因素远去，７月份银行间市场的内生流动性仍将维持紧态。其中，财政存款上缴金额增大、公开市场正回购到期量不足以及银行例行补缴准备金的影响，均将对市场资金面造成一定冲击。“就三季度而言，尽管总的基调并未转变，但政策托底对经济的支撑，将可能导致债券收益率处于缓慢的涨跌进退过程中，暂时看不到明显的悲观。”南京银行金融市场部黄艳红对记者表示。这种状况，恰好可以用“盛宴尾声、攻守转换”来进行概括。对此，国金证券研究所资深债券研究员王申指出，在政策推进的阶段，不宜对基本面过度悲观，二三季度ＧＤＰ同比筑底的可能性将比较大。同时，ＣＰＩ止跌回升的“拐点”，最迟也能在１０月份得到确认。“随着四季度初确认ＣＰＩ拐点，债市这一波牛市将逐步结束。可以说，三季度是风险的潜伏，四季度将是风险的暴露。”王申在最新的中期策略报告中指出。对于三季度债市走势的判断，光大银行首席宏观分析师盛宏清相对比较乐观。他告诉记者，三季度ＣＰＩ将“破３至２”，在国家促进投资的过程中，市场利率仍有下行的空间。他说，１０年期国债收益率目前在３．４％附近，预计未来有望降至３．１５％左右。盛宏清建议，现在的长端利率仍偏高，这对于按揭贷款、固定资产及基础建设投资等，仍有阻力，希望有关部门加强扭曲操作，并通过继续降准及降息等措施解决这一问题。此外，尽管欧洲债务问题及美国经济走向仍扑朔迷离，但海外风险偏好已有过度回落的迹象，未来存在逐步回升的可能性。对此，宏源证券高级债券研究员何一峰认为，海外基本面并未出现趋势性的恶化，全球风险偏好将会有所恢复，但也很难恢复至较高水平。国金证券认为，美国企业和银行手里依旧保留了大量的流动性，家庭和企业的杠杆率依旧处在低位，这意味着经济本身不存在明显持续的去杠杆风险。而后期一旦预期好转，风险偏好就会重新抬头。