昨日古井贡酒和贵州茅台单日跌幅均超３．４％，地产、医药等前期机构“抱团取暖”的板块也跌幅明显。公、私募人士表示，这些板块的下跌属于补跌，未来或“跌不深”，但将出现分化。累积了一定的获利盘后，已有基金开始落袋为安相关公司股票走势，减持地产和白酒股。基金机构减仓从已公布的基金二季报来看，尽管贵州茅台、五粮液等白酒股依然是基金的重仓股，但是基金似乎已开始踏上“戒酒”的行程。根据天相投顾统计的首批二季报数据，截至二季度末，１７４只主动管理的偏股基金减持了五粮液１３．８亿元，该股成为基金第７大减持股。此外，基金还减持洋河股份９．６亿元。不过，食品饮料行业依然作为基金的第三大重仓行业。从行业来看，截至二季度末，基金持有该行业股票的市值占基金净值比达９．４７％，但是二季度食品饮料也成为基金第三大减持行业，所持市值占净值比例环比下降了０．８２％。多位基金经理认为，白酒股前期涨得太多，价格区域相对风险较高，下跌较为正常。昨日基金重仓股如地产股集体下跌，说明基金等机构在减仓。某基金经理表示，“一天的涨跌不能当作市场的信号，还有待继续观察基本面，由于目前信息不够，后市仍处在迷茫期。如果经济进入通缩或滞胀阶段，长期来看消费类的股票也不会有好的表现。”南方基金首席策略分析师杨德龙认为，权重股下跌意味着大盘调整可能进入了最后阶段，有可能市场将会出现一轮反弹，但是并非反转。上海精熙投资副总经理王征认为，获利了结、落袋为安是白酒股下跌、医药股调整的主因，也是前段时间市场几近２１３２低点的“补跌”。“白酒股下跌，股市马上探底回升。这是中国股市的土规矩。”王征说。未来将分化对于未来以消费为领军的防御性品种是否还有机会，王征认为，防御品种的股票“跌不深”，后市防御性品种将出现分化，例如一些业绩好的医药股后市仍将维持高位。对“补跌”和“分化”的观点，部分公私募表示认同。某公募基金的投资总监表示，“今天的下跌是情绪性的宣泄，好的公司还是比较稳定。”一些一线的白酒股业绩较为确定，而且销售模式更为稳健，股价很快能回升。而二线白酒股由于品牌历史不长，有些采用经销商模式，这种模式不能保证业绩的稳定增长，后市也“涨不起来”。杨德龙认为，尽管面临短期调整，白酒股本身企业盈利稳定，基本面还不错，在大盘维持底部震荡的背景下，未来白酒股有望出现反弹。北京源乐晟的市场总监胡一帆透露，昨天还买入了白酒股。他表示，由于业绩的确认性较高，白酒的价格和业绩比起来还是不错的。目前还没有特别确认的板块，也看不到特别有效的政策，拿一些防御性品种以及一些熟悉公司的个股，才是可取之道。