正和岛，中国商界第一高端人脉与价值分享平台，２０１２年６月１日１７点１７分正式开岛，创始人刘东华和他的同事们与商界、政界、学界等各界领袖同时登岛，共度一个最特别的＂儿童节＂。以下是周其仁发言实录：罗振宇：下面我为大家演示一下正和岛的另外一项功能，这项功能就是你可以自己很低调、很谦逊，但是你不能阻挡我们向你求教的热情。有一位经济学教授来到了现场，但是他不大愿意登台，但是我们还是要把这个问题，我现在走到他面前，周其仁教授，我还是希望请您点评两句。周其仁：讲得很好了，我已经不需要再讲了。这个实在要讲那我就现在大家都出差坐飞机，有一个现象注意了没有，这个航班落地的时候，中国航班就广播不要开手机，然后你看前后左右都在开手机，我坐港龙和国泰，他是飞机一落地他就说可以把手机打开。然后我就问那个航空专家，到底开手机在飞机还在滑行的时候，到底有没有影响？他告诉我那是没有影响的，落地以后你开手机对飞机不可能把这么大一个家伙落地以后再改变它的航程。这里面有什么启发呢？就是我们很多法要好好考虑，就是你非那么规定都做不到，然后呢普遍地违背这个法，然后造成所谓的转型时期许小年讲的道德上的尴尬。所以我的看法我们有很多任务，包括这个正和岛，有的任务叫推动这个国家，就是正规的法也好，这个所谓潜规则也好，往这个比较合理的方向去做，如果说一件事情对他人、对社会不造成损害，要给予最大的自由，不要什么都说这个也不行、这个也不行，这个也不行，弄得谁都不违法不行，我们要往这个方向来努力，推进这个社会比较纯净一点，比较真正回到儿童时代一点。儿童时代你看那个玩儿他就百无禁忌，你只要不损害他人，好多事情是可以做的。我们如果把很多不损害他人的事情，都要用这个、那个管起来，最后造成的就是整个中国人道德上尴尬，我们要为去掉这个尴尬共同努力。朱丹：谢谢周其仁教授，也让我想起了一句话，所谓自由就是对何谓正确不那么确定的精神。罗振宇：周其仁教授我看到过一个写他的段子，说有一次他们在长沙开会，开完会几个经济学家就跑到了岳阳，找岳阳楼玩儿。然后因为是长沙的司机，到岳阳之后都找不到岳阳楼在哪儿，到处问也找不着，周其仁教授这就看经济学家的水平就出来了，然后说你们等着，然后他跳下去打了一当地的出租说，你在前面带队我们跟着你，这就说明不要以为自己多牛，关键是每一个人的知识都值得尊重，整个的社会实际上是各自拥有知识的人的全人类的大协作才构成了我们这个社会的繁荣和财富的增进。