写有算术题的苏菲卫生巾。深圳晚报讯　（记者　张少琼）　拆开一包苏菲的加长版体验装，深圳南山某中学的＠ｘｘ小店－　吓了一大跳，因为卫生巾上面竟然有圆珠笔迹的算术题。对此，苏菲上海总部的尤妮佳公司相关客服人员表示，消费者必须将卫生巾拿过去检验才知道真正原因是什么。卫生巾上有算术题近日，中学生＠ｘｘ小店－　在新浪微博上的一条关于苏菲卫生巾上有圆珠笔迹污染的微博，引发几十个网友转发和评论。微博称：“　实在是太恶心了！苏菲加长版体验装卫生巾上有圆珠笔字迹！现在气得手抖！卫生巾是在沃尔玛买的！一包两枚的那种！这包拆开来有圆珠笔字迹！而且两片卫生巾看起来都很脏！”记者看到，该中学生买的是苏菲超熟睡４１０版的体验装，其中一包拆开后，上面有圆珠笔写的算术题。这两道算术题都是乘法题，用数字算法一个写着２６Ｘ５＝１３０，一个写着２６Ｘ３＝７８。这两道数学题让人匪夷所思，有人猜是个不会算数的女工干的，有的还开玩笑说是一串密码。事主已经用了几包“这种是两片装的，我拆开后其中一片上面写满字，另一片则好像是被人踩过似的非常脏！”记者昨天上午联系上该中学生，她说自己是深圳南山某中学学生，姓王，什么时候买的已经不记得，当时在蛇口沃尔玛买了六七包这种卫生巾后，用到倒数第三包时才发现，她对该品牌失去了信心，但她并不想因为此事追究苏菲，只是想告诉人们谨慎使用该品牌的卫生巾，而且以后打开卫生巾外包装后都要仔细瞧瞧会否被污染了。公司需检验才知原委记者致电蛇口沃尔玛，沃尔玛方面表示必须携带物品和购物小票一起去核对。而苏菲品牌的上海总部尤妮佳公司相关客服人员核对完编号后，表示希望消费者自己去投诉，并提供样品供他们技术部门检验。昨天上午，记者联系尤妮佳上海总部的公关部，相关工作人员表示会积极调查此事。截至记者发稿前，记者未收到该公司的回复电话。