今日上证指数报收２１０９．９１点，跌１８．８５点，跌幅０．８９％，成交４２４．１亿元；深成指报收９０７１．０６点，跌１６．０７点，跌幅０．１８％，成交４４３．４亿元；中小板指报收４２２３．５４点，跌６５．８６点，跌幅１．５４％；创业板指报收６８８．４７点，跌１５．１１点，跌幅２．１５％。两市共有３２７只个股上涨，２０１９跌，涨跌比为１：６。非ＳＴ类涨停个股３家，跌停个股２８家。受周末外围股市大幅上涨的影响，今天两市小幅高开，早盘市场略有冲高之后沪指受到上方５日均线压制冲高回落。午盘之后指数一直处在单边下跌的状态，临近尾盘沪指创出２１０７点的近三年来新低。盘面上两市所有版块无一上涨，船舶制造板块跌幅略弱于大盘；陶瓷板块跌幅接近５％，领跌大盘。综合来看，今天沪指再现单边下跌，成交量与上周五基本持平，虽然指数跌幅只有不到１％，但是个股出现大规模的杀跌，两市跌停个股接近３０只。上周五上交所发布对风险警示股票交易实施细则的征求意见稿，拟将风险警示股票的上涨限制为１％，ＳＴ板块再现百股跌停的场面，而且一些绩差股、微利股也受到拖累，Ｂ股再跌接近７％。由于ＳＴ板块一直以来中小散户投资者参与较多，上交所的新政在一定程度上已经严重打击了市场上散户投资者的信心，虽然盘中银行、煤炭等权重板块一直在强撑大盘，但市场依然没有摆脱单边下跌的走势。短线预计市场仍将以震荡探底走势为主，如果政策面未来仍没有任何惊喜的话，市场的下跌走势预计还将继续。