随着６月２９日３家公司首发申请（ＩＰＯ）获批、１家公司被否，今年上半年的新股发行审核落下帷幕。根据Ｗｉｎｄ数据统计，上半年共有１８７家公司走到了首发审核的最后一步也即发审委会议，其中１５４家顺利通过发审会，过会率为８２％，有２７家被否，５家被取消审核，１家暂缓表决。主板过会率１００％从整体情况来看，在１８７家上会公司中，１５４家过会，过会率为８２％，其中３家系于上半年暂缓表决后再次上会获批，这３家几经波折终于过关的公司分别是西安天和防务、沈阳柏林特电梯和中国汽车工程研究院；２７家公司被否，其中２家系于上半年取消审核或暂缓表决后再次上会被否。按照板块来看，过会率从高到低依次为主板、创业板、中小板，过会率依次为１００％、８２％、７７％。主板共审核２４家，均在上交所上市，过会率为１００％；创业板共审核９２家，其中７５家通过、１３家被否、４家取消审核，过会率为８２％；中小板共审核７１家，其中５５家通过、１４家被否、１家取消审核、１家暂缓表决，过会率为７７％。数据显示，今年上半年的首发申请过会率高于２０１１年的７７％以及今年第一季度的８０％。１１家公司被临时叫停上半年，共有１１家公司遭遇排定发审会时间后临时叫停的情况，这１１家企业随后经历各异。在遭遇取消审核的６家公司中，安徽铜都阀门随后再次上会被否，江苏金源锻造于发审委会议当日申请撤回发行申请材料，其余４家企业广州鹿山新材料、深圳市财富趋势科技、谱尼测试科技、上海和鹰机电科技则仍在等待之中。遭遇暂缓审核的５家公司情形则相对较好，已有４家公司在上半年再次上会，其中西安天和防务、沈阳博林特电梯、中国汽车工程研究院均已过会，而汉嘉设计集团则再次上会被否，目前仅余信息产业电子第十一设计研究院科技工程仍在继续等待。相比２０１１年，今年以来临时叫停的情形大幅上升。２０１１年全年共有８家企业遭遇取消审核，未出现暂缓审核的情形。从证监会公告来看，取消审核的主要原因是“尚有相关事项需要进一步落实”，在江苏金源锻造的个案中出现了由于企业申请撤回材料而取消审核的情况。根据《证监会发行审核委员会办法》，“发审委委员发现存在尚待调查核实并影响明确判断的重大问题，应当在发审委会议前以书面方式提议暂缓表决。发审委会议首先对该股票发行申请是否需要暂缓表决进行投票，同意票数达到５票的，可以对该股票发行申请暂缓表决；同意票数未达到５票的，发审委会议按正常程序对该股票发行申请进行审核。”