随着近期铁路基建利好政策不断来袭，不少机构开始调整铁路板块资产配置情况。“我们近期确实配置了铁路基建和机械重工类板块个股，除港股外，内地铁路板块个股也有所配置。”６月１９日下午，一家ＱＦＩＩ基金投资经理向记者表示。上述ＱＦＩＩ基金经理告诉记者，“我们投资相关公司股票走势内地股市的资产额度有限，铁路板块中一些Ａ、Ｈ股都有上市的公司，在配置上会优先考虑Ｈ股。”不过她表示，除铁路基建公司外，相关铁路基建材料、铁路设备、装备个股近期也较为关注。此外，下半年铁路路线的开工与完成大幅提速，客观上也加大了对铁路运输装备的需求，即使仅满足线路基本开通条件，铁道部仍需要大规模采购动车组。“我们就拿京沪线来举一个简单例子，京沪线１３１８公里，开通之初是１７６个标准列车组。而今年开通的几个主要线路都是繁忙路线，比如哈大线基本上是进出东北的主干线；武广路线开通后，整个大京广就被拉通了，从北京到广州一直到深圳，甚至２０１４年一直通到香港，由南向北，沿途经过的省会城市比京沪线还多，是一条非常繁忙的线路，客观上动车组的采购必须跟上。”北京某铁路板块上市公司高管在接受记者采访时表示。该高管认为，尽管铁道部资金紧张，但是为了满足基本的开通条件，它依然会想办法去解决资金问题。铁道部年初公布的数字可能只是比较保守的预算，“还是会想方设法去解决资金的筹措问题，来加大装备方面的投入。”对此，前述ＱＦＩＩ基金经理表示，“以中国南车（６０１７６６．ＳＨ）、中国北车（６０１２９９．ＳＨ）为例，作为整车制造龙头，我们对这两家公司基本面情况一直在跟踪，不过上次我看它们估值大概在１８倍左右，还是偏高，若后期估值合理回归也许会考虑配置。”不过，相对于ＱＦＩＩ基金对铁路板块较为乐观，部分一季度持股的内地基金态度则迥然不同，纷纷趁近期股价上涨将铁路股进行获利了结。“尽管当前政策层面上支持铁路复工，但利好消息从政策面落实到基本面是滞后的，需要一定时间逐渐体现在业绩上，另外现在铁路板块的整体估值已经较高，加上铁道部后续资金的不确定性也比较大。”上述券商资管人士向记者分析。５月２１日，中铁二局涨势凶猛，当天涨幅为１０．０５％，但从盘后数据来看，基金等机构并不买账，涨停板上大笔出货。除财通证券杭州环城西路营业务抛售１５３６．２４万元位列卖出金额第四之外，卖方剩余席位全部被机构占领，分别抛售６３４８．４６万元、１９１１．０３万元、１８８６．５０万元和８０４．２６万元，总计卖出额高达１０９５０．２５万元。对此，中金公司认为，“当前股价下，中铁二局２０１２、２０１３年的市盈率分别为１６．９倍和１６．１倍，估值较高。自四月份以来，在政策预期调整，以及长期铁路投资趋势确定的背景下，公司股价上涨２０％以上，往后看短期获利较多的投资者可逐步减仓。”