去年中国银行业只有７％的新增贷款定价低于基准利率，标准普尔预计２０１３年这一占比将上升至１５％～２０％，这主要是受２０１２年的降息举措影响。不过，将只有少数借款人能获得贷款基准利率７折优惠即目前贷款利率浮动区间的下限。随着央行年内第二次降相关公司股票走势息，进一步将贷款利率浮动区间的下限扩大至基准利率的０．７倍，贷款利率市场化的步伐明显快于存款，而贷款利率的变动及其对银行利润的影响颇受外界关注。标准普尔认为，起初银行为确保利润率只会对少数借款人提供较高折扣，诸如大型国有企业。不过，预计中资银行将逐步开展价格竞争，以逐渐扩大客户基础。目前信贷需求不足已成为银行贷款投放的困扰之一。银行和企业之间的关系，已由此前企业求着银行放贷，变成银行发愁贷款投放不出去，而主动找企业贷款。“信贷需求突然减少许多。符合发债条件的大企业纷纷发债去了，其他企业因订单减少贷款意愿也明显下降。”深圳某国有银行公司业务部人士称。这样的供求关系变化或将给贷款利率带来下行压力。对此，标准普尔预计，实际贷款利率的降幅可能大于基准利率的降幅，因为银行可能会为更多贷款客户提供额外折扣。２０１１年底，只有７％新增贷款的定价低于基准利率，截至２０１３年底该比率将升至１５％～２０％。“预计在贷款投放的压力下，今年下半年打９折的贷款就会有所增加。”上述深圳某国有银行公司业务部人士称，因贷款基准利率打７折后已与债券发行利率接近甚至低于债券发行利率，银行投资借款人发行的债券可获得更高收益，因此预计能获得７折贷款利率的企业将很少。银行客户的存款期限通常较短，重新定价更为频繁，而贷款重新定价大多发生在年初。标准普尔认为，大部分存量贷款在２０１２年上半年已重新定价，因此降息对银行今年的利润影响不大，２０１２年的所有降息举措对银行利润的影响主要体现在２０１３年。预计受新一轮降息影响，银行业２０１３年资本回报率将进一步下降１０个基点。