证券时报记者　季斐雯　见习记者　吴昊中小企业私募债日前开闸，首批利率在８．１％到１３．５％之间，推出后一抢而空。不过，尽管有高息诱惑，但由于调研困难、流动性较差、信托契约约束及投资成本四大因素，多数阳光私募尚处于观望中。凯石投资总经理陈继武告诉证券时报记者：“中小企业经营状况变数大，目前没有参与的主要原因是还没有研究透彻，但会继续关注。”调研困难是阳光私募普遍提及的一大问题。中小企业私募债采取备案制，没有相关评级要求，辨别风险的责任交给了市场。上海一位私募人士表示，任何产品的收益都和风险成正比，中小企业私募债收益率达到８％以上，类似股票，参与的话就需要调研，而这些中小企业并非上市公司，难以真正了解发债主体。其次是对私募债流动性的担心，中小企业私募债在上交所固定收益综合平台和深交所综合协议交易平台进行交易，其流动性弱于交易所上市交易的信用品种。安苏投资总经理童国林称：“我们希望以合适的方式参与私募债，如购买基金公司发行专门投资于私募债的产品，间接参与可以解决流动性问题。”再次，目前信托合同中并没有提及中小企业私募债这一新品种。上海某家参与债券投资的私募人士表示，信托合同中规定的债券投资条款，只能参与ＡＡ级及以上债券。最后，参与成本也需考虑。除了负担债券研究人才成本，还有收益能否覆盖融资成本的问题。“若在融资时对银行说明投向中小企业私募债，可能会被拒绝。”一位私募人士称。此外，有私募表示现在发行的私募债与真正高风险高收益尚有距离，因为部分中小企业发的债券带有地方政府维稳性质，并未脱离各类隐形担保，融资成本未能真正降到最低。因此，信托虽是参与中小企业私募债认购和转让的合格投资者，但基于信托平台的阳光私募参与投资中小企业私募债则仍需时日。