早已布局文化旅游产业的中天城投，近日终于迎来了重要政策利好。７月２３日，由贵州省人民政府、国家旅游局和世界旅游组织联合编制的《贵州省生态文化旅游发展规划》（下称《规划》）中期成果研讨会在北京召开。据参与该项目的人士透露，该《规划》将于８月份公布。据悉相关公司股票走势，今年５月，贵州省旅游局和省发改委共同正式启动了《规划》的编制工作，时至今日，已经收集各地上报项目２３８２个，筛选出总额３万亿元左右的项目编制重点投资项目，经过项目组整合，初步提出规划１０个国家级重大项目、５０个省级重大项目（国际旅游综合体）和２００个省级重点项目。“贵州风景很美，但这些旅游资源要开发出来，需要大量资金支持。”此前不久到贵州考察旅游规划的业内人士包惠如此对记者表示。与会专家指出，这个以顶层设计为核心，以项目化、实物化为支撑，三次产业全覆盖的旅游规划，目前在全国尚属首例，规划的编制团队也颇为庞大。本次规划以达沃斯巅峰智业集团旅游规划设计院为牵头单位，北京同和时代旅游规划设计院等５家具备甲级资质的国内一流旅游规划设计公司作为主体团队，并成立由国内３０位专家学者组成的专家顾问委员会。该规划庞大的项目组合使得市场对其充满期待，对于贵州省内的文化旅游等产业无疑将带来极大的提振。这对于在当地已经耕耘多年的中天城投来说，可谓正当其时，公司去年１０月发起设立了贵州文化产业股份有限公司，有望成为公司在该领域大展拳脚的一大平台。中天城投的主业之一是房地产开发与经营，虽然公司在贵州省内长期保持了业内的龙头地位，不过持续不断的地产调控政策令公司地产主业承受了较大的压力，在此背景下，矿产与文化成为公司在地产主业之外寻求突围的两个主要方向。“公司的地产业务近期仍在正常推进，而矿产进度由于外围大宗商品价格的下跌有所放缓，文产公司方面，由于牵涉的单位比较多，目前仍在协调相关事项，不过文化产业肯定是公司今后要做大的一个方向，如公司去年就披露过贵州文化广场这样的文化地产项目。”一位熟悉公司的业内人士对记者如此表示。去年１０月，中天城投以３．３亿元现金出资与贵州省文化厅下属贵州省河滨剧场等七家单位组建贵州文化产业股份有限公司，中天城投持股比例为６８．４８％。根据计划，公司将积极参与贵州文化广场建设项目所涉土地的“招拍挂”，不断扩大地产业务中非住宅类产品的占比，开拓文化与地产相结合的新型业务。同时，还将以贵州文化广场的文化设施为硬件平台，结合其他股东的文化传承与文化产品创新为软平台，以文产股份公司为运作主体，加强对公司战略规划中核心业务板块之一的文化旅游会展板块的投资与发展力度，培育公司新的增长点。　（来源：上海证券报）