天顺风能（００２５３１）公告，为进一步延伸风电行业上下游产业链，公司近日与平山重工（大连）有限公司的控股股东韩国株式会社平山签署合作备忘录。天顺风能计划收购平山重工股权，双方将就资产股权处置等事项谈判。备忘录约定，双方拟在１０月３１日前相关公司股票走势完成此次项目全部谈判。在此期间有关平山重工资产及股权的处置事项，天顺风能有优先谈判权。韩国株式会社平山与其它方的任何谈判结果必须第一时间知会公司。在确定平山重工相关债务处理方案的前提下，双方愿意以股权转让的方式完成此次交易，具体数额及比例由双方另行协商确定。公司表示，平山重工是公司风塔法兰的主要供应商之一。若成功收购平山重工，将有利于公司深化上下游产业链延伸战略，增强公司的市场竞争能力和抵御风险能力。资料显示，韩国株式会社平山成立于１９８６年，注册地为韩国釜山广域市江西区，主营业务包括风力发电部件（风塔法兰、风电轴承、风机主轴）和船舶轴系、桨系等锻件的生产。平山重工（大连）有限公司是韩国株式会社平山的全资子公司，注册资本１．４１亿美元，经营范围为大型锻件、精密轴承及各种主机专用轴承设计、制造，船用柴油机、辅机、零部件、配件制造等。