低迷的成交量继续威胁着Ａ股市场走势。经历了Ａ股大起大落的半年之后，公募基金虽然深陷发行困境，但从业绩来看，却总体好于过去。其中，部分小基金公司业绩出现大爆发。其中，Ｗｉｎｄ资讯统计显示，今年以来，虽然上证指数尚有４．２５％的涨幅，但偏股型基金却有近一半跑赢上证指数。在４８３只股票型开放式基金中，共有７４只基金净值增长超过１０％，但也有２８只基金净值出现回撤。而这２８只基金中有１１只是ＱＤＩＩ基金。在净值增长最快的１０只基金中，景顺长城核心竞争力今年以来净值增长２４．６％，成为业绩最好的股票型开放式基金，它同时也是唯一一只净值增长超过２０％的基金。来自同一家基金公司的景顺长城能源基建基金今年以来净值增长１６％，排名第七位。在排名前十位的基金中，来自景顺长城、广发、中欧、华宝兴业分别有２只基金进入。另外民生加银和交银施罗德各有１个产品入围。值得注意的是，相比较其他３家基金公司，中欧基金是唯一一家小型基金。但旗下另一只产品中欧价值发现今年以来净值增长也达到１４％，在所有股票型开放式基金中排第十二位。中欧基金目前共有５只主动型股票基金。相比较之下，虽然景顺长城和华宝兴业分别有２只产品进入前十位，但在净值下跌的所有基金中，两家公司也分别有２只产品名列其中。在７４只净值增长超过１０％的基金中，交银施罗德和南方基金分别有６只产品入围，华宝兴业有５只产品入围，广发和汇添富分别有４只产品入围。这５家公司入围的产品占这７４只产品中的三分之一。小基金公司业绩爆发的现象不只出现在股票型基金中，在债券基金方面，小基金公司的业绩同样抢眼。Ｗｉｎｄ资讯统计数据显示，在今年业绩增长前十位的债券型基金中，万家、天治、浦银安盛名列其中。截至昨天收盘，这３家公司的产品今年以来净值增长都达到１０％。它们与来自工银瑞信、南方、富国等大型基金公司的部分产品组成了第一梯队。另外，此前动荡不断的浦银安盛在经过去年的人事调整之后，其债券型基金业绩今年全面爆发。其中银增利分级债基今年以来净值增长率为９．９８％，在同类基金中排名第四位，其中，进取份额浦银增利Ｂ回报率２７．５７％，在同类基金排名第六位；旗下另一只债券型基金浦银优化收益Ａ今年以来回报率为８．６４％，排名同类产品第十位。