昨日，夕阳下的徐汇区街头。当天，上海首次全面发布ＰＭ２．５试点监测数据，最近２４小时浓度均值全为“优”。压图曲线为昨晚　９时公布的全市平均最近２４小时ＰＭ２．５浓度变化趋势。新华社　图／赵佳峰　制图早报记者　余梦申城平均空气质量“全优”在连日大雨“洗刷”下，昨日公布的上海首份全面ＰＭ２．５试点监测数据非常漂亮，截至昨晚８时，１０个国控点中除个别点的个别时段数据为良外，其余数据全部在３５微克／立方米以下，按照新标准都是“优”。１０个监测点日均值全优昨日是上海全面发布ＰＭ２．５试点监测数据的第一天，在上海市环境监测中心的网站公布监测数据的页面上，从零点到昨晚８时，１０个绿色小气球始终“飘扬”在地图的１０个监测点上。这些绿色小气球分别表示在各个监测点，ＰＭ２．５最近２４小时平均值所对应的空气质量指数（ＡＱＩ）均为“优”，即空气质量令人满意，基本无污染。昨晚８时，全市ＰＭ２．５最近２４小时平均值仅为１６．７微克／立方米，达到欧盟和美国的监测标准。从昨晚７时起，个别监测站的个别时段ＰＭ２．５数据超过３５微克／立方米的“优”标准，降为“良”。例如昨晚８时，１０个国控点中ＰＭ２．５最高的青浦淀山湖站为４２．０微克／立方米。虽然如此，截至昨晚８时，１０个国控点和全市平均的最近２４小时ＰＭ２．５值仍均为“优”。在目前新老空气质量标准并行的过渡阶段，上海市环境监测中心昨日根据老标准公布的空气质量日报也显示，当天空气质量为优，可吸入颗粒物、二氧化硫、二氧化氮的浓度均处在低位，不超过２０。淀山湖ＰＭ２．５意外偏高从昨日的ＰＭ２．５数据看有一个意外，即从昨晚８时公布的１０个国控点最近小时浓度值、最近２４小时浓度均值看，原本作为清洁背景对照点的青浦淀山湖站竟是最差的，分别为４２．０和２４．４微克／立方米。事实上，青浦淀山湖站作为清洁背景对照点，即表示该站点的空气环境一直较好，有比较清洁的空气，一般情况下要比市中心的空气质量偏好。对此，上海市环境监测中心大气监测室工程师王茜昨日解释说，在特定气象条件下，青浦淀山湖站的数据高于市区是正常的。具体到昨日，上海刮偏东风，处于上风向的市区空气污染物浓度相对较低，而淀山湖处于下风向，污染物浓度相对较高。此外，淀山湖也会受到周边城市空气的影响。