十年前，虽成功进行股份制改造，但没能登陆资本市场的广东国旅，在出境游开放的市场洪流下一蹶不振，最后被国旅总社收编。多年韬光养晦之后，这家前广东旅游业的地方军已华丽变身为中国规模最大的旅行社集团－　－中国国旅旗下的南方支点。“与２００５年被收购时相比相关公司股票走势，广东国旅目前的营业收入增长了４倍，企业盈利能力强劲上升。”广东国旅董事总经理谷训才在接受南都记者专访时透露，该公司入境游占有率稳固广东市场第一的位置，航空票务、签证等业务也已进入市场第一梯队。而且广东国旅整体兼具本土优势与全国背景，其网络建设不断加速，一个实体网点与电子商务化相结合的立体化网络布局正在渐渐浮出水面。从传统体制到市场化的蜕变公开资料显示，２０１１年广东国旅在全国百强旅行社中排名上升至第２７位，而五年前，这一排名仍是第５５位。成立于１９５４年的广东国旅曾是广东省无可争辩的行业龙头，但随着旅行社准入门槛的降低，旅行社数量剧增以及香港游、出境游的相继开放，市场竞争呈现前所未有的局面。南湖国旅乘机崛起，广东中旅、广之旅则加速市场化步伐，价格战如火如荼。强敌环伺下，经营观念落后保守、市场意识淡薄的广东国旅内患加重。“至２００５年，公司内部一系列的问题都体现在了＇损益表＇上，主营业务累计亏损近千万元”，广东国旅总经理谷训才表示。记者了解获悉，２００５年８月，成为第一大股东的国旅总社调整管理团队，仍依托本地人才，仅空降谷训才出任公司总会计师协助查找问题。但局面并未根本扭转，一年任期结束后董事会再次调整经营班子，谷训才被推任总经理并留任至今。目前国旅总社在广东国旅所持股份已过５４％，并仍有增持计划。谷训才表示，“我们挖掘企业问题的症结，从战略定位、组织架构、管理制度、流程再造、绩效考核、企业文化以及市场运营机制等方面实施了一系列变革，同时制定清晰的长短期发展战略规划。”目前，广东国旅旗下法人公司有１７家，销售网络已经超过１００家，预期未来两年将在全省完成实体网络建设布局。与此同时，企业自身各业务板块逐步实行了法人公司化分离，实现经营及管理的专业化。与２００５年接管时相比，广东国旅目前的营业收入增长了４倍。其中，入境游占有率稳固广东市场第一的位置，航空票务、签证等业务也已进入市场第一梯队，电子商务、会议会展服务、文化修学旅行、企业营运管理等处于领先地位。旗下２００多辆豪华巴士的专业旅游汽车客运公司成就了广东数一数二的地位。谋求立体化网络建设广东是全国最大也是竞争最激烈的旅游市场。“要想做大，就必须注重散客市场，就要改变传统盈利模式，使实体网络营销与虚拟网络即电子商务营销并重。建立一个适合自身发展特点的盈利模式，就如同为企业铺设了一条高速路。”在谷训才看来，实体网络规模和电子商务化被视为广东国旅未来的制胜关键。为此，在实体网络拓展上，“我们依托＇国旅＇品牌优势，向省内地市进行＇品牌植入＇，使实体网络在省内得以快速铺设。把依托广州市的业务模式转变为依托全省乃至华南地区的业务模式。”谷训才透露，除广州、深圳外，广东其它１９个地级已进入１０个。）而在虚拟网络方面，广东国旅则在筹划打造适合本地市场特色的电子商务，建成以广东国旅“旅游一卡通”、“Ｂ２Ｂ／Ｂ２Ｃ直销网”、“电子门店”、《旅行空间》、２４小时呼叫中心、ＯＡ办公自动化等为核心的跨地区、跨行业完备的电子商务体系。“作为国旅总社在广东市场的支点，与国旅总社一体化配合，广东国旅较以前有更多集中采购、产品策划以及分销网络的资源优势，有望成为出境游的南方批发中心”，谷训才表示，种种迹象都说明，广东国旅为整合线下线上资源已做好充足的准备，“广东国旅正朝着广东乃至华南地区最具规模、最有品质的综合性旅游服务商的既定目标坚定迈进”。