上周五受央行降息刺激沪深两市走强次日，周一两市出现大幅回落。国家统计局今日上午公布的经济数据显示，６月ＣＰＩ同比上涨２．２％，创下２９个月来新低，而国务院总理温家宝日前调研时指出，当前我国经济运行总体上是平稳的，但下行压力仍然较大。周一午后两市股指加速下行，沪指跌逾２％，创出２０１２年１月１０日以来新低。截至１４：３０，上证指数报２１７６．３０点，跌４７．２８点，跌幅２．１３％；深证成指报９５２６．６９点，跌１６３．４７点，跌幅１．６９％；中小板指数报４５２５．５５点，跌４２．７９点，跌幅０．９４％。消息面上，今日上午，国家统计局公布的经济数据显示，６月居民消费价格指数（ＣＰＩ）同比上涨２．２％，创下２９个月以来的新低，上半年ＣＰＩ同比上涨３．３％。同时出炉的６月份工业生产者价格（ＰＰＩ）同比下降２．１％，连续四个月负增长。７月６日至８日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到江苏省常州、镇江、南京等地就当前经济形势进行调研，并在南京主持召开辽宁、江苏、浙江、安徽、广东五省经济形势座谈会。温家宝指出，当前我国经济运行总体上是平稳的，但下行压力仍然较大。要进一步加大预调微调力度，坚持实施积极的财政政策，特别要注重完善结构性减税政策，继续实施稳健的货币政策，有效解决信贷资金供求结构性矛盾，着力提高政策的针对性、前瞻性和有效性。退市新规７月７日正式在沪深交易所开始实施。引人关注的是，沪深两家交易所都称，新《上市规则》发布后，在判断上市公司是否触及净资产为负值、营业收入低于人民币１０００万元和年度审计报告为无法表示意见或否定意见等退市标准时，不追溯计算以前年度数据，以公司２０１２年的年报数据为最近一个会计年度的年报数据，以２０１２年、２０１３年的年报数据为最近两个会计年度的年报数据，最近三个会计年度及最近四个会计年度的年报数据以此类推。关于例行停牌制度等方面的修订，两家交易所的新上市规则主要是根据市场情况的变化，取消实践中意义不大的例行停牌，包括取消股东大会召开日的全天停牌、股价异常波动公告日的例行一小时停牌；此外，上证所新上市规则还取消了股价异常波动后投资者沟通日的停牌。