中国网６月１８日讯　国家统计局今日公布２０１２年５月份７０个大中城市住宅销售价格变动情况。据数据显示，新建商品住宅（不含保障性住房）价格与上月相比，７０个大中城市中，价格下降的城市有４３个，持平的城市有２１个，上涨的城市有６个。环比价格上涨的城市中，涨幅均未超过０．２％。数据显示，新建商品住宅（不含保障性住房）方面，与上月相比，７０个大中城市中，价格下降的城市有４３个，持平的城市有２１个，上涨的城市有６个。环比价格上涨的城市中，涨幅均未超过０．２％。与去年同月相比，７０个大中城市中，价格下降的城市有５５个，比４月份增加了９个；上涨的城市有１５个，涨幅均未超过１．４％。同比价格上涨的城市中，涨幅比４月份回落的城市有１４个。此外，在二手住宅价格变动方面，与上月相比，７０个大中城市中，价格下降的城市有３０个，持平的城市有２２个，上涨的城市有１８个。环比价格上涨的城市中，涨幅均未超过０．９％。与去年同月相比，７０个大中城市中，价格下降的城市有５８个，比４月份增加了２个；持平的城市有１个；上涨的城市有１１个，涨幅均未超过２．９％。同比价格上涨的城市中，涨幅比４月份回落的城市有９个。５月７０大中城市房价公布　６城市新房价格环比上涨统计局：５月７０大中城市中１５城新房价格同比上涨统计局：５月７０大中城市中１８城二手房价环比上涨统计局：５月７０大中城市中１１城二手房价同比上涨