随着“红五月”、“金六月”的成交井喷，楼市逐渐复苏回暖的迹象明显。然而，就在上周末，国务院总理温家宝一席“要毫不动摇地继续推进房地产市场各项调控工作，促进房价合理回归，决不能让房价反弹”的指示给近期貌似接近“沸点”的楼市又泼了一瓢凉水。尽管相关公司股票走势如此，近期新开楼盘火爆的成交态势依然让开发商重新掌握了主动权。经过半年的轮转，楼市仿佛又重新回到了卖方市场。于是乎，经过降价促销资金回笼过后，不少精打细算的开发商开始酝酿下一步的营销动作。有些是小批量多批次开盘试水，有些是告诉你好户型基本售罄只剩“边角料”。但不得不说，重新转到“卖方”市场的楼市，在当前政策或紧或松的博弈中，仍旧“雾里看花终隔一层”。号称只剩下“边边角角”的房子“８０多平方米的话，我们这边只剩下最北面一幢楼二层的一套房子和顶层的三套房子了。”当记者以购房者身份咨询所剩房源的时候，丁桥某楼盘销售人员高小姐这样说。这个位于丁桥ＣＬＤ核心区的楼盘今年年初首次降价，目前为止销售状况良好。由于该期房源以准现房的姿态呈现，因此受到了不少想即买即住的购房者的喜爱。高小姐带着记者和两三名前来看房的人去所谓“剩下”的房源实地看房。尽管该楼是所在小区最北的位置，外面便是一个加油站，但高小姐说近期所剩的房源就剩下这幢楼的四套房源。“价格都差不多，大概在１２３００元／平方米。”当记者问及为何只剩下左边单元二层的房源时，高小姐终于支支吾吾道出了原委。“这套房源下面一楼要建的是小区的公厕，所以一般客户得知后一般就会犹豫一下。”然而看过房子第二天，高小姐又来电话称，另外靠小区里面的一幢楼顶层的客户把房子换到该幢二层了，所以顶楼那套房子空出来了。当记者询问，前一天还说只剩下最北面一幢楼四套房源，为何过了一天就又多了一个选择，小区里面那幢楼的二层房源是从哪里来的？高小姐给出了这样的答案，原本以为我们只考虑顶层的房子，所以才推荐最北面那一幢。在记者追问下，高小姐才道出了实情，原来该楼盘现有房源并不是她最初所说的那四套，而是各幢楼都有剩余房源。不过高小姐一口咬定，“现在只剩下二层和顶层的８０多平方米的房源了。”少批量多批次推盘再造“一房难求”由于市场迅速转暖，不少原本想“以价换量”的新开楼盘开始打起了别的主意。前一阶段的降价潮让不少刚需客户蜂拥入市。上周末加推的中豪四级公馆单价比上一批房源单价涨了近１０００元／平方米，然而依然挡不住购房者买房的热情。这次推出的房源仅有１２０套。由于意向客户众多，开盘当天漏夜排队等了一晚上的购房者再得知房子已经卖光之后，场面一度失控。而此前，记者以购房者身份去看盘的时候，售楼小姐也如实相告，涨价也是市场行为，毕竟前两批推出的房源所处时间比较尴尬，加之也算是亏本售楼，现在价格虽然微涨，但是该买房的人终究还是要买房。据悉，四季公馆５月份首度推出４、１５号楼２４０套房源开盘即售罄之后，三天之后，紧急加推了２、５、６号楼共１５０套房源，虽然单价微涨几百元但开盘当日再度售罄。此次加推的位于小区东北角的地名号７幢（施工号１３号楼），总共１２０套房源，户型分别为８８、１０３、１１７、１２４平方米，均价１０８００元／平方米，相比较５月份推出的那批房源，价格已涨了不少。销售人员告诉记者，接下来应该还会加推一部分房源，“但应该套数不多，毕竟现在市场还是显得有点混乱。”无独有偶，位于良渚板块的万科良渚文化村探梅里二期降价后的首次开盘亦是正值市场回暖之时，加之产品定位明确，５月开盘即告售罄。随后探梅里乘胜追击，６月２４日加推１２７、１２８、１３２号楼，共计１３７套房源，户型７０－１３５平方米，均价１１５００元／平方米，再度宣告售罄。目前，据探梅里销售人员介绍，即将加推的１３１、１３３号楼的预约依旧很好，价格估计要比上一期略为上涨。“具体还是要看市场的行情。”（记者李超）作者：李超