“三大信号预示着大盘将继续上攻”、“这只是大涨前的预演”、“罗杰斯说了，中国股市五年内将重返６０００点！”昨日，大盘一根“红蜡烛”点燃唱多声无数：技术派摆出图形、专业人士列好一排利多、权威人士引经据典……大家迅速转向多方阵营。而就在前几天，众门户网站、股吧还充斥着各类佐证“股市将挑战新低点”的空空之音。同一个经济现象，阳线下被解读成利多，一跌就成利空，作为紧盯证券市场的财经记者，记者不时有被众专家分裂之感，也时时见证着专业人士们在市场涨跌前的无助与迷乱：五月底、六月初还满怀着对刺激政策的憧憬大幅加仓，上周市场一跌就如“惊弓之鸟”般剧烈减仓，就在这两周，公募基金还刚演了一出仓位“乾坤大挪移”。如上种种，情节各异，但“羊群效应”一词可蔽之，说的是，市场上那些没有形成自己的预期的投资者，根据其他投资者的行为来改变自己的行为。“羊群”到处有，Ａ股尤其多。有个管理学的小故事：两个人在森林里，遇到了一只大老虎。Ａ赶紧从背后取下一双更轻便的运动鞋换上。Ｂ急死了，骂道：“你干嘛呢，再换鞋也跑不过老虎啊！”Ａ说：“我只要跑得比你快就好了。”Ａ股的生存法则正是如此，最终被人“鱼肉”的就是那个在“羊群效应”中惊慌失措的投资者。那么，面对当下群体性的贪婪或恐慌，如何破解Ａ股“羊群效应”？笔者认为，一则，不要迷信预测。有心理学研究证明，包括投资专业人士在内的预测，基本都是基于当天的指数作出的，因而完全不可信。历史上，包括华尔街，也几乎没有人能准确预测未来。“在过去５次经济大萧条里，经济学家们成功地预测到了９次。”诺贝尔经济学奖的得主萨缪尔森曾讲过这样的俏皮话，讽刺专家预测的不靠谱。再者，要学会做只孤独的“狼”。投资者要熟悉宏观面、公司基本面以及财务的基础知识，懂得分析，建立自己的投资哲学、投资纪律，才不会盲目跟风，才可以在面对消息面的变化时，让自己的判断置于短期行情的波动之外。对于没有基本了解的投资市场，敬请远离。