多只主流ＥＴＦ昨日出现净申购：易方达深１００ＥＴＦ净申购达３．０７亿份；华安上证１８０ＥＴＦ和华夏上证５０ＥＴＦ两只ＥＴＦ分别出现１．８亿份和１．０２亿份净申购；嘉实沪深３００ＥＴＦ、博时超大盘ＥＴＦ、华泰柏瑞沪深３００ＥＴＦ和国泰上证１８０金融ＥＴＦ也出现小幅净申购。证券时报记者　朱景锋股市接连破位下跌使得杠杆股基大幅下挫，而杠杆债基却再次受到资金的追捧，多只杠杆债基在昨日创出交易价格新高。但也有资金对后市并不悲观，而是趁大跌借道交易型开放式指数基金（ＥＴＦ）入市，易方达深１００ＥＴＦ等出现逆势净申购。１３只杠杆股基跌幅超３％昨日沪深股市破位下跌，上证指数今年以来的涨幅也由正转负。股市风险再度爆发使带有净值放大效应的杠杆股基首当其冲，盘面显示，昨日共有１３只杠杆股基场内交易价格跌幅超过３％。其中信诚５００Ｂ价格跌幅达到５．４８％，在杠杆股基中领跌；银华鑫利跌幅同样超过５％，达到５．０８％；银华锐进和新华鑫瑞跌幅分别达４．４９％和４．２１％，这些基金跌幅均达到或接近大盘跌幅的两倍。双禧Ｂ、泰达进取等多只杠杆股基跌幅也超过３％。多只杠杆债基价格创新高和杠杆股基一片惨绿形成鲜明对比，分级债基的进取类份额则受到资金追捧，多只杠杆债基交易价格创出上市以来新高。据天相投顾统计，昨日共有８只杠杆债基涨幅超过１％，其中双翼Ｂ在尾盘大幅拉升，涨幅达６．６７％，在杠杆债基中领涨；增利Ｂ、浦银增Ｂ、互利Ｂ和回报Ｂ等基金涨幅均超过２％，分别达到２．９７％、２．３５％、２．２３％和２．０９％；聚利Ｂ、丰利Ｂ、利鑫Ｂ等基金涨幅超过１％。其中双翼Ｂ、浦银增Ｂ、回报Ｂ等份额创上市以来交易价格新高，增利Ｂ、聚利Ｂ和丰利Ｂ等基金交易价格也逼近历史新高。游资推动杠杆债基大涨交易所公布的席位信息显示，游资成为杠杆债基逆势大涨的主要推动者。在深交所公布的双翼Ｂ买入卖出前５大交易席位中，来自安信证券广州中山六路证券营业部的资金在昨日共买入２７．７５万元双翼Ｂ，成该基金最大买入席位，独占当日该基金成交量的６４％，由于双翼Ｂ大部分成交量来自交易时间的最后半小时，因此，该基金在尾盘被大幅拉升应主要由该营业部资金推动。而昨日卖出双翼Ｂ最多的席位来自大同证券忻州七一北路证券营业部，卖出金额为１６．７万元。一批资金借道ＥＴＦ入市虽然股市的再度大跌令资金对杠杆债基钟爱有加，但也有一批资金越跌越买。昨日有多只主流ＥＴＦ出现逆势净申购，其中易方达深１００ＥＴＦ净申购达３．０７亿份，在所有ＥＴＦ中份额增加最多。金融股占比很高的华安上证１８０ＥＴＦ和华夏上证５０ＥＴＦ两只ＥＴＦ分别出现１．８亿份和１．０２亿份净申购。嘉实沪深３００ＥＴＦ、博时超大盘ＥＴＦ、华泰柏瑞沪深３００ＥＴＦ和国泰上证１８０金融ＥＴＦ也出现小幅净申购。这些主流ＥＴＦ出现逆势净申购显示出部分资金对后市并不悲观，逢低入市意图明显。