编者按：避险保值、央行购金、民间需求已成为黄金需求三大引擎，短期看，避险和ＱＥ３预期有望再次推升金价，长期看，央行购金和中、印等国快速增长的民间需求将提升黄金投资价值。目前中国正处于衰退和复苏交替的过渡期，房价回调、股市不景气、投资渠道甚少的大环境下，黄金保值增值观念愈发被民间所接受，业绩和成长性确定的黄金股可攻可守，吸引力逐渐显现。宏观因素提升黄金价值受全球黄金品位下降、采金成本高企影响，传统产金国产量急剧下滑，全球矿产金供给近年已呈现出负增长趋势。中国作为连续四年最大的产金国，供应全球１３．２％的黄金产量，但储量却只占３．７％，极难保证供给高增长的可持续性。同时，全球央行已从黄金的供应方转变为净需求方，黄金的供给瓶颈已经凸显。２０１１年，中国外汇储备达到３２０２７．８８亿美元，而黄金储备却只有１０５４．１吨，仅占中国外汇储备总额的１．８％。次贷危机后，欧美各国均实行个人去杠杆化，导致主权债务高企，同时，持续宽松的流动性，、希腊问题、局部政治冲突、欧元区危机、ＱＥ３预期等加速纸币贬值及预期通胀，再度推动对黄金的抗通胀需求。７月２６日，在欧洲央行暗示重启ＳＭＰ操作来压低成员国的国债收益水平，并表态坚定捍卫欧元的言论下，刺激黄金价格飙升。供给趋弱催生投资机会从全球范围看，非投资需求坚挺有望支撑中长期金价走强，当前黄金首饰需求维持高位，短期金价调整有望刺激需求提升，同时，工业需求稳步增长，央行净购入黄金有望长期持续进行。在供给方面，矿产金供给由于资源有限性向上空间不大，再生金供应整体呈逐年下降趋势，生产商套保供应量越来越微不足道。黄金在资产避险保值方面，其替代效应功能将更加明显。黄金需求主要由工业需求、珠宝需求和投资需求三方面构成。２０１１年全球黄金需求总量４０６７．１吨，同比增长０．４％，价值首超２０００亿美元，创１５年以来新高，其中，投资需求占比高达４０．３％，成为首要驱动因素。就２０１２年情况看，全球黄金供给呈现缓慢增长态势，难有爆发性增长机会，尽管需求增速趋缓，但仍将高于供给速度。国内自５月份以来黄金珠宝反弹最为明显，黄金急跌刺激大众抄底心理，促使黄金消费反弹。我国黄金产业隐而待发我国金矿资源潜力较大，从１９９９年国土大调查起，已新发现矿产地９００余处，地质调查提交的找矿成果成为商业性矿产勘查投资追逐热点。“十二五”期间，国家将进一步加大矿产资源评价力度，加强矿产资源的勘查开发，提高国内资源保障能力。目前，我国黄金工业通过产业链的横向和纵向延伸，完成从单一黄金生产商到多金式生产商蜕变，中国黄金工业高发展趋势仍将保持。中国投资需求在黄金消费者层面２０１２年一季度同比上涨１３％，达到９８．６吨季度纪录。当前，国内虽然通胀压力趋小，但降息后流动性趋于宽松，而政府“不可能放松地产调控”的决心和Ａ股持续低迷表现都对黄金需求构成利好。尽管当前市场黄金产业表现出一定弱势现象，但受国内供需矛盾影响，未来黄金价格仍将保持高位运行，维持１０年的黄金牛市仍会继续。