尽管欧佩克即将在周四召开原油产量制定会议，但是沙特阿拉伯石油部长率先对当前产量表示满意后，国际原油期货价格选择了继续下行。近期，国际油价一直处于跌势，１２日，亚洲交易时段，纽约商品交易所７月交货的轻质原油期价一度跌至每桶８１．０８相关公司股票走势美元，逼近去年１０月的低位。截至北京时间昨日１６点３０分，７月份原油合约报价８１．６４美元，跌幅１．２８％。沙特阿拉伯对于当前产量的表态成为市场下滑的重要原因。作为欧佩克组织最大产油国的沙特阿拉伯，在会议前通过石油部长发言指出，不管出于什么样的原因，该国都将设法确保市场的供应充裕。沙特阿拉伯石油部长阿里艾尔·纳伊米指出，沙特阿拉伯“将会等待来自欧佩克秘书处就国际原油市场前景方面各种担忧问题的简报，以及其他组织成员国的意见”。他指出，进一步释放战略原油储备是一个主权国家层面的决策，虽然说战略储备就是为了对抗供应短缺而设立的，但是“目前市场并没有出现任何供应方面的缺口。事实上，库存是一直在增加中的”。目前，美国国内原油库存近期达到了２２年来的最高水平。尽管沙特阿拉伯率先表态满意当前产量，但是欧佩克其他成员国对经济前景恶化以及石油库存高企发出警告。并表明该组织不太可能在本周晚些时候召开的会议上上调产量上限。库存的居高不下，正是由于需求不断恶化。周二，亚洲石脑油价格继续走低，跌至近２０个月来的最低水平达７７１．５０美元／吨－７７３．５０美元／吨，而利润率为７个月低点。原油继续下滑，导致基金看多热情大幅降低。来自美国商品期货交易委员会（ＣＦＴＣ）最新的数据显示，在基金总持仓上，多头头寸上周减少２．３９万手，原油和农产品成为减持的重点领域，同时空头头寸增加２．７６万手，净多头寸减少５．１５万手。此外，标普高盛商品标数的投机商多头持仓下降了１３％，跌至今年以来的最低水平。尽管持仓中多头头寸有所降低，但是总量仍然偏高。对此，美国加利纳能源咨询公司总裁黎特布什就表示，未来原油市场熊市出现的可能性要大于牛市，因为大量投机性的多头还没有撤出汽油和原油市场。“全球基本面恶化，非商业性投机性多投数量仍然过高，以及自５月初以来油价持续大跌，都可能导致原油市场走向熊市。”面对跌跌不休的原油价格，跨国投行高盛集团不改昔日乐观情绪。根据高盛周一的研发报告称，大宗商品在未来１年将上涨２９％，而原油将是上涨的领头羊。高盛驻纽约的商品研究主管杰弗瑞·居里在报告中表示，欧洲政策制定者有能力控制欧债危机，同时美国和中国的经济复苏会持续，预计未来一年能源商品将上涨４１％、工业金属上涨２３％、贵金属上涨１８％、农产品上涨１４％。