光伏贸易战或升级　全球产业链将受损　光伏四巨头：欧企反倾销诉讼难立足在美国商务部“光伏双反”风波尚未平息，欧洲针对中国光伏企业的贸易战硝烟又起。还是上次那家在美国发起诉讼的德国企业Ｓｏｌａｒｗｏｒｌｄ，近日又向欧盟委员会提交申诉，要求对中国光伏产品进行反倾销调查。欧盟委员会可能于近期决定是否立案调查。７月２６日上午，中国光伏企业四大巨头英利、尚德、天合以及阿特斯代表中国光伏发电联盟在北京发表《联合声明》，强烈呼吁欧盟慎重考虑对华光伏发起反倾销调查；同时呼吁中国政府采取果断措施，积极应对，维护中国光伏企业合法权益。光伏贸易战或升级全球产业链将受损“当前全球光伏市场正在经历一场大规模的自我调整。”英利等四大光伏企业在《联合声明》中称，“只有通过理性化的自由竞争，才能在未来形成更为科学合理的市场模式。”然而，来自国际市场的事实表明，中国光伏企业的发展正频频遭遇欧美贸易保护主义的限制。今年５月，在美国发起的“双反”调查已经获得美国商务部的初裁支持从中国进口的光伏产品被裁定征收３１％到２５０％不等的反倾销税。若此次欧盟对华光伏企业再进行反倾销调查，则意味着我国光伏企业将失掉更大的市场。《联合声明》指出，光伏产业是一个全球化程度很高的产业，各国相互之间关联密切。尤其是光伏产业目前正处于转型升级的关键时期，任何一种限制市场的行为，所导致的不仅仅是一国的光伏企业发展受限，更将会破坏到整个光伏产业的平衡发展，最终阻碍能源结构改革的进程，使全球光伏产业遭遇寒冬。据了解，作为唇齿相依的产业链，对输往欧盟光伏产品征收高额关税，都将传导至产业链上的每一个企业。这无疑会对国内光伏企业造成重创，还可能激发中欧之间全面的贸易战，造成两败俱伤的严重后果。其实，早在应对美国“双反”调查时，中国光伏企业已向官方提出大量事实依据证明，中国光伏根本不存在任何所谓的非法补贴和倾销。中企以质取胜欧企反倾销诉讼难立足《联合声明》表示，中国光伏产品得到世界各国消费者的广泛认可和青睐，主要缘于其更高的性价比、更好的产品质量和更为全面的售后服务。同时，完全遵循市场公平竞争的基本原则，也是中国光伏企业品牌不断成熟的重要标志。针对德国Ｓｏｌａｒｗｏｒｌｄ公司所声称的“中国对欧洲光伏行业造成极大破坏”的指控，英利等中国企业指出，包括美国企业、欧洲企业及国际光伏产业联盟在内都一致认为，Ｓｏｌａｒｗｏｒｌｄ公司对中国企业提出无理诉讼，毫无事实依据，完全是为了自身商业利益。据了解，中国光伏产业与欧盟各国光伏产业实际上是优势互补的利益共同体。中国光伏企业在发展自身的同时，也为世界光伏带来了更多的机遇和生机。２０１１年，以技术研发、原材料、设备制造等为优势的欧盟，对华出口光伏设备及原材料总值达７５亿美元。而从整个光伏产业的价值链看，以规模、制造为优势的中国，生产大多集中在组件端。其制造增值每瓦约０．２－０．３美元，按现在国际平均太阳能发电装置安装成本每瓦２．５－３美元来算，中国也仅占整个光伏价值链的８％－１０％。此外，光伏产业“全球本土化”特征明显，中国光伏企业在缓解欧盟各国就业压力等方面也作出了积极贡献。据不完全统计，欧盟目前与太阳能产业相关的岗位约２８万到３０万左右，其中大部分岗位直接或间接来自于中国企业。把握４５天“窗口期”呼吁中欧政府高层对话据有关人士透露，针对对于中国光伏企业的反倾销诉讼，德国政府在一两个月前态度还显得摇摆不定；但上周，德国有部长级官员已公开表明对该诉讼的支持，这样一种态度的变化趋势令人堪忧。有分析认为，该官员态度的变化与欧债危机大环境影响、欧盟各国失业率居高不下等自身问题都是密切相关的。据了解，与美国反倾销诉讼的自动立案程序不同，欧盟委员会将有４５天时间来决定是否展开调查。因此，这４５天“窗口期”便成为关键游说时机。一旦错过这个时机，则意味着最快可以在９个月内对这些产品征收关税，中国企业在未来的发展中必然将处于劣势。四家企业由此呼吁，中国政府应该利用未来４５天的“窗口期”强势介入，在欧盟尚未立案之前，与之展开高层对话，表明中国企业的严正立场，共同寻求解决方案，争取事态好转。英利集团法务总监陈卓表示，中国光伏企业目前已经推动行业上下游的相关利益方企业在欧洲成立了ＡＦＡＳＥ联盟（这是一个致力于推动欧洲光伏行业自由贸易的联盟组织），从公关游说和法律事务层面积极应对欧企的反倾销诉讼，坚决捍卫自己的利益。（记者　李新民　实习生　林潇潇）作者：李新民　林潇潇