在昨日召开的上海机场２０１１年度股东大会上，上海机场集团副总裁贾锐军表示，年内拟启动浦东机场Ｔ１航站楼改造项目，主要为了营造更大空间，为公司近年来迅速发展起来的非航业务打下更好的基础。上海机场去年经营业绩继续保持增长势头相关公司股票走势，年营业收入再创历史新高，达４６．１１　亿元，尤其是呈现了“营业收入增长高于三大生产指标增长，净利润增长高于营业收入增长，非航收入增长高于航空收入增长”的良好格局。对此，此前刚辞去上海机场总经理而兼任公司董事长一职的贾锐军指出，上海机场２０１１年实现了旅客吞吐量４１００多万人次的新纪录，表明公司为实现规划中的到２０１５年达到６０００万人次／年吞吐量、未来８０００万人次／年吞吐量目标又朝前迈进了一步。他表示，在搞好机场主营业务的同时，上海机场还要在有利于促进航空业务发展的非航业务方面进一步下工夫。据贾锐军介绍，上海机场将在软硬件两方面着手推进非航业务发展，重心放在提升机场的商业经营服务环节。在硬件方面，公司董事会已经同意投资１４亿元扩建浦东机场Ｔ１航站楼，此项目已由专业公司着手设计，顺利的话年内即可开工，预计于２０１４年建成后可净增商业营业面积约６０００平方米，将有助于扩展商业营业网点。在软件方面，上海机场已聘请英国著名的咨询公司做了今后三五年的发展规划，其中包括高起点的新商业发展计划，同时公司也要在服务模式和服务质量上下工夫，谋求在非航业务领域获得创新突破，如通过推广动态值机模式，即以旅客对象为中心来安排办票时间，既减少旅客在非候机地带的等待时间，也有助于提高机场的工作营运效率，同时更有利于带动机场商业购买力的提升，力争２０１２年内继续保持“非航收入增长高于航空收入增长”的发展势头。作者：⊙记者　杨伟中　编辑　祝建华　（来源：上海证券报）