中广网北京７月１７日消息　据中国之声《央广新闻》报道，广州市常务副市长陈如桂表示，广州限牌令是为形势所迫，将改善交通环境。广州市本月突然实行汽车＂限牌＂的措施，对此，广州市常务副市长陈如桂公布了这样一个数据，截止到今年的６月底，广州汽车保有量逾２４２万辆，以目前年均近两成的增速，４年内就会翻一番，超过３３０万辆的＂严重拥堵＂红线。届时，将造成中心城区痛苦的堵车状况，陈如桂说，＂如果今天不限，将来一定要限，限车是没有办法的办法，晚限不如早限。而考虑到提前公布限牌时间点，会引发汽车集中抢购潮，对政策造成冲击影响成效，因此采取先试行，通过问政于民、视效果再正式推行的办法。＂广州市常务副市长陈如桂回应称，汽车＂限牌令＂出于突出的交通矛盾所迫，未来广州的＂交通的蓝图＂是在建设和精细化管理上下功夫，至２０１５年年底，将投资２７００亿元人民币建设更为完善的＂大交通＂。据悉，到２０１５年，广州将投资２７００亿、安排２４０项交通项目，当中涵盖空港、海港、地铁、高（快）速公路、交通枢纽站、地面配套设施和公交衔接系统等，完善公共交通体系的建设。尤其是地铁的建设方面，广州已经获得了国家发改委批准再建７条新线，地铁线网将从现有的２３６公里增至５００公里。另外，陈如桂公布了广州交通＂１３６７７＂计划，也就是广州要实现３０分钟通过公共交通到达市中心；南沙、萝岗、从化、增城、花都等５个新城、副中心以公共交通６０分钟能到达广州中心城区；市民选择公共交通出行的比例超过７０％；市民选择地铁出行占７０％。陈如桂表示，无论是限牌还是限行都是痛苦的选择，走到了这一步需要为公共交通发展争取更多的时间、空间和资源，陈如桂认为公共交通的发展，广州市中心交通的顽疾能够得以解决，诸如限牌、限行等限制性的措施也就不用再出台了。