受到当前全球经济疲软的影响，连一向表现稳健的餐饮行业也出现了利润率下滑和增长放缓的现象。连锁快餐巨头麦当劳日前发布的财报显示，其二季度净利润低于预期。而在这一局面下，以中国为代表的新兴市场日益重要，正成为麦当劳和百胜等跨国餐饮企业加快布局的重点区域。麦当劳７月２３日发布的第二财政季度报告显示，该公司净利润跌至１３．５亿美元，下降４．５％，低于预期。麦当劳公司的首席执行官汤普森（Ｄｏｎ　Ｔｈｏｍｐｓｏｎ）在与分析师的电话会议上说道，“这真是一个比欧洲还冷的‘严冬’。”虽然麦当劳公司加快了他们低价食物的广告宣传力度，以吸引消费者，但是公司的股价还是下降了２．９％，跌至８８．９４美元。经济疲软影响的不仅仅是麦当劳，一向表现良好的南美风格连锁快餐的王者墨西哥餐厅（Ｃｈｉｐｏｔｌｅ　Ｍｅｘｉｃａｎ　Ｇｒｉｌｌ）也不得不面对利润下降。不过，中国市场仍是麦当劳公司在亚洲的重点扩张区域。未来两年，公司打算在现有１４００家店的基础上，再在中国新开６００家店，使中国的麦当劳店面总数达到２０００家。与麦当劳公司情况相反，另一连锁餐饮巨头百胜集团，第二财政季度利润增长４．８％。因美国业务的改善，当季美国市场同店销售额增长７％，营业利润增长２６％。但在一直占据优势地位的中国市场，百胜的增速较此前几个财季明显放缓。其财报显示中国业务利润率在第二财季下滑４．１个百分点，至１５．６％，现有餐馆销售额增速从第一财季的１４％放缓至１０％。南方日报记者　牛思远