受美豆持续上涨带动，连豆粕１６日开于涨停板３８８１元／吨，１０点前空方仍有反扑，之后豆粕１３０１率先封于涨停。近月０９和远月１３０５合约也相继封于涨停，豆粕的强势带动国内油脂行情一路走高。１３０１合约由于封于涨停，成交量被极大的限制，单日成交１３５．９万张，１３０５合约达１７８．６万张。持仓上，Ｍ１３０１合约增仓１３．４万张，至２１１万张，１３０５合约增仓１．５万张，至８６．３万张。技术上看，豆粕期价仍有一定上涨空间。油脂价格受提振国际方面，干旱气候仍未有有效改善，市场预期新季美豆优良率将继续下调，单产损失或成定局，致使美豆近两个交易日持续飙升，累计幅度约４％。前期，高盛和巴克莱相应提高了美豆价格预估，且技术上美豆目前仍处上升轨道中，也给市场多头重建信心。受美豆行情影响，豆粕１３０１期价１６日直接强势突破上周振荡箱体上沿，再创新高。受期市影响，１６日国内沿海大部分油厂豆粕跟盘暴涨。吉林大豆油厂４３％蛋白豆粕价格上调３０元／吨，为３７５０元／吨。华北地区油厂豆粕价格大幅上涨，４３％蛋白粕３８５０元／吨，较上周五调高９０元／吨。山东地区豆粕价格跟盘大涨，报价３９００元／吨，较上周五调高１００元／吨；江苏地区油厂价格跟盘暴涨１４０元／吨，报价３９５０元／吨。上周油脂回调幅度较为明显，由于市场目前焦点集中在豆类明星品种上，因此油脂行情多以跟随形式的跟涨杀跌为主。不过，从长远角度来看，三季度开始，油脂消费将会因节假日的来临而回暖，届时油脂行情或将重新登上舞台。干旱支撑市场美国农业部上周公布了最新的供需数据，因美国主产区的干旱，本次大幅下调了美国玉米及大豆的单产；美国玉米机大豆优良率创出１９８８年以来的最低水平，而玉米即将步入收割期，当前的干旱对玉米影响更为严重，只有当前干旱持续至８月底才会进一步对大豆造成更为严重的影响。美国农业部将２０１２年美国大豆单产预估从６月的每英亩４３．９蒲式耳调降至４０．５蒲式耳。大豆产量预估从６月时的３２．０５亿蒲式耳调降至３０．５０亿蒲式耳。２０１２／２０１３年大豆结转库存预估亦调降至１．３０亿蒲式耳，低于６月时预估的１．４０亿蒲式耳，且低于市场平均预估的１．４１亿蒲式耳。从当前基本面看，在全球大豆旧作供应紧张的局面之下，美豆新作一旦继续减产必然加深这种局面，美豆库存再创新低也是必然，行情仍具上涨动力。然而从当前的天气，仍无法确定大豆是否会大幅减产，这仍取决于８月份后的天气状况。　（来源：上海证券报）