深圳水库是深圳与香港居民饮用水源的重点保护区，但就在饮用水源保护区和基本生态控制线内，有人在大兴土木，挖山、砍树、修路、修建别墅，圈地相关公司股票走势面积约上千平方米。一栋占地约３００平方米的别墅目前正在进行内部装修，别墅设有庭院和地下室，在它旁边，另一栋三层楼房也正在施工之中，还加建了前庭。据记者调查，这两栋楼房并未向环保部门报批施工。山中现豪华别墅好一块风水宝地设１６房４厅，还有地下室按照知情人士的指引，记者日前沿着深圳水库边沙湾路向东北前行，在罗湖区东湖街道大望社区转入望桐路，来到大望山脚沿望桐路继续前行，路边出现多个深圳市环保部门立的“一级水源保护区”、“二级水源保护区”告示牌。前行几公里后，在一块标有“大望高地”的指示牌位置左转进入大望山中，再前行数百米来到大望高地的分岔路口，沿右边道路向山上走大约几百米，便听见挖掘机的声音，随即出现两栋楼。记者在现场看到，其中一栋楼占地约３００平方米，两层高的别墅已经封顶，正在进行内部装修。别墅内设１６房４厅，还专门挖建了地下室，多名工人正在对地下室进行完善性的施工。好一块风水宝地老板花巨资　建会所待客？记者发现，这栋别墅依山而建，别墅的后方与左右方的山体已被挖了数十平方米，而别墅的一旁放着两台挖掘机。该栋别墅前设了一个约２００平方米的庭院，还修建了围墙。整个别墅院墙外几米处，有一个数百平方米的水塘。别墅所在位置靠山、前方是水塘、右方不远处还有座小桥，周边被绿树环抱。站在别墅二楼，还可远望市区部分建筑，是一处绝好的“风水宝地”。对于该别墅的用途，一位正在施工的工友说：“据说是一个私人老板花上亿元买下，准备建娱乐＂会所＂。旁边“农家乐”的一位工作人员则透露，该别墅是一位老板花３００万元买下，准备用做接待贵宾的娱乐“会所”。该别墅的工地负责人则称，这是“供过路人休息用的”，并一口否认是会所，又称是给画家提供的办公室。离该别墅约１００米的地方，一栋占地约３００平方米的楼房也在施工当中。那栋楼高三层，每层约有６个房间，在楼前方一块上千平方米的空地上，存放着大量砖块与泥土。据称“老房子装修”为何不办证　为何加扩建７月２３日下午２时，记者再次来到该处，就这两栋建筑的性质，向罗湖区东湖街道执法队查询。约１０分钟后，一位姓方的中队长到了现场。据方队长介绍，该别墅与一旁的楼房均是上世纪８０年代的建筑，已经荒置多年，两三个月前进行了内部装修。记者问：这两栋楼房有没有办相关的许可证？方队长称，房子未办相关证件，并解释称，目前房子没有加建与扩建，也不是新抢建的房子，“只是在进行内部装修”。可是记者发现，别墅旁的那栋三层高楼房还在进行扩建，在进入楼房的门口处加建了一个前庭。对于该情况，方队长马上对在场的一位工地负责人说，“有这回事吗？这样是不行的，马上拆了！”工地负责人并没有作声。方队长向记者提供了两张拍摄于几个月前的相片，三层高的楼房原来的第三层还未封顶，目前则已经完全封顶，这栋楼明显经过加建。雨天会污染水源就算装修好　也不能住人据深圳市规划土地监察局一位文姓负责人表示：“水源保护区与基本生态控制线内的楼房，哪怕是倒塌了，也不能进行重建。”为了核实上述建设施工行为是否违规。２３日下午，记者向深圳市东深水源保护办公室反映情况。随后，深圳市人居环境委环境监察队一位姓林的执法人员赶到现场。他告诉记者，今年５月时就发现这里存在问题，并已要求施工方在空地上补种树木。该执法人员告诉记者，施工现场所在地为二级水源保护地，同时也在深圳市基本生态控制线范围内。“按照相关规定，施工应向我们报批。可是到现在为止，他们没有报批。”执法队上月已经来此查看过情况，并且下发了执法通知，要求施工人员种树复绿。从现场的情况看，下雨天多少会对水源产生一定污染。深圳市人居环境委环境监察队的执法人员还表示，在水源保护区与生态控制线内，该处的楼房就算是装修好，也不得住人，更不得进行餐饮类的经营活动。