中国市场：本土厂商推出３００元智能手机中国手机制造已经准备在２０１２年下半年批量出货３００元（约５０美元）智能手机，而在２０１２年上半年这个目标还在６００元。根据ＩＤＣ的数据，低于１０００元人民币的智能手机占到２０１２年１季度在中国销售的智能手机的２１％？智能手机ＯＤＭ行业利润微薄由于相关公司股票走势智能手机较高的Ｒ＆Ｄ费用以及较低的ＯＥＭ生产利润率，ＯＤＭ制造商的盈利能力正向功能机的盈利能力靠近。联发科针对千元智能机推出媲美ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ功能的手机平台瞄准不断成长的中阶和入门级智能手机市场，联发科（Ｍｅｄｉａ）稍早前推出全新双核心手机平台ＭＴ６５７７，可提供媲美高阶智能手机的功能。未来五年内，中阶及入门级智能手机的年复合成长率预期将高达４５％？三星Ｇａｌａｘｙ　Ｓ３热卖带来零件短缺问题Ｂａｒｃｌａｙｓ公司分析师先前曾下修ＧａｌａｘｙＳ３的第二季出货量从８００万部调降至６５０万部，但由于预期三星公司将在第三季迅速恢复，已调高第三季出货量至１，５００万部。中国面板厂商需要提升技术能力中国的大面板厂商集中在低端智能手机市场，这一方面会限制他们的利润，同时也降低了他们进入日本和韩国厂商供应链的可能。诺基亚、ＲＩＭ、ＨＴＣ２０１２年智能手机出货下滑，ＲＩＭ宣布下一代新产品将延迟到明年才会推出？　２０１２年华为、中兴、联想、酷派占据中国４０％智能手机市场份额，根据ＡＢＩ的数据，苹果三星占据全球５０％智能手机市场和９０％利润。苹果和三星是目前最值得关注的智能手机产业链，涉及的公司主要有歌尔声学、环旭电子、德赛电池、锦富新材、劲胜股份、长盈精密、硕贝德、信维通信、欧菲光等。风险提示：受全球经济影响，高端智能手机出货受影响，低端智能手机价格战更激烈