９日至１３日该周，由于美国政府宣布对伊朗采取新的制裁措施，国际油价出现上涨。１２日，美国财政部宣布对伊朗５０多家涉及核和弹道导弹项目的实体实施制裁，并决定冻结其认定的数十家暗中帮助伊朗免受欧盟石油进口禁令影响的银行和运输公司的资产。美国官方表示，这些新的制裁措施目的就是在于阻止伊朗继续出口石油。此外，越来越多的迹象显示在西方政策的影响下，伊朗石油产量正在萎缩。另外，英国北海石油生产部分中断以及挪威持续数周的石油工人罢工，也导致全球石油供应减少，助推油价走高。１３日收盘时，纽约商品交易所８月交货的轻质原油期货价格上涨１．０２美元，收于每桶８７．１美元，较前一交易日上涨１．１８％，全周涨幅为３．１％。８月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨１．３３美元，收于每桶１０２．４美元，较前一交易日上涨１．３２％。国际能源署１２日发布的月度石油市场报告显示，虽然全球经济增长放缓并出现多种不确定因素，但全球原油需求今明两年稳中有升，而国际油价今年将稳定一个水平上，不会持续下跌，但明年将承受压力。该组织预计国际油价后市暂时难以继续大幅下跌。该周国际金价走势震荡偏弱，周四金价一度跌破１５６０美元支撑位，但最终价格仍收在１５６０美元上方。１２日美联储公布上月议息会议纪要，该会议纪要没有推出Ｑ　Ｅ３的暗示，引发金价下挫。中国经济增速下滑加剧了市场对全球经济复苏的担忧，拖累金价走势。有分析认为，随着市场对经济数据的消化，各国货币政策趋向宽松，预计国际金价调整接近尾声。其他基金属本周也大幅反弹。伦敦金属交易所（Ｌ　Ｍ　Ｅ　）基本金属期货价格１３日普涨，其中又以铜的价格涨幅最明显。中国二季度经济增速创下三年来最慢，但好于之前市场预期，而且投资者普遍认为中国经济将在第三季度反弹，金属的需求前景会得到改善，引致铜价大幅反弹，１３日收盘时，３个月期铜的非官方结算价为每吨７７１２．５美元，比前一交易日上涨２１０美元，涨幅为２．８％。另外，１３日收盘时，３个月期铅、３个月期锌、３个月期镍、３个月期锡的非官方结算价均较前一交易日上涨。