思美传媒股份有限公司　（思美传媒）的ＩＰＯ预披露文件近日在证监会网站上“曝光”。巧合的是，２００９年至２０１１年均跻身思美传媒前五大直接客户之一的相宜本草，也在前两日公示了ＩＰＯ预披露文件，两公司颇有“携手共进”的意味。思美传媒为本土广告公司龙头企业之一，主营相关公司股票走势业务内容涉及媒介代理和品牌管理两大块，可为客户提供市场调研、品牌策划、广告创意、广告设计到媒介策划、媒介购买、监测评估的一条龙服务，多年来公司营业额在浙江省内广告公司中排名第一。本次公司拟公开发行２４３３万股，募集资金投向“媒介传播研发中心项目”和“扩大媒介代理规模项目”，预计项目总投资２７５５９万元。根据思美传媒的预披露文件，公司在２００９年、２０１０年和２０１１年的营业收入分别为８亿元、１０．５７亿元和１３．６３亿元，营收复合增长率高达３０．５％；相应年度的净利润为４１０９．５１万元、７０２３．３６万元和８９５７．０６万。虽然营收、净利均保持高增长势头，但在其业绩良好的背后，却存在着诸如业务较为单一、客户集中度较高等问题。思美传媒的主营业务分为媒介代理和品牌管理两块，以２００９年至２０１１年的数据来看，公司的媒介代理业务占比过高；期间，媒介代理业务收入分别为７．８７亿元、１０．５亿元和１３．４５亿元，占当年营业总收入的比例分别高达９８．３９％、９９．３６％和９８．７４％；而另一主营业务品牌管理在报告期内的收入仅分别为１２８５．５６万元、６７３．６１万元和１７２０．９万元。细分来看，在媒介代理中，公司业务主要集中于电视代理，２００９年至２０１１年占比分别达到９３．１３％、９４．７１％和９０．８４％；而其他媒介代理，如户外、广播、报纸、杂志等，加起来占比不足１０％。此外，思美传媒还存在客户较为集中的问题。公司客户群包括直接客户和广告公司两大类；２００９年至２０１１年，公司的销售前五名客户的销售金额，合计占当期营业收入的６３．３２％、６２．９４％和６０．６３％；销售前五名客户主要为国际４Ａ广告公司和国内外知名企业，如三九药业、相宜本草等。巧合的是，作为思美传媒２００９年至２０１１年的五大直接客户之一的相宜本草，也于近日挂出了预披露文件。思美传媒在申报稿中介绍，相宜本草２００９年加大广告投放规模时，公司通过公开比稿赢得了该客户；２００９年至２０１１年，公司为其提供媒介策略服务取得的收入分别为２８２３．８４万元、３８１６．９６万元和６０６６．５７万元，相宜本草连续３年入围思美传媒前５大直接客户，２０１１年更登上直接客户榜首。资料显示，相宜本草本次拟非公开发行５２００万股，募集资金７．０２亿元，用于营销渠道及品牌建设项目以及信息化平台建设项目。除相宜本草外，思美传媒与纳爱斯集团、伊力特　、三九药业等知名品牌均保持多年合作关系，目前又赢得了淘宝网、云南白药等新客户；公司５００万元以上销售金额的直接客户从２００９年的１９家提升至２０１１年的２７家，销售金额提升至５．０８亿元。