５月份外贸回暖的势头有望在６月得以延续。商务部新闻发言人沈丹阳２６日在例行发布会上指出，６月份外贸的数据还没有出来，但是根据商务部从一些企业和地方了解的情况看，总体上保持着５月份的势头。如果世界经济不出现进一步的恶化，国外需求不出现大的逆转，全年进出口总额１０％左右的预期目标可以实现。数据显示，５月份，我国外贸出现了回升势头，重回双位数增长。进出口总值３４３５．８亿美元，增长了１４．１％。其中出口１８１１．４亿美元，同比增长１５．３％；进口１６２４．４亿美元，增长１２．７％。５月份的进、出口双双创下历史新高。“尽管这个回升的势头还不是特别明显，但已经出现了可喜迹象。说明自去年以来，国家采取的一系列稳外贸、稳增长的措施，见到了初步成效，取得了积极效果。”沈丹阳指出。沈丹阳表示，从５月份海关进出口统计数据和６月份商务部门掌握的、监测的企业进出口情况来看，我国外贸正在朝着稳中求进、稳中有增的方向稳步发展，也朝着预期的目标稳步发展。不过，沈丹阳提醒，虽然５月份的数据出现回升，也不能因为５月单月的数据就盲目乐观。这一观点也被不少专家所认同。中国国际经济交流中心研究员张永军对记者说，造成５月份贸易增速反弹的因素不大可能持续，在欧洲债务危机影响加大、全球经济整体减速的大背景下，加上人民币持续升值的影响，出口增速反弹势头持续的可能性不大。虽然外贸形势依然严峻，但沈丹阳认为，目前的增长情况和发展态势基本还在预料的区间，并且逐步朝着更好的方向发展。今年实现外贸稳定增长仍有许多有利条件。比如我国经济的基本面良好，产品有一定的竞争优势，企业开拓市场、创新发展的能力和意识不断增强，中国和主要贸易伙伴，特别是与新兴市场的经贸合作潜力巨大等。商务部研究院对外贸易研究部副研究员韩秀申对记者说，我国基础设施完善，工业门类齐全，劳动力素质高，成本低廉，竞争力较强，企业创新、设计和研发能力不断提高，有较强的应对风险能力。今年如果没有意外事件，我国出口增长率达到１０－１５％是完全有可能的。　（来源：上海证券报）