华宝兴业昨日公告，将自购旗下数只基金，首开６月基金公司自购第一单。而从基金公司整体的自有资金申购赎回情况来看，近期基金赎回明显偏多。业内人士认为，基金公司自购可能更多与财务安排有关，不可直接解读为基金多空观点。华宝兴业公告称相关公司股票走势，拟于６月７日申购旗下３只基金，具体品种为宝康消费品１３万元，华宝油气３０万元，动力组合２０万元。数据显示，今年３月，华宝兴业也曾自购旗下数只基金，与本次自购相同，自购金额都比较小。今年共计１３家公司自购旗下基金，以中小公司为主；从自购基金份额来看，分级基金Ｂ类份额最多。数据显示，除一只货币基金外，今年自购２０００万以上的品种均为分级基金Ｂ类份额。从基金公司的申赎情况来看，前４月申购热情较高，５月以来基金公司赎回明显增多。数据显示，前４月共计２家公司赎回１．８亿，但仅５月单月就有６家基金公司赎回旗下基金，累计赎回２．４亿，而当月自购仅８０００万。好买基金首席分析师曾令华表示，基金自购可能是公司财务部作出的决策，并不一定代表投研部门对市场的看法。华宝兴业频繁小额自购或与公司内部激励安排有关。至于今年公司自购基金分级Ｂ类居首，更多的是因为分级基金Ｂ类风险较高、销售不畅，公司需要自掏腰包保证发行。