中新网杭州７月１３日电（见习记者　徐乐静　实习生　李梦清）日前，今麦郎食品有限公司被曝出生产的部分方便面酸价超标。１３日，记者走访杭州市多家大型超市了解，多数超市并未收到下架通知。而对于产品酸价超标一说，今麦郎总部回复中新网记者，称目前已向国家有关部门申请复检。日前，河南省工商部门在对方便面食品的例行抽查中，检测出今麦郎食品有限公司生产的多款、多批次方便面酸价超标，包括“今野拉面”、“一元王香辣牛肉面”等，其中“今野拉面”多批次均被检测为酸价超标。酸价是脂肪中游离脂肪酸含量的标志，酸价越小，说明油脂质量越好，新鲜度和精炼程度越好。酸价过高，会导致人体肠胃不适、腹泻并损害肝脏。１３日，记者走访了杭州市多家大型超市进行调查。沃尔玛、世纪联华、家乐福等超市均表示未接到相关下架通知。并称一旦接到总部通知，超市将第一时间下架。在世纪联华运河广场店，记者看到一份１２日发自世纪联华总部的通知，要求各门店正常销售今麦郎的产品。该店食品值班科科长高峰球告诉中新网记者，超市允许消费者近日退还今麦郎相关方便面，但目前暂时没有出现类似状况。另外，记者也了解到，物美超市的今麦郎相关产品已经下架。工作人员称，等待复检结果，再考虑上架。据了解，按照《食品抽样检验工作制度》要求，被检测单位未在规定时间内提出复检的，则视为自动放弃复检要求。对此，今麦郎食品有限公司回复中新网记者，目前已经向国家有关部门申请复检，等到检测结果出来后会第一时间向社会公布。今麦郎官网１３日还发布公告，称公司已经成立工作组对该事件进行全面调查，经工作组核实，被检测批次产品属子公司山西运城今麦郎食品有限公司生产，该批次产品销售于三门峡、运城地区。目前，已经组织相关人员对该批次产品进行紧急全面召回。“我一直很喜欢吃今麦郎的珍品葱香排骨面，但昨天在电视上看到今麦郎出了问题，现在不敢买了。”在联华超市，一位消费者告诉记者，现在的消费者在购物时有很强的依赖性，吃一个牌子就一直是这个牌子，一旦这个牌子出了问题，也会迷茫该怎么办。