门槛低、手续简单、放款快这一直是平安银行“新一贷”标榜的业务亮点。但刚刚与人合伙开了一间餐厅的吴先生近日去平安银行申请时，却被告知自雇人士“新一贷”已经暂停。南都记者昨天登录平安银行官方网站发现，在“新一贷”申请问题一栏下，有关自雇人士和受薪人相关公司股票走势士的申请条件已无法点开查看。而南都记者近日在广州多家深发展及平安银行网点咨询时也被告知，“新一贷”自雇人士的申请暂时无法受理，重新开放时间另有通知。对此，平安银行“新一贷”有关人士昨天回应称，本周“新一贷”的确对部分贷款审批有了调整，主要是与深发展整合时发现有业务重叠所致，并非收紧或抬高申请门槛，也没有大规模逾期贷款出现。现状：已经停办恢复等通知刚刚与人合伙开了一间餐厅的吴先生最近频频奔波于各家银行之间申请贷款，目的只是为了应付生意周转，“以前听说平安银行的新一贷申请容易，想不到他们现在也不贷了。”吴先生表示，“平安银行经理说现在对自雇人士都不接受申请，但如果有住房或商铺抵押，还是可以以消费贷款的名义贷到款。”“自雇人士和个体工商户一直是平安银行＇新一贷＇重点推广的客户群体，其中还包括出租车司机，专业的摄影师、会计师、律师、私人牙医等，这些人在扩大经营、买车或者装修等等方面的贷款需求一直都比较高。”平安银行负责“新一贷”的产品经理去年接受南都记者采访时曾明确表示，“＇新一贷＇产品正是面向城市中的自由职业者的一款无抵押无担保的信用贷款产品。该产品的起点为３万，最高可以到３０万，一般的贷款额度约８万－１０万。”不过南都记者昨天登录平安银行官方网站却发现，在“无担保个人贷款”一栏中，有关新一贷的业务介绍中通篇没有“自雇人士”和“经营”等字眼，在“申请问题”一栏下，有关自雇人士和受薪人士的申请条件也无法点开查看。而记者近日在广州多家深发展及平安银行网点咨询时被告知，自雇人士的申请暂时无法受理，重新开放时间另有通知。回应：确有调整未来应会放开对于暂停自雇人士的贷款申请，记者昨天再次致电平安“新一贷”有关人士了解到，今年以来，在深发展与平安银行两行整合的持续推进中发现，平安银行的“新一贷”产品与深发展的小微事业部在个人经营性贷款这一细分业务上有所重叠，银行高层正在就此进行研究讨论。“合并后的新银行可能会对业务重新划分，整合两行的优势业务，也可能推出独立的品牌进行。”该人士认为，“目前针对自雇人士以及经营性贷款需求的政策是暂时的，随着两行整合的程度越来越深，＇新一贷＇应该会继续支持这些客户的贷款需求。”针对“由于经济形势不好，很多自雇人士和小企业主的还款压力很大，才导致银行从风险控制角度收紧”的传闻，上述人士表示，“新一贷”没有收紧或抬高门槛，业务办理和客户还款情况保持正常，也没有大规模逾期贷款出现。哪里还能办？渣打、花旗都行在“新一贷”悄悄变化的同时，市面上同类型的个贷产品则基本没有变化。目前，部分外资行的产品比如渣打银行的“现贷派”，花旗银行的“幸福时贷”等，对自雇人士和个人经营性贷款需求依然敞开大门，本地的广州银行也在积极推广无抵押信用贷款，但目标人群主要指向公务员、教师、医生等优质行业人群。而包括中信、交行、招行、浦发等在内的多家股份制银行，个人信用贷款业务仍然是与本行的信用卡业务捆绑，且贷款用途严格限制为消费贷款，无担保的个人经营性贷款需求基本都被挡在门外。