今年二期铁道债招标董云峰铁道部昨日公布，将于７月４日对今年第二期中国铁路建设债券（下称“铁道债”）进行招标。本期债券发行规模１８０亿元，较上期减少２０亿元；期限１０年，与上期相同。刊登在中国债券信息网的公告显示，本期债券采用固定利率方式，相关公司股票走势招标利率区间为３．９６％～４．９６％。上月１２日招标的今年首期铁道债曾经受到市场热捧，中标利率落在４．３０％，较二级市场收益率低出２０多个基点。本期债券将通过银行间债券市场债券发行系统招标的方式，通过承销团成员设置的发行网点向境内机构投资者公开发行。申银万国担任本期铁道债的牵头主承销商，其他主承销商包括招商证券、宏源证券、西南证券、瑞银证券和国海证券。按照惯例，本期债券由铁路建设基金提供不可撤销的连带责任保证担保。经中诚信国际信用评级有限责任公司综合评定，铁道部的主体信用等级为ＡＡＡ，本期债券信用等级为ＡＡＡ。在此之前，经国家发改委发函确认，铁道债是经国务院批准的政府支持债券。而根据财政部和国税总局去年１０月出台的通知，对于企业持有本期铁道债取得的利息收入，将减半征收企业所得税。据披露，自１９９５年以来，以铁道部为发行主体的中国铁路建设债券，已连续发行３３期，截至本期债券发行前，总计发行５０８７亿元，其中１６７亿元已按时足额兑付，未到期的中国铁路建设债券存续期内每年需支付利息２２７．９９亿元。