１．相关行业有喜有忧：大量的石油进口需要相应支付大量外汇；高油价将推动价格总水平上升，推动以它为原材料的行业的价格上涨；影响产业结构，引发产业利润的重新分配，比如中石油、中石化等上游行业收益会增高，使这些产业加快发展，从而影响整个产业结构；国际油价走高给航空公司带来越来越重的负担；汽车工业的发展就会受到严重的抑制，油价过高，汽车销量呈下滑，汽车卖不出去，形成大量积压，带来的影响是全行业的，包括化工、轮胎、橡胶、钢铁，等等。２．打击地方经济：浙江是塑料加工大省，塑料棒管材、塑料丝及编织品、塑料合成革等产量均居全国前列，对他们而言，国际原油价格的上涨无疑是一次大挑战；受国际原油价格上涨影响，山西目前成品油的日供缺口已达到１／３，除省会城市太原以外，其他地区已经连续一周失去了成品油供应。３．影响百姓生活：南昌，继１０月１１日南昌市液化气每瓶突破７０元大关后，１０月８日最高卖到了每瓶８０元，并且还在不断上涨，此外，南京，液化气价格暴涨两成，广州瓶装液化气价格也突破了８０元大关；广州，出租车油费月增４００元；深圳：公交公司难抛燃油包袱。应对２．发展国际合作，开发国外油田：通往中国的石油管道项目安大线和安纳线，均被俄罗斯否决。中哈石油管道９月２８日正式破土动工，中国未能在俄罗斯最困难的时期抓住机遇成为中国石油战略永远的痛３．发展新能源：天然气已经很成熟。风能替代煤炭发电在技术上没有问题，但是成本高。还有煤的气化、液化，有研究说，如果油价在２８美元以下，煤气化没有价格优势。但是高油价给了替代能源一定发展机会。反思１．对石油垄断体制的反思：＞＞两大集团强调上下游一体化、产供销一体化、内外贸一体化，在石油产品销售上实行内部价格，刻意保持上中游以至省级以上一级批发部门的高价获取盈利，让二级批发和零售微利，甚至亏损，造成了苦乐不均、吃大锅饭的现象。＞＞中石化已连续几年进入世界５００强（１９９８年列第七十六位），但比较而言，其盈利能力低下的劣势暴露无疑，销售利润率仅为０．５７％，远落后于著名的埃克森（６．３２％）和ＢＰ－阿莫科（４．７７％）公司，与排名第七十八位的意大利埃尼公司的８．０１％相比，也差距较大。＞＞两大石油集团利用已有的优势地位，对它们之外的成品油企业实行了垄断或者变相垄断，严格限制了石油业的有序竞争，联手推价即是明证。这将导致国际竞争力的严重缺乏，甚至于把行政性重组拉进来的国内石油企业都带入死胡同。２．如何看待油价中国祸水论：随着伊拉克形势的恶化，“中国应为国际油价上涨负责”的言论首先从以美国为首的西方国家中传出。由于目前国际油价的形成机制中，中国尚未掌握发言权，西方国家不负责任的宣传报道，将导致国际炒家针对中国巨大的石油需求，而人为抬高油价。３．建立石油战略储备的紧迫性：国家发改委石油储备办公室去年５月正式运作，它当前的主要工作是负责国家战略石油储备基地的建立。首批被选定的国家战略石油储备基地有四个：镇海（浙江省宁波市）、岱山（浙江省舟山市）、黄岛（山东省青岛市）、大连（辽宁省大连市）。业内专家认为，四大石油储备基地建成后，总共能形成约１０余天原油进口量的政府战略石油储备能力。再加上全国石油系统内部２１天进口量的商用石油储备能力，我国总的石油储备能力将超过３０天原油进口量。