证券时报记者　江成　董宇明　徐婧婧“Ｂ股板块可视为中国制度红利的最终疆域，只要辅以政策，Ｂ股问题可以通过市场化方式解决。”华宝证券研究所副所长赵珩恒在接受证券时报记者采访时表示。这一说法，在多数Ｂ股上市公司高管那里得到认同，在他们眼中，Ｂ股市场有金矿相关公司股票走势，但要发现金矿“至少要经历三道槛的筛选”。鲁泰Ｂ（２００７２６）５月初宣布以自有资金回购Ｂ股后，随即迎来一波小行情。有分析人士认为，数量较大的回购能提振股价，且随着新资金进场，场内交易也将活跃。浦东新区某Ｂ股上市公司董秘告诉记者，提出现金回购方案的公司，表明大股东和上市公司对企业价值和未来发展有信心，另外在股价低于净资产时回购，能提升未来公司的每股盈利。显然类似鲁泰Ｂ这样抛出自有资金回购方案的公司，大多现金充足。正是现金流充沛与否，决定公司回购行为的概率大小。一季报显示，两市１０６只Ｂ股中，７２家公司的经营性现金流为正，其中纯Ｂ股１５家，这在总共２１家纯Ｂ股公司中占比很高。在现金流充沛前提下，接着可以考虑安全边际较高的Ｂ股。记者在采访中了解到，一些Ｂ股企业本身就是行业佼佼者，且多年来总资产和盈利能力都在提升，但由于Ｂ股市场难流通，股价逐步脱离公司基本面。中路股份董秘袁志坚就认为，Ａ、Ｂ股价差（折价率）较高的公司，具有相对估值优势。如果对上述１５家纯Ｂ股公司以“股价低于每股净资产”的标准筛选，则东电Ｂ脱颖而出。如果对拥有Ａ／Ｂ股的６７家公司以“股价低于每股净资产”筛选，则粤电力Ｂ、沪普天Ｂ、振华Ｂ、东电Ｂ、大众Ｂ、粤高速Ｂ、上柴Ｂ、深南电Ｂ、长安Ｂ、大冷Ｂ等１０股入围；假如再考虑“Ａ／Ｂ股价差”，则沪普天Ｂ、上柴Ｂ、深南电Ｂ折价率较高，这就意味着上述Ｂ股相对Ａ股的估值低，投资价值更大。在现金流充足和股价相对低估两条标准的基础上，上述浦东新区某Ｂ股公司董秘认为，可以关注多年持续分红的Ｂ股，这类公司往往资产质量较好、盈利能力强。实际上，在查询１０８家Ｂ股公司的历年分红后，记者发现陆家Ｂ、金桥Ｂ、粤照明Ｂ等公司１０余年坚持分红，Ｂ股公司大都不吝派现，极少有“铁公鸡”出现。上述１０家筛选后留下的Ｂ股公司中，粤高速Ｂ、大冷Ｂ是自登陆Ｂ股市场开始，年年保持分红，深南电Ｂ、长安Ｂ、上柴Ｂ也有１０余年的分红历史。当然，拂去珍珠上的浮尘，寻找有投资价值的Ｂ股并不是一个简单的过程。仅从现金流角度，就要求公司有较高的每股现金流、正的自由现金流及健康的资产负债表等。所以仅以货币资金、分红历史、折价率等指标筛选有价值的Ｂ股还不够全面，投资者尚需对公司治理结构、所处行业等作出判断。幸运的是在Ｂ股市场，这样的投资者不在少数。浦东金桥董秘代燕妮告诉记者，包括国外投资者在内的Ｂ股股东很多是资本市场的早期进入者，他们对所投资企业数年如一日的关心与负责，这不仅体现在对上市公司的持续调研上，也体现在每次股东大会的提案行使表决权上。（朱家俊、黄婷、刘晓辉、蒋晔对本专题亦有重要贡献）