空方今日屡现精疲力尽之态，多方反攻时机正在到来。今日午盘，两市在煤炭、有色等板块快速冲高带领下开始一波凌厉升势，尤其是深指，在中小板的带动下，震荡走高。盘面上看，煤炭有色表现抢眼，医药、环保也纷纷走高，但昨天活跃的水泥、保险等板块则纷纷回调，领跌两市。但整体来看，两市涨停家数超过１０只，没有跌停个股出现，显示人气渐渐聚拢起来。倘若午后不出现急挫，今日ｋ线图上单针探底走势便值得期待。今日煤炭股急冲高或许消息面有关。上周，国际煤价继续保持小幅上涨，这已是国际煤价连续三周上涨。有机构认为，周期类板块后市已经可以逐步关注，主要是因为宏观经济的下滑引起了政府的高度关注，加之宽松的货币政策及稳增长的其他举措不断出台，周期性板块有企稳的机会，可选择基本面较好的个股高抛低吸操作。操作方面，从短线来看，博取反弹的机会也大大增加了。近期当市场持续低迷到２２００点时，基金经理正为布局下半年投资展开一系列的调仓换股操作。与此同时，一批次新股基零仓位等待入市，未来可向市场输血百亿。近日部分基金在减持白酒、券商等前期涨幅较大品种的同时，增持保险、火电、旅游及半年报业绩可能存在亮点的公司。同时，新的基金法中允许基金经理炒股，那么对于市场而言，这无疑也将增加活水之源资金的注入。消息面的偏暖有利于Ａ股短期反弹行情展开，但是在下降通道没有改变之前，过度看多依然不可取。