上周末，北京遭遇６１年来最强降雨。２３日，北京市保监局发布７·２１强暴雨出险统计数据。截至２２日１７时，在京各财产保险公司机动车辆保险接报案１９５４７笔，估损金额约９８８２万元。财产险方面，接报案５３３笔，估损金额约１．２亿元；投保种植业保险农户受灾面积约２９万亩，养殖业相关公司股票走势损失１５０００余头，估损金额５１００万元。市保监局表示，有关接报案和灾害损失情况正在进一步统计汇总中。从北京各大保险公司的统计数据来看，车辆出险数量猛增。截至２３日１４时，平安产险已接到暴雨相关车险报案６９７４笔，预估损失金额约５０００万元人民币，目前定损工作正在有序进行。此外，灾害发生期间平安车险共提供免费道路救援１１４３次，完成客户回访２２０２人次。阳光产险北京分公司从７月２１日零时至２３日１４时，共接到车险报案８５８笔。截至发稿，按照阳光产险“闪赔”服务标准已赔付１７起案件。中华财险北京分公司截至２３日１２时接到车险报案５５５次，预估损失３３０万元，为此中华财险实施了“快查，快定，快赔”的三快措施，提高理赔效率，并对损失较大、责任清晰的案件实施“预赔”。事实上，暴雨不仅威胁受灾客户的生命财产安全，突如其来的巨灾损失容易也会对保险公司形成短期的冲击，这也直观地表现在了当日股价上。周一保险股重挫，截至收盘，Ａ股中国平安、中国人寿、新华保险、中国太保均跌逾２％，港股中资保险股更是领跌恒指。车辆在暴雨中受损适用于哪些险种？中国平安相关人士在接受《经济参考报》记者采访时表示，发动机进水的理赔保险目前只适用于涉水险，其全称是发动机涉水损失险，是车主专门对车辆发动机购买的一种附加财产险，投保的车辆在涉水路段行驶或被水淹没后导致的发动机损坏，适用涉水险的理赔条款。车辆内饰以及其他部件的损坏都适用于车损险，只要发动机没进水，所有的维修、更换部件都属于车损险的保障范围。