本报记者　杜雅文中小企业私募债应走向何方？它与券商的ＩＰＯ、“新三板”业务是什么关系？国信证券固定收益事业部董事总经理杨鹏程和平安证券固定收益事业部董事总经理刘春玲在接受中国证券报记者专访时表示，私募债的最大特点在于丰富了投资品种，能和其他业务一起为中小企业提供不同阶段的融资服务。围绕客户创设产品中国证券报：券商内部应如何实现“新三板”、中小企业私募债、创业板等业务的协调发展和资源整合？杨鹏程：企业客户处于什么样的状况，适合怎样的资本市场服务，券商就提供什么业务。“新三板”和创业板属于股权融资，对企业来讲应该是二选一；私募债属于债权融资，一般情况下可以跟股权融资同时操作，互不影响。券商能够为企业客户提供各类优质服务，较能长期留住客户，整体上对各业务线都有好处。券商应该以客户为中心，做不同产品，以实现长期合作。除了在客户发展的各个阶段给予私募债、ＩＰＯ、公司债等相应的融资支持外，还可以帮助它寻找投资的机会。如企业有富余或超募资金，券商的资管业务就能发挥作用。风险控制尤为重要中国证券报：一些观点把私募债等同于美国的垃圾债，你对此认同吗？刘春玲：对中小企业私募债类似美国垃圾债的说法，我并不认同。美国发行的一些中小企业债，投资评级在ＢＢＢ以下，而目前中国券商在做这个品种时有比较严格的风控措施，本质上有一定区别。此外，虽然监管部门对中小企业私募债的条件比较宽松，但证券公司在涉足这个新领域时，总体上还比较理性和审慎，并不是规模驱动型，而是希望将其做成有生命力的市场，能细水长流。不过，此前债券被视为零风险市场，基本未出现过违约，这种信用风险将来有可能在私募债领域出现。私募债还处于试点阶段，且相比公司债透明度要低，风险控制尤为重要，因此平安推出的私募债目前主要面向机构投资者。