［　“南京不会轻易放开＇调控＇大门，也不敢随意微调。”一位消息人士对记者透露　］楼市中的任何一次风吹草动，都会触动市场和舆论的敏感神经。南京市刚发布《市政府关于进一步扩大内需拉动消费的若干意见》（下称《意见》），其中，该市年底前发放１０亿～２０亿元住房公积金贷款支持保障房建设，对住房公积金缴存者首次购房家庭给予公积金贷款支持。另外，此份《意见》中第六条明确规定，积极支持人才住房消费，入选“３２１”计划的人才，正常缴纳公积金的可优先享受公积金贷款；首次购买自住商品住房，视同南京户籍，并可按五年内个人所得税市以下留成部分，给予购房补贴。此次新政是否意味着放松限购？南京市住建委相关负责人表示，南京消费新政并非放松限购，南京楼市不存在突破限贷限购等调控政策的情况。而一位消息人士对《第一财经日报》记者透露，此前有官方找开发商谈过话，要求开发商不要轻易涨价。细则尚未出台此前，南京市商务局副局长何小庆公开对媒体表示，“３２１”计划是南京市委市政府引进人才，改进南京市人才结构的重要决策，具体指的是将用５年时间大力引进３０００名领先型科技创业人才，重点培养２００名科技创业家，加快集聚１００名国家千人计划的创业人才。也就是说，这３３００名人才购房的话，就不存在“限购”的瓶颈。南京市公积金管理中心会给予政策上的倾斜：一方面，要引进人才缴存公积金，就将视同南京城镇户口；另一方面，引进人才有可能是外地户口或者外籍户口，公积金管理中心都将视同南京户口，所购房产视同首套房。南京市住建委的相关人士对《第一财经日报》记者表示，南京将继续执行宏观政策，“３２１计划”不会和现有的楼市调控有冲突。比如，此前在公积金贷款这一块，执行的是“保证首套房贷款，控制二套房贷款，禁止三套（含）以上购房贷款。通过实行首套房低首付（商品房２０％、二手房３０％），维持基准利率不上浮，保证贷款额度（最高３０万元／人、夫妻二人６０万元）”。这也是不久前上调到这个额度的，去年１０月，南京的公积金贷款最高可贷额度，从当时的２０万元／人、４０万元／户，恢复为３０万元／人、６０万元／户。入选“３２１计划”的领军型创业人才，并不会突破这个限额。只是，不论户籍、国籍（指已加入外国籍的回国创业留学人员），正常缴存住房公积金的，购房时一律给予贷款支持，并享受首套房优惠贷款政策。不过，记者了解到，具体针对“３２１计划”的细则还未出台。不敢随意微调公开数据显示，今年１至６月份，南京共成交了２６宗地块（不含溧水、高淳），比去年上半年的２９宗有所减少；土地出让金收入为１３０多亿元，比去年的１６４亿减少约两成。从出让面积来看，上半年南京出让２６宗土地的总面积为１２７５４６２．３平方米，与去年上半年出让面积２００５６００平方米相比，下降近四成。按照年中出台的“２０１２年南京市土地供应计划”，住宅用地与商服用地总和为１０００万平方米计算，南京上半年仅完成计划的一成多，与去年上半年出让面积２００５６００平方米相比，下降近四成。这或许是南京在今年７月频繁推地的重要原因。７月６日、１３日南京市国土局共预告１０幅土地之后，１７日，南京市国土局再次预告４１块土地，总出让面积达２３０万平方米。当天的土地供应量，就达到２０１１年全年卖地量的一半。“不过就算如此，南京不会轻易放开＇调控＇大门，也不敢随意微调。”一位消息人士对记者透露，此前，有官方找开发商谈过话，要求开发商不要轻易涨价，在此背景下，政府不会在此时敞开“限购”大门。事实上，并不止南京有此政策。各地在引进人才方面，都或多或少会有一些倾斜。比如，２０１０年，在上海嘉定的一些楼盘，符合“人才”标准的可以以市场价的５折去买房，而且这种合作还不是一次性的，地方政府会长期和一些品牌开发商保持这样的合作。“这些政策都会有一些细则上的限制，比如只能在指定的楼盘买房，也需要和政府签订长时间的合同，一旦中间离开城市或者换到其他单位工作，并不能享受这样的优惠购房政策。”业内人士对记者表示。