证券时报记者　成之昨日Ａ股市场遭遇近期连续第四个黑色星期一，股指再创新低，个股普跌。从股指表现看，上证指数再创近３年多的新低；深成指表现相对强势，全天多数时间红盘运行，盘中未再创新低。受利空消息刺激，ＳＴ个股与Ｂ股联袂大跌，市场人气惨淡，整体弱势格局相关公司股票走势明显。盘面观察，市场熊市气氛弥漫。虽然大盘指数跌幅不大，但个股普遍跌幅不小，两市个股的涨跌比大约为１比６，共有３０只非ＳＴ个股报收跌停。昨日盘面一个突出的现象是ＳＴ板块和Ｂ股大面积跌停。上交所发布《上海证券交易所风险警示股票交易实施细则》征求意见稿，ＳＴ个股上涨幅度限制由原来的５％调整为１％，而下跌幅度限制还是５％。也就是说，今后ＳＴ个股股价下跌容易上涨难。受此利空刺激，昨日两市一共有超过１００只ＳＴ股报收跌停。理论上说，目前股价最低的＊ＳＴ长油（昨日一字跌停，报收１．３１元）６个交易日后将跌破１元面值，成为Ａ股主板退市第一股的风险大增。而Ｂ股依然受到退市新规的刺激继续大幅杀跌，两市Ｂ股指数均跌逾３％，两市共有超过４０只Ｂ股报收跌停，其中闽灿坤Ｂ连续第６个交易日报收跌停。ＳＴ股和Ｂ股两大板块联袂大跌，使得整个Ａ股市场人气受到较大负面影响。虽然部分银行股、资源股和酒类股表现相对强势，勉力支撑指数没有大幅下挫，但上证指数仍在盘中创出２１０７．６３点的近３年多新低，２１００点整数关口岌岌可危。市场人气惨淡，成交继续萎缩。昨日两市合计成交８６７亿元，为今年以来的地量水平。从资金流向看，根据证券时报的数据统计，昨日两市合计流出资金８４亿元，其中小盘股流出资金达５６亿元。分行业看，只有银行股有资金少量流入，医药生物、证券信托、有色金属资金流出较多。从指数表现看，目前上证指数仍在标准的下降通道中运行，昨日收盘接近通道下轨。从中期看，上证指数周Ｋ线已经是７连阴，而月Ｋ线已３连阴。从历史经验看，上证指数月Ｋ线从２００４年９月起，近８年都没有出现过４连阴，期间出现过５次３连阴，随后都有一个月阳线反弹，其中的３个还成为了中期的底部。因此不少分析师认为８月收出阳线的概率比较大。不过从短线来看，市场目前弱势格局明显，投资者十分谨慎。在这样的市场情绪笼罩下，没有政策的刺激，靠市场本身只能延续阴跌的步伐，很难走出强劲的反弹行情。