中国网６月２７日讯　上海金陵电子今日发布招股书，拟登陆深交所，发行２，３３４万股。该公司主要从事视频监控、教育信息及智能建筑系统集成工程整体解决方案的规划、设计、施工及运维服务，同时还涉及部分计算机产品分销业务。中国网财经记者发现，金陵电子不仅２０１１年净相关公司股票走势利润同比出现明显下滑，且招股书中相关数据与高新技术企业认定条件存在较大差异，可能涉嫌身披“伪高新”外衣。招股书显示，金陵电子２００９至２０１１年度净利润分别为２，６８３．４６万元、５，３７６．８２万元、４，６００．１９万元，通过近三年数据可以发现该公司在２０１０年净利润实现翻番后，２０１１年随即下滑１４．４４％。金陵电子该份招股书还称：“２０１１年１０月，公司高新技术企业复审获通过，证书有效期三年。”然而，根据招股书所提供的数据显示，该公司２００９至２０１１年的研发投入合计数占营业收入合计数的比例仅为１．４８％。根据《高新技术企业认定管理办法》第１０条规定“高新技术企业认定须满足：最近一年销售收入在２０，０００万元以上的企业，近三个会计年度的研究开发费用总额占销售收入总额的比例不低于３％。”这与金陵电子的１．４８％的数据存在超过一半的差异。事实上，高新技术企业带来的由２５％减按１５％的企业所得税优惠税率，动辄占到企业净利润１０％以上的税收优惠，对于急需做业绩上市圈钱和继续圈钱的企业来说，无疑是巨大的诱惑，也导致很多不符合条件的企业铤而走险，并派生了相关利益链。其实，高新技术企业证书带来的不仅仅是税收优惠，据福建省科技厅有关人士介绍，国家及地方政府对高新技术企业有专门的科技创新政策扶持，在企业投融资、土地、工商等方面都能得到实惠。有市场人士认为，地方政府对科技创新、发展新兴产业的好大喜功，从一定程度上助长了“伪高新”现象，而上市公司中存在不少“伪高新”，摧毁了利用证券市场培育种子企业的初衷，对名副其实的高新技术企业造成了严重伤害，并且误导了投资者的价值判断。金陵电子招股书中显示的数据与《高新技术企业认定管理办法》规定的３％存在１．５２％的差异，但在２０１１年１０月的高新技术企业复审中却意外获得通过，该公司到底是“高新”还是“伪高新”仍值得商榷。