日前，从相关渠道获悉，全新奔驰Ｂ级预计在８月底的成都车展上正式上市。据之前消息，新车的售价预计在３０万起。在今年的北京车展上，全新奔驰Ｂ级正式发布，同时官方也透露了该车将在今年三季度上市的消息。日前，从相关渠道获悉，全新奔驰Ｂ级预计在８月底的成都车展上正式上市。据之前消息，新车的售价预计在３０万起。奔驰全新Ｂ级基于奔驰全新ＭＦＡ（Ｍｅｒｃｅｄｅｓ　Ｆｒｏｎｔｗｈｅｅｌ　Ａｒｃｈｉｔｅｃｔｕｒｅ），即奔驰前驱平台进行开发。新车沿用了现款车型那ＭＰＶ式的车身造型，不过在细节上加入了一些更加运动化的元素。在内饰设计上，全新奔驰Ｂ级的Ｘ造型空调出风口格外醒目，中控台上竖立的大尺寸屏幕也是一大亮点。另外在配置上，该车还加入了包括自适应前照灯辅助、盲点辅助和车道保持辅助等安全系统。动力方面，全新Ｂ级将拥有两种汽油和两种柴油发动机可选。其中汽油版车型搭载的是１．６Ｌ涡轮增压发动机，且根据调校不同，分为Ｂ１８０（最大输出功率１２２马力、最大扭矩２００Ｎ·ｍ）和Ｂ２００（最大输出功率１５６马力、最大扭矩２５０Ｎ·ｍ）两种。传动方面，将分别与６速手动或７速双离合变速器匹配。作为一款换代车型，全新奔驰Ｂ级确实经历了焕然一新的蜕变，无论是设计、配置的科技含量还是动力性等方面。不过，面对奥迪Ａ３和宝马１系这样的竞争对手，动力系统不够丰富则是它的一项短板，就是不知道权限Ｂ级能否在售价方面做一些弥补了。