６月经济继续寻底的判断在用电量的回落上找到了部分印证。国家能源局１７日公布６月份全社会用电量为４１３６亿千瓦时，同比增长４．３％。占据半壁江山的重工业用电量，与去年同期相比仅增长了２．６％，远低于２０１１年６月重工业用电量１３．４％的同比增速，这也将工业用电量同比增速从５月份的４．１％拉低到了６月份的３．３％。作为经济运行的晴雨表，全社会用电量与Ｇ　Ｄ　Ｐ的相关系数高达０．９９３，更能反映出各产业经济发展的活力。数据显示，６月份，全国全社会用电量同比增长４．３％，低于５月份的５．２％，略高于４月份的３．７％。其中，除第一产业用电量和第二产业中的轻工业用电量继续维持增长之外，其它数据均有所回落，尤其是城乡居民用电和重工业用电，回落幅度分别达到４．５和１．４个百分点。“短期的气候因素在里面发挥了作用，今年６月份下雨很多，天气不是太热，夏天电力负荷低，所以居民用电和第三产业用电减少。而用电量更多还是和经济有关系，３月份到６月份经济一直在底部徘徊，这从用电量上可以看出来。此外，重工业用电量的减少，轻工业用电量的增加，意味着现在是经济结构调整的一个机会。”国网能源研究院副院长胡兆光分析说，目前Ｇ　Ｄ　Ｐ增长中第三产业和第二产业中的轻工业贡献率在增大，未来还有增长的空间，而且还不需要耗费很多能源。国家应抓住机会进行经济结构调整，从政策上加大对第三产业和新兴工业的支持力度，比如减税。