受贿７００余万元，又一名上海土地领域的官员被拉下马。１８日上午，上海市规划和国土资源管理局原副局长胡俊涉嫌受贿罪一案开庭审理，检察机关指控胡俊收受贿赂，共计价值７００余万元。庭审持续一天，法庭将择日宣判。据报道，检方指控的胡俊受贿情节共有７起，受贿经历贯穿其在静安区、崇明县以及上海市规土局任职的三个时期。根据指控，通过帮助房地产商动迁、改变土地规划，帮助建筑设计公司承接项目等，胡俊得到了低价购入静安区的两套房产、轿车、现金等众多好处。胡俊对检察机关的指控表示“基本同意”，但认为其中２００万元是借款。同时，胡俊对当年每一笔受贿的细节都描述得十分清晰，包括何年何月在何地收受贿赂等。４６岁的胡俊系南京大学人文地理专业专攻城市与区域规划的博士，曾在同济大学建筑与城市规划学院博士后工作站工作，２８岁时因学术能力突出被评为副教授。１９９７年起，胡俊历任上海市静安区城市规划管理局副局长、党组书记、局长；２００３年３月起历任崇明县人民政府副县长、县委常委；自２００８年至案发前，担任上海市规划和国土资源管理局副局长。在上海市静安区城市规划管理局及上海市规划和国土资源管理局担任局领导期间，胡俊还先后发表过多篇关于城市规划的文章，也一直被评价为学者型领导。今年３月２日，胡俊以涉嫌受贿罪被立案侦查，并于３月１５日因涉嫌受贿罪被上海市检察机关逮捕。近５年来，上海在土地、城建领域曾有多名官员落马，上海规土和房管等部门在５年来已经有２名副局长落马，包括上海市住房保障和房屋管理局原副局长陶校兴和上海市房地局原副局长殷国元。