此前不久，全国养老金“缺口１．７万亿”、“缺口１８．３万亿”等口径不一的说法在社会上引发热议。昨天发布的审计情况则显示，截至去年底，全国社保资金累计结余３．１１万亿。昨晚，中国社科院社会政策研究中心秘书长唐钧和中央财经大学保险学院社会保障系主任褚福灵对此做了解读。“这与之前养老金存在缺口的说法不冲突，因为口径和算法不同。”褚福灵解释说，此前讨论的养老金缺口主要有几种算法，一是个人账户亏空的数额，二是老龄化加剧使得未来国家支付需要负担的债务，“审计报告说的是当下，当期结余、收支相抵的情况”。褚福灵说，在参与审计的１８项社会保障资金中，９项社会保险基金是主体，其中，养老保险基金又是社会保险基金的主体，其余的社会救助基金、社会福利基金所占比例较小，“由社保资金结余情况来看，养老保险基金的收支情况是比较乐观的”。“结余总比亏空好，但是结余并不代表我们的社保资金没问题。”唐钧则认为，对于３．１１万亿元结余，应持理性态度。他认为，有些结余得当，有些则暴露了社保制度存在的问题。“养老保险基金是需要通过长期积累进行支付的，基金结余可保证其健康长期发展；但诸如医疗保险基金、失业保险基金结余，该花的钱没有花出去，说明在基础设施建设、资源配备上没到位。”