美国联邦储备委员会多位官员近日表态，将在下周的货币政策会议上讨论是否启动新一轮大规模债券购买计划（Ｑ　Ｅ３）。《华尔街日报》、《纽约时报》等外媒２４日均以“美联储将要采取行动”为标题，分析了下周货币政策会议上可能会提及新刺激方案，并在９月采取相关行动。马里兰联邦储备银行总裁、美联储理事拉斯金２３日说，新一轮债券购买计划“是即将到来的美联储联邦公开市场委员会（ＦＯ　Ｍ　Ｃ）会议上的讨论议题”，并将以能确保物价稳定与就业最大化的双重政策目标为讨论前提。ＦＯ　Ｍ　Ｃ定于７月３１日至８月１日召开会议。市场认为，美联储已持有太多美国国债，可能转而收购抵押担保证券（Ｍ　ＢＳ）或采用新的宽松工具。曾任美联储首席国际经济学家的花旗集团国际经济部门主管席兹说，美联储过度收购国债将缩减其他投资人的购买机会，导致市场流动性降低，美联储主席伯南克可能因此倾向收购Ｍ　ＢＳ、或推出新的宽松工具。席兹说，美联储购买过多国债可能“对市场造成严重的长期效应，美联储负有维持金融稳定的职责，出于这个原因，他们需保障金融市场的顺利运作与完整性”。上周在国会作证时，美联储主席伯南克尽管对经济持悲观看法，但对Ｑ　Ｅ　３并未提及，这一度令金融市场失望。不过，伯南克也强调，美联储正在评估采取额外行动来创造就业、提振复苏，选项包括收购Ｍ　ＢＳ、改变利率展望或调降银行准备金率等。美国银行资深经济学家汉森（Ｍ　ｉｃｈａｅｌ　Ｈ　ａｎｓｏｎ）说：“决策官员显然担心扰乱国债市场的代价”，或许还有Ｍ　ＢＳ市场。他们在思考如何确保市场的流动性与稳定运作，以及不至于因此形成市场的阻碍。但汉森说，“美联储的双重政策目标，最终可能胜过大部分有关扰乱市场秩序的疑虑，”所以美联储仍有可能在９月启动Ｑ　Ｅ３，以达成就业最大化。美国经济今年年初回暖迹象到年中时已停顿。６月失业率维持８．２％，连续第４１个月高过８％；零售额连续三个月下降；消费者信心连续四个月下降。在英国《金融时报》２３日刊登的一篇文章中，旧金山联储银行行长威廉姆斯表示，除非采取“进一步行动”，否则今后１８个月美国在提振就业方面将缺乏进展。威廉姆斯今年握有ＦＯ　Ｍ　Ｃ的投票权。威廉姆斯在接受采访时暗示，如果美联储推出新一轮量化宽松政策，购买抵押贷款支持证券而非美国国债，将对金融体系产生更明显的作用。威廉姆斯警告说，美国经济面临“相当显著”的下行风险，包括欧元区危机、美国“财政悬崖”以及全球经济减速的风险。经济学家已纷纷下调了美国第二季度经济增长预期。本周五（２７日），美国将发布第二季度国内生产总值（Ｇ　Ｄ　Ｐ）增速的初步数据。彭博社的调查显示，经济学家的平均预期为，二季度美国经济同比增长仅为１．４％，创２０１１年第二季度以来最低水平。野村证券预计，第二季度美国Ｇ　Ｄ　Ｐ增速可能仅为１．２％。随着近期各种疲软经济数据的公布，美联储内部讨论的焦点已经不是是否要采取行动，而是何时以及如何采取行动。《华尔街日报》文章分析称，美联储可能要等到九月才会出手，等待的底气来自于还有两个月的就业和生产数据可供观察审视。届时伯南克还会在季度发布会上向公众解释美联储的想法。另外，“扭转操作”刚刚在６月份获得延长，在年底前还将起到作用。野村证券认为，美联储可能要到９月１２日至１３日的会议上，才能就Ｑ　Ｅ３达成共识。