在楼市转暖，“地王”再现的房地产市场新形势下，中央政府房地产调控政策也出现了新举措。在严厉打击房地产投资投机行为、遏制房价上涨的同时，鼓励和引导民间资本投向保障房建设的政策日前出台。这表明，房地产调控已经出现新动向：即在堵住投机歪门的同时，开启了政策的投资正门。近期，各地楼市成交量显著上升，“地王”再度发飙。国土资源部、住房城乡建设部要求防止出现住宅高价地，但是，市场回应的声音并不顺耳。日前，北京房山一宅地由中铁房地产集团以底价摘得；但是，中海地产拿到的天津师范大学八里台校区地块则刷新天津宅地出让单价。与此同时，有些地方政府明里暗里不同程度地打起“限购”松绑牌。珠海楼市“双限”虽然胎死腹中，但是，这表明地方政府仍然抓住一切机会要打“限购”松绑牌。国家统计局日前公布的数据显示，６月全国２５个城市新房价格出现环比上涨，较５月份多出１９个。北京、上海、广州三大城市新房价格分别环比上涨０．３％、０．２％和０．２％。这意味着在限购政策执行最为严厉的一线城市，房价出现反弹迹象。一时间，房地产市场跌宕起伏，大有“反攻倒算”之势。面对如此状态，中央政府再次“亮剑”：日前，国土资源部和住房城乡建设部联合下发紧急通知，强调各地要采取多种措施坚决防止房价反弹，坚持房地产市场调控不放松。楼市转暖，一方面表明刚性需求得到一定程度的释放；另一方面，也表明投资投机性需求的再度聚集。对于后者，中央政府明确表态要严厉打击。因此，可以预见，中央政府不会坐视投资投机性需求再度聚集形成气候，更不可能让房价再度出现刚性上涨，必然会出台更加严厉的调控措施，这就是堵住房地产市场投资投机的歪门。与此同时，对于房地产市场正常的民间投资需求，中央政府打开正门，鼓励民间资本参与保障房建设。日前，住房城乡建设部等部门联合发布《关于鼓励民间资本参与保障性安居工程建设有关问题的通知》（以下简称《通知》）。《通知》明确民间资本参建保障房的具体方式，所享有的支持政策，同时要求消除政策障碍，为民间资本参建保障房创造良好环境。据住房城乡建设部有关负责人介绍，根据市、县保障性安居工程建设规划和年度计划，民间资本可通过直接投资、间接投资、参股、委托代建等多种方式参与保障性安居工程建设，按规定或合同约定的租金标准、价格面向政府核定的保障对象出租、出售。具体方式包括，直接投资或参股建设并持有、运营公共租赁住房；接受政府委托代建廉租住房和公共租赁住房，建成后由政府按合同约定回购；投资建设经济适用住房和限价商品住房；在商品住房项目中配建廉租住房和公共租赁住房，按合同约定无偿移交给政府，或由政府以约定的价格回购；参与棚户区改造项目建设以及市、县政府规定的其他形式。民间资本参与保障房建设，可享受六项支持政策：一、对实行公司化运作并符合贷款条件的项目，银行业金融机构依据有关规定，按照风险可控、商业可持续原则给予积极支持；二、地方政府可采取贴息方式对公共租赁住房建设和运营给予支持，民间资本参与各类棚户区改造，享受与国有企业同等的政策；三、可以在政府核定的保障性安居工程建设投资额度内，通过发行企业债券进行项目融资；四、符合规定的，可以享受有关税收优惠政策。同时，按规定免收行政事业性收费和政府性基金；五、用地上适用国家规定的保障性安居工程土地供应和开发利用政策；六、公共租赁住房项目可以规划建设配套商业服务设施，统一管理经营，以实现资金平衡。《通知》要求，今年８月底前，各地要对本地区民间资本参与保障性安居工程建设和管理的各项政策进行一次梳理，对其中不符合法律、法规和有关政策的规定，予以取消。据住房和城乡建设部有关负责人说：“各地要加强对民间资本参与保障性住房建设和运营的指导监督，为民间资本参与保障性住房投资、建设、运营和管理创造良好的环境。”