在冰河时期，很多动物因为严寒而陆续死亡。所以感到寒冷的豪猪一致决定过群体生活，于是它们变成彼此的“大衣”，互相保护。但它们身上的刺会伤到最近的同伴，而且恰恰就是那些能给自己提供温暖的，于是豪猪分开了。然而它们再次感到寒冷，而且必须做出取舍：或者从地球上消失，或者接受同伴的尖刺。聪明的豪猪最终决定重新生活在一起，虽然亲近的的关系可能造成细小的伤口，但它们还是学会了在这种情况下生活。基金重仓股重叠往往也是为了能集体抵御股市寒冬或者是为了应对起伏不定的市场；但也有的基金各做各的，基金经理选股的主动权较大。重仓股重叠度究竟高好还是低更好？笔者认为，各有利弊。重叠度高也意味着一荣俱荣，一损俱损；重叠度低更有利于发挥基金经理的作用，选股与资产配置的作用，但是对于经验比较少或者能力较差的基金经理，这种“好运”或许来得几率并不大。而现如今，基金重仓股重叠现象不仅出现在相同基金经理管理的同类型相似投资方向的基金中，也出现在不同风格的基金中，这更增添了“遐想”空间；其次，还有同一基金公司旗下的多只基金结伴入驻创业板等股票的现象。此外，通常的情况下，重仓股重叠可能是基金公司能力不足，只能与别家基金公司抱团取暖，秉着“不求无功但求无过”的心理。冰河时期，豪猪之所以能生存，得益于“抱团取暖”。基金投资中，抱团取暖未必暖，但是不妨一试。