中国作为世界第四大医疗设备市场，市场规模超过６００亿人民币，其中医疗影像诊断市场规模超过２２０亿人民币。胡海认为，随着城市化和老龄化时代到来，医疗器械行业将涌现机会。未来几年，包括医疗影像在内的中国医疗设备市场还将会继续保持２０％的增长率。想要将这鼓舞人心的数据转化为现实，ＴＣＬ医疗首先要解决的是如何面对ＧＥ等国际巨头的竞争。清科统计显示，２０１０年我国医疗器械市场的基本构成为：高端产品占比２５％，中低端产品则为７５％。而国际医疗器械市场中的平均水平为：高端产品所占份额一般为５５％，中低端产品４５％。我国医疗器械行业整体趋向中低端，并且两极分化情况较为明显。清科医疗健康行业分析师肖珺认为，医疗器械行业集中于中低端设备的主要原因在于一些大型医院的医疗设备均选择进口，本土医疗器械企业很难在高端市场获得成功。同时，由于医疗行业本身存在的问题，医疗器械企业的竞争除了体现在产品质量上，更多还在于与医院的渠道拓展。王参寿介绍说，三甲医院选择采购国外设备的另一原因是因为设备提供方均承担医疗事故风险。一旦设备发生问题，厂家都会进行赔付，与医院无关。相比之下，本土医疗器械企业没有一家可以承担这种风险。“价格战和打通医院关系是医疗器械企业最为热衷的事情，这导致了本土医疗器械很难获取高端客户的认可。”肖珺介绍说，我国医疗器械市场规模占医药总市场规模１４％，与全球的４２％水平相差较大；另外，与全球人均器械消费水平相比，我国医疗器械市场在人均消费水平方面还有５－６倍的上升空间。王鸿清认为这恰恰是浩然资本选择此时介入医疗器械行业的原因。一线城市三甲普遍选择国外进口设备，二三线城市的三甲医院则没有足够资金购买进口设备，这给本土医疗器械企业带来了机会。“本土企业大多走＂跟随路线＂，质量不具有竞争力。ＴＣＬ医疗将主要以技术主导，而不会参与价格战。”胡海告诉记者，此前ＴＣＬ医疗已经从美国硅谷一家公司购买了医疗影像方面的技术，未来公司自有资金将主要用于购买、研发技术以及渠道建设上。