诺基亚表示中国区价格暂无变化昨日，有消息透露，诺基亚刚上市不久的旗舰手机Ｌｕｍｉａ９００在美国市场的合约售价下调一半，两年合约价已从９９美元下调至４９．９９美元。由于这是诺基亚刚刚上市仅３个月的新机，有业内人士认为，此举是诺基亚为应对市场激烈竞争而采取的措施。美国市场：五折销售为销量据消息透露，诺基亚发言人基思·诺瓦克上周日表示，采用Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ操作系统的Ｌｕｍｉａ９００手机两年合约价已从９９美元下调至４９．９９美元。据了解，诺基亚新旗舰机Ｌｕｍｉａ９００由电信运营商ＡＴ＆Ｔ在美销售。诺瓦克称，降价是诺基亚与移动运营商客户联合实施的产品生命周期管理举措的一部分，同时，诺瓦克表示，三星电子也已下调了Ｇａｌａｘｙ　Ｓ　ＩＩ的价格。业内人士李阳对本报记者表示，按照手机厂商一贯的做法，新机器如果卖得好，一般都要等另外可以替代的产品上市之后才会降价处理，因为厂商需要新机去冲量和带来更好的业绩，诺基亚在美国降价销售新Ｌｕｍｉａ９００是不得已的办法，因为根据近日市场调研公司尼尔森和ｃｏｍＳｃｏｒｅ的分析数据显示，诺基亚Ｗｉｎｄｏｗ　Ｐｈｏｎｅ在美销量连５０万部都没有达到。中国区：没有降价措施由于Ｌｕｍｉａ９００是采用微软ｗｐ手机操作系统，因此半价销售的消息引起中国内地消费者极大兴趣，有不少网友在网上询问是否中国内地市场也会有促销措施。本报记者昨日致电诺基亚中国公司相关人士，该人士表示，由于Ｌｕｍｉａ９００在美国是运营商定制机，因此，此次打折出售的措施应该是运营商自己制定的，该人士表示，目前Ｌｕｍｉａ９００在中国内地市场并没有降价措施。（记者段郴群）作者：段郴群