中国证券报记者从北京产权交易所和上海联合产权交易所了解到，上周北交所企业国有产权成交金额较前周大幅上涨，汽车制造业、金融业、卫生行业位居成交金额前三位。而上海产权市场成交金额居首位的是房地产业，成交金额合计达到９．５２亿元。计算机通相关公司股票走势信业和公用事业成交金额居二、三位。而大连银行股份有限公司４０００万股股权转让项目同时在京沪产权市场挂牌，再次引起人们对城商行股权转让的关注。金融业交易突出上周，北交所企业国有产权成交金额为１０．４０亿元，汽车制造业、金融业、卫生行业位居成交金额前三位。其中，中国国际企业合作公司持有的评估值为负值的“湖北国际企业合作公司１００％股权”吸引了多位意向受让方参与竞价，最终该项目通过网络竞价方式由一位自然人溢价受让。　而上海产权市场成交金额居首位的是房地产业，一周成交６宗，成交金额合计达到９．５２亿元。其次，计算机通信业和公用事业成交金额合计分别达到８．３３亿元和２．１５亿元。新增挂牌项目方面，上周北交所电力工业、专业技术服务业、非金属矿物制品业居挂牌金额前三位。其中，北京能源投资（集团）有限公司旗下子公司持有的“京能昌图新能源有限公司１００％股权”挂牌金额１．７１亿元，中国航空工业集团公司旗下子公司持有的“中航龙腾风力发电有限公司９０％股权”挂牌金额１．１０亿元，为上周重点挂牌项目。上周，上海挂牌金额最多的行业是金融业，一周新推挂牌金额合计为１．７２亿元。其次，社会服务业和制造业一周新推挂牌金额合计分别达到１．６２亿元和１．２７亿元。其中，“大连银行股份有限公司４０００万股权”转让项目，挂牌价格１．７２亿元，“上海江桥大酒店有限公司部分资产（上海市嘉定区曹安公路１９２８号１幢房地产）”转让项目，挂牌价格１．６２亿元，为上周重点挂牌项目。而值得注意的是，“大连银行股份有限公司４０００万股权”转让项目同时在北交所专业平台北京金融资产交易所挂牌，这是北金所推出的又一宗城市商业银行股权转让项目，北金所城商行股权转让已逐渐在全国形成品牌效应。城商行股权转让再次引起市场关注。异地并购交易活跃上周，上海产权市场有多宗异地并购项目成交。其中，“成都福地物业发展有限公司６０％股权”转让项目，出让方是上海一家国有独资的置业有限公司，经挂牌后被四川省成都的一家私营商贸有限公司收购，成交价格４８８１．４５万元；“一拖（宁波）物流有限公司６０％股权”转让项目则被浙江省余姚一家私营的机械有限公司以１６５６．５０万元价格予以收购，出让方是河南省一家国有控股的集团有限公司。上周，北交所推出十余宗房产物权项目，这些项目均位于北京市海淀区和崇文区核心地段，地理位置优越，周边配套齐全，挂牌总金额０．４３亿元，值得市场重点关注。同时，北京炼焦化学厂、首钢矿业公司等多宗北京市属国有企业实物资产在北交所挂牌转让。今年２月，北京市国资委出台市属企业国有资产进场交易通知以来，该类资产在北交所挂牌转让明显增多，且取得了很好的处置效果。专业交易平台方面，上周，北交所集团各专业平台也有多宗重点项目挂牌。其中北京金融资产交易所推出“大连银行股份有限公司４０００万股股权转让项目”，挂牌价格为１．７２亿元；中国林业产权交易所推出位于内蒙古赤峰市的６１６０亩林权流转项目，该林地主要树种为杨树幼林，林区通柏油路，交通便利。动态报价方面，北交所上周的动态报价项目挂牌５１宗，包括行政事业实物资产、车类资产和大宗产权，起始挂牌总金额０．０２９亿元；动态报价项目成交１４６宗，成交额０．１８亿元，其中行政事业单位实物资产溢价４９．４７％，车类资产溢价率为３５．１７％。