７月１日，福井县大饭町大饭核电站厂区门口，抗议民众与警察发生冲突。图／东方ＩＣ７月１日，日本东京，示威者举着野田首相的头像游行。图／东方ＩＣ东方网７月２日消息：数以万计示威者６月２９日开始，连续三天在日本首都东京市中心首相官邸前集会，抗议野田佳彦政府批准７月１日重启大饭核电站。规模空前达１５万人示威者６月２９日傍晚开始在首相官邸前聚集，不断有人加入，形成包围之势。７月１日，正逢周日，数万示威者聚集在从首相官邸到国会大楼再到政府部门办公楼集中的霞关，淹没将近一公里的“官厅街”。组织方“首都圈反核电联盟”成员说，超过１５万人参加示威。东京警方调集数百名警员警戒，称“数万人”集会。人们打出“反对重启”“不要核电”“核电时代已经终结”等标语。一些人敲锣打鼓，一些人舞起狮子。一名示威者手举标语牌：“打倒野田政府。”示威者、美国人邓肯·卡利斯特说：“这不只是日本的难题。这是国际难题。”卡利斯特现年６３岁，自１９７７年以来生活在日本，同他的日籍妻子以及朋友克里斯蒂娜·费尔斯一同抗议。费尔斯正在东京旅游，决定加入示威，因为她认为日本政府面临这么强烈的反对声却决定重启核电站，“疯狂且没有创意”。家庭主妇山崎千美４７岁，带着７岁的儿子辽太郎参加集会。她说，反对核电是“为了孩子今后１０年２０年”的安全。荒井守国（音译）６２岁，从群马县赶来。他说：“另一场核电站事故将意味着日本的死亡。”首都圈反核电站联盟自３月底以来几乎每周五傍晚都在首相官邸前组织示威，主要通过微博客和社交网站邀请支持者参加。这个民间团体说，３月２９日第一场示威只吸引大约３００人参加，但是，示威者人数自进入６月以来不断增加，６月２２日已达到４．５万人。反应堆程序已重启６月３０日，大约１００名反核电示威者堵住核电站厂区大门，试图阻止员工入内。示威者在位于福井县大饭町的厂区正门前设置路障，停放１０多辆汽车。反应堆重启程序当晚启动时，示威者依然没有离开。关西电力说，重启程序不会受影响。６月３０日早些时候，６５０名示威者在福井县向经济产业省官员提交请愿书，要求经产省副大臣牧野圣修立即叫停重启程序。预计牧野将在大饭核电站附近驻点大约一周，现场监督重启程序，直至反应堆满负荷运转。大饭核电站３号反应堆是加压轻水反应堆，功率１１８万千瓦。核电站员工定于７月１日晚９时左右开始拔出抑制核裂变的控制棒，预计反应堆２日早晨达到连续核裂变反应的临界状态。如果进展顺利，４日即可开始供电，８日进入满负荷运转。去年３月福岛第一核电站辐射泄漏事故发生后，日本其他核电站陆续停机检查，今年５月进入“零核电”状态。为应对夏季用电高峰，首相野田佳彦领导的内阁６月１６日批准重启大饭核电站３号和４号机组。日本反核市民封锁核电站道路与防暴队对峙日本数万人在首相府前抗议重启核电站　（来源：京华时报）