据中国之声《新闻晚高峰》报道，１１日凌晨，成品油价格罕见三连降，国内大部分省区市９３号汽油和０号柴油价格回归“６元”时代。有媒体指出，前期因油价上涨积极跟随调价的部分涉油行业，跟跌步伐却明显滞后。从１２日零时起，山东青岛停止收取１元钱的客运出租汽车燃油附加费。上午，在青岛市某路口，记者随机采访了正在停车下客的出租车驾驶员王先生。他告诉记者，１１日傍晚，公司就以短信形式通知取消１元钱燃油附加费的收取，他也已经按规定开始执行。王先生：现在我早就不要了，一上车若干不知道的，还照那个１块钱给我，咱都不能收了，按照政策来嘛。据了解，５月１０日、６月９日、７月１１日，国内成品油价格连续三次下调，青岛市９３号汽油零售价已经降至每升６．９６元，油价与出租车油补折算后的价格符合出租车燃油附加费取消的标准。而对于燃油附加费的取消，广大乘客是拍手欢迎。乘客：我觉得挺好的，本来这个出租车就有那个补贴了嘛。　虽然一块钱不是很多吧，但是心理上能感觉舒服一点。和山东青岛一样，南昌、深圳、宁波等地也下发通知，暂停征收１元的出租车燃油附加费。而全国很多地方目前还没有调整计划。对此，成品油分析师陈晴表示，相对于航空燃油附加费的全国统一联动机制来说，出租车燃油附加费都是“因地制宜”，调整的步骤自然不同。陈晴：缺乏全国统一的联动机制和监管机制是造成这些涉油企业产品或是服务价格调整较慢的主要原因。各地没有下调的原因各不相同，北京出租车租价油价联动机制规定，油价在６．５元／升至７．１元／升时，对乘距超过基价公里乘客加收１元／运次燃油附加费，而这次调整后，北京市９２号（原９３号）汽油价格降到了７．３１元／升，并未达到调整条件。而山东济南的出租车大多数都是混合动力的，济南出租车附加费没降，是因为天然气价格没降，跟油价变化没什么关系。对此，中国能源网首席信息官韩晓平表示，是否取消燃油附加费要结合出租车成本和运价来综合计算。韩晓平：现在不能说油价一下调，立马让人家把附加费给去掉，这样一定程度上可能要影响到出租汽车行业经营者的利益，另外在北京已经出现了，很多的出租汽车经营公司找不到足够的司机来开这些车了，因为它的收入实在太低，而且太辛苦了。　（来源：中国广播网）