商报讯（记者　王晔君）继成立稀土协会后，中国期待通过建立自己的交易平台，以更好地体现稀土的市场价格。工信部副部长苏波昨日出席《中国的稀土状况与政策》白皮书发布会上透露，稀土交易平台正在积极地谋划当中，不久以后将会亮相。通过该平台，稀土的价格能够完全在市场竞争当中形成。业内人士分析，建立稀土交易平台有利于稀土价格形成透明化，将使稀土生产效益最大化，并将加强中国在稀土领域的定价权。“稀土行业的有关企业已经进行了多轮磋商，希望能够建立一个稀土行业的交易平台，并做了大量的前期准备工作。通过这个平台，使稀土的价格能够完全在市场竞争当中形成，规范稀土的市场价格体系。目前这个平台的建设正在积极地谋划当中，相信不久以后这个平台就会亮相。”　苏波说。虽然我国是稀土生产大国，但一直以来稀土价格没有真实反映其价值。此前，我国稀土销售较为散乱，各厂商互相压价，扰乱了全国稀土原料市场，给了国外厂商以可乘之机。数据显示，１９９０年至２００５年，中国稀土的出口量增长了近１０倍，平均价格却跌至１９９０年时的一半，稀土出口损失外汇几十亿美元。不仅如此，“贱卖”还使日本等国在稀土价格高涨时就以不买或少买来干扰价格，国际稀土定价权反而落入他国手中。商务部国际市场研究部副主任、研究员白明表示，建立统一的稀土交易平台，可以使资源有效整合，有利于稀土价格形成的透明化，过滤掉价格形成中的不必要因素，给企业生产一个稳定的预期，使稀土生产效益最大化。此外，我国虽是稀土生产大国，但稀土定价方面还比较薄弱，建立稀土交易平台可以加强在稀土领域的定价权。稀土价格与价值背离是中国政府一直努力改变的现状。近年来，为保证稀土行业健康发展，中国陆续出台一系列稀土调控政策：先是为了避免过度开采对环境的破坏，商务部、国土部对稀土出口采取了一定限制，并每年发放稀土配额，避免稀土贱卖；之后工信部牵头成立稀土协会，更是希望规范行业健康有序发展，现在提出要谋划稀土交易平台，也被外界解读为意在增加稀土价格定价权。在白明看来，中国想增强在稀土领域的话语权需要转变稀土生产方式，由之前出口原料为主向生产高附加值稀土产品转换。稀土企业也应积极走出去。作者：王晔君