雨后室内墙面渗水；非承重墙使用空心砖，无法打眼悬挂物件；部分户型的厨房没有排烟管道。丰台区首开同馨家园小区被指存在质量问题。昨天，北京首开晟馨房地产开发有限公司相关负责人称，该小区为两限房，一些问题属工人疏忽所致，开发商将选择最合适的方式为业主解决。相关公司股票走势李女士是丰台区首开同馨家园２０号楼４单元的业主，７月６日，李女士收房后开始装修，然而，她和邻居们陆续发现室内墙体存在很多问题。李女士说，家中的非承重墙均使用空心砖，无法钉挂壁橱等物件。一位从事建筑行业的业主说，房子里非承重墙使用了空心砖，但装修分户验收图上显示，非承重墙规划使用的是加气混凝土砖，“实际用料与规划图不符，房子怎能验收合格？”“２１日和２７日连续两场大雨后，家中各处内墙出现水渍。”李女士楼下的邻居说，２２日和２８日一早，他发现卧室和阳台内墙的顶部、中部和底部，均有明显渗水。在小区物业施工保驾处办公室内，记者看到一本“保驾维修表”，登记着自７月６日至２２日，业主们的报修记录，约１０页，其中有关２１日和２２日雨后室内渗水的有近１００条。此外，２０号楼５单元内，０１户型的１６位业主发现，厨房内竟然没有排油烟的管道。昨天，记者在小区内看到，在２０号楼５单元０１户型的墙外，开发商为每位业主分别开凿了排烟管道。“小区房屋均已验收合格，不存在任何质量问题。”昨天下午，记者以业主身份询问开发商相关负责人郎民女士，她解释说，加气砖在后期易使墙面开裂，为保业主安全，故于２０１０年提交变更材料，经施工方、监理单位和设计院商定，改用空心砖，“业主家中贴示的本应是更改后的图纸，或许是工作人员疏忽，直接印上了原规划图，才产生误会”。针对墙面渗水和无排烟管道的问题，郎女士称，此为两限房，施工工人多为农民工，上述问题可能是工人们疏忽所致。一切问题均可在保修期内解决，目前已有补救方案，如加设一层扁铁后粉刷外墙等，开发商将与相关部门商定最合适的方案后，为业主解决难题。（记者　佘韵卿）作者：佘韵卿　（来源：京华时报）