本报讯（记者黄菲菲）本周一，记者从长城汽车内部人士处获悉，为节省开支提升效率，长城撤回了上百名派驻各区域市场的市场销售代表。此外，为提高终端服务水平，经销商将花费几十万进行全面的改造。对于长城的一系列措施，有经销商反馈，效率和服务水平确实有所提高，相关公司股票走势但也有经销商反映此举过于极端，欲速则不达。据长城内部人士透露，为节省开支，长城撤回了派驻各区域的市场销售代表，经销商将绕开销售代表，直接与长城各业务中心联系。取代此前销售代表监督职能的，将是厂家要求经销商配置的远程监控系统。据了解，撤回的销售代表或安插到其他部门，或“自愿”离职。上述内部人士同时表示，此举确实为长城节省几百万的成本，但却把费用压在了经销商身上。记者获悉，长城的这番调整源于长城提出的对客户满意度赶超合资品牌的目标。去年下半年长城经销商就开展“决胜终端”活动，并对店面环境改善、标准流程推进等方面进行改进。上述内部人士透露，目前正处于决胜终端第二季，厂家要求经销商提升终端硬件结构，除购买几万元的远程监控系统，还需配备平板电脑、企业光纤等，每个店的整体改造费用将达几十万元。对于长城的此番调整，有长城经销商觉得无可厚非，有利于长远发展，但也有经销商认为长城对经销商管控过于严格，一味追随合资品牌的模式只会适得其反。据了解，如果经销商不按照厂家要求进行改造，将受到处罚，或者面临淘汰。为此，不少经销商对此颇有微词。作者：黄菲菲