中国网７月１３日讯（杨威）据中国财政部网站消息，６月份，全国财政收入１１０４０亿元，比去年同月增加９８４亿元，增长９．８％。其中，个人所得税４８９亿元，同比减少２３亿元，下降４．６％。主要受提高个人所得税起征点的影响。数据显示，６月份，全国财政收入１１０４０亿元，比去年同月增加９８４亿元，增长９．８％。其中，中央财政收入４７０９亿元，同比增长５．６％；地方本级收入６３３１亿元，同比增长１３．１％。财政收入中的税收收入９１１０亿元，同比增长１２％；非税收入１９３０亿元，同比增长０．３％。本月财政收入特别是中央财政收入增幅较低，主要受经济增长趋缓、价格涨幅回落、企业利润下降、实施结构性减税等因素影响。此外，上半年个人所得税３２７２亿元，同比减少２８３亿元，下降８％。其中，工薪所得税同比减少２７８亿元，下降１１．８％；个体工商户生产经营所得税同比减少５３亿元，下降１４．６％。主要受提高个人所得税工薪所得减除费用标准，以及调整个体工商户经营所得税率结构减收影响。上半年累计，全国财政收入比去年同期增长１２．２％，增幅同比回落１９个百分点，其中税收收入增长９．８％，增幅同比回落１９．８个百分点。收入增幅明显回落的主要原因：一是经济增长趋缓。上半年，规模以上工业增加值同比实际增长１０．５％（其中６月份增长９．５％），比去年同期回落３．８个百分点；固定资产投资同比增长２０．４％，比去年同期回落５．２个百分点；社会消费品零售总额同比增长１４．４％（其中６月份增长１３．７％），比去年同期回落２．４个百分点；一般贸易进口同比增长７．８％，比去年同期回落２５．２个百分点；商品房销售额同比下降５．２％（销售面积同比下降１０％），比去年同期回落２９．３个百分点。１－５月规模以上工业企业实现利润同比下降２．４％，比去年同期回落３０．３个百分点。相应地，增值税、营业税、进口环节税收、企业所得税等税种增幅大幅回落。二是价格涨幅回落。上半年，居民消费价格同比上涨３．３％（其中６月份上涨２．２％），比去年同期回落２．１个百分点；工业生产者出厂价格同比下降０．６％（其中６月份下降２．１％），比去年同期回落７．６个百分点。以现价计算的流转税等税收收入增幅相应回落。三是实行结构性减税政策。今年国家继续实施调节收入分配、支持小微企业发展、调整产业结构、扩大进口以及稳定物价等方面的结构性减税政策，涉及的个人所得税、企业所得税、增值税、营业税、关税等税收收入相应减少。