在有关新股是否停发的问题上，最近争议不断。鉴于Ａ股市场长期下跌对广大投资者的伤害，许多股民呼吁停发新股，改善市场供求关系。证监会则以市场化为由，予以了否决。证监会的观点是，市场指数高低不是行政监管的范畴，但停发新股则是典型的行政管制行为，因此监管部门不能根据指数高低来调整发行节奏，否则就走了新股发行体制改革的“回头路”，不符合市场化改革的方向。现阶段监管部门工作的重点是继续深化发行体制改革，不断完善各项制度，督促市场主体归位尽责，推动市场机制有效发挥作用。在笔者看来，股改的某些阶段或者某些时候，譬如现在对导致股市衰弱的某些因素，如果市场手段解决起来效果不明显，采用行政手段也未尝不可，与整体改革的市场化并不冲突，也不是要回到行政调控的老路上。行政调控与市场调控本身并不是目的，只是解决问题的手段，哪种手段对解决问题有利，就采取哪种。否则，就是本末倒置，陷入了另一误区。在新股发行问题上，当市场圈钱过度导致供求严重失衡，对企业融资适度进行管制，恢复市场内在的供求平衡，是需要的。何况，严格说来，新股发行现在并不是完全的市场化，行政因素在里面还起着很大作用。从Ａ股市场的发展来看，２０余年时间上市公司加起来竟达到了３０００多家，这个速度称得上是　“大跃进”了，它正是行政调控的结果，是需要改革的对象。但是，在发行体制改革还不到位，其效应还未体现出来的情况下，指望通过市场来倒逼ＩＰＯ，停止新股发行，从改革理念看，是保住了市场化名声，可代价会极大，有可能会伤害整个中国资本市场的长期健康发展，并伤及到宏观经济。因为根据以往经验，市场倒逼ＩＰＯ发生作用的时候，必是市场弱到极点的时候。而恰恰这个时候，宏观经济需要大量资金注入，可资本市场的融资功能却已因为市场过弱而丧失，想想看，那将是多么悲哀的一件事。到时候，为了打开ＩＰＯ，就得实施巨大的刺激计划来推动。因此，与其如此，不如顺应投资者的呼吁，停发新股。当前的股市扩容确实带来了股市的失血。上半年Ａ股ＩＰＯ数冠全球，增发和ＩＰＯ加在一起融资总额达到２０００多亿元，没有哪个国家在股市下跌如此严重的情况下，还从股市抽了这么多血。而据说，Ａ股目前排队上市企业超过７００家，可见未来融资压力有多大。为了不停发新股，损害所谓“市场化”名声，一再强调新股发行不会对资金供求产生大的影响，ＩＰＯ不是市场表现弱的原因，这个理由是站不住脚的。诚然，从大的方面看，中国不缺资金，银行有几十万亿存款等着搬家，然而，总的资金供给充裕不等于在每个阶段的资金供给都充裕，要想把银行贷款搬到股市，一个起码的条件是股市呈现赚钱效应。当多数投资者在股市亏损累累，人们谁还敢把资金投入股市？相反，是用脚投票，就像现在许多投资者做的那样。一边是ＩＰＯ的加码，不断进来，一边是股市资金的不断流出，这一进一出，市场供求也就发生极度扭曲，导致股市跌跌不休。在股市弱到极点，供求严重失衡的时候，呼吁停发新股是有道理的，并不是简单的救市，因为我们的新股发行并没有脱离所谓的“计划性”。正如经济学家华生所言，证券市场从一开始用中小企业来尝试，到帮国企脱贫解困，近期甚至说要进一步降低上市标准，为小微企业服务，说来说去都是为融资者服务，显然就是没有为投资者着想、服务。Ａ股市场不改变这种思维模式，当然就很难好起来。因此，像华生这样主张市场改革的学者，也建议暂停新股发行，推出二次股改。总之，不能为了抹去所谓的“政策市”痕迹，而从一个极端走向另一个极端。市场在多数时候是解决问题的一种好方式，但要防止“言必称市场”的情况出现。与任何市场一样，调节股市也必须尊重国情与历史，尊重本国投资文化与投资习惯，否则，就会人为导致一场慢性股灾。