［　由带小孩这件生活中实实在在的事情上可以看出，在决定工作退休年龄时，不能只简单考虑狭义工作的退休年龄　］退休年龄问题引起社会热议，但大家关注的焦点主要是退休年龄的确定。其实退休年龄的决定是一个社会系统工程，退休年龄是主要问题，但绝不是问题的全部。相关公司股票走势笔者认为，退休年龄的确定乃至退休体系的健全应该充分考虑到当前的社会综合情况，除了人口结构，包括税收、教育等都应综合考虑。现在讨论的工作实际上更多的是狭义上的工作，是正常上班获取收入的常规意义上的工作。但实际上，退休老人带小孩也是工作，这种类型的工作也是非常重要且必须有人来完成的，类似老人带小孩的劳动其实也应该算到广义的工作中去。研究表明，妇女生育的最佳年龄在２４～２９岁之间，结合中国当前的实际情况，假设平均生育年龄为２７岁，那么年轻夫妇有小孩时其父母在５４岁左右。目前的退休制度下，退休年龄为男职员６０岁，女职员５５岁，女工人５０岁，因而现在当子女有小孩时父母不少已经退休，有精力帮助子女照顾小孩。实际上，目前在城市中，大多数小孩确实是由退休的父母帮忙甚至主要负责照顾的。试想，如果退休年龄一刀切延长至６０岁甚至６５岁，那么小孩出生时父母还未退休，事关国家未来前途的小孩抚养问题必将成为一个重大社会问题。推迟生小孩的时间似乎是解决办法，但这既不现实也不符合优生优育的要求。而且随着时间的推移，这个矛盾会愈发突出。由于城市化率的提高，时间调控更为灵活的农村父母比例将大幅下降，同时能到城市提供服务工作的劳动力也将大大减少。小孩出生后，父母还未退休，对保姆的需求大幅增加但保姆的供给反而会大幅减少，这对于年轻父母的工作和生活必然都会带来巨大的困难。在国外，当有了小孩时，夫妻俩倾向于有一个待在家里不工作，这在一定程度上是他们的税收保障制度推动的。在国外，按家庭报税是主要形式，个人所得税占收入的比重也很高。夫妻双方都工作尽管收入会高一些，但由于收入增加的边际税率较高，增加的收入很大一部分作为税收上交了，因而夫妻双方一方放弃工作承担带小孩的责任在经济上损失并不大。加上国外一般有较好的福利保障制度，夫妻自己带孩子不但在经济上为较优选择，实际过程中压力也不大。国内情况则显著不同于国外。首先，中国的福利保障体系还很不健全，房价和生活成本都很高，夫妻一人为带小孩放弃工作的话，经济和生活压力会非常大。其次，中国还是发展中国家，工作节奏快，工资每年的增幅也很高，作为年轻人放弃工作，机会成本非常高，不但有和社会人才需求脱节的风险，而且工资收入上也会承受很大的损失。第三，中国的税收制度以增值税等间接税为主，个人所得税占比低且按个人为单位报税，夫妻一方放弃工作在税收上也非常不合算。中国当前的经济和社会制度体系其实在一定程度上决定了退休父母带小孩的合理性和必要性。尽管当前中国的退休年龄比较早，但很多老人退而不休，继续为子女的孩子劳累奔波。这种付出，从社会整体而言，实际上是用自己的退休时间换取子女的工作时间，尽管看似早退休，从广义的实际效果看社会的整体工作时间实际上并没有少太多。由带小孩这件生活中实实在在的事情上可以看出，在决定工作退休年龄时，不能只简单考虑狭义工作的退休年龄，还要根据中国的实际情况，将隐形工作也综合考虑进去。同时，退休年龄的改革也必须和社会体系其他方面的改革协调进行，比如税收体系。