深圳本地板块６月２１日延续强势，截至１４：３５，沙河股份（００００１４）涨停，现报８．９５元，成交额为１６７６５．０６万元。其他个股方面，华联控股（００００３６）上涨９．３６％，深物业Ａ（００００１１）上涨５．５２％，深华发Ａ（００００２０）上涨５．２８％，＊ＳＴ国商（００００５６）涨停。【消息面】２８００亿资金涌动相关公司股票走势企业今年可进前海深圳前海管理局局长郑宏杰６月２０日在参加“从前海视角看粤港现代服务业合作论坛”时透露，前海管理局接下来将确保前海先行先试特殊政策尽快获批。证券时报６月２１日报道称，深圳市副市长陈应春近日表示，包括金融业在内的前海一揽子配套实施政策有望近期出台，即将进入具体实施阶段。对此，郑宏杰表示，这一揽子政策将是看得见摸得着的，正在争取国务院的批准。“我们静候佳音。”郑宏杰说。在介绍前海项目落地情况时，郑宏杰说，目前有１７９个项目在资料库中，已经落实了２２个项目，正在谈的项目有５４个，涉及金额达２８００亿元。在企业落地方面，郑宏杰表示，“企业今年可以进前海。”据郑宏杰透露，前海管理局年内下一步的工作安排包括四个方面，可以概括为“三落地一完善”：一是确保前海先行先试特殊政策的落地，密切跟踪前海特殊政策报件的呈批进展情况，确保前海先行先试特殊政策尽快获批，并协调有关方面制定可操作性的实施办法，加快形成现代服务业集聚发展的政策框架。配合深圳市有关部门做好已下放管理权限的细化、落实和衔接，进一步协调广东省政府下放新一批审批管理权限。二是确保一批重点建设项目的落地，积极协调深圳市发改委、规划国土委等部门，完成７个专项规划的编制，确保“一廊两路一带五单元”等重点建设项目在年内集中开工。三是确保招商引资重大项目的落地。四是完善法定机构治理模式，落实非金融产业领域的计划单列市审批权限，推动出台《深圳市前海合作区行政审批和行政服务管理暂行办法》，创新行政审批和行政服务模式。加快前海人才特区建设，会同深圳市委组织部，积极协调中组部下发《前海人才特区建设的工作意见》，形成前海人才建设的新机制。（《证券时报》快讯中心）