证券时报记者　赵缜言证券时报记者昨日获悉，国家发改委日前已对《浙江嘉善县域科学发展示范点建设方案》给予了反馈意见。此前，该《方案》已上报国务院，如果获批，将成为首个国家级的县域区域规划，进而上升为国家战略。据浙江省发改委公开资料，国家发改委组织制订的《２０１２年区域规划审批计划》获得国务院批准，今年共计划新编审批区域规划１３个。其中包括嘉善县的《方案》。浙江省政府有关人士表示，《方案》确已由省政府上报至国务院，《方案》的制订经历了深入、长期的调研和准备，并非短时间内决定的。浙江省发改委表示，嘉善上报《方案》中，核心是“三个定位、四大目标、五个要求、六大任务”。其中，“三个定位”包括努力创建县域转型发展引领区、城乡统筹先行区、跨区域合作试验区；“四大目标”结合嘉善的区位优势、产业特色和自然风貌等现实基础，融入了转型升级、融入上海、城乡统筹、生态文明以及和谐发展等方面的发展理念，提出“建设临沪新城、发展品质经济、构筑精致水乡、实现幸福民生”的总体目标。要求在转型发展、开放发展、统筹发展等方面走在前列。回顾中国的区域发展，早先集中在发展沿海尤其是东部沿海区域经济，辐射带动中西部区域经济发展。北上广深地区带动了中国经济的振兴和腾飞，而中西部的区域经济发展就稍显落后。值得注意的是，２００８年以来，中国先后有十余个区域规划上升到国家战略，布局上不再过分集中于沿海地区。而最近一两年来，区域发展又出现了新的层次。通过近阶段国务院层面上进行的区域试点，包括温州金融综合改革试验区、丽水农村金融改革试点以及最近上报的嘉善县科学发展示范点可以看到，区域试点正在向纵深推进。区域规划越来越小，温州金改试点主要针对的是民间金融，丽水农村金改对农村地区抵押物的拓展予以了肯定，规划针对各个有“特色”的地区来进行，不再是“一刀切”。