６月２８日下午，华泰联合证券召开董事会会议，宣布董事长盛希泰、总裁马俊生辞职。核心人士对记者证实了上述消息。“两人都将先休息一段时间，但不会很长。”该人士透露，当事人之一的马俊生并没有出席当日会议。这两位重量级人士的去职，将这轮因华泰系整相关公司股票走势合带来的人事震荡推向顶峰。截至记者发稿时，华泰证券（６０１６８８．ＳＨ）副总裁、董秘姜健的手机一直处于无人接听状态。老将离场本月传出的华泰联合研究所动荡，被证明仅仅是序曲。其间，市场曾传言华泰联合总裁马俊生或被华泰证券调至地方公司任副总裁一职；但据接近马的消息人士透露，马俊生曾怒斥该消息“胡说八道”。事实上，马俊生已经决定离职。此时，距离其正式受聘华泰联合总裁职务的时间，过去尚不足九个月。２０１１年１０月，华泰联合证券管理层调整。董事会聘任时任公司副总裁的马俊生担任总裁职务；同时，原总裁盛希泰亦升任董事长，原董事长马昭明则重返华泰证券。截至目前，在盛希泰、马俊生离职后，华泰联合现有管理层将由党委书记吴晓东领衔。吴晓东来自华泰联合母公司华泰证券。相比之下，盛希泰、马俊生均为前联合证券老将。其中，马俊生２００６年起在联合证券担任零售客户部总经理职位，后任联合证券总裁助理、研究所所长，２００９年１１月起担任华泰联合证券副总裁职位，直至２０１１年１０月受聘为公司总裁。至于盛希泰，则更被视为联合证券的灵魂人物。盛希泰投行出身，９０年代曾担任君安证券投行副总职位，可谓根正苗红。１９９７年，盛希泰受邀前往联合证券担任投资银行总经理职位；后因业绩突出升任副总裁，分管投行和研究生。２０００年至２００３年间，因联合证券管理层动荡，盛本人也短暂“出走”广东证券；直至２００４年，迎来新股东华闻投资的联合证券，再度诚邀其回归并担任总裁职务。此后盛希泰的工作成绩有目共睹：他用一年时间扭转了联合证券连亏三年的局面，此后在２００５年，配合华闻投资启动“缩股增资”，试图填补资金缺口。可惜的是，大股东的承诺终究未能兑现，２００６年５月，华闻控股宣布放弃对联合证券增资计划。这一变故直接导致联合证券易主。２００６年５月１１日，证监会宣布暂停联合证券保荐、承销业务等三种常规业务，公司一度岌岌可危；同月２６日，华泰证券携７亿真金白银而至，换得联合证券７０％股权。作为股东更迭的结果，华泰证券副总裁马昭明兼任华泰联合董事长职位，而盛希泰依旧留任总裁。整合之痛“当时收购联合证券的初衷，是为了取得＂１＋１＞２＂的效果”。２０１１年，华泰证券总裁周易在接受媒体采访时表示。但六年过去，“１＋１”真能大于２吗？盛希泰、马俊生的双双离职，为上述设定画上一个大大的问号。多位业内人士猜测，上述二人的离去，或将预示华泰证券将为整合做出更大动作。此前，华泰集团成立华泰联合与华泰证券研究所整合工作小组，由周易担任组长，马俊生担任副组长。２０１１年９月，华泰证券公告变更业务范围，提出“划业务而治”以取代“划江而治”的整合模式。具体而言，２００９年华泰控制联合证券９８％股权后，一度实施经纪业务“划江而治”，投行业务“沪深分管”的格局。但在调整后，华泰系经纪业务则全归华泰证券；投行业务，除国债、非金融企业债务承销业务外，全部划归华泰联合。但一系列人员变动接踵而来。早在上述方案公布之前，华泰证券资深保代、上海投行部总经理胡旭转投德邦证券任投行部总经理；２０１１年７月，分管华泰联合经纪业务的副总裁朱永强也宣布辞职，新东家为中信证券（６０００３０．ＳＨ）。２０１２年春节过后，华泰联合证券副总裁、投行业务负责人马卫国正式离职，转投私募同创伟业。而进入６月，华泰联合研究所的人员巨变。来自华泰联合证券的消息显示，今年上半年该研究所离职人员累计２１人，占年初部门人数的１４．９％，其中包括四名首席分析师。随着公司董事长盛希泰、总裁马俊生宣布辞职，这会为持续六年之久的整合之痛划上句点，还是更多的省略号，仍然未得而知。作者：曹咏　（来源：２１世纪经济报道）