计划生育家庭养老扶助将加大本报讯据中国之声《全国新闻联播》报道，国家人口计生委表示，在我国人口老龄化问题日趋严重的现状下，老年人照料将与计划生育家庭养老相结合，并进一步加大对计划生育家庭的奖励扶助力度。国家人口计生委发展规划与信息司司长于学军介绍说，自从２００１年我国进入老年型社会以来，我国的人口老龄化相对其他国家速度快、规模大。中国人民大学人口与发展研究中心教授顾宝昌认为，我国庞大的流动人口也在一定程度上加剧了农村地区的老龄化问题。“由于生育率下降，子女变少了，而且子女在流动，中国有两亿多的流动人口，农村的孩子流动到城里，农村的老龄化能不严重吗？”顾宝昌说。与此同时，人口老龄化与经济增长方式、养老金支出以及养老模式之间的影响也开始显现；而且随着高龄老人的快速增加，计划生育家庭现在所面临的养老护理问题也日益凸显。国家人口计生委副主任崔丽说，未来将进一步加大对计划生育家庭的养老扶助。崔丽表示，我国的奖励扶助制度，还有养老补贴、新农合、新农保，政府一直在努力为计划生育家庭提供帮助，同时，在老龄化进程当中，还可以借助服务网络比较健全的优势，在对计划生育家庭服务的时候，为老龄人提供力所能及的帮助。