兴业全球：未来投资注重稳定增长⊙记者　王慧娟　编辑　张亦文纵观上半年行情，虽然国家密集出台了一系列稳增长政策，但未来经济转型过程中宏观经济依然面临着很多的风险和不确定性。股市的“牛熊胶着”和政策的不定给基金市场留下悬念。对此，兴业全球基金公司副总经理王晓明表示，整体来看指数的机会不大，选股上自下而上将是未来一到两年的主流，基本策略方向则是稳定增长加新经济。王晓明认为，我国经济转型的周期会长于大家的普遍预期，而在这个过程中企业盈利的调整周期也会比较漫长。今年公司整体盈利扣除金融后出现的负增长成为经济转型过程中不可避免的过程，因为只有传统行业的ＲＯＥ降到社会平均水平以下，才有可能完成转型，在这个经济转型的过程中，我们要对企业盈利保持清醒的认识。在未来投资策略上，王晓明偏向于将仓位控制在中等，投资具有稳定增长性和新经济方向的行业，回避估值尚高且透支过多成长预期的股票。提及目前市场走势疲弱的银行板块，王晓明认为虽然已经有越来越多的银行股票动态ＰＢ低于１，其安全性比较高，而且银行股估值中包含了负面的预期，股价调整的空间不大。但由于目前经济下行，所以银行板块的机会也不大。　（来源：上海证券报）