沃尔沃：最终解决方案一直有分歧　客户：要求退车　赔偿和书面道歉截至昨天，董先生购买的沃尔沃Ｓ６０新车已在车库停放半年有余，但与４Ｓ店和厂家的协商仍在进行。“我要求不多，退车、赔款和书面道歉。”董先生说。厂家公关部郭女士表示，客户诉求希望双方共同协商解决，并表示，沃尔沃在此事件中没有任何欺骗或恶意行为。新车发动就“发抖”董先生向记者回忆了购车经历。去年１１月，与沃尔沃经销商海之沃四元桥店销售员马女士沟通后，董先生决定将一款沃尔沃Ｓ６０收入囊中，整车价格超过３０万元。据董先生称，提车当天，销售员将车发动后，“我感觉车有些抖动，但对方也不请专业人员前来检查和答疑，却不断以财务要下班为由敦促我快点交钱。”当董先生付款完毕开完发票后，被领到售后服务部，“对方告知我不要把车开走，先把车留在海之沃，次日请售后工程师检查。”次日，董先生如约提车，并去朝阳验车场上牌照。一同前去的海之沃负责验车上牌照的师傅也发现了该车问题，“他说我这车抖动厉害，且还有共振，噪音也很奇怪。”海之沃此后为新车安排系统性测试和故障确诊。去年１２月２３日，新车确诊，董先生抵达该店被告知：海之沃已向沃尔沃总部报告了该车存在的两种故障问题（异常抖动和异响）及其声音文件，并已向沃尔沃申请为这辆车更换变速箱和发动机进气管。不满维修退车未果董先生表示：“新车提车当天就出问题，海之沃却只跟我谈维修，这我接受不了。”转眼到了今年１月中旬，董先生被叫去４Ｓ店，在两个维修方案中选择一个。“一是等发动机进气管从沃尔沃瑞典总部发过来，进气管和变速箱一起更换；二是先整体更换变速箱，等进气管到货后再换进气管。但是当我问及维修后能否保证不再出现其他连带性问题时，对方表示无法保证。”购车过去两个多月，如此的回答让董先生很不满，他当即拒绝。“我已没有时间和精力再耗下去，所以向海之沃正式要求退车。”不过，董先生的退车之路并不平坦，双方你来我往。时至昨日，他的新车仍静静停在车库中。客户诉求厂家正定夺记者日前拨打海之沃负责人电话，但一直无人接听。昨天，记者联系到沃尔沃公关公司的郭女士，郭女士给记者答复称，事情至今未解决，是因客户要求一直变化不定。“我的要求只变化过一次，就是在退车和赔款后加上了书面道歉一条。”董先生说，截至目前，他的诉求还是坚持这三点：退车、赔偿和书面道歉。“具体赔偿数额还没细算。不过３０万元车款的利息，车停放车库的费用，还有平时打车费用，总数肯定不会低于两万元。”昨晚８点半，沃尔沃汽车销售（上海）有限公司给记者发来书面答复，称接到投诉后，经销商迅速与车主取得联系，并对车辆进行了初步检查，且给出了相应的解决方案。“我司在了解情况后，会同经销商与客户多次进行了积极沟通。但令人遗憾的是双方依然就该问题的最终解决方案存在一定分歧，至今仍未达成一致。”沃尔沃汽车将敦促经销商继续与客户积极协商，依照相关法律法规向消费者提供合情、合理的解决方案，最大程度满足消费者的合理需求，以期事件尽快得到解决。