广汇能源大股东广汇集团闪电举牌当地房产上市公司友好集团，或为其旗下广汇置业谋求上市平台。近期股价走势剽悍的友好集团今日披露权益变动报告书，广汇能源的大股东新疆广汇实业投资（集团）有限责任公司（简称“广汇集团”）近期合相关公司股票走势计增持公司１５５７．４５１０万股股份，占公司总股本的５％。据披露，广汇集团是在６月８日至１９日间通过上海证券交易所集中竞价交易系统增持股票的。在本次举牌之前，广汇集团持有友好集团２４２７３股。该部分股份原为乌鲁木齐百货公司所有，因广汇集团将其兼并，于２０１０年９月２７日过户至广汇集团名下，占友好集团总股本的０．００８％。本次举牌后，广汇集团累计持有友好集团１５５９．８７８３万股股份，占友好集团总股本的５．００８％。对于此举的目的，公告称，“广汇集团表示控股子公司新疆广汇房地产开发有限公司目前正在与友好集团进行房地产开发业务合作，基于对友好集团未来发展的信心，广汇集团增持其股份”；并且广汇集团不排除在未来１２个月内继续增持友好集团股份。但是，广汇集团的野心绝不仅仅止于此。广汇集团创建于１９８９年，目前已形成“能源开发、汽车服务、房产置业”三大产业。２０１１年度实现经营收入８０２．０７亿元、净利润４３．６亿元。其中，能源开发是广汇集团实力最强也是发展最快的板块，早在２０００年已将相关业务打包上市，即为刚刚更名的“广汇能源”；汽车服务板块，广汇集团于２００１年开始进入，２００６年注册成立广汇汽车服务股份公司，在国内乘用车经营规模连续五年排名全国第一。据广汇集团网站披露，２０１１年该公司积极开展上市前期筹备工作。三大业务板块三足并立于资本市场，才是广汇集团的美好愿景，已颇具市场地位和经营规模的广汇房产置业谋求上市自然是题中之意。据悉，广汇房产置业从１９９３年起步，现已成为西北五省区最大的房地产企业，２０１１年整合成立房产置业集团，总体形成“区域集中全价值链开发”的经营战略和跨区域、多业态、横纵结合的内部产业集群。房产开发公司已在新疆和广西的“两省五市”区域内累计开发了１００多个多功能住宅小区和商业地产项目，累计开发总面积１５３９万平方米，其中中天广场、时代广场已成为乌鲁木齐地标性建筑。在广汇集团的网站上，公司更是明确提出目标，即通过资产重组，将已成规模的商业地产项目及配套服务资产打包形成产权清晰收益稳定的资产包，并以“广汇置业”的名称上市。由此来看，广汇集团和友好集团的好戏或许刚刚开演。　（来源：上海证券报）