欧元区第五个求援国诞生在本周欧盟峰会召开前，欧元区的坏消息还在接踵而来：继西班牙之后，塞浦路斯也于周一正式向欧盟提交了援助申请，意味着该国将成为欧元区第五个申请援助的国家。希腊危机给塞浦路斯银行系统造成的巨大影响，塞浦路斯可能需要将近１００亿欧元来度过危机。因此，除了申请欧盟援助，该国正继续与俄罗斯谈判，并开始转向中国求援。银行业成最大“软肋”就像西班牙请求救助一样，塞浦路斯求援也早在市场意料之中。塞浦路斯政府在周一发布的声明中称：“塞浦路斯共和国政府今天已通知有关欧盟当局，决定向欧元区成员国提交获得欧洲金融稳定基金（ＥＦＳＦ）／欧洲稳定机制（ＥＳＭ）财政援助的申请。”ＥＦＳＦ和ＥＳＭ为欧洲纾困基金，后者将于７月正式启动。塞浦路斯政府在声明中称，请求援助的目的是为了降低塞浦路斯经济面临的风险，特别是为了抑制金融业对希腊风险敞口可能带来的负面溢出效应。本月以来，有关塞浦路斯需要寻求欧盟援助的声音已不绝于耳。惠誉周一稍早下调塞浦路斯至垃圾级ＢＢ＋，前景展望负面。塞浦路斯的“软肋”也在于银行业，但与西班牙深受房地产泡沫重创不同的是，塞浦路斯是希腊危机的牺牲品。由于在今年早些时候进行的希腊２０００亿欧元的债务重组中蒙受了巨大损失，塞浦路斯银行业急需进行资本重组。根据欧盟的规定，所有银行必须在６月３０日之前将其核心一级资本提高至其风险加权资产的９％。尤其是该国第二大银行塞浦路斯大众银行（Ｃｙｐｒｕｓ　Ｐｏｐｕｌａｒ　Ｂａｎｋ），因遭受了３６．５亿欧元损失而不得不请求政府对其进行资本重组。政府对塞浦路斯大众银行的支持将至少耗资１８亿欧元，占该国２０１１年国内生产总值（ＧＤＰ）１８０亿欧元的１０％，这将使政府无法完成原定的减赤计划。不仅如此，塞浦路斯在希腊私人部门未偿贷款上还有超过２２０亿欧元敞口，这甚至远远超过了塞浦路斯ＧＤＰ。塞浦路斯拥有约８０万人口，经济规模仅相当于西班牙的１／６０。不过，相比西班牙，塞浦路斯的救助规模要小得多。据《华尔街日报》援引塞浦路斯财政部人员的话称，他们预计总资金需求将接近１００亿欧元，但具体金额由欧盟委员会最终决定。参照西班牙救助模式？官员们称，塞浦路斯政府可能会参照西班牙的做法向欧盟申请银行业救助贷款。目前欧盟对西班牙施救的前提条件是，救助资金将仅用于对银行业注资，不会流向其他用途。塞浦路斯依然希望能够避免实行一个类似于爱尔兰、葡萄牙和希腊那样的救助计划。类似计划被普遍视为割让财政主权，且不得不采取苛刻的紧缩措施。塞浦路斯的共产党总统赫里斯托菲亚斯（Ｄｅｍｅｔｒｉｓ　Ｃｈｒｉｓｔｏｆｉａｓ）此前承诺，只要他仍然在任，对工人阶级就“没有新的措施”。然而，天下没有免费的午餐，想要避免这样的救助条款似乎有些异想天开。欧盟官员已经明确表示，任何救助资金，无论对主权国家还是银行业都要满足相同条件。欧元集团主席、卢森堡首相容克（Ｊｅａｎ－Ｃｌａｕｄｅ　Ｊｕｎｃｋｅｒ）表示，欧元集团将委托欧洲央行和欧盟委员会就救助条件进行磋商。塞浦路斯官员认为，他们的问题源于希腊，而非本国自身的问题，他们计划将大众银行与希腊相关的业务和其他部门分离。但一些分析师认为，这些措施仍不足以完成将他们所有在希腊的资产从塞浦路斯金融系统中剥离所需的步骤。寻求中国金援据彭博报道，目前塞浦路斯政府仍在继续向俄罗斯寻求贷款，同时开始转向中国求援。该国商务部长西里基奥迪斯（Ｎｅｏｋｌｉｓ　Ｓｙｌｉｋｉｏｔｉｓ）目前正在中国访问，试图向这个全球第二大经济体寻求金援。随同来访的还有塞浦路斯大众银行董事长萨里斯（Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｓａｒｒｉｓ）。塞浦路斯是极不情愿向欧盟低头的，毕竟该国将于７月１日开始担任欧盟２７国的轮值主席，为期６个月。为此，塞浦路斯曾经宁愿向俄罗斯借贷而拒绝向欧盟求援。但是，塞浦路斯与俄罗斯有关约２５亿欧元贷款问题持续数周的谈判无果。去年年底，塞浦路斯依赖这笔贷款的帮助才得以“维持生计”。西里基奥迪斯指出：“如果有消息可以宣布，我们会宣布的。”他谢绝透露可能从中国获得贷款的规模。