昨日两市早盘低开高走，午后冲高回落，最终双双以小幅上涨报收，两市共成交９４８．１亿元，量能相比周一有所萎缩，但资金净流出额也随之萎缩。据大智慧ＳｕｐｅｒＶｉｅｗ数据显示，昨日两市大盘资金净流出７．７０亿元。这主要体现在银行类、有色金属、运输物流、酿酒食品、机械等板块。其中，银行类板块居资金净流出首位，净流出２．１１亿元，净流出最大个股为招商银行、民生银行、兴业银行，分别净流出０．８０亿元、０．４２亿元、０．２３亿元。有色金属板块居资金净流出第二位，净流出１．７４亿元，净流出最大个股为铜陵有色、江西铜业、云南铜业，分别净流出０．３２亿元、０．１９亿元、０．１９亿元。运输物流板块净流出１．０３亿元，净流出最大个股为中海海盛、海峡股份、中国国航，分别净流出０．２７亿元、０．２４亿元、０．１６亿元。但是，券商、保险、纺织服装、煤炭石油、教育传媒等板块出现了资金净流入的态势。其中，券商板块居资金净流入首位，净流入０．７２亿元，净流入最大个股为方正证券、东吴证券、招商证券，分别净流入０．３４亿元、０．３１亿元、０．１６亿元。保险板块居资金净流入第二位，净流入０．６５亿元，净流入最大个股为中国人寿、中国平安、中国太保，分别净流入０．２３亿元、０．１７亿元、０．１６亿元。纺织服装板块净流入０．５９亿元，净流入最大个股为海欣股份、龙头股份、雅戈尔，分别净流入０．４６亿元、０．２６亿元、０．０８亿元。如此的资金流向说明当前Ａ股市场的短线空头的能量已趋于微弱，市场多空角逐的天平开始渐渐倾向于多头。所以，多头的做多激情开始有所聚集，从而使概念股的炒作再度热闹起来。体现在盘面中，就是辽宁沿海、航天军工、滨海新区、风能、次新股等板块资金净流入居前，其中，航天军工板块净流入０．６４亿元，净流入最大个股为中国重工、联创光电、航天信息。滨海新区板块净流入０．５３亿元，净流入最大个股为海油工程、天士力、中储股份。次新股板块净流入０．２９亿元，净流入最大个股为方正证券、东吴证券、吉视传媒。这恰恰就说明了次新股有望成为当前Ａ股市场最具有潜力的一个板块，因为历史经验也显示，一旦市场在持续调整之后企稳，新增资金介入的对象除了超跌股，就是次新股，因为次新股的估值渐趋合理且换手率高，有利于实力资金的进出。（大智慧咨询部提供数据）　（来源：上海证券报）