证券时报记者　张达就在多部委密集辟谣房地产调控可能松动之际，河南省被爆出６部门联合发文明确支持首套刚需。尽管证券时报记者昨日在河南省６部门网站上均未找到该文件原文，河南省住建厅宣传科及住宅与房地产业处的工作人员也均表示不知情，但是记者从接近河南省政府的有关人士处了解到，该文件确实存在，只是何时公布尚不知晓。对此，接受证券时报记者采访的业内专家认为，河南新政对首套房重新界定，将原来的“认房又认贷”简化成“只认房不认贷”，有利于合理的改善类刚需的释放，可供其他城市地方政府出台政策参考。昨日，有媒体报道称，河南省住建厅、省发改委、省国土厅、省政府金融服务办、人行郑州中心支行、银监会河南监管局等６个部门联合下发《关于支持刚性需求促进房地产平稳健康发展的若干意见》（以下简称《意见》）提出，各银行业金融机构积极开展房地产信贷业务，支持群众购买首套房。凡家庭名下（含借款人、配偶及未成年子女）无房产登记购房的均视为首套房，金融机构在风险收益平衡的基础上，原则上应给予基准利率下浮３０％幅度内的优惠。此外，《意见》还提出，鼓励银行业金融机构积极向资质和市场信誉良好的房地产企业发放贷款，用于建设中小户型、中低价位的普通商品住房。提高住房公积金贷款额度，提高幅度原则上不低于原贷款额度的１５％，同时降低住房公积金贷款门槛，首付房款比例下调至不低于２０％。伟业我爱我家集团副总裁胡景晖接受证券时报记者采访时表示，之前各地受制于相对严格的“限购”、“认房又认贷”政策，合理的改善性需求也被拒之门外，加上首次置业人群毕竟相对有限，合理的改善类购房需求也是刚需，也需要拥有释放空间。本次河南新政的最大亮点是，将家庭名下无房产登记购房的均视为首套房，将原来的“认房又认贷”简化成“只认房不认贷”，有利于改善类刚需的释放。“通过政策微调引导合理的改善类需求释放，不仅可以缓解目前楼市需求匮乏的瓶颈，拉动内需刺激经济发展，而且改善人群卖出的房源也可以满足二手市场中低价位中小户型房源紧缺的困扰。”胡景晖说。北京中原市场研究部总监张大伟则认为，这是首个省级政府对改善性需求的松动政策，虽然其主要出发点是鼓励真实自住和中小套型商品房建设，避免之前政策对改善性需求的误伤，有利于降低改善性需求入市的难度，但是“认房不认贷”的确降低了之前微调城市的调整底线，微调力度继续增加，在目前市场敏感的情况下，肯定会被认为是松绑行为。“本轮调控从开始到现在一直存在中央对楼市调控的坚决执行与地方政府对调控的微调博弈，近期整体经济疲软，地方政策微调不断且力度有进一步加大的趋势。最近发改委、银监会、央行、住建部重申房地产调控不放松，但在已经出现近４０个城市政策微调的情况下，市场各方对政策松动的信号非常敏感，而一旦证实的确有政策松动，市场对政策的理解也会很快转化为购买行为。”张大伟说。