周末欧洲杯战场，希腊队在逆境中突然爆发，１：０战胜俄罗斯从而与捷克携手出线。而在周末的另一个战场，希腊大选也有望水落石出，既然希腊队用自己的努力继续留在欧洲杯，那么希腊人是否会继续留在欧元区呢？与球迷不同，中国投资者也需更关注后者。在欧债危机等国际市场的影响下，加上国内经济疲软下滑，国内股市近两年来连续低迷不振。今年，政策在“预调微调”的口号下进入了一轮新的放松周期。从对投资的结构性分析以及财政支出的状况看，中央政府已经有所动作，譬如交通运输及住房保障一季度支出分别同比增长了１０２．１％和７４．７％，但经济增长放缓的状况并未得到有效改变，４、５月工业增加值连续两个月同比增速低于１０％。本届政府上任以来，这样的情况仅在次贷危机时出现过，这也成为当时４万亿等“保增长”经济举措出台的大背景。在这种情况下，改变经济增速惯性下滑的唯一变量在于政府行为对投资、贷款产生推动的作用，从而引导市场扭转对于经济硬着陆风险的预期。从最新的情况看，决策层开始频频着手释放政策红利，市场对于政策放松逐步增强的预期正在转化为现实。在过去一个阶段我们确实观察到一些积极变化：地方融资平台债务结构向中长期的转化；基础设施投资增速确实有所恢复；中央项目单月投资增速的连续反弹；财政拨付的力度加大。通胀压力放缓给政府提供了更大的政策操作空间，未来一两个月，物价同比回落的趋势将确定性延续，ＣＰＩ有望在两三个季度内维持３％以下运行，意味着实际正利率的恢复，这将为货币政策由数量型向价格型转变提供了更大的空间。５月ＣＰＩ同比３％，要略低于此前我们的预估，６月ＣＰＩ可能同比回落到２．６％左右，并可能在７月触及年内低点，三季度有望基本维持在这一水平运行。在这一背景下，求稳依然是投资的上上签。同鑫二号保本的建仓策略依然坚持绝对收益的投资理念，进行多品种、多市场组合投资，来分散风险。基于安全垫原则，初期尽量少的配置股票资产，绝大部分资产以获取利息的债券资产为主；债券资产主要配置剩余期限１－３年的高息票品种，以获得较高的利息收入，提高安全垫水平。由于债券收益率处于下行通道，本阶段配置债券资产，积累安全垫的速度会慢一点，不过可转债有望成为贡献收益的重要配置。更乐观的预期在于，经过三年的持续调整，股票市场总体已经迫近历史低位，因此未来收益较大程度取决于权益资产投资。据说希腊目前流行欧洲杯魔咒的段子：“２００４年希腊赢得欧洲杯，经济垮了，２００８年西班牙赢得欧洲杯，经济完了，今年德国人最有希望……”照此说来，值得国内投资者高兴的是，中国队永远不会赢得欧洲杯。　（来源：上海证券报）