国际互联网名称和编号分配公司（ＩＣＡＮＮ）１３日公布最新通用顶级域名的申请情况，向扩张目前以“．ｃｏｍ”等为主的域名系统迈出重要一步。申请信息显示，一些热门域名引起高技术巨头的浓厚兴趣。互联网域名相当于网络空间的门牌号。目前，互联网顶级域名后缀有２２个，包括常用的“．ｃｏｍ”、“．ｎｅｔ”和“．ｏｒｇ”等。国际互联网名称和编号分配公司去年６月宣布开放通用顶级域，互联网迎来自创顶级域名时代。像“．ｉｂｍ”“．ｃａｎｏｎ”甚至“．微博”等理论上都可以成为全球新通用顶级域名。在公司当天公布的１９３０份新域名申请中，有２３１个域名的申请者超过一家，其中“．ａｐｐ”最受欢迎，共有包括谷歌和亚马逊在内的１３家公司和机构申请。各大高技术公司都就与自己品牌及服务相关的内容提出了申请，如微软申请注册“．ｈｏｔｍａｉｌ”、“．ｓｋｙｐｅ”，苹果申请注册“．”。谷歌、亚马逊等公司还申请注册更为通用的域名，如谷歌除申请与自己手机操作系统有关的“．ａｎｄｒｏｉｄ”外，还申请了“．ｌｏｌ”、“．ｖｉｐ”等内容。国际互联网名称和编号分配公司从１３日开始进行为期６０天、关于这些新域名及其申请情况的意见征集。此次申请来自全世界６０多个国家和地区。申请者要缴纳每个域名１８．５万美元的申请费。竞标成功后，每年还需花费至少２．５万美元使用费。第一批新的顶级域名按计划将在２０１３年第一季度投入使用。（李宓）