今天当飞机降落在希思罗机场５号航站楼时，我变得比往日更情绪化了。毕竟四年前中国刚刚举办过迄今为止最盛大的一届奥运会开幕式，尽管这话有些自吹自擂。即使现在人们对伦敦奥运褒贬不一，但如果只看建筑和设计，绝对值得花两万一的机票来一趟。单说遍布伦敦市内的奥运会海报，就足以成为热议话题。创作它们的著名艺术家例如Ｔｒａｃｅｙ　Ｅｍｉｎ、Ｃｈｒｉｓ　Ｏｆｉｌｌ等十多位举足轻重的英国艺术家倾尽全力完成了这些作品：委托大牌艺术家们设计官方海报这是自１９７２年慕尼黑奥运会以来的首次！只需７英镑，你就可以拥有一张。此外，我最想推荐你们去看看“Ａｒｃｅｌｏｒｉｔｔａｌ　Ｏｒｂｉｔ”，伦敦最高的雕塑。这座高达１１５米的红色扭曲钢架雕塑就矗立在２０１２奥林匹克公园的心脏地带，由Ａｎｉｓｈ　Ｋａｐｏｏｒ和Ｃｅｃｉｌ　Ｂａｌｍｏｎｄ合作设计。在奥运村一旁，还可以看到由Ｒｅｎｚｏ　Ｐｉａｎｏ设计的标志建筑“碎片大厦”（Ｓｈａｒｄ），灯塔般耸立在伦敦这座古老城市中。我曾经登上过大厦的高处，那里的景色美得令人眩晕。因为跟高楼林立的上海不同，只有在这里你才能真正俯瞰伦敦全景。此外，被寄予厚望的、由Ｈｅｒｚｏｇ　ｄｅ　Ｍｕｅｒｏｎ（北京鸟巢的设计者）设计的泰特现代博物馆新馆以及艾未未与Ｈｅｒｚｏｇ　ｄｅ　Ｍｕｅｒｏｎ合作设计的蛇形画廊，都是近年来最具诗意的临时建筑，非常值得花时间转转。好消息是，届时观众将会看到超过８０座新建筑。坏消息是到了８月１２日，当为期１７天的奥运会落下帷幕时，这些建筑都将失去功能，只有部分结构被设计成可重复使用的模块。比如由Ｚａｈａ　Ｈａｄｉｄ所设计、面积为３０６９２平方英尺（约２８５１平方米）的水上运动中心。比赛时可容纳１７５００名观众，奥运会结束后场馆的两侧将被移除、场馆座位数也将减少到２５００个。因为建筑的两翼被设计成用螺栓固定其主要部分而不是焊接，所以共有１４００吨钢材成为可再利用的建筑材料。主要的媒体中心都将在室外装配完成，可移动的办公室穿插其中。其他一些建筑例如篮球馆将会在奥运结束后完全拆除，所以在建造过程中设计师会尽量考虑其临时性。篮球在英国并不流行，所以城市不需要保留这样一座１２０００座的体育馆。到目前为止，对于篮球馆的未来唯一确定的就是它将肯定不会留在伦敦。此外，国际奥委会提出了可容纳１５０００　名运动员和官方人员的奥运村，但又不允许运动员在房间内开伙。解决方案就是建造３０００间公寓，每间公寓内留有一间空置的、将来可被改造成厨房的卧室。奥运结束后，厨房功能会被加入运动员公寓，３０％的公寓单元将被低于市场价出售。虽然英国经济已经滑落到世界第七位，但如果只看建筑，你对伦敦的失望会减少许多。