４０万吨级大船仍没有获得“停靠证”，淡水河谷正加快争取更多中国买家，以期减少风险。淡水河谷商务发展部总监费里云亚日前接受媒体采访时称，公司正与不止一家中国船东谈判，但是最终合同的签订需要花费些时间。这一举动，也得到过淡水河谷铁矿石业务总监久安的证实。值得关注的是，就在淡水河谷有意卖船之际，另一矿商力拓却在加紧扩产。在业内人士看来，随着未来铁矿石需求的“风光不再”，矿商间的竞争和博弈将加剧，甚至将不惜打价格战。淡水河谷不愿做船东因上述协议涉及机密，费里云亚并未透露中国买家的名字。６月２６日，接近淡水河谷的资深人士向《每日经济新闻》记者介绍称，在１３号文件下发前，一些中国船东已经与淡水河谷进行了洽谈，有意购买其中一部分并长期租赁给淡水河谷，“１３号文件印发后，有些船东想先等等，看看文件含义再说，等于谈判放缓了。”根据计划，２０１３年底，３５艘Ｖａｌｅｍａｘ将全部交付使用。其中，淡水河谷拥有１９艘Ｖａｌｅｍａｘ。目前仅有的１５艘Ｖａｌｅｍａｘ正在使用中。上述人士解释称，１５艘Ｖａｌｅｍａｘ，除了部分由淡水河谷所有，其他则属于３个国际船东（分别来自中国香港、韩国和阿曼），“淡水河谷最理想的是状态是３５艘船都转给船东，但当时受运费等因素的影响，有些船东不想做了，所以有１９艘船最终由淡水河谷所有。”据悉，今年１月底，交通运输部发布通知，要求港口接受超设计规范的船舶靠泊码头必须向交通部提申请，在获得批准后才能进港停靠。这就意味着，淡水河谷的４０万吨大船将暂时无法停靠中国港口。按照淡水河谷的想法，做船东并不是淡水河谷的主营业务，其主要精力还是做矿石。而不管是自己拥有还是转手船东，３５艘大船都将正常运行。“虽然１３号文对Ｖａｌｅｍａｘ靠泊中国港口有限制，但该船可以从巴西向欧洲、中东和菲律宾运送矿石，不久他们还将运送矿石到马来西亚等国家。”淡水河谷回应称。《每日经济新闻》记者最新了解到，继与中钢协和中国船东协会有过沟通和交流后，淡水河谷仍在试图约见中国交通部门，但目前仍无明确下文。矿商大打“客户争夺战”据了解，淡水河谷建造Ｖａｌｅｍａｘ的目标是提高物流效率，减少因距离遥远而产生的不利因素。“我们的目标是，与澳大利亚和印度等竞争对手比，以更快的速度、更有竞争力的方式销售更多的优质铁矿石。”淡水河谷目前的尴尬处境不言而喻。“淡水河谷如果不卖船只会占用资金，即使它在中国周边国家建立中转站，还是会增加运输成本，淡水河谷的短板仍无法弥补。”兰格钢铁研究中心张琳向　《每日经济新闻》记者表示。据悉，跟澳洲矿商“两拓”（力拓和必和必拓）相比，淡水河谷目前处于竞争劣势。如今，面对中国需求的持续萎靡，矿商间的竞争和博弈更是有增无减。外媒报道称，世界第二大铁矿石生产商力拓已经宣布，将投资３７亿美元（合３６．４亿澳元）扩大西澳皮尔巴拉（Ｐｉｌｂａｒａ）的大规模铁矿开采。力拓ＣＥＯ艾博年（ＴｏｍＡｌｂａｎｅｓｅ）在一份声明中称，“今天这一举措符合我们长期以来坚持的、投资开采寿命长、成本低的一级资产的战略，也与我们对经济前景的看法一致。”张琳认为，“对于铁矿石供给，矿商们还是热衷于中国的强劲需求，满怀信心的扩产。最终，只能使矿商们激烈争抢客户，互打价格战。”对于这一态势，淡水河谷也称，Ｖａｌｅｍａｘ将增加中国铁矿石市场的竞争，运费的稳定对矿业公司和钢厂都至关重要，“预计澳洲矿的运费优势将被削弱，从而导致亚洲铁矿石市场价格竞争更加激烈”。