上周，国内的共同基金总数终于突破了１０００只。“千基时代”的来临让投资者又喜又忧，喜的是基金数量增加，选择更多；忧的是在上千只基金中选择适合自己的基金有如“大海捞针”，也给投资者的择基能力带来了新的挑战。“千基时代”中如何挑选基金产品呢？笔者有几个建议相关公司股票走势供投资者参考。增强资产配置千基时代，把投资基金等同于投资股票型基金的想法早已过时。在千余只基金产品中，股票、指数、债券、货币、保本、ＱＤＩＩ、分级等品类众多，令人眼花缭乱，海通证券基金研究中心的基金分类就达到３７种。配置不同类型的基金可以有效地分散市场风险，比如去年沪指从２８０８点跌至２１９９点，跌幅深达２１．７％，股票型基金损兵折戟，但货币基金却平均获得了３．５８％的正收益。在不确定的市场上，资产配置的必要性日趋突出。关注风格鲜明的基金即便是同一类型的基金，也存在着投资风格的差异。比如，在股票型基金中，有的偏好价值股，也有的偏好成长股；有些基金崇尚深度价值挖掘，在投资过程中不做择时，有些基金非常注重安全边际等。对于资产配置的投资者而言，特色鲜明的基金产品更受青睐，因为不同的投资风格也有助于分散市场轮动的风险。在投资风格的甄别上，以价值／成长和股票市值两个维度来区分基金投资风格的晨星投资风格箱也可以作为一个不错的投资工具。擦亮双眼挑选良基千基时代，同类型基金产品因基金管理人的不同可能面临业绩的巨大差异，挑选表现优良的且适合自己的基金产品愈发显得重要。据ＷＩＮＤ数据，从２００７年３月３０日至２０１２年３月３０日，虽然沪指从３１８４点历经一轮牛熊跌至２２６２点，跌幅达到２９％，同期市场９２只股票型基金中仍有６３只获得正收益，其中７只基金收益超过５０％，冠军兴全全球视野收益近７４％；与之相对，跌幅最深的５只股票型基金亏损逾２０％。