近期正值租房市场的旺季，北京市发布《进一步规范房屋租赁市场稳定房屋租金工作的意见》，消息一出，便引起热烈讨论。有人说，这是件大好事；也有人反对，称“官办中介”无力终结租房市场乱象，会成为新的寻租场。在这里，我们暂且不谈“官办中介”能否顺利完成“治乱”重任，就说说那些房屋中介市场的乱象，揭一揭房屋租赁市场的猫腻？看看这些由众多故事构成的乱象也许会对你有所帮助。乱象一：真房东不好找据北京商报报道，眼看着现在租住的朝阳北路小两居月底就到期了，不料房东狮子大开口打算将租金由现在的每个月２３５０元涨至３２００元，小丁无奈再度踏上找房子的道路。北漂多年，虽然早已在租房道路上身经百战，但一个多星期的电话打下来，小丁开始陷入绝望。“以前我也都是上５８同城、赶集网这类网站找房东房，这其中也有中介冒充的，但１０个里面还能碰上三四个真房东，今年几乎是全军覆没。”小丁告诉记者，自己在打了不下１００个电话后，终于碰上个真房东，挂出来的房子就在自己现在住的小区，两居室报价３０００元，好不容易约了看房，结果到了现场，发现同时看房的其他几拨都是中介。“大的小的都有，还有两家链家不同门店的。”面对相当熟悉行情的中介们，小丁显然不是“对手”，本来心里打算还想讲２００元，结果没等自己开口，其中一家链家门店就给房东报到了３２００元，还管配家电家具。“人家房东根本就没看我一眼，直接就被拉到门店签合同了。”租客找个真房东不容易，真房东想碰上个好租客也不容易，回想起将房子挂到网上出租的经历，张小姐到现在还是头疼不已。张小姐的那套房子是位于广渠门附近广泉小区的一居室，由于是婚前贷款买的，跟先生结婚后，张小姐就打算出租缓解还贷压力。然而房子刚挂到赶集网３分钟，租客的电话便打了进来。“我明明在网上挂了中介勿扰的信息，没用，就一个早上，我至少接了３０多通电话，没有一个是真的个人租客，都是中介劝我托管的，不到半天手机就没电了。”不到两天的时间里，真的个人租客不但没找到，还严重影响了张小姐的日常工作，万般无奈之下，张小姐只能将自己的帖子删除，后来还是托朋友的朋友才给房子找了个靠谱的个人租客。