每日经济新闻记者　张寒　发自北京７月２５日，中国投资有限公司（以下简称中投）发布《２０１１年年度报告》，这是该公司自成立以来的第四份年报。年报显示，２０１１年其总资产上升至４８２１亿美元，当年境外投资业务年化收益率为－４．３％。不过自中投成立以来，累计年化收益率为３．８％。２０１０～２００８三个财报年，中投年化收益率分别为１１．７％、１１．７％和－２．１％。中投公司指出，与其他大型主权财富基金、机构投资者一样，中投公司的境外投资业绩受到整体市场下跌影响，加上中投公司长期资产中对金融、资源能源等周期性行业投资占比较大，私募股权投资基金和投资项目大多尚处于投资期，一些对能源资源等领域上市公司的直投项目市值出现较大波动。针对中投２０１１年境外投资业务－４．３％的收益率，经济学家巴曙松在微博上表示，中投在境内投资部分，特别是持有的银行投资，收益应是可观的。有观点认为，对中国主权基金而言，财务投资回报不是重点，悄无声息地完成全球战略布局才是正道。中投公司提供给《每日经济新闻》记者的材料中提到，２０１１年以来，中投先后与俄罗斯国家开发和对外经贸银行及俄罗斯直接投资基金共同设立了“中俄投资基金”、与比利时联邦控股投资公司及ＡＣａｐｉｔａｌ成立“比中基金”，共同寻找投资机遇。报告称，２０１１年是中投公司进入满仓运作的第一年。由于全球经济复苏缓慢，国际投资环境复杂多变，为应对挑战，中投公司董事会确定了长期化的运作模式和商业化的投资导向，并在２０１１年初决定将投资周期延长至１０年，把滚动年化回报作为评估投资绩效的重要指标。此外，在２０１１年对资产配置进行了相应的优化调整，强化了配置意图，稳步推进非公开市场，特别是泛行业直投、泛行业私募股权、资源能源、房地产和基础设施等长期资产投资，推动投资向稳定收益类及资源类实物资产等较低风险的资产转配。据悉，多家已经公布年报的主权财富基金业绩均有不同程度下降。其中，挪威政府养老金２０１１年投资收益率为－２．５％，而２０１０年的收益率则是９．６％。新加坡淡马锡截至今年３月的财政年度中，一年期股东总回报率由上一财年的４．６％下降为１．５％。对外经济贸易大学金融学院院长丁志杰对　《每日经济新闻》记者表示，在欧债危机的背景下，中投在一年时间内出现负的投资收益率是完全正常的现象。他认为随着全球量化宽松政策的实施，直接投资和长期投资的优势将会逐渐显现。谈到对于未来投资环境的看法，淡马锡认为：“接下来的一段时期，从欧洲向全球扩散的风险是显著的。其他的中期风险包括美国经济复苏疲弱及巨额债务负担，以及亚洲所面对的结构性挑战。这些因素可能使亚洲的增长潜力受限，加剧未来十年的波动性。”中国社科院金融重点实验室主任刘煜辉表示，当前全球资本市场有与中国经济脱钩的趋势，美国资本市场也在寻找科技、消费等内生的增长动力，传统的金融和能源行业表现不佳。中投公司也应密切观察这些新的趋势，适时对自己的投资战略做出调整。作者：于荣华　郭亚飞