受天气炒作和资金的推动，近期农产品在整体大宗商品市场低迷的情况下“逆市”上涨。国内外期货市场上豆粕、玉米等农产品强势攀升至高位，商务部和农业部监测的食用农产品价格近期也出现回升。从现货市场来看，生意社农产品分析师张琼介绍说，７月１６日，监测地区玉相关公司股票走势米均价报于２４０８　．６４元／吨，维持高位运行。１６日豆粕现货均价为３７７５元／吨，６月份以来累计涨幅１３．７７％，目前豆粕国内现货价格已经到达３８００元／吨一线，已逼近历史高位。作为重要的饲料原料，豆粕和玉米价格上涨将带来下游饲料和肉类价格的连锁反应。特别是到了９月份，随着需求和成本因素的双重叠加，猪肉、鸡蛋、食用油等农产品价格将面临较大的上涨压力。继今年４月初金龙鱼、福临门等品牌提高小包装菜籽油、花生油产品价格，近日金龙鱼再次宣布旗下花生油产品本月起出厂价上调８％。国家统计局１４日发布的主要食品价格数据显示，７月上旬压榨一级花生油比６月下旬上涨１．５％，在粮油产品中涨幅最大。“豆粕和玉米等原料成本的上涨一般经过两个月左右传导到猪肉价格。”重庆农畜产品交易所市场部部长何勇说，现在是传统的猪肉消费淡季，猪肉价格低迷，而原料价格上涨将抑制肉价的下降。新华社经济分析师谭谟晓认为，今年６月份，全国猪肉均价已连续第五个月下降，有望在三季度末出现趋势性反弹。而由于此轮生猪和猪肉价格下跌时间长、幅度大，大幅反弹的风险也随之增加。此外，在９、１０月份消费旺季，鸡蛋价格也有望出现涨势。有机构分析称，近期的粮价上涨，可能导致中国Ｃ　ＰＩ食品部分上涨１５％，这将使得整体Ｃ　ＰＩ上涨接近５％。不过，非食品价格的下跌和翘尾因素减弱将“对冲”食品价格的上涨压力，三季度Ｃ　ＰＩ同比涨幅仍有望维持在“２时代”。海通证券首席经济学家李迅雷告诉《经济参考报》记者，短期来看，部分农产品价格及饲料价格上涨不会有太大影响，７月份Ｃ　ＰＩ同比涨幅可能进一步回落至１．６％左右。李迅雷认为，随着猪肉价格进入上涨周期和工业增加值的回升，８月份物价可能会开始上涨，但总体仍是温和的通胀，全年ＣＰＩ能保持在３％以内。