在宜家的价值体系中，好设计必须具备实用性和大众承受得起的价格，同时兼顾美观，这又对设计师提出了很高的要求。因此，宜家卖场的每件产品背后，都有成千上万被淘汰的想法。尽管宜家的创意设计时常被提起，尽管宜家全球采购生产仍然坚持瑞典设计，简洁、直接、功能化而贴近自然的北欧风格也早已融入到了宜家设计师的ＤＮＡ里，但真正决定宜家设计风格的元素，却不仅仅是美观。在宜家看来，人人都爱好看的东西，但对于美的标准也许不尽相同。不过，实用和能承受得起，需求却相通。因此，不实用的产品根本不在宜家的讨论范围之内。比如顾客觉得厨房的操作台面不够用，一做饭就乱七八糟，宜家要设计一些手推车来提高空间效率，设计的流程是先确定收纳功能，再考虑手推车的价格，并由此确定采用的材料和尺寸。这一流程自１９４３年宜家成立以来，一直坚持到现在。再比如，即使是像ｉｋｅａ　ｐｓ这种表达设计主张的产品系列，功能仍然是第一诉求。今年的ｐｓ系列中有一个阳台置物架，考虑到有小孩的家庭，架子上的小钩子被设计成高度可调节。确定功能的基础在于了解需求，而人们的生活需求千差万别，所以宜家的设计师坚持实地家访，获取第一手信息。在全世界每个有宜家商场的国家，设计师都会走进当地人的家里，甚至会花几天时间同他们一起生活，观察他们的生活状态。比如注意不同人生阶段差异，单身、二人世界、三口之家、家有婴儿和读书的孩子，甚至是空巢家庭，每一种生活形态都有其特别的需求。对于刚有孩子的家庭，需要孩子的衣物用品的收纳空间；开夜车的出租车司机需要一个能在白天暗下来的卧室；喜欢宅的人可能会倾向要一个精致的厨房。不仅如此，宜家也鼓励消费者来体验产品，并为此设计了模拟家居展间。每个宜家商场都有自己的展间设计师团队，他们也会去做家访，了解他们的房间格局和生活习惯。比如在成都，很多家庭的阳台和厨房面积较大，展间里就做成大阳台和大厨房；而在天津，阳台和厨房常常连在一起，卖场里就会提供相应的解决方案。功能来自家庭，成本控制则要通过供应商来实现。在宜家的设计体系中，价格是核心要素，所有的设计、材料、结构都要将成本考虑进去。最后，还要确定它能够放进平板包装，并最大程度地节约物流成本。“宜家不为运输的空气付钱。”为了实现这一切，宜家会先核算成本定价签，然后在用户体验需求的指导下，设计师会不辞辛苦甚至颇费周折走访各地的工厂，寻求能将这些想法付诸实际的供应商。在选择斯格帕椅子生产商时，宜家花了几个月寻找工厂无果，经过对椅子进行分析之后，找到一家生产塑料碗和塑料桶的厂家来生产这种椅子。结果是，成品比设计的线条还要简洁而优美，同时成本和功能都得到了保证。