时隔六周后央行再次进行逆回购操作，并且规模大幅提升。千亿逆回购效果明显，短期银行间市场利率涨幅明显缩小。银河证券首席经济学家潘向东表示：“＂先逆回购再降准＂的政策组合很可能再次出现。”上周二、四常规的正回购操作被暂停，取相关公司股票走势而代之的是两次规模分别为９５０　亿和３００　亿元的１４　天期逆回购，中标利率分别为４．２％和４．１５％。今年以来，央行已多次运用逆回购来调节短期资金，将眼前的资金压力平滑到一两周后，且往往伴随在不远的将来便会实施降准，以解决累积的资金问题。此次１４　天期逆回购操作的到期日在７　月上旬，合计１２５０　亿元，同时７　月份的央票和正回购到期量合计只有１，５１０　亿元人民币，公开市场资金投放量大幅缩水。潘向东分析，“考虑到７　月资金供给缩水（到期资金规模减少、外汇占款低位），同时需求增加（贷款需求趋增、准备金补缴增加、财政缴款季节性增加），＂先逆回购再降准＂的政策组合很可能再次出现。”同时，ＣＰＩ的连续回落也给货币政策调整准备了空间。上周农产品价格保持平稳，蔬菜水果下跌，肉类和水产品价格上涨。按照商务部所给出的食品分类价格，我们计算得到蔬菜、鸡蛋、水产品、粮食、食用油和肉类上周保持平稳。截至６　月第三个星期，农产品价格在６　月份下跌拉低了ＣＰＩ　约０．２４　个百分点。潘向东预测，“６月份ＣＰＩ同比增速约为２．５％，波动范围在２．４％－２．６％”因此，潘向东认为，“政策方面现阶段以保增长为主，快速下降的物价给予了政策操作的空间，存款准备金率继续下调可期，并且利率工具可能再次使用。”７月１日发布的６　月中国制造业采购经理指数ＰＭＩ　为５０．２。虽创今年新低，但环比０．２　个百分点的降幅远低于上月的２．９％，且低于６月环比变化的历史中值，反映出工业经济下滑的势头已有所减弱，“稳增长”刺激政策或已起效。潘向东预计，“政策效果将会在三季度集中显现，届时经济有望触底回升。”