据新华社电　渣打银行财富管理投资策略主管梁振辉昨日在港表示，预计全球各央行的宽松政策将于今年下半年见成效，带动全球市况逐步好转。其中，中国经济将率先反弹，其他地区经济增长的放缓速度也将收窄。梁振辉认为，中国的经济增长已于今年第二季度见底，预计央相关公司股票走势行下半年还将有减息及下调存款准备金率的措施以支持经济增长。他说，渣打维持对内地全年经济增长８．１％的预测，而通胀率也将保持在２％，目前仍未见底。渣打财富管理东北亚区资本市场及证券产品主管傅敏仪表示，截至今年上半年，人民币兑美元的汇率下跌１．３％至目前的６．３７，是过去连续７年上升后首次出现的小回调，主要受投资者上半年对中国经济硬着陆的担忧及央行的货币宽松政策等因素影响。傅敏仪预计人民币兑美元汇率年底将回升至６．３１。交行：ＧＤＰ增速虽放缓仍可承受新京报讯　（记者苏曼丽）昨日，交通银行金融研究中心发布报告称，当前我国经济增速放缓仍处可承受空间，预计ＧＤＰ将呈现前探底后略高的走势，全年增速为８％。报告认为，当前经济形势仍明显好于２００８年。其一，本轮ＧＤＰ回落幅度和时间不及２００８年。其二，当前就业状况好于２００８年。其三，虽然ＧＤＰ增速持续走弱，但２０１２年上半年城镇居民人均可支配收入实际增长９．７％，农村居民人均现金收入实际增长１２．４８％，都超过了当期ＧＤＰ的增速。作者：苏曼丽