中新社北京７月２日电　题：ｉＰａｄ商标案和解　苹果唯冠双赢中新社记者刘育英２日广东省高级人民法院宣布深圳唯冠与苹果公司就ｉＰａｄ商标纠纷达成和解，苹果支付６０００万美元一揽子解决ｉＰａｄ商标权属纠纷。这一和解方案被认为是“对双方而言最好的处理方式”，并且已在预料之中。只是双方在和解金额上存在巨大分歧，唯冠对外负债４亿美元，希望和解金额能够解决所有债权人的负债，而苹果希望用最少的钱能够拿到ｉＰａｄ商标所有权。双方究竟将会以多少金额达成和解，此前引起了众多猜测。和解达成后，唯冠律师表示，“和解金额未达预期”。的确，行将破产的唯冠目前拥有最昂贵的资产就是ｉＰａｄ商标，将商标兑现是唯冠出于自身和债权人利益的考虑。但是，ｉＰａｄ商标最大的价值是由苹果公司创造的。如双方不能和解，苹果ｉＰａｄ使用新的名称，唯冠手里的商标价值将一文不值。中国知识产权律师此前也表示，在唯冠与苹果的商标纠纷案中，苹果亦有疏忽之处，例如未将深圳唯冠、台湾唯冠区分清楚，以致并没有真正买到ｉＰａｄ商标在大陆的使用权，在此种情况下，仍强行在大陆上市，如不和解，也面临侵权赔偿风险。而且，苹果公司在中国区市场拥有巨大的商业利益，拥有众多的“果粉”，每个季度的盈利都在数十亿美元。如商标纠纷久拖不决，新ｉＰａｄ不能在大陆上市，不仅造成巨大经济损失，品牌形象也将大为受损。但是，由于和解金额预期的巨大差异，两年来双方两次诉诸公堂。在广东省中级人民法院和高级人民法院两次开庭辩论中，双方聘请的知名律师唇枪舌战，针锋相对，引来７０多家媒体观战。广东省高院今天回顾说，和解的过程“跌宕起伏，峰回路转，难以一笔概括”。不过和解终于达成。广东省高院表示，“该案的成功调解实现了ｉＰａｄ商标价值的最大化，保护了债权人利益，开创了涉外商标权权属纠纷解决的新路径，在知识产权审判史上具有里程碑意义”。深圳唯冠发布官方声明说，公司在充分考虑与本案相关的实际问题，充分考虑债权人利益的基础上，接受有关调解条款。这意味着，唯冠将向苹果转让ｉＰａｄ商标，苹果新ｉＰａｄ在中国区的上市时间也将日益临近。易观智库分析师王颖表示，苹果的定价策略是全球统一的定价标准。专利案后中国市场的定价，应该不会超出预期太多。此外，在深圳唯冠和苹果商标案纠纷期间，部分省工商局暂扣了部分苹果产品。双方和解后，针对苹果及其经销商的一系列起诉、查封行为也将终止。