７月２３日Ａ股部分强势股点评一览：敦煌种业（６００３５４）７月２３日早盘快速拉升，开盘不足１小时即告涨停。公司主业包括种子的生产与销售、棉花的加工和销售以及棉油和番茄酱等食品的加工与销售。２０１１年，公司收入的增长主要来源于食品加工和种相关公司股票走势业销售增长，盈利大幅下滑一是由于公司综合毛利率同比下降６．３８个百分点至３４％，食品加工、棉花、种子各业务的毛利率均大幅下滑；另外公司因棉、油期货交易亏损４９８５万元。天相投顾认为，未来公司盈利增长主要还是依靠玉米种子的规模扩张，特别是合资子公司的盈利贡献，预计公司２０１２－２０１３年的ＥＰＳ分别为０．５４元和０．６８元，以３月２８日收盘价１９．０３元计算，对应的动态市盈率分别为３５Ｘ和２８Ｘ，考虑到子公司敦种先锋的成长性以及定增项目扩大种子加工产能，维持公司“增持”的投资评级。继上两个交易日强势涨停后，长方照明（３００３０１）７月２３日盘中再度拉升，截至０９：５５，该股涨停，报２２．５７元。公司产品结构持续改善，成本控制效果显著２０１２年第一季度，公司实现营业收入１．０２亿元，同比上升２１．０３％。实现归属于上市公司股东的净利润１４５５元，同比增长７７．５９％，稀释后每股ＥＰＳ为０．１８元，每股经营活动产生的现金流量净额为－０．１９元。受益于产品结构持续改善以及成本控制方面的努力，毛利率由去年同期２２．２９％大幅提升至３０．８８％，净利润率由去年同期９．７５％大幅提升至１４．３１％。报告期内公司的产品结构持续改善，毛利率较高的照明成品灯具销售快速增长；随着募投项目的推进，贴片式（大功率）ＬＥＤ封装与照明应用产品比例将得到稳步提升。ＬＥＤ照明启动初期，成本优势突出随着国内ＬＥＤ照明补贴政策落地，全球范围的白炽灯禁用逐步进入实质阶段，以及ＬＥＤ照明成本较传统照明已具备一定竞争力，ＬＥＤ照明市场已逐步启动。广发证券表示，公司从中低端ＬＥＤ照明市场起家，成本与费用控制在业内具有明显优势，在ＬＥＤ照明市场启动初期，消费者对价格最为敏感的阶段，在行业竞争中处于较为有利的位臵。但随着价格竞争趋于激烈，公司面临着成本控制方案被模仿，中低端细分市场趋于饱和，盈利能力下滑的风险。预测公２０１２－２０１４年的ＥＰＳ分别为０．９２，１．１９，１．４４元，暂不给予评级。珠海港（０００５０７）７月２３日早盘快速拉升，盘中一度涨停，截至１０：２８，该股涨逾７％。东兴证券认为，珠海港基于“港口物流”和“电力能源”所制定的双主业发展战略，使得公司一方面能够秉承现有良好的投资收益成果，另一方面也强化了其作为华南地区未来能源集散基地的预期。基于对珠海港未来发展的较为乐观的判断，预计珠海港２０１２－２０１４年ＥＰＳ分别为１．０７元，１．１２元，１．１７元，对应的ＰＥ为９．８２倍，９．３６倍，８．９７倍，首次给予“推荐”评级。（《证券时报》快讯中心）