其实我们提了这么多问题，并非不明白社保部门的苦衷，也不是不明白真的问题所在。之所以要延迟退休年龄，根本原因就是中国社保实行的“现收现付”制度，实际上在今天就已经快要实行不下去了，因为领取退休金的老人越来越多，而能工作交社保的年轻人越来越少。所以只能赤裸裸地违约，要求劳动者延迟退休。这也说明了今天中国社保制度的失败，必须马上着手进行改革。改革的目标，应该是既能解决短期问题，又能解决长远问题。就短期来看，为了填充目前的社保亏空，为了能有资金偿付今年的退休老人，应该尽早出售大量国有资产，用这笔钱来弥补社保金的不足。说实话，国企资产就是冰棍，今天不赶紧卖掉，明天就化掉了，你会一分钱都看不到。从长远看，是不要再搞全国一刀切的社保制度了。事实上，应该由每个人为自己的退休生活做好一切准备，他们要么给自己存好钱，要么给自己买好保险，要么给自己生养教育一两个能干又孝顺的儿女，总之，要让每个人尽早为自己的退休生活做好准备。而不是强制征收养老保险，说等你退休之后给你多少多少退休金，但到头来又做不到，这样只能害人害己。这么说，延迟退休并不是唯一的出路，那为什么社保部门要坚持这个办法，而不是改革社保制度呢？原因非常简单，因为如果改革社保制度，让劳动者自主决定是否缴纳社保，那社保部门就不能做全国劳动者的大管家，就没机会管理庞大的社保基金，也不能从中拿钱给自己发工资了。简单讲，延迟退休年龄，完全是为了维持现有的社保制度，为了养肥社保部门的公务员。