央行日前非对称降息，对银行业而言，真正的意义在于继续扩大贷款利率浮动范围，这意味着利率市场化改革再次加速。央行二度降息后的第一天，各银行纷纷在基准利率基础上选择性上浮部分存款利率。扩大了利率浮动范围，意味着把定价权更多交给了金融机构，让金融机构自主定价，而银行客户也有了更多的选择权，这是利率市场化推进的重要信号，对金融市场改革尤为重要。一直以来的严格利率管制，限制了银行间的竞争，降低了银行的筹资成本，银行的利润得到保证，从而维护了银行体系的安全。但既然无竞争则无压力，银行竞争意识的下降，且由于商业银行对利率缺乏敏感度，使得货币政策作用机制受到限制。利率市场化将利率的决定权交给货币市场，根据市场供求水平由市场主体共同决定利率。在完全竞争的市场，所有市场参与者都是利率的接受者，这将对商业银行的经营和管理产生重大影响，同时也带来良好的发展机遇。总之，利率市场化对商业银行具有双重影响，要回避风险，抓住机遇，银行就必须主动做出改变。利率放松管制，不等于将银行放任自流。一方面，金融监管部门更应该加强监管，但应把精力更多地放在诸如建立风险预警模型，重在发现、预警、评估和控制风险，变风险损失的事后补救为事前预防；一方面，银行需要更加关注市场的变化，增强风险意识和成本意识，提高竞争力。如果依旧坐吃息差，坐地收钱，银行的利润必定受到大幅挤压。但如果主动出击就不同了，下一步银行需要多开发中间业务，因为中间业务不受利率定价影响，也可以更多地开发中小企业贷款客户，提升定价能力。客户结构的优化也可以趁机进行。在商业银行的负债业务中，实行利率市场化，取消利率管制，各商业银行可以充分利用资金价格差异来吸收公众存款。资产业务方面，在吸引重点优质客户的同时对风险较大的客户以更高的利率水平作为风险补偿，推动商业银行客户结构的优化。