戴相龙透露，全国人大财经委将讨论股权融资法本报见习记者　左永刚６月１０日，在天津举行的第五届中国股权投资基金年会上，全国社保基金理事会理事长戴相龙透露：“全国社保基金理事会将加大股权投资，承诺到今年底累计投资达３００亿元，预计明年底达到５００亿元。”“全国人大财经委将要讨论股权融资法。”戴相龙还透露：“当前，我国养老金规模也在扩大，地方政府管理的职工养老保险基金、人寿保险等资金都将扩大对ＰＥ的投资。”清科研究中心分析师林婉婷在接受《证券日报》记者采访时表示，从世界各国ＶＣ／ＰＥ发展来看，养老金是投资ＶＣ／ＰＥ的最重要的机构投资者。在美国，养老金投资占ＶＣ／ＰＥ基金来源４０％左右，美国１９７４年通过“ＥＲＩＳＡ法案”规定允许退休基金把其中的１０％分配到私募股权基金中；在欧洲市场上，养老金也是ＶＣ／ＰＥ基金的投资主力；此外，近年来巴西、哥伦比亚等一些新兴市场国家也都逐步放开养老金参与ＶＣ／ＰＥ投资。清科研究中心统计，２０１１年中国私募股权投资市场完成募集的基金中共有人民币基金２０９只，同比增长１９４．４％，占比由２０１０年的８６．６％微涨至８８．９％，其中披露金额的１９５只基金共计募集２３４．０８亿美元，同比增长１１９．２％，占比为年度总额的６０．２％，较上年的３８．７％涨幅显著。“长期以来，我国直接融资比例低，间接融资比例高，潜在金融风险高，央行在制定货币政策时，传导机制存在障碍。”戴相龙认为，从国外到国内，从机构到个人，通过股权投资基金来投资中国的产业获得高的回报是一个势不可挡的趋势。据记者了解，２００８年４月，经国务院批准，财政部、人力资源和社会保障部同意全国社保基金投资经发展改革委批准的产业基金和在发展改革委备案的市场化股权投资基金，总体投资比例不超过全国社保基金总资产（按成本计）的１０％。来自清科研究中心的数据显示，自社保基金开始涉足股权投资领域以来。截至２０１１年底，全国社保基金已投资１３只股权投资基金，承诺投资金额１９５亿元。已经披露金额的１０起案例涉及人民币１５５．８２亿。统计显示，全国社保基金在２０１１年上半年动作频出，２０１１年４月鼎晖资本二期人民币基金等先拔头筹，成为２０１１年首批获得社保承诺出资的机构。当年４月末，社保基金出资１００亿元战略入股国开行，持股比例为２．１９％。当年６月，社保基金与宽带资本签署投资协议，投资５亿元于宽带资本设立的人民币基金天津诚柏股权投资合伙企业（有限合伙），社保基金在其中作为关键投资人之一。　（来源：证券日报）