在经历两个交易日的短暂盘整之后，Ａ股市场周四再续跌势，上证指数更是跌破了２２００点整数位，再创５个月以来的低点，市场人士认为股指近来有加速赶底之势，反弹或将一触即发。上证指数周四报收于２１９５．８４点的全天低位，再创５个月来的收盘新低，全天下跌２１．０９点，跌相关公司股票走势幅为０．９５％。深成指报收９３８３．２７点，下跌３３．２３点，跌幅为０．３５％。两市全天合计成交１０６７亿元，较上一交易日小幅增加。一位私募基金人士认为，国内经济加速回落，国际环境动荡不安，再加上市场扩容压力难解，使得Ａ股市场看空情绪难以缓解。从目前整个市场大环境、投资者心态、量能水平和热点表现等方面来看，当下市场弱势依然明显，短期整体格局仍以震荡探底为主。Ａ股市场估值目前处于历史低位，随着政府稳经济政策的不断推出，影响国内经济增速有所回落的阴霾将渐次退去，长期资金入市渠道正不断拓宽，而此时股指无量加速下挫，不排除加速赶底的可能。一些新上市的小盘股近期逆势上涨，显示有活跃资金在伺机寻找行情突破口。因此，短期内在股指连续下挫，空方力量集中释放之后，超跌反弹随时可现，投资者应密切关注成交量变化。高华证券策略分析师王汉锋则认为，有关政策周期推动Ａ股市场周期的分析框架依然适用，但近期内市场仍可能保持震荡态势。政策放松的推动作用尚未完全显现，需求疲软加大去库存压力并导致利润率降低，近期盈利风险有所加剧。下调利润率假设，将沪深３００指数２０１２年／２０１３年自上而下的盈利增长预测从７．４％／１６．６％分别下调至３．６％／１１．４％，同时将沪深３００指数２０１２年底股指点位预测从３１００点下调至２９５０点。太平洋证券策略分析师周雨则表示，多重经济数据验证上半年经济仍在探底进程中：经济缺乏内生性动力、整体仍处于去库存状态中；企业经营情况恶化、工业回升乏力、三驾马车同时减速，进出口虽偶然走强，但与周边经济体的数据并不匹配。５月份的经济数据扭转了４月加速下滑的趋势，但尚未显示出经济触底的信号。未来数月，经济还将处于低位。但在今年经济出现硬着陆风险的概率非常低。展望下半年，周雨称，在当前的政策条件之下，静观经济和企业盈利的自然触底、缓慢复苏。这个过程是在迎来牛市之前无法逾越的。对于下半年，左右市场的关键变量还是经济与政策。其中，经济见底的预期，成为左右大盘中期走势的重要因素。而结合当前的市场环境，判断下半年市场大致的走势为先上后下，相对更看好三季度的市场环境。