国家能源局１７日发布的数据显示，６月份，全国全社会用电量４１３６亿千瓦时，同比增长４．３％。专家分析，上半年全社会用电量增速持续放缓，但随着我国“稳增长”政策措施的相继出台和政策效应逐步显现，下半年全社会用电量有望企稳回升。数据显示，１至６月，全国全社会用电量２３７５５亿千瓦时，同比增长５．５％，增速较上年同期下降６．７个百分点。６月份全社会用电量的增速比５月份低０．９个百分点。国家电力监管委员会办公厅副主任俞燕山说，自今年１月开始，我国工业用电增速持续低于全社会用电增速。在主要用电行业中，黑色金属和建材行业持续负增长。俞燕山分析说，今年１至５月四大高耗能产业用电占全社会比重３１．６８％，较去年同期下降１．３８个百分点，有利于节能降耗和调整结构。数据显示，上半年，第一产业用电量４６５亿千瓦时，减少２．０％；第二产业用电量１７５８０亿千瓦时，增长３．７％；第三产业用电量２６７３亿千瓦时，增长１２．１％。据介绍，一季度，我国单位ＧＤＰ电耗较去年同期下降５．６６％，第一、第二、第三产业分别下降１６．６５％、５．６７％和１．４２％。上半年，第三产业对ＧＤＰ增长的贡献率提高。从去年的４５．６１％提高到５２．０３％，提高了６．４个百分点。此外，我国电力消费弹性系数明显下降。上半年仅为０．７２，较去年同期下降０．５４。“这显示我国的用电效率有所提高。”俞燕山指出。数据显示，１至６月份，中、西部地区用电增速明显回落。在用电增速低于全国平均增速的１６个省（自治区、直辖市）里，中西部占了９个，在６月当月用电负增长的４个省份中，中西部占了３个。俞燕山说，１至５月份我国东部地区全社会用电量增速下降幅度逐月降低，“这预示东部地区经济下行压力在减缓，经济逐步见底，下半年我国经济有望企稳回升，实现全年增长目标。”俞燕山初步预计，全年全社会用电量将达到５．１万亿千瓦时左右，同比增长达到７％左右。受经济增长放缓、电煤供应充足、来水普遍较好等多种因素共同影响，今年迎峰度夏期间电力供需形势将明显好于往年。预计迎峰度夏期间，除个别地区在用电高峰时段偏紧外，全国电力供需总体平衡，保障电力供需平衡的压力明显减轻。（完）　（来源：新华社）