当地时间２０１２年７月１６日，美国印第安纳州，干旱天气致玉米枯萎。美国海洋与大气管理局当天在网站上发布报告称，根据帕尔默干旱指数，中西部严重干旱覆盖了美国本土５５％的面积，是１９５６年来美国最严重的干旱天气。美国农业和畜牧业受到直接影响，玉米等主要粮食产量和质量预计将大幅下降，粮价出现波动。ＣＦＰ视觉中国中新网７月２４日电据美国媒体２３日报道，美国天气预报指出，美国多个地区今年遭遇的高温天气将持续到１０月，消息传出谷物价格再狂飙，连带粮价开始猛涨，不久就反映到日常生活的超市产品价格上。美国遭遇５０年来最大的旱灾推动农品价格创历史新高，全世界面临新的食品危机。芝加哥期货交易所一位资深交易员表示“这是我从业３０多年见过最严重的气候灾难”。气象预报表示，美国中西部谷仓地区遭遇半世纪来最严重旱灾侵袭，美国本土４８个州异常高温的酷热天气未见结束迹象，预计未来数月将出现更多高温且干燥的天气。美国国家海洋暨大气总署（ＮＯＡＡ）专家甚至不排除干旱延续到１０月后，且可能会出现“圣婴现象”，意味年底前会出现更热且干燥的情况。这对美国旱象可说是雪上加霜。官员之前表示，美国７８％玉米及１１％的大豆受到重创，恐造成粮价狂飙。干旱冲击全国２９州，其中得州受到影响最严重，其次是科罗拉多州、密苏里州、佛罗里达州、新墨西哥州、阿肯色州、印第安纳州和夏威夷州。本月１９日以来玉米和大豆价格创纪录，超过在３０多个国家引发食品暴乱的２００７－０８年食品危机时的水平。小麦价格虽然尚未达到创纪录的水平，但五周来也已经上涨了５０％多。联合国粮农组织总干事席尔瓦表示，他对近来粮价上涨很担忧，因为穷人尤其容易受到冲击，他们的收入７５％都用于买食物。