中新社华盛顿６月２１日电（记者　吴庆才）本月初涉嫌卷入交通肇事逃逸的美国商务部部长约翰·布赖森在十天的“休假式治疗”之后于２１日宣布辞职，美国总统奥巴马已接受了他的辞呈。布赖森表示，做出这个决定是因为最近自己癫痫发作以及休病假的后果。“这是我国经济的关键时期。”布赖森周三在写给奥巴马的正式辞职信中说：“我已得出结论，６月９日我遭受的癫痫可能对我作为商务部长会带来分心，改变（商务部）领导人可以更好地为国效力。”奥巴马２１日发布声明表示已接受了布赖森的辞职请求，他对布赖森过去几个月的服务以及他带来的宝贵的经验和专业知识表示感谢。他称赞布赖森在担任商务部长期间不知疲倦地为美国企业和工人奋斗，促进了美国产品的出口和制造业的生产。“无论是在公共还是私营部门，约翰的整个职业生涯已证明他是一位有执行力和杰出的领导者。”布赖森表示，他将以“个人的能力”继续支持奥巴马。奥巴马的声明中没有提到谁接接任布赖森，仅表示他对商务部副部长丽贝卡？布兰克作为代理部长有信心。白宫还透露，奥巴马将于２１日下午在白宫椭圆形办公室会见布赖森，感谢他担任商务部长期间所做的服务。当地时间６月９日傍晚，６８岁的布赖森在南加州卷入两起车祸，他的座驾雷克萨斯驶至南加州的火车交汇处时，撞上一辆正在等火车经过的别克，而且连撞了两次，但他不管不顾离去。仅仅五分钟后，他的座驾又撞上一辆本田私家车，警方到场后发现其在车内不省人事，留医一晚后返回华盛顿。后他宣布向奥巴马请假接受“休假式治疗”。美国商务部后来发布声明称，布赖森当时犯了癫痫。但外界对于他癫痫发作时在撞车前还是撞车后存疑，一名匿名美国官员称，布赖森以前从无癫痫病史，而他本人“对该交通事故记忆模糊。”这几起撞车事件颇为引人关注，一方面是由于这牵涉到奥巴马内阁一员的健康状况，另一方面则是由于调查者很难决定健康受损的人是否应该负刑事责任。　在美国交通肇事逃逸属于重罪。分析人士指，布赖森是奥巴马倚重的经济重臣，在修复奥巴马政府与商界的关系以及促进出口、创造就业方面发挥重要作用。若被判定交通肇事逃逸，不仅他的“乌纱帽”不保，还会影响奥巴马的整体经济部署，甚至拖累奥巴马２０１２年总统大选的选情。布赖森此时以健康原因主动辞职，旨在该事件尚未定性时及时与奥巴马切割，以免影响他的选情。