受到钼铜多金属资源深加工综合利用项目被要求停止建设的影响，宏达股份４日复牌后股价大幅低开，并一度创下２００９年３月份以来新低。截至４日收盘时，股价报收７．２７元，下跌９．２４％。受此冲击，约有７家主力持仓机构蒙受逾千万损失。宏达股份在４日发布的公告中表示，钼铜多相关公司股票走势金属资源深加工综合利用项目是经四川省发改委备案获准，属国家产业政策鼓励类项目，也是经四川省人民代表大会批准的四川省“十二五规划”优势特色产业重点项目。钼铜项目核心技术和关键设备从国外引进，总体技术水平达到国际先进，国内一流。钼铜项目环境评价严格按照国家现行相关法规及最新标准编制和评审，已经通过国家级技术评估和行政审批。根据此前交易所公开信息显示，宏达集团钼铜项目是宏达股份拟定增募投项目，计划总投资额为１０１．８８亿元。２０１０年１１月１８日，宏达股份宣布投资设立四川宏达钼铜有限公司以投资建设钼铜多金属资源深加工综合利用项目。宏达股份２０１１年１１月公告拟通过定向增发募资不超过５０亿元，并拟将其中的３９　．５８亿元投入于该项目。此外　，　宏达股份业绩也已经出现下滑。公司２０１２年一季度净利润为１０６１．６３万元，同比下降３５．２７％。公司方面则表示，在其主要产品市场未发生根本性好转的情况下，公司净利润大幅度变动的主要原因是上年同期公司转让所持有的成都宏达置成房地产开发有限公司股权实现了转让收益。从一季度机构持仓来看，截至３月３　１日　，共　有５只基金持有约３４５０．８５万股，占流通股比例３．３４％，分别是工银瑞信核心价值基金一季度减持５９７．３８万股后依然持有该股１７５５．０９万股，宝盈泛沿海区域增长基金持有７２０万股，嘉实沪深３００指数基金持有４５０　．３０万股，华夏沪深３００指数基金２８５．５７万股，上证１８０指数基金持有２３９．８９万股。此外，还有两家私募参与其中。江苏国际信托民生新股自由打资金信托二号持有１４７８．３０万股，在一季度并未进行增减持；中信信托有限责任公司－建苏７２５持有６５１．２５万股。上述七家机构投资者累计持有宏达股份约５５８０．４万股，占流通比５　．４１％。若七机构二季度以来持有宏达股份的数量未有变化，则宏达股份４日大跌带来的浮亏可能将超过４１００万元。不过《经济参考报》记者从知情人士处了解到，持仓居前的工银瑞信实际上在一季报之后大量减持，持股数量已经不多。