昨日两市早盘高开低走，探底回升，午后震荡走低，最终双双以小幅下跌报收，两市共成交１０６６．７亿元，量能相比周三有所放大，但资金净流出趋势未变。据大智慧ＳｕｐｅｒＶｉｅｗ数据显示，昨日两市大盘资金净流出３４．８７亿元。这主要体现在有色金属、房地产、机械、仪电仪表、银相关公司股票走势行等板块。其中，有色金属板块居资金净流出首位，净流出５．２４亿元，净流出最大个股为包钢稀土、厦门钨业、山东黄金，分别净流出２．２３亿元、０．３３亿元、０．２９亿元。房地产板块居资金净流出第二位，净流出２．３６亿元，净流出最大个股为金丰投资、万科Ａ、广汇能源，分别净流出０．２０亿元、０．１８亿元、０．１７亿元。机械板块净流出２．３５亿元，净流出最大个股为汇通能源、郑煤机、黄海机械，分别净流出０．３８亿元、０．２４亿元、０．１７亿元。不过，从盘面来看，多头仍在零星抵抗。这种抵抗一方面来源于新题材股，比如三沙市题材，其核心在于石油勘探，所以，石油勘探设备股、石油勘探服务股成为近期的强势品种，组成了多头先锋队，比如海默科技、潜能恒信等。与此同时，三沙市设立将带来建设增量需求，因此，有望受益于此的海南瑞泽等个股也反复强势。另一方面则来源于煤炭价格下跌所带来的投资机会。近期电力股反复出现超级强势股。比如华电国际、华能国际。而皖能电力、建投能源等品种昨日也跻身于Ａ股的涨幅榜前列。大智慧ＳｕｐｅｒＶｉｅｗ数据也显示昨日仅电力板块呈现资金净流入，净流入０．１８亿元，净流入最大个股为Ｎ天壕、华电国际、粤电力Ａ，分别净流入０．３５亿元、０．１１亿元、０．０９亿元。如此来看，在煤炭价格持续低迷的大背景下，电力股或将反复活跃，成为近期Ａ股多头强有力的先锋。与此同时，近期上市的小盘新股也有资金净流入态势，比如硕贝德、凯利泰、东江环保等品种均有清晰的资金加仓迹象。但就趋势来看，多头的零星出击的努力不会对Ａ股的整体趋势产生实质性影响。一是因为资金整体上出现了净流出态势。在个股方面，昨日两市有１５００多只呈现资金净流出，资金净流出超千万的个股有１０８家，资金净流入超千万的个股只有２９家。由此可见，多头微弱的抵抗根本改变不了当前整个资金流出的趋势。二是因为上证指数已经逼近了年初２１３２点的重要支撑区域。从趋势来看，空头有进一步攻击此区域的态势。所以，只有在逼近２１３２点支撑区域的核心防线附近，比如２１５０点至２１６０点一线，多头才可能有强劲的反扑。（大智慧咨询部提供数据）　（来源：上海证券报）