日前，国内最大的购物搜索一淘网（　ｗｗｗ．ｅｔａｏ．ｃｏｍ　）发布了　２０１２　年６月网购商品平均价格指数，数据显示，　６　月网购价格继续呈现下降趋势，　６　月网购平均价格指数整体－　０．３３％　，环比五月下滑　０．０８　个百分点，这也是自今年　２　月春节以后，连续第四个月网购价格下滑并呈现负指数。近几个月的网购价格的下滑趋势也与目前我国的　ＣＰＩ　（消费者物价指数）下滑趋势保持一致，　６　月我国的　ＣＰＩ　重回“　２　时代”，整体指数同比涨幅仅有　２．２％　，这是今年　３　月以后连续第三个月下降，同时该数据也创下了　２９　个月以来新低。一淘分析认为，　６　月的网购价格指数与　ＣＰＩ　一致下滑表明，网购价格与目前我国整体物价走势保持一致，呈现持续回落势态。不过从本月全网商品价格走势可以发现，　６　月网购商品价格在中旬波动较大。一淘分析认为，　６．１８　是京东商城店庆日，但在　６．１８　之前，包括天猫、苏宁易购等各大　Ｂ２Ｃ　商家都提前展开了以抢人、抢地盘为目标的促销活动，这也致使　６　月中旬的网购商品价格大幅下滑。值得注意的是，在６．１８　以后，全网商品的价格却呈现明显回升势态，到月未的价格涨幅甚至超出了月初的全网平均价格指数。一淘网预测，随着各商家价格战力度的减弱，在进入七月以后，连续数月的网购价格下滑态势或将停止，全网商品的平均价格可能也会首度出现回涨。从细分类目上来看，　６　月各大　Ｂ２Ｃ　商家的价格战并未使　３Ｃ　数码、大家电以及服装等品类商品价格出现明显下降。来自一淘网的数据显示，　６　月除了　３Ｃ　数码配件类商品外，其它包括手机、笔记本、相机、大家电等商品的平均价格环比　５　月都出现了明显上涨趋势，如６月份手机商品价格环比　５　月平均价格涨幅达　２．６２％　，大家电商品平均价格涨幅达　１．７２％　。服装类商品的网购价格也同样呈现上涨趋势，来自一淘网的监测数据，环比　５　月，女装、男装商品的网购价格有微弱涨幅，分别达到　０．２８％　及０．１４％　，分析认为，这可能与夏季服装新品全面上线相关。而受同样因素价格上涨的商品还包括女鞋。在其它涨价的网购商品方面，粮油、蔬果商品的　５　月环比价格上涨　１．０３　个百分点，商业　／　办公家具价格上涨明显，涨幅达　２．７０％　，家庭主材、饰品等品类的网购平均价格也有所上浮。受到端午假期的影响，　６　月份酒店客栈及景点门票、旅游线路商品价格普遍上涨。实际上，在６月份价格下降最为明显的商品是图书类商品。一淘监测显示，　５　月全网图书商品的平均价格环比　５　月下降幅度达到－　５．２７％　，由于图书是全网数量、品类最多的商品之一，这一降价幅度也大大拉底了全网商品的平均价格指数。６　月全国各地初步进入盛夏，炎热的天气也影响了成人用品的销售，致使全网成人用品类商品价格出现明显下滑，一淘监测数据显示，　６　月全网成人用品的平均价格环比　５　月下滑幅度达－　２．０７％　。同样受到天气原因致使价格下降的商品还包括运动、健康类商品，该品类商品平均价格下降幅度为－　３．２１％　。