“去圣达菲开一家餐馆过逍遥快乐的生活”，这是音乐剧《吉屋出租》中，一班对纽约生活失去信心的艺术家们的毕生梦想。这句话便是对圣达菲的生活最贴切的总结。在西班牙语中，“圣达菲”是　“神圣的信仰”的意思，这个地方真的能给人神圣之感。和宗教城市不同，这里的神圣感全部来自大自然的惊天动地、鬼斧神工。整个城市海拔２０００米，四周被山脉和沙漠包围，地理位置古怪，却是美国最适宜居住的地方之一，也是最时尚的所在。晚上随意走进一家酒吧，左边桌子可能坐着世界著名的雕塑大师，右边超过的可能是华尔街精英。不过，在圣达菲可没有什么就业机会，在这里的人就只有一件事可做：度假。绝对有“神迹”一提教堂，你八成以为有会是那些“彩色玻璃”、“镶金壁画”？这次真没有，圣达菲的拉瑞多教堂绝不以华丽壮观著称，它的外观再普通不过，只比普通教堂多一座“魔梯”。可是来这里旅行的人，很多就仅仅是为了亲自走一走教堂的楼梯。这座双螺旋形的梯子３６０度一转，由阁楼到教堂地板共转２次，直上直下却没有中轴支撑，也没有用一根铁钉，所有载重，完全依赖双螺旋的扶手。一百多年来，成百上千的唱诗班圣徒们上上下下，它却依然崭新如初。建筑家、工程师无一能解释这种反地心引力的奇妙装置。除了相信这是上帝的安排，没有别的解释了。如果你去了，当地人一定会给你讲那个神奇的传说。我们就不多提了。到中心广场高兴高兴古老的圣达菲原本是印第安部落的据点，１６１０年时西班牙人独具慧眼将它占为己有并将此地建为新墨西哥州首府，直到１８４８年美国与墨西哥交战就顺势把圣达菲收回。现在所见的圣达菲正是印第安、墨西哥、西班牙及美国文化交融在一起的样子。圣达菲的市中心是一个广场，和大多数城市的中心广场没什么不同，就是一片种了很多树木的开阔地，广场四周则是这个城市的重要建筑，比如总督府啦，教堂啦，博物馆啦，商业区啦。去中心广场转一圈，你大致就能感受到圣达菲的混血文化氛围。这里绝大多数土色的建筑都极低矮，大多由风干的砖坯砌成，而所谓风干砖坯，就是粗陋地将泥和稻草揉和在一起再晒干。一番修葺之后倒也兼具西班牙和当地印第安建筑特点。当地为数不多的印第安小贩在Ｐａｌａｃｅ　ｏｆ　ｔｈｅ　Ｇｏｖｅｒｎｏｒｓ的墙边兜售珠宝和小手工制品。去得越早，选择越多。因为每件商品都是独一无二的。不过建议逛完整个集市再决定买什么。在广场上随便坐坐也不错，树影婆娑、人来人往，每个人都欢天喜地载歌载舞，反正就是挺高兴。掉进艺术的海洋吧！在圣达菲，另一个久负盛名之地是Ｃａｎｙｏｎ　Ｒｏａｄ，这条短短几公里的路上浓缩了超过１３０家艺廊，光从数量上就已令人叹为观止，而且质量也不错，现在是　“美国第二大艺术品市场”。从１９６０年代开始，Ｃａｎｙｏｎ　Ｒｏａｄ逐渐出现了些艺术画廊，７０年代还能见到些纪念品商店，一到８０年代却只剩艺术画廊、精品店，街坊邻里开的小烟纸店算是被高额租金全盘逼走了，除了画廊还是画廊。一个个精致的艺术博物馆与可爱的泥瓦房混搭在一起，林林总总散落在绿树成荫又百转千回的小道上——这就是Ｃａｎｙｏｎ　Ｒｏａｄ的迷人之处。没有人会怀疑这是全美最有艺术气息的地区之一，只要是对艺术心存一点儿感念的人来到这条路上都会产生“老鼠跌进米缸”的畅快。姑娘们一定记得去Ａａｒｉｎ　Ｒｉｃｈａｒｄ　Ｔｒｉｂａｌ　Ａｒｔ，那里陈列着令你心跳加速的夸张设计珠宝！对艺术没兴趣也不必担心无聊，Ｃｒｅａｔｉｖｅ　Ｄｅｓｉｇｎ或Ｄａｎｃｉｎｇ　Ｌａｄｉｅｓ　ｄｅ　Ｓａｎｔａ　Ｆｅ等服饰类艺术馆都是最好选择。总之，在这条路上，你缺少的只可能是时间！逛到肚饿？去Ｅｌ　Ｆａｒｏｌ吃个热闹的晚餐吧。如果在星期三晚上来，就能享受到绝美的弗莱明戈晚餐秀（６０美元）。酒足饭饱，该是在Ｃｏｗｇｉｒｌ　Ｈａｌｌ　ｏｆ　Ｆａｍｅ尽情舞蹈的时候了。酒吧的露天音乐会在晚上九点以后上演。别说我们没提醒你：第二天早上不要睡过头了，记得在人满为患之前去Ｔｉａ　Ｓｏｐｈｉａ＇ｓ　用早餐。这是整个城市最受欢迎的早餐店，在那里每个人都恨不得把嘴巴泡在美味绿番椒蛋里，加上奶酪和卷饼，回味无穷。