城商行上市还没有时间表，正研究其上市信息披露问题⊙记者　唐真龙　实习生　王奕超住房公积金的入市投资或将加速。中国证监会办公厅副巡视员江向阳昨日在“２０１２陆家嘴论坛新闻发布会”上透露，目前证监会正在和住房和城乡建设部共同研究住房公积金的投资运营相关公司股票走势，并取得了实质性的进展。江向阳表示，今年以来，证监会着力于推进长期投资资金进入资本市场，但证监会的定位是做好衔接服务工作。在社保基金、养老基金入市的问题上，证监会主要是配合有关部门发挥资本市场的服务功能，做好衔接。在总体政策上，证监会支持推动社保基金、保险机构通过资本市场实现投资运营和保值增值。对于保险机构入市的具体时间，他表示，证监会正和有关部门积极研究，要在解决法律技术等方方面面的问题之后才能入市。江向阳说，证监会还正着力推动基金公司向现代资产管理公司转型，引导私募基金阳光化、规范化发展，推动ＱＦＩＩ和ＲＱＦＩＩ长期资金进入资本市场。关于城市商业银行上市问题，江向阳表示，证监会正在会同包括银监会在内的有关方面，抓紧研究城市商业银行发行上市的有关要求。他透露，对城商行上市的研究目前主要是信息披露方面的要求，在有关政策明确后，将进一步推动城商行上市发行工作，不过目前城商行上市还没有时间表。关于各地方政府按规定须在６月３０日前制定清理整顿各类交易场所工作方案并上报的问题，江向阳表示，目前该项工作整体进入攻坚阶段，证监会将切实发挥部际联席会议的作用，正在抓紧督促各地进一步对各个场所的定性、规则进行梳理和出台整顿方案，并最后核定。证监会作为牵头单位对各地反映出来的一些典型问题，及时上报国务院。对相关标准和要求进一步明确，确保全年整顿工作计划完成。