尽管市场早有心理预期，但各方火热追逐前几批中小企业私募债的情景仍让人有些猝不及防。几周之前，部分中小企业私募债承销商对融资成本高的担忧，已经被前来洽谈购买的各方机构踏破门槛的热情所掩盖。基金专户、券商自营、券商资管纷纷加相关公司股票走势入了私募债的购买大军。“谁来买私募债”这个曾经让行业和媒体困惑的问题早已经成为过去式。东吴证券、国信证券、中信建投等在中小企业私募债承销上发力的券商私募债销售员，在接下来的几周内电话可能更加繁忙。券商资管集合计划被明确允许投资中小企业私募债后，不少券商已明确表示，下周起将密集访问私募债前２０家券商承销团队，沟通投资私募债长期合作事宜。行业普遍认为，前几批中小企业私募债在资质和偿还风险上均明显高于行业平均水平，这也是近期市场追捧的重要原因。优质私募债一票难求的趋势将越发明显。尤其在利率下调的预期中，私募债１０％以上的高收益率被机构所垂青。有人预测，此前债券销售里“买一搭一”的例子或将在私募债里上演为了买到优质品种，投资人或需要事先购买同一家承销商的资质平平的债券作为交换。然而，判断私募债优质品种的指标绝非收益率和评级。事实上，并非所有的私募债都有评级，况且即便拥有评级，对于投资而言也仅为参考作用。私募债投资对机构研究提出了全新挑战。对待同一款产品，各方机构的投资决策可能迥然不同。以日前即将发行第二期的某公司债为例，尽管部分券商资管在认购第一期债券时表示“捡了个便宜”，但也有相当数量的券商并不看好该公司经营前景而对其说不。私募债高收益背后高风险的特质将同时显现，因此如何判断以及控制高风险将是对国内投资机构专业能力的一次集中考验。此前部分大型券商已针对信用债投资组建了相关的研究投资小组，但他们仍坦言，中小企业私募债出炉后，券商需重点加码研究团队和风控小组，尤其在投资策略、风控指标体系上下大工夫。另外，弱市背景下，冒险一搏、扳回本的心态总是容易出现，部分投资人士寄望于私募债翻身的思维需要杜绝。同时，过去针对单只品种动辄投资超出１０％上限的冲动，在私募债前或需压制。对于中小企业私募债，部分券商提出配置分散化、将单只产品违约风险锁定在可承受范围内，或许是解决目前国内券商风控能力不高的一个办法。实际上，看不清楚就别买，才是投资机构应该秉持的基础原则，也是获得客户认同的最朴素的投资理念。