有些人早已精疲力竭，有些人却在乐此不疲。整个欧洲都陷入了“勇敢者游戏”式的窘境。无论愿意与否他们必须将拯救欧债危机进行到底。但显而易见的是，欧元区每一次新事故的爆发都必然消磨人们的意志。移植到外汇市场上来便是欧元的每一次周期性反弹，都难以逾越前次的相关公司股票走势高点，相反美元则迭创近两年的新高。目前摆在市场面前的问题是，如何定义本轮美元的上涨？在回答这一问题之前，我们有必要重新梳理近期发生在外汇市场上的重要事件，以探究本轮美元上涨的逻辑。首先，我们认为美联储的货币政策前景已经发生了细微的变化。变化之处体现在，美联储在６月的货币政策会议上，采取延长扭转操作而舍弃ＱＥ３的决定。显露出美联储有意在是否推出更为激进的宽松政策之前设立观察期，同时这也降低了短时间内出台ＱＥ３的可能性。此外，我们之所以强调变化是“细微”的，是因为货币政策制定者仍在试图淡化６月货币政策决议带来的影响。上周美联储主席伯南克在国会上的表现恰恰反映出美联储的这一心态。我们注意到，会上伯南克在肯定之前两次量化宽松政策效果的同时，也坦承货币政策并非万能。尽管他在ＱＥ３的问题上惜字如金，却又暗示经济恶化之际，“肯定”有可能采取进一步的措施。只是他同时反而强调“尚未看到双底衰退，经济正在温和增长。”这些相互矛盾的言论清晰地指向了一个目的，即美联储正在刻意营造ＱＥ３若隐若现的市场氛围。然而，如果我们稍加整理就能发现如下逻辑链条：伯南克认为经济仍在温和增长，因此经济目前陷入二次衰退并不成立，也意味着美联储不必要过早推出新一轮宽松政策。如此也契合了美联储６月议息会议纪要的论调。因此综合来看，下半年每逢货币政策变动的时间窗口前夕，若美国经济数据仍表现疲弱，将会激发市场对ＱＥ３的猜想，从而阶段性地打压美元汇率。只是我们判断ＱＥ３仍然难改“雷声大，雨点小”的命运。７月３１日至８月１日美联储议息会议将会验证我们的观点正确与否。尽管美联储模棱两可的态度未能提振美元人气，但外部因素最终帮助了美元指数录得近两年来的新高。事实上，在上周五之前，美元一直处于调整状态。随着欧元区利空消息的集中爆发，美元才重新掌握了主动。西班牙地方政府申请金融援助，该国１０年期国债收益率再创欧元面世以来最高水平。欧洲主权债务危机的升级和扩散点燃了市场避险情绪，成为本轮美元上涨的主因。不幸的是，上述利空事件爆发的时间点恰是在上周五欧元区财长电话会议当日或稍晚。一连串负面消息轻易地盖过了本已在市场预期之内的会议成果。同时，欧盟委员会、欧央行以及ＩＭＦ重返希腊，以评估该国履行救助条款的进展。从目前的情况来看，希腊的紧缩行动显然落后于援助计划中所提出的条款。此外，根据欧元区财长会议声明，西班牙的救助金额将在彻底的银行评估之后才能确定，而评估预计在９月份结束。这也意味着欧盟救助西班牙银行业的进程步入政策空白期。但与此同时，西班牙仍将按部就班地标售本国国债，若结果显示融资成本进一步飙升，恐推升市场风险厌恶情绪，进而持续性拉动美元上涨。我们认为，在ＱＥ３前景出现微调的情况下，未来欧债危机的进展对汇市更具主导性，而美联储货币政策因素可能会退居次席，仅会阶段性地影响美元走势。总体而言，美元下半年维持上涨走势的可能性较大。