大股东两月内增持１３０亿元今年Ａ股市场一直在低迷中徘徊，但是与市场走向相反，多家上市公司受到了大股东不同程度的增持。据上证报资讯数据统计，今年以来，截至７月２７日，共有１６４家上市公司发布了股东增持公告。从交易数据来看，有２４９家上市公司的股东（或受股东控相关公司股票走势制法人）或高管分别对本公司股票进行了增持，累计增持达２１．６４亿股，变动市值达　１３０．２５亿元。其中增持数量在５００万股以上的交易有４３笔，涉及公司３７家，１０００万股以上的交易２４笔，涉及公司２２家，显示大股东对公司股票估值处于相对合理区域的判断和对公司前景看好的预期，成为跌势中的一抹亮色。从时间上看，指数在１至４月间一直处于震荡走势，股东增持热情一般，１月份为３．７２亿股，到４月份降为最低，为０．２４亿股。５月份开始市场选择破位向下，连续下跌３个月，此间股东增持数量明显增加，５月份的增持数量在中国石油（增持２．３８亿股）、大唐发电（增持０．７７亿股）的引领下达到一个小高峰，突破了１０亿股，６月、７月则逐渐回落。另有１３８家公司获得了大股东或高管２人或２笔以上的增持，每笔增持数量均在５００万以上的有６家，其中京东方Ａ和苏宁电器的每笔增持数量均在１０００万以上。获得股东增持的公司共涉及１３个行业，其中制造业被增持股份最多，这也和制造业上市公司最多有关，共１４．７８亿股，占总增持股份的６８．３２％，随后是采掘业和电力、煤气及水的生产和供应业，分别为２．９２亿股、１．２２亿股，占比为１３．５１％、５．６２％。值得注意的是，在上述公司披露的增持实施情况中，部分公司的增持计划仍未完成，并承诺将在未来一定的期限内，继续执行公司披露的股份增持计划。这些公司有：烽火通信、友好集团、通鼎光电、科陆电子等，投资者可加以关注。２０１２年５月至７月增持股份占总股本比例前１０名上市公司代码　名称　累计增持数量占总股本（最新）（万股）　比例（％）０００７２５　京东方Ａ　８４０００．００６００７７８　友好集团　１５５７．４５１．４５　（来源：上海证券报）