财政部：加大财力保障　确保年底前实现新农保和城居保制度全覆盖新华网北京７月６日电　２０１２年，我国新型农村和城镇居民社会养老保险两项制度有望实现全覆盖。记者６日从财政部获悉，为确保这一目标如期顺利实现，财政部门已部署多项举措，全力做好两项制度全覆盖的财力保障工作。财政部副部长王保安表示，两项制度的全覆盖标志着我国覆盖城乡居民的基本养老保险制度体系初步形成，是继城乡低保制度、基本医疗保险制度全覆盖，以及保障性住房制度之后，为实现广大城乡居民“老有所养、病有所医、住有所居、困有所助”目标而采取的重大战略部署，具有里程碑意义。他指出，要实现两项制度全覆盖，时间紧，任务重。各级财政部门要努力加大投入，确保两项制度全覆盖财政补助资金及时到位。对于目前尚未开展试点的一些革命老区县、国家扶贫开发工作重点县、边境县和民族自治县，财力状况相对薄弱，省级财政部门要切实承担起责任，特别是中西部地区，在中央财政全额负担国家确定的基础养老金的情况下，省级财政要想方设法加大对困难县的转移支付力度，确保试点资金需求，决不能因为财政补助资金不到位而影响两项制度全覆盖工作的推进。两项制度实现全覆盖后，户籍人口审核任务更加艰巨。王保安要求各级财政部门要切实承担起责任，配合人社部门下大力气做好两项制度基础数据审核工作，确保养老金按时足额发放。为确保两项基金的安全完整，各级财政部门还要切实加强监管，严格按程序申请拨付财政补助资金，确保两项基金安全运行，并主动协调配合人社等有关部门开展新农保和城居保两项试点工作。财政部数据显示，截至２０１１年底，我国已有１９１４个县纳入国家新农保试点，１９０２个县纳入国家城居保试点，加上自费启动试点地区，全国超过８０％的县开展了新农保和城居保试点工作，１亿多符合条件的城乡老年居民领取了养老金。此外，截至２０１１年，两项基金累计结余已超过１２００亿元。初步统计，２００９年至２０１１年，各级财政共安排试点补助资金１０４７亿元，占两项基金总收入的比重超过了５０％。其中，中央财政安排试点补助资金５２２亿元。作者：韩洁　徐蕊　（来源：新华网）