本报记者　张昊　实习记者　张莉香港楼市近期交易不断升温，“回归长假”期间内地投资客纷纷亮相新盘销售现场，二手市场也开始出现回暖信号。内地投资客“涌入”７月１日，长江实业开发的将军澳峻滢项目分两次将４２套房提价５％销售。而代表二手房行情的十大屋苑相关公司股票走势成交量则较前周攀升４０％，业内人士预计，随着新盘买家进入及二手购买力的爆发，香港楼市正在酝酿第二个“小阳春”。将军澳峻滢项目是近期香港楼市的畅销楼盘。据市场估计，仅６月３０日、７月１日两天时间，该项目共售出１５０套单位，整个项目已售出４５０套，“去化率”已达２５％。“回归长假”期间，不少来自深圳、广州的内地投资客来到峻滢新盘的现场参观。长江实业执行董事赵国雄对媒体表示，这段期间内地投资客到场参观的人数已经超过３０００名。为吸引这些内地买家，长江实业还向其赠送５０００港元购物礼卷优惠。此前，已有内地投资客斥资４０００万港元购置８个单位。尽管内地客大手笔购入房屋，但据长江实业估计，内地买家比例仅维持在６％至８％的水平，不足全部买家的一成。与此同时，新盘市场周末期间的销售普遍超出预期，包括新世界发展的大坑春晖８号、沙田溱岸８号、现崇山等项目。峻滢项目超出预期的销售情况，也令新盘市场的行情大涨。中原地产亚太区住宅部总裁陈永杰认为，峻滢成交行情急增，既是由于欧债危机的影响，也反映出对新政府楼市政策的乐观预期。二手房成交上升４０％据香港多家代理行数据显示，“回归长假”期间部分大型屋苑成交量开始回升，两天共有１７宗成交，相比上周成交量上升４０％。尽管受到假期因素及新盘销售的影响，香港二手房市场仍然可以在市价水平完成交易，并保持回升态势。中原高级分区营业经理谢文礼表示，尽管仍有部分项目没有出现成交记录，但观望进入的投资者已经开始增多，随着楼价企稳及欧债问题深化，将刺激部分买家进入市场。与此同时，个别二手楼盘出现高价成交。世纪２１奇丰分行经理徐永成指出，马鞍山中心某三房项目以４１５万港元成交，尺价达５８７０港元（约每平方米５．９万港元），创同类单位１９９７年后的新高。许多香港楼市业内人士认为，近期两天十大屋苑成交量增加，已经扫除此前半个多月市场的低迷行情。据预计，香港楼市正在酝酿第二个“小阳春”，５、６月二手房市场积存的购买力，将有机会在本月内爆发。