空调制冷时设高２℃平均可省电近１０％昨天，伴随着节节攀升的高温，上海电网的用电负荷也在迅速上升，最高用电负荷在下午１３时４０分达到２４２６．３万千瓦，创下今年以来新高。上海电力公司提醒居民，夏季市民在使用空调时，一般情况下，制冷时设高２℃，虽然人体并不会相关公司股票走势感觉很明显，但对空调来说，平均可省近１０％的电能，夏季空调温度设定尽量不低于２６℃，这样在保证体感舒适的同时也能达到最佳的节电效果。为全力应对客户的报修、咨询，上海市电力公司９５５９８服务热线已开通１２０个座席，截至７月２日下午１４时，９５５９８当日呼入总量已达１０６４１次，居民故障受理１３７５起，抢修平均到达时间为１９．５５分钟。根据已处理的故障分析，客户端故障４８２起，占总故障数的４７．９６％，大多是因为集中使用空调引起熔丝熔断或空气开关跳闸引起，建议市民如遇到停电先查看一下空气开关是否跳闸，如空气开关跳闸将开关复位即可。２０１２年上海电网夏季供用电的特点是高峰时段全网供需平衡紧张，预计最高用电需求将达２７５０万—２９００万千瓦，最大电力供应能力约２８００万千瓦，其中本市机组发电能力１９１０万千瓦，基本已落实市外来电约８９０万千瓦。不考虑备用，正常情况下上海电网处于紧平衡状态，用电高峰时段将存在一定供电缺口，由于受地区用电负荷持续增长和个别电网工程建设受阻的影响，在今夏高温日和出现极端高温天气时，杨行分区局部区域将存在一定的供电缺口。空调节电小贴士：注意调节空调风速、风向。刚开空调时，设定高风速，加快房间空气对流速度，等舒适时，减低风速从而节约电能。空调完全关闭后，及时切断电源。若不切断电源，依旧有一定的用电损耗。注意空调器内外机工作环境，定期清洗过滤网。一般以半个月清洗一次为宜以确保空调正常冷热交换。妙用窗帘，厚质多层的落地窗帘能较好地防止室外热量通过玻璃窗影响，可以节省不少电能。