紧张筹备数月的“明宇—２０１２中国四川投融资峰会”本周末将迎来压轴大戏，再度开启每年一度的项目资金对接“大派对”。７月２１日（本周六），组委会将隆重推出近２００个极具投资潜力的优质项目，所有项目将集中在位于成都下东大街的四川中小企业融资超市中进行逐一展示。无论你是资金雄厚的专业投资机构，还是有点闲钱的个人投资者，只要您怀揣一颗创业致富的心，带着寻找“千里马”的热情，欢迎来到活动现场与急需资金的项目方进行深度沟通和对接，实现您的创富梦想。千里马就位近２００优质项目将集中展示作为国内极具影响力和责任感的主流媒体，《成都商报》和《每日经济新闻》一直关注中小企业融资难问题，自２００６年开始便连续在川举办了４届致力于帮忙项目与资金实现对接的大型活动“项目资金对对碰”，该活动的举办不仅为广大资金和项目持有人搭建了一个实现对接的有效平台，更得到了广泛的社会好评和美誉度，被誉为“中国西部投融资第一盛会”。今年，由《成都商报》和《每日经济新闻》联合主办的“２０１２中国四川投融资峰会”再度如约而至。自６月启动报名和项目征集以来，组委会共收集到项目１０００余个，经主办方、活动专家评审团初步遴选后，最终有近２００个项目成功报名，并将在本周六隆重登场。据主办方介绍，这些项目涵盖采矿、能源、餐饮、机械、电子、房地产、化学、化工、保健、教育、ＩＴ、农业、旅游业、媒体、演艺娱乐和医药等多个领域，资金需求从几万元到几千万元不等，“无论您资金量多大，喜欢什么样的项目，只要周六来参加活动，都能找到适合您的项目。”周六，来“碰一碰”，碰出个亿万富翁真的不是梦！资金蓄势待发超２０亿资金现场“相亲”“我们已经准备好了”。昨日，来自深圳的ＰＥ机构告诉成都商报记者，为了参加这届“项目资金对对碰”，公司专门安排了三个投资经理，准备了上千万元的意向资金，周末将从深圳飞来成都挑选合作的项目。“我们对农业比较感兴趣，希望在现场能有收获。”除了专业的投资机构怀揣海量资金光临现场“相亲”外，不少个人投资者也已对即将登场的优势项目虎视眈眈了。成都市民王先生是今年第一位报名参加“对对碰”现场活动的资金方，作为个人投资者，王先生说，“我准备了５０万元的意向资金，如果有好项目，我希望能在现场就拿下，大家一起发财。”不过，考虑到届时现场也会有不少实力雄厚的机构投资方与他们一起争夺好项目，王先生表示，“我也不介意大家一起投资，一起分享利润和财富。”据悉，本周六即将登场的近２００个优质项目吸引了上百家机构和数以万计个人投资者们关注的目光，当天确定来“相亲”的资金总量超过了２０亿元。投资信息一网打尽现场参与拿大奖据组委会相关负责人介绍，在周六的活动现场，主办方还为所有到场嘉宾准备了精心制作的《２０１２创业投资宝典》，所有参与此次投融资峰会活动的项目信息均会在《宝典》上一一展示，并附上融资方的项目介绍、项目方资料以及融资需求、融资者联系方式，为投资人提供另外一个便捷的项目资源库。不仅如此，为了使本周末举办的项目展示内容更丰富，本次活动还特别增设了抽奖环节。只要您参与现场的活动，就有机会获得空调、电饭煲或其他精美实用的礼品。距投融资盛宴启幕只剩４天了，我们共同期待！成都商报记者　田园明宇金融广场—２０１２中国四川投融资峰会活动信息活动时间：２０１２年７月２１日（本周六）９：３０～１７：３０活动地点：成都市锦江区下东大街１６６号四川省中小企业融资超市活动咨询热线：０２８－８６５３２９８１、８６５３２１１６