【本报北京讯】上周，一篇有关“禁食鱼翅”的微博引发了广泛关注。一直积极推动拒吃鱼翅的大自然保护协会（ＴＮＣ）北亚区总干事长张醒生在个人微博上表示：“国务院机关事务管理局已正式发函（国管函（２０１２）２１号）给全国人大代表丁立国，对丁立国联合三十多位人大代表提出《要求制定禁止公务和官方宴请消费鱼翅规定的建议》表示感谢和支持，并明确说明将发文规定公务接待不得食用鱼翅。”由于张醒生和德龙控股有限公司董事局主席丁立国同为商业领袖组织中国企业家俱乐部的成员，因此这篇比较“靠谱”的微博，引发了网友的广泛转载和评论，并随后被媒体所证实。早在２００９年，中国企业家俱乐部在当年的中国绿公司年会上发出“保护鲨鱼拒吃鱼翅”的公益倡议，得到了广泛响应。包括柳传志、马云、王石、马蔚华、李东生、郭广昌、王健林、宁高宁、张醒生、丁立国等中国企业家俱乐部成员在内的近３００位企业家先后加入承诺，使这个倡议成为中国商界影响力人士的一次集体公益联动。“中国企业家群体这种坚持不懈的努力终于获得了政府的积极回应，这让我们倍受鼓舞。而公务接待不吃鱼翅的法规也有望引发社会的联动效应，大大有利于抑制鱼翅的贸易和消费。”中国企业家俱乐部秘书长程虹表示。“生态保护需要整个社会的合力，我们期待更多个人、企业和城市的参与，减少鱼翅消费，保护海洋生态环境。”程虹表示。