中新网７月９日电（财经频道　何敏）　根据国家统计局的日程安排，６月份居民消费价格指数（ＣＰＩ）、工业生产者价格指数（ＰＰＩ）将于今日（７月９日）上午公布。此间多机构及专家预计，由于蔬菜大量上市，菜价回落，ＣＰＩ同比涨幅有望降至２．３　％相关公司股票走势左右，创下２８个月以来的新低。此外，央行５日晚间突然宣布降息，有专家称为此举或预示即将发布的经济数据并不乐观。为了刺激实体经济稳定经济增长，不排除央行再次下调存款准备金率。６月ＣＰＩ大幅回落几成定局　机构预测跌破３％无悬念国家统计局上月公布的数据显示，２０１２年５月份，全国居民消费价格总水平同比上涨３％，低于３．２％的市场预期，创下自２０１０年６月之后的新低。而随着夏季到来，大量蔬菜上市，南方禁渔期结束，食用农产品价格也以降为主，商务部７月３日公布的检测数据显示，６月２５日至７月１日，１８种蔬菜批发价格连续两月回落，比前一周下降２．５％，比５月初下降２８．６％。具体来看，鸡蛋零售价格连降两周，累计下降０．７％。猪肉价格连涨两周后再次回落，比前一周下降０．７％，同比下降２１．２％。对６月份ＣＰＩ的走势，中新网财经频道统计发现，多数机构及专家均认为，同比涨幅“破３”几成定局，并且极有可能跌破２．５％。《羊城晚报》等媒体报道显示，交通银行连平预测为２．４％；申银万国、中信证券、中金等预测为２．３％；兴业银行鲁政委和中投证券的预测为２．２％，为多家机构中预测值中最低。ＣＰＩ涨幅接连下降，５月更是创下近两年的新低，但民众“降价感”并不强烈。央行上月公布的《２０１２年第２季度储户问卷调查报告》显示，二季度居民物价满意指数为１８．２％，其中６５．７％　的居民认为物价“高，难以接受”，较上季提高２．８个百分点。对于未来ＣＰＩ走势，国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松在接受中国广播网采访时表示，６份以来，整个ＣＰＩ的回落幅度比预期的要迅速。从目前的趋势来看，七月可能继续回落到２％以下。“稳增长”货币政策再发力　央行一月内两度降息央行７月５日晚间突然宣布降息，此次距上一次（６月８日）降息还不足一个月。央行“意外”降息，有专家指出，或预示着近期公布的各项经济数据不乐观。交通银行首席经济学家连平表示，央行年内二度降息，且为非对称降息加上贷款利率下限进一步扩大，保增长的意图非常明显，通胀持续回落也为降息打提供了条件。再度降息有利于进一步降低企业融资成本，促进经济平稳增长。若经济超预期下滑，年内不排除再次降息的可能，准备金率也将适度下调，以应对外汇占款增量下降。国家统计局此前公布的数据显示，６月份中国制造业采购经理指数（ＰＭＩ）持续回落至５０．２％，创下７个月新低，显示当前经济仍有下行压力；而另一方面，央行此前发布的《第二季度全国银行家问卷调查报告》显示，二季度银行贷款需求指数为７０．８％，较上季度大幅下降８．８个百分点，创下２００９年以来的季度最低值。此外，煤炭钢铁铁矿石棉花等商品的积压和跌价，也充分说明了经济下行压力巨大。对于即将公布的６月份工业品出厂价格指数（ＰＰＩ），机构更是一致预期低于５月份的－１．４％，再创新低。中投证券更是预期将同比下降３％。在经济景气度下滑、需求增长乏力背景下，企业中长期投资意愿低迷、动能不足，有专家预期，货币政策或再次“发力”。据《经济参考报》报道，光大银行首席宏观分析师盛宏清表示，此次央行降息意味着６月ＣＰＩ可能很低，预计在２％至２．５％之间，月底或下月初央行可能紧接着下调存款准备金率。一次降准与降息的组合政策出台是必要的，需要通过“双降”释放流动性，引导长期利率下行以促进投资。（中新网财经频道）