可怕的“７．１８”噩梦——从７月１８日至昨天，刚好一周时间，“招保万金”四大标杆房企股价缩水１０％，结结实实地摔了一个“跌停板”，而其他房地产股也未能幸免。地产股始于７月１８日那天的恐慌式暴跌，其真实原因现已揭晓：７月１８日，是６月份７０个大中城市房价指数报告公布的日子。当天，随着２５个城市房价掉头向上的统计结果发布，决策部门对进一步收紧房地产调控的态度也终于达成一致。不久，国务院即派出８个督查组奔赴各地检查整顿楼市调控。这一“利空”信号被资本市场及时捕捉，并持续释放，最终导致地产股持续一周的大阴跌。而这则再一次昭示：政策，对于房地产企业来说，是多么的性命攸关。因为政策直接控制着房企的两大命脉，原材料（土地）和产品终端（销售）。２０１０年底以来，房价、商品房成交量以及土地成交市场一路下行。调控成效来自于“限购”这个史上最严厉的宏观调控政策。据了解，本次楼市大检查的重点之一是对限购执行不到位的城市以及企业进行整顿，众多限购“擦边球”做法将可能被公告并取消。此外，另有消息称，银行系统将进一步收紧房地产融资渠道，房地产企业贷款会更加艰难，以防止土地市场升温，并由此引发房价反弹。种种迹象表明，地产股短期内还可能出现政策方面的利空，或大或小——大可能大至传说的房产税在更多省会城市推出，且二手房交易税费继续提高；小可能只是通报批评以及各地方政府“形式大于内容”的严格表态。而杀伤力居中的政策出台可能性更大，即进一步收紧各类房地产企业融资，并堵住限购“擦边球”，如以商业办公用地建酒店式公寓的项目被叫停、各类代办１年社保证明的机构被严查、各地人才引进型购房政策被严查等等。对于企业来说，更应该认清中央政府“随时准备出手”的决心。因此，短期的销售回暖和资金宽裕，决不应该成为企业盲目乐观的理由。尤其在拿地方面，更要谨慎谨慎再谨慎！高价地要谨慎，一块高价地拿下来，很可能拖累全盘资金链；低价地要谨慎，一个尚未成熟、供给过量的区域，地价再便宜，也可能因销售不畅而无法及时开盘；大体量地块要谨慎，２年内不开工即收回的政策，将在未来越来越严格地得到实施。总之，房地产的“噩梦”尚未结束，企业与投资者都应该有所考量。作者：⊙记者　于兵兵　编辑　邱江　（来源：上海证券报）