巴斯奎特的＂战士＂以８７０．６万美元卖出，成为当晚最高价格的拍品苏富比伦敦当代夜场本周二登场，整场销售总成交额为１．０８亿美元，顺利完成了事先对这次拍卖的期待，总成交额圆满的落在了８９９０万－１２８．５万美元总成交额任务的中间。当晚的７９件拍品只有１０未能找到买家，　２１件拍品的价格超过了一百万英镑。艺术家Ｇｌｅｎｎ　Ｂｒｏｗｎ的价格记录在这次拍卖上被打破，他的超现实风格画作《萨尔瓦多·达利的悲剧性转换》以８０９万美元成交（估价２２０－２８０万英镑）。至少有四个电话投标人追逐这件作品，最终被苏富比的一位俄罗斯客户买下。弗朗西斯·培根的《自画像研究》作为这场拍卖的封面作品，现场只有一位出价者，最终就以这位买家喊出的７０４．７万美元成交，这个价格还没有达到最低估价，这个“令人失望的结果”大概是因为估价有点太高了，苏富比的国际资深专家Ｏｌｉｖｅｒ　Ｂａｒｋｅｒ表示。但考虑到这件作品在苏富比纽约２００１年５月的拍卖中以１７６．５万美元售出，这件作品已经赚了很多了。格哈德·里希特的１９８９年的黑色和白色抽象作品《无题（６８７　－　４）》以４４３万美元成交，相比之下，他的另外一件尺寸和风格都和这件作品相似的《Ｋｉｎｄ》在今年２月伦敦苏富比以４８２万美元卖出，由此看来，近期的里希特疯狂现在稍微变得低调了一点。高质量的经典题材作品仍然表现良好。当晚，大卫ｂ霍克尼的一件２４英寸正方形的小尺幅作品《游泳池》以高出估价一大截的３９０万美元售出，而这件作品在２００７年的拍场以１８７万美元卖出。２年时间，升值了一倍多。巴斯奎特一件看起来“动物凶猛”而令人信服的涂鸦卡通风格绘画“战士”（１９８２）以８７０．６万美元卖出，成为当晚最高价格的拍品。这件作品在５年前的拍场上是以４３７万美元成交的，五年时间，升值一倍。他的另外一件《Ｓａｘａｐｈｏｎｅ》以４２５万美元被一位电话买家买走，这件作品是这位卖家在１９９７年的时候，花２２．４万美元买下的，这笔投资给他带来了相当丰厚的回报。紧跟着苏富比，本周三，佳士得伦敦的战后极其当代艺术夜场也将登场，大家可以比较一下，这两家这次究竟谁的成绩更好。