去年因公司独立性问题，宝色股份ＩＰＯ闯关铩羽而归；如今，针对关联交易等问题进行“定点清障”后，公司发起二度冲锋。根据宝色股份日前发出的招股书（申报稿），公司计划发行５１００万股，占发行后总股本的２５．２５％，拟募集资金２．４８亿元，相关公司股票走势主要投向“特材管道、管件产业化项目”和“研发实验项目”，分别投入２．１亿元和３８００万元。去年３月，宝色股份ＩＰＯ申请被证监会拒之门外，主要因为“在原材料供应、产品销售及资金（包括关联公司为你公司借款提供担保等）等方面对关联公司存在重大依赖”；“公司与关联公司在原材料采购、产品销售、水、电、气供应等方面存在重大关联交易，严重影响发行人的独立性，且申报材料未能充分说明关联交易的公允性”。宝色股份此次显然是有备而来。对比去年３月份上会时的招股书，记者发现有几大变化。首先，募投项目以及投资规模精简。此次计划募投的经营项目由旧版的３个项目削减至２个，而且项目总投资金额也由３．７７亿元大幅下降至２．４８亿元。具体来看，除“特材管道、管件产业化项目”保留外，旧版的特材成套设备扩产、提升装备设计制造能力技改等两个项目被削减，而增加了研发实验项目。其次，公司２０１１年关联采购金额较２０１０年出现较大幅度下滑。招股书显示，２００９至２０１１年，公司与宝钛集团发生的关联采购金额分别为４２６７．６９万元、４１４０．７５万元和１９７７．６７万元，分别占总采购额８．６９％、９．９０％和３．１３％；与宝钛股份发生的关联采购额分别为２４７０．０３万元、８７５４．３９万元和６００８．６４万元，占比分别为５．０３％、２０．９３％和９．５１％。由于宝钛股份与宝色股份的控股股东均为宝钛集团，以宝钛集团口径统计，宝色股份２０１１年合并后产生的关联采购金额由２０１０年的１．２９亿元大幅降至７９８６．３１万元，占总采购金额比例由３０．８３％降至１２．６４％。招股书显示，针对２０１１年关联采购明显下降的情况，保荐机构经过详细核查，认为公司不存在将实质性关联交易非关联化的情况。新版招股书对此还特别做出了较为详细的阐述。此外，新版招股书显示，２０１１年期末，宝钛集团未为宝色股份贷款提供担保，而在２００９年、２０１０年期末，集团为公司贷款提供担保的余额分别高达２．０５亿元和１．８５亿元。分析人士指出，　宝色股份２０１１年的关联交易出现明显缩量，显然是吸取了“教训”，但金额依然较大。此外，由于我国尚无专业化生产非标特材管道管件的生产商，作为公司ＩＰＯ的重点募投项目，特材管道、管件产业化项目的实施将使公司率先打造专注于此的生产线。招股书显示，从２０１０年，宝色股份制造了一定批量的特材管道管件产品，不过，２０１１年的销售情况看，该产品销量由３６８吨降至２６１吨，价格也从２０．１２万元／吨降至１８．６７万元／吨，出现了量价齐跌的局面；新项目的盈利前景仍待关注。作者：⊙记者　宋元东　编辑　裘海亮　（来源：上海证券报）