百城住宅均价环比连降９个月后，首次微涨。昨日，中国指数研究院发布百城价格指数显示，６月份全国１００个城市（新建）住宅平均价格为８６８８元／平方米，比５月上涨０．０５％，这是２０１１年９月以来环比首次上涨。重庆（主城）住宅均价为６３８５元／平方米，比５月上涨０．２５％，同比下跌４．７４％。全国百城住宅均价止跌微涨数据显示，百城住宅均价环比止跌微涨，其中，４５个城市上涨，５５个城市下跌。不过，百城住宅均价同比继续下跌，跌幅１．９％。中国指数研究院指数研究总监何田分析称，不仅一线城市环比上涨，不少二线城市如太原、西宁等也出现上涨。而环比下跌的以三线城市居多，如张家港、淮安等４个城市跌幅超过２％，绍兴、呼和浩特等２４个城市跌幅在０．５％以内。何田认为，从成交数据看，６月不少城市的成交量超过“红五月”，总体来看，全国楼市目前是“量升价稳”。重庆主城房价环比涨０．２５％数据显示，６月，重庆（主城区）住宅均价为６３８５元／平方米，比５月的６３６９元／平方米上涨０．２５％；与去年６月相比，下跌４．７４％。北京、深圳、上海、广州等十大城市房价环比涨幅超过全国平均水平。只有杭州和天津环比下跌，但跌幅也在１％以内。北京涨幅达２．２９％，居十大城市之首，居百城涨幅榜第二位。房价环比涨幅第一位是包头，涨幅达２．５９％。中国指数研究院西南分院总经理汪勇表示，３～５月，重庆的开发商达成“以价换量”的共识，所推房源以５０～９０平方米的中小户型为主，同时在４月和５月促销优惠力度加大，促使成交量连续回升，均价环比也在连续下跌。不过，“红五月”出现后，部分开发商的半年任务基本完成，在６月所推房源中，洋房、别墅及投资性质的商铺比重开始增大，推动了整体价格上涨。但从同比看，目前，主城楼市处于“量升价跌”状态。重庆龙湖地产策划总监罗政告诉记者，６月份，龙湖在重庆的在售项目就推出了一部分别墅和商铺房源，去库存化均接近９０％。原因高端物业拉高成交价同策咨询研究中心总监张宏伟接受记者采访时表示，近４０个城市的楼市调控微调以及首套房信贷政策的松动，使购房者入市能力增加，观望情绪降低；同时，高端楼盘放量导致成交结构发生变化，推动了均价上涨。他说：“近期，由于降价、营销活动等因素推动，一线城市高端豪宅成交放量，这客观上带动楼市均价止跌微涨。”“成交量的回暖，促使部分楼盘优惠收窄。”中国指数研究院指数研究总监何田说，今年３月以来，主要城市楼市成交量持续稳步回升，部分楼盘在获得较好销售业绩后，取消折扣甚至略微调高价格，使得６月百城住宅价格在连跌９个月后略有上涨。展望金九银十成交将大增至于后市，同策咨询研究中心总监张宏伟表示，９月和１０月，央行或再次降息降准，开发商会在这个时段抢货币政策的利好窗口。北京中原地产研究部总监张大伟则预测，目前，全国主要城市的房价都已触底，部分城市开始出现缓慢回升，全年成交量最高点在９、１０、１１月出现的可能性非常大。总的来看，下半年楼市成交量将会超过上半年，但不会恢复到２００９～２０１０年的成交量。９月和１０月是传统旺季，俗称“金九银十”。重庆某知名房产开发企业营销负责人表示，届时，他们将有四五个新项目入市，且以９０平方米以上的高层、洋房、别墅等中高端物业为主。“预计刚需在第二季度和七八两月得到释放后，将有利好货币政策出台，很大一部分改善型需求客户将入市”。记者　李华友