经全国人大常委会审查批准，近日，财政部公布２０１１年中央本级支出１６５１４亿元，比上年增长３．３％。与往年相比，今年公布的中央决算增加了解释说明，并且细化了部分支出科目，但目前公开的仅仅是功能分类账中的一部分，另外一本经济分类账仍然没有公开。每年财政的支出花到哪里去了，记录在两本账上，分别叫功能分类账和经济分类账。简单讲，前者记录了钱被用于哪些领域，如“人大事务”、“高等教育”；后者记录了资金的具体用途，如“公务接待费”、“公务用车购置”。能够为外界监督政府花钱效率的，正是未曾与公众见面的经济分类账。目前我们能看到的，只是并不完整的功能分类账本本应按照类、款、项逐级细分的账本，某些类别下的“款”和“项”没有完全公布。以教育领域支出为例，公众可以通过公开的２０１１年中央本级支出决算表查到，２０１１年教育类支出共９９９．０５亿元，包括教育管理事务、普通教育、职业教育等７款，再往下细分还有１９项。而２０１０年的决算表在教育类公布了１０款４０项内容之多。在２０１１年中央本级支出决算表的教育管理事务“款”下，今年公布了两项，分别是行政运行支出０．９亿，一般行政管理事务０．７６亿。２０１０年的决算表中，这一“款”下还包含机关服务和其他教育管理事务支出两项，２０１０年没有公开具体数字，２０１１年则把这两项直接从公布的决算表中删除了。据公共预算观察志愿者吴君亮介绍，行政经费包括人员经费、公用经费，一般行政管理事务支出包括会议、考察费用，机关服务支出包括后勤中心、医务室之类的杂项。在普通教育“款”下，包括学前教育、小学教育、初中教育等７项支出。“这些支出里很有可能包括了行政开支，因为教育还是要人去完成的。按功能支出公布，老百姓看不懂也无从监督。”吴君亮表示。同时，功能支出至少要细化公布到“项”，才能全面反映科目的完整性。“老百姓看不看是一回事，但应该全部公布。”吴君亮说。２０１１年中央本级支出决算汇总后，２０１１年中央行政单位、事业单位和其他单位三公经费支出合计９３．６４亿元。按照规定，全国人大常委会审查批准中央决算后，财政部将在２０日内批复中央部门决算，随后中央各部门即可公开本部门决算。财政部人士在解答中央财政决算公开时表示，预计从７月１９日起有关中央部门将向社会公开２０１１年部门决算，并同时公开“三公经费”和行政经费等有关数据。