据天相投顾数据统计，货币基金今年二季度获得６０７．０３亿份的净申购，申购比例为２０．４３％，再度成为基金公司冲规模的利器。债券型基金整体则实现净申购２６４．７１亿份，固定收益类产品继续受到了市场追捧。业内人士表示，固定收益产品受追捧的主要原因是资金避险情绪较强，而银行理财产品收益率回落，货基、债基上半年成为了资金的避风港。但下半年固定收益产品的收益率可能会出现下滑，基金继续依靠货币基金冲规模的态势可能会有所放缓。货基：撑起半边天今年上半年，为迎合储蓄资金低风险偏好的需求，多数基金公司仍将货币基金作为主力营销品种，货币基金的份额也在继续扩大，撑起了上半年基金整体份额增长的半边天。天相投顾数据显示，８１只货币型基金二季度实现了净申购６０７亿份，由一季度的２９７１亿份增加至３５７８亿份。其中有１１只货币基金申购比例超过了１００％，申购比例最大的货币基金达到了４６４．１１％。净申购超过１０亿份的货币基金有１７只，其中净申购份额最大的货币基金净申购达７０．８３亿份。二季度基金净申购份额排名前列的基金公司，多数依靠货币基金规模扩张支撑，例如基金份额净申购排名第一的基金公司，二季度整体实现基金份额净申购８４亿份，而旗下两只货币基金二季度净申购份额总和就接近１００亿份。不过，货币基金份额并非全员增长，有２６只货币基金在二季度出现了净赎回。其中，包括了一些今年对货币基金进行限购的基金公司，二季度遭遇赎回份额最多的货币基金减少了约１０亿份。市场人士认为，货币基金上半年的平均净值增长率为２．１４％，下半年的收益率则有可能出现回落，货币基金需注意防止流动性风险。债基：纯债受追捧值得注意的是，多只纯债型基金在上半年取得了不俗的业绩，纯债型基金成为了二季度基金份额增长的靓丽风景。天相投顾数据显示，债券型基金整体净申购２６４．７１亿份，其中１１３只纯债型基金合计实现净申购１９３．１１亿份，申购比例高达２３．４２％。有７只纯债型基金今年二季度净申购超过了１０亿份。业内人士表示，纯债型基金产品上半年收益较高，成为了二季度资金追捧的对象。某业绩领先的债基基金经理表示，上半年主要把握住了信用债等高收益品种的市场主线，并通过合理的杠杆和久期实现更高收益。此外，对于转债和新股更为谨慎，减少了该方面的配置，规避了风险。对于债券市场下半年的行情，招商基金固定收益总监张国强则认为，债市短期可能维持窄幅震荡格局，看好高票息的信用债，转债在中长期也有一定的投资价值。股基：申赎看业绩与货币型、债券型基金相比，股票型基金整体份额则遭遇了净赎回。据天相投顾数据统计，开放式股票型基金二季度净赎回２５２．４３亿份。其中，指数型基金净申购７．５１亿份，积极投资股票型基金净赎回２５９．９４亿份，混合型基金则净赎回１６３．８９亿份。值得注意的是，一些业绩领先的股票型基金仍然受到了资金的追捧。上半年业绩排名第一的广发聚瑞股票二季度实现净申购２．３８亿份，排名第二的广发核心精选股票实现净申购０．６９亿份，排名第三的中欧中小盘股票（ＬＯＦ）实现净申购０．３亿份。而一些业绩表现不佳的基金则多数遭遇了赎回，赎回比例最大的某股票型基金二季度基金份额缩水了８８％。