据《今日日本》７月６日报道，联合国日前公布了年度世界经济与社会调查报告，其中呼吁对全球亿万富翁征税，这样一年可为贫穷国家筹资４０００多亿美元（约合人民币２．５万亿元）。报告估计，到２０１２年，资产至少１０亿美元（约合人民币６３．６亿元）的全球亿万富翁人数将达到１２２６人。美国亿万富翁人数４２５人，亚太地区３１５人，欧洲３１０人，其他南北美洲国家９０人，非洲和中东８６人。这些人的总资产约为４．６万亿美元（约合人民币２９万亿元），因此只要向他们一次性征收１％的税，就可以筹集４６０亿美元（约合人民币２９００亿元）。征收这些税会伤及亿万富翁吗？报告指出：“纳税后，这些亿万富翁平均资产为３７亿美元（约合人民币２３５亿元）。即使他们每天花１０００美元，也需要１万年才能花光所有财富。”而且在２００８年经济危机爆发前，这些富翁的财富以平均每年４％的速度递增。如果保持这个速度，他们不到１８年即可令所持财富翻倍。报告中还列举了其他为贫穷国家筹钱的方式，比如每排放１吨二氧化碳征收２５美元（约合人民币１５９元）税，一年可筹集２５００亿美元（约合人民币１．５９万亿）。征收０．００５％的货币交易税，一年可筹集４００亿美元（约合人民币２５４５亿元）。征收金融交易税，每年可筹资７００亿美元（约合人民币４４５３亿元）。