为了吸引更多资金入市，深化基金行业市场化改革，证监会２０日发布《证券投资基金管理公司管理办法》及其配套规则　《关于实施当前基金运作所需解决的一大问题，是基金公司应该以基民利益为优先的问题。但是，此次修订《管理办法》仍主要是局部制度完善，要落实“基民利益优先”这个宗旨还缺乏相应制度基础。比如此次修订的一项主要内容取消主要股东持股比例和关联持股限制，还鼓励主要股东控制公司，以此希望主要股东为公司提供持续有力的支持。当然，为防一股独大，新《管理办法》规定对单个股东或者有关联关系的股东合计持股比例在５０％以上的，要求与上述股东有关联关系的董事不得超过三分之一。只是，如此治理架构只能确保股东利益，或者只能平衡大股东与其他股东的利益，并不能确保基民利益优先。如果确立先人后己的治理公司理念，那公司还怎么运作、怎么追求利益最大化、主要股东控制公司又为的啥？虽然新《管理办法》要求独立董事以基金份额持有人利益最大化为出发点，等于规定独董为基民的利益代言人，但按《基金管理公司治理准则》，独董人选最终由股东会决定，其独立性难以确保；加上新《管理办法》也是规定独董　“不少于董事会人数的三分之一”，而非多数，基民利益难以得到保证。要想真正维护基民利益，笔者建议借鉴国外经验，规定独董全由基金份额投资者提名选举产生，并且独董不少于董事会人数的四分之三。第二个问题是为基金公司上市预留法律空间问题。目前基金公司全部为有限责任公司形式，没有基金公司上市，此次修改将现行《管理办法》中诸如“出资比例”“处分出资”等特指有限公司的表述，调整为“持股比例”“处分股权”等有限公司、股份公司均可适用的表述；取消了对持股５％以下股东的审核，允许民间资本进入基金行业。这些举措为基金公司上市预留空间。笔者认为，允许民间资本进入有利于打破行业垄断，这是正确的，但在目前甚至今后一段时间内，慎谈基金公司上市。１１年间，基民投入偏股型基金数万亿，收入却渺渺，而无论基金盈亏，基金公司的管理费都可以旱涝保收，这１１年基金公司提取的管理费高达１６４６．５６亿元，已有的６７家基金公司总注册资本不过是１０４．９亿元，投资基金业可谓暴利。由于基金业难以肩负社会信托责任，目前行业发展遇到瓶颈制约，如果让这些基金公司上市，等于赚完基民的钱、再来赚股民的钱。民间资本要购买老基金公司股权，不可能是原始股价格，就算目前这些基金公司没有上市，其股权转让价格也是高得吓人，当时４家公司分别受让博时基金６％的股权，折合每股价格１０９．５元。如果基金公司有上市预期或者正式上市，真不知价格要炒到什么地步，只是等民间资本或股民追到这些筹码后，又成为鸡肋，而原始股东却可成为暴发户。当前基金公司缺乏以基金份额持有人利益为优先的制度基础，上市后引入大量个人投资者，股民有股民的利益，基民有基民的利益，两个弱势群体在这里不期而遇，并展开激烈的利益博弈，原始大股东正可以利用股民作为挡箭牌，继续鱼肉基民或者乘乱高价减持。更可怕的是，之前基金业虽没有对内资老百姓开放，却早已对外资开放，目前全部基金公司７３家，中外合资公司达３８家，有的外资持股比例甚至达到规定的最高限额４９％，一旦基金公司上市，外资这些股权都是原始股，暴利可观。人们一直在激烈反对国际板、拒绝外资公司到Ａ股来圈钱，但对于镶嵌在中国经济内部的外资，难道就能让它轻易上市卷走老百姓的真金白银？