要留足备用金灵活配置金融产品首先，留有足够的备用金，并且了解企业财务状况及其风险点，以避免由于资金链断裂无法持续经营。企业经营中会有大部分流动资金，处在闲置状态下，这就要合理配置金融产品，如购买银行的短期理财产品，如超短期理财产品“灵通快线”，相关公司股票走势预期年化收益率１．８％－２．２％，高于活期存款近４倍，买入产品即时成交，卖出瞬时入账；亦可转存通知存款或者购买货币基金等，提高闲置资金利用效率和收益水平。转移人生风险配置保险产品建议把家庭资产和企业经营资产相分离，避免企业遇到危机资金短缺或破产影响家庭，把企业风险对家庭的影响降到最低、最小。并且要从闲置资金中拿出一部分资金购买企业财产保险，进行风险转移。要充分考虑到未来遗产税征收的可能，为家人及个人购买寿险、意外险，做好家庭防火墙（资产保全）。《保险法》规定，任何单位和个人不得限制被保险人或者受益人取得保险金的权利。当前，遗产税已提上议案，免征中包含“被继承人投保人寿保险所取得的保险金”条款。总之，保险产品的配置必不可少，是集风险保障（风险转移）、融资（保单质押关键时救急）、收益（分红和复利）、避税、资产传承等于一体的最佳理财方式。保险不能使投保人让生活变得更好，但能让投保人的生活保持不变。“高富帅”们可以考虑投保年金保险，年金保险可以帮助我们在年轻富余的时候把一部分钱存起来，防止被我们冲动地消费掉，确保在我们年老需要时能够源源不断地流回我们的口袋。工行代理一款太平金生恒赢年金保险，投保年龄在出生满３０天－５９周岁，交费期分为趸交、５年、１０年、１５年和２０年，保险期限为终身。从第一年末开始，每年给付５％的基本保险金额，每年有年度红利。此保险责任有生存保险金和身故保险金，受益人可每年领取生存金，也可以分几个时间段领取，不受时间和次数限制，直到被保险人身故。购买该保险还可附加住院医疗保险、重大疾病保险等。加强“人的教育”富贵可过三代现阶段“高富帅”这个特殊群体，正处在家族事业承上启下的时代，肩负着教育下一代的责任，传递着家族财富传承的接力棒。在家庭环境熏陶中，继承着父辈们吃苦、耐劳、简朴的作风。对“高富帅”来说，会高尔夫、骑马、茶道等等并不是重点，真正需要的是“人的教育”，社会道德教育。身体力行，和睦的家庭环境，给下一代提供良好的教育氛围，传递着高层次的绅士风度，引导社会舆论潮流向良好的方向发展。节省一顿饭钱，拥有一片天空的心灵活动，从日常生活中拿出一部分资金，用于资助贫困地区的失学儿童，让那些失学儿童也拥有一片蔚蓝的天空。这将是特殊群体展现特殊人生的特殊光环，回报社会将会获得美好的心灵安慰。笔者所认识的客户中，有一位拿出部分资金建立了一所希望小学，以经营中取得的部分利润长期资助那些生活贫困的孩子们，还有几位客户长期不间断地资助孤儿、失学儿童，他们收获的不仅仅是孩子们的笑脸，还有自己心灵的升华。巨大的财富留给子女，带来的并不一定是幸福，也有可能是灾祸。钱多不是祸根，而缺乏“人的教育”则是根本的祸源。良好的教育能够发扬家族的优秀传统，并可将财富传承下去，创造更多的社会价值。打造出中国富人真正的“贵族”，如欧美贵族，形成家族传统的三大契约：财产契约（房产、存单、股票）；家庭家规契约（家训、家规、家礼）；生命契约（生命委托－人寿保险－资产传承－几代受益），财富、优良传统，世世代代传承，打破国人“富不过三代”的财富魔咒。再多的财富，如果不精心打理，肆意挥霍，也不能持久。“高富帅”们可以考虑投资基金定投，基金定投就像银行的零存整取，每隔一段固定的时间，以固定金额投资于同一只基金。基金定投具有强制储蓄、平摊成本、分散风险、复利增值的优点，可凭借长期坚持投资产生的复利效果，达到财富积累的目的。最后，用巴菲特的一句话来总结：“有能力的父母应该给子女留下一笔财产够做任何事，但不够无所事事。”