新华网合肥７月１０日电中科院合肥物质研究院１０日宣布，中国新一代“人造太阳”实验装置ＥＡＳＴ顺利结束２０１２年度物理实验，并创下两项世界纪录。在长达四个多月的本轮实验期间，科学家们创造了两项托克马克运行的世界纪录：获得超过４００秒的两千万度高参数偏滤器等离子体；获得稳定重复超过３０秒的高约束等离子体放电。这分别是国际上最长时间的高温偏滤器等离子体放电、最长时间的高约束等离子体放电，标志着中国在稳态高约束等离子体研究方面走在国际前列。高参数偏滤器等离子体是未来聚变托克马克放电的最基本的运行方式。中国参加的国际热核聚变实验堆（ＩＴＥＲ计划）首要目标是实现４００秒的高温偏滤器等离子体。目前，国际上大部分托克马克的偏滤器等离子体持续时间均在２０秒以下，欧盟和日本科学家曾获得最长为６０秒的高温偏滤器等离子体。在ＥＡＳＴ本轮实验中，中国科学家针对高参数运行的一些关键科学技术问题，如等离子体精确控制、全超导磁体安全运行、有效加热与驱动等，开展了全面的实验研究，获得了４１１秒的、中心电子温度大于两千万度的高参数偏滤器等离子体。高约束等离子体放电是未来磁约束聚变堆首选的一种先进高效运行方式。从上世纪八十年代以来，世界上众多托克马克都在探寻各种方式实现高约束放电、并不断尝试延长高约束放电时间。目前正在运行的托克马克的高约束放电时间大都在１０秒以下。在本轮ＥＡＳＴ实验中，中国科学家利用低杂波与射频波协同方法，实现了稳定重复的超过３２秒的高约束等离子体放电，为未来国际热核聚变实验堆（ＩＴＥＲ）提供了一条高效实现高约束放电的新途径。中国新一代“人造太阳”实验装置ＥＡＳＴ是由中国科学家独立设计建造的世界首个全超导托克马克，于２００７年建成并开始科学实验。