期货资管或设评估门槛将考察投资者学历收入⊙记者　叶苗　编辑　李剑锋记者从期货业内获悉，即将推出的期货资产管理业务，或将创新性地引入投资者适当性评估制度，对投资者的基本情况、相关投资经历、财务状况和诚信状况进行考察。年龄、学历、本人资产、年收入等因素都将被纳入评估。综合评估满分为１００分，期货公司不得为低于７０分的投资者提供资管服务。目前业内对这一评估形式存在争议，担忧可能将部分有经济实力的投资者挡于门外。或将设评估门槛日前，一份名为“关于征求《期货公司资产管理业务投资者适当性评估程序（试行）》意见的通知”（以下简称《通知》），由中国期货业协会印发给各家期货公司。《通知》直截了当地指出：“有必要制定相应的程序对投资者进行适当性评估，严格把握投资者的参与门槛，把适当的产品销售给适当的投资者”，“有效避免投资者盲目入市，从源头上控制和降低资产管理业务风险”。该评估程序的核心内容在于对自然人投资者的综合评估，要求期货公司从投资者基本情况（１５分）、相关投资经历（１０分）、财务状况（６５分）和诚信状况（１０分）四个方面进行综合评估（满分１００分，及格分７０分）。同时，期货公司还应当要求投资者对身份、资金来源、诚信状况进行承诺，确保投资者以真实身份运用合法资金参与资产管理。而具体评估表更为详细，在“基本情况”类别中，“年龄”在２２－６０（含）岁的获１０分，１８－２２（含）岁的只获１分，６０岁以上也只获１分；“学历”中，硕士及以上的获５分，本科、大专和大专以下各获４、３、１分。在“财务状况”类别中，“金融类资产”１０００万（含）以上的获５０分，５００万（含）－１０００万获４５分，１００万（含）－５００万获４０分，１００万以下为０分；“本人年收入”３０万以上获１５分，往下则依次递减，１２万（含）以下仅获１分。另外，期货交易经历（不高于１０分）、证券交易经历（不高于５分）和金融理财产品（不高于５分），也被赋予了不同分值。总体来看，个人的财务状况是考察的重点。另外，机构和自然人投资者都还要填写《期货公司资产管理业务投资者调查问卷》。业内存在争议“资产管理业务面对的是有资金实力，而自己不大具备投资能力的投资者，”一名期货公司资管部门负责人表示，目前的评估方式可能将部分颇有经济实力且有理财需求的投资者挡于门外。某业内人士举了一个例子：某成功人士初中文化，自主创业发家，年过花甲已退休，资产累计超过亿元，理财谨慎，只买银行理财产品，未曾涉足期货或证券，退休后无固定收入。根据当前的评估表，该成功人士在年龄项获得１分，学历项获得１分，投资经历项获得５分，资产项５０分，收入项１分，诚信项获得１０分（假设不存在诚信问题），共６８分，未达到开户要求。“但从实际情况来看，这种有财富但无投资能力的人恰恰是需要理财服务的人。”业内人士表示，学历、固定收入等因素，可能恰恰跟期货潜在客户存在“错位”，也许会影响期货公司资产管理业务的开发。不过也有期货公司人士表示，抬高投资者门槛也有一定好处。“目前规定期货资管必须是一对一的形式，如果门槛太低，涌进来过多的投资者，公司接与不接都很尴尬”。　（来源：上海证券报）