近期场内份额较小的杠杆债基成了游资击鼓传花的主打对象。继上半年最牛的杠杆债基增利Ｂ从暴涨到暴跌之后。昨日，嘉实多利分级债基Ａ、Ｂ份额，即嘉实多利优先、嘉实多利进取双双以跌停报收。业内人士表示，嘉实多利分级基金自７月１９日起打开申购通道后，在套利机制作用下，其整体超高的溢价再难持续，以至于Ａ、Ｂ份额双双跌停。即使如此，多利分级基金仍存在一定的溢价回归空间，后市可能继续下跌。多利Ａ、Ｂ上演“双人跳”昨日，嘉实多利优先、嘉实多利进取双双以跌停报收。业内人士普遍认为，上周嘉实多利进取的连续上涨主要由于其网下获配新股，为保障持有人利益，嘉实多利自７月１１日起暂停申购，配对转换机制随之关闭，以至于套利机制无法有效运行，使得场内份额遭爆炒。统计显示，经过上周的连续上涨，嘉实多利优先和嘉实多利进取上周场内交易价格分别上涨２０．１７％和５６．２８％。截至上周末，嘉实多利分级基金整体溢价率已高达３４．５３％。有业内人士表示，由于嘉实多利分级基金场内份额较小，少量的资金就能对其控盘，因此可能有游资在其停止申购期间对其进行短炒，使其二级市场价格短期内暴涨。但嘉实多利分级基金自７月１９日起打开申购通道后，在套利机制作用下，截至上周末整体超高的溢价再难持续，以至于Ａ、Ｂ份额双双跌停。不过即使如此，嘉实多利分级基金仍存在一定的溢价回归空间，后市可能继续下跌，因此普通投资者需警惕该基金溢价回落所带来的投资风险。或引发基金份额增长对于多利进取近期的表现，上海证券基金分析师刘亦千认为，如多利进取这种存在套利机会的基金，一旦出现大量溢价，投资者会倾向于在一级市场申购，并意图在二级市场中抛售套利，即使失败，也无非是４天的时间成本加上手续费而已。但是如果成功，就可能会有近１０％的套利空间，因此值得一试。只要有人有这样的想法，就会通过申购转换创造场内份额，而只要是在二级市场中抛售而不是一级市场中赎回，这些创造的份额就将继续存续下去，对于基金公司而言，其基金规模就会得以增长。但是资金的大量流入对基金本身的运作会造成一定的压力。好买基金研究中心副总监曾令华指出，多利进取暂停申购之后，相当于暂停了配对转换机制，也就是即使整体溢价也没法申购后转换到二级市场卖出套利，同时它的规模又小，容易吸引人爆炒。而对基金公司而言，可能会在有较大的套利空间后，吸引一些资金申购，使其基金管理规模扩大。业内人士指出，过去杠杆股基均有过二级市场爆炒后场内份额激增的情况。据统计，双禧Ｂ曾于２０１０年内８天累计暴涨７０％，当时基金份额仅为２亿份，而在随后的一个月内基金份额迅速增加逾１０亿份。目前这种小规模的杠杆股基已经很少，加之股市持续低迷，而债市向好，因此像多利进取、增利Ｂ这种盘子小、高杠杆的杠杆债基自然会受到游资的炒作。