本报讯　（记者　张鑫）今天是入伏的日子，俗话说“头伏饺子二伏面”，对北京人来说，今天也是个名副其实的“饺子日”。不过受此前连日降雨影响，叶类蔬菜价格较去年同期大幅上涨，今年自家包入伏饺子的成本几乎翻番，因而许多市民改到饺子馆吃饺子。预计今日餐馆饺子销量是平时的三倍左右。饺子馅料菜　价格同比涨幅近一倍“好吃不过饺子”，很多北京市民今天一早就出门买菜，准备做饺子大餐。不过，记者上午走访北京八里桥批发市场发现，能做饺子馅的蔬菜的价格比去年头伏首日上涨了近一倍。记者对比了常用做馅蔬菜在去年头伏首日和今天的价格。其中，大油菜、香菜的同比涨幅超过了１００％；菠菜、茴香的同比涨幅达到了８０％。部分馅料菜价格一览品种　今日价格　去年同期　涨幅香菜　１１　４．５　１４４％大油菜　３．６　１．７　１１２％小油菜　３．６　１．８　１００％菠菜　６．３　３．５　８０％茴香　４．５　２．５　８０％小白菜　３．１　１．８　７２％韭菜　２　１．８　１１％（单位：元／公斤）饺子馆销量或增两倍包饺子成本高，许多市民便改到餐馆吃入伏饺子。“我们今天是６点多上班，平时都是９点半、１０点左右上班。”惠丰饺子楼的张经理告诉记者，他们今天的营业时间也提前了一个小时，１０点就开始营业。“蔬菜必须当天到店，从清洗到剁碎，还得调馅，不早点儿开始根本来不及。”张经理表示。据了解，惠丰饺子楼头伏首日饺子销售量预计是平时的三倍左右。张经理估计，今天店里至少能卖出各类纯手工水饺３５００多份。张经理说：“我们准备了５口大锅煮饺子，按每口锅能同时煮二斤饺子算，得煮上３００多锅才行。”市民站在橱窗外，急切地等着新包好的饺子　摄／记者　柴程