昨天，《中国的稀土状况与政策》白皮书正式发布之际，工信部官员说，现在我国的稀土价格严重背离价值，相当于把稀土这一属于黄金档次的资源当白菜价格去出售。获悉，正是在这些消息刺激下，昨日的稀土板块还算表现不错。不过，大盘则继续不给力，沪市小跌了７．９１点，以２相关公司股票走势２９２．８８点报收，成交量萎缩到５０５．７亿元，小长假前的谨慎观望情绪再度占据市场主导地位。稀土是否真的是黄金卖出了白菜价，自有专家来判断，不过我认为，稀土概念股价格早就是黄金价了。相反，如果按照证监会的理论，沪深两市蓝筹股倒是有点黄金身份卖出白菜价的感觉。比如部分银行股，如交行，至今股价还躺在每股净资产以下，而中石化、中石油的股价，也是新低不断，但为何早已是白菜价的蓝筹股，还是无法引起场外资金的青睐？我认为，近期市场表现疲软主要有两方面原因：一是节日临近，场外资金向来都喜观望；另外，由于市场始终看不到赚钱效应，因而场外资金不愿介入，赚钱效应只能是靠大盘蓝筹股来拉升。如果这种矛盾迟迟无法解决，大盘要产生大行情还是难度不小。而要解决这个矛盾，只有靠国家队来完成，若永远只是以牺牲散户为代价的话，最终的结果是让散户彻底远离市场。（张道达）道达邮箱：ｄａｏｄａ＠２６３．ｎｅｔ根据国家有关部门的最新规定，本手记不涉及任何操作建议，入市风险自担。