新京报讯　（记者李蕾）自２０１２年８月１日起，主管税务机关开具的缴税凭证上的应纳税额和滞纳金为１元以下的，应纳税额和滞纳金为零。国家税务总局近日发布公告称，此举为了提高征收效率，降低征收成本和纳税人负担。国税总局称，近来，各地税务机关反映征收１元以下应纳税额时，税务机关的征收成本常常会明显增高。税务机关的征收成本包括通用缴款书的印制成本、财税库银横向联网系统缴税费用、ＰＯＳ机划卡缴税费用等。同时，纳税人也需要付出更多的纳税成本。国税总局表示，该项政策有利于降低纳税人的缴税成本，减轻纳税人负担；同时有利于降低税务机关的征收成本，提高征收效率，减轻税务征收人员的工作量。“一家企业的营业税起征点是营业额２万元，２万元以下不征税，２万元以上才征税，用计税营业额乘以３％的税率，应纳税额至少是６００元，就不会存在１元以下纳税额。”北京国家税务局纳税服务中心相关人士昨日说。“但如果一批货物进项是１００元，销项是１０２元，销项减进项，再乘以１７％的增值税税率，那么缴税凭证上就会出现１元以下的纳税额了。这种１元以下纳税额的情况在基层还是挺多的。”上述纳税服务中心的相关人士举例称，差额征税相对容易出现小额纳税额的情况。该人士认为，在实际征税的过程中，税务人员要打印凭证和提供服务等，运用各种人力物力成本，整个缴税的操作过程中，耗费的成本高于纳税额；而对纳税人来说，为了１元以下的纳税额还要跑银行缴税，也浪费成本，所以１元以下应纳税额免税对纳税双方都有好处。举例一家企业的营业税起征点是营业额２万元，用计税营业额乘以３％的税率，应纳税额至少是６００元，不会存在１元以下纳税额。但如果一批货物进项是１００元，销项是１０２元，销项减进项，再乘以１７％的增值税税率，缴税凭证上就会出现１元以下的纳税额。作者：李蕾