中新社北京７月２６日电（记者　俞岚）财政部部长谢旭人２６日在北京表示，下半年，财政部门将继续落实积极财政政策的各项措施，并增强调控的前瞻性、针对性和有效性，重点做好稳增长、调结构、惠民生、促改革、抓管理等五方面工作。在中国经济增速连续数个季度下滑的大背景下，财政部门上半年实施了积极的财政政策，加强了财政宏观调控，促进了经济增长和民生改善。在今天举行的全国财政厅（局）长座谈会上，谢旭人表示，下半年要继续实施积极财政政策，促进经济稳定增长。这些政策主要包括：落实和完善结构性减税政策；加快和扩大营业税改征增值税试点；落实支持小微型企业发展的税收政策；完善促进流通产业发展的财税政策措施；稳定支持外贸的财税政策等。发挥财税政策调控优势，推进“调结构”和“转方式”，亦是财政政策的重要着力点。农业科技创新、科技重大专项、科技体制改革、建筑节能及发展绿色低碳建筑、排污权有偿使用和交易试点、退耕还林、扶持中小企业等有利于中国经济社会可持续发展的举措都将获得财政部门的大力支持。下半年，中国财政政策还将进一步凸显民生保障，就业、教育、医疗、养老、保障房、文化等领域的财政支出将继续增加，但楼市调控不会放松。谢旭人表示，财政部门将严格实施差别化住房税收政策，加强交易环节和持有环节相关税收征管，抑制投机投资性购房需求。深化财税体制改革、完善公共财政体系，勤练“内功”，是下半年财政部门的另一项重点工作。谢旭人表示，将进一步优化转移支付结构；健全县级基本财力保障机制，增强县级政府基本公共服务保障能力；继续完善国有资本经营预算制度；深化部门预算制度改革，将公务卡制度改革覆盖到各级政府及其所属预算单位等。经济增速趋缓等原因致使上半年中国财政收入增速回落，因此，强化财政科学管理、狠抓增收节支也成为财政部门下半年的要务。谢旭人表示，下半年要“突出抓好收支管理”，大力支持税务、海关部门依法加强税收征管，应收尽收，但坚决不收“过头税”。要严格按照预算控制“三公经费”，努力降低行政成本。（完）