证券时报记者　程俊琳７月以来，新基金发行成立数量骤降。天相投顾数据统计显示，７月已经成立的新基金仅为７只，加上按期将在月底结束发行的７只，本月新募集基金最多为１４只。天相投顾数据显示，７月以来已经成立的７只新基金共募集２９８．３１亿份，平均募集规模为４２．６２亿份。而６月份共有３１只新基金募集成立，平均每天成立１只新产品，共募得５２１．８５亿份，平均每只基金１６．８３亿份。事实上，５月也是新基金成立的高峰期，全月共有２６只新基金成立，平均首募规模为４９．６９亿份。值得注意的是，５月不仅是新基金募集数量的高峰期，也是募集规模的高值，全月２６只新基金共募集规模１２９２．０４亿份。这得益于５月市场两款创新产品的发行，当月分别有华泰柏瑞沪深３００ＥＴＦ募集了３２９．６９亿份和嘉实沪深３００ＥＴＦ募得１９３．３３亿份，以及华安和汇添富两款短期理财产品分别募得１８２．２２亿份和２４４．４２亿份。不过，进入７月以来，新基金募集成立数量走入下降通道，截至目前仅成立了７只。虽然有超过２０只新基金正处于募集过程中，但将于月底募集完毕的仅有７只，如此一来，７月完成募集的新基金最多１４只。一家正在发行新基金的公司市场部人士表示，当前市场表现不佳，新产品募集难以取得好成绩，基金公司有考虑延期。“即使基金公司认可建仓时机，也不敢冒风险选择市场低点发行。”业内人士分析认为，从基金开户数看，２０１２年上半年新增开户数为１４４．８３万，相比于２０１１年上半年减少１６．８０％，较２０１１年下半年新增开户数增长７．７９％，显示基金投资热情虽有恢复但仍不高。不仅如此，７月募集基金数量的下降也是６月银行揽存大戏的滞后反应，一位银行渠道维护人员告诉记者：“７月成立的基金处于６月发行期内，６月是银行半年存款考核时间窗口，整个６月下旬银行基本关闭了基金发行，由此一来，７月可以成立的新基金数量可想而知。”