７月１７日，佳士得公布了２０１２上半年全球艺术品销售总额，共计３５亿美元。较高的拍卖数据或许并不让人感到惊讶。但拍卖行越来越像艺术市场的巨型储存箱了。据Ａｒｔｉｎｆｏ的报道称，佳士得拍卖行在上半年共计创下销售额２２亿英镑（３５亿美元），较２０１１年同期增长了１３％，也是所有拍卖行上半年销售成绩中最高的。但是，这个数字并非主要来自罗斯科的作品（此件作品以８，６９０万美元的价格成交），总销售额的２０％，即６．６１亿美元来自拍卖场幕后的私密销售，很多作品从佳士得的画廊Ｈａｕｎｃｈ　ｏｆ　Ｖｅｎｉｓｏｎ画廊卖出。佳士得的私密销售业务比２０１１年同期增长了５３％。拍卖行中私密销售业务并非新兴事物，但最近两年变得很火，拍卖行也对此投入了大量资源。在刚刚过去的６月份，到伦敦佳士得印象派和现代艺术拍卖会现场的业内人士会惊奇发现雷诺阿的高价画作并没上拍，因为它在拍卖会开始之前就被“私下”销售了。据悉，该件作品卖了１，２００到１，８００万英镑。问题是，这对顶级拍卖行之外的艺术市场来说意味着什么？首先肯定的一点是，这对二线的艺术品经纪者以及那些依赖公开拍卖数据来衡量艺术市场的人来说是个打击。此外，佳士得的竞争对手呢？虽然苏富比还没有公布其上半年的销售总额，但是本周二华尔街报刊登的一篇文章称，苏富比的销售额是２４．４亿美元，比去年同期下跌１６％。尽管如此，苏富比也将精力放在私密销售上，去年为了同佳士得的画廊Ｈａｕｎｃｈ竞争，苏富比也开设了Ｓ２画廊。“私密销售”的竞争恐怕是要愈演愈烈了。佳士得总裁史蒂芬·墨菲公开表示，他一直在发展私密销售业务，同时还扩大公司的网络宣传力度，因为有１５％的竞拍者来自佳士得的在线平台。但是由于亚洲的艺术销售下滑，低于１００万美金的作品销售很吃力。显而易见，那些价格偏高的私密销售品就成了拍卖行的盈利支柱。佳士得五月份时就宣称聘用高古轩画廊总监Ｊｏｈｎ　Ｇｏｏｄ，同时战后和当代艺术总监Ａｍｙ　Ｃａｐｐｅｌｌａｚｚｏ　也在私密销售业务领域扮演更积极的角色。据Ａｒｔｉｎｆｏ的最新报道，佳士得Ｈａｕｎｃｈ画廊的经营独立于拍卖行，佳士得的私密销售业务通过拍卖行直接运作。但是，佳士得公布的２０１２上半年全球艺术品销售总额是画廊及拍卖行的总销售额之和。