这个世界的环境会变好吗？６月６日晚，联合国环境规划署发布题为《全球环境展望第五版》（以下简称报告）的报告称，在过去４０年，尽管国际间制定了５００多个环境方面的条约和协定，但全球环境仍然沿着一条不可持续的道路行进。报告对其中最重要的９０个环境目标进行了评估，其中，仅有４项取得重大进展，有４０项目标取得了一些进展，有２４项目标几乎或根本没有取得进展，有８项目标进一步恶化，而其他１４项目标由于缺乏数据而无法评估。值得注意的是，报告提到，海洋污染防治很少或者根本没有取得进展。尤其触目惊心的是，报告称，海岸死区的数目在急剧增加，在亚太地区，死区主要集中在东亚海域，南亚海域，黄海，渤海和中国南海。中国海岸线几乎全线“陷落”。“所谓海洋死区，是国外的学术概念，是指由于海水受到污染，日益缺氧，导致海水中含氧量减少（每升海水的含氧量小于２毫克），鱼类等生物无法生存的区域。”山东大学海洋学院副教授王亚民对本报记者解释，国内很少使用这个概念，不过随着去年的渤海溢油事件的曝光，中国海洋污染问题已经日渐凸显。环保部６月５日发布的《２０１１年中国环境状况公报》（以下简称《公报》）显示，２０１１年，全国近岸海域水质总体一般。近岸海域监测点位代表面积共２８１０１２平方千米，按监测点位计算，一、二类海水点位比例为６２．８％，比上年提高０．３个百分点；三、四类海水点位比例为２０．３％，比上年提高１．６个百分点；劣四类海水点位比例为１６．９％，比上年降低１．９个百分点。主要污染指标为无机氮和活性磷酸盐。《公报》也指出，中国四大海区中，黄海近岸海域水质良好，南海近岸海域水质一般，渤海和东海近岸海域水质差；９个重要海湾中，黄河口和北部湾水质良好，胶州湾和辽东湾水质差，渤海湾、长江口、杭州湾、闽江口和珠江口水质极差。“渤海的近海污染最严重，其水质最差，很多人指出渤海正在走向死海、臭海的边缘。”中科院可持续发展专家组组长王毅对记者指出，和陆地污染相比，我们对海洋污染的重视不够，但是海洋作为我们重要的战略资源，未来应该加强关注。在海洋污染预防之外，气候变化也是上述联合国环境署报告认定为很少或者根本没有取得进展的目标。报告指出，到２０３０年，全球与能源相关的二氧化碳排放中将有４５％来自亚太地区，同时与２００５年相比，到２０３０年，与运输相关的二氧化碳排放预计将增长５７％，其中来自中国和印度的排放量将超过一半。“中国自２００７年超过美国成为世界第一大碳排放国后，碳排放还在继续增长，尚未达到峰值。”清华大学公共管理学院教授、气候变化与低碳发展政策研究中心主任齐晔对本报记者表示，按照现在初定的４１亿吨的能源消费总量控制目标，那么２０１５年的碳排放将达到８４．６亿吨，碳排放压力很大，急需采取更加有力的措施。作者：王尔德　（来源：２１世纪网）