中国税收大事记·１９９３年８月４日：国务院发布《中华人民共和国税收征收管理法实施细则》。·２００２年６月：朱总理发表了对中国一些富豪逃避交纳个人所得税的不满，“为什么越富的人越不交税呢？”　＞＞［详请点击］·２００２年６月：有消息称，新的个人所得税法规有望明年出台。　＞＞［详请点击］·２００２年７月：有关方面得到的确切消息是：个人所得税起征点近期内不会有所改变，起征点将来可能会提高，但提高的幅度不会很大。　＞＞［详请点击］　·２００２年７月２４日：中国著名电影演员刘晓庆因其所办公司涉嫌偷税，经北京市人民检察院第二分院批准被依法逮捕。此前，刘晓庆已于６月２０日被北京市公安局依法刑事拘留。＞＞［详请点击：刘晓庆案件］·２００２年１０月４日：沈阳市公安机关根据行政执法部门移送的荷兰籍华人杨斌及其相关企业涉嫌犯罪的问题，依法对杨斌立案侦察并执行监视居住。＞＞［详请点击：杨斌专题］·２００２年１０月１５日：中国新税收征管法实施细则开始正式实施，实现六大突破。＞＞［详请点击］·２００２年１１月１日：北京市地税局正式对外颁布了《关于加强重点纳税人个人所得税征收管理暂行办法》，普遍建立个人所得税重点纳税人档案，实现重点纳税人档案化管理。＞＞［详请点击］