每日经济新闻记者　刘卫琰　发自北京“一切都来得太突然了，所有的消息都包裹得太严实，没有听证会，没有任何预兆，没有任何传言，让我们措手不及。”广汽集团的一位工作人员表示。广州汽车限牌消息传出后，用人满为患、人声鼎沸来形容当时的各大４Ｓ店一点不为过相关公司股票走势。有经销商的ｐｏｓ机被刷爆；有经销商接到了有史以来单笔最大订单；有消费者为了抢车发生了口角……虽然当晚不少品牌４Ｓ销售人员忙得人仰马翻，但我国自主品牌经销商相对受到冷落，当晚的销量只有不少合资品牌的一半。经销商迎来久违的疯狂６月３０日下午６点左右，广州某经销商集团总经理王明（化名）突然离开办公室去参加一个神秘的会议，走之前，他给集团旗下各个经销店的经理打电话：“今天下班，所有的人员都不许回家，可能要限牌了，等我的电话。”感到突然的何止该集团的销售人员，广州一个奥迪４Ｓ的销售经理小张也非常郁闷，“当天下午不到８点，我刚刚下班回家，就接到领导的电话。”小张以最快的速度来到店里，发现大部分工作人员已经就位，大家都在讨论“这是真的吗？”店内的咨询电话接二连三响起，消费者第一句话就是：“限牌是真的吗？”起初不少接待人员的回答是“应该是吧。”随着限牌消息逐渐清晰，网上的报道逐渐铺开，接待人员的回答也变为“真的，明天就限牌，赶快来，现在车型还齐全。”长安福特的一位经销商说：“我们的ｐｏｓ机都刷爆了，点钞机也闹脾气罢工了好几次，大家都在催。”随着４Ｓ店人数暴增，不少车型的价格也水涨船高。据记者了解，宝来、凯越、凯美瑞、ＲＡＶ４等原来有些优惠达２万元的车型已经开始加价提车。就拿ＲＡＶ４来说，晚上９点钟还优惠１．５万元，１０点就降至１万元，１１点优惠完全取消，１２点已经开始加价５０００元。这一夜对于大多数经销商来说可谓“痛并快乐着”。不少经销商一晚的销量都过百台，超过一个月的销量。一汽丰田一个店的销量甚至超过３００台，这在当晚或是首屈一指。不过，自主品牌似乎没有那么开心的经历。据记者调查，６月３０日当晚，吉利、奇瑞、长安等自主品牌经销店人气明显不能和一些合资品牌相比，成交量平均也只有４０台左右，只有合资品牌平均销量的一半。由于一些经销商依然能在７月１日开出６月３０日的发票，据消息人士透露，有些店７月１日的销量甚至超过６月３０日。针对该混乱现象，广州市政府发出紧急通知，将严查限牌令后违规突击售车行为。７月２日，工商、税务等部门开始进驻汽车４Ｓ店查封发票，然而那些暂且没有查到的经销商依然在“顶风作案”，企图赚最后一桶金。外地投资客也来凑热闹在那一夜忙碌的何止广州当地经销商，当地准车主们也忙得焦头烂额。消费者李先生晚上１１点来到一家奥迪４Ｓ点，买下一辆奥迪Ａ４，“我回家后一直很忐忑，对于几十万的花销，在妻子出差的情况下自己匆忙买下了车，幸好事后她比较认同我的做法。”来抢购的不仅包括普通广州市民，不少投资客也来凑热闹。据一位广州的朋友马然　（化名）介绍，６月３０日当晚１１点左右，他接到了一个北京朋友的电话，“广州限牌你都不告诉我？你不知道哥们儿爱投资，股票、基金、黄金……，这么好的机会我怎么能错过，赶紧给我弄一辆去，十万元左右的车就行，重要的是那个牌子。”无奈之下，马然跑了一汽大众、一汽丰田等多家４Ｓ店，十万元左右的车型基本都被抢空，只剩下价格昂贵的高档车，晚上１２点左右，马然来到上海通用４Ｓ店，幸好新赛欧还有几辆，他随即付了定金为朋友定下这款车。据记者调查，由于有了北京车市限牌的先例，不少投资商认为车市是一块新的投资热土，纷纷准备小试牛刀。抢购潮落下帷幕，很多经销商表示，“这个月可以放假了”。然而，以后的日子怎么过，这不仅是广州经销商的难题，对厂家来说也是一个未知数。