党中央、国务院高度重视房地产市场平稳健康发展。针对近期房地产市场出现的新情况、新问题，为进一步推动房地产市场调控政策措施落实，坚决抑制投机投资性需求，巩固房地产市场调控成果，国务院决定从７月下旬开始，派出８个督查组，对１６个省（市）贯彻落实国务院房地产市场调控政策措施情况开展专项督查。此次督查的重点是检查住房限购措施执行情况，差别化住房信贷政策执行情况，住房用地供应和管理情况，税收政策执行和征管情况。国务院督查组将深入有关部门和机构核查政策落实情况，实地查看商品住房项目，听取基层群众意见和建议。对落实房地产市场调控政策措施有偏差、不到位的，国务院督查组将督促进行整改。此次督查的地区是：北京市、天津市、河北省、辽宁省、吉林省、上海市、江苏省、浙江省、福建省、山东省、河南省、湖北省、湖南省、广东省、重庆市、四川省。对其他地区落实情况，国务院有关部门也将通过各种方式进行督促检查。附：２０１１年以来部分重点城市楼市微调政策一览２０１１－１１－１６　房源解禁　定向安置房“按照经济适用住房产权管理”，交易时间不受５年的限制２０１１－１１－９　土地松绑　首宗地块取消配建要求，后配建要求避而不谈２０１１年１１月以来　土地松绑　挂牌土地不再公告截止日期２０１１－１１－２５　税费优惠　对普通住房的价格标准进行了调整，使得更多刚需享受到契税减半优惠２０１１－１２－１　购房补贴　在经济开发区（下沙）注册、纳税和经营的企业员工（主要是企业管理层）首套购房发放补贴天津　２月１日起　自２月１日起本市普通住宅指导价格标准再次进行了调整，满足建筑面积１４４平方米以下、容积率在１．０以上、成交价格低于市场指导价三个条件，属于普通住宅。