在欧洲各国普遍削减光伏补贴的情况下，日本于近日通过了一项太阳能补贴政策。日本工业部部长Ｙｕｋｉｏ　Ｅｄａｎｏ日前宣布，日本正式通过可再生能源激励政策，同时批准了太阳能补贴政策，将鼓励本国新增至少９６亿安装量即３２０万瓦，输出量相当于三个核反应堆的发电量。该政策要求日本公共事业单位以预设好的高价来购买诸如太阳能、风能与地热等可再生能源产生的电力，期限为２０年。德意志银行清洁能源分析师报告称，日本每千瓦小时５３美分的补贴双倍于德国补贴政策。分析认为，这一补贴政策将使得光伏制造商销量普遍提升，日本有望取代意大利，成为继德国之后的第二大光伏市场。“３·１１”核事故发生前，核电占日本电量供应的近三成。受此影响，日本政府有意降低对核电的依赖度，提高太阳能等新能源的应用比例。日本政府对住宅太阳能光伏系统在２０１２～２０１３年的预算为８３０亿日元。日本工商团体对该项扶持政策存在担忧，认为该补贴将使电价上涨，拖累日本经济复苏。目前，日本光伏市场的前三名由日本企业占据，而尚德电力位居第四，且市场份额占比较稳定。分析指出，日本国内的光伏企业，以及尚德等已开拓日本市场的企业，还有天合光能这样成本控制较好的企业将受益。日本既有太阳能装机容量为５００万瓦，全球排名第６，去年新安装发电量总计１３０万瓦。