［提要］　美国《福布斯》双周刊网站报道指出，在２０１１年，中国有大约１３０个机场亏损约２０亿元。中国官员对此表示，这些机场之所以亏损，是因为中国的机场太少而不是太多，因为“网络效应”，云南省１２个支线机场全部盈利。如果交通流量能够给予支持，建设网络是合乎逻辑的。［网友有话说］［财经首页更多精彩］环球网综合报道　在美国《福布斯》杂志质疑中国将建设８２个“不需要”的新机场之际，国家民航总局李家祥局长强调说：“这几年，我任民航局局长期间，一直与各地方有关方面协调，我主张机场建设和民航的发展，要有一定的超前性。”来自《福布斯》双周刊网站的报道称，中国民用航空总局２０日宣布，中国将在“十二五”期间建设８２个新机场和扩建１０１个现有机场。报道指出，在２０１１年，中国有大约１３０个机场亏损约２０亿元。中国官员对此表示，这些机场之所以亏损，是因为中国的机场太少而不是太多，因为“网络效应”，云南省１２个支线机场全部盈利。如果交通流量能够给予支持，建设网络是合乎逻辑的。报道对中国扩建机场计划的热情高涨表示了担忧。报道称，中国经济处于看起来将持续数十年的下降通道中，而中国的人均收入仍然较低。北京设想的航空市场也许并不存在，因为北京进行这番预测是基于经济不断扩张。报道称，中国的航空公司将对北京第二机场项目感到担忧。理由是航空公司担心，它们将被迫在两个机场进行运营，从而是成本增加、灵活性下降。正如上海浦东机场和虹桥机场复制了纽约效率低下的肯尼迪和拉瓜迪亚双机场模式。如今，这种情况将在北京重演。报道坦言，最近这一机场建设热潮将浪费中央政府和地方政府的钱，但大多数官员却将之视为有利因素，这都是为了刺激经济，不管对航空公司和乘客将带来多大不便。相对于报道中的说法，中国民用航空总局局长李家祥在宣布机场增扩建计划的发布会上表示，我国现在的机场建设，不是超前了，恰恰是大大滞后了。李家祥说：“这几年，我任民航局局长期间，一直与各地方有关方面协调，我主张机场建设和民航的发展，要有一定的超前性。为什么呢？这次国务院出台的意见说得非常明确，因为民航是基础性产业、战略性产业，什么叫战略性？战略性就是事关基础、事关长远、事关全面，这才叫战略。事关基础、事关长远、事关全面的事，那就要率先，率先就要有一定的超前性。”李家祥还表示在考察其他国家机场建设状况时发现，美国有各类机场是１９０００个。现在中国的机场，真正运行的航空机场才１８２个，加上通用航空机场，还不到３００个。像巴西、南非这样的国家，他们的机场，客货运输运营的机场，还有７００多座。去年日本发生地震以后，由于中国民航要派飞机赴日接中国公民撤离，日本能够起降飞机的机场，除了一些大城市之外，包括县、市，甚至汀（大概建制相当于中国的一个乡），都有机场。