昨日Ａ股市场出现了震荡中重心企稳的走势。其中，商业股更是反复活跃，出现了商业城、友阿股份、南京新百、南京中商等诸多强势品种。百临全息金融博弈模型显示出短线资金渐有加仓商业股的态势。对于商业股在近期的如此强硬的走势，分析人士认为这可能与当前稳增长相关公司股票走势的政策预期较强有着较大的关联。因为近日南京市出台了一系列刺激消费的相关政策，意图驱动当地经济的发展。而商业无疑是消费的集散地之一。所以，刺激消费，必然会刺激商业股的盈利能力预期。而就目前来看，由于宁波、南京等区域性中心城市相继出台刺激经济增长政策，也就意味着至少区域性的稳增长政策会陆续出台。由于房地产市场对经济的拉动效应虽然明显，但也会带来强大的资金虹吸效应，庞大的社会资金会源源不断地被房地产市场所吸收。所以，未来各区域乃至全国性的稳增长政策可能会着眼于释放居民消费潜能这一着力点。因此，商业股的确可能会充分受益于稳增长的经济政策预期。之所以如此，主要是因为两个因素，一是商业股与其他产业股的不同之处就是在于庞大的现金流。而每一次　Ａ　股熊市对应的就是经济的相对低迷。所以，各产业面临着现金流的考验。因此，通过举牌、控股商业股，就可以控制商业股的现金流，从而有利于企业渡过经济难关。二是因为商业股有着强大的重估价值。这对于商业股来说，大多是位于各商业中心，比如说昨日涨幅较为乐观的南京中商、南京新百均位于南京最为繁华、最为核心商圈的新街口。而此类个股的商业地产价值一般是以历史成本入帐。而历史成本往往只是一平米数百元、数千万。但现在则是数万元，甚至是十万元以上。所以，不少商业股的市值其实低于其按商业地产重估的价值。这其实也是在熊市末期，各产业资本愿意增持甚至举牌、控股商业上市公司的原因。毕竟此时收购风险低，收益预期大。当然，目前商业股的价值估值较前些年略有一些变化，主要是因为未来的成长预期可能略有不同，毕竟近年来的网上购物已经极大地分流了商业股的客流量，尤其是体现在家电销售等领域，这其实也是苏宁电器等个股股价在近期持续下跌的诱因。所以，在操作中，一定要谨慎低吸一些既有重估值，也有一定成长预期的商业股。就目前来看，布局二、三线，甚至三、四线城镇网络的文峰股份、友阿股份、友好集团、南宁百货、新华百货等品种。