在房地产电商大行其道的今天，二手房经纪公司也开始关注到这一领域。７月３日，伟业我爱我家集团就与腾讯房产在北京签署了一份全面的战略合作协议，合作的内容不仅限于传统的二手房租售在网络上的展示和发布，更重要的是瞄准了微博这一时下新兴的网络平台。靠即时聊天工具ｏｉｃｑ起家的腾讯，在学生及中青年人群中拥有广泛的市场，而这一群体也是我爱我家所看重的目标客群。据腾讯网副总编辑王娟介绍，到今年４月，腾讯微博注册账户达到４．２亿，每天活跃用户是６８００万，已经成为中国最大的微博平台之一。“这种网络点对点的服务对于我们二手房产品关注点的提升非常有帮助。”伟业我爱我家集团副总裁胡景晖表示，针对各自的特点，双方此次合作主要包括：伟业我爱我家集团集体入驻腾讯微博、腾讯房产与５ｉ５ｊ网站的“微房源”栏目、暑期租房大促销活动等一系列内容。“如果没有开通微博，你就已经失去了大部分客户。”据我爱我家内部人士透露，目前集团已经原则上要求全部的城市公司、门店以及各经纪人陆续开通腾讯微博，而５ｉ５ｊ网站也全面实现了与腾讯微博平台的互通。“我爱我家经纪人在５ｉ５ｊ网站上发布的房源信息都会即时同步至经纪人的认证微博中。”　伟业我爱我家集团网站运营总监徐健介绍，除此之外，双方联合推出的“微房源”栏目，通过区域分类查找，引导网友进入不同区域的租房、买房话题中，从而建立客户与经纪人更加便捷的沟通平台。“我想要朝阳区劲松的次卧，价格８００元，简单装修＋洗澡。”这是双方合作之后，腾讯微博中“万能的微博，我要租房”话题之下，一位网友发布的最新求租信息。截至目前，在腾讯微博的该话题之下，已有接近１５００条的求租或出租房源的消息。“腾讯房产与伟业我爱我家集团合作的意义，已经大大超越了以往传统的房地产经纪企业和网络平台的广告发布及资讯合作的范畴。”伟业我爱我家集团副总裁要嘉佳表示，未来，在我爱我家网络经纪人的微博中，不仅会有真实房源的多角度照片，还会加入３６０度的全景房源展示，甚至于借助手机视频通话等功能，还可以实现视频看房。“这无疑是在以提升终端客户体验为前提下，双方在房地产网络营销和电子商务领域的一次大胆探索和创新。”要嘉佳如此总结。作者：阴雪　（来源：第一财经日报）