在１６日举行的第六届中国经济增长与周期论坛上，首都经济贸易大学经济学院院长郎丽华认为，未来中国经济将步入扩张期，今年ＧＤＰ增速将保持在８％至８．５％。中国人民大学经济学院院长杨瑞龙表示，财政和货币政策的适度放松将有效扭转投资增速和消费增速疲软的局面，全年ＧＤＰ增速有望超过８％。下半年经济增速或反弹郎丽华表示，从世界和中国的经济历史观察，经济增长具有明显的周期性，一个完整的经济周期的时间跨度为９至１０年，但中国本轮经济周期的时间明显拉长，这是由于四万亿的投资拉动和央行的紧缩货币政策造成了中国经济的大起大落。郎丽华认为，宏观调控压缩了中国经济的衰退期，使得中国经济结构调整和产业升级并不完善。不过，今年世界经济和中国经济已走出萧条阴影，进入了新一轮经济扩张期，当前经济扩张一定会在波动中完成。“即使世界经济出现二次衰退，中国经济仍具有保持经济强劲增长的条件和实力。”她表示，中国拥有广阔的国内市场、潜在的房地产需求以及巨额的外汇储备和储蓄存款。这些因素为促进中国经济增长奠定了基础，未来几年中国经济总体将呈现向上态势。杨瑞龙预计，中国ＧＤＰ增速二季度加速下行，有可能跌破８％，但只要及时出台有效刺激计划，宏观经济在下半年止跌反弹是完全可能的。“中国无论是财政政策、货币政策都有比较大的空间。”他表示，稳增长主要是稳投资，今年初以来下调存款准备金率和存贷款基准利率，意味着货币政策的宽松举措已全面出台。这将有效扭转投资增速和消费增速疲软的局面。经济增速下半年有望反弹，全年增速超过８％是完全可能的。经济潜在增长率下移中国社会科学院学部委员刘树成预计，未来中国潜在经济增长率下移是一个渐进的过程，但由于内需回旋余地较大以及政府的宏观调控，可以有效防止经济增长率的大起大落，平滑中国经济增长。在政策取向上，郎丽华认为，新一轮经济刺激政策应该避免“激素刺激型”。现阶段中国经济增长率最优区间为９％－１０％，次优区间为８．５％－１０．５％，经济容忍度区间为８％－１１％，所以中国经济增长必须“保八”。她表示，未来伴随经济方式转变，潜在产出增长路径才能逐渐下移，所以应该把经济控制在适度增长区间内。经济增长率过高和过低均会产生较大的社会成本，建议政府通过宏观政策调控使得经济在适度增长区间运行。在中国经济回落时期，可以充分利用有利时期提升产业结构，提升经济增长的质量。