上交所总经理张育军近日高调表示，按照上交所十年规划，到２０２０年股票市值争取做到７０万亿到８０万亿。而对比现在，上交所股票的总市值只有１５万亿，高逾５倍的市值如何实现呢？这意味着Ａ股将迎来疯狂的扩容，还是疯狂的上涨？上交所是在“放卫星”还是要“大跃进”？张育军没有透露如何实现上交所七八十万亿市值的目标，但从网友的讨论看，多数人认为可能有两个渠道。网友“ｃｂ不知名的胖子”评论，上交所８０万亿扩容，是在“放卫星”还是要“大跃进？”“如果上交所２０２０年达到８０万亿的市值，意味着未来８年时间，沪市要扩容４．３倍，Ａ股将迎来一个大扩容时代。”按照扩容这一思路，目前上交所共有９８９只股票，总市值１５．２万亿。平均下来，每只沪市Ａ股的市值为１５４．５亿元。有投资者提出，如果暂不考虑股市上涨这一因素，仅靠扩容的话，按照目前沪市Ａ股的平均市值算，上交所总市值要达到８０万亿元，共需要５１７８只个股。意味着未来８年可能要扩容４０００多只新股，平均每年增加５００多只。“仅上交所一年就要扩容５００多只，简直就是疯狂的ＩＰＯ，苦日子什么时候是头？”有网友评论说。今年上半年，上交所“新丁”才只有４８家，上证指数已是步履蹒跚了。“按照每年５００只新股的节奏，上证指数将走向何方？”与ＩＰＯ大扩容带来的悲观情绪相反，如果股市大涨，上交所市值也会大幅攀升，这无疑是广大网友的愿望所在。有投资者简单计算，如果完全不考虑扩容压力，在现有１５万亿市值的基础上，要达到８０万亿元的市值，股票价格得总体上涨４．３倍。“而目前上证指数在２２００点附近，股价总体上涨４．３倍，上证指数要１１７４４点了，这不意味着未来八年股市得疯狂上涨么？”不过，这一猜想也面临着严重压力。２００９年，国家总计４万亿的投资砸下去，不少资金进入股市，但当年上证指数也只涨了不到８０％。“如果要涨到１万多点，得有多少资金进入股市？这些资金从哪来？”