“不破不立。”对于昨日盘中失守“钻石底”，多家主流保险公司投资部人士给出了这样一句反馈。自６月以来，作为股市生力军之一的保险机构，投资情绪谨慎乐观，逐步抬高权益仓位，积极布局食品医药、煤炭电力、新能源等消费及资源板块。６月开始逐步加仓保险资金素有市场风向标称号，其一举一动颇受市场关注。从记者调查情况来看，多家主流保险机构此轮加仓始于６月、２２００点附近。“我们认为，６月以来行情偏弱的一个因素，是提前消化了上市公司半年报的压力。只要后期基本面不再比一季度二季度更恶化，则行情的估值底就能得到确立。”多位保险业投资人士透露说。一家保险机构投资部负责人告诉记者，他所在的公司自６月以来权益仓位抬高了一至两个百分点。近期看好电力板块板块方面，保险资金今年以来一直青睐食品医药等消费股，近期看好处于周期底部的电力行业、新能源股等。另一家保险机构投资部人士告诉记者，“虽然电力股上半年业绩普遍预亏，但多重利好因素预示着电力股将有望迎来新一轮的景气周期。首先，近期国内外煤价加速下跌，电力行业成本显著下降；其次，年内两次降息对利率较敏感的该行业构成利好。此外，下半年随着经济企稳、社会企业用电量的上升会逐渐走出低谷。”“因此，我们预判，下半年多数电力股有望扭亏为盈，其中火电、水电等个股将迎来业绩拐点。我们会根据电力股的走势，进行波段操作。”上述人士透露说。资金配置压力大“目前，证监会出台降低交易手续费等救市行为，我们认为，投资情绪上不宜太悲观。操作上，我们将采取紧跟政策，随市场热点变化进出。”多位保险业投资人士表达了上述观点。事实上，保险资金６月开始逐步加仓。一家保险公司权益投资经理直言，随着前期指数走低，两市多数个股破位之后存在一定的修复要求，市场低位阶段，热点的结构性机会有所显现。在受访的保险业投资人士看来，保险资金是长期机构资金，核心投资原则是资产负债匹配，追求绝对收益。对于机构投资者而言，目前不失为战略性建仓的阶段时点。　（来源：上海证券报）