搜狐财经讯　一年一度的中国金融盛会陆家嘴论坛于６月２８日－３０日在浦东召开。本届论坛聚焦“金融治理改革与实体经济发展”，汇集了众多海内外金融大腕、知名学者及政府官员，就金融领域的热点话题，共同交流真知灼见。６月２９日，上海清算所董事长许臻在“浦江夜话五相关公司股票走势：汇率、利率市场化改革－近期可能的措施”论坛上表示，随着利率市场化改革的不断发展，必然引发市场的众多参与者对避险工具的需求，也就是对金融衍生品需求的增加，以次达到规避价格波动所引起的风险。在这个过程中，它也对整个金融市场的运作机制提出更高的要求。在这个避险工具产生的同时，也必然会对场外衍生品的中央对手机制建设提出迫切的要求。以下为发言实录：许臻：尊敬的主持人，各位来宾，大家晚上好。非常高兴能在陆家嘴论坛这个重要的平台上就利率和汇率市场化改革这一重要课题，与大家一起沟通。刚才拉迪先生的发言非常精彩，也很新颖。我已经是第二次听拉迪先生对利率市场化改革发表他的高见，对我来说是很受启发。从整个金融市场角度来看，利率和汇率市场化，必将促进，也必将为金融市场带来蓬勃发展。与此同时，在蓬勃发展的过程中，也必然对金融市场的机制建设提出更高的要求，也就是说利率市场化的改革进程和时间，与我们的生态、与中国的银行业结构、与整个市场发展基础要紧密的结合。，要具备一定的条件才能有更进一步的市场化改革，因为我们是一个地区差异很大的国家，所以在金融市场上，基础设施或者说金融市场的条件逐步具备的时候，我们利率和汇率市场化的进程才会逐步加快。所以我今天主要是从利率市场化改革与场外市场衍生品中央对手清算建设的角度来发表我个人的三个观点。首先，随着利率市场化改革的不断发展，必然引发市场的众多参与者对避险工具的需求，也就是对金融衍生品需求的增加，以次达到规避价格波动所引起的风险。在这个过程中，它也对整个金融市场的运作机制提出更高的要求。在这个避险工具产生的同时，也必然会对场外衍生品的中央对手机制建设提出迫切的要求。这是第一个。第二，从作用力来说，必然有反作用力，从中央对手清算机制的建立来说，必然会助推汇率和利率市场化改革的进程。因为我们大家都知道，中央对手清算机制，最核心、最难的一点，就是如何准确地计算场外衍生品合约的市场价值。从另外一个角度来说，中央对手清算机构，也必须建立或者每天来构建自己的对汇率和利率地收益率曲线，从而发现价格，用市场机制反映出汇率和利率的水平，从而对汇率和利率的价格起到主导和引导，有一个导向的作用。从这一角度来说，场外金融衍生品的发展，不但是在渐进的改革过程中会出现，即使在一个完整的利率市场机制下，比如说英美，利率衍生品的比重在全世界也是比较大的。所以这是第二个，有反作用力，才能够助推、加快利率市场化的进程。第三，从上海清算所ＣＣＰ中央对手清算机制来说，我们在整个利率和汇率市场化过程中，要推进中央对手清算机制在场外衍生品过程中加快进程。首先我们要尽快地推出利率衍生品的中央对手机制；第二，我们要尽快研究对汇率衍生品的中央对手机制；第三个我们要逐步地扩大中央对手清算机制，在场外双边清算的衍生品市场上的覆盖面，从而逐步在发展改革过程中发展中央对手清算机制，从而使利率和汇率的改革能够稳健向前发展。谢谢。