在经济增速持续五个季度放缓的形势下，发改委加速审批核准基础设施建设项目的动向体现了中央将“稳增长”落实到相对重要位置的政策方向调整；而从批复项目情况来看，当前中央并未忽视“调结构”、“促升级”的重要使命。首先，中央用以稳定短期经济下行的最快、相关公司股票走势最直接的工具是基础设施建设投资，此次发改委批复的项目也多属此类；但与过去的中央引导粗放型基建投资相比，此次在项目概念上向新能源和节能环保大幅倾斜，对于重复基础设施和产能落后行业项目有所限制。其次，从地域分布来看，批复项目集中于交通设施、信息设备相对落后的中西部地区。第三，一批与农业、新能源以及创新技术相关的研究中心、实验室及技术中心建设项目的获批表明中央对加大科研创新投入力度的重视。目前来看，批复项目总体投资规模距离之前的“４万亿”计划相去甚远，未来也不大可能采取大规模经济刺激措施，重走投资促增长的老路。其一，当前经济局面基本可控，中央对于增速放缓已有所准备。“４万亿”投资计划的背景是负面冲击较大及后续影响难以预料的２００８年金融危机，２００９年中国进出口贸易对ＧＤＰ增长速度的贡献仅有－４个百分点；而当前形势与之相比有明显不同，尽管进出口仍不景气，但对ＧＤＰ增长率的贡献在－０．５到０个百分点之间，并且中央在年初将全年经济增速目标值下调至７．５％，表明对于调结构阶段的增速放缓已有所准备。其二，中央对于刺激全社会、全行业投资可能再度引起国内通胀已有清醒地认识，在坚定调结构的目标前提下不大可能大幅放松货币信贷政策、重蹈覆辙。其三，当前的银行信贷能力和资本金不足以支撑４万亿的投资规模。“４万亿”计划中中央实际只投入１．１８万亿元，其他都是地方政府和银行的资金，其中银行是主体；２００８年商业银行的存贷比在６２％－６３％之间，而现在已经上升到了６７％以上，部分银行甚至更高，而今年银行业资本金仍有一定缺口，银行已经没有足够的能力如此大规模放开信贷。就商业银行而言，此前信贷需求萎缩幅度较大，新一轮基建项目加快上线将带来中长期信贷需求增长的契机；但银行在适度加快信贷投入的同时要严格防控信贷风险，切忌一哄而上、加重风险隐患。一是在当前各地急上基建项目时期，更需要认真识别各种投资项目的可能的风险，杜绝借新能源、节能环保等旗号实施重复及产能过剩行业投资的行为；二是应审慎评估新一轮投资项目所属地方政府的信用程度、还款来源及偿债能力，在保持平台贷款总体风险不增加的前提下介入相关项目；三是持续关注可贷项目的结构风险，尽管近期一批重大钢铁建设项目获批，但钢铁行业产能过剩问题依然存在，对于钢铁行业信贷风险应坚持防范；四是考虑到政府并未放松房地产市场的调控，对于房地产领域的信贷风险仍应关注，信贷投放上仍应坚持当前总量和比例控制的标准不放松。总之，从中央传达的精神与发改委批复项目情况来看，目前在“稳增长”的同时基本上坚持了“调结构”的目标不动摇，未来没有必要、也不大可能重走大规模投资刺激计划拉动经济增长的老路。若在这一阶段，通过新一轮的集约型基建投资奠定以全要素生产率为主的经济增长基础和方向，则能在同步深化市场化改革过程中保持稳定的经济增速，并顺利进入下一轮经济增长周期。（作者为交通银行金融研究中心研究员）