证券时报记者　岩雪国家统计局昨日公布的数据显示，６月份居民消费价格指数（ＣＰＩ）同比上升２．２％，较上月大幅回落０．８个百分点。对此，不少专家认为，三季度ＣＰＩ或将进入“１”时代，但不能由此判断中国经济已陷入通缩，宏观政策局部性微调空间更大。中国人民大学财相关公司股票走势政金融学院副院长赵锡军表示，从ＣＰＩ的结构看，下降的主要原因有：一是进入夏季后，食品中的鲜菜供应量越来越大，价格继续下滑；二是国际油价下滑所带来的国内油价下调；三是６月份的翘尾因素越来越小。“包括宏观调控的作用在内，这是多个因素共同作用的结果。”他说。展望下一阶段物价走势，国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松指出，６月份ＣＰＩ涨幅较上月有明显回落，按此趋势，７月份ＣＰＩ可能会回落到２％以下，这为宏观政策的阶段性、局部性微调提供了更大空间。但考虑到年底ＣＰＩ有可能温和回升到３％左右，继续降息的空间不大。中金公司首席经济学家彭文生也认为，未来通胀将进一步回落。预计７月份ＣＰＩ同比涨幅将下降到１．６％左右，工业生产者出厂价格（ＰＰＩ）将降至－３％左右。兴业银行资金运营中心首席经济学家鲁政委预计，未来ＣＰＩ仍会处于继续探底过程中，最低点在７～１０月任何一个月中都可能出现，其中７月可能在２％左右。ＰＰＩ年内基本是负值，只是跌幅会逐渐缩小。鲁政委建议未来更多发挥利率浮动空间的市场调节作用。其实，６月份ＣＰＩ大幅回落早在意料之中。就在此次数据公布前的７月５日晚，央行突然宣布降息，而这次降息的时间距离上一次降息还不足一个月。彭文生认为，７月份下调存准的可能性仍然较大。预计货币政策将维持相对宽松的货币环境，下半年还将下调１次利率，同时还可能继续降准以对冲外汇占款增量的减少。银河证券首席总裁顾问左小蕾则指出，短期内ＣＰＩ不会降至负值，预计年内还有１～２次降息机会。她同时建议，应该只降贷款利率，保持存款利率不变。此外，随着ＣＰＩ的持续回落，业内不少专家担心会出现通货紧缩及所引发的大规模经济衰退风险。“讨论通缩还为时过早。”左小蕾认为，今年年内ＣＰＩ涨幅不会进入负值区间，因为一些短期因素，例如天气引发的蔬菜价格上涨，仍然可能导致物价短期反弹。她同时强调，年内也没有根本性的通胀压力，全年ＣＰＩ涨幅会在３％左右。对外经贸大学公共管理学院副教授李长安则认为，ＣＰＩ快速回落，说明物价上涨的压力进一步消除。但由于ＣＰＩ依然是正数，因此也不能由此判断中国经济已经陷入通缩。