全景网７月５日讯　２０１２年上半年已经结束，也到了上市公司公布中考成绩的时候。为扮靓不景气形势下难看的业绩，钢铁企业已经开始施展会计魔法。６月２８日晚，武钢股份公告称，将把房屋建筑物及机器设备类的固定资产折旧年限延长３年，调整起始日期为２０１２年４月１日。延长相关公司股票走势固定资产折旧年限，可增加公司报告期盈利。根据武钢股份预计，此举将增加公司２０１２年度净利润不超过５．４亿元。在６月份施展上述会计魔法的还有新钢股份和太钢不锈。新钢股份６月２５日公告称，将延长通用设备、专用设备折旧年限，预计增加２０１２年净利润约１．４４亿元；太钢不锈６月１４日晚间称，决定调整公司土地、房屋及构筑物，专用设备等固定资产折旧年限，此举预计增加２０１２年净利润５．８５亿元。通过延长折旧年限，南钢股份在一季度已经尝到了甜头。１季度南钢股份实现净利润８０８８万元。根据公司３月２６日晚公告，上调房屋、建筑物及机器设备折旧年限预计可增加公司２０１２年净利润５．１８亿元，调整期限为２０１２年１月１日。这意味着，若不上调折旧年限，１季度南钢股份已经发生亏损。在一季度，华菱钢铁和韶钢松山也分别调整了折旧年限，但仍难挽业绩难看局面。１季度两家公司分别亏损７．１３亿元、３．３２亿元。分析人士称，上调折旧年限为钢企在钢价下跌、产量下调的业绩压力下的无奈之举，并体现了钢企对下半年业绩的悲观预期，而更折射出钢铁企业的盈利能力改善需要更长的筑底时间。不过，大型钢企宝钢股份目前仍独善其身。在全景网投资者关系互动平台上，当被问到是否仿效其他钢企调整固定资产折旧年限时，宝钢股份称，目前公司没有调整计划。宝钢股份还明确告诉投资者，公司一直有盈利，不会出现亏损。与其他钢企相比，宝钢股份确实有底气。今年１季度，在马钢股份、新钢股份、鞍钢股份大幅亏损，武钢股份、柳钢股份业绩下滑幅度超过９０％的情况下，宝钢股份还实现了１２．２亿元的净利润，业绩同比下滑幅度也小于同行。在上述投资者关系互动平台上，宝钢股份还指出，今年全行业在１季度出现大面积亏损，但在２季度情况有所好转。不过，在钢铁行业持续低迷的情况下，宝钢股份的独善其身能坚持到何时仍属未知。目前宝钢已开始压缩产能，谋求转型了。据报道，未来５年内，宝钢集团将陆续调整和压缩上海地区的部分产能，计划约占宝钢本部３０％的钢铁产能，并逐步向新材料、节能环保产业转型。