加多宝集团提供新合同力争王老吉商标“合法使用权”努力再次遭遇重创，北京市一中院驳回加多宝母公司鸿道（集团）有限公司撤销仲裁裁决申请。７月１６日，广州集团对外宣布，已于７月１３日收到北京市第一中级人民法院判决书，驳回加多宝母公司鸿道集团关于撤销王老吉仲相关公司股票走势裁结果的申请，这意味着持续达４４５天的王老吉商标案件正式告终。７月１３日，加多宝集团公布一份从未公布过的《商标许可协议》，以证明加多宝合法使用王老吉商标尚在有效期。加多宝集团办公室总监冯志敏表示，加多宝“已申请仲裁要求：广药停止违约行为，继续履行双方的商标许可合同、许可协议”。目前加多宝多个经销商产品被查扣，广药并起诉两家广东经销商。至此，加多宝期盼力挽狂澜的局面的希望变得越来越小。法院判决支持广药７月１５日晚间，广药集团旗下广州药业宣布，北京二中院“驳回鸿道（集团）有限公司提出的撤销中国国际经济贸易仲裁委员会作出的（２０１２）中国贸仲京裁字第０２４０号仲裁裁决的申请。本裁定为终审裁。”此前，５月９日，中国国际经济贸易仲裁委员会做出裁决，裁定《“王老吉”商标许可补充协议》和《关于“王老吉”商标使用许可合同的补充协议》两份补充协议无效。加多宝重申，目前市场上流通的加多宝出品的凉茶产品是合法合规的：其一，鸿道集团支付了商标许可使用费。其二，加多宝继续销售带“王老吉”商标的凉茶产品符合国际惯例和我国法律相关规定。加多宝集团办公室总监冯志敏称，这个协议是在２００３年５月２日，由广药集团与鸿道集团所签署的，协议核心内容是，“王老吉”商标的许可使用期限自２００３年１月２０日至２０１３年１月１９日。对于上述《商标许可协议》，广药集团营销中心常务副总经理倪依东反驳道，该合同从属于两份被裁定无效的补充协议，　“而且在仲裁清单里的１４－１６号证据中已被使用过，其实际效力并未被仲裁机关认可。”形势对加多宝越来越不利。７月４日，广药将销售带有“王老吉”字样的加多宝产品的两家广东经销商告上法庭，要求其停止侵权行为并分别索赔５０万；７月９日，广药宣以侵权为由已向各地海关申请扣留加多宝产品，其中广州黄埔海关扣留加多宝产品多达１７吨，广药同时宣布加多宝侵犯“王老吉”商标装潢权并提出诉讼。不过，对于广药起诉加多宝经销商，营销专家肖竹青告诉记者，“是非常不理智的行为，加多宝的经销商是各个区域主要的经销商，位居行业前列，会得罪很多经销商”。广药披露纠纷细节２００４年，鸿道集团董事长陈鸿道行贿案东窗事发，广药集团了解合同内容，指该合同对鸿道存在明显保护倾向。商标使用费从２０００年开始每年４００万左右，到了２０１０年也只有５０６万，１０年来只增长１００万。“为了重新夺回王老吉商标的使用权，广药在２０１１年４月２６日向中国国际经济贸易仲裁委员会提出仲裁请求。事实上，对于加多宝来说，失去王老吉载体不仅意味着此前巨大的品牌投入最终只是为别人作嫁衣裳，而且，市场对加多宝凉茶的认可至今仍是未知之数。加多宝将今年的销售额调低至９０亿元。据王老吉大健康产业公司董事长、广州药业总经理吴长海介绍，广药还遇到供应链生产、销售环节的排他垄断。吴长海不愿透露红罐王老吉的具体产量以及销售数据，但他表示至今广药版王老吉凉茶已在全国８０％省份进行铺货，７月的产量也将是６月的１０倍。凉茶人士分析，广药若能与加多宝重回谈判桌进行合作，不仅可以大大降低运营王老吉的风险，还可以消除加多宝的竞争目前已有两起广药起诉加多宝经销商侵权案件获法院立案，此外包括北京、河北、四川、河南等多地工商执法部门查处鸿道集团加多宝侵权王老吉凉茶产品，广州黄埔海关也于７月５日查扣了１７吨侵权王老吉凉茶，目前维权行动由代理律师及相关执法部门在继续中。加多宝方面也态度硬朗。“我方一直呼吁相关各方保持克制，共同维护凉茶行业来之不易的发展局面，但对方罔顾以上忠言，不断做出伤害凉茶行业的事情。”加多宝发言人１３日重申，任何恶意投诉、诉讼、非法查扣等行为，无论个人或单位，加多宝一定会提起诉讼，用法律武器保护我们的合法权益。