比亚迪今日还披露股东回报规划，每年现金分红不低于当年可分配利润的１０％。同时，还有消息称，戴姆勒因为比亚迪自燃事故而另选电池供应商。＂　／　ｗｉｄｔｈ＝５００　ｈｅｉｇｈｔ＝３００＞中国网７月１６日讯　比亚迪今日还披露股东回报规划，每年现金分红不低于当年可分配利润的１０％。同时，还相关公司股票走势有消息称，戴姆勒因为比亚迪自燃事故而另选电池供应商。受这两则消息影响，二级市场方面，比亚迪的Ａ股Ｈ股股价双双创出新低，Ａ股方面，早盘高开低走，午后跌停，报１７．１５元，大跌９．９７％，Ｈ股方面，高开低走，午后一度大跌近７％，截至目前，报１２．６４０港元，跌６．２３％。上半年净利同比降幅或超九成　举起降薪武器原本希望借助电动汽车称霸全球，无奈国家节能与新能源汽车风向转变。由于多条战线业绩大幅下滑，比亚迪举起了降薪应战的简单武器。这是第一家公开宣布降薪的国内整车企业。也是近一年以来，比亚迪两次举起降薪武器，实为变相裁员。比亚迪方面披露，其今年一季度单季净利润仅为２７００万元，同比降幅九成，预测今年１月至６月份归属于上市公司股东的净利润比上年同期下降７５％到９５％。消息人士透露，比亚迪内部公布的降薪文件解释此次降薪理由为，“外部经济环境不乐观，公司效益出现了比较大的下滑”。据该公司年报所述，２０１１年公司雇员的工资及薪酬费用开支共计６９亿元。以本次约为１４％的降薪幅度计算，比亚迪此举将为公司减少２．４亿元的成本。这对于去年净利润仅为１３．８５亿元的比亚迪来说，不可小觑。元大证券研究报告认为，尽管比亚迪股价自４月高点已回落３０％以上，但仍维持该股“卖出”评级。