国家统计局数据显示，新建商品住宅、二手住宅环比价格上涨城市扩大本报北京讯记者李木子报道国家统计局昨日公布的５月份全国７０个大中城市住宅销售价格指数显示，随着成交量的回暖，价格也出现了小幅攀升。新建商品住宅价格、二手住宅销售价格环比上涨的城市皆比４月份有所扩大。与上月相比，４３个城市新建商品住宅价格下降，与４月份一样，持平的城市有２１个，上涨的城市比上月增加３个扩至６个。二手住宅方面，与上月相比，７０个大中城市中，价格下降的城市有３０个，持平的城市有２２个，上涨的城市增加至１８个，在房价上涨的１８个城市中，有１４个城市为限购城市，其中包括了上海。对于二手房的率先回暖，链家地产市场研究部陈雪认为，对于北京这样的强限购城市，外地人的准入门槛以及二套、多套的限制作用发挥着很大的抑制作用。但对于一些弱限购的城市来说，限购执行一年后，其制约效果已经在逐渐减弱，并且在逐渐复苏的市场环境下，再通过其他方式进行微调，就很容易促使成交继续增多，楼市调控的效果有所减弱。６月份虽然为传统的楼市淡季，但是降息、房贷优惠等消息的刺激使得楼市成交继续在高位运行。链家地产统计的数据显示，６月第三周，旺季特点基本稳定，成交量、价格和供应量与上周相比就保持相对平稳。上半月成交量虽然与５月相比有所回落，但比去年同期大幅上涨了１８％。成交价继续微量上扬，第三周商品住宅期房均价为２１７９９元／平米，环比微涨０．３％，比５月第三周上涨２％。回暖的不仅是房地产销售市场，土地市场在沉寂了许久之后，再次爆出“地王”。６月１８日上午，广州天河区珠江新城Ｄ４－Ｂ２地块、天河软件园高唐新建区高普路ＡＴ０３０５４８地块正式出让。经过数十轮竞价，恒大地产最终以１３．２２亿拿下珠江新城Ｄ４－Ｂ２地块，楼面地价高达３２９６８元／平方米，溢价８．２亿元，宣告了广州新一代地王诞生。对于再现“地王”，亚太城市房地产研究院院长谢逸枫认为有四方面原因：一是这块地处在一流的位置和区域，位于广州市中心绝版地段，属于中央国际金融商务区；二是地块作为商业地块，倍受开发商追捧。由于受到调控影响小和国内经济逐渐转好及一手住宅限购，今年商业地产投资开发火爆，租售价格稳定和销售成交上涨，商业地产市场前景好；三是开发商前５个月销售业绩良好和融资渠道好转及土地新增储备等手上现金丰富的因素考虑，资金不再去年紧张；四是广州珠江新城的商业价格已经达到５万元以上每平方米，有市场需求和购买力，况且要再过二到三年才上市销售，具有一定的升值空间。“地王”出现后，房价再次暴涨的担忧又起。对此，谢逸枫表示，降房价必须先降地价，否则地价上涨必然高房价。如果中央房地产调控不打中房价上涨根源，调控将成空调，房价又要到回到２００９年疯狂上涨局面。　（来源：证券日报）