面对环球经济的种种不确定因素，各国央行最近纷纷出手放松银根，刺激经济增长。除中国在一个月内第二次减息以外，欧洲央行亦于最近宣布，将基准利率下降２５基点至四分三厘，存款利率则降至零。英伦银行则进一步扩大量化宽松的规模，增加购买５００亿英镑资产。欧洲央行的减息行动基本在市场预料之中。市场普遍认为，欧洲央行并不会采取非传统的货币政策，例如通过证券市场购买计划来进行干预、为欧洲稳定机制提供支持、或者其他类似于量化宽松政策的做法。但考虑到欧洲经济岌岌可危，下调利率似乎成为必然选择。但市场对于成熟市场央行的这一系列做法究竟能否生效仍心存怀疑。事实上，从成熟市场过去３年低息政策的结果来看，放松银根的做法未必能够带来实质经济增长。尽管中央银行可以增加银行储备，但却无法迫使私营银行发放贷款或者命令消费者和企业开始借贷。而透过非传统方式降低长期利率，亦只会增加市场的不确定因素，并进而削弱信心。摩根资产管理认为，正如经济学家凯恩斯的著名比喻“推绳游戏”，这些措施仿佛泥牛入海，很难对经济增长产生实质作用。不过，对投资者而言，“推绳游戏”通常会利好债券市场。大规模的债券购买行动加上经济增长放缓，已令美国国库券、德国国债和日本政府债券等在近年不断上涨，未来其他新兴市场债券市场也可能因此受惠。（作者系摩根资产管理执行董事）