搜狐财经讯　一年一度的中国金融盛会陆家嘴论坛于６月２８日－３０日在浦东召开。本届论坛聚焦“金融治理改革与实体经济发展”，汇集了众多海内外金融大腕、知名学者及政府官员，就金融领域的热点话题，共同交流真知灼见。６月２９日，澳门金融管理局主席丁连星在论坛上表示，虽然澳门的总经济量很小，但人均ＧＤＰ有６．６万美元，“我们一直打造澳门作为内地和巴西、安哥拉等国家２５００万人口的消费市场”，政府对此很重视，中资银行和葡资银行也在进行合作。以下为发言实录：大家晚上好，我这次把握机会向大家介绍澳门及澳门这个平台的作用，在两岸四地的平台作用怎样可以做出一点贡献。就是何司长刚才说了深度、广度方面推进。澳门是国家的特别行政区，人口有５６万。我们一直奉行自由市场，没有外汇管制，可以说澳门的经济体系是高度开放的。我们的银行体系也由不同国家银行体系组成，一共２９家，澳门的银行国际化程度很高。澳门的总经济量很小，但我们人均ＧＤＰ在去年有６．６万美元，而且可以说是在众多经济体中我们排在前列。我知道，在很多人的眼中，澳门可能就是东方的一个拉斯维加斯。澳门的税务制度非常简单、透明，将会打造成区域性的商务平台。回归以来，澳门政府着力于发展优势行业，我们一直改善营商环境，优化、完善法律制度，提供力所能及的便利。比如建立一站式的服务中心、减免税收、提供补助等等，培养新的经济增长点，逐步使得澳门经济实现多元化。０３年，我们和内地签署了ＣＥＰＡ，“补充协议９”马上就要签署。为了落实ＣＥＰＡ和珠三角发展规划纲要，广州市政府和澳门政府已经签署协议，广东省和澳门合作正朝系统化、制度化、全面化的方向发展，并逐步迈向同城化。合作框架协议中，金融合作也是独立成长，体现两地政府对金融体系的重视。澳门也有一个比较独特的优势，我们一直打造澳门作为内地和巴西、安哥拉等国家２５００万人口的消费市场，我们推动这个平台，也希望可以发挥进一步的作用。政府对此很重视，中资银行和葡资银行进行合作，希望推动进一步的合作。两岸四地这个说法是比较准确的。我们也希望各方以携手合作服务实体经济为原则，通过优势互补，充分利用澳门优势，比如自有经济制度的合作，为合作做出贡献。谢谢！