羊城晚报讯　昨天，在广州清平中药材市场，３０头三七的价格每公斤达到了８５０元，价格创下２０年来的最高，同比去年的价格更是涨了１倍多。而在２００６年，三七曾卖出过５０元左右的低价，很多农户和贸易商血本无归。实际上，暴涨暴跌在中药材中并不新鲜，几乎都是盲目种植和游资相关公司股票走势炒作的结果。如何让市场行情更加透明？上周五，国家发改委价格司副司长周望军带队到广东普宁主持“康美·中国中药材价格指数编制方案评审会”，这一类似于股票“大盘指数”的中药材价格指数，作为市场价格变动的风向标，有望终止中药材的暴涨暴跌行情。“大盘指数”预测市场动向虽然近期冬虫夏草和三七等价格疯狂上涨，但实际上将近六成中药材的价格今年是下跌的。从长远看，看到价格高就一哄而上的选择种植，而相反则一哄而下导致的暴涨或是暴跌，对行业的影响非常可怕。农户和贸易商囤涨，会导致生产企业“无米开锅”；如遇暴跌，农户和贸易商的投资又容易打水漂。在这种情况下，国家发改委部署广东康美药业依托普宁中药材市场编制了“康美·中国中药材价格指数”，这一指数就相当于股票市场中的大盘指数。但目前多个网站均有详细的中药材报价，“中国中药材价格指数”何以成为市场价格变动的风向标？在评审会上羊城晚报记者了解到，目前这一指数的价格信息采集范围涵盖了广东普宁、安徽亳州、河北安国、广西玉林、成都荷花池、昆明荷花园等全国六大最著名的中药材批发市场。这六大市场每年的中药材交易成交量，超过全国中药材市场总量的８０％以上。纳入该价格指数权重范围的中药材，共有１２大类、５１６个品种和７００多个品规。这一中药材市场的“大盘指数”，还有预测市场动向的作用。根据这一指数的升降，可以判断出各种中药材价格的变动趋势，上游种植户能预判下游企业的需求，而下游企业则根据产量等透明信息安排采购生产事宜，从而稳定中药材市场和价格。广东民企担纲指数编制重任１５日，“中国中药材价格指数编制方案评审会”获得评审会原则通过，这标志着中国中药材价格指数即将进入正式运行阶段，该指数也是国内第一个依托大型民营企业编制的全国性价格指数，开创了民营企业承担国家价格信息化建设先河。让一家民企制定“大盘指数”，如何保证公正性？国家发改委价格司副司长周望军在接受羊城晚报记者采访时表示：“康美药业所管理市场的中药材交易量占全国７５％以上。这一指数虽然是依托企业编制发布的，但同样是在政府价格管理部门的部署和指导下完成的。政府价格主管部门也将不断加大对该指数及企业运行的监管力度，确保价格指数的公正性和科学性，避免出现不正当的行业垄断。”“编制价格指数是近年来国家发改委推进我国价格信息化建设的重要举措。目前除了中国中药材价格指数外，中国铁矿石价格指数已于２０１１年９月正式运行，稻谷、玉米、大豆、木材、蔗糖、蔬菜、生猪、棉花、旅游、油气等数十个价格指数均正在编制。”