每日经济新闻记者　孙嘉夏　发自上海６月９日，全球即将迎来第５个“世界认可日”。这一日期由国际认可论坛（ＩＡＦ）和国际实验室认可合作组织（ＩＬＡＣ）确定，旨在推动认证认可活动在全球的广泛发展。所谓认可，系指由认可机构对认证机构、检查机构、实验室以及从事评审、审核等认证活动人员的能力和执业资格，予以承认的合格评定活动。《每日经济新闻》记者近日从上海市质量技术监督局获悉，作为国内认证认可市场最发达的地区之一，上海检测及认证产业从业人员已接近５万人，年产值超１００亿元，并发展成为上海重要的现代服务业门类。数据显示，截至２０１２年一季度，上海市质监局共对可以向社会出具证明数据和结果的检测机构颁发计量认证证书６３８张。检测机构主要分布在制造业、环境监测业、建筑业等行业内，其中与制造业相关的检测机构数占整个检测行业机构数的近８０％。“上海现已形成国有检验检测机构、股份制形式的民营检验检测机构为主，高校和外资检验检测机构为辅的多元机构主体市场化检验检测体系。”上海市质监局局长黄小路向记者介绍。值得注意的是，检验检测行业同时也被视为服务上海重大产业发展的重要一环。“以大飞机项目为例，上海市计测院打破常规，在产品设计之初即介入了项目。”上海市质监局认证监督管理处负责人说，“前置介入，而非按照以往惯例，坐等对方送检。”“主动在项目装备设计、组装和调试等各个环节上全程跟踪，及早发现问题并解决。”上海市计测院介绍，“例如根据中国商飞公司质保体系，需确保激光跟踪仪等计量器具验收合格，方能投入大飞机工程的下一制造环节中使用，并保证飞机总装过程中各段部件的定位精度等设计指标。否则，飞机对接达不到技术要求，可能影响起飞速度，加大飞行阻力，降低飞行寿命，影响飞行安全。”尽管如此，一些影响产业快速发展的瓶颈问题仍然存在。黄小路坦承，随着上海产业结构的不断优化调整，检验检测能力在各行业领域的配置未及时作出相应调整，加之很多机构技术基础薄弱，缺少系统研究和规划，研发创新能力不足，技术基础装备水平更新不够，造成系统解决能力不足，对新兴产业的支撑不够。以致检测能力配置与产业发展需求不匹配。此外，检测行业资源开发共享机制亟需创新，检验检测市场也需进一步规范。目前，检测市场的总体状况是市场潜力巨大、检验机构众多、机构规模不大、市场秩序混乱、检验收费较低、检测水平不高。“比方说，由于进入门槛较低，有些机构为了生存而恶性竞争，可能在出具报告时超范围，更有甚者只要客户出费用，就给发审核证。”上海市质监局认证监督管理处工程师宋健透露。“上海将采取种种措施促进认证认可市场发展。”黄小路说，“例如会加强对评审员的监督管理，加强资质认定行政审批工作的管理，不断提升实验室资质认定行政审批质量，确保取得资质认定的实验室的管理水平、技术能力和运行管理都处于提升、规范的状态。”此外，上海市质监局还将在落实所有获证机构自查的基础上，对重点监管机构开展飞行检查；同时围绕安全、环保等项目组织开展能力验证，督促获证机构持续保持获证时能力，特别是对有投诉、举报的单位将重点开展现场抽查，严格监管。“上海市质监局一方面采取各种措施支持市场的发展壮大，支持市场主体向规模化、专业化、品牌化的方向发展，另一方面，发展中的必要调整，就在于加强对认证机构、实验室和检查机构等市场主体的监督管理，进一步规范认证、检测市场秩序，全力维护认证、检测活动的公正性和有效性，避免出现市场失灵的现象。”黄小路说。