“延迟退休”最近成为大家热议的话题。为了化解人口年龄结构老化过程中出现的劳动年龄人口减少、劳动力成本增加、老年人口抚养系数提高等系列问题，延迟退休将成为一种必然趋势。但在制度调整中，必须确保延迟退休具有“帕累托改进”意义。我国现行法定退休年龄的划定始于上世纪５０年代初期。时过境迁，当前及今后一个时期我国经济、社会、人口发展的基本态势和可能走向显然不可与６０年前的状况同日而语。单就人口发展形势而言，我国人口平均预期寿命已由１９５３年的４０．３岁提高至２０１０年的７３．５岁，人口营养健康水平和生活质量明显上升；２０１０年高等教育毛入学率达２６．５％，新增劳动力平均受教育年限达１２．４年。人口平均受教育年限、人口素质和人力资本存量的稳步提高，意味着劳动年龄人口进入劳动力市场的平均年龄增高，人力资本投资周期延长也相应提高了其对经济增长的贡献率。如此情境下，在退休政策方面如果我们固守现行法定退休年龄必然不合时宜，调整退休年龄势在必行。如果从社会整体考虑，逐步延迟退休年龄是明智之举。但制度调整本身就是“戴着镣铐跳舞”，调整必须最大化地体现民意，才会有群众基础。一个好的制度是让退休决策变成个人的事情，而不是国家强制性地替个人做选择。福利经济学有个概念叫“帕累托改进”，是指一项政策通过改变现有的资源配置能够至少提高一方的福利，而不会对其他人造成损害，削减福利损失而使整个社会受益。作为一种资源的重新调整配置，延迟退休也应该具有“帕累托改进”意义。在具体政策设计上，要考虑大多数人的意见，多准备几套实施方案，使政策更公平更合理地维护绝大多数人的利益。同时，要切实解决好一系列相关问题，如解决养老金缴费与领取的公平性问题，劳动者同工不同酬、薪资差距过大等劳动权益问题，避免出现“被退休”或“被不退休”等问题。总之，就是要在不对当前个体利益造成损害的基础上，确保社会各阶层更加容易接受。