６月１９日午间，雷士照明（０２２２２．ＨＫ）在港交所发布公告，称公司董事会正在对有关前任董事长、首席执行官吴长江被调查的传闻展开调查。公告称，公司董事会已知悉近期部分媒体就有关公司前任董事长、首席执行官吴长江涉及中国政府机关调查所作报导的传闻。若有关传闻属实，将会对公司及声誉造成不良影响，因此公司对有关传闻调查及可能对公司所造成的影响展开调查，如有需要将会按照上市规则的要求在市场上公布最新消息。６月１９日，媒体报道《雷士照明第二季：谁进谁退》称创始人吴长江在企业争夺战打响之前突然去职引发外界诸多猜测，有传闻直接指向其涉入十分敏感的案件。６月１９日午间的公告中，雷士照明并未否认吴长江接受调查一事。吴长江是雷士照明的创办人，由于金融市场波动，雷士照明年初以来股价连续下跌，吴长江为保住第一大股东的地位而被迫“孖展”增持股份，最终被券商强　行平仓，并在５月底突然辞任所有职务，由执行董事、来自现有主要股东ＳＢ的阎焱接任董事长职务，来自施耐德电气的张开鹏出任首席执行官。６月１４日，有消息称雷士照明原董事长吴长江夫妇被调查，不过随后遭吴长江在个人认证的微博否认。吴长江澄清传言是恶意炒作，表示辞任纯粹由于个人身体的原因，并已经向董事会推荐其弟，负责供应链业务公司副总裁的吴长勇加入。他又强调将继续增持公司股份，维持第一大股东地位，并表示在调整一段时间之后将回到雷士照明。而６月１９日下午的股东周年大会将在时假座香港中区法院道太古广场港岛香格里拉大酒店举行，据消息称目前有二十多个记者守在港岛香格里拉等雷士照明股东大会，但是吴长江没出席现场赛富阎炎也没来，施耐德的张开鹏坐镇主位。午后，雷士照明加速下跌，现报１．６３元每股，下跌４．１２％。作者：许茗　（来源：２１世纪网）