金羊网讯：７月１８日，新加坡廉价航空公司欣丰虎航宣布与支付宝达成战略合作，正式开通支付宝网上购票服务。即日起，旅客在虎航官网订购机票，都可通过支付宝用进行线上付款。据了解，此次虎航与支付宝的牵手，将全面开通人民币网上支付功能。旅客只要通过支付宝，就可用人民币在虎航官网购买机票，而且整个过程支持支付宝快捷支付，可一步完成付款，十分方便。这意味着，中国旅客将可通过最便捷方式接触虎航的超值航空服务。“只要一张中国境内银行卡就可以实现付款，即使没有外币信用卡，中国旅客也能轻松购买虎航的产品与服务。”虎航商务总监ＣｏｍｍｅｒｃｉａｌＤｉｒｅｃｔｏｒ表示，支付宝在跨境支付领域具有丰富的经验技术，与其合作成为虎航为中国旅客推广超值航空服务的最佳途径之一。虎航是亚洲领先的廉价航空公司之一，航线网络覆盖亚太地区１２个国家的３０多个目的地。在中国大陆，虎航目前开通了广州、深圳、海口往返直飞新加坡的三条航线，且普遍在市场占据着价格优势。据了解，目前支付宝已为包括亚航、捷星航空在内十多家境外航空巨头，以及国内全部２４家航空公司提供网上支付服务。自２００７年业务开展跨境支付业务以来，业务已覆盖３２个国家和地区六百多家商户，支持包括英镑、港币、美元等十二种海外货币。