昨日，郑州商品交易所发布了《关于公布菜油、早籼稻、强麦期货合约和相关业务细则的通知》。通知称，菜油、早籼稻、强麦期货合约的修改已经中国证监会批准，其相关业务细则已经郑州商品交易所第五届理事会２０１２年第５次会议审议通过，现予以发布实施。修改后，菜油期货合约交易代码由ＲＯ改为ＯＩ，早籼稻期货合约交易代码由ＥＲ改为ＲＩ，强麦期货合约交易代码由ＷＳ改为ＷＨ。值得注意的是，强麦、菜油和早籼稻的交割单位发生变化。强麦的交割单位由之前的５０吨变为２０吨，菜油的交割单位由之前的５吨变为１０吨，早籼稻的交割单位由之前的１０吨变为２０吨。三个品种的质量标准也有所调整。菜油质量标准由所标改为国标，早籼稻质量标准由国标－１９９９改为国标－２００９，菜油交割标准由与交易所标准改为了国家标准。早籼稻的涨跌停板幅度由±３％扩大至±４％。对此，郑商所人士表示，扩大早籼稻合约涨跌停板幅度后，可以减少出现停板的次数，有利于控制市场风险，促进早籼稻期货市场稳定运行。另外，调整后，早籼稻期货涨跌停板幅度与郑商所其他所有品种保持一致。此外，为进一步促进市场功能发挥，活跃近期月份，郑商所品种自甲醇后，交割月前一个月上旬所有品种保证金标准改为与一般月份保持一致。郑商所表示，菜油、早籼稻、强麦新合约自２０１３年７月合约开始实行，即自ＯＩ３０７、ＲＩ３０７和ＷＨ３０７合约开始执行新的菜油、早籼稻、强麦期货合约和新修改的业务细则。　（来源：上海证券报）