由于美国就业数据糟糕、欧债问题进入深水区和国内经济下行风险加大，本周初化工品期货深度下跌，甲醇期货主力合约１２０９创出了上市以来新低２７１７元／吨。在国内外宏观经济环境不佳的情况下，甲醇价格在成本支撑弱化、下游需求疲软影响下持续走低，后期弱势行情仍将延续。据秦皇岛煤炭网数据显示，由于煤炭需求疲弱，环渤海煤炭库存逐渐走高，截至５月底库存量突破１７００万吨，比去年同期高出５００多万吨。同时，煤炭价格也持续回落，５月３０日当周环渤海地区港口５５００大卡市场动力煤的综合平均价格为７７４元／吨，较前一周下降７元／吨，已连续四周下降。而且降幅较前三周明显放大。另外，因受全球经济低迷、主要经济体煤炭需求增速放缓，进口煤价指数也大幅下挫，国际煤价与国内价格倒挂现象明显，贸易商对进口煤的贸易量增加，进一步加剧国内煤炭市场供给压力，短期煤炭价格难以止跌企稳。煤炭价格的持续走低对甲醇的成本支撑作用减弱。在近期原料甲醇价格大幅下跌下，甲醛、醋酸等下游产品价格均下调。甲醛方面，生产企业开工率约在六成水平。随着６月份北方地区麦收，以及长江中下游地区进入梅雨季节不利于板材生产，都将促使甲醛企业开工率降低。醋酸方面，生产企业不断调低出厂价格刺激出货，但下游观望情绪浓重，成交维持低量，加上近期国际醋酸装置陆续重启，国内出口有所转淡。截至６月１日当周，江苏地区报价在２８５０元／吨－２９５０元／吨，较前一周下跌１５０元／吨，下游醋酸乙酯、醋酸丁酯也跟跌。二甲醚方面，近期国际原油价格连续大幅下挫后，进口液化气价格也大幅走低，对二甲醚市场起到压制作用。整体看，下游需求低迷态势仍将延续，拖累甲醇价格。５月份以来国内甲醇现货市场呈现快速下跌态势。６月４日，销区华东地区甲醇出罐均价为２８３５元／吨，华南地区出罐均价为２８９０元／吨，山东地区现汇均价在２６６５元／吨，与５月初相比，华东地区跌幅在４２０元／吨、华南和山东地区跌幅在２００元／吨。４月份对伊朗运输问题的炒作，山东地区和华东地区甲醇价差逐步扩大，４月中旬以来两地价差超过３００元／吨，山东企业将货物运至江苏地区有利可图，同时也减轻了山东本地供给压力。目前华东地区库存压力仍较大，约有４７万吨。而ＣＦＲ中国现货价格仅出现小幅回落，目前外盘报价在３９２美元／吨，较５月初下跌１５美元／吨左右，换算成人民币报价跌幅在１０８元／吨。由于港口地区现货价格的跌幅明显大于进口报价，内外盘价差呈现扩大趋势，港口地区进口甲醇贸易商亏损程度增大。２００９－２０１０年国内甲醇价格连续三年在６月份达到年内最低价位，主要因为梅雨季节使甲醇消费更加疲弱，预计现货价格仍有下跌空间。技术上看，破位下跌后，甲醇期价存在短线反弹修正的需要，但不具备持续向上的基础。在内忧外患以及甲醇产业链弱势格局的利空因素影响下，甲醇市场短期难以摆脱弱势走势。（作者系格林期货分析师）