在今年下半年的第一次议息会议下周即将召开之际，美联储的一位重量级决策者警告说，除非央行采取进一步的宽松政策，否则美国高企的失业率将难以明显下降。一些业内人士猜测，在经济复苏明显放缓的背景下，货币政策当局可能开启第三轮量化宽松货币政策（ＱＥ３）。⊙记者　朱周良　编辑　毛明江到“进一步行动”的时候了在英国《金融时报》２３日刊登的一篇报道中，旧金山联储银行行长威廉姆斯表示，除非采取“进一步行动”，否则今后１８个月美国在提振就业方面将缺乏进展。今年以来，美国的失业率一直徘徊在８．２％上下。威廉姆斯今年握有政策投票权。据悉，在美联储的决策机构——联邦公开市场委员会（ＦＯＭＣ）中，威廉姆斯一直是一位接近权力核心的重量级人物。下一次ＦＯＭＣ的会议将在８月１日结束。上周在国会作证时，美联储主席伯南克尽管对经济持悲观看法，但对ＱＥ３并未提及，这一度令金融市场失望。不过，伯南克也再次强调，美联储准备好在必要时出台更多措施以刺激经济增长。就业一直是美联储决策的一个重要指标。上周在国会作证时，伯南克表示，美国就业增长步伐明显减慢，失业率仍维持在８％以上，而且最近的就业降温还不能只用季节性因素来解释，暗示经济可能面临一些深层次问题。威廉姆斯也警告说，美国经济面临“相当显著”的下行风险，包括欧元区危机、美国“财政悬崖”以及全球经济减速的危险。威廉姆斯在接受采访时暗示，如果美联储推出新一轮量化宽松政策，购买抵押贷款支持证券而非美国国债，将对金融体系产生更明显的作用。美联储推ＱＥ３概率升至５０％受到欧债危机以及世界经济降温等因素影响，美国经济过去几个月增长明显放缓。本周五，美国将发布第二季度ＧＤＰ增长的初步数据。彭博的调查显示，经济学家的平均预期为，二季度美国经济同比增长仅为１．４％，创２０１１年第二季度以来的最低水平。野村证券的最新报告则指出，美国第二季度的ＧＤＰ可能显示，经济增长已经降至远低于潜在趋势水平，这支持了该行对于ＱＥ３将出台的预测。野村预计，第二季度美国ＧＤＰ增速可能仅为１．２％。不过，野村认为，美联储可能要到９月１２日至１３日的会议上，才能就ＱＥ３达成共识。汤森路透的最新调查显示，分析师已连续第二个月下调对美国经济的增长预期，并认为美联储出台ＱＥ３的概率上升。调查显示，大多数分析师认为，美国经济仍有望躲过二次衰退，但受访者对今年美国经济增速的预估中值仅为２％。上月同类调查时的预估中值为２．２％。对于即将发布的二季度数据，受访者预计，第二季度美国经济增速可能降至１．８％，低于６月份时预计的２％。受访的分析师认为，美联储推出第三轮量化宽松政策的概率升至５０％，高于上月预估的４５％，也明显高于三个月前调查时的３０％。　（来源：上海证券报）