７月３０日，在上海证券交易所“风险警示板”即将出台的背景下，Ａ股ＳＴ板块遭遇批量跌停。呼之欲出的“风险警示板”，在Ａ股市场引发强烈反应。３０日征求意见稿出台后的首个交易日，沪深股指双双下行。两市逾百只ＳＴ股和＊ＳＴ股报收于跌停价位。新华社７月３０日报道说，对于ＳＴ股批量跌停情形，人们并不陌生。４月末，沪深证券交易所分别就主板退市制度完善方案征求意见，５月的首个交易日两市就曾出现过相似的ＳＴ股大面积跌停。而在去年末证监会表态提高ＳＴ公司重组门槛之后，这一群体更出现过一波“断崖式”的下跌。新规是否“紧箍咒”武汉科技大学金融证券研究所所长董登新教授认为，ＩＰＯ市场化是为了实现“优者准入”，退市制度的完善则是为了达成“劣者必汰”。作为市场化改革的两个阶段，前者让市场源头活水不断，后者注重清理垃圾，有利市场新陈代谢。在此之前，创业板和主板、中小板退市制度已相继出台。而此番上交所“风险警示板”设立在即，将为那些“将退未退”及存在重大风险的股票戴上“紧箍咒”。董登新表示，上交所的风险警示新规进一步细化了新退市制度的可操作性，更加人性化地搭建了垃圾股退市的“死亡通道”，并为新退市制度（尤其是１元退市标准）提供了配套措施保障。“这一新规是Ａ股市场的重大利好，也是垃圾股的重大利空。”董登新说。制度完善能否引领Ａ股“结构转型”进入２０１２年以来，中国资本市场制度变革的密度与力度前所未有。从改革发行制度、退市制度实现优胜劣汰，到完善分红制度强化回报意识，再到多举措吸引长期资金入市。管理层不遗余力，试图引领Ａ股摆脱投机氛围，重回价值投资的正轨。然而，与中国经济增长减速同步，Ａ股也在“阵痛”中屡现低迷。就在本月，上证综指不仅跌破年内低点，更再度改写自２００９年３月以来的收盘新低。不过，在持续的低迷之中，Ａ股市场仍出现了一些值得关注的变化。按照收盘点位计算，今年前７个月上证综指累计跌幅达到４．０９％，而汇聚两市众多大盘蓝筹的沪深３００指数仅微跌了０．３％。这或许是一个信号：在制度的引导下，Ａ股正在显现向蓝筹主导的“转型”迹象。