铁道部昨天发布公告称，将于今天招标发行１８０亿元１０年期固息中国铁路建设债券，这是铁道部本年度第２期建设债券。据记者初步统计，今年以来，铁道部通过发行债券融资共计８８０亿元，而大量未到期的债务每年利息就超过２８７亿元。本期铁路建设债券起息日为７月５日，按年付息，到期兑付日为２０２２年７月５日。中标利率为拆借基准利率加上基本利差，基本利差区间为－０．８０％—０．２０％。经中诚信综合评定，本期建设债券信用级别为ＡＡＡ。铁道部公告称，募集资金将全部用于建设哈尔滨至齐齐哈尔铁路客运专线等３３个项目建设。债券交易员表示，央行昨日刚向公开市场注入大量资金，目前银行间市场的资金面有一定程度的缓解，本期债券的中标利率应该不会有太大浮动，不会提高铁道部的融资成本。铁道部６月份发行的第一期建设债券最终中标利率为４．３％。铁道部昨天披露的数据显示，自１９９５年至此次发行前，中国铁路建设债券共发行５０８７亿元，已兑付１６７亿元，尚有４９２０亿元未到期，而这些未到期的铁路建设债券存续期内每年需支付利息２２７．９９亿元。铁道部还有各类中短期票据，根据其披露的数据，截至目前，未到期的中期票据存续期内每年需支付利息４１．９０亿元，未到期的短期融资券存续期内每年需支付利息１７．７４亿元，以此粗略计算，目前铁道部未到期的债务每年的利息就达到２８７．６３亿元，还不包括铁道部的银行贷款利息。２０１１年铁道部的税后利润仅为３１００万元。－　分析铁道部资金压力依然不小虽然去年上半年经历了发债流标与“７·２３”事故后铁道部在融资方面遭遇危机，但随着铁路建设债券被定义为政府支持债券，并享有利息收入所得税减半优惠等扶持政策的出台，铁路系统的融资局面被重新看好，铁道部的融资成本也逐步降低。不过铁道部的资金压力依然不小，前几年大规模的建设让铁道部负有大量债务，大量项目并未实现盈利，这让铁道部在偿债方面背负压力，借新债还旧债是目前铁道部的重要资金来源。截至今年一季度，铁道部的负债规模已经超过了２．４万亿元，负债率高达６０．６２％。同时，铁道部还处于投资高峰期，２０１２年全国铁路固定资产投资计划总规模为５１６０亿元，其中基本建设投资４０６０亿元。５月１８日，铁道部发布《关于鼓励和引导民间资本投资铁路的实施意见》，明确鼓励民间资本投资参与建设铁路干线、客运专线、城际铁路、地方铁路、铁路支线等，为铁道部解决资金问题提供了另一途径。新京报记者　苏曼丽　（来源：新京报）