６月１８日拍卖的珠江新城Ｄ４－Ｂ２地块吸引了２１家房企参与竞买，最终被恒大地产以３２９６８元／平方米的楼面价拿下本报记者　王峥６月１８日，沉寂许久的土地市场在广州被再次引爆。身为国内房企综合实力前两位的恒大与万科，各自取下天河区的一宗地块。尤其是位于天河核相关公司股票走势心区的珠江新城Ｄ４－Ｂ２地块，现场便引来了包括力迅、保利、恒大、万科等２１家房企参与竞买，经过激烈的举牌竞争，最终该地块被恒大地产以１３．２２亿元夺下，由于珠江新城地块的挂牌起始价为４９０１４万元，因此溢价高达８．２亿元，其３２９６８元／平方米的楼面价也成为广州新地王。对于这块土地的用途，接近恒大地产的相关人士在接受《证券日报》记者采访时表示，“恒大将在该地块打造一个填补广州乃至华南空白的超五星级顶级酒店。”不过，也有消息称，恒大将把该地块打造成为其总部基地，但上述人士称，恒大已经在２年前购买了一栋位置极佳的在建写字楼，今年内公司的总部就将搬入，因此珠江新城地块几乎可以肯定将被建成一座豪华酒店。恒大地产主席许家印此前曾表示，恒大未来仍将把主要精力用于住宅开发，商业项目则只会在其长期关注的地块中选取。资料显示，珠江新城Ｄ４－Ｂ２地块位于天河核心区，黄埔大道旁，为商业金融业用地，宗地面积９５７０平方米，建筑面积４０１００平方米。其毗邻红线女艺术中心及广州赛马场，沿黄埔大道有多个商业写字楼项目，具备了良好的商务氛围。在２０１１年已便被力迅地产以１１８００元／平方米的意向价勾出。对于３２９６８元／平方米的楼面价格，力迅方面表示，他们非常看好珠江新城地块，但今日的地价已经超出他们的心理价位，按照这个价格，这块地最后出来的产品价格起码要超过５万，才与地价相符。日后，力迅将继续关注广州的重点推地区域。不过，也有分析人士称，珠江新城身为广州的ＣＢＤ，成熟度非常高，超甲级写字楼租金已高于３００元／平方米。此地又是中轴线附近仅剩地块，所以稀缺性决定了地块的价值。而接近恒大地产的相关人士也称，该地块总价并不高，对于恒大地产来说很容易消化。此外，当日万科也以３．８亿元的价格拿下了天河软件园地块，其周边分布了多个高新技术企业。而随着住宅市场的回暖，自６月以来，土地市场出现了多个高溢价地块。其中６月１３日，上海市青浦区以１１１．９％的高溢价成交了一幅土地总面积为４．９８万平方米，建设用地面积４．３７万平方米的商业、办公地块；６月１１日，北京通州两地块成交楼面价达１１８００元／平方米，创出区域新高；６月６日，上海出让多宗地块，其中嘉定新城Ｄ１０－２４地块溢价率４３５．５％，另一嘉定住宅地块马陆镇２８－０１地块溢价率也达５５．３３％。对此，中原地产研究部总监张大伟表示，目前土地市场的高溢价还是个别现象，且都是一些非住宅类的小地块，由于年内大部分企业依然处于去除库存的状态，因此土地市场的回暖尚需时日。　（来源：证券日报）