证券时报记者　黄宇ＥＴＦ证券在其公布的报告中称，投资者对美联储推行第三轮量化宽松（ＱＥ３）的预期上升，令贵金属交易所交易产品（ＥＴＰ）二季度吸引资金流入。此外，黄金价格此前下跌，也激发了贵金属ＥＴＰ的低位买盘。数据显示，今年第二季度黄金ＥＴＰ净流入５．７亿美元，黄金ＥＴＰｓ的持有量也触及了７７００万盎司左右的历史高点。白银ＥＴＰ资金流入量为２．６９亿美元。大宗商品ＥＴＰ中贵金属相关的流出量为１．０９亿美元。贵金属ＥＴＰ二季度资金净流入量为７．０２亿美元。ＥＴＦ证券研究及投资策略主管尼古拉斯·布鲁克斯表示，美国经济持续放缓，令投资者６月对黄金ＥＴＰ的购买量上升。美国非农就业人数的月增长水平仍低于１０万人，令美联储推行ＱＥ３的概率上升。布鲁克斯表示，多数投资者可能是基于对经济形势的判断，认为美联储除了放宽货币政策外已别无选择。美联储预计将在今年下半年不得不采取更为激进的行动。市场对其他国家进一步放宽货币政策也有所期待。许多投资者对欧元区能否长期存在心存担忧。布鲁克斯称，ＥＴＰ投资者资金流入黄金的趋势明显。其中，欧洲的黄金ＥＴＰ流入量最大。而全球最大黄金ＥＴＰＳＰＤＲ　Ｇｏｌｄ　Ｔｒｕｓｔ二季度资金量则呈现流出状态。