今年艺术品春拍到６月上旬的北京第二轮落槌，艺术市场行情大幅调整的大局已定。行情的调整不仅表现为各大拍卖公司总成交额大幅下滑，也表现为中国书画、瓷器杂件与油画雕塑三大板块此起彼伏，更表现为拍卖理念的推陈出新。中国嘉德：价格亲民中国艺术市场的行情调整自２０１１年秋拍开始，到了今年春拍又有了进一步的发展，其最突出的标志是中国嘉德的夜场“大观”。那是中国嘉德在“亿元时代”中开设出来的重点专场，荟萃近现代与古代书画中的名家力作冲击拍卖纪录，２０１１年秋拍其总成交额高达１０亿元。但在今年春拍，该专场改弦更张，其拍前总估价仅２亿元。尽管其拍卖现场再现了往年“观者如堵”的盛况，李可染的《韶山》也以１．２４亿元成交，但其总成交额仅为３．２亿元。对此，中国嘉德近现代书画总经理郭彤强调这次“大观”有两个不同以往的特点：拍品亲民，价位亲民，保证了这些作品触到了目前市场的最高价。这是因为中国嘉德预测到了市场的变化，在品种和估价上事先做了调整。她又指出，齐白石、张大千经过近三四年的高速成长与大量换手，市场相对饱和，大家的选择甄别会更挑剔；而陆俨少、黄宾虹等却不退而进，预计一段时间会成为市场明星，经历一个补涨的过程，而书画领域各板块带头的几个艺术家都会出现类似现象。中国嘉德董事副总裁寇勤则表示，对于当前艺术市场盛极而衰所带来的行情调整，拍卖行只能顺应社会的大势。即便对拍卖场上被人们广为诟病的“拍假”与“假拍”，以拍卖公司一己之力要杜绝“拍假”很难，只能通过确定游戏规则杜绝“假拍”。“大观”之夜，北京匡时董事长董国强、上海恒利董事长吴斌以及现场的主力买家包铭山、收藏家姜伟等业内人士认为，“大观”以及嘉德春拍中的近现代书画拍卖比业内人士的预期更好，这是因为嘉德推出的作品主要是“生面孔”，价格合理，题材讨喜。同时，他们也指出，今年春拍市场调整的力度很大，拍品估价在５００万元以下的好卖，而高价位拍品的成交情况则差强人意。他们还表示，这次行情调整实际上是在为前两年市场的过度透支买单。中国嘉德敢于在今天的市场状况下进行调整，值得敬佩。所谓“过度透支”，指的是前两年大买家延期付款的潜规则导致许多天价拍品货款拖欠。中国嘉德在今年春拍就实行了高价拍品的巨额保证金制度，而内地各大拍卖行也纷纷效仿。更重要的是，上述潜规则带来的信息失真与舆论误导：那些也许永远不会结清货款的天价纪录，向市场、媒体和社会公众发出了错误的市场信号，误导了一些不明真相的新买家，也误导了一些对行情误判的老行家。可贵的是中国嘉德率先打破数字迷思，带头让今年春拍的艺术市场回归理性、回归价值，回归拍卖的本义。北京匡时：做文化品牌６月初开始的北京第二轮春拍中，最值得关注的是北京匡时春拍的夜场，一方面，其精心策划的明遗民书画作品专场取得１００％成交的优异成绩；另一方面，其万众瞩目的过云楼藏书的整体拍卖也不负众望，以２．１６２亿元刷新了古籍拍卖的世界纪录。调整行情最直接的压力就是价格压力，各家拍卖公司都是通过价格的调整以提高成交率，来化解这种压力。在这种市场背景下，北京匡时却反其道而行之，宁可冒流拍的风险整体拍卖过云楼藏书。公司董事长董国强在接受笔者采访时就强调，过云楼藏书如拆开来拍卖，价格肯定会比现在的底价更高。关键是北京匡时和委托人达成了共识，不愿意这批历史上硕果仅存的珍藏在这次拍卖中散失。他强调，从国家收购的角度看，整体拍卖使之成为可能，如果拆散拍卖，就会永远失去国家收购的机会。由此可见北京匡时的大胆决策，更关注的是拍品的文化价值而非商业利益。董国强还表示，尽管当前的市场处于调整行情中，但北京匡时已经过了一心追逐市场份额的阶段，进入品牌经营的新阶段。过云楼藏书的整体拍卖证明了这一点。正如其副总经理谢晓冬所总结的，一个云集全国最重要的古籍专家的权威的研讨会，一个全国巡展以及在巡展现场播放的专题片，一本图文并茂的拍卖图录，一个在预展现场搭建的“过云楼”，过云楼藏书的整体拍卖过程是一个全方位的传播过程。