“梁振英今天到上环海味街和半山麦当劳道视察台风韦森特袭港的影响。他说，虽然台风来势甚急，幸好未有造成严重人命伤亡或水浸事故……”７月２４日，“韦森特”台风席卷香港后，香港政府新闻处一份新闻稿这样写道。热带气旋一直是香港的常客。上世纪８０至９０年代，香港也曾是水浸问题的重灾区。而“韦森特”本次来访，香港无碍。香港下水道，究竟有何特别？本报记者把这个问题抛给了香港科技大学土木结构工程系客座教授李行伟。他所在的机构是香港政府许多排水工程项目的合作者。“你想想看，如果大刀阔斧地掘地三尺，拓宽下水道，这对居民出行会带来很大影响。而且对于人口密度这么高的香港来说，把下水道挖太深，也不太可行。”李行伟告诉记者，香港政府在进行了深入研究后，用了很多创新方式逐步解决城市水浸问题。渠务署官网一份资料显示，香港政府在１９９６年开展了一个名为《雨水排放系统整体计划》（下称《计划》）。《计划》将改善措施分成了四个方面：第一，提升现有系统。通过扩宽、扩大或更换现有的排水系统，为管道、河流、明渠或暗渠进行局部改善工程。以明渠为例，今年４月底，香港立法会发展事务委员会提出了一份“启德明渠重建及改善工程”，预算２４亿港元。该计划将重建及改善前启德明渠附近一段长约１３００米的明渠，使其成为一条由排水道和多渠道箱形暗渠组成的河道，宽度由上游约４０米至下游约７０米不等，以改善其排洪能力，并抵挡重现期２００年一遇的水浸。然而上述方式因施工量大，成本高，并影响市民出行而被列为较传统的方式。第二，蓄洪和泵水系统。蓄洪池可用作储蓄上游集水区的水流，减低下游的排水系统的高峰径流。暴雨后，泵会把储蓄的雨水直接排到大海。李行伟向记者介绍了一个他曾参与的项目。香港旺角、上环曾是水浸的重灾区。同时，这个地方也是香港人口高度集中的商业区。按照第一种解决办法，香港政府需要在楼宇密集的旺角区建造两条大约宽４８００　毫米，高３５００　毫米的地下暗渠，并把雨水排送出海。但地下空间和施工影响阻碍着这一计划进行。为解决水浸问题，香港政府选择在旺角大坑东游乐场建造一个容量达１０万立方米的地下蓄洪池及抽水站。“街照逛，游戏照玩”，地下挖了一个大洞，水浸问题却从此远离了旺角。香港上环采用同样的方法，让梁振英２４日视察上环海味街时，再也看不到水浸的旧景。如今，香港计划投资１０．６亿港元，继续在马场地下建造６万立方米，约等于２４个标准游泳池面积的蓄洪池，以暂存特大暴雨期间的雨水，缓解港岛湾仔地区的水浸问题。工程计划在２０１８年完工。李行伟解释道，“蓄洪池的基本原理就是在暴雨来临时，先把水阻挡在蓄洪池里，不让它进入人口密集区，以免造成水浸。雨后，再用泵抽出，排向大海。”除了上述两种，还有雨水隧道和截流的办法。雨水隧道系统可以将高地集水区的雨水直接引到大海，而无须流经下游的市区，减低市区排水系统的负荷。而截流则可将流向受影响地区的雨水截流至邻近排水能力高的雨水排放系统，减轻水浸风险。李行伟为截留提供了一个例子。香港有许多山，而越来越多的富人开始从山下搬到人流较少的山中间居住。随着人口密度的增加，防止山洪、泥石流等问题迫在眉睫。李行伟说，香港政府在山上通过设计沉井（ｄｒｏｐ　ｓｈａｆｔ）对山上流下的水进行分流。一方面，暴雨期间，山顶上流下的水会变得更稳定，另外，这些水不会直接流到中环地区，被截留了下来，而减轻了中环地区水浸的压力。统计显示，从１９９５年起，香港防洪投入费用共２２０亿港元，目前已完成项目总值约１２０亿港元项目。而香港的水浸黑点已从１６年前的９０个降至目前的１５个，易形成水浸土地面积也从３０００公顷降至３５６公顷。