当前，Ｇ　ＤＰ增速放缓，ＣＰＩ低位徘徊，经济增长之忧为各方所关注。但此时需求乏力的经济格局，对能源资源价格改革不失为是个好时机。其中，电价改革，特别是有效缓解煤电价格矛盾，可谓迎来一个时间窗口。一是电价改革事关民生，以往主要担心推动物价走高。但目前经济放缓，ＣＰＩ涨幅回落，调整电价不会造成很大的通胀压力，百姓的承受能力也会好一些。二是今夏高峰时段全国最大电力缺口预计１８００万千瓦左右，较去年减少近一半，电荒之虞大为减弱，此时理顺电价能收未雨绸缪之效。７月１日起，居民阶梯电价制度将全面施行。不过，由于居民用电只占全国电力消费的１４％左右，实行居民阶梯电价对整体电价影响不大。从全局来看，能源价格改革的关键仍在于理顺煤电价格。长期以来，电价改革都是深化经济体制改革的重点工作之一，其推进思路是“积极稳妥”，但实践的结果是稳妥有余，积极略显不足。当下正是理顺煤电价格的好时机，不可轻易错过。电力行业相关数据表明，自２００３年以来，中国的煤炭价格追随国际市场出现了２．５倍以上的上涨，而电力销售价格仅仅上涨３０％至４０％，电价涨幅只有煤炭价格涨幅的１５％。换言之，现时电价遭人为抑制，已不能反映电力资源稀缺程度、环境损害成本及供求关系。正是由于“市场煤、计划电”这一现状的存在，火电企业难以消化成本，亏损严重，致使其发电积极性受到打击。加之其他一些原因，导致尽管我国电力装机容量世界第一，尽管我国坐拥巨大煤炭资源和储备，却年年饱受“电荒”困扰。早在２００３年７月，国务院就出台过电价改革方案，确定电价改革的目标、原则及主要改革措施。历经十年之久，电价改革至今举步维艰，尚未取得实质性进展。而电力行业长期积累的矛盾和问题依然存在，首当其冲的就是煤电价格未理顺。理顺煤电价格，阶梯电价的成功经验可资借鉴。在市场经济条件下，促进发展方式转变和节能减排主要靠经济手段，而价格机制是最重要的经济杠杆。居民阶梯电价制度可以看作是利用价格杠杆合理配置资源并促进节能减排的又一次实践。从２００８年研究酝酿，到２０１０年向社会公开征求意见，再到２０１２年全国各地密集举行听证会，阶梯电价政策历时４年而成，殊为不易。其间，阶梯电价备受社会各界关注，民意充分发酵，实施方案亦得以修改和完善，“建机制、保基本、促公平”这一价格改革理念得到较好体现。我们期冀以此发端，在包括电价在内的资源能源价格改革领域，能够更多地推行类似的制度。看来要构建资源节约型、环境友好型社会，把握时机，理顺煤电价格，是至关重要的一步。