短期内粮源减少及贸易商成本将支持旧作玉米价格，国内外天气炒作亦推高新作玉米期价。但国内玉米种植面积增加及消费需求下行或导致玉米中期转入跌势。首先，随着华北、东北地区农户余粮下降，产区玉米价格维持坚挺，大连港口集港量下降，贸易商提高收购价导致贸易相关公司股票走势成本上升，南北港口玉米价格倒挂时有发生。６月份前三周玉米进库量仅２０万吨左右，使得广东港口库存迅速下降至２０万吨下方。虽然目前北方港口库存较往年稍高，但中国玉米网数据显示，后期仍存在供需缺口，因此现货价格可能延续反弹，从而提振旧作玉米期价。其次，美玉米产区天气异常恶劣，玉米进口成本上升，推升新作玉米期价。６月以来，美国遭遇严重干旱，据ＮＯＡＡ７月５日公布的数据显示，全美５７％的地区处于干旱状况，为１２年来最严重的干旱，美玉米此时正处于关键生长期，玉米优良率一直下调，从最初的７２％下调至上周的３１％，ＵＳＤＡ也罕见地在７月报告中将美玉米产量下调２０蒲／英亩，美玉米期货指数大幅飙升超过５０％，创出历史新高，国内玉米进口价格也持续上升，据华泰长城最新测算的数据显示，近月玉米进口已经发生亏损，市场也有传言称，中国取消部分美国新作玉米进口。再次，国内玉米种植面积增加，且国内未出现明显异常天气，预期新作玉米增产。今年年初大豆／玉米比价处于低位，玉米种植收益远好于大豆，因此国内玉米种植面积继续增加，农业部据全国５００个农情基点县调查预计，２０１２年产区玉米种植面积可能扩大至３，５００万公顷，比２０１１年扩大约９０万公顷，增幅２．７％，如果天气不出意外，按照去年单产估算，则有望增产５２０万吨左右，也有机构预测国内玉米增产１０００万吨左右，ＵＳＤＡ预计中国玉米种植面积增加至３４３０万公顷，产量上升至１．９５亿吨。最后，养殖业方面，生猪价格自２０１０年中期上涨以来已有两年，根据生猪养殖周期推算，国内生猪养殖盈利已进入下行阶段，近期搜猪网数据显示，仔猪价格下滑明显，反映生猪补栏积极性的仔猪／肉猪比价持续下行，上周已经接近２．００。预计在生猪补栏积极性下降之后，如果盈利持续低迷，养殖户可能逐步淘汰能繁母猪，再加上国内玉米／小麦价差巨大，饲用替代或将延续，从而导致玉米饲用需求持续下降。玉米深加工行业方面，虽然由于近期玉米现货走强及关联产品大豆豆粕大幅上涨，使得部分深加工产品特别是ＤＤＧＳ价格大幅上涨，但玉米深加工行业总体盈利性并未明显好转，深加工产品需求也持续低迷，因此，玉米深加工行业可能进入去库存阶段，年内玉米深加工需求可能持续下降。综上所述，短期玉米将持续反弹，但中期下跌趋势仍未改变，后期更多关注新作玉米合约，受新作玉米种植成本上升及国家潜在收储支撑，年内玉米期价下行空间可能有限。技术面看，年内玉米指数预期目标位为２２８０元一线，建议重点关注国内外玉米产区天气、港口库存、港口价格走势及国储动向。