商报讯　（记者　孙哲）　昨日，中化国际（６００５００）宣布因非公开发行事宜临时停牌。而市场猜测本次非公开发行事项与此前收购比利时海外资产不无关系。有分析认为，中化国际想通过频频资本运作迅速打通产业链，提升公司的行业地位。不过，仅仅收购完成后７天就迫不及待再次相关公司股票走势出手，也足能彰显中化国际的焦急心态。自昨日起，中化国际开始为期５天的临时停牌。对于本次临时停牌的原因，公告指出，中化国际在此期间将筹划非公开发行股票事宜。而非公开发行能否顺利进行，将在５天后揭晓。当然，对于投资者而言，最为关心的是，本次非公开发行注入的资产质量问题。对此，有市场观点认为，本次注入资产或与此前收购比利时海外资产有关。实际上，仅仅在７天前，中化国际刚刚完成对比利时ＳＩＡＴ　ＮＶ公司（以下简称“ＳＩＡＴ公司”）３５％股权的收购。而在收购完成后，短时间内再度出手进行资产整合，这足以彰显中化国际想通过资本运作来发展壮大自身的思路。据了解，中化国际本月刚刚通过其在新加坡控制的上市公司ＧＭＧ，出资１６亿元人民币获得比利时ＳＩＡＴ公司３５％股权。而ＳＩＡＴ公司正是一家主要业务为天然橡胶和油棕种植、加工、生产和销售的企业。该公司去年净利润高达５４００万欧元。值得注意的是，ＳＩＡＴ公司的主要资产和工厂位于非洲西部的科特迪瓦等四国。交易完成后，ＧＭＧ一跃成为ＳＩＡＴ的第二大股东。这意味着，中化国际通过本次交易进一步巩固了该公司在非洲的市场和资源。有分析认为，中化国际本次收购并不仅仅是投资优质公司得到公司分红收益，而是有着更长远的战略眼光。因此，市场认为，本次非公开发行所注入资产或许正是为扩大再生产，进一步打通产业链做准备。对此，有分析人士表示：“中化国际一直致力于橡胶业务的全球资源整合，而收购ＳＩＡＴ，将对其进入非洲市场和拓展营销资源有着深刻的意义。原材料、资源和市场都有了，我想没有一个企业不会在自身生产上下功夫的。”不过，对于资本运作频频的中化国际，单靠资本市场运作并不能给其短期内带来明显改观。“收购、并购会为企业带来巨大机会，但也会进一步拖垮岌岌可危的企业财务情况。因此，从短期来看，收购会给企业带来一段阵痛期。仅靠资本运作还是不行的，企业还需要在内功上下功夫。”数据显示，中化国际今年一季度净利润同期下滑近５０％。而今年以来，二级市场股价表现也是几经尘嚣。不过，截至停牌前股价收于６．５５元，仍较去年底的６．３９元上涨了２．５％。