在整治销售误导和销售人员增长乏力的压力之下，险企保费收入增速放缓，寿险业表现尤为明显。昨日，国寿披露上半年保费收入为１８５４亿元，同比下滑５．１７％。此前，中国平安与太保公布的数据显示，交叉能力较强的平安寿险前６个月保费收入为７５４亿元，同比增长４．４％；太保寿险收入５５２亿元，同比微增１．１％。而去年同期，在上述三大险企中，国寿的保费增长最缓，仍实现６．５％的增幅，平安寿险保费增幅更是高达３７％。保险专家分析，上半年保险行业加大对销售误导的整治力度，成为寿险保费增长乏力的重要原因。据了解，目前销售误导违规行为在一定程度上得到了遏制，险企不再借助产品说明会推动业绩增长，销售人员在介绍产品时较为全面清晰。同时，销售人员流失严重也对保费收入产生较大影响。记者从险企内部了解到，目前部分公司人员招募困难，个人销售业务几近停滞，只能靠银保和电销来打拼。分析人士认为，上述两方面原因也成为国寿、平安和太保保费放缓的主要因素。不过，昨日新华人寿公布的数据显示，其凭借强大的销售队伍以及在银保方面的发力，实现保费收入５５９亿元，同比增长达到１０．４７％，成为四大上市险企中寿险业务增长最快的公司。此外，上半年财险保费增长也不同程度放缓。平安财险上半年保费收入４８８亿元，同比增长１９．９％，与上年同期相比下滑近６个百分点；太保财险保费收入３５２亿元，同比增长９．３％，与上年同期相比下滑近１０个百分点。　（来源：北京商报）