证券时报记者　朱景锋“这是最坏的时代，这是最好的时代。”当一个行业正逼近拐点时，狄更斯的这句话显得更加耐人寻味。这是最坏的时代。从２００８年至今，股市大幅下跌，基金投资者损失惨重，靠基金赚钱的理财梦彻底破碎。据Ｗｉｎｄ资讯统计显示，从２００８年到２０１１年的４年时间里，基金投资者累计亏损１．０８５８万亿元。今年以来，股市虽然有所上涨，但是震荡剧烈，上证指数目前仍在２３００点附近徘徊。对２００７年入市的投资者来说，在坚守了５年之后仍然看不到解套的希望，毫无疑问，对他们来说，这是最糟糕的时期。对基金公司来说，当前依然是困难重重。基金销售方面，除去沪深３００交易型开放式指数基金（ＥＴＦ）和短期理财债券基金之外，普通基金特别是偏股型基金销售跌入冰点，平均首发规模创历史新低。投资业绩方面，今年偏股基金总体上显著跑输市场，表现糟糕。渠道竞争方面，今年基金销售继续高密度发行态势，渠道费用居高不下，让中小公司和新公司承受着巨大的财务压力，不少新基金公司连续多年亏损，有些资本金濒临耗尽。因此，对不少基金公司来说，现在是最坏的时代。这又是最好的时代。一方面，股市从最高的６１２４点下跌到目前的２３００点，系统性风险已经大大降低，从价值投资和长期投资的角度看，目前无疑是最具吸引力的时期。这为艰难成立的新基金提供了赚钱的大概率机会，也给场外手拿充分现金的投资者提供了低点入市的良机。历史上看，每一次熊市中最深的时候，往往都是入市的绝佳时机。从２００５年的９９８点，到２００８年的１６６４点，在最血雨腥风的时候入市，往往获取的回报最高。对投资者来说，现在是最好的时代。对基金业和基金公司来说，目前又何尝不是绝佳的发展机会？还记得熬过２００５年之后行业的爆发式增长么？当时无论大公司、小公司，还是老公司、新公司，都获得了快速增长。当前，虽然短时间内很难再现类似２００６年和２００７年那样的大牛市行情，但股市在底部区域的判断已经得到大多数基金经理的认可，在投资者回报预期大幅降低的情况下，此时既是抢占理财产品蓝海、大力发展固定收益类产品的绝佳时期，又是前瞻性地布局权益类产品、迎接股市新上涨趋势的前夜。“沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春”，在行业最低迷的时候，悲观者看到的是黑暗，乐观者则已经准备迎接光明。