针对６月２７日曝光的光明牛奶“优倍”质量问题，光明乳业董秘朱建毅对记者表示，渗入食用级碱水的牛奶对人体不会产生严重危害，且公司已召回全部有质量问题的产品。朱建毅表示，食用级碱水在每生产完同一批产品后用于流水线的清洗。因每条流水线每天要生产多种不相关公司股票走势同的产品，故要做多次清洁，用于下批产品的生产。因是食用级碱水，故对人体不会产生严重危害。朱建毅指出，此次光明牛奶的质量问题属于偶发性事件，公司将严格督促产品的质量问题。他还表示，此次事件对公司的声誉造成了一定的负面影响，但对产品的销售不会产生太大影响。朱建毅表示，公司于２６日已经召回所有有质量问题的产品，涉及质量问题的产品均为２５日生产的９５０ｍｌ“优倍”，约３００盒。事件原委为，６月２７日，在微博上有消费者爆料，其购买的光明乳业产品“优倍”出现质量问题。当天，光明乳业在其官方网站发布声明，承认部分９５０ｍｌ“优倍”产品因操作不慎，渗入清洗用食品级碱水，并宣布召回全部相关产品。　上海质监局２８日称，光明乳业在２５日进行设备维护过程中，自动阀发生故障，导致清洗设备用的碱性清洁剂渗入当时流水线上的优倍牛奶。（证券市场周刊供稿）