华智控股（０００６０７）公告，根据国家电网公司７月１１日发布的公示，公司子公司华立仪表集团股份有限公司为国家电网公司２０１２年第二批电能表（含用电信息采集）招标采购推荐中标候选人，中标各类智能电能表１２１１２０６台，金额约为２．７亿元；中标各类集相关公司股票走势中器及专变采集器终端２５７５５６台，金额约为８６７２．７７万元；合计中标金额３．５７亿元。公司称，中标合同的履行将对公司２０１２年经营工作和经营业绩产生积极的影响。本次中标合同尚处于公示阶段，最终形成实际订单，并完成交货，仍然存在一定的不确定性和风险。新联电子（００２５４６）公告，７月１１日，国网招投标网公告了“国家电网公司２０１２年第二批电能表（含用电信息采集）招标采购－推荐的中标候选人公示”，公司共中１２个包，中标总金额约为４５２７．３７万元。根据公示内容，公司本次中标产品为专变采集终端、集中器、采集器，中标总数量为２５．７３万台，其中专变采集终端８３７０台、采集器２４４８００台、集中器４０８０台，预计中标总金额约为４５２７．３７万元，占公司２０１１年营业收入的９．６６％。公司表示，该项目中标后，合同履行对公司２０１２年经营业绩将产生积极影响。据历史公告，新联电子今年４月以来连续中标大单。广发证券研究显示，国王集中器、采集器集中招标预期的价格战并未出现，预计今后公司毛利率将维持较为稳定的水平。而后多地区将陆续开始２３０Ｍ专网的招标，新联电子作为龙头有望成为最受益标的。此外，阶梯电价全国推行将利好公司居民集中抄表业务。