钢铁业中报大面积失血已成定局。同花顺ｉＦｉｎＤ数据显示，截至上周末，已共有２１家钢铁上市公司发布业绩预告，其中仅有３家钢企业绩预增，而共有１０家钢企预告首亏或续亏，９家上市公司业绩预减，占比逾８成。而在下游需求持续低迷，库存压力居高不下，钢企亏损面不断扩相关公司股票走势大的同时，钢厂向市场输送的供给却始终居高不下。来自中钢协最新统计数据显示，７月上旬重点统计钢铁企业粗钢日均产量１６５．８万吨，旬环比增加０．４４％。龙头钢企竞亏眼下，不仅中小钢企日子难过，大型龙头钢企同样深陷经营困境。鞍钢股份日前发布公告称，公司今年上半年实现归属于上市公司股东的净利润亏损１９．７６亿元，基本每股收益约－０．２７３元。对于亏损的原因，鞍钢股份表示，这主要是由于钢材销售价格比上年同期下降１２％以上。亏损额上１０亿元的还有华菱钢铁，公司公告称预计２０１２年１－６月亏损１３．３４－１２．７４亿元。公司亦表示，这主要是由于原材料价格的下跌滞后于钢材价格下滑，钢材成本的下降小于钢材价格的下滑，公司主要产品毛利率下滑，导致公司二季度亏损。值得关注的是，鞍钢股份与华菱钢铁近两年轮番成为中国钢铁业的“亏损王”：先是２０１０年，华菱钢铁巨亏２６亿元；接着２０１１年鞍钢股份报亏２１．４６亿元，而华菱钢铁２０１１年虽然扭亏为盈，却靠的是出售非核心资产等多项措施，外加政府补贴１１．６８亿元的扭亏“组合拳”。此外，在其他龙头钢企中，武钢股份预计业绩下降５０％以上，河北钢铁下降６０％－９０％，首钢股份下滑１８１．７６％－２１４．４７％，业绩亏损或下滑的原因亦与鞍钢股份和华菱钢铁大同小异。而宝钢股份虽然预告称业绩增长８０％－１００％，但也并非主业给力，而是得益于公司出售不锈钢、特钢事业部相关资产和股权后承担亏损减少、出售标的总评估价值较账面价值的增值以及对降低公司财务费用的贡献。钢企宁亏不减产尽管经营状况持续恶化，生产已没有边际效益，许多钢厂眼下却仍不得不硬着头皮继续运转，导致市场供给压力居高不下，供需矛盾日益尖锐。来自中国钢铁工业协会最新的旬报数据显示，２０１２年７月上旬重点统计钢铁企业共生产粗钢１６５７．４４万吨、生铁１６２４．７７万吨、钢材１５７１．３０万吨。日产量及比上一旬增减情况分别为：粗钢１６５．７４万吨、增产０．７２万吨、增幅０．４４％，生铁１６２．４８万吨、增产３．３６万吨、增幅２．１１％，钢材１５７．１３万吨、减产５．８８万吨、减幅３．６０％。“钢企数目太多，集中度低，谁都不愿意主动减产，怕给竞争对手让出市场。”兰格钢铁资深分析师张琳日前则如此告诉本报记者。不过，她预计，若目前的市场状况延续，钢企将会迎来一轮规模性的减产。而这种规模性减产并非之前常见的检修减产，而是高炉停产。”张琳道。