每日经济新闻记者　雷涛　发自成都据了解，由于广受用户追捧，目前在苹果手机上搜索　“成都”，“ｉｎ成都”软件名列第一。据该软件运营团队介绍，新版实现在线选座功能和低廉票价后，每天有２万苹果手机用户通过该软件查询影院资讯、座位信息和购买电影票。腾讯成都分公司员工小李告诉《每日经济新闻》记者，“（“ｉｎ成都”软件）通过支付宝和银联两种方式支付，获得兑换码，就可以直接在线选座，再到影院取票机出电影票。”在成都南延线工作的小李说，ｉｎ成都解决了他上班距离较远而难于买票的问题，以前，他会遇到合适的电影场次赶不上，或者是选不到自己喜欢的位置。昨天（７月４日）上午，小李在手机上参与ｉｎ成都抢票活动，花９．９元抢到了一张票。这是ｉｎ成都为推广手机购买电影票的功能，特别推出的　“９．９元买电影票　每天４０张限量抢”的活动，抢票活动持续５天，有２００张９．９元的电影票被送出。据ｉｎ成都的工作人员透露，目前在成都，ｉｎ成都是唯一与万达影城等院线合作的第三方手机软件，“而且，除了买票选座，还可以在手机上团购，认识陌生人等等。比如，即将开始的１元抢原价１７０元欢乐谷门票，９９元抢花王尿不湿等。常年从事手机应用开发的陈先生对ｉｎ成都的这次升级大加赞赏：“这可能是一次成功的尝试，它的功能有了很大的改进，让使用者有了更多选择，团购自己想要的商品，购买电影票。”互联网创业观察网站“ＩＴ茶馆”评价说：“国内大部分ＬＢＳ签到应用都没有一个清晰的盈利模式，国内最大的签到应用街旁已经拥有２００万注册用户，但依然没有一个成型的商业模式实现盈利，ｉｎ成都的适时转型或许是明智之举，或许能够开辟出ＬＢＳ应用新的商业模式。”ｉｎ成都的开发人员告诉记者，对一款ＬＢＳ软件来说，用户在这里点评和互动、查看优惠和团购，乃至完成交易，都是重要的。特别是对于团购和电影票业务，ｉｎ成都会和更多的团购平台和院线达成合作，为市民提供消费便利和陌生人交友服务。