重点所在［９１６］陈序昨天，中国内地股市收盘走低。基准上证综合指数收盘跌２２．９７点，至２２９５．９５点，跌幅１．０％。深证综合指数跌５．０４点，至９５４．０７点，跌幅０．５％。交投最活跃的７月股指期货合约收盘跌０．６％，至２５４７．４点。中国股指期货以沪深３００指数为标的，该指数收盘跌０．相关公司股票走势８％，至２５６０．４２点。从市场表现看，投资者应该是仍不确定中国政府刚刚开始的宏观经济政策适度放松是否足以遏制经济增长的放缓。另一层，投资者也担心这次对利率空间的调整会收窄银行利差，挤压银行利润空间。为刺激经济增长，中国央行上周宣布，金融机构存款利率浮动区间的上限调整为基准利率的１．１倍，贷款利率浮动区间的下限调整为基准利率的０．８倍。此前，贷款利率浮动区间的下限为基准利率的０．９倍，存款利率则不得超过基准利率。调整存贷款利率浮动区间加上降息，可能会使最小存贷利差从２．４％降到约１．５％。目前，中国央行设定的一年期贷款基准利率为６．３１％，一年期存款基准利率为３．２５％，加上利率浮动区间调整，实际上意味着一年期贷款最低利率为５．０５％，一年期存款最高利率为３．５７５％。值得注意的是，银行利差是中资银行最大的利润来源。有数据表明，净利息收入占银行整体运营收入的平均比例高于８０％，小型银行比例可能更高。不过，最近几年，主要基于净利息收入的银行业高利润一直受到媒体和其他行业的诟病。中国银监会数据显示，２０１１年，放贷机构净利润总额达人民币１．０４万亿元，同比增长３６％。据《华尔街日报》报道，穆迪分析师Ｃｈｒｉｓｔｉｎｅ　Ｋｕｏ说，更大的利率浮动空间和降息将导致净利差的收窄，这些变化不利于银行的信用评级。巴克莱预计，如果将所有贷款利率都设定为基准利率的０．９５倍，存款利率为基准利率的１．０５倍的话，此举将会使银行业今年的利润减少４％，明年减少１７％。花旗集团说，这次调整将使该行对今年银行业利润的估计下调１０％，前提是所有的存款利率都采用新设定的最高利率，有２０％的公司贷款采用的利率为基准利率的０．８倍。中资银行中拥有强劲存款基础的大型银行可以上调实际贷款利率来弥补存款利率上升的冲击，但因其业务有限，不可能完全抵消银行业利差收窄、利润增长放缓的整体趋势。中国央行数据显示，由于资本流入中国速度放缓，加之“影子银行”更“自由”利率的竞争，中资银行已经逐步陷入存款增长放缓局面。今年第一季度，中资银行新增存款为３．８万亿元，较２０１１年同期４．０万亿元的新增贷款额有所下滑。而对净利息收入占比更高的小型银行更容易受到利率浮动区间放宽的影响。眼下，很多市级商业银行已经接近贷款总额最高不能超过存款总额的７５％的上限，更将因利差收窄面临风险。比如，小型银行更有动力抬高存款利率。据报道，南京银行和青岛银行将一年期存款利率设定为３．５７５％，五年期存款利率为５．６１％，远远高于５．１０％的基准利率，超过了中国央行降息前５．５０％的基准利率。比如，小型银行会因此发放风险更高而收益也高的贷款。这可能导致这些银行的资产质量不断变差。知道上世纪８０年代美国储贷危机的投资者都会担忧利率自由化可能增加银行业系统性风险，但我并不认为仍然处于严格监管兼保护下的中国银行业已经陷入此类风险。惟一可以肯定的是中国政府在帮助自己的银行业跨越一道难关。这是值得的。（作者系资深媒体人，电邮：ｃｈｅｎｘｕｃｈｅｎｘｕ＠ｍｓｎ．ｃｎ，本专栏每周一至周五刊出。）