中新网６月２０日电　《中国的稀土状况与政策》白皮书２０日正式发布。白皮书指出，中国稀土资源储量占世界稀土总数量的２３％，与此前美国地调局３６％的数据有出入。对此，工业和信息化部原材料司巡视员、稀土办公室主任贾银松指出，美国地调局并没有说明数据的来源。我们认为不够确切。对资源的储量，国土资源矿产部门进行了专门的核查，公布了２００９年的数据，是１８５９万吨，按此计算，约占２３％。国新办２０日召开发布会，发表《中国的稀土状况与政策》白皮书，工业和信息化部相关负责人出席发布会，介绍中国的稀土状况与政策等方面的情况，并回答记者提问。对于中国稀土资源的储量和比重，贾银松表示，国际上有不同的看法。如美国地调局公布的２００９年中国稀土储量是３６００万吨，约占世界储量的３６％，但是并没有说明数据的来源。我们认为不够确切。对资源的储量，我们也是高度重视的，国土资源矿产部门进行了专门的核查，公布了２００９年的数据，是１８５９万吨，按此计算，约占２３％。贾银松表示：“中国以２３％的稀土资源储量长期供应全球９０％以上的市场需求，所以说它的贡献是巨大的。但是我们在快速发展的同时，也存在着一些突出的问题，主要表现在资源的过度开采、环境的严重污染、产业结构不合理以及价格扭曲。”贾银松表示，加强稀土管理的重要目的就是合理地开发和高效利用资源。他介绍了具体措施：一、对资源实施保护性开采政策。早在上世纪八十年代，中国就颁发了《矿产资源法》。１９９１年又决定将离子型稀土矿列入国家实施重点保护开采矿种。二、严格矿业权的管理。２００９年，将矿产的勘查、开采的审核、审批权由地方上收到国家，同时严格禁止矿山扩大产能和严格禁止采取落后的采矿工艺。三、实行严格的指令性计划管理。从２００７年开始，将稀土的开采、生产纳入总量管理，并和出口实行同步管理。四、整顿矿山秩序。２０１１年，通过专项整治，查处和纠正了各种违规违法开采行为６００多起。五、为了提高资源的高效利用，大幅提高稀土资源税的征收标准。同时还实行了资源地储备，首批有１１个资源地列入了国家的规划矿区。贾银松表示：“我们也希望通过国内资源的保护开采和高效利用，促进行业的持续发展。与此同时，我们也希望其他有稀土资源的国家来共同承担责任、共同发展。”