“我们的耐磨新材料可以让你的球磨机省电３０％！”红宇新材董事长朱红玉自豪地说。７月１６日，有“节能耐磨新材料第一股”之称的红宇新材，完成首场招股推介。红宇新材位于湖南长沙，致力于耐磨铸件的产品研发和生产，并为客户量身订制耐磨铸件高效节能技术解决方案。公司本次ＩＰＯ拟发行２４００万股，拟招募资金２．１６亿元，主要投向节能耐磨铸件的扩大生产。２００７年至２０１１年，红宇新材销售收入从０．４８亿元增长至２．４５亿元，年均增长５２．４５％；净利润从３８２万增长至５４３０万元，年均增长９７．４５％。球磨机广泛运用于火电、水泥、矿山、冶金等基础工业行业，它在转动的过程中，带动筒体内的磨球对物料进行粉碎，实现工业物料的进一步利用。球磨机节能降耗的关键，就是采用更加先进的节能耐磨新材料，替代易损的磨球和衬板，通过减少装球量，降低载荷，提高研磨效率，实现节能降耗。据统计，使用红宇新材新产品和新技术的企业平均可降低球耗６８％，并节电３０％以上。湖南湘电电力研究院和云南电力试验研究院的检测报告表明，红宇新材的耐磨新材料节电效率为３５％至４１％，一台６０万千瓦发电机组，每年可节电１２６５万度。　（来源：上海证券报）