一年一度的“《财富》世界５００强”榜单如约而至。７月９日，美国《财富》杂志发布了２０１２年世界５００强排行榜，美国上榜企业数量依然雄踞榜首，中国则首次超过日本，位居第二。在这份榜单中，中国（包括内地、香港和台湾地区）共有７９家企业上榜，其中中国内地和香港上榜企业达到７３家，比上一年度增加１２家。“今年榜单的主要亮点有，中国上榜企业数量首次超过日本，位居全球第二。另外，英荷壳牌石油公司结束了美国零售业巨头沃尔玛连续两年的榜首地位。”中投顾问宏观经济研究员白朋鸣在接受《中国产经新闻》记者采访时说。《财富》世界５００强排行榜始于１９９５年，是衡量全球大型公司的最著名、最权威的榜单，由美国《财富》杂志每年发布一次，主要依据营收进行排名。“今年的榜单规则与以往相比没有多大的差别和改动，只是入围门槛变为全年营业收入２２０．０６亿美元，相比上年有小幅增加。”白朋鸣说。当然，这一份份榜单也是中国企业快速成长的见证者。在１９９５年的《财富》世界５００强排行榜上，中国只有３家企业上榜，２０００年增加到了１０家。而在２０１０年的这份榜单上，中国企业的数量已经达到了５４家，达到了世界第三，仅次于美国和日本。如今，中国企业在榜单中的数量超过日本，达到了世界第二。但骄人成绩的背后同样也存在不少隐患。一方面，在全球化经济浪潮中，中国企业异军突起，交出了一份靓丽的成绩单；但另一方面，与日、美来自制药、软件、计算机等技术密集型企业相比，中国入选世界５００强的企业绝大部分来自石油、金融等垄断企业，中国企业“大”而不“强”的弊端也日益凸显。在中国内地和香港上榜的７３家企业中，除５家民企之外，其余全是国企，而且它们大都属于能源、银行、汽车、电力等行业。更值得注意的是，金属行业成为中国企业入榜最为集中的一个行业，全球１８家上榜公司中中国企业占了一半。但在零售、制药、食品、娱乐等领域内，中国企业上榜的数字几近为零。“从实际情况来看，中国企业的确称得上是＂大而不强＂，与日、美等国技术密集型企业相比，中企在发展过程中存在很多差距和不足。”白朋鸣说。在白朋鸣看来，一方面，上榜企业在国内绝大多数都处于行业垄断地位，基本上还是靠资源、廉价劳动力等传统生产要素在推动企业的发展；另外，在技术创新方面也存在差距，日、美等国都有一个比较良好的创新环境和氛围，而国内反而被仿造和造假的烟雾所笼罩。此外，也有专家指出，这种单纯依靠规模扩张的上榜理由很容易受到经济增速下滑的冲击，日本企业在榜单中的遭遇可谓前车之鉴。对此，白朋鸣表示，单纯依靠规模扩张的上榜理由在直观上会使大家更容易接受，也具有一定的说服力。但是，在经济周期处于衰退阶段的情况下，这种模式也存在很多缺陷，日本很多企业是以知识、技术、资本密集型为主，但是受金融危机冲击影响，致使很多企业达不到上榜标准，所以中国企业必须采取措施，使企业真正做大做强，实现崛起。“首先，坚持改革开放，对外学习先进技术和引进先进设备，对内优化企业运行机制；其次，培育和营造良好的创新氛围和土壤，使企业真正能进行自主创新而不是被动接受。”白朋鸣建议。作者：武文静　（来源：中国产经新闻网）