据新华社南昌７月２９日电“国内光伏市场有近１０ＧＷ的发电组件积压雪藏，如果安装出去每三天就能发电一亿度，并且不需要任何燃料。”南昌大学光伏学院院长周浪日前接受新华社记者采访时表示，国家应适时出台相关政策鼓励电网企业为可再生能源电力上网配套，来加速启动国内市场，发展清洁新能源。据了解，中国光伏电池及组件出货量超过全球５０％以上，但光伏电站装机量却不到全球５％。受欧债危机、美国双反等影响，业界加速启动国内市场的呼声越来越高。２０１１年８月１日，国家发改委发布了全国统一光伏上网电价政策，被视为行业利好。然而至今历时一年，电网企业由于“有责任、无激励”，上网电价政策进展“并不理想”。周浪说，由于太阳能光伏发电受不断变化的辐射和天气影响，具有不稳定性，电网系统面临技术、装备和管理上的许多额外投入。这既增加了电网企业管理负担和安全风险，也减少了其售电量，电网企业缺乏积极性。而迄今为止，已出台的各种鼓励政策和计划尤其缺少对电网企业的相应支持与激励。“如果在一家超市的屋顶上建一套光伏发电装置，保守计算其使用寿命也在２５至３０年，发电成本约为０．７元／度，与部分地区民用电价已达１．５元／度相比，具有相当的市场竞争力。”周浪说，“虽然已有可行的市场模式，但由于多余发电不能并网出售，国内市场启动依然面临障碍。”周浪建议，把光伏发电扶上“网”后还需送一程。可考虑按收购的可再生能源电量补贴电网企业，鼓励电网企业为可再生能源电力上网配套；同时，简化各类局部式微网及小电站的建设行政审批程序，重点扶持一些农村光伏发电的示范性项目等。