据经济之声报道，由于费用过高，安全性能更好的智能芯片银行卡一直很难推广，在央行的推动下，这一障碍有可能被攻破。中国工商银行７月９日推出了国内首张单芯片银行卡，这给银行卡从磁条卡向芯片卡过渡打了一针强心剂。长期以来，由于芯片卡费用过高，很多大型银相关公司股票走势行缺少升级磁条银行卡的动力，不过专家认为，央行近期推动的一卡多应用概念改变了状况。消费者手中的银行卡，绝大部分都是传统的磁条卡。目前在欧洲，银行卡、包括信用卡已经完成了向芯片卡的升级，芯片卡因为保密性能良好，正在全球逐步代替磁条卡。但中国的更新速度比较慢，发行芯片卡数量占整体７０％的工商银行，到今年５月也只发行了２６００万张，而且绝大部分还是磁条和芯片共存的两用卡。工商银行副行长李晓鹏在单芯片卡发布会上信心满满，他们看好这一市场的发展。李晓鹏：单芯片卡占比很少，可能不超过２００万张。按照央行的规划，未来一个时期，银行芯片卡的发展，可能要从目前的磁条和信用卡共用向单芯片卡过渡，随着单芯片银行卡的发展和使用呢，我们还要单芯片大小片钱包一体卡，以及更多的功能丰富的异形卡。虽然Ｅｕｒｏｐａｙ、ＭａｓｔｅｒＣａｒｄ、ＶＩＳＡ三个国际卡组织在２００３年就联合制定了银行芯片卡借记和贷记应用的统一技术标准ＥＭＶ，但我国的芯片卡更新直到几年后才启动。中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇告诉记者，一开始大家拿不准国家标准是什么，所以谁也没动手。郭田勇：如果说没有统一的技术标准，银行它按照各自的设计做出芯片卡，我们一来再规则统一的话，可能会形成浪费。央行随后在２００５年发布了兼容ＥＭＶ标准的ＰＢＯＣ２．０中国金融芯片卡标准，工行最早于２００７年１１月推出国内首张ＰＢＯＣ２．０标准的信用卡。而央行也发文要求自２０１５年１月１日起，所有新发行的银行卡应为金融ＩＣ卡。央行支付结算司副司长樊爽文认为，金融ＩＣ卡推广刻不容缓。樊爽文：人民银行也提出了在十二五期间，全面推行金融ＩＣ卡的规划，鼓励商业银行发行，符合ＰＢＯＣ２．０标准的芯片卡。另一个阻碍芯片卡普及的因素是费用，业内人士透露，一张芯片卡的成本在１００元人民币左右，欧洲的做法是让储户承担。但在中国，让消费者承担遇到阻力，大型银行的银行卡发行数量太大，更新是笔不小的费用。郭田勇告诉记者，央行最近推进的一卡多应用是一个不错的办法，例如把社保卡和金融卡集成在一张卡上。郭田勇：由于银行认为这些卡必然会带来盈利，银行率先在这些功能比较全的卡上进行芯片卡的试点，在这种情况下，至少这个费用银行是有动力摊掉一部分。银监会创新监管协作部副主任尹龙更是认为，这是一举两得的好事。尹龙：芯片卡会成为将来大家想放心用的业务的载体，现在我们很多新的业务能不能找到一个合适的载体，非常关键。也有专家指出，让银行卡承担过多的功能，管理复杂，并且一旦丢失，消费者的麻烦也很大，因此还需要保持慎重。