“近期，大量企业和机构在和前海进行落户、注册、投资等方面的洽谈。”前海深港现代服务业合作区（下称“前海”）管理局新闻发言人、经营发展处处长王锦侠７月４日在接受《第一财经日报》记者专访时说。７月１６日，前海将在香港举行一场招商宣讲和投资洽谈会，届时，将有一些企业和前海进行意向和协议签约，王锦侠透露，以世界５００强企业居多。点燃各界热情的无疑是国务院近期批复的前海在金融创新、财税、人才、医疗、教育、电信等六个方面２２条先行先试的优惠政策。目前，已有２１家企业在前海注册，注册资本金达５０亿元。由于前海还在基建阶段，这些企业只是试运行，目的是让前海商务秘书公司提供优质高效的服务进行试运行，为将来大规模入驻积累条件。令人期待的是，前海不会和深圳其他地区设立地理隔离措施，届时，港澳电信运营商与内地电信运营商根据ＣＥＰＡ在前海建立合资企业，经营电信业务，前海将成为内地信息开放度最高的区域。第一财经日报：前海如何对企业把关？王锦侠：企业进入前海有三道门槛。一是入区门槛，前海成立了入区专家委员会，经评审后符合前海产业发展方向的企业才能入区。目前，已经制定入区准入的办法，正报市委市政府审议。第二道是政策门槛，入区后，符合产业指导目录和优惠目录的企业，才可以享受这次先行先试的政策。第三道是用地门槛，有三组指标，已经上报市政府。将来，前海用地门槛在深圳是最高的，在国内也是比较高的。用地门槛会是一组指标，即企业过去的指标，包括总资产、收入状况、税收状况；现在指标，包括投入额、资本金；未来指标，包括项目投产运营后产生的经济社会效益等。土地狭窄是前海的先天条件，有些地方大量免地价，这对前海是不可取的。那些有引领作用、能成为行业龙头的领军企业，才有可能拿到前海土地建设的资格。日报：按照国务院批复的优惠政策，前海的税收优惠幅度很大，有专家评论，会导致大规模企业把总部搬到前海来，您怎么看这种说法？王锦侠：我认为这是一种误读。要享受税收优惠政策，必须符合产业准入目录和优惠目录，规定的领域和企业才能享受。企业税收和人才税收两条优惠并用，对于国际雇员较多的国际企业来说，前海将是中国税收最优惠的地方。对国际性服务业企业来讲，前海构建了与香港相仿的税收环境，降低了企业税负，为现代服务业税收改革提供有益经验和区域案例。对于国内企业来说，前海将慎用或准确把握国家政策。要在前海加强税收征管，防止税源转移，防止地区之间竞争失衡。操作上严格按照国家批复的政策落实，不会乱开口子，擅开口子。制造业企业进不来，服务业里不符合产业发展方向的也进不来，深圳市内企业，如果不是新增总部，不是新增业务，也不能到前海来。日报：有观点说，前海发展会掀起深港沪金融三角战，前海如何平衡和其他区域的发展？王锦侠：上海是国家明确支持的国际金融中心。国际金融机构选择上海，集聚浦东，已经是巨量发展。上海的优势不会因为前海的建设而削弱。前海也将处理好与香港、广州和上海的关系。中国在崛起过程中，要形成三个世界级城市群，北京、上海都是中国的世界级城市中心，在珠三角地区，前海的探索创新将进一步支持香港从国际金融中心迈向世界金融中心，进一步提升整个城市的经济能级。日报：前海作为中国首个法定机构，如何对其监督？王锦侠：《前海合作区条例》明确规定，要组建专门的监督机构，目前监督机构正由市纪委牵头，制定具体方案。法定机构要定期公布有关运作情况。日报：未来，前海管理局高级管理人员会不会进行财产公示？王锦侠：根据《前海管理局暂行办法》，前海在财产公示方面的做法上跟大政策一致。条例第一稿创新力度最大，二三稿越来越退回现有的体制安排。其中规定，前海管理局高级管理人员应该每年向市政府报告收入情况，但是没有说明向全社会公示，反映出各方面对这方面的先行先试抱审慎稳健的态度。