本报讯（记者张艳实习记者李浩）即日起，人们到中石化、中石油加油站加油，花的是京ＩＶ（９３号油）的钱，用的已经是京Ｖ标准的油。昨天，随着北京卧佛寺加油站完成京Ｖ油品置换，中石化在北京地区５８３座加油站的１９９８个油罐全部完成京Ｖ油品置换工作。同时，中石相关公司股票走势油旗下１６１座自营加油站也完成了这一置换。截止到目前，全市１０００多家加油站大多数都完成了油品置换工作，预计未完成的只有几十家，且多数为民营加油站。＞＞置换结果硫含量大降中石化拥有我市最大的加油站体系，从５月３１日中石化加出第一枪京Ｖ油品，迄今已近两个月，中石化按照从城市到郊区的顺序提前完成了这一置换。昨天，在北京卧佛寺加油站现场，北京市环保局机动车排放管理处处长李昆生表示，从６月开始，北京监测到的Ｎ化物有明显的下降。据悉，北京机动车突破了５１０万辆，是大气污染物的主要排放者。京Ｖ油品标准的实施使北京市车用燃油清洁化水平与目前国际实行的最严要求一致。相比京ＩＶ，京Ｖ油品硫含量降低了８０％，全面消除锰含量，而二氧化硫排放量相当于每天可减少１．１８吨。＞＞油价疑问目前无涨价安排价格会否因此上调？昨天，李昆生表示，目前没有涨价安排，按照一般惯例，这部分油价会在半年后调整。不过，到底是“优质优价”，还是“优质优税”，现在还在讨论中。记者了解到，如果“优质优价”，油价将上涨；如果“优质优税”，那么油价就不会额外上涨，政府通过对企业的税收调整消化这部分成本。多家油气企业表示，青睐“优质优税”方案，从目前我市９２号汽油国家规定的最高零售限价７．３１元／升看，消费者每加１升汽油，缴税比例达３０％。＞＞成本探秘增加０．２－０．３元／升左右此次北京油品质量提升，每升汽油估算成本提高０．２－０．３元／升左右。燕山石化副总工程师常江表示，成本增加来自生产和销售两大环节。在销售环节，记者了解到，因为京Ｖ标准硫含量不大于１０ｍｇ／ｋｇ，硫含量降低了８０％，所以现在京Ｖ油品必须专车、专管、专装置等，否则混上一点京或者国三油品都难过关。作者：张艳