·金属行业：人民币升值首先造成国内金属产品价格下跌。而对于国内供应缺口较大的金属品种如铜、氧化铝、镍等，人民币升值影响幅度相对较小。＞＞＞全文·交通运输行业：人民币升值将使外币负债水平高的行业公司，以支付较少的人民币完成原先等额的外币债务支出，外币负债集中的交通行业较受影响。＞＞＞全文·ＩＴ行业：人民币升值将对电子制造业、通信运营业、通信制造业和计算机软件业产生不同程度的影响。＞＞＞全文·电力设备行业：人民币升值对电力设备行业总体而言具有较为积极的影响。＞＞＞全文·煤炭行业：因此人民币升值，对于煤炭主营业将产生一定的负面影响，削弱了国内企业在国际市场的竞争力。＞＞＞全文·石化行业：汇率的上升会降低国内需求，最终作用于经济的增长。这对石化的长期影响将更甚于短期内的价格换算波动。＞＞＞全文·医药行业：没有汇兑损失以及依赖进口原料或设备而引发成本变化风险，升值对医药企业的影响主要体现在外币收入引起销售收入的记帐价值变化方面。＞＞＞全文·电力行业：人民币升值对火电企业起到降低成本的作用。部分大型燃油、燃气机组等因对外依存度高，升值意味着总体采购成本降低。＞＞＞全文·纺织行业：人民币升值对纺织行业的负面影响不可小视。研究表明人民币每升值１％，纺织行业销售利润率下降２％－６％。＞＞＞全文