我们首先看看从２００６年至今，号称要出台收入分配方案的新闻：不得不说，直接关乎民生的政策出台太难了。这是有原因的，因为有利益因素存在。简单的说，我们一部分人已经富起来了，但太多的人还是苦逼的。你要共富，是需要付出代价的。收入差距扩大一直刺痛着公众们敏感的神经。数据显示，中国收入最高的１０％群体和收入最低的１０％群体的收入差距，已经从１９８８年的７．３倍上升到目前的２３倍。而中国经济改革研究基金会国民经济研究所副所长王小鲁２０１０年给出的结论是，中国收入最高的１０％家庭与收入最低的１０％家庭的人均收入相差６５倍。此前，有银行员工抱怨说，年薪２０万生活压力依然很大，慨叹生活在底层，这遭到网友炮轰，而行业收入差距悬殊的问题更是再次被聚焦。根据舒尔茨的人力资本理论，如果以上大学的学费作为投资，毕业后的薪酬作为收益，投入产出比最高的是香港，本地学生１到２年就可收回上大学的学费和生活费（香港的大学是三年制），内地学生在港的学费比本地学生学费约高出一倍左右，所以如在香港就业，需要２到４年收回投资。澳大利亚的投入产出比次之，中国留学生如在本地就业一般需要２到４年收回投资；在北京上名牌大学的学费和生活费一般２万左右一年，四年需要八九万，如在北京就业需要３到５年收回投资。中央党校研究室副主任周天勇教授撰文指出，当前收入分配改革陷入一个两难境地：改，将推动物价上涨，不改，收入差距将继续恶化。换句话说，现在物价已经上涨的厉害，你改不改都是那么回事，所以，还是快推进吧。免得贫富差距越来越大，有钱的都移民了，苦逼的还留在国内。