就在外界预期中国央行可能会下调存款准备金率的时候，央行却出台了更为积极的刺激政策非对称性降息。在分析人士看来，这可能是因为二季度经济形势比预想中的要差，稳增长需要货币政策更大力度的支持。作为经济运行的先行指标，采购经相关公司股票走势理人指数（ＰＭＩ）继续呈现弱势。据最新公布的数据，今年６月份ＰＭＩ继续回落，勉强维持在荣枯线以上；此前汇丰公布的采购经理人指数预览值也从５月份的４８．４％下降至４８．１％，说明制造业增长依然疲软。基于对经济前景的悲观预期，多数研究机构都调低了对经济增速的预期。对于二季度经济增速，主要研究机构的预测值落在了７．５％左右。中金公司在日前发布的研究报告中，将２０１２年中国国内生产总值（ＧＤＰ）增速从此前的８．１％下调至７．８％，２０１３年增长预测也从此前的９．０％下调至８．３％。“这样的一个动作，多少有些出人意料，在很大程度上也表明即将在下周一公布的通胀数据可能低于市场预期。”澳新银行大中华区首席经济师刘利刚称，此次降息也有国际因素，由于全球范围内很多经济体已经开始了大幅度的降息，中国如果保持较高利率将导致明显的息差，并可能导致资本流入和较高的资金对冲成本，从这个意义上来说，央行降息也在一定程度上暗合了国际潮流，并与欧洲央行此前的举动形成了政策上的协调。融资成本过高成为制约经济复苏的重要因素，有机构估算，中国住户及企业部门逾６０万亿元人民币债务的实际融资利率水平，已经高出今年一季度ＧＤＰ实际增速，这成为中国本轮经济放缓的重要原因。因此，通过降息来减轻住户和企业部门的债务负担，成为刺激经济复苏的有力抓手。此次降息距离上次降息不到一个月时间，政策频率历史少见。国务院发展研究中心金融所副所长巴曙松在央行宣布降息后分析说，一个原因是居民消费价格指数回落趋势超乎市场预期，按目前趋势，７月份ＣＰＩ有望回落到２％以下，为宏观政策放松提供空间；另外，经济增长持续回落也促使包括降息在内的新的适度放松政策出台，持续降低的贷款利率有利于激发贷款需求和降低企业融资成本。从上次降息开始，央行通过扩大利率浮动区间来推动利率市场化，此次降息继续贯彻这一政策意图。农业银行高级宏观分析师袁江说，随着利率市场化的加速推进，商业银行经营面临严峻考验，未来需要开拓零售、县域和中小企业等新兴增长点。对于下一阶段的货币政策走向，澳新银行刘利刚指出，从对市场的影响来看，降息的影响将小于降低存款准备金率，与降息相比，存款准备金率的调整将有助于增加市场的流动性，并直接鼓励商业银行进行更多放贷。因此，央行７月份仍有可能再度下调存款准备金率。