６月５日以来，申万煤炭开采二级行业和电力二级行业走势迅速分道扬镳，呈现“煤炭股向左、电力股向右”格局。分析人士认为，近期煤炭价格持续走低，在打压煤炭股业绩的同时，却在客观上提升了电力公司的盈利水平，最终促使煤炭和电力两大板块呈相关公司股票走势现跷跷板效应。煤炭股与电力股分道扬镳近期表现突出的电力股昨日出现小幅下滑，申万电力二级行业指数日跌幅为０．９７％。与其形成对照的是，申万煤炭开采二级行业指数昨日却上涨了０．１９％。以上两个板块的跷跷板走势，是其近期走势的一个生动写照。观察近阶段走势，我们可以发现在６月５日前，电力板块和煤炭开采板块走势多数情况下保持一致。例如，１月４日至６月４日电　力指数上涨了４．４３％，同期煤炭指数上涨１０．２５％。但是，这两个行业在６月５日之后便开始分道扬镳，出现跷跷板效应。具体来看，６月５日以来煤炭开采指数呈单边下行格局，累计下跌５．３４％。同期电力指数正好与之呈反向走势，６月５日至今累计上涨５．３９％，前者的跌幅与后者的涨幅几乎完全一致。从个股看，这种“剪刀”形走势也同样存在。以两板块流通Ａ股（含限售股）市值最高的两只个股中国神华与长江电力为例，这两只个股的日Ｋ线在５月１４日之后便逆向而行。自５月１４日至昨日长江电力累计上涨２．２５％，中国神华则累计下挫９．７０％。分析人士指出，近期煤炭价格持续走低，在打压煤炭股业绩的同时，却在客观上提升了电力公司的盈利水平，最终促使煤炭和电力两大板块呈现跷跷板效应。煤价变动是重要砝码回顾过去可以发现，其实类似的情况在２０１１年的５月也出现过，只是持续时长较短，当时煤炭板块表现较好，电力板块则相对趋弱，涨跌情况与目前相反。这主要是因为当时煤炭价格因南方多地旱情严重、高耗能企业增长较快而出现上涨，而电力行业在成本高企的情况下还面临供需趋紧的困境，火电新开工规模同比明显减少。当前两个行业的基本面与去年相比却出现戏剧性的“换位”。煤炭行业近期库存创下历史新高，煤价持续下降，有效拓展了电力行业的盈利空间。此外，阶梯电价改革及降息，也在较大程度上给电力板块注入了上行动力。分析人士认为，短期来看，电力和煤炭两大板块的这种逆向走势可能还将持续，而未来的变数则在于煤炭价格的变化方向。代码　简称　６月５日以来累计涨跌幅（％）　最新收盘价（元）　市盈率　市净率（倍，ＴＴＭ）　（倍）申万煤炭开采与电力行业走势对照６月５日以来跌幅居前的煤炭股代码　简称　６月５日以来累计涨跌幅（％）　最新收盘价（元）　市盈率　市净率（倍，ＴＴＭ）　（倍）０００９５８　ＳＴ东热　１５．６１　３．４８　－４．２５　－１．５１０００８９９　＊ＳＴ赣能　９．１９　４．０４　－１２．８８　２．２１０００７２０　＊ＳＴ能山　４．２７　２．４４　－１４．６５　３．１１６月５日以来涨幅居前电力股