伴随成交量的上升，６月份上海房价较５月份有所上涨。国家统计局日前发布的７０个大中城市房价统计数据显示，６月份上海新建商品住宅销售价格指数和二手住宅价格指数都环比上涨了０．２％。不过，楼市持续回暖的动力似乎仍显不足，７月份上半月，上海二手房成交出现了下滑。“根据我们各个二手房门店的成交统计数据，７月份上半月二手买卖成交量和６月份上半月相比，下降了６％；和６月份下半月相比，下降幅度更大，已接近两成。”汉宇地产市场研究部分析师说，７月份二手房买卖的带看量环比平均下降了２０％－２５％，其中市中心区域下降更加明显。从区域来看，二手房市场呈现出中间热、两头冷的态势。内中环及中外环区域相对活跃，个别板块成交还有小幅增长，但内环及外环以外区域成交有所降温，黄浦、虹口、长宁、松江等区域二手房成交出现回落，新盘“以价换量”持续分流二手房客户。二手房成交下滑，固然受到天气炎热看房者减少的季节性因素影响，但还有一个主要原因，是因为二手房卖家的提价。“伴随５、６月间二手房成交持续向好，不少卖家选择在６、７月份交替之际上调售价，不过难以获得买家认同。”２１世纪不动产上海区域分析师黄河滔说，卖家涨价幅度往往与板块成交降幅成正比，房价涨幅较大板块成交降幅也较大。据２１世纪不动产岭南分行经理胡善香介绍，在闸北彭浦板块，７月份上半月次新房成交均价为１．９０万－１．９５万元／平方米，比６月份同期上涨１０００元／平方米左右，涨幅达５％－６％。卖家对后市预期乐观，认为房子不愁卖，而板块内的买家多为上海本地刚需，认为房价上行空间有限，因而难以接受涨价，成交也因此搁浅。在松江新城、闵行莘庄、浦东北蔡等板块，情况也有类似。其中松江新城、浦东北蔡涨价幅度均在５％以内，闵行莘庄板块涨价幅度较大，达５％－８％。土地市场上，房企拿地也非常谨慎。“近来上海土地市场上参与竞买的企业少，成交价格也明显回落。”汉宇地产市场研究部经理付伟认为，调控未见松动，开发商的资金链并未有较大改善。对于房企特别是大型房企而言，要在此轮行业洗牌中抢占市场份额，手中现金流非常重要，房企谨慎拿地，也说明开发商对楼市后市交易量的预期并不高。上海易居房地产研究院发展研究所在日前发布的研究报告中也提出，在近期有关部门重申调控政策不放松的背景下，眼下商品房销售量的快速增长和价格的大幅反弹，都不具备政策和市场环境。（记者　张奕）