《机关事务管理条例》正式颁布中科院以项目名义发放１亿元福利、４２部门违规套取资金１．５７亿用于发补贴、人社部人均会议最高超过每人每天１０００元等，政府部门滥用公共财政的事件曾引起民众的争议与不满。昨天，国务院公布了《机关事务管理条例》，对滥用公共财政者将问责，严重者将面临撤职处分。但相比于此前公布的征求意见稿，正式条例删除了诸多条款，曾引起关注的政府部门“不得配备越野车”、“不得以任何形式向下级单位或者其他单位摊派、转嫁相关费用”等条款均被删掉，相形之下正式条例更为宽松。多位学者、官员表示，条例仍然有待细化，并且执行到位，才能发挥作用。“靠这个条例还不够，很多细化的东西还看不出来。什么叫情节严重、怎么叫豪华装修、多少钱算奢侈品，这些都要具体规定才好执行。”湖北省统计局副局长叶青告诉《第一财经日报》记者。三公消费要纳入预算管理根据条例，县级以上人民政府应当将公务接待费、公务用车购置和运行费、因公出国（境）费（下称“三公消费”）纳入预算管理，严格控制三公消费在机关运行经费预算总额中的规模和比例，并不得挪用其他预算资金用于三公消费。此外，各级政府还需定期公布三公消费等机关运行经费的预算和决算情况。但相比于征求意见稿，正式条例删除了“不得以任何形式向下级单位或者其他单位摊派、转嫁相关费用”的规定。而这样的现象在政府部门并不少见。６月２７日，审计署公布了对于５０个中央部委及多家央企２０１１年的审计报告。这些报告披露出了部委、央企存在的诸多问题，其中三公消费超标、以项目名义发放员工福利等乱象暴露了部委滥用公共财政的现象。在对国土资源部的审计报告中，审计署披露，２０１０年至２０１１年，国土部本级向所属法律中心等６个单位摊派会议费３１９．９１万元，向所属地质博物馆等３家单位摊派出国（境）费１４．１９万元。地震局也向所属事业单位列支会议费，根据审计报告，２０１１年，地震局本级违规在所属地震预测研究所“地震信息网络运维”等项目经费中列支会议费４８．５１万元。在三公消费中占比最大的公车消费一块，正式条例也有多处改动。“除地理环境和工作性质特殊外，不得配备越野车；超编制、超标准配备的公务用车，违反规定接受的捐赠车辆或者配备的越野车，增加高档配置或者豪华内饰的公务用车，由本级政府公务用车主管部门收回和处理；公务用车的油耗和维修保养费用不得高于社会平均水平”，这些征求意见稿中的条款均不见于正式条例。超标将被问责对于三公消费超标，条例规定了问责手段。超预算、超标准开支三公消费，或者挪用其他预算资金用于三公消费的；超编制、超标准配备公务用车或者超标准租用车辆，或者为公务用车增加高档配置、豪华内饰，或者借用、占用下级单位、其他单位车辆，或者接受企业事业单位、个人捐赠车辆的，将面临警告、记过或者记大过处分；情节严重的，将被降级或者撤职。对于这样的规定，叶青认为已经算是一个阶段性成就。“这个已经是两会结束到现在很大的成绩，在三公治理方面是一个很重要的文件。”他说。但叶青也表示，这个条例现在还是粗线条的，有待出台更进一步的细则，才能更好地做到执行与惩处。国家行政学院教授竹立家也表示，有了条例还不够，更重要的还是执行到位。而执行首先需要做到公开透明，应建立一个公开综合的平台，定期公布政府的三公消费，而公布的内容需要细化。此外，还需要人大做到实质性的审查和批准。竹立家认为，应该以数字化来做详细而严格的规定。“韩国公务接待一个人不得超过３万韩元，中国香港一个人不得超过１５０港元。”竹立家说，这样有具体数字规定才便于执行。而对于惩处，竹立家对本报记者称，还需要更严格。“在国外凡是乱花公共财政资源的钱就是一种羞耻，一旦被发现就立即开除，严重的还要判刑。现在国内还是不严厉，很多时候甚至不了了之。”