继上周五沪深两市大跌后，昨日大盘低开低走，颓势不改，下午击穿穿今年３月２９日的两市最低点２２４２点和９３５２点。笔者认为，后市两市将继续探底，寻找有支撑力度的点位区间。从技术面上来看，沪深两市股指于６月初向下击穿旗形整理的下边线以后，下探空相关公司股票走势间已经被打开，市场的主导力量已经逐步被空方所掌握，卖空的力量并没有因为股指的连续下跌而有所收敛，反而有点变本加厉的味道，ＭＡＣＤ指标中这两个交易日绿柱有所放大就说明了这一点。在空头力量没有宣泄充分的情况下，大盘指数势必会出现加速赶底的现象，昨日午后的加速下挫就是证明。但笔者认为沪深两市在２２００点和９２００点附近的支持力度会优于３月２９日的最低点，估计股指在这一点位附近再次出现反抽行情的可能性是存在的。Ａ股的持续走低主要还是被国内经济的下滑所拖累，近日国资委副主任邵宁在中央企业强化基础管理工作现场会上表示，中国经济经历了三十年的高速增长之后，将开始进入一个紧缩时期，当前国内经济发展的结构性问题仍然很突出，可以预计的是本轮经济紧缩期持续的时间将超过以前任何一次调整，因此Ａ股的不景气恰恰是当前国内宏观经济形势的反映。Ａ股热点板块效应减弱，板块热点轮动快速，新的板块热点无法持续形成，也是造成场外资金迟迟不能进场的主因，有限的场内存量资金苦苦支撑，在沪深两市新股不断上市的情况下（虽然今年上半年ＩＰＯ数量同比已经明显下降），股票供给和市场资金的供需矛盾将越发紧张，由此Ａ股整体估值势必会下降，而估值的下降需求通过下跌来实现，Ａ股的“跌跌不休”实际上也是在寻求自身合理的估值区间。昨日早盘相对强势的板块水利水电、医疗保健和运输等，午后在大盘快速下跌的影响下，也纷纷下跌，仅海南板块硕果仅存。当天的概念热点主要还是集中在前海概念上。由于市场资金的一致期待，吸引了游资的介入其中，该概念个股涨幅比较明显。华联控股、深天健等早盘被迅速拉高，但最终还是顶不住大盘重挫的压力，建议投资者勿追涨。大盘加速探底，寻找前期调整比较充分的板块个股是个安全系数较高的选择。目前的国际原油价格继续呈下跌走势，全球经济的疲软造成对原油需求的下降，截至上周，美国西德克萨斯原油价格已经跌破８０美元每桶，而英国布伦特原油价格也是一路下滑至９０美元每桶左右。原油价格的走低，橡胶、塑料、化纤等化工品价格下跌也影响到了国内相关上市公司，其股价调整的幅度也是巨大的。譬如以生产民用涤纶长丝为主的桐昆股份，从今年３月份以来，其股价一直处于下跌当中，距离最高价目前已经折损三分之一左右。主要还是因为其生产的涤纶长丝从去年四季度开始见顶回落，价格从５０００元每吨调整到目前的３５００元每吨左右，但随着ＯＰＥＣ可能会控制原油的产量，预计国际原油的价格可能会止跌，由此涤纶长丝的价格可能也会回稳，其后市股价止跌反弹的可能性比较大。新乡化纤等也类似，如果未来粘胶长丝价格回暖，其库存产品跌价的损失也会减轻，其股价可能也会因此获益。（执业证书：Ｓ０９６０６１１０５００１９）　（来源：上海证券报）