日前爱马仕ＣＥＯ自爆，网售爱马仕假货高达八成，“绝对是耻辱”珠光宝气的奢侈品界近日烦恼缠身。日前，全球知名奢侈品品牌爱马仕在法国高调打假。其ＣＥＯ帕特里克·托马斯更自爆，互联网上８０％以爱马仕之名贩卖的商品都是假货。然而，羊城晚报记者从其在广州的专卖店了解到，店内并不提供验真假的服务。事实上，羊城晚报记者调查广州多家奢侈品专卖店发现，所有的品牌专柜均不提供验货。对此，有专家认为，奢侈品在辨别真假上的推卸责任就是对造假的纵容，此举将导致奢侈品走下神坛。爱马仕内部员工参与造假６月１５日，爱马仕国际发布声明称，法国警方捣毁了一个专门制造、流通和贩卖“山寨”爱马仕包的造假团伙，其中包括２名已遭解雇的爱马仕品牌雇员。爱马仕品牌发布的公告显示，可能还有其他现任雇员也参与了此次造假案件。令人担忧的是，据媒体报道，近日发生的爱马仕国际造假案中的高仿包袋已通过其分销渠道销往亚洲、美国及欧洲其他国家，涉案金额价值１８００万欧元（约合１．４５亿元人民币）。爱马仕ＣＥＯ对法国媒体表示：“互联网上８０％以爱马仕之名贩卖的商品都是假货，这绝对是耻辱。”爱马仕中国昨日对媒体声明，所有涉案的仿造皮包均为该团伙与不法商户合谋，通过未经爱马仕授权的灰色市场进行批发和销售的非法货品。国人购奢侈品主要渠道是海外爱马仕的打假似乎没有影响各大奢侈品网上的销售。昨日，羊城晚报记者在网上依然可以找到不少爱马仕产品，有代购上万元甚至十几万、二十万元的爱马仕包。而１０００到５０００元以内的爱马仕皮带为主的同品牌商品销量很高，但其中大部分是打着几千元的名号，做两三百的生意。其中不乏“包邮”“１折”“促销价”“拍下自动改价”等字眼。羊城晚报记者走访了广州多个奢侈品品牌的实体店，发现其门可罗雀的景象与境外奢侈品店几乎天天排长龙的盛况形成巨大反差。几乎每间店内都是冷冷清清，偌大的店面只有两三个店员和一个保安。有资深业内人士告诉记者，在国内的奢侈品销售有三大渠道，专卖店、走私货或者海外代购。“中国消费者更喜欢到境外购买奢侈品或者找人代购的渠道购买，从海外购买奢侈品可以节约一半左右的费用。而在中国境内的不少奢侈品店大多只是形象店，销售额并不占主流。”所有奢侈品专柜均不提供验货昨日，在太古汇的爱马仕店，羊城晚报记者以消费者的身份要求验货。该店员表示，只要是在专卖店购买的商品均为正品，否则默认为假货，店家不提供验货服务。事实上，羊城晚报记者发现，不仅爱马仕，包括ＬＶ在内的绝大部分奢侈品品牌在专柜都不提供验货服务。ＬＶ专卖店建议，有任何质量上的问题可以打电话给客服查询。另一著名奢侈品牌Ｐｒａｄａ的店方也表示，不提供验货服务，因为店员没有经过相关训练，不懂得如何验货。随后，羊城晚报记者打电话给ＬＶ售后服务专线询问。客服表示，该品牌不提供真假鉴别服务，只要保证购买商品的途径正确，所售商品就是ＬＶ正品。另外商品上也没有相应的防伪标志，即便每个产品都有自己的货号，但产品上并没有显示此货号，也不能在网上或者店内通过货号查辨真伪。