市场人士指出，昨日期指虽延续看空格局，但昨晚央行宣布降息，将提振多头信心。而昨日持仓也透露出偏多的微妙变化，老牌空头中证期货、国泰君安期货席位明显弃空奔多，并且近三个交易日净空单并无明显变化，也表明空方继续打压意愿并不强烈。受周三外盘大涨，周四早间亚太股市飘红的带动，国内期指昨日早盘高开逾２０点，午盘之前一直坚守，但午后最终无力支撑，１４点左右开始急速下挫近４０点，四个合约最终收跌。截至昨日收盘，主力合约ＩＦ１２０６报收２５３３．８点，较前一交易日结算下跌１３．６点，跌幅为０．５３％　；ＩＦ１２０７合约报收在２５２７．４点，下跌１３．４点，跌幅为０．５３％；ＩＦ１２０９合约报收２５３６点，下跌１２点，跌幅为０．５％；ＩＦ１２１２合约报收２５６２点，下跌１３．２点，跌幅为０．５１％。沪深３００现指昨日报收２５４２．１８点，下跌１５．２２点。昨日午后现急跌周四期指在隔夜市场的利好带动下高开，而后全天走弱，显示行情仍由国内投资情绪所把控。昨日从１３点２４分开始，沪深３００现指率先跳水，期指紧随其后且跌幅更甚，早盘多头的坚守瞬间土崩瓦解，而ＩＦ１２０６持仓明显增加，空头趁势入场，期指下跌速度更快，尾盘日内空头选择离场，持仓减少而期指小幅反弹。值得注意的是，期指主力合约ＩＦ１２０６近三个交易日迭创新低，昨日盘中再度创出新低２５２１点。“期指依然是看空格局。”长江期货资深分析师王旺称，昨日期指四份合约持仓量６５９７５手，较周三上升１１０１手，但主力合约ＩＦ１２０６全天平均贴水７．３７点，较周三扩大２．０５点，“市场依旧延续持仓量上升，价差走低，价格下跌的看空格局”。广发期货期指分析师刘奕奕认为，昨日期指走出周二、周三的十字星徘徊局面，出现了较长阴线。虽然实际跌幅并不像Ｋ线看起来那么吓人，但几乎秃头光脚的阴线还是将参与者谨慎趋弱的心态暴露无遗。不过，昨日尾盘３５分钟空方离场，带动期指小幅反弹，却也透露出相对乐观的信号。降息利好提振期指根据中金所昨日收盘后的数据显示，ＩＦ１２０６与ＩＦ１２０７合约合计前２０名多方席位共增持多单９９５手至４０５１３手，前２０名空方席位共增持空单７７７手至４８３３３手。昨日净空持仓为７８２０手，与周二７８４１手、周三７８３４手的净空持仓并无明显变化。不过较周三，多空双方心态有细微变化，多头更为有底气。对于双方背后的意图，刘奕奕认为，多方阵营更统一。“中证期货、国泰君安期货、宝诚期货是明显弃空奔多，并且空单的增仓很不均匀，各席位资金观点不统一，不像多单多个席位都是稳健地增仓。”空头仅在日内更具优势，增仓明显。持仓量上升，价差走低，价格下跌代表的是空方入场，这在盘中也能找到印证。王旺说，昨日午后持仓量攀升，价格与价差齐跳水。分钟数据上，四份合约最大持仓量达７８４８３手，这是近１８个交易日盘中的最高持仓量，而恰好昨日期指盘中也创出同期的最低价。多空博弈之下，期指将何去何从？市场人士分析，在降息的利好之下，期指将有所提振。刘奕奕也相对乐观，他认为期指在周五走出弱势，稳步上涨的概率较大。