相关公司股票走势类”。之所以说另类，是因为上述公司并不认为高负债率是财务不健康的表现，相反，这些公司在账面现金极为充裕的情况下大规模使用债务融资工具，而债务融资无疑将进一步提高其负债率。高速公路行业甚至呈现出这样一个特点，即负债率相对较低的公司希望通过债务工具提高负债率，现代投资即是一例。表面上来看，高速公路公司似乎对高负债率情有独钟，但中央财经大学研究生客座导师、著名财税专家马靖昊则一针见血地指出，此类企业“需要的就是负债，这样，高速公路收费就永远有借口了，这是根本点”。深圳一家私募基金的研究总监石先生对记者说，高速公路公司负债越多，则向政府要求延长收费年限的胜算就越大，因此尽管这些公司现金流充裕，但实施债务融资的动力却极为强劲。从来不差钱石先生对记者说，高速公路公司实际上是一个金融工具，该工具有收费的权力，一旦收费权丧失，则高速公路公司的主营业务即宣告破产，公司若要存续，则须另寻投资渠道。当然，这些公司的收费权往往年限较长，在收费权到期之前，高速公路公司不差钱。以赣粤高速为例，该公司一季度末账面货币资金高达３１．５２亿元，经营活动现金流为３．６７亿元。而２００９年～２０１１年连续３年的经营活动现金流均为２０亿元左右。在货币资金储备方面，现代投资更胜一筹，该公司去年底的货币资金高达３４．９６亿元，楚天高速、深高速均有类似的情况。由于不差钱，上述公司便各有打算，或投资银行理财产品，或大玩关联交易，更多的则是将大笔资金存入银行。如中原高速今年以来先后１６次购买了招商银行及工商银行的理财产品，累计达６亿元之巨。华北高速也推出了５亿元额度的理财产品投资计划。现代投资则是将２８．８１亿元的资金存放在其控股股东下属的财务公司，导致湖南证监局下发《行政监管措施决定书》。中原高速也曾因为上亿元资金被关联方占用而受到河南证监局处罚。由此可见，高速公路公司并不缺少资金，但现实情况则是，此类公司集体染上了资金饥渴症，并且不约而同地采取债务工具融资，或借款，或发债。尽管其负债率已经处于较高水平，若再度举债，报表结构势必趋于恶化，但这些公司却对此置之不理。债多不压身今年以来，拟发债和已发债的高速公路公司扎堆出现，如福建高速及楚天高速今年３月份分别发债１５亿元、５亿元，宁沪高速６月份发行了５亿元的３年期公司债；四川成渝也于６月份发行了２亿元的中期票据，公司计划再发行１１亿元票据。此外，已经完成发债或首期发债的公司还有吉林高速等。赣粤高速发债３０亿元的申请已获中国银行间市场交易商协会受理，将在今年１０月份之前完成首期发行工作。现代投资今年３月份则计划发债１０亿元，另外拟向银行申请３０亿元的贷款授信额度，总计４０亿元，约为其２０１１年负债总额的１３７．９３％。发行公司债或向银行举债均会提高负债率，目前高速公路公司的负债率已经处于高位，中原高速、五洲交通的负债率均超过７０％，楚天高速、重庆路桥负债率也在６０％以上。对于现代投资这样资产不过几十亿元的公司而言，若新增４０亿元的或有负债，其负债率将大幅提高，对财务结构的影响将不容小觑。对此，有分析人士曾表达过质疑和不解，认为现代投资等公司大规模举债会削弱其偿债能力，对日常经营将构成较大威胁。马靖昊则认为这种理解是流于表面，他认为，提高负债率非但不会对现代投资等企业造成负面影响，甚至会提高其收费的能力，负债率提高后，此类公司有足够的理由收费。石先生对记者说，一般而言，高速公路公司收费期越长，其负债率就会更高，提高负债率就是延长收费期限的方法之一。“此类公司最有价值的资产就是收费权，只要收费权还存在，就不会造成现金流短缺，即便其负债率或许已经很高，也可保证正常的经营，现在的高速公路公司实际上是债多不压身。”石先生如此说。记者以投资者的身份致电赣粤高速等公司咨询上述事宜，但均被告知负债率与收费权之间不存在关联关系，公司不会刻意提高负债率来增加同政府谈判的筹码以达到上调收费标准或延长收费期限的目的。不过赣粤高速日前确曾对收费标准作出了调整，并且公司还收到过２．２６亿元的财政补贴。