“预计未来５年，中国服务外包市场将保持约２６％的年复合增长率，随着国内服务外包市场的释放，中国有望超过印度，成为全球离岸外包第一承接国家。”７月２０日，商务部国际贸易经济合作研究院党委书记兼副院长任鸿斌在第五届全球外包大会新闻发布会上接受中国经济时报记者相关公司股票走势采访时表示。任鸿斌说，凭借优惠的政策支持、稳定的社会环境，以及丰富的人力资源等优势，中国已经成为全球重要的发包目的地之一。２０１１年，中国离岸服务外包执行金额２３８．３亿美元，约占全球离岸外包市场的２３％，比２０１０年提高了６．３个百分点。今年１—６月，我国承接国际服务外包合同金额１９３．９亿美元，同比增长４９．８％，执行金额１３８．４亿美元，同比增长４５．８％。“当前，服务外包产业日益受到各级政府的重视，大力发展服务外包既是优化经济结构、转变发展方式的需要，更是增加大学生就业、促进社会和谐稳定的需要。”任鸿斌认为，由于面临来自成本上升、人才紧缺、产业高端升级和转型等挑战，“十二五”期间，我国服务外包产业将呈现以下四大发展趋势：一是以成本为主导要素的服务外包产业二次转移，包括全球服务外包产业向中国的转移，以及我国服务外包产业由东部沿海开放城市向中西部地区的转移；二是人才的重要性将进一步提升，成为我国服务外包城市、园区，以及企业实现可持续发展的核心要素；三是金融外包市场将全面开放。四是随着我国服务外包的蓬勃发展，业务领域将从传统的信息技术外包（ＩＴＯ）逐步扩展到技术含量更高、附加值更大、层次更高的ＢＰＯ（业务流程外包）和ＫＰＯ（知识流程外包）业务，成为未来发展主流，推动产业纵深发展。“虽然目前中国与印度在服务外包方面还存在一定的差距，但我国也有国内市场需求方面的优势。”任鸿斌说，首先是新一代信息技术、新能源汽车、生物工程等战略性新兴产业的发展所释放的巨大外包需求，为知识流程外包、业务流程外包创造了巨大的市场空间。其次是随着中国市场重要性的不断加强，跨国公司在中国市场上的业务和投入逐渐扩大，对ＩＴ和后台服务的需求日益增加，促使各跨国公司在中国加速设立自己的ＩＴ及数据运营中心，以及客户服务中心，这些都将为中国的服务外包市场带来巨大的需求。