新京报讯　（记者钟晶晶）发改委昨日表示，“十二五”期间，政府将制订境外投资总体战略，避免中国企业境外恶性竞争，并鼓励企业在境外上市，加强海外信息监测为企业提供对外投资指导，形成一批具有国际竞争力的中国企业。加强监测　鼓励境外投资发改委昨日发布《“十二五”利用外资和境外投资规划》显示，“十一五”期间我国累计境外投资２２８９．２亿美元，年均增速３４．３％，约为同期ＧＤＰ增速的３．３倍。“单项投资规模日益增大，几个亿美元的项目不断出现。”《规划》对“十二五”的投资规模未做预测，但在鼓励企业“走出去”方面释出多个信号。规划称，鼓励传统纺织、家电、汽车等一般制造业外移，带动劳务输出，鼓励在资源丰富的国家开展钢铁、有色、木材等深加工；鼓励企业境外上市，鼓励商业银行去境外开设分支机构，参股境外银行。规划还表示，政府将完善境外投资统计制度，实行全口径统计和动态监测，降低投资风险，确保境外企业和人员安全。专家称要提供企业需要的服务中国企业海外投资规模不断扩大。但目前还存在服务架构不完善，缺乏对外投资长远规划等问题，无序竞争甚至恶意竞争时常发生。此次《规划》提出，“十二五”期间，将发挥部际会议联席制度作用，制订境外投资总体战略，对重大项目和重大问题进行协调。引导企业围绕重点国家和地区在重点领域展开投资，鼓励本土中介机构提供服务，建立起政府部门、企业和中介机构各司其职的组织架构。北京科技大学教授刘澄表示，从政府角度而言，在境外投资规划上，主要是如何提供服务及做好监管。目前来看，《规划》提出诸多想法，但关键在于落实，政府提供的服务企业是否需要，如何为企业提供信息避免海外投资风险，避免海外一窝蜂上项目等。作者：钟晶晶