法国最大汽车制造商标致雪铁龙集团２５日公布的２０１２年上半年财报显示，由于欧债危机导致欧洲汽车市场萎缩加剧，集团销售额同比大幅下降，并出现巨额亏损。财报显示，标致雪铁龙今年上半年销售额同比下降５．１％，至２９５．５亿欧元（约合３５８．９亿美元）；净亏损８．１９亿欧元（９．９亿美元），而去年上半年集团净利润达８．０６亿欧元（９．８亿美元）。标致雪铁龙表示，由于需求大幅下降，欧洲汽车市场今年萎缩８％，超出原先预估的５％。该集团在欧洲地区的产能利用率也从去年上半年的９１％降至今年上半年的７６％。标致雪铁龙首席执行官菲利普·瓦兰在巴黎举行的新闻发布会上说，危机的严重性和持久性将迫使集团对法国本土的汽车生产基地和人员部署作出调整，降低结构性成本，提高企业竞争力。他表示，集团已经提出一项重振计划，在未来两年内节省１５亿欧元（１８亿美元），希望在２０１４年年底恢复运营现金流平衡。标致雪铁龙本月１２日公布一份重组方案，计划在２０１４年关闭其位于巴黎东北郊区的奥尔奈汽车组装厂，巴黎地区的汽车生产将集中在普瓦西基地，其位于法国西北部的雷恩生产基地也将调整生产。通过这些重组，该集团预计裁减约８０００个工作岗位。这一重组方案公布后，引起法国政府和工会不满。标致雪铁龙表示将继续与相关各方进行磋商，寻求合适解决方案。标致雪铁龙为欧洲仅次于德国大众的第二大汽车制造商。由于欧洲汽车市场萎缩、原材料价格上涨以及欧洲主权债务危机导致运营环境恶化，该集团去年汽车部门经营亏损９２００万欧元（１．１万亿美元），整体净利润也比前一年下滑近一半。