受下游机械行业“牵连”泰丰液压业绩“含金量”逐年下滑⊙记者　赵一蕙　编辑　邱江山东泰丰液压股份有限公司近日披露招股书申报稿。尽管公司近三年规模保持增长，但应收账款占营收比重一直处于较高水平，尤其是２０１１年应收账款余额大增超过六相关公司股票走势成，占比也为三年来最高。而下游行业景气下滑、资金紧张，也影响泰丰液压业绩的“含金量”。泰丰液压属通用设备制造业中的液压件行业，主要生产液压系统的控制元件，核心产品为二通插装阀，最近三年占主营业务收入比重一直保持在６５％至７０％，且逐年增加。公司产品需求囊括机床、工程机械、冶金机械等众多行业。近三年，泰丰液压年度前十大客户均为大中型机械制造商，占营收比重合计在４０％以上，主要包括上市公司太原重工、江苏扬力集团等，且相对稳定。２０１１年，公司下游的机械行业告别高增长，增速明显回落，至今仍处于筑底恢复过程，从而影响了公司的增长势头。２００９年至２０１１年，公司主营分别为１．０９亿元、１．５７亿元和１．８４亿元，２０１０年、２０１１年同比增幅分别为４４．３％、１７．４％，增速下滑明显。与此同时，公司应收账款占比在２０１１年也达到近三年最高值。２００９年至２０１１年报告期末，公司应收账款账面对应余额分别为２８５３万元、３７３０万元和６１９６万元，占报告期各期营业收入比重分别为２６％、２３．５％、３３．３％，同比增长率分别为３９．５％、３０．７％和６６．１％。其中，２０１１年增幅超过６０％的一个原因在于对太原重工等大客户的应收账款余额增幅较大。数据显示，２０１１年末太原重工跃升为公司第一大客户，销售金额１５７５万元，但期末公司对太原重工的应收账款却有１２９０万元。应收账款的高企势必影响公司业绩的“含金量”。２００９年至２０１１年，公司净利润分别为１４５０万元、２３３８万元和３４０９万元，经营性活动产生的现金流量净额分别为９１５万元、１５９万元和负１７９万元，对应的净利润现金含量逐年下滑明显，分别为６３％、６．８％和－５．２％。这一点可谓是受下游机械类行业的“传导”。如其大客户太原重工，２０１１年末净利润现金含量仅为０．０７％，而２０１０年行业高景气时这一数据约为０．７４％；同时，２０１１年末的应收账款比重也有所增加，达到７６％，较上年同期数据高出近１２个百分点。今年一季度末，太原重工净利润为１９１５万元，但经营活动产生现金流量净额却是负５．８６亿元。同样的情况也出现在机械设备行业的龙头企业中。三一重工、中联重科、徐工机械２０１１年末的应收账款占比均超过２０％，均较２０１０年末明显上升。同时，上述企业今年一季度末的净利润现金含量也均为负值，有些甚至低至－１００％。这在一定程度上反映了泰丰液压下游行业在２０１２年度面临的困境。机械产品上半年销售低迷，但由于目前政策放松趋势明确，下半年机械产品的需求增速正在经历从下滑到逐渐企稳的过程，但其具体恢复程度尚难判断。　（来源：上海证券报）