工会这把保护伞，显然不能令汽车工人们高枕无忧，汽车行业的大势已去。前不久，欧洲、亚洲两大汽车制造商均因为销售低迷，将苗头转向了一线工人，来缓解压力。标致雪铁龙集团（Ｐｅｕｇｅｏｔ　Ｓ．Ａ．，ＵＧ．ＦＲ）向工会领导人表示，巴黎北部的大型工厂计划在２０１４年之前停产，这意味着将裁减３０００个工作岗位，这也是其在法国裁员８０００人计划的一部分。尽管韩国现代汽车集团并未有裁员计划，工会方面表示工人难以忍受通宵工作制，加之此前年度薪资谈判破裂，故而决定举行罢工。７月１１日，工会公布的全员投票结果显示，高达７７．８５％的员工赞成罢工。种种迹象表明，汽车行业在某些国家呈现了日薄西山之态，难以忽视的是，正是各大车企此前的盲目扩产军备赛将其拉到了绝境边缘。即便是目前销售尚佳的车企，谁都难以断言其未来几年不会同样遭遇裁员、罢工的风波。来自欧洲调查公司ＩＨ　Ｓ　Ａ　ｕｔｏｍ　ｏｔｉｖｅ对相关市场数据统计得出，目前，宝马和大众工厂的产能已经超过了９０％，而裁员８０００人的ＰＳＡ其产能超过７５％，即便是菲亚特也超过了６５％。在欧盟、俄罗斯和土耳其的１８７家工厂可能难逃关闭的命运。此前的盲目乐观看好的产能扩张，带来的危害就是当前不得不裁员和降低员工的薪酬，来压缩成本，度过危机。即便如此，产能依然严重过剩，最终将车企推到了关闭工厂的风口浪尖。欧洲国家的汽车企业面临的裁员罢工危机，也给中国本土企业敲了一记警钟。事实上，国内一些企业也在裁员降低成本。相对于国外工会的强势保护工人，中国车企的工会相当弱势。不久前，长城大范围收缩区域营销战略，吉利对于部分营销派驻机构的缩减与间接裁员，正在放大这场危机。有节奏地扩张，规避裁员风险，或许同样摆在尚不成熟的中国本土汽车企业的面前。　（来源：东方网）