过云楼藏书拍卖现场　气氛热烈今年春拍最大亮点，由海内外孤本、宋版《锦绣万花谷》全八十卷领衔的１７９种、１２９２册“过云楼”藏历代古籍善本于６月４日晚２１：３０正式举槌开拍。现场气氛人潮如海，座无虚席，气氛热烈，数十家主流媒体纷纷闻讯赶来共同见证这一历史性的时刻。拍卖师即将落槌“过云楼藏书”　作为一个标的整体拍卖，从１．８亿元起拍，然后以百万元阶梯递增，　在藏家的拉锯战中最终以１．８８亿元落槌，加上佣金２．１６２亿元，赢得现场一片掌声。据悉，　２００５年，这批过云楼藏书曾以２３１０　万元的高价被一神秘买家收入囊中，创当时中国古籍拍卖最高价。七年后，这批重要人类文化遗产再次露面，成交额翻了近十倍，成功刷新了中国古籍拍卖的世界纪录，为古籍拍卖树立了一个新的市场标杆。北京匡时董事长董国强发言北京匡时董事长董国强在“过云楼藏书”拍卖结束后发言：相对来说古籍收藏门槛更高，但它更能代表人类文明的结晶。“过云楼”藏书拍卖的意义已远超艺术品拍卖本身。国家如国有图书馆或博物馆等文博机构收购这批藏书，或个人收购后捐献给上述机构，匡时愿捐出买方佣金收入，用于文物保护或其他公益事业。根据北京市文物局【２０１２】５６１号文件的批复，国有文物收藏单位对本批藏书具有优先购买权。北京匡时表示：本次竞拍结束后的７个工作日内，如果有文物收藏单位，放弃行使优先购买权，现场竞得该标的的竞买者可以最终确定为本次藏书的成功竞买人；如果有国有文物收藏单位行使优先购买权，行使该权利的国有文物收藏单位有权以现场竞得人同样的竞买价格成为该批藏书的购买人。过云楼藏书之　《锦绣万花谷》前集四十卷２４册后集四十卷１６册【关于过云楼藏书】堪称今年市场最重量级之拍品“过云楼藏书”在全国八站巡展过程中，专家纷至，媒体竞相报道，观众更是热情高涨，所到之处皆会出现一种万众昂瞻仰的场面。江南顾氏　“过云楼”藏书名满天下，顾家将之视若珍宝并终年秘藏，凝聚着六代人的心血，其藏书集宋元古椠、精写旧抄、明清佳刻、碑帖印谱８００余种。过云楼藏书四分之三也已于上世纪转归于南京图书馆，只剩这１７９种１２９２册，是唯一还在私人手中的国宝级藏书。其中，保存完整的传世孤本《锦绣万花谷》（前集四十卷，后集四十卷共四十册），堪称全世界部头最大的宋版书。