无论是千万富翁还是赤手空拳的穷小子，只要向公司注册处缴纳不到２０００元并出示身份证，最快６天后，新生意就可以开张；赚来的钱，大部分可以放进自己口袋里，因为除了１６．５％的利得税外，这里再没有任何眼花缭乱的税种。不擅应酬？这也并无大碍，与政府官员交往过密，反倒可能引来麻烦。　（６月２５日《金陵晚报》）以上这段文字描述的是香港地区的商业环境。似梦境，但却是现实。香港之所以成长为　“亚洲四小龙”之一，是因为这块土壤上适合创业、经商。这既与香港特殊的地理位置有关，更与香港的政治文明与商业生态息息相关。今天，我们不仅要纪念香港回归１５周年，更要把香港当成一面“镜子”，来反思内地与香港两种截然不同的商业环境。无论是香港获得的荣誉还是获得的赞誉，都是对香港商业社会的肯定，没有一个内地城市可以媲美。形成这样一个商业社会的原因是多方面的，最重要的一点是对权力的制约。譬如，注册企业效率高，原因之一就是权力不乱作为；税负轻税种少，原因是不与民争利；不用请官员吃饭，原因很简单，是制度说了算而不是某些权力说了算。恐怕很多人看了香港的经商环境后，都有一种去香港经商创业的念头。但内地人都涌向承载力有限的香港去创业是不现实的，如何反思内地与香港商业环境的差距，如何缩小与香港的距离，才是我们需要考虑的问题。从这个角度而言，如何打造内地的商业环境，香港是一个清晰的方向。我们不需要借鉴某些国际经验，香港地区的经验更适合内地发展。譬如，这些年内地最突出的一种现象是“招商经济”，即各地政府吸引投资去创业。然而，很少看到香港主动去各地拉投资，原因很简单，内地重视吸引投资，而香港重视经商环境建设。这两者是有很大区别的，吸引投资靠的是廉价的土地和优惠的税收政策；而经商环境建设则是靠制度，靠行政效率，靠廉洁公正。也就是说，内地商业环境建设相比香港似乎还处于初级阶段。广东省情调研中心２００８年发布的　《广东民营经济发展态势及问题分析报告》显示，“４４％的民营企业家反映自己经常忙于跟职能部门跑关系忙公关而耗费精力；高达６０％的企业家曾因为有关职能部门效率低、办事拖拉、程序繁杂而丧失发展新项目机遇……”很显然，这与香港形成了明显的反差，香港行政效率高，权力透明，不用企业家去公关，而内地企业家商业上的成功，很大程度上取决于是否会跟职能部门跑关系。香港坚持“大市场、小政府”的方针，即市场问题主要由市场来解决，政府在市场中的权力被限制在很小的范围。这与内地也形成了反差。由于很多资源都由行政垄断，政府的权力就被无限放大了。最典型的一个例子是，风能、太阳能本属于自然资源，但最近被黑龙江立法变成了“国有”。而有关方面一会儿以宪法为依据，但宪法并没有明确规定；一会儿以国家安全为由，同样理由不足。在笔者看来，香港商业环境这面“镜子”，不仅照出了权力对市场不恰当干预的丑陋不符合基本商业法则，助长了权力的占有欲，导致市场不透明、不公平，还照出了内地商人、创业者的无奈，只能向权力部门跑关系，否则，很难获得商业机会。从某种程度而言，内地的某些“市场”，是一些权力驾驭的市场；而香港市场则是“真市场”，是依靠制度建设和商业伦理形成的市场。