不断扩大的中等收入群体，逐步富裕的农民，尤其是快速融入城市的农民工以及年轻人群体、银发群体可望成为消费新主力扩大消费，谁是主力军？农民增收、中产崛起，消费“潜力”最大“进城的＂农二代＂正是花钱的时候。”说这话的陈小伟随父母从湖北农村到无锡相关公司股票走势打工８年了。小陈强电、弱电的技术都很漂亮，老板给他加薪到每月４０００元，比当地工人还高。本事过硬，花钱有底气。为了孩子上好点的幼儿园，今年７月初小陈首付１０万元、贷款３０万元在无锡市中心买了套两居室。“不过所有积蓄都花了，装修、买家具，只能凑够一样办一样。”小陈的叔叔伯伯们仍在老家务农，这几年政策好、收入增，大家“胆子”也大了，背着贷款，买卡车跑运输、买农机做“麦客”。电足了，各家都把黑白电视换成了彩电；自来水一通，年近８０的爷爷奶奶立刻买了台洗衣机，再不用大冬天去水库洗衣服了。“农民以前过得太苦，如今有了闲钱都想马上改善生活。”小陈说。郑清清在浙江一所大学做讲师，家庭年收入３５万元，算是标准的“中等收入群体”。她告诉记者，随着收入增加，从前舍不得买的名牌皮包、高档护肤品，这两年买了不少。家人外出就餐、旅游、健身、美容、文化娱乐的消费档次也在逐渐提高。郑清清还想在一两年内换套大点的房子，“收入稳定，日子应该过得舒坦些。”她说。身份、环境和收入条件的改变，都能激发百姓的消费潜能。中国社会科学院财经战略研究院副院长荆林波认为，目前国内有四类人群可望成为消费新主力：一是不断扩大的中等收入群体。按照最新的人口统计１３．４亿人来计算，中国的中等收入群体的数量将超过美国的人口。虽然我们对中等收入群体标准的界定目前仍存争议，同时我国中等收入群体的消费能力无法与美国的人口相提并论。但就刺激内需而言，这部分人将推动国内居民消费从温饱型向小康型过渡，其能量不可小觑。二是逐步富裕的农民尤其是快速融入城市的农民工。统计显示，我国的城镇化率近１０年来平均每年上升１．３个百分点，２０１１年首次突破了５０％，意味着我国进入了城市化国家的时代。２０１１年举家外出农民工多达３２７９万人，增加２０８万人。农民以及进城务工农民，将成为我国扩大消费最有力的保障。三是８０后、９０后的年轻人群体。他们的消费行为倾向于“月光”，消费习惯与行为与上一代人“新三年、旧三年、缝缝补补又三年”截然不同，其标志消费是购房、购车与出国度假直接谋求从小康型向享受型的过渡与跨越。·养老金“空账”数量惊人　２０１５年或入不敷出·人民币有史以来首触１％跌停　上半年贬值０．１８％　·郭树清：加大分红力度　上市公司要积极回报投资者　·交易所整顿即将进入加速期　六大标准“划边界”　·央企上半年净利润下降１６．４％　上交税费增长１６．４％　·证券监管风向微调　从审查上市公司到直打违规高管·３０００中国富豪年蒸发财产超５０００亿　５倍于澳门ＧＤＰ　·工行等１０家银行：未取消借记卡异地存款手续费　·小贷公司倒苦水：资金成本太高　利率超１８％才不亏　·不良贷款反弹　负担加重　惜贷情绪在银行间蔓延　·银行卡复制盗刷流水线揭秘　芯片卡安全性高待普及·普陀山拟上市调查：整合不牵涉庙宇　资产尚在改制