企业与生俱来的责任：善其身，济天下刘琼虽然每个企业都有与生俱来的责任，但不同企业社会责任的内涵肯定是不同的。判断一个组织责任大小，需要看其影响力，如果是一个初创的企业但影响力很大，责任也较大；如果企业成立很久却一直规模较小或者对社会和周边影响较小，那么相对而言责任也就较小。所以对于在全国拥有９００多家直营店的烘焙企业克莉丝汀来说，影响力越大责任越大这个说法感同身受。克莉丝汀国际控股有限公司董事长罗田安赞同影响力越大，责任越大的提法。对于近年来食品安全问题频发的现状，他对《第一财经日报》表示，打造安全、可追溯的食品安全供应链系统是企业最大的社会责任之一，“我们不是要整天做救火队，而是要事前认识到食品安全和产品品质是对我们来讲最重要的问题。善其身在罗田安看来，虽然通常认为社会责任的主体是企业，但是企业是从人开始的，因此社会责任应该从引领企业组织的领导者或管理层开始，“因为他们思维和战略、他们所散播出去的行为规范能够影响到身边的人以及他们经营的整个体系，因此管理者需要对整个企业和利益相关者负责。”从组织的角度而言，只有管理者有社会责任意识，才能带领整个企业的社会责任意识，这也是罗田安对自己管理层的要求。前些天一名应聘者来克莉丝汀应聘厂长职位，该应聘者本科毕业于上海某名校，也读了ＭＢＡ，还在几个知名的食品行业做过，履历背景似乎非常完美。但罗田安做过一些功课并且跟他深入沟通后发现，该应聘者在成长过程当中，不乏跳职位、跳工资的经历，但是对组织、系统完全不了解，“只是做了表面功夫，会管理别人却不会管理自己，不能当好真正的管理者。”在他看来，企业在经营过程当中，管理者的成长过程当中，为业绩拼命地往前冲的同时，也应该经常往回看审视自己。克莉丝汀现在正邀请国内外的相关专家对其做３６０度的评测大“体检”，“这不是单一质量的可追溯体系的体检。”在罗田安看来产品质量的保证，不仅与产品生产本身相关，还与财务成本、企业文化等等有关系，所以需要３６０度的“体检”和自我审视。济天下稳坐国内连锁烘焙市场第一把交椅的克莉丝汀毫无疑问是行业的领导者，在罗田安看来，这赋予了企业更多的社会责任。克莉丝汀不仅是通过企业内部３６０度体检来“善其身”，而且还在对上下游企业审视、考察的过程中“济行业天下”。近日，罗田安去天津考察上游供应商，在一天马不停蹄地看了三个工厂之后，他毫不客气地对该供应商企业所有的研发部门和厂长、经理等相关负责人表示，目前公司没有朝气的经营模式，以及产品研发体系与市场的脱节，会产生很大的问题。该公司负责人后来多次发短信向罗田安表示检讨和感谢，“从来没有一个客户可以直截了当地把我们问题和盲点找出来。”对罗田安来说，看到上下游供应链产业的不足和盲点时，不幸灾乐祸，也不事不关己高高挂起，而是帮助他们找出问题加以解决，也是一种社会责任。所以，引领行业的企业，或者有志于引领行业的企业，“不仅要把自己做好，还要有一种非常宽大的胸襟来调整自己的角色，带领行业共同进步。也只有这样，中国企业才有可能在国际竞争舞台上真正脱颖而出。”罗田安说。