一则网络传言，使舆论再度聚焦四川绵竹富新镇。日前，有网友在微博上爆料称，近期与地震灾区罹难孩子家长联系得知，绵竹富新镇镇长熊朝云、副镇长汪懋、经发办主任陶志琼三人因贪污赈灾重建款３亿多元而被捕。汶川地震后，灾后重建资金的使用和去向一直倍受社会关注。来自绵竹富新镇的传闻，使得这一议题热上加温。针对网上传言，绵竹市纪委副书记朱建军近日向到访当地的２１世纪经济报道记者确认，熊朝云、汪懋、陶志琼（女）三人是涉嫌贪污村道、沼气等农村基础设施建设资金，收受关系人贿赂被纪委双规调查，目前已移交绵竹市检察院，司法机关正在对案件进行调查认定，“一旦清楚，会给社会一个交代的”。“涉案金额不大，目前此事还在调查中，不方便透露具体涉案金额”，朱建军表示，此案涉案金额远没有外界传言那么多，而且与灾后重建资金无关。然而，据２１世纪经济报道记者在绵竹当地了解，事情似乎并非如上述所称的那样简单。涉嫌收受村道承包商贿赂２１世纪经济报道记者从绵竹市纪委了解到，富新镇贪污窝案所涉三名官员分别是镇长熊朝云、副镇长汪懋、经发办主任陶志琼。熊朝云全面主持镇政府工作，汪懋分管财政，陶志琼分管国土、能源、建设等，三人身居要职，有机会接触到巨额的过路资金。在原富新镇党委书记方彬眼里，熊朝云是个“工作扎实，能力很强”的人；而在富新镇玉石村党支部书记李均喜印象中，熊朝云非常低调，这些特点在熊朝云的仕途升迁上起到了一定作用。资料显示，熊朝云于汶川地震发生一个多月后的２００８年６月３０日，曾以绵竹市什地镇副镇长身份接受《德阳日报》采访，之后荣获绵竹市抗震救灾先进个人；２００９年调任富新镇担任党委副书记，在镇领导排名中位列第四；２０１０年１月升任富新镇镇长。同年３月，汪懋也升任富新镇副镇长，此前他担任富新镇财政所副所长。朱建军向本报透露，涉案三官员涉嫌收受关系人贿赂，主要涉及村道、沼气等农村基础设施工程，但与灾后重建资金无关。然而事实上，灾后村道建设资金主体也属于灾后重建资金。本报记者从绵竹市交通运输局了解到，灾后村道建设资金主要由中央灾后重建资金、江苏对口援建资金和地方资金三部分组成。该局建设管理科科长李兴华告诉记者，绵竹市灾后重建农村公路中央投入资金达２．７８０８亿元，其中村道投入２０９７．９６万元，而划拨给富新镇的村道资金是１４９．２５万元。此外，富新镇是个农业大镇，沼气池在当地很普遍。据绵竹市农村能源局办公室主任叶李艳介绍，地震后富新镇新建了３０００多口沼气池，国家对农村建设沼气池每口补贴１５００元，富新镇获得国家补贴资金在４５０万元左右。“沼气池修完后剩余国家补贴资金，都划拨到了镇政府沼气专项资金账户上，主要由挂靠在乡镇政府的沼气协会负责返还给农户，为避免资金被截留，一般沼气协会会长不能是镇长或党委书记。”叶李艳解释说。而富新镇镇长熊朝云却兼任富新镇沼气协会会长。对此，叶李艳表示，熊朝云刚调到富新镇时并不是镇长，所以就担任了沼气协会会长，后来他担任镇长，可能因为一时没有找到接替人选，他就仍然兼任会长。叶李艳还告诉本报记者，各乡镇沼气协会会长人员实际上也是由各乡镇政府指定，沼气工程的具体落实也完全依靠乡镇和各乡镇沼气协会实施。