本报见习记者　王丽新“最近我们的楼盘销售不错，成交周期也缩短了很多。据我所知，项目６月份一个月的成交额都相当于去年底和今年初前后的３个月的交易总额了。”一位通州某楼盘的销售经理向本报记者如是表示。据北京中原市场研究部统计数据显示，今年６月份，北京通州住宅类物业签约值破２０亿大关，新建住宅签约套数为１３７８套，签约均价为１５２８７元每平米，成交量、成交面积、成交总额均创造了限购后的新高。值得一提的是，北京中原地产市场研究总监张大伟向记者表示，今年６月份，通州楼市重点成交项目签约均价相比之前全部出现了上涨，但是上涨幅度不大，而且热点项目的价格相比历史最高点依然有一定差距。据悉，华业东方玫瑰６月份的成交均价为１４２３６元／平方米，而此前则为１３９６０／平方米，每平米大约涨了２７６元。“我们楼盘成交均价确实略有上涨，但尽管如此，项目单月销售套数依然达到３２０套，销售金额也达到了４亿元左右。”一位华业玫瑰东方项目的销售顾问记者推介，“如果有意，还是赶紧出手吧。”对此，张大伟表示，目前通州均价比较稳定，维持在１．５－１．６万元／平方米之间。不过由于之前过分的开发，导致通州市场特别是二手房市场积压了大量的低成本房源，所以相比大兴等区域，通州房地产市场发展的后劲要差很多。另外，从热销的几个项目看，其中百合湾是赠送面积比较多，而富力金禧花园等都为精装修。由此推算，目前区域内房屋的实际均价在１．３－１．４万元／平方米左右。不过从整体通州市场来看，相比之前降价也无人问津，６月份明显出现量价齐涨，但是因为大量的潜在供应和库存，区域内价格大涨的可能性并不存在。对此，链家地产市场研究部陈雪也表示，下半年的通州楼市成交量将稳定上涨，但是价格不会出现快速上涨。一方面，前期降价项目对消费者产生的心理预期会对其他入市项目有抑价作用；另一方面，三季度通州会有多个项目入市，加上整体市场价格走势较为平稳，通州在下半年不具备价格大幅上涨的动力。