６月３０日１６时许，天津蓟县县城莱德商厦发生火灾。据新华社消息，截至当天２３时，初步确认１０人死亡，１６人受轻伤。据中新网报道，火灾原因可能是空调室外机超负荷工作起火，而火灾发生时，商场负责人曾将商厦一楼的大门封闭。火灾现场位于蓟县县城中昌北大道附近，在现场，５层高的大楼整个搭上了脚手架，蒙上了绿色的网布，一楼用蓝色的铁皮包围，并贴着“请勿靠近”的标语，附近有消防和警车驻守。一位事发时在莱德商厦附近打牌的目击者称，大火从商厦大楼一楼东南角开始蔓延，其原因可能是空调室外机超负荷工作，引起燃烧，继而酿成火灾惨剧。“起火之后沿着外面的装饰灯箱往上烧，很快就烧得噼噼啪啪的了。”另一位在商场工作的售货员也证实了空调室外机引发火灾的说法。他还对记者表示，商厦内大量人员被困，还与疏散不力，商场方封锁大门有关。“室外机燃了，里面停电，老板让把门（卷帘门）拉下来，里面的东西什么都有，他怕你不给钱走了，把门给关上了。”中新网报道指，多位目击者证实，火灾发生时，商场一楼的卷帘门被拉下，导致许多跑到一楼的人被困。一位熟悉现场的人士表示，该商厦一楼有两个大门，要用电才能拉开，后来火势大了，门就拉不开了，火灾发生时，一楼的消防通道也并不通畅。现场目击者表示，虽然消防队离该商场距离不远，步行只需十分钟，但求救电话打后约２５分钟后才有消防车到现场，并且，由于消火栓水压不够，耽误了一些时间。消防队不接受采访。目前官方尚未发布最新的人员伤亡数字和事故原因。