禾嘉股份实际控制人按市价９折甩卖控股权。若不出意外，云南九天工贸有限公司将成为禾嘉股份新晋控股股东。禾嘉股份今日发布提示性公告，６月２５日收到第一大股东四川禾嘉实业（集团）有限公司通知，６月２０日禾嘉集团分别与九天工贸、北京相关公司股票走势和吉升投资有限公司签订《股权转让协议》，禾嘉集团拟向九天工贸转让其持有的禾嘉股份７６００万股，占总股本的２３．５７％；向和吉升投资转让其持有的禾嘉股份２０００万股，占总股本的６．２０％。比较少见的是，本次签约拟定的转让价格为４．１７元／股，较禾嘉股份停牌前最后一交易日即６月１５日的收盘价４．６７元／股折让约１０．７％。由此，九天工贸约需付出３．１７亿元即可实现控股，北京和吉升则需出资８３４０万元。禾嘉股份本次控股权变更此前并无征兆，直到６月１９日停牌才突然公告大股东有意转让股份，而转让原因至今并不明朗。据２０１１年年报，禾嘉集团持有禾嘉股份９７４２．９６万股，占总股本的３０．２２％，实际控制人为夏朝嘉。禾嘉股份２０１１年营业收入３．３９亿元，净利约２１００万元，净资产３．４７亿元，主营业务为汽车配件等。今日公告显示，九天工贸成立于２００１年，注册资本１５１６０．００万元，自然人冷天辉控股８０．８０％，冷丽芬则持有余下股份。一旦股权转让完成，冷天辉将成为禾嘉股份的实际控制人。据披露，九天工贸主要业务为煤炭批发、水电开发；房屋建筑工程、市政公用工程、装饰装潢工程。九天工贸在２０１１年实现爆发式增长，其营业收入约为２７亿元，净利润达到４．４亿元左右，截至２０１１年末九天工贸净资产增至８．４６亿元。而此前的２００９年及２０１０年，九天工贸营业收入分别为４．２亿元和７．４亿元，净利润则分别为５０００万元和８８００万元。九天工贸表示，拟通过持有上市公司股份登陆资本市场平台，通过进一步加强上市公司经营管理，保障其持续经营能力，提升上市公司质量，促进包括自身在内的全体股东利益最大化。并称，暂时没有在未来１２个月内改变禾嘉股份主营业务的计划，也没有在未来１２个月内对上市公司进行重大资产重组的计划。公开信息显示，九天工贸拥有湖南、云南、贵州三省１２处水晶石矿产的开采权，并另外拥有煤场等资源。　（来源：上海证券报）