昨日海运煤炭网指数中心发布环渤海动力煤价格指数，再度刷新发布以来的最低纪录。在依然浓重的观望气氛下，动力煤价格跌势没有停止迹象。本期５５００大卡动力煤综合平均价格报收为６４１元／吨，较前一期下降１１元／吨，环比跌幅１．６９％，跌幅较之前有所收窄，较去年同比下跌达２３％。今年５月９日至今，环渤海地区５５００大卡市场动力煤的综合平均价格已经连降１１周，累计下降了１４６元／吨，降幅为１８．６％，再次刷新环渤海动力煤价格指数发布以来的最低纪录。其中，秦皇岛港煤价也再次全面下跌。目前，秦皇岛港发热量５５００大卡市场动力煤交易价格的中准水平下降２０元／吨至６３０元／吨，比“电煤”最高限价水平已经低１７０元／吨。煤炭行业专家李学刚分析认为，依旧低迷的消费状况、消费企业和环渤海各港高位运行的煤炭库存水平、依然浓重的观望气氛，是促使本期环渤海地区市场动力煤价格继续下挫的主要原因。当前，下游消费状况的低迷情势没有得到显著回升。从最新发布的用电量数据来看，国家能源局发布了６月份全社会用电量数据的显示，６月份，全国全社会用电量４１３６亿千瓦时，同比增长４．３％，增幅再次收窄。１－６月，全国全社会用电量２３７５５亿千瓦时，同比增长５．５％，整体增幅有所下滑。同时，据海关发布的最新数据显示，６月我国进口煤炭２７１９万吨，同比增长５８．５％，１－６月累计进口１．３９８５亿吨，同比增６５．９％。进口煤炭大量涌入对我国煤炭需求形成很大的冲击。