闽东电力总经理张成文：在物价上涨和电费上调的背景下，此次３．２亿元的收购价格仅比中华水电当初的收购价格高出１０００多万元。通过将评估价值与净资产简单对比得出“高溢价”的结论有失偏颇。证券时报记者　朱中伟近日，主营水电的闽东电相关公司股票走势力（０００９９３）公告称将以不高于３．２亿元收购屏南旺坑水电站１００％股权，以突破水电开发资源瓶颈，扩大水电装机容量、增加主营业务收入。该项收购引来了部分投资者的“高溢价”、“低回报”质疑，对此，闽东电力总经理张成文接受了证券时报记者的专访。证券时报记者：此次收购旺坑水电站是出于何种考虑？张成文：公司“十二五”发展规划中经明确了要通过新建或并购的方式扩大水电装机容量，加速提升水电主业规模。但目前宁德境内的水电资源开发度已经接近９０％，因此并购水电站成为做大水电主业的唯一途径。并且，通过收购的方式扩大装机容量，成本远远低于新建水电站。此次收购可以迅速扩大公司水电主业总装机容量幅度达１２％，增加主营业务收入幅度达１３％，有利于改善公司基本面和提高整体抗风险能力。实际上，正是由于水电资源的稀缺，除了闽东电力外，国电、华电等中字头企业也都对区域内的已建成水电站虎视眈眈，争相收购。证券时报记者：收购价格是如何确定的，如何回应部分股民的“高溢价”质疑？张成文：收购价格是根据上网电量、上网电价进行测算的，参考了评估价值、行业基准收益率等指标。重要的是，收购价格还需要综合考虑与目前新建一个同等规模水电站的投资额进行对比。此外，由于水电站资源较为稀缺，其他电力企业争相收购，也要考虑转让方的市场询价要求。目前为止仍有多家电力企业还在或要求与中华水电商谈该股权并购事宜。中华水电是一家在美国纽交所挂牌上市的企业，近年来在福建、四川、浙江等省份“大手笔”收购了十余家水电站。但据其人员介绍，由于扩张速度过快，去年又逢枯水年，中华水电业绩不理想。目前中华水电正在进行战略调整，此次其旗下共有４家水电站在出售，旺坑水电站是其中综合条件最好的一家。旺坑水电站也是中华水电几年前从民营企业处收购来的，在物价上涨和电费上调的背景下，此次３．２亿元的收购价格仅比中华水电当初的收购价格高出１０００多万元。通过将评估价值与净资产简单对比得出“高溢价”的结论有失偏颇。证券时报记者：如何回应股民“旺坑水电的净利润连银行利息都不够付”的质疑？该项投资给公司的回报情况如何？张成文：在收购初期，旺坑水电站的净现金流包括净利润和非付现成本折旧回流的现金，在支付股权并购借款利息后还有余额进行偿还本金。因此，不存在旺坑水电的净利润连银行利息都不够付的问题。根据测算，该项目的股权投资财务内部收益率为６．６８％，高于行业基准内部收益率６％和５年期借款利率。长远来看，旺坑电站目前上网电价为０．３３１元／千瓦时，在福建省属于中下水平，且与周边的浙江、广东等省份的水电最低上网保护电价０．４元／千瓦时相比还很低，未来仍有一定的提升空间。此外，闽东电力拥有的溪尾水库恰恰是旺坑电站所在霍童溪流域的龙头调节水库，从技术角度说溪尾水库的坝后电站可进行改造扩容，使其在丰水汛期前的腾库发电时，增加尾水流量，从而为下游旺坑电站增加年发电量。因此，收购旺坑水电站是一个双赢之举，投资回报未来仍有提升空间。