【环球时报综合报道】“应该对中国并购尼克森说ＯＫ吗？”在距离中国７０００公里之外的加拿大，一场争论正在上演。加拿大尼克森石油公司董事会２２日宣布同意中海油并购，这笔并购达到１５１亿美元，如果成功将是中国最大的海外并购事件。美国媒体称，并购尼克森有两大标志意义，一是中海油翻身，二是美国近邻和盟友加拿大转向中国。英国《金融时报》２４日表示，７年前因美国政界反对而放弃竞购优尼科的中海油，这次出价１５１亿美元要并购尼克森，而加拿大也是一片对外国并购持敌意的国土。中国对这笔交易志在必得。“加拿大政界除非头脑发昏才会阻止这笔交易”。“你支持中海油并购尼克森吗？”加拿大《环球邮报》的在线民调显示，２８％的人的选项是“支持，这对尼克森公司有利”，５４％的人的选项是“不支持，这对加拿大的石油行业不利。美国《商业知情者》２４日刊文解析“美国如何把加拿大输给中国人”。文章说，在今天高度紧绷的政治环境中，如果一些政客指责奥巴马政府把加拿大的能源领域推入中国的怀抱。那也在意料之中。路透社报道说，美国参议员霍文称，共和党议员２６日将提出新的能源立法，帮助打赢同中国进入北美能源的战役。霍文称，“我们没有着手开始，中国人已经进发了，犹豫者成了失败者。”【环球时报驻加拿大、美国、英国特约记者陶短房萧达穆积山环球时报特约记者汪析柳直】