多数行业板块下跌，沪深３００指数昨日上冲１０日均线遇阻回落，收于５日均线上方；期指市场持仓量小幅下滑。期现套利方面，ＩＦ１２０７全天升贴水互现，日均升水幅度为４．５７点，较上一交易日有所上升。期价与基差之间没有较为明显的相关性。ＩＦ１２０８全天处于升水状态，日均升水幅度为１０．９２点。ＩＦ１２０８价格依旧高于ＩＦ１２０７。随着短期市场资金利率的攀升，央行开始出手缓解流动性紧张局面，尤其是６月最后一周，当周到期资金７２０亿元，央行通过暂停正回购，并进行共计１２５０亿元的公开逆回购操作，向公开市场净投放资金１９７０亿元。央行在公开市场大量投放资金，缓解了银行间流动性近日的紧张局面，资金利率有所降低。从微观情况看，７月份将进入上市公司半年报披露时间段，从目前的情况看，据统计数据显示，日前，已有８５６家上市公司公布了２０１２年中期业绩预告。按照净利润同比增减幅度来看，有２６５家上市公司预计今年上半年的净利润将出现同比下滑的情况，占比达到３０．９６％；有５１０家上市公司预测今年上半年的净利润可实现同比增长，占比达到５９．５８％。半年报业绩也成为市场关注的一个因素。除此之外，即是６月份和二季度宏观经济数据的发布。从持仓量来看，周一整个市场持仓创出上市以来的新高７７２３手，昨日下滑６０９手。盘面中还有一个特点，远月合约的持仓量开始上升，ＩＦ１２０９的持仓量近期超出１万手，并超过ＩＦ１２０８的持仓量。此前我们提及，从交易的角度来看，２４００点一带期指多比空风险或小。ＩＦ１２０７ＭＡＣＤ上周短期背离，近期开始出现修复。对于未有仓位的投资者来说，若期指回落到２４３０点一带，可以尝试短线多单介入，设置好止损位。ＩＦ１２０７上方压力位２５００点，下方支撑位２４４０点。　（来源：上海证券报）