上周至今，期钢走势疲态尽显，近强远弱的特征尤其显著。上周五ＲＢ１２１０逆势下跌０．４２％，ＲＢ１３０１也下跌０．５９％，同时对ＲＢ１２１０的贴水进一步扩大。周一，期钢高开低走，全天维持增仓下行趋势，ＲＢ１２１０刷新了上周五创下的近期新低，日线跌０．５９％，ＲＢ１３０１的弱势有过之而无不及，创相关公司股票走势下了年内新低３９８６点，并录得０．７２％的跌幅。笔者认为，除了受国内其他金属品种带动外，市场资金持续紧张和政府坚持房地产调控决心令钢材供大于求的基本面矛盾愈发突出，这推动了期钢的雪崩式行情。尽管年中银行大考已过，但市场资金利率下降幅度有限，融资压力并未减轻，商家不仅拿货意愿降低，甚至要选择抛货套现，无奈中钢价只能继续下行。截至７月２日，上海银行间隔夜拆借利率仍为３．６１％，７天回购利率也高达４．１５７％，相比前期高点仅分别下跌６．９１％和２．８７％。７月５日存款准备金缴款日银行将被动上缴大量资金，７月上中旬大型商业银行面临分红派息压力，因此，直到７月中旬市场资金压力都不会明显缓解。即便市场资金利率出现较大回落，对钢贸企业的利好影响也不大。前期钢贸商骗贷、挪用贷款等事件逐步浮出水面，诚信缺失对钢材市场的冲击在不断加深。监管层也密切关注此类事件，银监会曾多次发文提醒银行应警惕向钢贸企业放贷，导致跟钢材贸易的相关企业的贷款难度明显加大。日前兴业银行就上调了钢贸企业信贷基本准入标准，其中重要的一项就是基本准入标准由去年销售收入２亿元调整为今年的３亿元或年销售量１０万吨以上，中小型钢贸商贷款是难上加难。资金链断裂，商家只能选择减少库存，抛货套现，如此的市场环境，钢价想不跌都不行。最近两个月，随着国内各项稳增长政策的逐步推出，市场对于限购松绑、金融政策调整等房地产市场调控趋于放松的传闻不断，对此政府多次表示调控决心不动摇。６月份１０天之内，央行、银监会、发改委和住建部等四部委接连表态，一致驳斥房价调控松动的传言，中央促使房地产市场理性回归的决心可见一斑。作为螺纹钢最大的需求方，房地产市场实质性政策利好难再有，对螺纹钢市场的打击不言而喻，并且是较长期的影响。很长一段时间以来，期钢均维持底部低位盘整走势。上周跌破４１００整数关口后，震荡重心进一步下移，如今远月合约ＲＢ１３０１已是年内第三次下探４０００点整数关口。我们认为，现今供需矛盾将更甚于往年，决定了今年钢价筑底时间将更长，比较有利的支撑区间在成本附近，反弹上方空间有限。当前价位，建议投资者短线交易为宜。　（来源：上海证券报）