证券时报记者　刘明短期理财基金的热潮仍在继续。证监会网站最新基金募集申请数据显示，上周共有１１只新基金上报募集申请，其中７只为短期理财基金。之前一周，监管层放开短期理财基金的上报，当周上报的８只新基金中，短期理财基金有４只，加上此前已经成立及上报的，目前短期理财基金数量将达２０只。值得注意的是，基金公司密集上报短期理财基金的同时，其它基金产品的上报申请被撤回。数据显示，上周上报的８只短期理财基金包括富国７天理财现金宝、嘉实理财宝７天、鹏华理财２１天、建信双周安心理财、中银理财１４天、易方达月月利理财等，此前华夏、融通等基金公司也上报了短期理财产品。可以看出，近期蜂拥上报短期理财基金的以大中型基金公司与银行系基金公司为主，这些公司都拥有较强的渠道能力。短期理财基金的密集上报与热销有着密不可分的关系。最先亮相的两只短期理财基金华安月月鑫与汇添富理财３０天首发分别卖出１８２亿元与２４４亿元，此后华安季季鑫、华安双月鑫、汇添富理财６０天也分别卖出５５亿元、５５亿元、１６１亿元。在理财基金密集上报的同时，汇添富、富国、建信、易方达等公司撤回了上报的其它基金，短期内这么多公司同时撤回上报申请较为罕见。上海一位基金产品部门负责人告诉记者，目前如此多基金公司撤回基金上报，的确有产品本身的原因，但也有很多公司可能是为了集中力量备战短期理财基金。