在国内投资者屡受打击、非理性割肉之时，境外投资者则开始看好中国股市。交易所的数据显示，多家Ｑ　ＦＩＩ席位均在二季度以来大幅扫货，从增持的时点来看，５月、６月份是增持的高峰。今年５月以来，中国股市就不断下滑，６月的大盘更是呈现出加速下跌的态势。尽管Ａ股近期走势低迷，但却获得越来越多外资机构的青睐。卡塔尔正在申请合格境外机构投资者资格，拟申请投资额度５０亿美元，远远超过当前规定的１０亿美元上限。今年以来，韩国、日本、加拿大等多个国家和地区的资金都在通过Ｑ　ＦＩＩ投资Ａ股。对于外资机构的看好，安邦咨询发布报告分析指出，从估值上，目前沪深３００指数１１倍左右的ＰＥ水平在Ａ股历史上是十分罕见的。蓝筹股的估值更是与发达国家股市接轨甚至更低，投资价值凸显无疑，促使Ｑ　ＦＩＩ入场。作为监管机构，中国证监会也加快了Ｑ　ＦＩＩ审批速度，近半年以来的Ｑ　ＦＩＩ获批家数和额度已超过此前几年的总和。证监会公开表示，下一步仍将加快Ｑ　ＦＩＩ资格审批，适当降低境外机构的Ｑ　ＦＩＩ资格标准，给足投资额度，鼓励更多持长期投资理念的外资机构投资中国资本市场。美银美林中国首席运营官黄健表示，监管机构和政府确实应该着眼于加大市场开放力度，中国金融市场有足够多的机会让本土金融机构和外资金融机构在这一市场上同时获益。外资机构一方面能够为中国金融市场带来专业技术，还能注入市场资金，为市场带来流动性。　（来源：经济参考报）