每日经济新闻记者　张冬晴周三（７月１８日），承接前一交易日尾盘逆袭之后，沪、深两市一度再次羸弱不振。其中，继前一个交易日探出最低２１４１．４８点之后，上证指数盘中再次快速向下寻求支撑，最低摸探至２１３８．７９点。眼看上证指数距半年前的最低点２１３２点仅咫尺之遥，“不相关公司股票走势破不立”的魔咒却似乎突然失灵了！在市场新低岌岌可危的背景下，向来嗅觉灵敏的游资不仅没有被蔓延的恐慌情绪吓退，反而力挽狂澜，异军突起，疯狂做多，甚至还营造了一种“小牛市”的错觉，再现大面积连续亢奋逼空的盛况。在游资纷纷出手做多、成功逆转市场颓势的情况下，向来稳健的机构却依然不温不火，“吃药喝酒”过后还在不紧不慢地调仓换股。游资出击　亢奋逼空周三的上证指数，距离半年前所创出的２１３２点仅一步之遥时，在游资出手后，这一泥沙俱下的局面迅速扭转，市场人气快速回升，题材概念性炒作全面开花。据《每日经济新闻》记者不完全统计，近一个月以来，最为活跃的五矿证券深圳金田路累计上榜次数高达６７次，其中买入５８次，卖出１８次，累计成交额７．２４亿元；另一家蛰伏已久的著名游资席位光大证券奉化南山路也累计上榜５３次，其中买入３７次，卖出２２次，累计成交额达６．９５亿元；还有中投证券无锡清扬路、西藏同信上海东方路和西藏同信成都东大街等席位也表现得非常活跃，尤其７月初以来更是突出。同时，自６月下旬开始，逆势飙涨超过５０％的三沙概念龙头海南瑞泽（００２５９６，收盘价２４．６６元）近期梅开二度，再次连续大幅拉升以后累计涨幅已超过１１０％；紧随其后的“黑马”罗顿发展（６００２０９，收盘价６．３９元）则已连续五个交易日涨停，开开实业（６００２７２，收盘价１２．７３元）等连续三个交易日涨停的个股也在迅速蔓延。继三沙概念之后，近期沪、深两市的题材概念炒作骤然升温，蛰伏已久的各地游资将摘帽题材、嘉善县域经济概念、迪士尼概念、上海国资整合概念以及石墨烯概念等兴奋点发挥到极致，甚至还营造了动辄连续两三个交易日涨停、全天数十家个股集体涨停等盛况。机构袖手　调仓换股难得一遇的逼空盛宴背后，机构资金则完全处于袖手旁观状态，“吃药喝酒”过后仍然还在不紧不慢地调仓换股。实际上，在此轮游资亢奋逼空前夕，机构资金还试图借助“吃药喝酒”抵御市场调整，抱团取暖的酿酒食品、医药等机构重仓股纷纷逆势上扬，“大消费”概念一度成为市场最安全的避风港。其中，在贵州茅台（６００５１９，收盘价２４３．０８元）、片仔癀（６００４３６，收盘价１０３．６２元）等优质品种不断创出新高以后，五粮液（０００８５８，收盘价３５．９６元）、水井坊（６００７７９，收盘价２８．７５元）、云南白药（０００５３８，收盘价５９．５０元）等消费类个股轮番上攻。不过，短暂热闹过后，机构的“吃药喝酒”行情迅速被游资的题材概念股炒作所取代。据《每日经济新闻》记者统计，从已公布的基金二季报中可以发现，二季度基金配置比重前五的行业依旧是机械设备仪表、金融保险、食品饮料、医药生物制品和房地产。其中，在首批披露二季报的基金中，贵州茅台成为众多基金扎堆的第一大重仓股，五粮液、洋河股份（００２３０４，收盘价１４２．００元）等白酒股也纷纷占据重仓股前列。据了解，现阶段公募基金一直纠结于低估值周期股和业绩并不稳定的成长股。而寻找那种业绩高成长且稳定的上市公司，从而穿越经济结构调整周期成为不少基金经理的希望。