竞价，在艺术品拍卖中，是一件极具技巧性的事。竞价高，拍定的可能性大，但减少了盈利的可能；竞价低，盈利高，却可能竞买不到喜爱的艺术品。那么，投资者如何根据自己的经济实力、投资目标，来确定不同的竞价技巧呢？最优价格法。竞买者若旨在竞买成功后于短时期内便转手再卖，以获取更高的价格，不妨采用“最优价格法”。其基本做法是：竞买者先进行市场调查，分析将拍定的艺术品再转手的市场前景，并测算出再转手的最高价格。然后，再确定此转手的最低盈利及从拍定到再转手之间的各种费用、开支。在此基础上，用再转手的最高价格减去可能的盈利及有关费用等，就是参与竞价的最优价格。高价止刹法。对于经济实力较为雄厚，又不急于转手的投资者而言，为了拍定喜爱的艺术品，可以采用“高价止刹法”。其基本做法是：在艺术品拍卖中，竞买者在别人开价的基础上，打破逐级加价的常规，而是开出比别的竞买者高出几个级别的价格。这种凭藉资本雄厚、竞争力强等优势的竞投方式，可在心理上、气势上吓倒对手，从而起到竞拍的止刹作用。谨慎跟价法。指竞买者每次以不高于规定幅度加价，很谨慎地跟着别人加价，当别人的加价超过自己的承受能力时，即作放弃。以这种方法竞拍，买定时因价格不高而欢喜，未拍定时也会因无力追涨而不悔。“谨慎跟价法”如今多为资本较少的竞买者所乐于采用。