２０１２年５月份７０个大中城市住宅销售价格变动情况（一）与上月相比，７０个大中城市中，价格下降的城市有４３个，持平的城市有２１个，上涨的城市有６个。环比价格上涨的城市中，涨幅均未超过０．２％。（二）与去年同月相比，７０个大中城市中，价格下降的城市有５５个，比４月份增加了９个；上涨的城市有１５个，涨幅均未超过１．４％。同比价格上涨的城市中，涨幅比４月份回落的城市有１４个。二、二手住宅价格变动情况（一）与上月相比，７０个大中城市中，价格下降的城市有３０个，持平的城市有２２个，上涨的城市有１８个。环比价格上涨的城市中，涨幅均未超过０．９％。（二）与去年同月相比，７０个大中城市中，价格下降的城市有５８个，比４月份增加了２个；持平的城市有１个；上涨的城市有１１个，涨幅均未超过２．９％。同比价格上涨的城市中，涨幅比４月份回落的城市有９个。表１：２０１２年５月７０个大中城市新建住宅价格指数注：环比以上月价格为１００，同比以去年同月价格为１００，定基以２０１０年价格为１００。表２：２０１２年５月７０个大中城市新建商品住宅价格指数＊本表所列北京市“新建商品住宅价格指数”与北京市有关部门发布的“新建普通住房价格”在统计口径、统计标准等方面均有不同。表３：２０１２年５月７０个大中城市二手住宅价格指数表４：２０１２年５月７０个大中城市新建商品住宅分类价格指数表５：２０１２年５月７０个大中城市二手住宅分类价格指数附注：１、７０个大中城市的新建住宅价格指数全部根据网签数据计算。２、现行《住宅销售价格统计调查方案》自２０１１年１月起开始实施，２０１１年１０月７０个大中城市全部报送了网签数据。由于各个城市报送网签数据的初始时间不同步，因此２０１２年１０月前，部分城市的数据与以往历史数据不完全可比。３、同比价格指数的计算方法。由于部分城市用以计算同比价格指数的基期网签数据缺失，故不能计算２０１２年１０月前各月与网签数据同一口径的同比价格指数。为保持同比价格指数计算和发布的连续性和稳定性，满足有关方面的需要，国家统计局采用有关房价统计数据和按网签数据计算的房价数据，根据同比指数和环比指数之间的数学关系，对５月份同比价格指数的计算进行了技术处理：将２０１１年６—１２月的环比数据连乘再乘以今年１—５月的环比数据生成本月同比价格指数。以此类推可计算其他月份的同比价格指数。计算公式表示为：其中：Ｐ２０１２０１．．．．．．Ｐ２０１２０５分别表示２０１２年１－５月份各月价格，Ｐ２０１１０５．．．．．．Ｐ２０１１１２分别表示２０１１年５－１２月份各月价格。４、新建住宅含保障性住房；新建商品住宅不含保障性住房。５、表格中“”表示本月无成交记录。