作为７月的第一个交易日，大盘呈现小幅高开后低走格局，既出乎意外，也在常理之中。上周五结束的欧盟峰会上，与会领导人在完善救助机制、防止危机传染等方面取得以外突破，在为欧洲市场打上了一阵“强心剂”，对Ａ股市场形成了一定的带动。但在上半年经济数据公布在即、相关公司股票走势市场扩容压力依然较大的背景下，市场表现仍然十分谨慎。总结上半年的经济走势，只能说是出乎意料。经济下滑速度之快超出市场的普遍预期。年初，较为乐观的判断是经济会在二季度见底。但最新的６月份汇丰制造业ＰＭＩ指数显示，已经由５月的４８．４降至４８．１，创出７个月以来新低。而最新的出口订单指数则由前两个月的４７．８和５０．２降至４５．９，出口指数从５月的４９．７降至４９．１。制造业活动在６月继续放缓，但下降的幅度已经趋于缓和。外需疲惫预示着出口增速可能会继续回落。同时，价格环比下降和新增订单缩水均也表明内需不振，去库存压力依然存在。国家统计局上周五公布的数据显示，今年１－５月份，全国规模以上工业企业实现利润１８４３４亿元，同比下降２．４％。５月当月实现利润３９０９亿元，同比下降５．３％。分行业看，化学原料和化学制品制造业下降２３％，黑色金属冶炼和压延加工业下降５６。９％，石油加工、炼焦和核燃料加工业由同期盈利转为亏损。由此可见，目前经济形势依然严峻，在前期政策有所松动的情况下，经济能否企稳和回升至关重要。当然，我国经济也出现了一些正面因素。首先，汽车、居住类商品消费需求回暖。商务部数据显示，５月份商务部监测的３０００家重点零售企业中，住类、行类商品销售同比分别增长４．１％和８．２％，增速分别比４月份加快０．９和９．３个百分点。其中建筑及装潢材料销售增长７．２％，比４月份加快５个百分点。另据中国汽车工业协会统计，全国汽车销量同比增长１６．０％，创近一年来新高。其次，５月份外贸出现回升势头。５月当月，我国进出口总值达３４３５．８亿美元，同比增长１４．１％，单月进出口规模刷新去年１１月创下的３３４１．１亿美元的历史纪录。尽管６月份反映制造业外贸情况的新出口订单指数出现环比回落，但商务部新闻发言人沈丹阳日前表态，外贸的增长情况和发展态势基本还在预料区间，并有望继续保持良性增长。再次，前期出台的降息、加快基建投资审批等“稳增长”措施，效果正逐渐显现。中国物流采购联合会数据显示，６月份，铁路船舶航空航天等运输设备制造业上升态势突出，ＰＭＩ达到５６．２％，较上月提升１１．６个百分点。而在降息等政策的带动下，６月份以来一二线城市房地产市场回暖的态势日益明显；如果房价稳定，楼市成交和房地产投资继续适度回暖，这将对经济增长带来正面推动。此外，资本市场的利好政策也有利于市场的企稳。其中，申请ＱＦＩＩ额度不断增加，外汇局已批准１４７家机构获得了２７３．６３亿美元的ＱＦＩＩ额度。近期卡塔尔拟申请投资额度５０亿美元，远远超过了当前规定的投资上限，证监会仍表态会积极协助。额度的不断增加将为市场注入增量资金，有助于提振当前投资者信心。同时，养老金税收优惠政策正在推进，目前多部门正加紧拟定针对企业年金和商业养老保险的税收优惠政策，争取在年内出台。养老保障体系完善将与资本市场形成良性互动，可为资本市场注入更多增量资金，对股市形成长期利好。随着一系列政策落实，增量资金逐渐流入市场，将有助于市场逐步企稳反弹。总之，外围风险大幅缓解是导致Ａ股反弹的直接动力，但国内经济和政策的形势才是决定反弹能否延续的关键。而下半年国内政策将使相机抉择的稳增长与逐步加码的调结构并举，随下半年流动性有所改善，下半年市场的表现将好过上半年，有机构还认为，三季度将出现Ａ股做多的时间窗口。作者：苏赢（来源：证券日报）