日前，　华为公布今年上半年业绩，显示其实现销售收入１０２７亿元人民币，首次超过了行业老大爱立信羊城晚报讯记者张爱丽报道：　苦守亚军位置两年的深圳华为，　终于在２０１２年上半年夺下行业冠军宝座。前天，华为公布２０１２　年上半年业绩显示，　上半年其实现销售收入１０２７相关公司股票走势亿元人民币，　同比增长５．１％；实现营业利润８７．９　亿元人民币，环比上升２０．３％，同比下降２２．０％。值得一提的是，华为今年上半年第一次在收入规模上超过行业领头羊爱立信。据爱立信的半年报显示，上半年净销售额为１０６３　亿瑞典克朗，　净收入为１００　亿瑞典克朗。如果按照当天的汇率计算，爱立信上半年收入约为９７５．２　亿元人民币。对于华为的升位，业内专家称，是一次典型的“逆市超车”。从２０１１　年开始，华为从传统意义上的电信设备商开始转型，面向运营商的电信设备只是目前华为运营商ＢＧ（业务集团）的业务范畴，同时，华为大规模进入企业业务市场和终端市场。而终端业务也已成为华为收入规模增长的重要动力。相比之下，爱立信２０１１　年将合资公司索尼爱立信５０％的股权出售给索尼，这在一定程度上影响了爱立信的规模。爱立信更为看重的，　是全球服务业务和支撑解决方案业务，　这两部分业务在爱立信收入中的占比已经达到５０％左右，并且增长较快。尽管一举跃居全球第一的位置，但全球经济形势的不确定性，以及电信运营商缩减开支，仍给华为以及其他电信设备商带来巨大的挑战。去年开始，国外电信运营商普遍收入锐减、利润下滑，电信设备商也纷纷出现各种下滑信号。今年，这种增长放缓的趋势更加明显，而设备商之间的竞争却日益激烈。爱立信第二季度财报显示，净销售额增长了１％，但净收入下滑了６３％；诺基亚西门子第二季度的销售收入同比下跌８％，运营亏损２．２７　亿欧元（约合２．７８　亿美元）。中兴通讯预计第二季度净利润将下滑６０％－８０％；　阿尔卡特朗讯也预计第二季度营业亏损为４０００　万欧元；　思科日前也宣布将在全球范围裁员１３００　人，　约占其员工总数的２％，　这是其今年第二次大规模裁员。