兖煤澳洲公司成功完成与格罗斯特的合并交易并于今日在澳大利亚证交所正式挂牌上市，此举标志着兖州煤业成为中国内地首家在上海、香港、纽约、澳洲四地上市的公司。完成合并交易后，兖州煤业和格罗斯特公司原有股东分别持有兖煤澳洲公司的７８％和２２％股权。２０１１年，兖相关公司股票走势煤澳洲公司生产原煤１３０６万吨，煤炭销量为１００６万吨；格罗斯特公司生产原煤４８４万吨，商品煤２８５万吨。完成合并交易后，兖煤澳洲公司将成为澳大利亚最大的独立上市煤炭公司，控制煤炭资源量３５亿吨和煤炭可采储量６．９７亿吨，也是澳大利亚最大的矿业上市公司之一。公司在新南威尔士州和昆士兰州拥有煤炭资产，并持有纽卡斯尔港煤炭设施集团（ＮＣＩＧ）２７％股权和威金斯岛码头５．６％股权。此外，兖煤澳洲公司还代表其主要股东兖州煤业管理经营昆士兰州西南部的凯贝唐煤矿、西澳州西南部的普力马煤矿、综放开采技术（ＬＴＣＣ）公司和超洁净煤技术（ＵＣＣ）公司。自２００４年收购澳思达煤矿进军澳洲以来，兖州煤业在澳洲步步为营，相继收购了菲利克斯、新泰克、西农普力马等项目，其中，３３．３３亿澳元并购的菲利克斯资源公司成为中国企业在澳大利亚最大的一宗收购案。兖煤澳洲公司在澳洲形成了以新南威尔士州和昆士兰州高品质出口煤矿和重大开发项目的优质投资组合，产量规模已达到兖州煤业总产量的三分之一左右，其发展目标是再造一个新“兖煤”。民生证券研报认为，港口通过能力是影响澳大利亚煤炭产业发展的最主要瓶颈。在合并格罗斯特后，兖煤澳洲可利用格罗斯特富余的港口运能，加速那些可能受到港口运能限制的资产的开发。合并上市后，兖煤澳洲２０１２年港口装载能力由１２２０万吨增至２３００万吨，到２０１６年有望达到３２００万吨。兼任兖煤澳洲公司董事长的兖州煤业董事长李位民说：“兖煤澳洲今天在澳大利亚证券交易所挂牌上市，对兖煤澳洲和兖州煤业都具有里程碑式意义。自２００４年进入澳大利亚投资发展以来，兖煤澳洲和兖州煤业始终坚持市场化、规范化发展和属地化管理，切实履行向澳洲政府作出的各项承诺，实现了多赢发展。兖煤澳洲的上市，更加坚定了公司继续在澳大利亚规范发展的信心。兖州煤业将一如既往地支持兖煤澳洲的发展，以提升公司盈利能力和全体股东回报。”　（来源：上海证券报）