商报讯（记者　王丹）减持公告常常有，但新海股份（００２１２０）的减持公告还是引起了市场的高声抗议。原因不只是控股股东与第二大股东双双高位套现，更在于公告于午间发布，利空突袭，使得早盘买入的投资者深套其中。以往惯例，上市公司减持公告基本都是在股市收盘后相关公司股票走势或次日开盘前发布，但新海股份昨日却选择于上午收盘后发布。昨日午间，其发布公告称，公司于７月２３日收到控股股东、实际控制人黄新华和第二大股东新海塑料实业的告知函，两者于７月２３日通过深交所大宗交易系统分别减持公司股份２００万股和２２０万股。同时，后者还于去年１０月３１日至１１月２日，通过深交所竞价交易系统减持了２１．９９万股。信息显示，两大股东７月２３日的减持成交价格均为１１．４元，较当日收盘价折价５％，他们分别套现２２８０万元和２５０８万元。７月１４日，新海股份刚刚发布中报业绩预告向上修正公告，称因二季度订单好于原先预期，预计当期净利润同比增长５２０％－５５０％。与此同时，近日金改概念炒作再度升温，双重利好之下，该股连续大涨，于７月１８日创下历史新高。“中报披露前，熟悉公司经营的大股东往往会趋利避害，但新海股份第一二大股东却选择减持，有借业绩利好高位套现之嫌，也有认为股价已透支业绩之嫌。”齐鲁证券分析师崔敏健表示。利空突袭，昨日，新海股份的股吧里怨声载道。有投资者说，出于对金改概念看好的预期，于昨日早盘买入了该股。谁知，午间突袭的一纸减持公告，将股价砸下，至收盘，股价已较中午时每股少了近１元。昨日，新海股份收盘报于１１．４２元，下跌４．８３％。