昨日两市大盘双双低开，全天一路震荡走低，最终双双以大幅下跌报收，两市共成交１１２９．８亿元，量能相比前一交易日略有萎缩，但市场做空能量依然强大。据大智慧ＳｕｐｅｒＶｉｅｗ数据显示，昨日两市大盘资金净流出６３．５６亿元。这主要体现在有色金属、房地产、煤炭石油、券商、相关公司股票走势机械等板块。其中，有色金属板块居资金净流出首位，净流出８．４２亿元，净流出最大个股为包钢稀土、铜陵有色、山东黄金，分别净流出１．４２亿元、０．６９亿元、０．６２亿元。房地产板块居资金净流出第二位，净流出６．２２亿元，净流出最大个股为万科Ａ、广汇能源、保利地产，分别净流出０．８８亿元、０．６１亿元、０．５４亿元。煤炭石油板块净流出４．８５亿元，净流出最大个股为中国神华、阳泉煤业、冀中能源，分别净流出０．６９亿元、０．５９亿元、０．５２亿元。正由于此，市场分析人士认为大盘下跌能量尚未完全释放，一方面是因为强大的做空势头尚未被遏制。比如个股方面，昨日两市居然有１６００多只呈现资金净流出，资金净流出超千万的个股有１７０家，而资金净流入超千万的个股有２８家。多空力量对比说明空头仍占上风，空头能量尚需要进一步释放。另一方面则是因为做空先锋还有进一步下跌的动能。以煤炭股为例，由于页岩气的成功开发，使得质优价廉的美国煤炭也加入全球煤炭业务竞争格局中。在此影响下下，本已脆弱不堪的全球煤价运行趋势更是雪上加霜，我国煤炭价格风向标的秦皇岛煤炭价格更是雪崩式下跌。所以，中国神华等个股昨日出现了跳空下行、放量下跌的态势。券商股亦如此，因为券商股的业绩改善与市场预期存在一定的时间差，部分获利盘以及大小非解禁盘开始抛售，使得市场承受压力陡增。不过，盘面也显示，多头也有一定的做多底气。这种底气一方面来源于积极的股市政策，另一方面则来源于存量资金抱团取暖，努力寻找避风港。其中一是小盘股，猛狮科技昨日再度逆势涨停，驱动活跃的存量资金开始出击小盘优质新股，凯利泰等个股均有实力资金参与的迹象。三诺生物、蓝丰股份、围海股份、宝德股份等小盘股的走势也较为强劲。二是产业变局受益品种，电力股中的上海电力、华能国际等品种仍有资金关注，主要是因为煤炭占电力生产商的可变成本的７０％，煤价急跌使得电力股的盈利预期大为改善，所以，电力股也成为近期市场关注的焦点品种。另外，受益于天然橡胶、合成橡胶价格大幅下跌的宝通带业等个股也相对强势。（大智慧咨询部提供数据）　（来源：上海证券报）