粤电力（０００５３９）７月２６日公告，公司拟停止茂名油页岩矿电联营项目。该项目截至２０１２年６月３０日，公司投入资本金约１．９７亿元，占８３．６６％的股权，东方锅炉股份有限公司、茂名市电力开发总公司、广东天能投资有限公司、广州恒大实业集团有限公司等四家股相关公司股票走势东分别占１０％、３．８３％、１．６６％、０．８５％的股权。公告显示，该项目自启动以来，电厂部分已完成厂址的土地征用并基本完成了厂址平整，建设所需要的支持性文件已完成，项目已具备安排核准和动工建设的条件。该项目所配套的金塘露天矿已完成采矿权办理所需的各种支持性文件及储量核查工作，已具备申请办理采矿许可证的条件。但是，由于金塘露天矿近年来的权属争议日趋复杂，非法开采严重，不仅给油页岩公司办理采矿权及矿区的开发利用造成严重的困难，也对地方经济社会发展和社会和谐稳定产生较大的不利影响。地方政府为解决金塘露天矿非法开采问题，确保矿区环境保护和稳定安全，决定关闭该矿区。经多方协调和努力，地方政府仍无法协助油页岩公司办理金塘露天矿的采矿权，也无法配套其他油页岩矿产资源，该项目因未能按照预期取得建设所需的油页岩矿资源而无法继续筹建。因此，公司决定停止茂名油页岩矿电联营项目，并积极与地方政府及相关方协商该项目的后续清理补偿问题，努力争取将可能造成的损失降到最低程度。２００５年９月，公司董事会五届三次会议决定成立组建茂名粤电油页岩矿电联营有限责任公司投资建设茂名油页岩矿电联营项目，计划建设２台２００ＭＷ循环流化床发电机组并配套建设年生产能力６００万吨的油页岩矿。截至２０１２年６月３０日，油页岩公司未经审计的总资产约２．０６亿元，净资产约２．０３亿元，其主要资产包括固定资产约１７１万元，在建工程约１．４２　亿元，无形资产约４７８６万元。