６月的成交量似乎给北京楼市注入了一针强心剂。根据北京住建委网站公布的网签数据统计，上周（６月１８～２４日）包括新房和二手房在内的住宅网签总量为６０９９套，环比前一周的网签量上涨９．８％，与去年同期相比大幅上涨４０％。其中上周新建商品住宅网签总量为３３１１套，环比前一相关公司股票走势周的网签总量上涨了３１．９％，比去年同期上涨了３５．５％，这一周成交量也创下２８周以来历史新高。在周成交量节节上涨之下，北京中原统计显示，截至６月２５日，北京新建住宅签约套数为９１５８套，预计在还剩余５天的情况下，６月单月的新建住宅签约有望达到１１５００套，这不仅创造了今年内楼市成交的最高值，也是限购后第三次单月成交超过万套。一位业界人士称，随着北京房地产市场成交量的持续回暖，房价的上涨也有如箭在弦上。“我看中的一套亚运村附近的房子，之前问还说是３５０万可以商量，但这两天再一问，中介说房主已经把价格涨到３６５万不讲价了。”结婚后仍然租房住的耿小姐最近有些着急了，手中握有购房资格的她好不容易下定决心买房，却眼见着北京楼市成交回暖之后，房价又出现了上蹿的势头。同样的情况也出现在新房市场。位于东四环红领巾桥畔的招商地产公园１８７２项目正是在这个成交继续回暖的６月开盘。公园１８７２此前一直坚持价格小幅上涨的推盘策略，此次推出的最后一栋住宅均价为４７０００元／平方米，比去年推出的上一期房源价格上涨了２０００元／平方米。“我们此次推出的１００套房源，开盘当天认购了７０多套，销售额超过８个亿。”招商地产北京公司营销总监孟睿对《第一财经日报》表示，作为豪宅项目，尽管这一业绩并没有超出预期，但也基本可以令人满意。北京中原一项统计显示，在５月和６月成交套数均位于前１００名的６４个项目中，签约均价上涨的项目有３７个，均价下行的项目有２７个，上涨的项目占比为５８％；签约套数排在前８的项目，签约均价全部上行；而在６月签约超过１００套的项目中，均价上行的占比达到８０％，只有个别项目签约价格基本持平。“全市主流项目的价格最低点已经基本过去。”北京中原市场研究部总监张大伟如此总结。在楼市销量回暖和房价有所抬头的助推作用下，开发商目前表现出了强烈的推盘意愿，价格自然亦呈上涨之势。“相比之前开发商迟迟不愿公布开盘价格，７月计划开盘项目的定价态度明朗了许多，而且众多项目明确表示将会上调价格。”亚豪机构副总经理任启鑫介绍说。在２９个７月计划开盘项目中，有１９个项目公布了大致的开盘价，其中包括华润西堤红山、世纪星城长城国际、中信城、瑞雪春堂等多个老项目，计划开盘价相比上一期开盘，每平方米上涨了１０００～５０００元不等。除此以外，路劲·世界城、京投快线上林湾等首次入市的纯新盘，定价也高于同区域在售其他项目约２０００元／平方米。