深圳前海合作招商推荐会昨日在香港举行，１８家金融业相关企业与前海管理局签约。对此，银行各界反应热烈。恒生银行副董事长兼行政总裁薛关燕萍表示，希望前海能够给港资银行更多优惠，不仅仅是税收方面的优惠，还包括很多细节方面的措施。相关公司股票走势入驻前海是国务院提出来的大项目，恒生对此非常期待，涉及的具体框架和路线仍然要等一段时间。她还表示，希望未来前海会有一个混业经营的创新，不仅仅局限于银行，希望利用香港的经验给前海在创新与服务方面给予更多支持。汇丰香港区总裁冯婉眉表示，香港作为最具规模和最有效的离岸人民币业务中心，拥有超过６０００亿元人民币存款及存款证，是全球最大的离岸人民币资金池，支持人民币国际化是香港金融业未来发展的两大方向，在此大前提下，深港两地加强合作，更是大势所趋，香港是深圳前海推进人民币业务创新的最佳合作伙伴。相应的，前海探索拓宽人民币资金回流渠道将会成为推动人民币国际化进程的新动力，将促进人民币跨境贸易结算额和香港人民币存量的继续提升。汇丰将会积极参与推动前海的发展，促进两地的合作。交通银行航运金融部副总经理金旗谈到，金融机构入驻前海将以什么方式，这方面正在和政府商谈，交通银行有自己的离岸中心，或可直接借助此平台。宝泽金融集团市场发展部董事许基云表示，在落户前海的过程中，主要是有税收方面的优惠，瞄准前海是因为其是特区中的特区，公司可以借助前海的平台帮助中国内地的民营企业到澳洲去上市，涉及的所有前台、私募融资、会计、律所和路演等都能在前海完成。而且，深圳的居民可以像用人民币买Ａ股股票一样，购买澳洲市场的股票，未来条件允许的话，用澳元直接交易亦可。