超日太阳（００２５０６）公告，公司通过全资子公司香港超日太阳科技股份有限公司持有的电站投资公司Ｃｈａｏｒｉ　Ｓｋｙ　Ｓｏｌａｒ　Ｅｎｅｒｇｙ　Ｓ．à　ｒ．ｌ．（超日天华卢森堡）下属的保加利亚电站８个项目共计２５ＭＷ并网运行。超日天华卢森堡由超日太阳全资子公司香港超日与Ｓｋｙ相关公司股票走势Ｃａｐｉｔａｌ　Ｅｕｒｏｐｅ　Ｓ．à　ｒ．ｌ公司于２０１１年２月２２日在卢森堡合资设立，主要从事代理货物及技术进出口以及经营太阳能电站项目投资业务、光伏电站建设及销售。截至２０１１年底，超日天华卢森堡净资产为２９９０．３６万欧元。报告期内其下属电站尚处于建设阶段，故无营业收入。超日太阳表示，该电站项目是公司占股７０％投资建设的海外电站项目，是公司继意大利电站成功并网以来二度在欧洲成功建设电站并正式并网。成功并网后，银行项目贷款的发放也将使公司逐步收回组件应收账款，进而改善企业现金流。但公司同时强调，公司对超日天华卢森堡和其下属电站项目并不具有控制权且不具有重大影响，对其采取成本法核算，而不将其纳入合并报表范围。超日天华卢森堡实际由一家从事光伏终端市场开发、项目投融资等的跨国公司Ｓｋｙ　Ｓｏｌａｒ　Ｈｏｌｄｉｎｇｓ　Ｃｏ．，Ｌｔｄ控制。