新京报讯　（记者尹聪）虽然山东省高院近日终审判决，但已持续了６年的“中国黄金第一案”还远未到剧终之时。６月２７日，当事人宋荣贵称，他对银行以“不当得利”为由划走其通过纸黄金交易获得的２１００多万元感到“十分憋屈”。宋的代理律师则透露，因不满山东省高院作出的相关公司股票走势利于银行的判决，宋荣贵已在不久前向最高人民法院提请再审。近日，山东省高院作出终审判决，支持中国工商银行股份有限公司济南泺源支行以“不当得利”为由撤销宋荣贵１２６笔纸黄金交易。该案件的背景是，２００６年６月２９日至７月８日期间，宋荣贵和樊文达在工行提供的黄金交易平台上，通过反复买卖纸黄金，获利２１００多万元。２７日，据宋荣贵的代理律师孙奇伦介绍，在１０天内，宋荣贵与他的同学樊文达二人共进行买入和卖出交易合计１５０笔，其中１２６笔交易因两人获利２１００多万而被银行指责为“不当得利”。宋荣贵说，１２６笔交易中，大部分操作是在黄金价格为１６０元／克时以１４５元／克委托买入，委托成功后再以市场价卖出，符合系统允许的“上下浮动２０％”的区间。两次开庭中，银行均称，宋、樊二人的操作具有明显恶意性质。“在济南市中院和山东省高院的两次开庭中，银行方面均以系统故障为由提出撤销交易，但这种说法根本站不住脚。”孙奇伦表示。据孙奇伦透露，由于对山东省高院的判决不满，宋荣贵已在一个月前向最高人民法院提请再审。疑问何为交易系统漏洞？据媒体报道，法官审理发现，宋荣贵在２００６年６月２９日至７月８日期间，是以一种叫“止损委托”的方式进行的６５笔买入交易，设定的委托买入价均低于当时的银行报价，违反了交易规则。实际上，银行交易系统应当作出拒绝接受交易的判断，但由于该系统存在漏洞，没有作出正确判定，造成宋荣贵的交易没有被系统发现。再审焦点１　银行是否为交易主体？山东省高院的裁定认为，每一笔交易都是银行和宋荣贵双方直接发生的交易，银行并非中介而是交易的当事一方，二者之间的交易合同属于买卖合同，银行作为合同当事人有权行使撤销权。但孙奇伦援引相关规定称，“银行不是交易的主体，没有资格要求撤销交易”。２　划走２１００万程序对吗？同时，让宋不满的还有，银行在未经他同意也未告知他本人的情况下，在２００６年７月底就将２１００万元从个人账户上划走，“觉得非常憋屈”。孙奇伦更是言辞激烈地称，济南泺源工行在未经任何具有法律效力的判决前就“擅自把钱划转”，“属于强盗行为”。当事人宋荣贵：银行说我“侵占国家财产”新京报：你是如何进行交易操作的？宋荣贵：我以前关注过炒股，而且看到交易说明也觉得“纸黄金的交易”跟炒股差不多，低买高卖就行。我第一次以低于市场价１０％左右的１４０多元／克委托买进，委托成功后就卖出。用这样的方式我有时间就继续委托，总共持续了１０天。新京报：在操作过程中，你感觉系统有漏洞吗？宋荣贵：我按照要求正常地买入卖出，而且系统在银行那边。出事后，银行说我违反规则，但没拿出什么有力的证据。新京报：看到自己赚了２１００万，当时什么心情？宋荣贵：那肯定是非常兴奋。新京报：什么时候出事的？宋荣贵：停止交易三四天后，银行打电话让我去对账。到了银行后，银行就说我操作有问题，并说我“侵占国家财产、扰乱黄金市场秩序”。银行说，签订取消操作的协议后，可以不追究我责任。我不签协议，银行就不让我走。我在银行待了６个多小时，中午银行给我买了几个包子。最后，经过协商，我和银行签了协议，允许先把资金冻结。新京报：资金被划走是怎么回事？宋荣贵：资金冻结不久，２１００万就被银行划走了。我去银行大厅沟通，没起到什么作用。后来就走了司法程序。新京报：山东高院终审判决后，你还会采取其它措施吗？宋荣贵：如果我不管不问，那想起来就非常憋屈。而且到现在为止，银行一直理直气壮，给人一点错误都没有的感觉。我现在已经委托律师，向最高院申请再审。（尹聪）作者：尹聪