借助１７７个批发市场大举外迁的机会，新一轮的地产投资热潮正在郑州出现。到２０２０年，外迁市场及相关配套完全建成之后，郑州的城区面积将因此增加５４平方公里。７月１８日下午，郑州市市场发展局中心城区市场外迁办一位负责人接受《第一财经日报》记者采访时称，根据郑州相关公司股票走势市已经出台的《关于加快推进中心城区市场外迁工作的实施意见》（下称“外迁意见”），该市将于２０１２年下半年正式启动中心城区１７７家商品交易批发市场的外迁工作，并计划将在２０１５年年底前完成该项工作。商贸兴城作为一座因京广、陇海两大铁路线交汇而兴起的城市，郑州借助交通优势逐渐发展成为国内重要的商贸城市。据上述负责人介绍，目前，郑州仅建材市场便有近４１个，此外，还有２７个纺织服装市场，加上其他诸如箱包鞋业、副食品以及小商品、电子市场，郑州市内共有１７７个商品批发市场。“商贸、批发已经成为郑州的一大支柱产业。”来自郑州市市场发展局的一位负责人接受记者采访时说，目前，这些星罗棋布的批发市场，每年为郑州贡献了近百亿元的财政收入，更有近百万人依靠这些批发市场生活。但搬迁的消息传出后，在锦荣商贸城从事了８年服装批发生意的王先生却既担心搬到新市场后，自己的生意是否还会如现在这般红火，又担心以后新市场的基础配套设施跟不上，自己的孩子，还有几个员工的儿女的上学成为大问题。对于王先生等商户的疑虑，郑州市市场发展局的负责人表示，将在具体的拆迁过程中实施“先建后拆”原则，即先建设好新的批发市场，并为之配套基本的基础设施，诸如学校、交通等之后，才会实施旧市场的外迁工作。将掀投资狂潮按照规划，上述１７７个批发市场外迁后，郑州市将分别根据行业属性，打造出建材、汽车、钢材、农产品等１０个市场集聚区，最终形成占地约５４平方公里的“一区两翼”。记者查询上述外迁意见发现，所谓“一区”，即交易批发市场综合集聚区，是以华南城项目开发为核心，占地３０平方公里的中心城区市场外迁的主要承接地，以食品、药品等生活消费品市场和工业生产资料市场为主。而“两翼”则分别是指布局在郑州东郊的汽车产业园、富士康电子产品交易市场以及布局在西郊的家具、农产品等批发市场。“这些新批发市场，最小的面积也有１８００亩，大的规划高达１．５万亩。”上述负责人向记者坦陈，旧批发市场的拆迁与新批发市场的兴建，将进一步拉大郑州的城市框架，并掀起新一轮地产投资热潮。上述负责人告诉记者，这些批发市场中的很多土地性质均为集体用地，随着上述批发市场的外迁，将为郑州腾出２０００亩左右的闲置土地，郑州市将把这些土地的性质由集体性质变更为国有土地，以提升郑州市的城市形象。而另一方面，新批发市场的兴建，也在当地掀起新一轮投资狂潮。根据上述资料，郑州市将引进６５０亿元投资，将规划总占地面积１．５万亩的华南城建设成为中部地区最具规模效应的现代综合商贸物流城。香港金马凯旋集团也表示，将在郑州市中原区的西四环以西的２７００亩土地上投资３００亿元，打造中部最强、最大的家具产业链条。不尊重市场规律可能“搬死”粗略统计，郑州市的新批发市场建设，将占用土地面积近５万亩。“一个批发市场集群，可以辐射周围３到５公里区域的经济发展。”当地一位商业管理公司的负责人表示，１７７个批发市场的外迁，将带动附近的运输、包装、银行等行业，同时吸引更多相关从业人员的进驻，相当于用８年，新造一个面积８０平方公里的城区。但包括河南财经政法大学教授史璞等在内的一些专家则提醒称，作为国内重要的商贸城市，期望仅用不到５年时间便将１７７个批发市场全部外迁至郊区的做法，是件伤筋动骨的大事，这样依靠行政力量强制干预市场，如果不能很好地选址，不尊重市场规律，可能会将市场搬死。