正文来源：　第一财经日报在西班牙获得救援、各国央行陆续推出放松货币政策、港元汇价转强，以及中资保险股、地产股的带动下，港股继续近一周以来的升势，昨日高开后小幅回落，午后震荡上攻，截至收盘，恒生指数报１９０２６．５２点，上涨１５３．９６点，涨幅为０．８２％；大市成交４６５．８４亿港元。第一上海证券首席策略师叶尚志表示，市场的观望气氛有进一步转浓的迹象，希腊大选将于本周日举行，在结果未出来之前，相信欧洲债务危机的忧虑困扰将难以消散。但是全球股市在经历了５月份的整体杀跌后，在全球央行陆续推出放松政策的背景下，股市在现阶段水平逐步回稳，如果消息面配合，触发空头进一步平仓的话，将有利于港股延伸反弹势头；此外，港元汇价在６月份出现明显转强，资金外流的情况有所改变，对于港股来说应该是有利的因素。叶尚志认为，在政策利好下，内地保险股表现相对稳健，整体上处于上升势头，如果Ａ股在完成调整后，上证指数能够再度向上突破２３３０点关口，相信会对内地保险股带来进一步的推动。此外，值得注意的是煤炭板块，股价目前仍然处于两年来的低位水平，走势大幅落后，相信煤炭股会成为“追落后”的目标。他强调，在内地降息后，可以证明中央政府“稳增长”的决心，相信更多的放松政策将会加快出台，对于实体经济以及股票市场来说，是中长线利好的因素。丰盛金融资产管理部董事黄国英则认为，近日内地房地产股脱颖而出，好几家创出一年新高，保险股也从低位大幅回升，可见投资者对中国是选择股份吸纳。相对而言，内地证券公司股份更值得看好，利好政策推动券商不断创新，也会降低银行在金融体系的主导地位，应该是改革大方向，此前在大盘弱势的背景下，券商股相对比较抗跌，反映出持有者更多是长线投资心态。海通国际证券集团中国业务部主管潘铁珊表示，港股受蓝筹股带动升破１９０００点水平，而降息后以及货币政策走向宽松，可为内地房地产股带来正面影响。