“证券业协会将着力于改进从业人员资格管理体系、扩大胜任能力测试范围、加强培训案例库与考试题库建设等工作，为培养具备卓越实践能力的金融专业人才创造条件。”在昨日召开的全国金融专业学位研究生教育指导委员会暨培养单位院长（系主任）２０１２年度工作会议上，中国证券业协会会长陈共炎作出上述表示。在陈共炎看来，整体而言，目前我国证券市场从业人员仍存在一系列问题。首先，高学历从业人员占比仍然偏低。数据显示：在２７万注册从业人员中，本科学历人员占比为４９％，大专学历占比为２９．３％，中专以下学历占９％，硕士及博士学历人员仅占从业人员总数的２．３％左右。其次，专业资格人员比例较低。在六类证券从业资格中，一般证券从业资格人员占比达７５％左右，而相对专业的证券分析师，全国仅有２１００人左右，占从业总人数的０．７％。再次，我国证券行业从业人员还存在专业岗位人才短缺以及区域间人才分布不均等问题。针对上述问题，陈共炎表示：“证券业协会有条件成为金融专业硕士人才培养的专业基地。”下一步，证券业协会将在从业人员管理体系、胜任能力测试范围及“两库建设”等方面进行改进，为专业金融人才的培养创造有利条件。“目前的从业人员资格管理体系是２００２年实行的，对专业类资格设计考虑较少。”陈共炎透露，在未来针对从业人员的管理过程中，协会将在一般证券从业资格之上，增加诸如证券分析师、投资顾问、证券评级师、保荐代表人资格等行业急需的专业业务类资格设计。同时，“证券业协会将扩大胜任能力的测试范围，加强职业行为规范管理。”陈共炎指出，目前的胜任能力测试主要针对证券公司高管和风控合规岗位。下一步，协会准备将测试范围进一步扩展到其他业务类岗位。另外，协会还将加强培训案例库与考试题库的建设。在案例库建设方面，协会已经收集了两类丰富的培训案例。其中，风控案例以剖析证券公司风险形成的原因及过程为主；行业创新案例的内容则涵盖了２００８年以来协会先后进行的１１３个创新项目。在考试题库建设方面，协会拟将证券从业资格考试由一年定期四次考试转变为“随报随考”模式，随着考试周期变化，考题设计也将从原先的试卷设计为主，转变为题库设计为主。　（来源：上海证券报）