尽管在微博实名制以及新浪微博开始收费后，对于微博这一产品的未来发展，业界有不少观点表示了质疑。但是，这并未妨碍几大门户网站对于微博盈利模式的探索，尤其是在企业领域，微博正越来越显示出对于企业社会化营销的“短平快”效应。微博大战硝烟未尽宝洁全球营销官斯坦格尔曾经表示：“营销不再是＂宣传和售卖＂而是与消费者＂建立关系＂。而作为快速建立关系的最佳工具，微博早已被很多企业运用的风生水起，比如奇虎３６０、小米手机，以及最近的雷士照明、皇明太阳能等。事实上，早在微博进入中国开始，关于其助推社会化媒体的营销讨论便不绝于耳，而国内腾讯、新浪两大微博平台更是在企业级社会化营销工具这一领域中持续投入重兵。日前，腾讯微博企业级营销产品微空间全新改版上线，此举标志着腾讯微博将通过差异化加速企业级市场的“跑马圈地”。此前，新浪也推出企业微博２．０，社会化营销平台已然进入贴身“拼刺刀”阶段。尽管在微博上的投入已经大大拖累了新浪的业绩，但是，基于媒体基因和人海战术的新浪，在微博这条路上已经无法回头，无论怎样，都必须闯出一条路来。据《证券日报》了解，新浪新近扩招的约百人规模的微博团队日前在北京怀柔的华客山庄进行了为期数日的封闭培训。相比于新浪的人海战术，腾讯更以技术擅长，而更为关键的是，腾讯“不差钱”。一个是不缺明星，一个是不缺金钱，两大微博的比拼短期内不会结束。产品体验成为关键相比于个人付费的前景，企业用户的盈利想象空间更为巨大，这也是微博商业价值的直接体现。“社会化媒体的广泛应用带来了海量的数据。数字科技本身发展其实越来越深刻影响到营销的方法论以及营销的效率，这个时代已经完全不是此前单纯的数字媒体化年代”，腾讯网络媒体事业群总裁刘胜义表示。在这样的背景下，腾讯、新浪等平台运营商进行了不同的调整，以其吸引更多的品牌商、广告主入驻。而从调整方向来说，各个平台拥有着不同的思考。新浪推出的企业微博２．０中，企业可以设置微博主页、地图、留言板、相册、图片或展示类应用，还可以增减扩展空间，例如将导航栏区域移至左侧，添加自己开发的应用，或在应用市场选择匹配的应用等。企业微博２．０版帮助企业在展示页面承载更多信息，实现与用户深度互动。与新浪企业微博不同，腾讯微博的微空间则整合了腾讯帝国的多条业务线拥有更多的模块，如微卖场、微活动等，藉此与其他平台形成差异化竞争。据腾讯方面透露，除了建站功能的易用性及扩展性以外，此次升级还包括多种营销页卡应用，比如微活动、微卖场、微话题、微名单等多种页卡；此外新版微空间还与ＱＱ空间、企业ＱＱ、ＳＯＳＯ等产品深度打通；社会化广告及监测体系也早于其他平台对品牌客户开放，可以让广告主更好的洞察用户需求。分析人士指出，“腾讯此举有利于实现聚焦内容、去除干扰、聚焦用户，借以解决企业的三大营销困惑。可以说，此次腾讯微空间改版与此前的双平台改版、多平台打通共同描绘出腾讯还原微博本质、还原营销本质的战略思想。”不难预料，两大微博的企业营销平台将继续角力，而对于众多希望借力微博的企业来说，摒除垄断，非一家独大的微博平台竞争，也会大大降低企业的微博营销成本。