尽管美铝二季度营收数据好于市场预期，但投资者仍对其季内出现的亏损感到担忧，隔夜美股持续走低；内地Ａ股周二惯性下跌，预计本周市场将持续受到疲弱经济数据的冲击，短线或考验前期低点。港股昨日整体呈现高开低走，在短期没有任何利好刺激的背景下，市场投资热情极为低迷，后市或将延续弱势，尽管上周港股一度上试年线，但考虑到当前国内外整体经济环境较为疲弱，恒指征服牛熊分界线恐怕不是短期内可以实现的。恒生指数昨日收报１９３９６．３６点，跌幅为０．１６％；大市交投持续萎缩，仅成交３７９亿港元。中资股涨跌互现，国企指数下跌０．６４％，红筹指数则逆市微涨０．３６％。从盘面上看，前期持续强势的本地地产股近两日出现回调，周二领跌大市，恒生地产分类指数跌幅为０．８％。因香港财政司司长曾俊华昨日发表关于楼市的讲话，重燃市场对港府推出调控楼市政策的担忧。曾俊华表示，在超低利率情况没有改变情况下，楼市泡沫风险仍然存在，会时刻保持警惕，并会在必要时采取措施。而野村昨日则发表研究报告称，本地地产股的负面前景可望略为舒缓，因为市场原先预期新政府会在供应及需求方面双管齐下，而事实上新政府暂时仍然单靠增加供给为主要手段。该行维持今明两年香港楼价按年升１０％及７％的预测，并认为当前本地地产股估值具备吸引力。展望港股后市，从技术面上看，恒生指数近日于年线即牛熊分界线关口再度遇阻回落，再度确认了该点位的阻力，毕竟从严格意义上说，自去年６月恒指跌破年线后，期间的一年多时间中，从未有效突破过该水平，预计港股短线仍将呈现弱势格局。从资金面上看，尽管美元兑港币汇率目前接近７．７５的强方兑换保证水平，但从港股大市的交投情况看，国际热钱并未趋势性涌入香港市场，因为在美元指数持续攀升的背景下，全球避险情绪依然高位运行，港元的相对强势或仅仅说明在联系汇率制度下港元也被看作避险货币而吸引资金流入。基本面的情形则更不乐观。内地方面，由于实体经济及企业盈利持续疲弱，政策放松初期股指继续探底符合历史经验，但问题是在经济结构转型以及投资需求趋势性回落的背景下，政策放松作用于实体经济的时滞会否被拉长，仍值得投资者关注，Ａ股市场寻底之路也许比预期的要漫长。而欧美方面，欧洲央行的降息举措意味着欧债危机对于欧洲经济的冲击已较为严重，美国经济尽管相对乐观，但最新的非农就业数据及ＩＳＭ制造业指数均显示经济复苏前景较为暗淡，目前市场憧憬美联储推出ＱＥ３操作，但从当前的情形分析，ＱＥ３推出的时机或仍未来临，至此，美元短线或被持续推高，进而对于风险资产构成压力。