他曾参与创办若干媒体若干公司，目前经营拉卡拉，也偶尔做天使投资。在他看来，做企业不能唯利是图，既要讲商业，也要讲人情，一个对内对外没有人情味的企业不可能成为伟大的企业。孙陶然认为，做企业必须有序和无序相结合，有序是规定动作，无序是自选动作，没有有序就没有执行力战斗力，没有无序就没有创新力创造力，行动上要有序，思想上可以有些无序，无序必须在企业文化的框架内。以下为孙陶然的经典语录部分整理：１、做企业必须有序和无序相结合，有序是规定动作，无序是自选动作，没有有序就没有执行力战斗力，没有无序就没有创新力创造力，行动上要有序，思想上可以有些无序，无序必须在企业文化的框架内。２、一个行业就像一个海滨浴场，有开场子的、有看场子的、有教游泳的、有卖游泳圈的，有来看热闹的、有来晒太阳的、有来洗澡的，也有来游泳。屁股决定脑袋。３、靠谈未来不可能解决现实问题，很多创业者热衷于担心地里的操心锅里的，其实对于初创企业能不能活下来的关键是能不能吃到碗里的，很多人不是不懂这个道理而是不敢面对。４、领军人物不但要判明方向带领部队前进，还必须时时洞察前后左右态势随时准备应变。前：各部门是否在按计划进展？后：现金流和损益如何？左：政策走势监管情势；右：竞争级同业动态。５、所有期待天上掉馅儿饼的都会饿死，所有期待守株待兔的都会失望，无数教训证明指望小概率事件救场是不可能的，常识就是常识，所有反逻辑的事儿都不会成立，按照客观规律和常识做事是正道。６、不要看着别人碗里的肉眼红，选择自己擅长的领域参赛，进入一个自己没有任何优势也无破局手段的市场，以己之短竞争人所长，没有任何胜机也没有任何意义。７、最不能忍受那些肆意浪费时间的人，一天能做完的事儿拖两天，两天能做完的事儿做一周，让整个组织的节奏变慢，这些人是组织效率的＂毒瘤＂，很难根治基本上需要切除。８、及时通报”是一种工作习惯，在通讯如此发达的时代做到这一点技术上并不难，短信、邮件、私信都是既不打扰又可以随时通报进展的好方式，关键是理念：你认为工作是向上级交作业还是和上级配合实施上级的意图达成团队目标？９、亲手打样的意思是说重点业务一把手必须亲临前线。不能只是躲在后面让下面的人去和客户谈来谈去，要亲自去谈，即便对方级别不对等也没关系，亲自去了解客户的想法迅速互动才能把握商机取得突破。１０、客观地判断形势并清醒地认知自己才能做出正确的判断。判断形势要站到对方和全局角度不能一厢情愿，要有自知之明不能被别人的恭维所忽悠不能被别人的漠视所激怒。１１、思路决定出路，时代变了，观念必须要跟着变，思路必须要跟着变，如果继续抱着老观念必然被时代所淘汰。１２、二把手很重要，有一个配合默契的二把手不但是一把手之福更是班子之福团队之福，可以让团队的战斗力倍增。１３、建班子就是把每个直接下属都培训成或者换成胜任的，但绝大多数情况下应该是调换而非培训。俗话说洗脑不如换脑换手如换刀，一个思路、态度或能力不胜任的人是很难通过培训变为胜任的，换个位置往往对他对组织都是一种解脱。１４、既要讲商业，也要讲人情，做企业不能唯利是图，一个对内对外没有人情味的企业不可能成为伟大的企业。１５、任何一级组织都是一个生态系统，有其自身的上级下级和同事，有其自身的指令、运转逻辑和反馈体系，除非你准备重构其组织架构，否则必须按照组织层级来管理，轻易不要越级下达指令，外力的干涉只会破坏生态平衡无法解决问题，还往往适得其反。（以上语录均摘自孙陶然个人微博）