日前，国内乳业发生了一件行业大事。国内乳业巨头引入欧洲最大乳企为其第二大股东，蒙牛欲借助国际优秀乳企先进的技术和管理，将企业发展带入一个新阶段。分析人士指出，近年来中国乳业产业屡受创伤，产业链上各环节均受重压，在此情况下，中国乳企们欲通过“国际化”来进行品牌重塑，而中国也有意通过引入国际优质资本和优秀企业加快实现中国乳业转型升级。去年四成国内乳制品企业遭淘汰记者昨天从蒙牛官方获悉，蒙牛与欧洲最大乳企丹麦Ａｒｌａ　Ｆｏｏｄｓ的合作，是在两国政府领导人的共同见证下完成的。“此次Ａｒｌａ与蒙牛再续前缘、深度合作具有深意。”中商流通生产力促进中心奶业分析师宋亮昨天在接受记者采访时指出，前两天中国领导人在哥本哈根曾表示，希望欧洲产业进入中国，帮助中国企业进行产业升级。蒙牛乳业与欧洲乳业公司Ａｒｌａ　Ｆｏｏｄｓ及中粮集团在丹麦首都哥本哈根签署一系列协议便是在这样的大背景下进行的。中国乳业近年来食品安全问题频现，消费信心大受打击，为拯救中国乳制品产业，产业升级迫在眉睫。记者昨天从国家质检总局发布的官方资料中获悉，从去年以来，我国质检系统对国内１１７６家乳制品企业进行重新审核，淘汰了４０％的乳制品企业，同时对通过审核的７６０多家乳制品企业的技术保障达到４０多亿元，以提升检测能力。卫生部等相关部门也对我国乳制品国家标准进行重新整理，制定并发布乳品安全国家标准６８项。上游奶源建设和质量管理有望改善我国在进行内部整顿的同时，还拟借助外力加快中国乳业产业升级。本月１６日，中丹两国农业部签署农业发展协议，开启政府间深度合作，成立“中国—丹麦乳品技术合作中心”。据介绍，该中心将在“引入丹麦牧场管理体系，搭建牧场管理、风险管控经验交流平台及引进专家培养高水平奶业技术和管理人员”三个方面开展交流和合作，通过借鉴丹麦乳业的发展模式改善企业与社区及奶农的合作关系，从行业层面推动中国乳业接轨国际水准，实现健康可持续发展。其中，蒙牛乳业将联手Ａｒｌａ　Ｆｏｏｄｓ和中粮共同承担这一国家级合作项目在上述领域的实施。国家质检总局副局长杨刚指出，“这是迄今为止中国奶业最大规模的一次国际合作，对于蒙牛而言，外资的引进以及先进管理技术的植入，将使其在提升品质和消费者信赖等方面获益良多。更重要的是，中国—丹麦乳品技术合作中心的成立，将帮助中国乳业从上游奶源建设和质量管理都直接对接国际乳业先进水平，从而促进全行业的升级。”蒙牛总裁孙伊萍也表示，与Ａｒｌａ　Ｆｏｏｄｓ的合作，不仅将使蒙牛质量管理和产品品质达到国际水平，也将为中国乳业的国际交流和合作提供示范，推动中国乳业整体水平提升。中商流通生产力促进中心奶业分析师宋亮指出，Ａｒｌａ　Ｆｏｏｄｓ与蒙牛的合作一方面是看好蒙牛未来的发展，另一方面也是看好中粮集团作为国有企业巨大的资金实力。与此同时，蒙牛也处在一个发展调整的阶段，与Ａｒｌａ　Ｆｏｏｄｓ的合作对自身转型升级有所帮助。南方日报记者　欧志葵　（来源：南方日报）