“最新的提价政策，可以给我们增加千万元的收入。”中南传媒（６０１０９８．ＳＨ）证券部一位负责人昨天告诉《第一财经日报》。他所指的是，６月１５日，国家发展改革委、新闻出版总署、教育部联合发出《关于中小学循环使用教材价格政策问题的通知》。根据通知，自２０１２年秋相关公司股票走势季学期开始，循环使用教材正文印张、封面、插页价格按《国家发展改革委、新闻出版总署关于进一步加强中小学教材价格管理等有关事项的通知》附件相应基准价格上浮２０％执行。在经济持续低迷的形势下，这给从事循环教材的企业带来了一纸利好。对于提价的原因，三部委称，循环使用教材特殊性以及印制、装订要求相对较高。从２００８年春季学期起，在全国范围内建立部分教科书的循环使用制度；循环使用的教科书作为中小学校的教育装备，由学校集中管理，学生免费使用，不属学生个人所有。同时，鼓励地方课程免费教材也实行循环使用。不过，循环教材在主要出版类上市公司中所占比例都很少，且没有一家公司披露过循环教材所占的具体比例。高华证券分析师廖绪发估计，中南传媒、凤凰传媒（６０１９２８．ＳＨ）以及中文传媒（６００３７３．ＳＨ）２０１１年循环教材收入占总收入的０．７％左右。新政策使得这一部分业务收入可以增加２０％。但是由于政策自２０１２年秋季执行，而２０１２年之后全年执行，政策给各公司　２０１３和２０１４年业绩带来的影响均较２０１２年大。总体上，高华证券将中南传媒、凤凰传媒以及中文传媒２０１２年盈利预测上调０．３％、０．４％、０．７％。由于利润空间有限、市场不大，各大公司对于循环教材普遍不是特别重视。不仅如此，正是由于循环教材，使得教材出版业务对于一些上市公司的业绩贡献甚至在不断下降。以凤凰传媒为例，该公司２００９年教材出版收入较２００８年度减少８０４０万元，同比降低　９％，主要是因为２００９年学生生源人数有所下降，此外，２００８年春季起，江苏省建立部分课程教科书循环使用制度，执行当年按照学生人数为各小学、初中足额配备教科书，以后每年按学生人数的１／５配发新书。由于２０１０年度的学生生源人数进一步有所下降，２０１０年度教材出版收入较２００９年度减少１５５９万元，同比降低１．９２％。“循环教材在推广过程中也存在一些阻力。”中南传媒证券部上述负责人表示，每一届新生都希望用到新书。不过，上市公司又不想放弃这一市场，毕竟这个市场较为稳定可期。有人分析统计过，目前全国在校中小学生约２亿，按每个学生一年两学期使用课本１５册计算，每年消耗教材３０亿册左右，每本书按１５元计价，需要投入４５０亿元。