有琶洲店商户表示，主要是因为家居行业整体下滑和红星美凯龙家居卖场租金过高，萧条中的商户难以支付租金便会撤场走人，或干脆连货也不要了，用来抵押租金２０１０年７月开业的红星美凯龙广州最大旗舰店琶洲店正在遭遇商户撤柜。日前，《第一财经日报》记者在红星美凯龙琶洲店内看到，上下四层的商场里一片萧条，除了偶尔路过的保洁员，难见人影。商场里一部分品牌的铺位早已人去铺空，三分之一的铺位也无人、无灯光，但留有大批的货物样品。部分品牌铺位保持店内陈设，亮着灯，但没有营业员。偌大的商城只剩下三楼的慕思、百得胜、卡喏亚，二楼的尚品宅配等少数几个品牌仍有店员营业。有知情人士表示，琶洲店当时的开业有点仓促，而且在琶洲店尚未旺场的情况下，红星美凯龙天河店又开始营业，激烈的竞争环境，让红星美凯龙在广州市场有些水土不服。此外，在红星美凯龙琶洲店商户中传播着“红星美凯龙正在同广州国际采购中心谈判终止合作”的消息。昨日，红星美凯龙方面并未给予正面回应。面对商户的质疑，红星美凯龙总经理黄宝文在非公开场合回应称：商场不会倒闭，但红星美凯龙没有了。在昨日《第一财经日报》的电话采访中，黄宝文声称：没有接到集团关于琶洲店撤场的通知。琶洲店为红星美凯龙广州首家店，位于广州国际会展中心Ｂ区东侧１００米处，面积１５万平方米。已经撤出去的商户说：赚不到钱，还不如早点撤。店铺里还存有货物的商户郑女士（化名）介绍，撤出去的商户都是经营不下去了，有的通过申请流程撤场，有的则通过其他途径撤走。在此前的６月１８日，在商场尚未关门的情况下，红星美凯龙摘掉了竖立在楼顶上的大招牌。面对众商户的质疑，楼管人员给出的回复是：摘下来洗洗。但至今已近一个月，楼顶招牌仍没有安放归位，如今楼顶上只剩一排支撑招牌的铁架子。虽然红星美凯龙方面还没有正式对商户发放停店结业的通知，但早在３个月前，就有商家陆续撤出商场。作为还在营业，并且刚刚新装修完店面的卡喏亚来说，也在面临一个尴尬的局面，该店负责人表示：“不搬，要讨个说法。”与卡喏亚同处３楼并相邻不远的百得胜，７月初也才刚刚装修完，据其店员介绍，“光设计费就花了１００万元”。昨日，红星美凯龙管理层均在电话中向记者以“不好发言”为由，未对琶洲店是否撤场作出置评。据知情人士透露，作为红星美凯龙广州市场２家店中的另一家，红星美凯龙天河店的业绩也一般，但相较于琶洲店仍热闹些。有琶洲店商户表示，主要是因为家居行业整体下滑和红星美凯龙家居卖场租金过高，萧条中的商户难以支付租金便会撤场走人，或干脆连货也不要了，用来抵押租金。知情人士也表示，虽然２０１１年下半年红星美凯龙大幅下调了租金，但价格仍然偏高。加上遇到家居市场的萎缩期，很多品牌经销商撑不下去，拖欠商场租金，导致商场的运作受到很大影响。据某些商户介绍，琶洲店里大部分留货，但无人无灯的商铺，都欠着红星美凯龙的租金，金额从几千元到几十万元不等。琶洲虽是广州新生代的商业区，琶洲会馆每年承接很多大型的商业展会，但地理位置略显偏僻，人流量不足。据一位在琶洲上班的导购介绍，红星美凯龙琶洲店对面的吉盛伟邦，周一到周五的工作日，人流量也比较稀少，但周末和展会期间，客流量明显好很多。也有品牌经销商认为，红星美凯龙琶洲店的冷清，除了选址问题外，跟商场的销售模式有很大的关系。承诺的广告宣传，配合商家的促销活动并没有落到实处，一味的“坐店”并不能带来好的销售成绩。据琶洲店的商户透露，红星美凯龙琶洲店的不稳定，也使其天河店的很多商户产生怀疑，大部分持观望态度。家居行业资深专家张赟城认为，家居行业的不景气一是受楼市低迷影响，但消费者信心的下降，给家居行业带来的伤害不亚于楼市调控。他认为如何挽救消费者信心是家居行业的当前重要的课题。