据中国之声《新闻晚高峰》报道，今天公布的６月中国制造业采购经理人指数ＰＭＩ跌至５０．２％，再创年内新低。而企业经营状况的不景气反映到物价上却让曾几何时一直高的“吓人”的居民消费价格指数ＣＰＩ向下坐起了滑梯。机构纷纷预计，即将发布的６月ＣＰＩ指数涨幅可能跌破３％。相关公司股票走势６月ＰＭＩ跌至５０．２％　实体经济疲软每月１日发布的制造业ＰＭＩ指数，无疑是人们观察最近经济状况的第一张数据表。６月份，ＰＭＩ比上个月再跌０．２个百分点５０．２％，显示出国内制造业的活跃程度还在继续下降。宏源证券固定收益总部首席分析师范为表示，实体经济疲软的态势从数据中表现出来：范为：无论是原材料库存，还是产成品库存都出现了上升，这个说明这个产品卖不出去；从订单指数来讲，新订单指数和新出口订单指数都是出现了下降，这也反映出整个实体经济的疲软。不过，尽管再创新低，但范为认为数据喜忧参半，喜的是并不像人们之前预期的那么差：范为：下行的速度应该说比预期要略好一点，此前经济学家普遍预计ＰＭＩ指数可能回到５０扩容分界线以下，就标志会进入一个衰退的时期，但是从公布的数字来看，它还是站在了５０以上，下行的速度比预期的略微好一点。ＣＰＩ或创２８个月新低　存准率下调概率大硬币总是有两面的，企业东西卖不出去，再购买原材料的意愿自然不强。买的人少，石油、煤炭等等的原料价格就要下降。与之相关的另一个指数居民消费价格指数ＣＰＩ压力就小多了。截至目前，已经发布预测报道的多数机构都认为，６月ＣＰＩ同比涨幅有望回落到２．２％－２．４％之间，可能创下２８个月来的新低。而ＣＰＩ回落在资金市场里可不只是“一斤猪肉卖多少钱”的问题。海通证券北京分公司业务部总经理夏立军认为，通胀压力减小了，７月下调存款准备金率概率就很大：夏立军：尽管只有１４天逆回购，但是表明央行对于目前流动性舒缓的预期并没有减弱，７月份来看不排除央行有降低法定存款准备金率的可能性，上半年整个经济数据公布之后，财政政策仍然会有利好市场的这个动作。三季度股市可能见底货币政策放松一直被股市当做救命稻草，尽管这几次看来，作用不太明显，但开源证券高级策略分析师杨海认为，伴随着政策逐步见效，三季度股市可能见底：杨海：虽然经济的触底形势还没有明显显露出来，但是资本市场的反应往往要先于实体经济三个月到半年，一些相关的维稳经济政策可能在７、８月份相继出台或进一步加大，相信经济也会在三季度末的时候基本上企稳。不过，２２００点的上证综指和每天不到１２００亿元的成交额，对手握资金的人们来说还有多少吸引力呢？夏立军并不这么乐观：夏立军：整个市场流动性供需的平衡是处在一种弱平衡的状态之中，所以即使７月份央行降低法定存款准备金率，对于市场的推动能力也会十分有限。