“中央银行”近日宣布实施豪宅限贷令，自次日起各银行对双北市住宅鉴价或买卖金额高于８０００万元，其他地区高于５０００万元者，贷款成数不得超过６成，且不得提供宽限期，也不得用修缮、周转金或其他贷款名目增加贷款金额。其目的相当明显，就是希望银行不要为豪宅市场推波助澜，成为房地产泡沫化的帮凶。据“央行”提供的统计资料显示，台北市鉴价或买卖金额逾８０００万元的高价住宅，最高成数达８０％－９７％，利率最低仅１．８４％，而一般住宅平均贷款成数为７１％，平均利率１．９１％。“央行总裁”彭淮南在记者会上表示，高价住宅贷款成数如果高于一般住宅平均成数，是很离谱的事。由于豪宅贷款风险较高，成数不宜偏高，利率不宜过低，“央行”先前就劝告银行要做好风险控管。因此“央行”将高价住宅最高贷款成数下修至６成，较一般住宅平均贷款成数低１成，要将目前不合理的现象扭转过来。而银行主管则指出，以一般户平均利率１．９１％来看，未来高价住宅的放款利率，至少２％起跳，甚至拉高到逾２．５％，可能才会让“央行”认为合理。打豪宅，成了“央行”的头号任务。在１９９０年代初期，每逢提振经济景气的关键时刻，“政府”的做法，都是透过提拨规模数千亿元的优惠房贷额度，配合银行承办，让房地产先复苏，以火车头之姿，带动台湾的经济重新启动。但现在，房地产业已失去相同功能，甚至还要留意是否危及金融的稳定。台湾经济的新火车头在哪里？是“央行”管控房市之余，必须尽快找出的答案。