搜狐财经讯　一年一度的中国金融盛会陆家嘴论坛于６月２８日－３０日在浦东召开。本届论坛聚焦＂金融治理改革与实体经济发展＂，汇集了众多海内外金融大腕、知名学者及政府官员，就金融领域的热点话题，共同交流真知灼见。６月２８日，天津股权交易所执行总裁钟冠华在《场外市场建设和发展》论坛上表示，天津股权交易所建立了小额、多次、快速、低成本的股权融资模式。截止到２０１２年６月，天津股权交易所已经为１６２家企业完成了１９４次股权直接融资，累计达到４０亿元。天津股权交易所执行总裁钟冠华：天津股权交易所是国务院应天津滨海新区设立全国性非上市公众公司股权市场创造条件的要求，于２００８年９月在天津滨海新区设立的，主要开展非上市公司股权交易试点。２００９年１０月经过国务院批复同意，天津滨海新区金融改革创新专项方案进一步明确，支持天津股权交易所不断完善运作机制，规范交易程序，健全服务网络，拓展业务范围，扩大市场规模，充分发挥市场功能，为中小企业和成长性企业提供高效、便捷的股权投融资服务。四年来，天津股权交易所从实际出发，在学习、借鉴成熟资本市场成长经验的基础上，不断探索场外交易市场的具体实现形式，取得了一些进展。钟冠华：第一，针对中小企业、创新型企业的特点，建立了小额、多次、快速、低成本的股权融资模式。截止到２０１２年６月，天津股权交易所已经为１６２家企业完成了１９４次股权直接融资，累计达到４０亿元，带动全国２３家银行１００余家分、支行，为７５家企业提供３０亿征信贷款，为２４家企业提供３９次股权质押贷款５．５亿元。第二，探索做市商制度，努力建设一个长期、理性价值的投资市场。通过采取做市商的双向包价，天津股权交易所引进了各类投资基金４８５家，累计成交１０亿股、２９亿元，市场平均年换手率２６％，平均市盈率９倍左右。我们自己做了一个模拟价格指数，没有对外发布，年均增长２０％，上下振幅３５％。总的来说，我们的市场定价还是基本合理的，价格总体比较平稳。第三，建设中小企业、创新型企业上市培育孵化基地。天津股权交易所通过为企业提供股权融资，实行保荐人督导服务、市场监管和持续的信息披露等措施，推动挂牌企业规范、快速成长。根据２０１１年天津交易所年度披露的情况，挂牌企业净利润平均比上年增长４４．７％，平均净资产收益率１５．６％，平均每股收益０．４元。现在已经有８２家企业主要财务指标达到了创业板和中小板上市的要求，占挂牌企业总数的４６％。有１３家企业已经摘牌，现在正在启动上市的程序，有２家企业被上市公司并购，实现了间接上市，有１家企业被同行业的优势企业收购，有１４家企业进行了兼并重组。第四，稳步扩大市场规模。截止到２０１２年６月底已累计全国２２个省、自治区、直辖市有１１７家企业在天交所挂牌交易，针对不同企业和投资者的特点，天交所设立了全国市场和１６个区县市场。天交所已经与２７个省，３７个城市地方政府设立了备忘录。有１１个省市政府鼓励本地企业到天津股权交易所挂牌交易。共同管理市场，互利共赢的管理模式正在探索。建设中国特色的场外交易市场我们认为任重而道远，我们将按照国家关于资本市场建设的决策部署，继续面向中小企业科技创新型企业，坚持市场化的导向，努力为实体经济发展做好服务。谢谢大家！