两个月不到，上证指数即已从５月８日开盘的２４５１．５７点一路阴跌至最新的２２２５．４３点，跌幅将近１０％，大盘此期间可谓迎来了一波新的跌幅。然而就在同时，上市公司股东却开始了对公司的增持。Ｗｉｎｄ数据显示，５月份和６月份，上市公司重要股东共计增持１３．６６亿股，减持１０．６６亿相关公司股票走势股，其中５月份增持９．９７亿股，减持７．６４亿股；６月份增持３．７亿股，减持３．０２亿股。从减持股数来看，连续两个月出现上市公司净增持的现象。不过，从增减持的市值来看，减持的市值要超过增持部分的市值。根据Ｗｉｎｄ数据，５月份增持部分的参考市值约为４５．８４亿元，减持股份的参考市值为１０８．３６亿元；６月份增持参考市值１５．９３亿元，减持３５．３亿元。最大的增持来自京东方Ａ（０００７２５．ＳＺ）的股东。５月３１日，博大科技通过深圳证券交易所大宗交易平台购入京东方Ａ无限售流通股６亿股。公告指出，博大科技基于对京东方Ａ的企业价值分析与前景的预测，通过大宗交易系统认购京东方Ａ股票，持股目的为了获得股权投资收益。６月２０日，北京亦庄国际投资发展有限公司通过深圳证券交易所大宗交易平台购入京东方无限售流通股２．４亿股。不少公司的高管或大股东正是在此期间完成了增持计划。根据中国石油（６０１８５７．ＳＨ）５月２９日公告，公司控股股东中国石油天然气集团公司（下称“中国石油集团”）于２０１１　年５月２５　日实施首次增持，并自该日起１２　个月内以自身名义或通过一致行动人在二级市场增持公司股份，累计增持比例不超过公司已发行总股份的２％。截至今年５月２４日，公司控股股东中国石油集团增持计划已实施完毕。其中，中国石油集团通过上海证券交易所证券交易系统累计增持公司２．６９亿股Ａ股股份；通过境外全资附属公司Ｆａｉｒｙ　ＫｉｎｇＩｎｖｅｓｔｍｅｎｔｓ　Ｌｉｍｉｔｅｄ　累计增持公司１．４２亿股Ｈ股股份；累计增持股份合计约占公司已发行总股份的０．２２％。同样，大唐发电也是在此期间完成了增持计划。５月４日，大唐发电的控股股东大唐集团通过上海证券交易所证券交易系统累计增持本公司股份７９７３．６３万股Ａ股。而减持方面，减持股份数最多的是九州通（６００９９８．ＳＨ）。５月１７日，九州通公告称其股东狮龙国际集团（香港）有限公司于２０１２年５月１６日通过上海证券交易所以大宗交易方式转让了２８９７．４２万股公司股份，占公司已发行总股本的２．０４％。业内人士指出，上市公司的重要股东，特别是大股东对于上市公司的经营情况较为了解，选择在此时完成增持计划，或许是看好公司未来的发展前景，认为公司目前的股价被低估，公司股价或许将有一定的上涨空间。