周其仁教授接受搜狐财经独家专访本文节选自搜狐财经《第一访谈》对周其仁的独家专访，专访全文：周其仁：成都的土地产权改革。搜狐财经：建国初期，为了提高农业生产力，我国的土地基本实现了公有化、集体化，但为什么还会出现三年困难时期饿死人的现象？周其仁：当时实行的土地集体化，事实上搞成了政社合一，用行政权力控制农民的土地资源，同时限制农民流动。饿死人就在这个背景下发生的。这种现象的产生有很多原因，首先是信息高度隔绝，指挥生产靠运动和行政权力，而权力这个东西，如果做错了一步，常常就会接着错第二步、错第三步，除非对权力实现有效的制衡。当时自上而下刮浮夸风，到处“放卫星”，这里说亩产一千，那里就说亩产两千。吹了牛，总要有一个交代，总要多交点粮食出来吧。结果吹得越多，要上交的也越多，能留给农民的粮食就越少。那时农民还没有抵制的能力，如果说是农民的粮食，他可以不交给你，但这是公社的粮食，你管不了。更何况，即使是留给农民的那点粮食，还非要吃食堂大锅饭，造成不小的浪费。底下比赛吹牛，让上面觉得农业生产形势一片大好，那就加快工业化吧。于是大炼钢铁。１９５８年、１９５９年，很多地方连粮食都顾不上收，把劳力哄过去炼钢铁。从当时的记录中可以看到，有些地方比如河南信阳，怎么交粮也不够，于是挨家挨户去收，把已经分给农民的粮食硬拿回来。那农民怎么过得了冬天？出现了饥荒、饿死人，如果允许人流动，农民至少还可以逃荒，出去要饭或做点什么，但政社合一下的公社，有权派民兵封锁道路，不准走，免得走漏风声，让上级知道。悲剧是在很多环节下发生的。这里面的共同原因，就是我们的土地已经高度行政化了，用行政权力控制了农民和他们的土地后，老百姓连讲价钱的余地都没有。事后中央意识到了问题所在，这也是为什么大饥荒发生之后，在早期采取的紧急措施当中（《中共中央关于农业的五条紧急指示》，一九五九年五月七日），明确提出恢复社员的自留地。这实际上给农村安上一个安全阀门，反正自留地是农民的，公社再胡闹不能闹到农民自家那一小块地上。这个措施，客观上可以防止再发生大饥荒。说起来小农的土地入社是有规模经济的，这点没错。可是当行政权力控制了规模经济时，就会一环接一环发生很荒谬的事情。据毛主席卫士的回忆录，毛主席一开始接到饥荒报告，也觉得完全不可思议。因为过去的地主拿走了很多地租，一般佃农要交一半以上粮食给地主，有的交到７０％以上。但土改已经消灭地主剥削，农民不需要交地租了，应该过上好日子，怎么还会发生大饥荒呢？这说明一个体制如果不对头，会产生南辕北辙的效果。不是你想干这个事就是这个事，而是体制机制非走到这步田地不可。所以要高度重视体制和机制，很难说重大的错误和挫折，一定是出发点就不好。想要多打点粮食有什么不好？想多炼钢有什么不对？公社干部希望自己的工作做得比别人好，也无可指责。但是体制不对，这种事情最后走下去，会发展成谁也不想要的结果。你说高层领导、公社干部就愿意饿死人？这不可能。高度重视体制机制问题，包括重视土地产权安排，就是要防止出现严重的事与愿违。节选自搜狐财经《第一访谈》对周其仁的独家专访，专访全文：周其仁：成都的土地产权改革　，采访者：汪华峰、周克成，编辑：单秀巧。