每日经济新闻记者　刘功武　发自东莞“员工全部走了，工资也全部发清了。”６月２４日，当《每日经济新闻》记者来到东莞长安镇康捷塑胶模具有限公司（以下简称康捷公司）大门外时，只见昔日“开工正常”的康捷公司已经人去楼空，只剩下几个当地的治安员在守护。大门左侧墙上贴着东莞中院白底红字的封条。６月１９日，康捷公司员工发现公司大股东陈健康跑路。此事在当地政府部门的介入下，两天后，该公司员工拿到了康捷公司拖欠他们的工资，公司被东莞法院查封。但有该公司的供货商称，他们的货款不知能否得到清偿。《每日经济新闻》记者从东莞市工商局查询到，康捷公司成立于２００７年１０月，注册资本为２００万元。公司拥有数百名员工，主要从事手机、数码配件模具研发、制作及注塑、喷涂、组装等业务。据该公司员工称，在其老板跑路前，生产与销售都比较正常，老板跑路是因为公司股东间的纷争。另有知情者称，康捷公司的实力一般，但老板有意夸大各种实力，以便骗取货款与银行贷款。究竟是什么原因导致康捷公司倒闭、老板跑路，还有待有关部门的调查结果。老板跑路之后６月２４日，《每日经济新闻》记者来到康捷公司，只见该公司铁门紧闭，几辆治安车辆横在大门外，保安室里坐着几位当地社区的治安员。“我们只是看门的，有什么问题你去问法院。”一名治安员对《每日经济新闻》记者说，该公司所有的员工工资前几天已经发放完毕，员工也全部离厂了，现在公司已被法院查封。当地一位知情者称，法院已经在拍卖公司的财产，以便处理后续事宜。据员工介绍，老板陈健康已经卷款逃往美国，而之前却没有征兆。一名员工说，之前开工、加班都很正常。该公司销售人员张小姐也对《每日经济新闻》记者称，她今年初便进入该公司工作，此前公司的生产与销售都比较正常，也没有出现几个月不发工资的情况。那公司老板为何要跑路呢？记者采访了该公司员工、相邻工厂员工以及相关人员，他们皆对该公司的突然倒闭表示不解。张小姐说，据她了解，公司有多名股东，其中陈健康是大股东，公司的倒闭是因为公司股东间的纷争所致。对此，当地相关部门快速应对，及时维护治安，保障员工权益，发放员工工资，并对该公司相关财产进行了查封、处理。供货商的欠款如何解决，目前尚无定论。夸大实力为“诈骗”？站在康捷公司外面的马路上，可以清楚地看到，在康捷公司厂房处写有　“２０１２年全球最大苹果公司配件提供商”一行大字。于是有媒体报道称“苹果”全球最大的配件商跑路倒闭了。但据该公司销售员张小姐说，公司并不是苹果的代工厂，只是生产苹果手机保护壳，生产出来后直接到市场出售，与苹果没有业务关系。《每日经济新闻》记者查询康捷公司的网站发现，该公司在简介里也未提及为苹果的代工厂或配件供应商。记者调查得知，康捷公司除了夸大与苹果的关系外，还在员工人数、公司实力等方面存在夸大事实的情况。康捷公司在其官方网站　“公司简介”栏里，宣称有员工１３００人；但记者在该公司大门外的一块招聘板上看到，公司有员工８００名。张小姐说，公司有几百名员工，但具体有多少，她也搞不清楚。康捷公司的大门处悬挂着“优秀民营企业”、“先进私营企业”、“员工满意企业”等匾牌。该公司员工称，公司老板还喜欢将其与名人的合影展示出来，以此提高自己的身价。供货商李小姐说，当时看到他们公司门口挂了那么多优秀企业的牌子，又看到他们宣传栏上陈健康老板跟名人合影的照片，以为这家公司很有实力，就开始给对方赊货，没想到被骗了。