证券时报记者　吴家明当地时间１９日，为期两天的二十国集团（Ｇ２０）领导人第七次峰会在墨西哥洛斯卡沃斯落下帷幕，与会领导人讨论了世界经济形势、加强国际金融体系和就业、发展、贸易等议题，并于会后发表了《二十国集团洛斯卡沃斯峰会领导人宣言》。毫无疑问，寻找欧债危机的解决之路仍然是眼下最迫切的问题。欧元区成员国在宣言中承诺，将维护该地区的完整性和稳定性，不过，越来越多的投资者担心，西班牙将沦为全面受援国。解决危机没有速效药宣言指出，二十国集团的首要任务仍是寻求强劲、可持续、平衡的经济增长。二十国集团将共同努力加强需求和重塑信心，通过支持经济增长和促进金融稳定，来创造高质量的就业机会。为此，峰会通过了《洛斯卡沃斯增长与就业计划》来促成各方合作以达到目标。二十国集团中的欧元区成员在宣言中承诺，将采取一切必要措施，维护该地区的完整性和稳定性，改善金融市场运作，迅速采取措施支持经济增长，并在进一步整合金融架构方面做出努力。各方希望欧元区能与希腊新一届政府通力合作，确保该国在欧元区内继续朝改革和可持续发展的方向前进。美国总统奥巴马在峰会落下帷幕之时语调轻松，显示其对欧洲解决债务危机大有信心，不难看出奥巴马的言辞中含有稳定全球金融市场和安抚美国选民的意味。奥巴马表示，尽管欧债危机没有“速效药”，但欧洲领导人解决欧债危机的计划令人鼓舞。国际货币基金组织（ＩＭＦ）总裁拉加德表示，欧洲各国领导人纷纷承诺，出台必要措施以捍卫欧元区的统一和稳定，打破债务危机和银行危机间的恶性关联。欧洲领导人的表态非常重要，洛斯卡沃斯峰会已为欧洲经济复苏播下种子。西意或需大规模援助目前，希腊、西班牙和意大利的任何风吹草动都会导致金融市场的剧烈波动。德国总理默克尔在Ｇ２０峰会上敦促西班牙尽快就援救其银行业所需的资金提出正式请求，以早日化解危机。随着西班牙国债收益率持续飙升，这或许意味着该国距离接受全面财政援助已为时不远。据英国媒体报道，默克尔和欧洲其他国家领导人在Ｇ２０峰会上承受着巨大的压力，欧盟或将允许欧元区７５００亿欧元救助基金购买意大利和西班牙国债。值得一提的是，资金将不会直接提供给两国政府，而是用来在金融市场上购买政府债券。有分析人士表示，这是通往欧元债券的第一步，所有欧元区国家将共同负担债务。不过，西班牙预算部长蒙特罗昨日表示，西班牙不需要全面救援，但欧盟必须阻止危机继续恶化。而在希腊，希腊新民主党与泛希腊社会主义运动、左派民主党领导人昨日就组建联合政府达成原则协议，新民主党领导人萨马拉斯将出任政府总理。不过，瑞银集团表示，希腊新政府能够存活多长时间依然是未知数，希腊的高度不确定性将在未来数月令市场持续动荡。