目前Ａ股的估值体系让人纠结：一方面有很便宜的股票，估值与国际接轨；另一方面一些股票估值仍然一如既往的高。许多投资者试图从行业基本面与经济转型的未来上找原因。但我们认为，背后真正的逻辑与行业本身的基本面并无太大关系。举例说，银行板块目前的估值很低，对此的流行解释是“受对房地产与地方政府债务问题的担忧影响，市场普遍看淡银行股”。但房地产板块的估值、特别是相对香港市场的估值很高，流行解释就变成“受房地产复苏预期影响，市场开始给予房地产股溢价”。问题是，一个担忧、一个复苏怎么可能同时存在呢？这就好比同时说一个行业里的大公司“市场地位稳定”、小公司“成长空间巨大”一样，最多只能有一个是对的，或者两个都不对。事实上，我们认为，目前Ａ股不同板块之间的估值差更多来自于一种对小公司的偏好，某些行业小公司更多，它们就显示出更高估值，某些行业大公司更多，估值相对更低。这种对大小公司的估值差其实在一定程度上也与行业基本面有关：但不是受基本面影响，而是基本面偏见影响。这种偏见产生于２００９年以天量信贷与货币增速为基础、经济转型与多元化、新兴经济崛起、传统产业即将衰退等为逻辑的小公司大牛市。在流动性推动力与题材相结合所产生的推动力下，一个经典的“索罗斯式泡沫”就形成了。２００９年是这个泡沫起始期，２０１０年是这个泡沫成熟期，２０１１年至今则是这个泡沫衰退期。认为行业估值差更多的来自于小公司泡沫、也就在流动性推动下对小公司形成的偏见、而不是来自行业基本面的一个重要证据在于，在很多细分行业里，小公司的估值也比大公司高得多，而它们的基本面表现并不更好、反而很多时候更差。以彭博提取的数据计算，Ａ股在ＧＩＣＳ分类下有充分数据的有７５家公司，按市值排前２５家公司的市盈率（ＰＥ）、市净率（ＰＢ）中值为１４．２倍、２．１倍，后５０家则为２２．２倍、２．４倍。投资银行业与经纪业共有１８家公司，前５家公司的ＰＥ、ＰＢ中值分别为３２．１倍、２．１倍，后１３家为９１．５倍、３．３倍。钢铁子行业共有５１家公司，前１５家的两项指标分别为２２．９倍、１．１倍，后３６家分别为１９．１倍、１．６倍。那么这种估值差是否会长期持续下去呢？我们认为很难。首先，从全球来看，小公司普遍比大公司低估，这种由偏见导致的倒置在Ａ股难以长期保持。其次，从基本面来看，无论是增速、盈利能力、还是分红，小公司并没有比大公司产生更好的回报，这意味着偏见并没有坚实的基础，Ａ股也没有“独特的情况”。再次，大公司的低估值在很大程度上来自于与股市波动强烈相关的Ｍ１增速的低迷，而这种低迷很难永远持续下去。还有，正如反身性理论指出的，偏见的维系需要股价上涨的不断刺激，而从２０１０年底开始的小公司阴跌行情正在逐渐减弱这种偏见的基础。最后，新股发行制度的改革带来大量的小公司供给，这也将导致现有上市小公司的上市地位稀缺属性逐渐消失。（作者系信达证券分析师）