中新网广州７月５日电（刘烨　邓苏梅）广州搜房网新房集团总经理许晓嵘５日在穗表示，今年上半年，广州新建住宅网签量达３７９６２套，同比上涨１．４５％，在楼市迅速升温带动下，下半年该市预计有１４１个楼盘推出新货，市场库存压力依旧较大。搜房网当日举行了２０１２（年中）广州楼市相关公司股票走势形势报告会暨“新房帮”产品发布会。报告会指出，在开发商以价换量、支持自住需求政策的双重刺激下，今年上半年广州楼市供需两旺。许晓嵘介绍，今年１—６月份，广州十区二市新建住宅共网签３７９６２套，同比上涨１．４５％，其中５月份成交出现井喷，突破９０００套，刷新了近２０个月的成交纪录；网签均价为１１７７７元人民币／平方米，同比上涨４．６１％，其中第二季度出现均价连续三个月环比上涨。成交持续走俏带动开发商推货热情高涨。许晓嵘表示，截至６月２５日，广州十区二市预计有１４１个楼盘在下半年推出新货，全新项目５８个，老盘加推新货占８３个，其中不乏一些关注度较高的高端产品。不过许晓嵘也指出，截至７月１日，该市可售未售房源为５２４５８套，市场库存压力依旧较大。发布会上，不少专家也对楼市走势作出了预测，普遍认为“稳”是下半年房地产市场发展的主基调。中原地产项目部总经理黄韬表示，广州下半年房价或进一步回调，将在１０月份探底。楼市回暖也直接强化了购房者置业信心，世联地产首席分析师吴志辉表示，根据世联购房者信心指数报告，广州购房者消费信心指数从去年４季度的低点连续攀升，第二季度的消费信心指数为５５．５％，已经接近成交十分红火的２０１１年第一季度指标。（完）　（来源：中国新闻网）