每日经济新闻记者　鄢银婵自去年１０月首次提出增发预案后，由于股价早已跌破增发价，万里股份（６００８４７，收盘价１１．７２元）在保持募集资金和投向的情况下修改了方案。虽然近期方案获股东大会通过，但却未打消市场的疑虑。随着《铅酸蓄电池行业准入条件》的正式实施，相关公司股票走势蓄电池行业风声鹤唳，再加上下游汽车、电动车市场也渐显疲软，万里股份此时计划上马７亿元蓄电池项目，让不少投资者疑惑究竟是馅饼还是陷阱。更让人担心的是，据一名知情人士透露，万里股份蓄电池项目中重金属铅的总量存在问题，环评审批程序目前受阻。这让项目前景蒙上一层阴影。修改增发预案过关７月２４日，万里股份公告称，７月２０日召开的股东大会通过增发议案，拟以不低于１１．０１元／股非公开发行不超过６６３０万股，募集７．３亿元分别投入年产３００万只汽车起动型免维护蓄电池、年产１５００万只电动车电池、年产２００万只汽车用铅酸弱混合动力电池三大项目。《每日经济新闻》记者发现，此份增发预案是对去年方案的调整。去年１０月，万里股份曾发布增发预案，拟以１２．５９元／股发行约５５６０股，募集资金７亿元发展蓄电池项目。此次公司调低了增发价格，调高了发行股份数，基本维持了募资额，未改变募投项目。由于市场不给力，万里股份的股价早已跌破增发价，即便如此，公司仍要修改方案后再度推出，可见扩产愿望之迫切。公司正试图填补国家整顿铅蓄电池行业带来的空缺，而这已经给公司带来改变。万里股份董事长刘悉承曾对媒体称，去年全国关停了数百家铅蓄电池企业，致铅蓄电池产品订单量激增，价格上涨，令公司收益。不过，一位不愿具名的券商分析师向《每日经济新闻》记者坦言，“蓄电池行业是一个＇环保隐患＇危机四伏的夕阳产业，募资７．３亿元投入该领域，很难提振投资者对公司未来业绩的信心。”政策严控　环评恐受阻近年来由于铅污染事件频发，相关部门对该行业开展了多轮环保整治风暴。据中国电池工业协会数据显示，去年全国２０００多家铅蓄电池企业整顿后仅剩２７０家，目前增至３２０家左右。７月１日，《铅蓄电池行业准入条件》也正式实施。万里股份的募投项目正属于铅酸电池范畴。一位知情人士则向《每日经济新闻》记者透露，万里股份提交的上述蓄电池项目环评审批报告进展缓慢，受到了政策方面的阻碍。“今年４月，重庆市环境工程评估中心便召开会议对该项目环评报告进行审查，发现了几个问题，所以进程滞后。”该知情人称，根据相关政策，审批铅蓄电池项目必须将重金属铅总量指标纳入考核，在当前政策环境下，比较困难。同时，“血铅调查”也是其环评程序方面的一大阻力。上述知情人介绍，新建或改扩建铅蓄电池项目必须要采集周围居民血样，并对其分析以留存本，在铅污染事件频发的背景下，很多居民对此不愿配合。《每日经济新闻》记者就此多次联系万里股份董秘张晶，对方均称忙于公事暂时不方便回应。现在看来，万里股份的蓄电池项目能否通过环保审批还是一个疑问。下游市场消化能力存疑除环保审核外，万里股份新增产能否顺利转化为业绩也是一大疑问。根据万里股份的公告，三大募投项目中，电动车电池项目年产量达１５００万只。“这个生产规模需要近４００万辆电动自行车市场空间消化”。中国化学与物理电源行业协会秘书长刘彦龙表示，“今年电动自行车市场也不会有太大的增长。”据中国自行车行业协会发布数据显示，２０１１年国内电动自行车产量为２６００万辆，同比下滑１２％，下游市场已显疲软态势。虽然如此，万里股份对项目前景仍表示乐观。公司认为，电动自行车、摩托车被新增至家电下乡政策补贴名单，以及电动自行车巨大的保有量均为蓄电池行业提供了广阔生产空间，再加上去年铅酸蓄电池行业环保整治导致该行业产能不足，进入该领域，有助于拓展公司新的盈利增长点。不过，在刘彦龙看来，今年铅蓄电池行业整体形势不容乐观。“一方面下游汽车产销量增长放缓，再加上去年下半年以来风帆股份（６００４８２，收盘价７．６１元）、河南超威等企业纷纷扩建铅酸蓄电池项目，导致今年１～５月我国铅酸蓄电池产量同比增长１７．５７％，产品存货增多，存在进一步降价的可能性，万里股份如此大手笔扩张产能风险较大。”