证监会真懂得市场吗？证监会虽也看到了市场的低迷，即将第二次下调交易手续费，但对于一个受损太重的市场来说，二级市场交易成本的降低，并不能减轻一级市场ＩＰＯ的不停圈钱给投资者信心所造成的伤害。当前股市的低迷，一方面深刻反映了投资者对次贷危机、欧债危机影响下中国经济困境的担忧，另一方面，也是带病运行的ＩＰＯ持续不断地进行竭泽而渔的恶果。不管经济低迷不低迷，也不顾股指低迷不低迷、投资者对叫停ＩＰＯ的呼声强烈不强烈，一口咬定“ＩＰＯ不能停”，似乎一停就成了违反市场意志的行政调控。笔者认为，这样的说法本身并不是市场化，而是反市场化的市场原教旨主义。从市场的观点来看，即使仅仅是因为经济形势极度困难，任何市场化的ＩＰＯ也不应该和不可能不管不顾继续大圈其钱。以美国股市为例，今年６月以来已连续５周停止扩容，为４０年来所罕见。Ａ股市场却一点也不顾整体经济形势的内外交困，不仅连续两年ＩＰＯ融资全球夺冠，今年上半年居然还再次成为世界第一。那么这样做是否对股市有利呢？我们看到，一味只顾圈钱伤害的不仅是投资者利益，在金融财富大幅缩水所带来的流动性风险冲击下，受到更为严重伤害的将是整个金融机制和经济基础。事实上，中国股市目前的ＩＰＯ从来就不是由市场意志所决定的。一开始说的是为国企脱困服务，到最近说是为小微企业服务，说来说去都是为融资服务，而唯独未提及对投资者服务。在不放弃行政审核的前提下，说“停发新股是一种行政管制行为，改革应当尽可能避免采取这类措施”，等于说Ａ股市场“重融资轻回报”的市场定位一天不改变、圈钱寻租也就一天不会因投资者的叫痛而有所停歇。违背市场意志的ＩＰＯ之所以必须叫停，不仅是应对当前困难的经济形势的需要，更重要的也是为了停止ＩＰＯ的带病运行对投资者的继续伤害。在全球经济危机还难以走出困境的情况下，任何一个国家都难以长期保持自己的一枝独秀。这是已经为目前我国经济增长的放缓趋势所证明了的。有什么理由可以理直气壮地说新股发行与股市涨跌无关呢？更何况，行政审核不仅没有为上市公司的信用提供过担保，改革新政也没有给股市带来多少真正富有投资价值的市场资源，相反，股指却由于造假丑闻、变脸警报、破发噩耗的不绝于耳而越走越低。在这种情况下，ＩＰＯ尤其是大盘ＩＰＯ的不停扩容，对市场来说就是不停地抽血。二级市场是一级市场的试金石。不顾二级市场的死活，只顾一级市场拼命扩容，既谈不上市场化，也谈不上什么监管之道、改革之道。市场呼吁叫停ＩＰＯ的目的，不仅在于争取一个休养生息的机会，更重要的是为新股发行体制的进一步改革提供一个更为良好的契机。（黄湘源，深圳）