本报讯（记者李秋萌）本市的医疗费用中，药品和耗材占到了近七成，而手术费、诊查费这些最能体现医护价值的费用比例还不到一成。这是市卫生局巡视员邓小虹前日参加第八届健康产业高峰论坛时透露的。前日，第八届健康产业高峰论坛在中欧举行。本届论坛主题为全民医保：梦想与现实。邓小虹谈道，目前我国医院普遍存在支出结构严重失常的问题。医务人员的劳动价值，本来是医疗机构里最核心的价值，应该是在所有支出里最有价值的，却没有得到相应体现。反而是药品、耗材、大型设备检查等占了大头。支出结构的严重失常、新项目的较高定价导致了医院追求高利润项目。据她介绍，市卫生局物价处一直在对本市的４００多家大型医院，包括军队、武警医院的医疗费用进行监控，从１９９７年全市的９３亿，到２０１１年的７９１亿，增长约８倍。而以２０１０年本市医疗费用为例，药品和耗材占到了６７％，医务人员的收入像护理费、手术费、诊查费才占到了９％。邓小虹说，按照全世界平均费用计算，药品耗材的比例控制在１５％以下才较合理。此外，邓小虹还透露，在本市试点ＤＲＧｓ付费改革后，截至今年５月３１日，按ＤＲＧｓ付费的病例数已达到了１６０３９例，覆盖了１０６个ＤＲＧｓ组。邓小虹介绍，本市对所有试点医院的出院清单与发改委定价成本进行监测对比发现，医院平均医疗支出下降了１８％，而这１８％政府没有多掏钱，老百姓也没有多掏钱，医生却可以挣到钱，可以补充给医务人员，来真正体现他们的劳动价值。作者：李秋萌