全景网７月２７日讯　国内两大工程机械巨头近日再度互掐，三一重工副总裁在微博上称中联重科“激进营销引来恶果”，直指中联重科史上单笔最大销售订单实际交付出现问题。三一重工（６０００３１）副总裁梁林河７月２６日凌晨在其新浪微博上，针对有关中联重科（０００１５７）应交付相关公司股票走势乾泰集团的２００台挖掘机目前滞留中联重科停车场的消息，连发数条评论，指出“激进的营销会引来恶果”。爆出２００台挖掘机滞留中联重科停车场消息的并不是梁林河本人，而是另一位微博名称为“滴答滴滴答２０１０”的用户，该用户于今年７月２５日连发５条微博，图文并茂的呈现中联重科停车场停发大量挖掘机的消息，并指出停放在中联重科停车场的２００台ＺＥ３６０Ｅ挖掘机和４０台ＤＨ５００的业主都是乾泰集团。而根据中联重科公司官方网站发布的新闻，今年５月３０日，内蒙古乾泰集团一次性购买中联重科土方机械公司２００台ＺＥ３６０Ｅ挖掘机的发车仪式在渭南工业园举行。这是中联重科有史以来单笔最大销售订单，总金额达到３亿多元，也创造了中国挖掘机行业单笔销售新纪录。报道称，今年５月３０日，中联重科（０００１５７）土方机械公司第一批８０辆装载ＺＥ３６０Ｅ挖掘机的车队已发往内蒙古，交付客户。这样看来，三一重工副总裁转载并评论的有关应交付乾泰集团的２００台挖掘机目前滞留中联重科停车场的消息并不属实，因为至少有８０台已经交付客户了。而中联重科（０００１５７）７月２７日也在深交所投资者关系互动平台针对梁林河的言论作出澄清。指出微博的内容纯属造谣，属于不负责任的评论，公司将会就此事采取相应的措施予以澄清。当然，这并不是三一重工副总梁林河第一次在微博上爆出有关中联重科的负面消息。今年４月份梁林河在微博上暗指竞争对手中联重科开始在四川大范围锁机，微博称“我真不知道詹老板（中联重科董事长詹纯新）和晓非先生（中联重科副总裁陈晓非）想要干什么了，国有资产也是资产，股民的钱也是钱啊！经营要理性，不是赌气。”　暗讽中联重科此前以“０首付”抢客，但因客户未能如期付款，要以锁机强制停用方式迫使客户付款。尽管中联重科此后在接受媒体采访时称全行业锁机现象普遍，并否认在四川大规模锁机。但中联重科２０１１年年报显示应收帐同比大增６７．８１％至１１６．５８亿元人民币，却是不争的事实。同处湖南长沙的国内工程机械巨头三一重工和中联重科，一位自称在全球工程机械行业排名第六，另一位自称第七，两家在全球排名如此接近的公司却同处一城，隔江相望。其在市场上的你争我夺、舆论上的唇枪舌战乃至人才上的互相争夺，已然都是见怪不怪。（全景网／周蓓）作者：周蓓