继上月斥资过亿切入团餐市场之后，国内三大上市餐饮企业之一的湘鄂情又作出扩张的重要一跳。上周，其快餐品牌“味之都”北京首家门店正式开业。湘鄂情并非首家切入快餐的正餐餐饮品牌，行业集中度相对偏低、有着的巨大市场空间，这正促使越来越多的正餐餐饮品牌纷纷出相关公司股票走势手，切分快餐这块肥美的蛋糕。中投顾问酒店餐饮行业研究员萧宇嘉在接受南都记者采访时透露，小土豆餐饮公司、谭鱼头餐饮管理公司、眉州东坡等餐饮企业都已纷纷进军快餐业打造快餐品牌。湘鄂情多点开花据悉，湘鄂情将其北京首家味之都快餐店选址在人流量非常大的北京西站正对面的西新隆商场，每份套餐价格最低仅１２元，最高为２０元，其中可搭配出１２０种套餐，这与目前国内真功夫、永和大王等主流中式快餐价格持平。首次试水快餐市场的湘鄂情直切标准化这个中式快餐发展的关键点。其门店引入了烹饪机器人，通过对厨师动作的分解对各种传统菜肴烹饪步骤的分解，让机器人复制厨师的烹饪技能。“随着我国经济发展速度的不断加快，人们生活节奏不断加快，快餐行业市场空间巨大，但目前中式快餐发展行业集中度非常低，中式快餐品牌规模化发展具有很大的发展机会和市场空间。”中投顾问酒店餐饮行业研究员萧宇嘉表示，湘鄂情大规模进军快餐行业最主要的原因是我国快餐市场发展空间巨大。记者了解到，此次的味之都并非湘鄂情自创的快餐品牌。今年４月，湘鄂情公告，以不超过１．３５亿元价格收购上海齐鼎９０％股权。而包括“味之都”、“鼎中鼎”豆捞、“伊莎贝拉”比萨等都是齐鼎餐饮旗下的快餐品牌。数据显示，截至２０１１年年底，齐鼎餐饮总资产１　．１８亿元，净资产４７２１．７６万元，主营收入１．４亿元，净利润１７９５．８９万元。而２０１１年，湘鄂情主营收入１２．３５亿元，净利润为９３１３万元。两者的净利润率分别为１５．２１％和７．５４％，显然如果从净利润贡献来看，齐鼎的效益要优于湘鄂情，此组数据或者最为直观地揭示湘鄂情进军餐饮行业的原因。尽管萧宇嘉认为，湘鄂情做快餐具备品牌知名度大、资金雄厚、销售网络渠道广等优势，但他同时指出湘鄂情也面临快餐经营管理经验不足等问题。正餐转型机遇与风险并存湘鄂情并非首家涉足快餐行业的正餐餐饮品牌。“小土豆餐饮公司、谭鱼头餐饮管理公司、眉州东坡等餐饮企业都已纷纷进军快餐业打造快餐品牌。”萧宇嘉表示，未来正餐企业进军快餐业将成为发展趋势。记者了解到，作为广东粤菜的代表性品牌，广州酒家集团属下的利口福公司已经有半成品的师奶菜和快餐盒饭在７－１１、高铁以及高速公路休息站等网点销售。中式快餐相比正餐，有资本回收快的优势。“对于业务成熟的正餐企业而言，投入等量的资金，快餐项目可以使得资本回收周期缩短并获得更大利润，投资风险也相应降低，”萧宇嘉指出。一位运营着十数家快餐门店、有着快餐业丰富运营经验的业内人士陈琛（化名）在接受南都记者采访时表示，快餐对菜式的要求要比正餐简单，一般而言，快餐连锁主食的菜单有１０个左右的菜式已属不错，但是正餐的菜单如果少于１００个都会显得单调。）而另一位资深的餐饮业人士认为，受原材料、人工等成本不断上升，餐厅营业时间有限制、餐厅上座率不可能无限提升的影响，在客流量达到饱和之后，餐饮单店的盈利能力会趋于稳定，因此业绩的提升主要依赖于门店的扩张。在这个大背景之下，快餐类餐厅因为面积较小，选择到合适门店的难度比正餐要小。然而陈琛指出，快餐要做得好，不是外人看来那么容易。“中式快餐连锁未来的发展方向必定是品牌化、连锁化，而这个过程需要漫长的时间运作。树立一个品牌、品牌管理等方面都有着繁复的工作，此外品牌树立之后团队是否足以支撑品牌的进一步发展仍有着众多未知因素。“中式快餐连锁行业仍属于萌芽阶段，连锁规模依然偏低，真正意义上的第一品牌仍未诞生，即便目前规模最大的真功夫门店数也仅为４００多家。”在陈琛看来，这个是促使越来越多正餐餐饮品牌介入中式快餐连锁的大背景所在。