在回忆自己的收藏生涯时叶恭绰曾这样说，“四十年前余收藏颇富，其时故宫散出之物，纷纷出国，余回截其流，因之所得精品不少。”又说：“余收书画，本为拟编《中国美术史》藉供研考，故标准与人殊。”叶恭绰花了大量精力、财力、收藏传世珍宝，如西周毛公鼎、晋王羲之《曹娥碑》、晋王献之《鸭头丸帖》、敦煌卷子一百卷，还收藏了大量乡镇专志、清人词集、清人传记、名僧翰墨、名人用砚、文物图录、如清人词集有五千余种，《清词钞》有３１９６家。叶恭绰收藏的《鸭头丸帖》，为王献之写给一位朋友的短笺，当时以一字一千元卖给了上海市文管会，现藏上海博物馆。叶恭绰在收藏上最为世称道的有两件事，一是收藏毛公鼎没有让它流出国门，一是将王羲之《曹娥碑》（唐人摹本）归还张大千（原属张大千）。其他珍藏尚有唐褚遂良大字《阴符经》，北宋燕文贵《武夷山色》卷，北宋法能和尚画五百罗汉长卷，宋人罗汉卷，元方方壶《云林神秀图》，宋赵子固《春兰图》卷，元董复《千字文》卷真迹，元鲜于枢草书自作五言诗卷，明谢时臣《金阊佳丽》卷，明薜素素《兰竹》卷等．．．．．．周叔弢出身于官宦书香之家。他的祖父周馥同另一位叫刘秉璋的人是李鸿章帐前的一文一武。周叔弢１８９１年生于扬州一座叫小盘谷的园林，是他祖父周馥买的私家园林，直到１９１４年才离开。陈从周的《扬州园林》出版时，寄了一本给他，他回答说：“小盘谷图片翻阅数过，儿时游嬉之地，如在目前，今垂老矣。回忆前尘，曷胜惆怅．．．．．．”周叔弢苦心收藏，一生所得精品甚多，突出的有宋本《三礼图》、宋湖北刻本《建康实录》、宋本《新序》、宋湖北本《南华真经注》、宋本《清波杂志》、宋本《陶渊明集》、宋本汤注《陶靖节先生诗注》、宋蜀本《王摩诘集》、宋本《花间集》、宋蜀本《二百家名贤文萃》，金本则有《庄子全解》、《通鉴节要》，元本有延祐南阜书堂刻本《东坡乐府》等等。周叔弢曾和子女说：“捐书如嫁女儿，要找个好婆家。”郑振铎曾对他说：“你把珍秘之书全部献出，并未保留一部，真是难得难得！”在藏本上钤印时，周叔弢特别注意印泥的质量，唯恐打在书上渗油或变色，损坏书籍。他在善本书上钤印用的是他二十岁时在上海西泠印社买的印泥，因为经过半个多世纪试验，不变色，也不渗油。以后他虽然买过许多高价的印泥，但因未经试验，始终不敢用在好书上。王已千是个大收藏家，涉及的收藏领域相当广泛，但收藏最富、最精的是书画，　“一生最爱，视之如同”亲生儿女的是《朝元仙仗图》与董源《溪岸图》。另，王已千至少拥有六幅倪云林的佳作，幅幅精品。早在１９７３年，大都会博物馆即通过该馆亚洲艺术馆前馆长方闻的安排，向王已千购藏了２５件宋元绘画作品，其中包括７件立轴、１０件手卷，一本１１开册页及７开单张册页，重要的有北宋屈鼎《夏山图》、南宋画家包括李唐的《晋文公复国图》、马和之的《诗经国风图》、《秋晓渔村图》、米友仁的《云山图》、李嵩的《货郎图》、赵孟坚的《水仙图》、元代画家有钱选的《王羲之观鹅图》、倪瓒的《虞山林壑图》、王蒙的《丹崖翠壑图》、方从义的《云山图》及李士珩的《竹石图》等。在书画收藏天地中，有人说他“富可敌国，那是一点也不过分的”。在王已千心中，《朝元仙仗图》最好的归宿当然是中国这块土地，２００３年春天王已千回来参加画展时，就要落实《朝元仙仗图》的回归事。可惜，那年春天，中国发生了“非典”，王已千的画册虽然印出来，画展无法如期举行，这一年的７月３日，王已千在纽约病逝，《朝元仙仗图》的归期成了悬念。