近日，奥运安检部门责令伦敦当代艺术学院（ＩＣＡ）、Ｍａｌｌ画廊于奥运期间关闭一个月，时间是７月２３日至８月１８日。奥运会及文化奥林匹亚一直是相互合作关系，致力于艺术与体育发展。但随着伦敦奥运会的即将开幕，其后勤管理者已做出明确表示，画廊等这些德高望重机构的安全问题比它们的运营更重要。当代艺术学院的成员对学院关闭一事比较反感，其机构设施在视觉艺术界也是首屈一指的。对这些机构来说，所有活动安排都被改期，给管理者及公众造成不便。当前该机构展出的是国际公认的艺术家布鲁斯－纽曼（Ｂｒｕｃｅ　Ｎａｕｍａｎ）的作品展，如果关门，机构空间将在奥运期间失掉众多旅游观众，这些观众将没机会观看纽曼的装置作品《日子》了。为迎奥运，机构总监格里格－穆尔（Ｇｒｅｇｏｒ　Ｍｕｉｒ）绞尽脑汁做了很多努力，比如举办了一个有关奥运赞助的展《艺术驱动》，展出了“艺术汽车”，这个收藏展是第一次在英国举办。该项目始于３５年前，包含宝马艺术汽车，它们出自沃霍尔、昆斯、赫斯特、考尔德等世界著名艺术家之手，宝马车成了艺术家们创作的油画布。这个活动将在东伦敦新兴文艺区的ＮＣＰ停车场举行，活动由宝马赞助，宝马也是今年伦敦奥运的官方赞助商。Ｍａｌｌ画廊也发现，他们将不能像往常那样开展业务了。尽管画廊没有收到正式的有关奥运会的闭门令，该地区安全防范已通过机场的严格检查以及门口张贴的闭门消息体现出来了。画廊总监路易斯－麦克诺特说，“我们决定奥运期间关门，对画廊来说这相当于三个月的影响，包含一个高质量的皇家雕塑展，奥运会我们没有得到补偿。”他继续说，“我们没能把艺术和体育结合以更好地发扬奥运精神真是个耻辱！”。