中广网北京６月３日消息（记者刘祎辰　）据中国之声《新闻纵横》报道，在美国各地的唐人街，经常可以看到停在路边的长途巴士，从车体到一旁立着的广告牌，都有着醒目的中文标示。这些巴士价格便宜，乘坐时又没有语言障碍，是许多华人跨州出行时经常选择的交通方式。相关公司股票走势不过，就在两天前，美国运输部展开了历史上最大规模的一次取缔行动，以“危害公众安全”为由，宣布关闭２６家华人长途巴士公司。监管部门还在纽约核华盛顿展开联合行动，突击多个长途巴士站点。美国时间３１号早晨，当许多乘客拿着车票来到位于纽约曼哈顿南端的唐人街，却发现，他们平时买票乘车的华人巴士公司门店，已经停止营业。安全隐患是联邦汽车运输安全管理局下令关闭２６家华人巴士的主要原因。美国运输部部长拉胡德说：“这些打击不安全巴士公司的积极执法行动发出一个明确信息：如果你罔顾乘客的安全，我们将关闭你。”对于华人巴士的安全性，一位等待退票的乘客表示上了大巴，就像走进了赌局：“这就像是去玩儿俄罗斯转盘，你能不能活着下车，这可不一定”。但是，被关闭的三家公司之一，巴士公司的负责人孙敬（音）面对记者，却表示很不服气。孙敬称，“我们什么都是合法的，什么都是按照政府的要求去做，也从来都没有出过事故。现在这样我们怎么办。甚至车被停到半路上，客人都没办法回来。”一直跟踪报道此事的，美国多元文化传媒集团记者文明介绍说，在华美巴士成立一年多以来的记录当中，并没有发现严重违法的迹象。一些经常乘坐华人巴士的乘客也表示，这些巴士的确有一些安全隐患，但并不严重，和美国老牌的巴士公司差别不大。新加坡人周佳音说：“有一次我乘坐华人巴士，司机一路上都在讲话，有时候也会和国内的巴士一样，为了多上几个人，比方说三点该发车，他们要拖到三点十分。”不过，据媒体报道，华人巴士公司同时持有多个注册执照，是常有的事。一旦出事被整顿，就立即换个名字重装上阵，漂白历史，给监管造成难度。这也就是为何实际只取缔三家公司，却有２６家公司被列在名单当中，在政府公告中，监管部门表示，他们要彻底停止这些公司的运营，不再像以往一样，让他们有机会金蝉脱壳。近年来，由华人开办的巴士公司生意越来越红火，原先的主要客户是当地华人，而现在许多外国人也转而选择华人巴士公司。纽约中国广播网记者程蕙说，快捷实惠，是华人巴士的强大竞争力所在，但这些公司，也存在一些问题。“经过一年的调查，美国运输部说主要有三个问题。首先，这些公司雇佣的司机会超负荷工作，有的还没有执照；第二，这些公司和赌场有关；第三，他们的价格很低，经常只有美国其他公司巴士价格的三分之一，有恶性竞争的嫌疑。”华人巴士被停业整顿的情况并不鲜见，但彻底取缔是第一次。从６月１号开始，被停业的三家巴士公司已经开始清退员工。三家巴士公司中，营业历史最长的是新世纪旅游巴士公司，一位不愿透露姓名的负责人说，他最大的担忧，就是那些老员工要如何安顿。国会议员候选人李旦随后也指责联邦政府此举是滥用权力。他表示，由移民经营的长巴公司规模小，业者受限于语言而对美国法律不熟悉，因而在这些带有针对性的行动中处于被动和被欺负的位置。到底是监管部门矫枉过正，还是华人巴士罪有应得，目前我们不得而知。但是，许多经常乘坐华人巴士的乘客，却纷纷在网络上留言表示，他们的生活受到的很大的影响，他们他们重复着“以后我们怎么办？”。一位生活在费城的留学生说：“我们大部分乘坐的这些华人巴士，因为他们便宜，这不仅仅是中国人知道的。这些华人巴士没有了，其实最大的问题是，价格竞争没有了，这些老外的巴士可以自由的提价。”作者：刘祎辰ｈｔｔｐ：ｃｈｉｎａ．ｃｎｒ．ｃｎ／ｙａｏｗｅｎ／２０１２０６／ｔ２０１２０６０３＿５０９７８４０３３．ｓｈｔｍｌ