旧城已疏解人口３６００户新区入市地块拟配建旧城安置房昨天，本市历史文化名城保护建设区县工作会召开。截至目前，旧城人口疏解试点已达３６００余户。今年本市将尝试采用在发展新区入市地块中配建安置房源等方式解决土地供应难题。旧城人口已疏解３６００户市住房城乡建设委员会主任杨斌介绍，本市２０１０年在城市发展新区划拨３００公顷建设用地，用于核心区人口疏解对接安置和政策性住房建设。截至目前，通过结合中轴线申遗和重点工程等多种方式，旧城已疏解人口３６００余户。东城区相关负责人昨天介绍，天坛周边修缮整治项目也已启动居民搬迁，钟鼓楼环境整治工程已启动征收程序，曹雪芹故居纪念馆、前门月亮湾景观建设、雍和宫柏林寺周边修缮整治及孔庙、国子监周边修缮整治等项目规划设计已经完成。此外，累计投资１３０多亿元的前门文化商业区修缮整治工程基本完成，包括前门大街、鲜鱼口美食街、台湾文化商务区整治完成，所有文物等非物质文化遗产得到抢救、保护和修缮。新入市地块试建安置房据介绍，北京在旧城人口疏解方面，今年采取“重点工程带疏解、市政改造促疏解、危改工程推疏解”等方式，切实拓宽核心区人口疏解的方式和渠道。相关负责人在会上表示，今年将明确功能核心区内直管公房附条件流转方式，变间接划转为直接转移；积极解决人口疏解对接安置异地建设存在的问题，尝试采取在发展新区入市地块中配建安置房源、整合市属国有企业闲置用地建设保障性住房等解决用地难题。此外，北京今年将继续推进府右街旧城保护与人口疏解、什刹海环境建设及产业提升、天桥演艺园区等重点工程建设和大栅栏杨梅竹斜街、白塔寺等公众参与试点和居民住房改善试点工作。东城保护百余名人旧居市规划委相关负责人介绍，今年北京市历史文化名城保护将继续加大规划引导力度，完善历史文化名城保护规划体系。其中包括，结合中轴线申遗工作，开展中轴线沿线文物保护、环境整治、景观恢复、交通疏导内容等方面的研究，完成中轴线保护规划和申遗文本编制；开展长安街到前三门大街带状区域保护前期研究，开展朝阜路沿线历史文化资源保护与整体研究等。在今年的保护计划中，本市将启动百项文物修缮工程；推进十三陵裕陵、怀柔河防长城等保护修缮工程；推进寿皇殿、大高玄殿、普济寺、护国观音寺等文物的腾退、修缮工作；开展火德真君庙等文物腾退修缮后的开放利用；启动北京外城东南角楼、西南角楼等复建工程；完成２８００余处普查登记项目的挂牌等。名人旧居被破坏的报道常见诸报端，对此，东城区相关负责人昨天表示，冰心、侯宝林、詹天佑等名人都曾经在东城区居住过，东城将对辖区内１００多处名人旧居进行统计并统筹保护。－政要出镜·副市长陈刚旧城保护要设置督导组在昨天的北京市历史文化名城保护建设区县工作会上，市委常委、副市长陈刚表示，旧城保护将来要设督导组。他说，旧城保护的监督“不能媒体报了哪儿，就去保护哪儿”，应建立长期的督导机制，督导组应把媒体人员纳入进来，让他们了解旧城保护工作，也给保护工作提意见。“有些旧城四合院的保护刻不容缓”，陈刚说，如果北京发生地震，破坏最大的就是旧城平房区和农村。除了设立督导组外，陈刚称，旧城保护还要设立一个专业维修队，将一些老技工纳入进来，维修队的人员要懂古建，知道如何保护文物，知道如何手工作业最大限度保护北京文化。昨天参会的除了市级领导外，还有市规划委、市住建委领导，各区县分管文物保护工作的领导，以及文物保护专家。陈刚副市长讲话时，现场摊派起任务来，他对着市住建委主任杨斌说，“专业维修队这块的工作就交给你们了！”他表示，专业维修队这项工作要尽快落实，以后旧城保护的工作可以外包给专业维修队，“不要把什么事都包在政府身上”。关于四合院的保护，陈刚表示，要加强四合院产权改革，让部分四合院流转起来，但交易时必须要求产权方有规划地保护四合院，不能随意改动，并且要向游客开放。