国泰信用债券型证券投资基金（简称“国泰信用”）是国泰基金管理有限公司旗下第四只债券型基金。在有效控制投资风险的前提下，通过积极主动的投资管理，力争获取超越业绩比较基准的投资收益，追求基金资产的长期稳定增值。灵活配置股债资产，多种策略把握机会：该基金根据对宏观经济运行周期和国内外经济形势的分析和判断，自上而下确定大类资产配置比例。在债券投资中，基金综合运用久期策略、收益率曲线策略、信用债策略等多种投资策略，构建债券资产组合。在股票投资中，基金采用定量分析与定性分析相结合的方法，选取主业清晰，具有持续的核心竞争力，管理透明度较高，流动性好且估值具有高安全边际的个股构建股票组合。通胀下行、估值低位，信用债投资机会可期：国泰信用投资于债券等固定收益类资产的比例不低于基金资产的８０％，其中，投资于信用债券的比例不低于固定收益类资产的８０％。在经济增速下滑、通胀压力环节、流动性逐步宽松的市场环境下，债市逐渐走强。同时，受益于基准利率的下调以及部分经济数据的企稳，信用债收益率及利差有望进一步回落。截至２０１２年６月２９日，７年期、１０年期的企业债相对于国债的信用利差在５０ＢＰ左右，中低等级企业债估值及信用利差仍具有一定的投资优势。基金管理人综合实力强，基金经理历史业绩出色：国泰基金管理有限公司设立于１９９８年３月，是设立较早的基金公司之一，截至２０１２年二季度末，管理公募基金资产规模达到４０９．５５亿元（不含联接基金），在可比的６８家基金公司中排在第２１位。拟任基金经理胡永青先生，２０１１年８月加入国泰基金，现任国泰双利、国泰货币基金经理。在其任职期间（截至７月５日），国泰双利Ａ、国泰双利Ｃ净值分别上涨６．６９％、６．３９％。投资建议：在债券市场复苏背景下，信用债品种收益率显著下降，长期超额收益可期。国泰信用主投信用债，为投资者提供了分享信用债收益的良好渠道。作为一只风险收益水平较高的债券型基金，国泰信用适合风险承受能力中等、希望获取稳健收益而又追求一定风险溢价的投资者。