左：苏富比春拍在其纽约办公大楼举行中：　菲利普斯春拍在其纽约办公大楼举行右：　纽约佳士得春拍在纽约洛克菲勒中心举行刚刚迈进五月，纽约艺术市场每年一度的重头戏春拍就上演了。各大拍卖公司使出浑身解数，力求征得最吸引眼球的拍品上拍。经济好的时候，市场过热，好的作品自然不消分说，差一点的也会搭车卖个好价钱；而遇到经济不好的时候，银根紧，次一点的货也就不那么好浑水摸鱼了，只是遇到百年难见的好拍品，仍是千金难求。看这次苏富比春拍香港的结果就知道，像２０１１年前纽约三月亚洲艺术周上，中国客人把估价８０００美金的民国花瓶炒到上百万美金的局面自然不会再现，但是遇到稀世的汝窑珍品，还是会有大手笔的藏家出手的。所以几大拍卖公司都注重提高拍品质量，并在整场拍卖中精心布局，加强重点，扬长避短。今季，苏富比拿出英年早逝的挪威艺术家蒙克（Ｅｄｖａｒｄ　Ｍｕｎｃｈ）和美国波普艺术的代表利希滕斯坦（Ｒｏｙ　Ｌｉｃｈｔｅｎｓｔｅｉｎ），佳士得仍然祭起抽象表现主义巨匠马克－罗斯科（ＭａｒｃＲａｔｈｏｋｏ）的大旗，再加上无论如何也不会出错的塞尚（Ｐａｕｌ　Ｃｅｚａｎｎｅ），专攻当代艺术的菲利普斯拍卖行除了沃霍尔、利希滕斯坦等人，还有草间弥生、让－米歇尔－巴斯奎亚特（Ｊｅａｎ－Ｍｉｃｈｅｌ　Ｂａｓｑｕｉａｔ）等拍场新宠；这一番春拍，可谓“群雄逐鹿、百花争艳”，看点还是十分火爆的。全球最大的两家拍卖行佳士得和苏富比之间有个不成文的规定，即相互错开同类拍卖的夜场时间：例如去年苏富比先举行了印象派与现代夜场，佳士得的印象派就在第二天晚上举行；今年就自动调整为佳士得先拍，苏富比紧随其后。此举可以方便藏家，不需要在同一个晚上忙碌奔波于两场之间，可以从容地去完一场再去一场，也同时求得双方利益的最大化；而孰先孰后，其实各有利弊，大家轮流占先，也算是公平。具体来看纽约春拍，佳士得和苏富比各有一场“印象派与现代艺术”专场（Ｉｍｐｒｅｓｓｉｏｎｉｓｔ＆Ｍｏｄｅｒｎ　Ａｒｔ　Ｅｖｅｎｉｎｇ　Ｓａｌｅ），佳士得有一场“战后与当代艺术”专场（Ｐｏｓｔ－Ｗａｒ　ａｎｄ　Ｃｏｎｔｅｍｐｏｒａｒｙ　Ａｒｔ　Ｅｖｅｎｉｎｇ　Ｓａｌｅ），苏富比和菲利普斯各有一场“当代艺术”专场（Ｃｏｎｔｅｍｐｏｒａｒｙ　Ａｒｔ　Ｅｖｅｎｉｎｇ　Ｓａｌｅ），共五场夜拍。