本报特约记者　俞靓　纽约报道７月１７日收盘前，我在纽约证券交易所９层新华社的小办公室里整理着当天的市场要点。当我一路小跑奔向交易大厅１１号摄像机位，准备录制每日市场点评时，万万没想到这辈子最富戏剧性的事即将发生。“靓，你说完请不要走，留在原地。”负责录制的控制室工作人员萨斯通过无线耳机对我说。我有些疑惑地开始了播报。播报完毕，萨斯对我说：“就这样别动，麦克风别关。”我只好站在原地，大概过了３０秒，萨斯又说话了：“你可以试着走回去，但麦克风别关。”我说好，就准备收工上楼了。就在我转身的时候，看到了同事兼男友纪振宇一脸微笑地走过来。我马上反应过来要发生什么了。前一天，经过反复挑选，我们最终买了订婚戒指。我“警告”他，就算买了戒指，还得有求婚仪式。于是他很紧张地对我说，因为平时工作太忙，容他准备两天，周末的时候会有惊喜。没想到，买了戒指的第二天他就行动了，而且是在纽交所！我的第一反应是这太尴尬了。“我求求你，咱们回办公室去吧，或者回家去怎么样都行，别在这里好吗？”我语无伦次地跟他说了一连串的话，只觉得特别不好意思，却一点也没意识到麦克风还开着。他笑着说，“就在这里吧，我已经和控制室说好了。”我才想起他们为什么要我留在原地，还得开着麦克风……他打开戒指盒跪了下来。我听到正从我们身边经过的一个交易员大声的说了一声：“哇噢！”然后就直接停在边上围观了，我甚至注意到他站在了摄像机前面，应该是挡住了镜头。更令人尴尬的是，原本喧闹的交易大厅顿时安静了下来，四面八方涌来了很多人，有人还拿出了手机对着我。由于收盘的敲钟仪式刚刚完成，交易大厅还滞留着部分嘉宾，他们身边的摄影师也举起了相机冲着我俩。还有人提醒那位抢镜大叔站到摄像机后面去。纪振宇好像什么都不在乎，旁若无人地开始了他的演说。“我们经历了很多事情，不管是好事，还是坏事，你就是那个我想要的下辈子，呃，是这、这辈子永远在一起的女人。我想好好照顾你，让你幸福开心！之所以选在纽交所，是因为这里是你在纽约工作最久的地方，很多年以后回想起来，一定会觉得很有感情。我爱你，嫁给我好吗？”“好吧，我答应你。”他站起来，拥抱我，给我戴上戒指。从他站起来的那一刻开始，交易大厅全场即刻爆发出热烈的掌声，现场好像沸腾了一样，有人吹口哨，有人说“太棒了！”我看到不远处ＣＮＢＣ主播台上，我的偶像玛利亚·巴特罗默转身看着我们，使劲鼓掌，顿时觉得非常振奋。环顾四周，看到鼓掌的人们的友好微笑，我不再紧张失措了，而是充满了感恩和感激，那一刻，我忍不住热泪盈眶。更令人始料未及的是人们对于纪振宇求婚这件事的热情程度。数不清的人们上前和他握手，祝贺并称他为英雄。ＣＮＢＣ的知名评论员鲍勃·皮萨尼说：“嘿，小子，你真是太棒了。”有人说：“这一直是我梦想的事情，被你们实现了。”交易员约瑟夫边和他握手边说：“你真勇敢，交易大厅还从来没有这种美事，至少我呆了２０多年，从未见过。”第二天，纽交所交易大厅还在盛传我们求婚的事。我播报结束后，还有不少交易员和同行过来祝贺，纽交所专职摄影师本杰明对我说：“你们婚礼时一定要叫上我，给你们拍照。”也是第二天，我在纽交所的官方网站上看到了纽交所的董事总经理麦克·亚叶科写的一篇博客。他称：“据我所知，这有可能是发生在交易大厅的第一次……此时爆发了热烈的掌声，现场闪光灯也汇成一片——多么富有娱乐色彩的一刻。”在他博客的最后一句，他说：“这是我在交易大厅见过的最美好的事情。”虽然事情已经过去了几天，但我总是会想起“被求婚”那天走出纽交所时，我和纪振宇的手紧紧地握在了一起，再也不愿分开。这真是我今生最幸福的一刻。