昨日上证指数失守２３００点，全日量能萎缩。其中，食品饮料板块盘中大幅受挫，申万食品饮料板块整体下跌０．４９％。其中，古越龙山（６０００５９．ＳＨ）下跌６．０５％、光明乳业（６００５９７．ＳＨ）下跌５．２１％、珠江啤酒（００２４６１．ＳＺ）下跌３．５２％、双塔食品（００２４８１．ＳＺ）下跌３．２７％。板块内多数个股表现疲相关公司股票走势弱。对此，分析人士指出，在近几年的食品安全危机之下，众多上市公司依次“中枪”，对相关行业个股的业绩和估值构成威胁。不过，从另一个方面看，行业内食品安全问题控制能力较强的个股依然能够获得潜在溢价。香港消费者委员会在６月１５日发布的相关报告称，某些绍兴酒样本中可能含有致癌的氨基甲酸乙酯（简称“ＥＣ”）。受此影响，绍兴酒代表古越龙山也被媒体推到风口浪尖，１５日当天，古越龙山股价收跌４．２％至１４．５９元，跌幅创下今年３月份以来最大。而昨日其股价也表现糟糕，截止到收盘，古越龙山下跌６．０５％，收于１４．１２元。其跌幅仅次于信邦制药（００２３９０．ＳＺ），位于两市跌幅第二。近期，食品安全问题备受人们关注，伊利“含汞门”事件和绍兴酒“致癌门”尚未平息，光明乳业牛奶又被传出出现质量问题。受此影响，昨日光明乳业（６００５９７．ＳＨ）早盘小幅高开后震荡，１０：２０左右股价就开始跳水，截止到收盘下跌了５．２１％，收于９．２７元。而上周五陷入汞超标“质量门”的伊利股份（６００８８７．ＳＨ）出现“一”字跌停，令被困机构出逃无门。从上周五至本周二的短短三个交易日中，伊利股份的股价下跌１２．８９％。截止到昨日收盘，该股微跌０．９５％，收于２０．９５元。国都证券分析师李韵认为，目前食品安全事件再成热点，需要注意规避个股风险。伊利事件对业绩的直接影响有限，全优系列奶粉收入占总收入比例不到１％，但是间接影响较大，消费者信心和对伊利品牌尤其是婴幼儿奶粉的信任度将会大大下降。绍兴酒致癌事件使黄酒养生保健的卖点受到质疑，会对整个黄酒行业的崛起造成不利影响，具体程度还有待观察。但从另一个角度讲，食品安全事件造成估值大幅回落也带来了买入机会。目前综合行业盈利和动态估值情况来看，白酒行业仍是最具吸引力的子行业。