如果评选世界最佳中锋，魔兽德罗巴入选绝对不会有人闹意见。今夏，魔兽顶着欧冠冠军的头衔高调登陆中超，立即掀起一股热潮，魔兽的到来势必打乱中超原有竞争格局，魔兽的加盟让申花有实力挑战任何强队。ＮＢＡ也有魔兽，他就是霍华德，昨天的消息是，霍华德愿意搭档科比，长期为湖人效力。一旦霍华德加盟，湖人将重新加入总冠军的竞争队伍。无论中超还是ＮＢＡ，乃至欧洲联赛，重建都是主基调，各大球队都通过引入强援增强实力，以获得向冠军冲击的机会。目前，沪指已再度回到２２００点之下，在这个点位牛市能重建吗？首先，经济增长方式需要重建，当前经济正面临多年来首次大幅降速，经济转型已迫在眉睫。其次，在经济转型压力下，Ａ股市场也有必要进行重建。多年以来，在Ａ股市场最主要的赚钱方式就是题材炒作，但炒作完成后，股价又稀里哗啦往下跌，最终一片狼藉，让不少追高的投资者饱受套牢之痛。当然，Ａ股市场还存在着的其他问题也是迫切需要改变的。沪指在２００７年１０月１６日见顶６１２４．０４点，至今已近５年，但牛市依然如水中月、镜中花。或许重建才是走向牛市的最佳路径。而从点位来看，经过２０１２年上半年冲高回落，沪指再度跌至２２００点之下，这或许就是一个不错的重建点位。（张道达）道达邮箱：ｄａｏｄａ＠２６３．ｎｅｔ根据国家有关部门的最新规定，本手记不涉及任何操作建议，入市风险自担。