煤价再创十周连跌的纪录。昨日（７月１１日），海运煤炭网指数中心发布的环渤海动力煤价格指数显示：本期５５００大卡动力煤综合平均价格报收为６５２元／吨，较前一期再次大幅下降２４元／吨，环比跌幅达３．５５％，较去年同比下跌２２％。自今年相关公司股票走势５月９日以来，环渤海地区５５００大卡市场动力煤的综合平均价格已经连降十周，累计降幅为１３５元／吨，其中后四周的单周跌幅均达到了２０元／吨以上；本周５５００大卡市场动力煤６５２元／吨的综合平均价格，再次刷新了“环渤海动力煤价格指数”发布以来的最低纪录。煤炭行业专家李学刚分析认为，依然较强的“买方市场”特征，是促使本期环渤海地区市场动力煤价格继续下挫的主要原因。在依然较强“买方市场”特征的情况下，部分煤企上市公司在近日再下调煤价。公开资料显示，开滦股份在７月９日将动力煤Ｑ４０００出厂价下调４０元／吨降至４５０元／吨、肥精煤Ｇ９５出厂价下调１０元降至１５００元／吨、焦精煤Ｇ７５出厂价下调２０元至１５３０元／吨；兖州煤业在５日将气精煤（Ａ９）Ｇ７５车板价下调７５元／吨……煤炭行情一片哀鸿，煤炭大省很失落。据报道，因煤炭价格大幅下跌，煤炭行业利润增幅也大幅跳水。１～５月，山西煤炭行业利润４００．８亿元，同比增长３．２％，比上年同期回落３３．６个百分点。近日，煤炭市场亦有一些积极因素出现。７月６日，国际煤价小幅反弹，对低迷的煤炭市场释放了一个积极的信号。生意社动力煤分析师李倩认为，七八月份随着迎峰度夏用电高峰期的到来，煤炭市场去库存过程将会来临，届时煤价或将触底维稳。