５月证券行业业绩好于预期，业绩逐步走出谷底进一步明确，后续随着月度基数逐月下滑，机构认为证券行业全年业绩显著增长可期，继续看好证券行业。从行业数据看，东兴证券指出，经纪业务方面，５月沪深两市实现成交额为３．相关公司股票走势５万亿元，日均成交额为１５９３．３１亿元，环比分别上升了３０．９９％和１．２１％；从换手率看，市场活跃度并未明显改善。投行业务方面，５月份市场上共有２５单ＩＰＯ项目和１１单增发项目，大幅高于上月；在新股发行制度市盈率２５％的红线下，首发市盈率继续下降到２９．９１倍；新股发行制度改革前夕，监管层一定程度上控制了发行速度，预计下半年ＩＰＯ将加速。资管业务方面，５月集合理财产品市场新发１３只产品；市场指数的上行带动了产品业绩的走强。融资融券业务，５月融资融券余额为５７０．４６亿元，单月大幅上升８５．２亿元，上升幅度为１７．５６％，达到了业务开展以来的单月最大增幅；融资交易额与Ａ股股基交易额比重达到１．９８％，再创业务开展以来的新高。股指期货业务，５月股指期货主力合约成交金额为３２５５３．４２亿元，全部合约成交额为５６８４４．０５亿元；股指期货合约交易额为现货的４．　３６倍。国泰君安指出，私募债第一单已发行完毕，进度超预期，期货公司资产管理业务开闸在即，下半年行业创新政策加速兑现的预期日益强烈，超额收益依然。而央行降息，也对行业短期盈利增长提供保障。华泰证券指出，本次降息对证券行业算是锦上添花。今年以来，证券行业监管重心由“合规风控”转向“创新发展”，证券行业的长期成长空间由此打开，此为“锦”。在宏观走弱背景下本次央行降息再次打开了货币宽松的窗口，证券行业的短期盈利增长将获得保证，此为“花”。华泰证券指出，随着本次降息重启，股市的预期收益率上升，而储蓄的收益率下滑，一增一减趋势将有利于客户保证金增加，进而推动市场成交金额上升，利好于经纪业务。在利率下行背景下，股票、债券资产价格均存在上行动力，证券行业广义自营、资管业务都将从中获益。海通证券指出，未来行业有望再次进入政策密集推出期，包括资管、新三板、转融通等创新将获得突破；在基本面方面，５月行业成交环笔显著回升，但市场涨幅较４月收窄，预计业绩环比基本持平，同比明显好转。政策推动与业绩回升驱动下，继续看好行业后续表现。不过，也有机构较为谨慎。中原证券认为，６月Ａ股仍将呈现震荡格局，在目前监管趋于宽松的政策环境，券商迎来战略发展新机遇，但各项创新短期内无法从根本上改变券商仍以传统业务为主的收入结构，无法大幅改善盈利情况。