欧洲峰会出人意料的结果、美经济数据向好，种种利好犹如一剂强心针，刺激海外股市接连上涨，也迅速提振了国内投资者们投资海外市场的信心。但其实，投资海外难度比投资Ａ股“水”还深，从今年以来的情况看，同样借ＱＤＩＩ相关公司股票走势基金投资海外，基民半年的收益差距接近３０％。文／表　记者吴倩情况：不同品种收益“三级跳”目前，海外市场一片“艳阳天”让基民小周兴起加码ＱＤＩＩ基金的念头，从年初至今，半年时间，小周投资的一只标普指数基金收益率接近７％，而自己投资的那只Ａ股中小盘基金亏损了接近３％，冷热不均，让小周对ＱＤＩＩ情有独钟。小周实际上只是“出海”基民中的“幸运儿”。今年上半年，欧债问题如同龙卷风，大约四成ＱＤＩＩ基金都是有赔无赚。小周投资的这类投资于美国市场ＱＤＩＩ基金和投资于亚太（除日本）地区的主动型基金属于今年ＱＤＩＩ基金中的翘楚。截至７月３日，年初以来，国泰纳指１００以１３．８６％的涨幅名列所有ＱＤＩＩ基金业绩第一，国投新兴和大成标普分别以８．８８％和７．１３％的涨幅紧居其后，明显超过了国内主动投资偏股基金平均５％左右的收益率。而年内亏损幅度最大的在１０％左右，亏损的产品主要包括全球商品主题、石油天然气和抗通胀主题的ＱＤＩＩ，信诚全球商品、诺安油气能源、招商全球资源和华宝标普油气等ＱＤＩＩ基金期间的净值跌幅超过８％。黄金等贵金属投资基金的业绩则处于同业中游，有的赚有的赔。诺安黄金年内净值上涨２．０３％，嘉实黄金同期净值则下跌了１．２９％。机会：美股中长期向好今年６月以来，海外市场一改５月的颓势，三大美国指数纷纷上涨，上半年表现突出的美国以及新兴市场是否仍有赚头。记者采访发现，多位基金研究人士仍积极看多美国市场。好买基金研究中心人士表示，从中长期来看，美国经济相对依然具有优势，股市虽然短期调整但不改中长期向好。国金证券张宇也建议，下半年ＱＤＩＩ配置，投资者仍以美国股票市场和大中华区为主。具体来看，张宇推荐美国区域投资的指数型基金，搭配的品种为中小市值／成长风格的国泰纳斯达克１００指数，和大盘中蓝筹风格的大成标普５００指数基金。在新兴市场方面，张宇建议，更加关注大中华及亚太区域基金，可精选在行业板块方面侧重稳定增长类的消费类和低估值品种，如广发亚太精选、华安香港精选。风险：大宗商品类仍要审慎在大宗商品中，随着欧洲衰退加深，美国经济走软，ＣＲＢ商品指数至２０１２年５月已经下跌超过２０％，正式跌入短期的熊市范畴。下半年，大宗商品类ＱＤＩＩ能否否极泰来？“近十年来，以中国工业化进程为基础的全球大宗商品超级周期已经见顶。近日，必和必拓下调了对未来３～５年商品价格走势的预测，则更加印证了这一观点。”张宇指出。张宇建议，对涉及大宗商品市场的投资，以及在新兴市场区域中，能源出口依赖度较高的国家市场的投资，宜保持适度审慎态度。不过，对于黄金ＱＤＩＩ的配置，研究人士略有分歧，好买基金研究中心人士建议，适当增加具有避险功能的黄金类ＱＤＩＩ产品以及表现较为稳定的债券型产品，采取较为稳健的投资策略。而张宇认为，黄金品种作为防御经济危机和通胀预期的配置意义有所减弱。　（来源：广州日报）