日本驻华大使丹羽宇一郎的东京之行来去匆匆。从７月１５日离开北京，到７月１６日回到北京，短短一天的时间却牵动着中日关系的神经。日本驻华使馆１６日向本报证实，应日本外务省要求临时回国的丹羽大使已经于当天中午返回北京。日本驻华大使馆新闻官吉田光行对本报说，在丹羽过去两年多的任期内，此次东京之行并非他第一次回国，但“临时性回国是第一次”。按照原来的行程安排，丹羽将于１６日至２１日期间访问甘肃。虽然他已经回到北京，但据吉田透露，丹羽的甘肃之行已经被延期，他最近两天都将留在北京。在上周出席东盟地区论坛系列外长会期间，日本外相玄叶光一郎与中国外交部长杨洁篪举行了会谈。据日本媒体报道，正是由于双方在钓鱼岛问题上的分歧，玄叶才决定临时召丹羽紧急回国，听取他的报告，了解中国政府在钓鱼岛问题上的真实态度。据日本共同社报道，１５日下午，玄叶在外务省听取了丹羽就中国国内有关钓鱼岛问题的情况汇报，并商讨了今后的对策。会谈中，丹羽介绍了野田政府计划将钓鱼岛“国有化”行为招致中国抗议的背景情况，并就日中邦交正常化４０周年之际计划在中国举办的纪念活动交换了意见。玄叶光一郎在会谈结束后对媒体记者说：“已再次作出指示，要求准确传达日本的想法。”对于日本购买钓鱼岛计划，丹羽曾经表达过不同声音。今年４月，东京都知事石原慎太郎突然宣布计划购买钓鱼岛。６月，丹羽宇一郎在接受英国《金融时报》采访时说，该计划“如果得以实行，将给日中关系带来极为严重的危机”。丹羽这番言论招致日本国内的强烈批评，外务大臣玄叶也因此向他提出了警告。日本在野党更是利用此事攻击野田政权，并要求更换日本驻华大使。丹羽此次临时回国再度引起了外界对日本可能是否更换驻华大使一职的猜测，但玄叶表示１５日的会谈并没有谈及是否撤换丹羽一事。“他（丹羽）的态度最接近使中日两国达成妥协方向。”北京大学日本问题学者王新生说。他认为，如果朝着平息事态的方向发展，丹羽是一个合适的人选。随着石原慎太郎购买钓鱼岛计划的推进，日本首相野田佳彦在今年７月宣布正在就钓鱼岛“国有化”一事进行研究。“日本民众因为历史、现实以及媒体的原因对中国印象冷淡，最近一份调查更是显示超过８０％的日本人对中国没有好感。日本政治家为了迎合社会情绪，也不惜采取极端措施。”王新生说。他认为，召回驻华大使也体现出日本政府正在就这一问题进一步采取措施。虽然日本外务省称此次丹羽回国并非为抗议中国的“召回大使”之举，但作为外交惯例，在双边关系出现问题时，大使“临时回国”常被视为外交对抗措施。此前，日本政府还曾因为与俄罗斯的领土争端召回过驻俄大使。２０１０年１１月１日，时任俄罗斯总统梅德韦杰夫登上南千岛群岛（日本称北方四岛）的国后岛，引起日本强烈不满。时任日本外务大臣前原诚司随后表示，日方决定召回驻俄大使，听取其对于此次日俄争端的汇报。如今担任日本民主党政调会长的前原诚司在接受日本朝日电视台采访时说：“我做外相时也曾一度召回驻俄罗斯大使，听取有关情况。我认为此次（召回丹羽）为同样情形。”作者：江玮　（来源：２１世纪经济报道）