本报讯（记者李震）昨日，美元兑人民币汇率中间价报６．３１９１，而即期价格则维持在６．３７附近，即期价格相对于中间价下跌约０．８％。自８日收盘价突破６．３７关口后，这已是人民币兑美元连续第５个交易日盘中汇价较中间价波动幅度超过０．７％，也是４月１６日银行间即相关公司股票走势期外汇市场人民币兑美元交易价浮动幅度由５％。扩大至１％以来的首次。专家称，近日人民币贬值代表了市场对欧洲问题和对中国经济的担忧，而贬值的预期或会使得５月份ＦＤＩ和外汇占款存在出现负增长的可能性。企业对美元需求较强烈中信银行分析师罗旋表示，从５月开始，由于欧债危机的焦灼，人民币贬值预期加强，但中间价和市场价背离是６月以来的情况。６月以来中间价开始升值，而即期价格却维持在６．３３～６．３７之间高位震荡，人民币贬值预期强烈，反映企业对美元购汇需求较强烈。花旗集团亚太区首席经济学家沈明高表示，短期来看，人民币汇率离均衡水平比较接近。中期还是有升值的压力。全年来看，人民币会略有升值。不过，这还取决于欧债危机演变的情况。５月外汇占款或加速下降人民币贬值预期的加强，使得企业选择推迟结汇，甚至售汇，这可能会影响５月份外汇占款的增速。目前国外资金已出现撤出的苗头。交通银行金融研究中心研究员陆志明表示，从５月份的贸易情况来看，ＦＤＩ负增长的幅度不会很大，可能有小幅下降。交通银行金融研究中心研究员鄂永健表示，由于近期人民币贬值预期强烈，外贸企业会推迟结汇，甚至售汇，这或加速外汇占款的下降。鄂永健表示，外汇占款的减少如果是由于企业主动推迟结汇造成的，对企业影响不是很大。但如果是贸易顺差或ＦＤＩ减少而导致的，会影响企业资金的流量。ＦＤＩ和外汇占款的减少，或许导致热钱的外流。罗旋表示，如果欧债危机恶化，会导致国外资金撤出。目前已经有这个苗头。下半年国外资金回流的情况还不好预测，如果欧债危机恶化不是太严重，预计国外资金回流不会太大。