不良率较去年末略有下降⊙记者　颜剑　编辑　枫林在经济环境日益复杂的情况下，上海银行业的不良贷款率并没有出现上升。来自上海银监局的最新数据显示，２０１２年上半年，上海银行业形势总体保持平稳。６月末，上海银行业资产总额８．７５万亿元，同比增长１７．５％；各项存款６．０２万亿元，同比增长１３．４％；各项贷款３．９５万亿元，同比增长９．１６％；不良贷款余额２３２．０７亿元，不良贷款率为０．５９％；累计实现净利润５６３．１４亿元，同比增长９．１４％。而此前由央行发布的《２０１１中国区域金融运行报告》显示，２０１１年上海中外资银行不良贷款率为０．６％。数据显示，截至２０１２年６月末，上海银行业保障性安居工程建设贷款余额为５７６．１９亿元，较年初增加１２９．４５亿元。在小微金融服务方面，小型微型企业（含个人经营性贷款）贷款余额７７２０．１６亿元，较年初增加４２９．４１亿元，占各项贷款（全口径）余额比例为１９．５２％，较年初增加５．８９个百分点。而在日前举行的上海中资银行业金融机构主要负责人会议及上海银监局年中监管工作会议上，上海银监局有关负责人要求各银行业金融机构牢牢把握风险防范的底线与核心，重点在防范单体、零发风险演变成为系统和多发、重发风险，切断风险传递和外溢的渠道，坚决守住不发生重大单体风险和区域性、系统性风险的底线。