在住宅地产进入冬天之际，中弘股份（０００９７９．ＳＺ）将视线瞄准了旅游地产。６月８日，中弘携旗下位于海口和北京的两家酒店，与世界知名酒店管理公司万豪国际集团进行了管理合作项目的签约。“此次签约旨在展开双方合作的序幕，未来双方会在发展布局、市场协同、品牌联相关公司股票走势合等方面有着纵深的合作，实现优势互补。”中弘股份董事长王永红在签约现场如是表示。此次中弘与万豪签订的是海口傲途格（Ａｕｔｏｇｒａｐｈ　Ｃｏｌｌｅｃｔｉｏｎ）酒店管理合同、国际服务合同、许可和使用费合同，以及在北京东区国际６号地拟建的北京Ｅｄｉｔｉｏｎ酒店谅解备忘录及临时咨询服务合同。“傲途格和Ｅｄｉｔｉｏｎ两个品牌都是万豪旗下非常有设计风格的精品酒店品牌，正好符合了中弘管理层时尚年轻的特点。”万豪国际集团中国区酒店业务发展高级副总裁林聪介绍，傲途格和Ｅｄｉｔｉｏｎ品牌目前尚未进入中国市场，中弘的两家酒店均是这两个品牌在中国的第一家酒店。目前，海口傲途格酒店所在的海口３５号地块及Ｅｄｉｔｉｏｎ酒店所在的北京东区国际６号地均处于工程设计阶段。“此时便与万豪签约，就是为了在设计阶段引入酒店管理方万豪的意见。”中弘股份酒店事业部总经理王俊卿表示，万豪的利润率已经连续７年全球最高，中弘看中万豪的也正是它优秀的销售系统。“正是基于双方的互相尊重、对于品牌的认知和共识以及中弘做事的认真态度，让万豪选择了中弘。”林聪坦承。此次与万豪签约之后，中弘的旅游地产战略也越发清晰。中弘股份董事会秘书金洁表示，在宏观调控的背景之下，相比于目前开发商对于商业地产的关注，旅游地产仍然是尚未完全竞争的状态，“此时谁越早进入，谁就占用更多市场资源”。目前，中弘投资的领域较为庞杂，不仅包括房地产行业中的住宅、商业和旅游领域，还投资进入了矿业。“毫无疑问，旅游地产是中弘的主业，商业和住宅在中弘所占的份额很小，而矿业仅属于投资性的。”金洁表示。公开资料显示，中弘旗下的旅游地产项目投资数额都较为巨大，例如上述平谷御马坊项目总投资约百亿元，云南西双版纳路南山旅游度假项目投资规模达１５０亿元，山东微山湖国际旅游岛项目投资规模不少于１００亿元，长白山望天鹅国际旅游度假区项目投资规模也达１５０亿元。显然，想要撬动目前的８个旅游地产项目，资金将是中弘面临的最大考验。据接近中弘的人士透露，万达运作得较为成功的产业基金是中弘效仿的融资模式，目前中弘在通过自有资金进行项目前期开发的同时，也在积极筹措旅游产业基金以供项目的后期开发所需。而在巨额投入之外，旅游地产较长的开发周期也注定了开发商收回投资的时间将被拉长。以中弘的这两个酒店项目为例，其最终开业运营的时间为２０１６～２０１７年。“其他旅游地产项目最少也需要３～５年的时间才能对中弘的业绩产生贡献”，金洁坦承，近三年，中弘仍然需要依靠传统的地产项目支撑上市公司的利润。