欧元对美元周一欧洲早盘大幅下挫，并推动美元指数急速上涨，逼近两年新高。周一出台的数据显示，欧元区６月份消费物价指数（ＣＰＩ）意外环比下滑，这为央行进一步放松货币政策以提振经济创造了条件。与此同时，德国最高法院推迟裁决欧洲永久救助基金的消息也打击了欧元。欧盟统计局周一公布，欧元区１７国６月份消费物价意外出现环比下滑，这为欧洲央行进一步降息或是采取其他宽松政策创造了条件。据统计，６月份，欧元区ＣＰＩ环比下降了０．１％。同比来看，６月份ＣＰＩ上升了２．４％，与５月份的升幅持平，也符合６月２９日公布的初步数据。同样在周一发布的另一份报告显示，经过季节因素调整后，５月份欧元区进口额较４月份下降０．９％，出口增长０．３％。受到债务危机拖累，欧元区经济正在迈向三年来的第二次衰退。欧洲央行本月早些时候将基准利率下调至０．７５％的纪录低点，称经济前景面临的一些风险正在成为现实，而通胀压力进一步受到抑制。央行官员还暗示，如果有必要，会进一步松动政策。上述疲软数据发布后，欧元对美元应声急挫。截至北京时间１９时，欧元对美元跌０．５％，至１．２１８０附近，接近此前创下的两年新低。受此推动，美元大幅走高，美元指数一度涨０．４％，至８４附近，接近两年来的新高。同样不利欧元的是一则来自德国的消息。德国宪法法院周一宣布，将推迟对欧洲永久性救助基金ＥＳＭ的裁决，此举被认为会让欧债危机前景更趋复杂。德国宪法法院发言人周一表示，该法院将等到９月１２日再宣布对欧洲救助基金和欧盟财政契约的裁决结果。该法院将裁定德国议会批准ＥＳＭ和财政契约是否违反宪法。本月１０日，宪法法院曾就ＥＳＭ举行了听证会。评级机构穆迪周一称，有迹象显示，德国法院可能需要数月时间，才能就阻止该国参与欧洲永久性援助基金的暂时禁令作出裁定，这对欧元区所有成员国的评级构成负面影响。穆迪主权研究部门主管罗宾逊在该机构的《每周信用展望》中指出，如果没有德国和意大利的参与，那么欧洲稳定机制ＥＳＭ将无法开始运行。　（来源：上海证券报）