高速增长的ＳＵＶ市场又添新兵。６月６日，广汽丰田发布中期改款车型新“汉兰达”，意欲抢食更多ＳＵＶ市场蛋糕。自２００６年起，中国ＳＵＶ市场持续高增长，累计销量已经超过６００万辆。来自各地经销商的消息显示，新“汉兰达”共推出２．７Ｌ、３．５Ｌ两个排量１０款车型，官方售价为２４．８８－４２．９８万，全国广汽丰田销售店已于６月６日起全面接受预定，６月９日至１０日新车将陆续抵达各地经销店销售。与三年前相同，广汽丰田再次瞄准市场需求变化的趋势。广汽丰田执行副总经理冯兴亚称：“新＂汉兰达＂希望吸引更年轻、更广泛的用户群体，一＂部＂到位地满足商务、家庭、休闲用车的多重需要。”为此，新“汉兰达”增加了年轻的元素，从外至内进一步强化和提升了时尚感和尊贵感。在冯兴亚看来，随着中国ＳＵＶ保有量快速增长，ＳＵＶ消费市场者和消费习惯正在发生重大变化。人们不再仅仅满足于ＳＵＶ车型具有的大空间和多功能用途，开始对座驾的时尚感和尊贵性提出更高的要求；此外，年轻的出生于上世纪８０、９０年代的一代人开始成长为主力购车人群，时尚个性成为他们选购ＳＵＶ车型的重要因素之一。三年前，广汽丰田独辟蹊径，开拓豪华城市型ＳＵＶ市场这一蓝海。冯兴亚当时坚信，在豪华轿车与专业级ＳＵＶ市场之间存在着一块空白地带——需求量巨大的豪华城市型ＳＵＶ市场，并开创性地提出了“无界限”的产品理念，“汉兰达”集豪华轿车的舒适驾乘、ＳＵＶ的良好视野和高通过性以及ＭＰＶ的大空间等优势于一身，盯住现代人“一车多用”的多元化用车需求。结果，“汉兰达”国产车上市后便大受市场欢迎，并得以领跑大中型ＳＵＶ市场３年之久，累计销量超过２２万辆。不过，市场情况已经不同于三年前，豪华ＳＵＶ纷纷推出入门级产品，瞄准豪华城市型ＳＵＶ市场。广汽丰田高层表示，希望凭借精准定位、高性价比的定价策略，继续强势冲击豪华ＳＵＶ市场，作为这一形势的应对。据介绍，尽管新“汉兰达”的产品性能足以媲美豪华品牌ＳＵＶ车型，但价格却便宜１０万元至２０万元。即使与售价同处于２５万元至４０万元的入门级豪华ＳＵＶ相比，新“汉兰达”不仅在操控性和舒适性上与它们旗鼓相当，且车内空间、安全性、通过性等方面的优势明显。在推出先进科技装备的同时，新“汉兰达”继续走“大汉”路线。据了解，内部空间较老款更大，尤其第二排“舰长式座椅”堪称同级别车型中最舒适的商务坐席，它可以前后滑动１２０毫米，乘坐空间可达９０１ｍｍ－１０２１ｍｍ。此外，第三排座椅进行了功能性强化，新增５０：５０分割设计，车主可根据存放行李的长短与大小，随心所欲地折叠座椅，获得更宽适、灵活的空间。作者：⊙记者　吴琼　（来源：上海证券报）