李伟回忆到，６月８日央行宣布降息２５个基点，这是央行时隔３年后的首次降息。在此之后，他就开始着手调动资产组合，加重在股票和可转债资产上的砝码。而当７月６日央行再度宣布降息之后，他更是明确地提出，下半年的主要机会还是在权益类市场，进一步加快了布局步伐。他分析说，债市此前的上涨已经基本兑现了对这两次降息的预期，经历了三个季度的债券牛市可谓面临天花板，调整可能已为期不远。而政府频频强调“稳增长”的基调下，考虑到三季度宏观经济较大可能在各项政策的综合作用下逐步企稳，９月份后上市公司盈利预期的下调趋势将逐步趋缓，由企业盈利下滑所带来的市场冲击也将逐步减弱，股市的机会正在逐步到来，债券牛市或许会很快向股市行情切换。此时当然已经加大对权益类资产的布局，以分享下半年有较大可能出现的股市机会。实际上，不少债基基金经理和李伟不谋而合。据万博基金经理研究中心总经理马永谙测算，二级债基指数的收益率与沪深３００指数的收益率相关性逐渐升高，鉴于全债指数与股票指数的相关性并无明显改变，可以判断二级债基的股票配比在提高。根据万博对基金行为跟踪的结果可以看到，上周二级债基股票仓位创两年新高，对权益类资产相对谨慎的二级债券基金大规模入场，某种程度上说明基金对股票市场的情绪正趋于乐观。信达证券测算数据也显示，在６月８日央行降息之后，二级债基的股票仓位水平显著提升，从不足５％一路提升到了目前的１２％上下。多位二级债基经理则向中国证券报记者透露，考虑到债券牛市已步入后半程，固定收益类产品在未来半年的收益率可能会进一步收窄，而相比之下，权益类产品则进入布局期。未来决定基金业绩的重要因素之一在于对２０％股票仓位的管理水平，近期的确陆续买了一些股票。多位基金固定收益部人士认为，债市已进入收割期。国泰基金固定收益部总监裴晓辉表示：“债市目前已经进入牛市收尾阶段。自从去年下半年开始，债市这波牛市行情已经持续了较长时间，而随着累计涨幅的增大，债市整体上升的空间已经大幅压缩，同时其积累的调整风险也在提高。”工银瑞信固定收益部副总监欧阳凯也说得很直接：“十年期国债收益率已经低于历史中位数水平，目前市场可能是处于债券牛市的末端，债券收益率将在低位维持较长时间，未来的超额收益有可能来自于转债等品种。”