资料图：王文洋。中新网７月１９日电　综合台湾媒体报道，台湾“经营之神”王永庆的大房王月兰１日过世，她１１年前预立的“封缄遗嘱”于１８日公布。遗嘱中，王月兰表示，王文洋视她如亲生母亲，她死后，所有遗产及应得之权利，全部赠与“我子”王文洋。律师许进德表示，王月兰遗嘱中表示，自己膝下虽无亲生子女，但王文洋视她如亲生母亲，她的身后事，将委由“我子”（王文洋）处理，所有遗产及应得之权利，全部赠与我子王文洋。律师许进德表示，王月兰在遗嘱中用“我子”称呼王文洋，遗嘱也清楚写下，王月兰遗产及可请求的权利，都归王文洋所有，意即包括王永庆海外遗产。律师李文中在公布王月兰的遗嘱前展示多张旧照片，说明王月兰对二房长子王文洋视如己出，王文洋也视她如亲生母亲，且于１９６７年作成的家谱中，的确没有三房成员。李文中展示多幅照片说，这些照片带给王月兰安慰跟支持，她１６岁就嫁入王家，为人耐心、坚韧、宽容、智慧，她对王文洋视如己出，并于１１年前立下遗嘱，１３日在民间公证人监证下开封、确认内容，今日公布。李文中说，１９６７年王家作成家谱，当时三房已经有王瑞华、王瑞瑜、王瑞慧等三人，但家谱没列入他们名字。李文中说，王月兰虽然没有亲生小孩，但并不因此跟亲族长辈关系疏离，她与婆婆王詹样关系很好，户籍都在一起。另据报道，王月兰遗嘱已开视，指定全部赠与给二房长子王文洋，但王月兰亲妹妹张杨（绣）云在法律保护下拥有遗产１／３的“特留份”，王文洋获得２／３。至于王月兰的遗产最后额度究竟有多少，王文洋委任律师李永然表示，目前王文洋正在整理计算当中，后续将依法处理。王月兰生前在２００１年５月３０日，委请律师许进德订定“遗嘱”，且经见证人及公证人封缄。２００５年８月２日再委请许进德制作“授权书”，授权王文洋处分名下所有财产，包括将来应继承的财产。遗嘱的开视说明会１８日下午举行，许进德逐一对媒体念出遗嘱的内容，并强调遗嘱是在王月兰神志清楚的状况下完成。由于王文洋长期照料膝下无子的王月兰，王月兰感念在心，在遗嘱当中以“我子”字眼称谓王文洋。遗嘱中说，王月兰身故后事全委由王文洋处理，且遗体勿火化。而王月兰的所有遗产及应得权利，扣除丧葬费用所余，全部赠与王文洋。王永庆在２００８年１０月过世后，王月兰继承的遗产多是台塑、南亚、台化的股票，按照当时市值计算，额度约３００亿元（新台币，下同）。但其中有１５０亿元，王月兰授权王文洋赠予二房及三房所有子女、孙子，共计３４人，已完成赠予。王月兰最后剩下多少遗产由王文洋继承，李永然表示“目前王文洋正在整理计算当中”，后续将依法处理。许进德补充，王月兰的遗产还包含台北市锦州街老家的３楼之建物与土地持分。根据亲近王家人士指出，王月兰还有长庚医材约２亿元股票，以及对三房次女王瑞瑜名下宏敏投资公司的８．２亿元债权。王月兰膝下无子，且丈夫王永庆已经过世，目前仅剩一名亲妹妹血亲张杨（绣）云。李永然表示，按照“民法”规定，张杨绣云是王月兰遗产第３顺位法定继承人，拥有受法律保护的遗产１／３“特留份”继承权。尽管王月兰已经立下遗嘱，但仍不得侵犯特留份的继承权利。换言之，只要凡是属于王月兰的遗产范围，包括王月兰可以继承的王永庆海外遗产，张杨（绣）云都可依法继承１／３，王文洋继承２／３。根据这一层关系，在王月兰已经赠予出去给３４名王家人的遗产中，张杨（绣）云是否有权利要求分一杯羹，导致遗产继承翻盘重来？李永然表示“不会”，张杨绣云只能在法律保护之下，被动的继承王月兰遗产。至于王永庆散布在美国、百慕大、大陆及香港等地的岛外遗产现况，律师李文中表示“无从了解”。