每日经济新闻记者　陈都　发自安徽合肥度过５月小阳春后，合肥房地产市场在端午小长假仍保持昂扬态势。合肥某房地产网站数据显示，６月２２日至２４日的端午节小长假，合肥共成交住宅类商品房２５７套，成交量同比放大６４．７４％，个别区域的成交量同比放大了７６６．６７％。在合肥九大区域中，高新区的销售量从２０１１年的３套上升至２６套，同比涨幅高达７６６．６７％，是成交量放大幅度最大的区域；瑶海区以６４套的成交数量排名第一位；其他６个区域的成交量也均放大，蜀山区、包河区、瑶海区三个区域的成交量同比放大超过五成。在刚刚过去的５月，整个合肥住宅类商品房的销售量高达６６３８套，创自２０１１年４月份以来销售量单月最高。多位业内人士向《每日经济新闻》记者表示，合肥楼市回暖主要得益于刚性需求释放，在楼市调控政策不变的大前提下，难以有更旺的发展趋势，而将保持较为平稳的状态。合肥学院房地产研究所所长朱德开告诉记者，目前合肥房地产市场交易量相对于去年同期确实有一个较大幅度的增长，特别是５月份以来这一增长幅度比较明显。但是这种回暖也是相对于成交的套数来说的，由于成交的户型多为小户型，对于成交的面积来说并没有大幅增加。他认为，目前市场上的改善性需求，多套置业都还处于休眠状态，接下来一段时间，合肥的房产市场不会有更旺的发展趋势。合肥某房产网站一位主编也向《每日经济新闻》记者分析认为，受调控影响，今年３、４月的传统旺季合肥许多购房者都处于观望状态。５月份以后，受商家降价促销、降息等政策变动的刺激，这些“等急了”的购房者开始进入市场，所以出现了在５月的销售旺季。接下来７、８月是传统淡季，而且刚需人群是一个常量，经过逐月消化后，市场上的购房需求仍将呈现萎缩态势。“现在，该买的也买了，在调控政策不变的情况下，楼市后期肯定难以更加火热。”