科力远拟通过增发股份和配套融资募集资金的方式，以１２．２亿收购自然人曹佑民持有的鸿源稀土１００％股权。消息一出，科力远昨日全天一字涨停。然而，鸿源稀土的盈利能力存在严重瑕疵，其与金源稀土的关联交易存在抬高盈利能力的嫌疑。曹佑民由此相关公司股票走势成为最大受益人——仅仅１０个月大赚９．４亿。重组方案显示，科力远拟以２０．２８元／股的价格向曹佑民定向发行股份，购买其持有的鸿源稀土８０％股权。同时，科力远拟以２０．２８元／股的底价向不超过１０名特定投资者发行股份，配套募集资金不超过３．２５亿元，其中２．４４亿元用于购买曹佑民持有的鸿源稀土剩余２０％股权，其余用于补充流动资金。鸿源稀土是中国南方规模较大的稀土材料生产出口基地之一，其本身不拥有稀土资源，盈利模式为稀土材料深加工和稀土出口。市场分析人士认为，鸿源稀土的主要价值在于其拥有的稀土出口配额。鸿源稀土２０１０年、２０１１年和２０１２年第一批的稀土出口配额分别为３．０３万吨、３．０２万吨和２．１２万吨，分别占当年（当批）全国稀土出口配额的３．７３％、４．１７％和４．０８％。若此次重组成功，最大赢家无疑是曹佑民。曹佑民取得鸿源稀土全部股权，共花费１．４２亿元人民币和３００万港元，如其最终成功以１２．２亿的价格卖给科力远，可大赚逾１０．７亿元。值得注意的是，科力远去年９月首次筹划收购鸿源稀土时，鸿源稀土截至２０１１年７月３１日的估值只有２．８亿元。从这点看，曹佑民的资产在短短１０个月内便增值９．４亿元，可谓赚得瓢盆满盈。据公告，曹佑民在２００７年８月以３００万港元首次取得鸿源稀土２０％股权，而后在２００８年６月６日以２００万元人民币取得另外３０％股权，至此曹佑民仅以３００万港币和２００万人民币就购得鸿源稀土５０％的股权。２０１１年６月，鸿源稀土股东黄奉超以１７３．８万元将其持有的１１％股权转让给曹佑民，曹的持股比例升至６１％。值得注意的是，２０１１年８月，黄与曹就上述交易签署《补充协议》，双方以２０１１年７月３１日鸿源稀土的估值２．８亿作为依据，重新敲定转让价格为３０８０万元。当月，鸿源稀土的另４位股东将所持３９％股权以１．９２亿元转让给曹佑民，参考估值依旧是２．８亿元。鸿源稀土２０１０年和２０１１年净利润分别为６６８０万元和２．７６亿元。从此数据看，鸿源稀土的几个股东愿意以２．８亿元的估值出让股份显得非常蹊跷。以黄奉超为例，其持有的鸿源稀土１１％股份在２０１１年度能分得３０３６万元净利润，而其却以３０８０万元的价格将股份卖给了曹佑民。更为有趣的是，公告中称，２０１１年鸿源稀土的盈利大幅增长是因为稀土品种当年的涨幅在５倍以上，且以碳酸铈（５０％）为例，其“２０１１年７月达到顶峰至１４万元／吨”。那么，鸿源稀土的股东在８月便纷纷底价卖出股权便显得更为蹊跷。是否鸿源稀土的盈利能力并没有公告中所言的那么高？记者细究后发现，鸿源稀土的盈利能力确实存在严重瑕疵——这是一“通胀”资产。最为关键的一个问题，就是鸿源稀土与曹佑民控制的金源稀土的关联交易。据公告披露，２０１０年鸿源稀土从金源稀土处采购３７８５吨氯化稀土，交易金额４９２１万元，平均每吨１．３０万元；２０１１年鸿源稀土从金源稀土处采购６１８７吨氯化稀土，交易金额９６２８万元，平均每吨１．５６万元。既然２０１１年稀土价格升幅超过５倍，为何作为生产原料的氯化稀土价格涨幅仅有二成？鸿源稀土２０１１年利润大增究竟是因稀土价格大涨所致，还是因从金源稀土低价购得稀土原料所致？公告还称，自重组完成后，金源稀土和鸿源稀土的关联交易就将终止。缺少了便宜的稀土原料，鸿源稀土的盈利能力恐将不保。此外，稀土指令性生产计划和出口配额的风险也不容小觑。国家对稀土行业实行指令性生产计划管理，２０１２年稀有金属指令性生产计划尚未发布，鸿源稀土的生产配额可能少于２０１１年的８００吨。同时，商务部目前对稀土出口进行配额管理，若国家未来相关产业政策调整，鸿源稀土的出口配额波动将给其业务发展带来不利影响。作者：陈旭　（来源：上海证券报）