自陈保华与周明华两位企业创始人不欢而散之后，华海药业（６００５２１．ＳＨ）便开始进入了第一和第二大股东的“内战”时期。而如今，华海药业再融资正值攻坚期，二股东的举报被指有意搅局增发。７月２３日，浙江华海药业股份有限公司公告称，近日公司收到股东周明华提交的《相关公司股票走势关于股东自行召开浙江华海药业股份有限公司２０１２年第二次临时股东大会的通知》，临时股东大会时间定于８月７日，审议事项包括“审议《关于督促总经理陈保华先生赔偿公司损失的议案》和审议《关于督促董事会解聘陈保华先生公司总经理职务的议案》”。“两个月前证监局还下发了专门的监管函，针对陈保华身兼董事长和总经理二职这件事，监管部门表示这样违反公司治理的规定。然而，监管函下发了之后，大股东到现在还在狡辩。”周明华向记者表示。周明华的反击陈周二人作为华海药业联合创始人，目前华海药业董事长陈保华持有１４７３９．２万股，占总股本２６．９２％。而周明华则持有华海药业１２０２９．１万股股份，占总股本的２１．９８％。然而，近年伴随管理等方面意见相左，“陈周”联盟瓦解。“公司治理的章程中有明确规定，公司的董事长和总经理不能由同一人担任。”周明华说。而在本月１７日提交的议案内容中，周明华还质疑陈在２０１１年华海银通置业的４０％股权的买卖交易中擅自决定股权价格，致使该股权交易损失４８５．５６万元，要求陈承担责任并予以赔偿损失。华海药业董事会回应称，并无“高买低卖”情况，同时《公司章程》第六章第一百五十五条规定：“公司设总经理一名，由董事会聘任或解聘。董事可受聘兼任总经理、副总经理或者其他高级管理人员。”华海药业董秘祝永华透露，周明华就议案内容此前已向证监局以及上海证券交易所做过举报，证监局还专门在五月份就这个事情到公司来进行核查。因此才会有核查意见的监管函。“但是，监管函中并没有提到房地产和兼任的事情。”“监管函只是说治理纲要中与公司章程有不符的地方，需要做出修改，但与周明华所说的不一样。”周明华坦承，“议案的推进确实有难度，目前胜算还很难说”。“搅局”再融资？半年多之前，“陈周之战”就已引发资本市场的关注。２０１１年１２月，周明华就“陈保华在股东大会及其他会议上的业绩承诺”进行开炮，“陈保华在上述场合保证要让华海药业连续三年２５％业绩增长，如果无法达到将以个人资产弥补。然而实际业绩却并非如此，前后相差的８１６６万余元必须由陈承担。”而后，双方陷入了各执一词的拉锯战之中。２０１１年１１月２８日，华海药业披露公开增发方案，拟募集资金不超过１３．３亿元投向沙坦类原料药和制剂建设项目。而周明华便是最大的反对者，但被指是有意选择这一关键时点“搅黄增发”。周解释称，“并没有这个意思”。“对于增发的进展我不是很了解，增发项目的前景我也不方便过多评论。”“再融资是对公司发展非常有利的一项举措，我们上市八年以来没有再融过资。”祝永华表示，“目前此事暂时还看不出对我们再融资有什么影响，公司只是在抓紧做前期的材料准备、报送环节这些工作，因此还很难给出一个明确的时间表。”