雷鸣科化子公司商洛秦威化工１．２万吨乳化炸药生产线通过行业主管部门组织的专家组验收，近日将投入生产。这是公司一系列跨越式发展举措的一个缩影。去年以来，公司扩张步伐明显加快，通过收购商洛秦威化工和西部民爆、淮北生产点新建相关公司股票走势１万吨乳化炸药生产线投产和年产３５００万发自动雷管线建成、徐州雷鸣新建５０００万发雷管生产线和１．１万吨乳化炸药生产线投产等一系列举措，实现跨越式发展。其中，吸收合并西部民爆对公司意义深远。公司拟以１３．０６元／股发行４５１８万股，募集资金５．９亿元，吸收合并西部民爆。西部民爆拥有工业炸药产能２．２万吨，并在湘西拥有１９家民爆器材销售经营公司。西部民爆盈利能力处于行业前列，２００９年、２０１０年和２０１１年１至９月的毛利率分别是５５．９％、５１．８％和４８．７％，分别高于上市公司平均水平（整体法）１２．９、１２．６和１３．４个百分点。西部民爆老股东承诺，２０１２至２０１４年西部民爆扣除非经常损益的净利润分别不低于４９３３．３３万元、５５９１．０３万元和６０５９．８８万元，若实际扣除非经常损益的净利润数低于承诺数，则以股份补偿的方式进行盈利补偿。据披露，此次吸并将使雷鸣科化股本增加２５％左右，但盈利基本实现１００％增长。雷鸣科化表示，在对西部民爆整合完成后，公司将按照行业政策要求继续加快对外兼并重组步伐。　（来源：上海证券报）