截至７月１２日，已经有２２家标杆房企公布了上半年销售业绩，合计销售额高达４１４９亿元，同比上涨幅度高达１４％，超五成企业的销售业绩表现良好。下半年房企冲相关公司股票走势刺发力点也将各寻其道。上调销售目标或成趋势世茂上半年录得合约销售额超２２５亿元，同比增长约五成，完成全年销售目标７３％，率先高调宣布将全年目标３０７亿元上调至３５０亿元。一位知名房企负责人表示：“上半年销售过半的企业不在少数。”他同时认为超额完成年度销售目标的企业将比以往增多。而据绿城集团首席财务官冯征表示，其年度目标上调的可能性不大，更可能是超额完成。数据显示，绿城上半年销售额占年度销售目标的５４．９％。经历了上半年深度调控，房企虽表现各异却仍跑赢大市。虽然没有对外公开宣布，但截至目前包括中海、保利等在内的多家企业超额完成年初目标似成定局，且一线房企销售情况普遍被外界看好。中海地产上半年销售收入已达６３０亿港元，占全年８００亿港元目标的八成，完成比例成为行业之最。对此，德银发布报告预计中海全年合约销售额将达１２００亿港元。在上半年表现突出的保利地产业绩公告中显示，１－６月签约金额突破５００亿大关，完成全年目标已指日可待。多位房企人士向记者表示各家房企以价换量取得了阶段性的业绩飘红，但这种状态是否可持续，还需再等等看；是否适宜上调销售目标，在第三季度才见端倪。亚豪市场发展中心总监郭毅指出，针对政府所倡导的刚需和改善性客群的企业有可能上调年度目标。扎堆购地补仓各地楼市的回暖，已然迅速传导至土地市场。５月以来，万科、恒大、龙湖及佳兆业等房企纷纷竞相购买土地，储备粮草。“经过一年多去化存量后，开发商手头逐渐有了拿地的资金，从客观上也确实有这样的需求，以维系正常的开发运转。”高策地产服务机构董事长陶红兵分析，近段时间全国各地频繁出现的土地拼抢正是房企扎堆补仓的表现。尽管上半年龙湖接近４５％左右的业绩完成率低于行业平均水平，但龙湖近期在土地市场表现十分活跃，从厦门到绍兴再到成都，拿地步伐贯穿华南的东西板块。而历来在土地市场主张“宁可错过，不可拿错”原则的龙头房企万科，仅在过去的６月，就新增五个土地项目，创下了今年单月购地金额新高。无论密集的买地行为是否属于“弯道超车”，但是到三四线城市、以更低的成本集中拿地补充储备已经成为越来越多房企的共识。金科集团在上半年砸金２０亿在重庆、四川、江苏等地拿下８宗地块，下半年的趋势依然着眼于２０１１年年报中提出的“增强低成本土地获取能力。”下半年加紧出货为保证全年目标的顺利完成，下半年库存放量成为众多房企的首选。在目前公布了销售业绩的房企当中，恒大、龙湖、碧桂园以及绿城都有在下半年加大出货的考虑。恒大内部人士表示，其在６月份适当调整开盘数量和进度，确保下半年货量充足。同属华南区的碧桂园上半年销售额占全年销售目标的４０％。瑞银发布的研究报告中称，碧桂园下半年将有多于同行的新楼盘推出。龙湖地产方面表示，上半年龙湖以消化库存为主，下半年推盘量将加大，可能会超额完成目标。绿城集团首席财务官冯征表示，根据既定的销售比例，在下半年肯定得比上半年卖得多。新京报记者　李捷实习记者　李玲