北京时间６月２１日０点３０分消息，美联储麾下联邦公开市场委员会在结束为期两天的会议后宣布，０－０．２５％的超低利率将维持到２０１４年末不变。联储无任何暗示将推出进一步量化宽松政策（ＱＥ３），但扭曲操作（ＯＴ）将延长，额度增加２６７０亿美元。ＦＯＭＣ在会议声明中指出，近几个月来就业增长放缓，失业率仍居高不下，长期通胀前景依然稳定。此前市场观察人士普遍预期，美联储将力图做一些事情来推动经济更快速增长，但他们在联储将如何达到这一目标方面意见分歧。以下是市场大致的三种主流意见，各列举一家机构来加以说明。花旗外汇：今天市场对美联储的预期大致如下，延长扭曲操作（ＯＴ）的概率为６０％，推出第三轮量化宽松（ＱＥ３）２０％，什么都不做２０％。我们认为，过去的约一周时间当中，市场的预期已主要朝向ＯＴ延期。对ＯＴ延期的预期上涨自然降低了市场对ＱＥ３或什么都不做的预期。希腊大选的温和有利结果，以及此后市场的倾向风险反弹是推动期待ＱＥ３阵营的人士转投ＯＴ延期方阵的主要因素。ＳＧ十字资产研究和经济管理：我们认为，本次美联储不会再使用远期指引，理由是零利率已执行很长时间，较长期前景指引的有效性也在下降。储备利率下调也是不可能的事情，这一工具的成本效益分析非常不具吸引力。因此，今天美联储很可能的下一步行动是调整自身资产负债表的规模或组成。我们的判断是，美联储将调整规模。瑞穗证券美国公司：美联储将探寻进一步压低长期利率的途径，以求推动房地产市场复苏。因此，ＱＥ３的期待再度浮出水面，于是市场出现如下推测，美联储可能将购买抵押贷款直接压低房地产市场成本。此外，调降超额储备利率的可能性也浮现了，延长远期指引的可能性也存在。华尔街可能会对本次会议的结果感到失望，毕竟近来激进的投机活动已开始取代谨慎的操作方式。