因厂房起火而临时停牌的亿纬锂能今日发布公告称，公司位于惠州市西坑工业区Ｆ１厂房二楼的锂亚电池“老化室”６月１６日发生意外起火，发生事故的车间将需要３至４个月进行修复，公司将通过提高其他车间产量的方式来满足交货，对锂亚电池交付不会产相关公司股票走势生重大影响。公司股票今日复牌。６月１６日上午９时９分左右，亿纬锂能位于惠州市西坑工业区Ｆ１厂房二楼的锂亚电池“老化室”发生意外起火，过火面积约为２０００平方米，未造成人员伤亡。根据初步调查结果，事故原因系“老化室中的电池”货架隔板因长期处于高温环境发生软化而坍塌，造成大量电池散落在地面堆积，短路高温引起电池爆炸和货架木板等物质着火。亿纬锂能表示，事故造成“老化室”内电池烧毁，以及“老化室”所在的２楼、３楼车间部分设备、门窗、电气管线受损，根据初步估算，本次事故造成的直接财产损失不超过公司２０１１年末净资产的３％。公司已向保险公司投了“财产保全险”，火灾涉及资产在保险公司承保范围之内，目前保险公司正对事故损失进行评定中。此次事故是亿纬锂能连续第二年发生的火灾事故。去年１０月２８日，亿纬锂能曾发生火灾事故，事故的原因是处于“老化”试验工序的锂锰电池有单个电池未放稳而倾倒，导致短路起火，引发“老化房”内其他电池着火。公司表示，将进行彻底的安全生产检查，从工厂设计到安全措施等各方面进行全面改进，落实安全生产保障措施，杜绝此类事故再次发生。公司称，发生事故的车间将需要３至４个月进行修复，公司将通过提高其他车间产量的方式来满足交货，对锂亚电池交付不会产生重大影响。公司其他产品生产正常，不受此次事故影响。亿纬锂能为国内锂一次电池龙头，公司主要产品为锂原电池和锂离子电池，２０１２年一季度营业收入为１．０８亿元，增幅３０．３８％；净利润１７７３．７５　万元，增长３２．３７％。　（来源：上海证券报）