周一沪深两市继续下挫。上证指数收报２２２４．１１点，下跌３６．７７点，跌幅１．６３％；深证成指收报９４１４．２１点，下跌２６８．４８点，跌幅２．７７％；创业板指收报７２０．６０点，下跌１８．４５点，跌幅２．５％。两市合计成交１１２９亿元，较上一交易日基本持平。两市股指再度下挫，均以实体阴线报收。二、市场分析：消息面方面：德国、西班牙、法国和意大利领导人宣布，将在本周举行的峰会上推出规模为１３００亿欧元的促增长计划，以扶持欧元区外围成员国经济增长，这一规模占欧盟国内生产总值（ＧＤＰ）的１％；国资委提出央企应做好３—５年过寒冬准备；深圳证实七一将公布经改政策；端午期间多个部门重申对房地产的调控政策，使得前期一直强势的地产板块昨日出现补跌。而地产板块的走弱则进一步拖累了周期性行业的表现：有色、煤炭、券商等均表现较差。医药股在弱势则再度显现出一定的防守价值，整个板块跌幅较小，个别优质品种逆势上涨。行业配置方面，我们认为目前可在控制仓位的前提下持有消费医药等业绩保持稳健增长的优质品种，避免盲目抄底周期性行业。三、操作策略：指数连续杀跌，技术上呈现破位走势，虽然短线做空动能已经充分释放，但弱势中仍不建议盲目抄底，投资者宜控制仓位，等待市场企稳。　（ＣＩＳ）