致力于利用生物质燃料等新型清洁能源，为客户提供热能服务的广州迪森热能技术股份有限公司（迪森股份，股票代码：３００３３５）日前成功上市，在企业发展征途上迈出了重要的一步。技术先发优势打造高速增长经过十多年的励精图治，迪森股份已成为清洁能源研究开相关公司股票走势发领域的国家创新型企业和高新技术企业，是国内利用生物质等新型清洁能源提供热能服务的领先企业。２００９—２０１１年，迪森股份主营业务收入分别为３，４１６．９６万元、１４，５１５．９６万元和３６，２６６．５２万元，年增长率分别达到３２４．８２％和１４９．８４％；扣除非经常性损益后归属于母公司普通股股东的净利润分别达５０．３４万元、１，８５５．９７万元和４，０９０．５０万元，增长迅速。热能行业下游客户一旦确定热能供应商，一般会与之长期合作并形成长期、排他的合作关系，从而在已有客户领域对新进入者形成自然垄断。目前，迪森股份热能服务的客户群体已涉及造纸、钢铁、建材、纺织、医药化工、食品饮料等多个行业，有１０１个热能服务项目成功运行或即将运行。热能运营经验丰富，系统集成能力较高等优势使迪森股份能满足不同客户需求的差异性，及时地根据客户需求，为客户提供全面解决方案，对新进入者形成一定的市场壁垒。完善技术创新体系傲视行业迪森股份非常重视自主创新，多年来专注于资源综合利用、生物质能源等新型清洁燃料、热能运营服务等方面技术的研究开发。经过十多年的发展，迪森股份形成了较为完善的技术创新体系，设有迪森研究院、博士后科研工作站、广东省迪森热能工程技术研究开发中心和广东省企业技术中心。迪森股份还与国内多家高等院校、科研院所进行了“产学研”合作，逐步建立起以企业为中心、以科研机构为合作伙伴、以市场为依托的技术资源共享互动体系，促进科技资源合理配置。迪森股份及子公司现已拥有８５项专利，有８７项正在申请的专利，还拥有多项专有技术，专利数量在行业中处于领先水平。紧握巨大发展机遇再创辉煌随着对清洁、低碳能源需求的增长，我国生物质工业燃料行业未来发展前景广阔。目前，我国生物质工业燃料行业仍处于成长的初期阶段，呈现出企业规模小、竞争程度低的行业竞争格局。未来几年是我国能源结构调整的关键时期，是我国生物质工业燃料行业快速发展的关键时期，也是迪森股份做强做大的良好时机。上市后，迪森股份将实施“太仓生物质成型燃料产业化工程建设项目”和“广州生物质成型燃料产业化工程技术改造项目”两个主要的募投项目，通过提高产能，加大研发投入，不断地完善、发展生物质能源技术，积极开拓市场，进一步发挥商业模式优势，抓住行业市场需求空间巨大的机遇，力争实现每年３０％以上的增长目标，保持在生物质工业燃料行业的领先地位。