南都讯记者张晓华财政部近日公布今年１－６月份全国国有及国有控股企业经济运行情况显示，国有及国有控股企业（不含国有金融类企业）上半年累计实现利润总额１０２０３　．８亿元，较上年同期下降了１１．６％。其中净利润同比降幅较大的行业为交通行业、有色行业、化工行业、石化行业及相关公司股票走势建材行业等。导致利润持续下降的原因是，成本费用增幅高于收入增幅。）财政部数据显示，上半年国有企业累计实现营业总收入１９８４５３．６亿元，同比增长１１．１％，从月份看，为连续第五个月下降。与之对比，上半年国有企业已交税费１８４５６．２亿元，增幅达１４．４％。上半年国有企业成本费用总额为１８９２００．６亿元，同比增长１２．８％，均高于营业收入增幅。分行业来看，上半年实现利润同比增幅较大的行业为烟草行业、汽车行业、邮电通信行业等；实现利润同比降幅较大的行业为交通行业、化工行业、有色行业、石化行业、建材行业等。从分项指标来看，上半年国有企业销售净利率为３．８％，比去年同期下降１　．１个百分点。净资产收益率为２．９％，比去年同期下降０．９个百分点。成本费用利润率为５．４％，比去年同期下降１．５个百分点。此外，上半年国有企业存货同比增长１９．５％。存货周转率为２次，比去年同期下降０．１次。）