上周五农业银行惊现一笔９．４亿元的溢价大宗交易，对此有业内人士理解为机构投资者因看好银行股而进行的拉高建仓行为，但据本栏分析，如果机构投资者有意购买银行股，大可不必进行大宗交易，在二级市场慢慢买入可能获得更低的成本，通过大宗交易溢价买股票，很可能醉翁相关公司股票走势之意不在酒。根据常识，老鼠仓不应该选择工行、建行，同样的常识，买银行股也应该慢慢吸纳，而非去加价大宗交易。农行上周五成交２．４３亿元，再往前的几个交易日每日成交金额也在１亿元以上，目前银行股的股价虽说偏低，但对于农行来说，２．６８元的股价并不便宜，２０１０年８月农行死守２．６８元时，上证综指还在２６００点一线。现如今上证综指已经跌至２３００点一线，农行股价仍然在２．６元上方。与此同时，工商银行股价从４．２元附近跌至目前４元附近；建设银行股价从４．８元附近跌至４．５元附近；中国银行股价从３．５元附近跌至目前的２．８元附近。如果仅从跌幅来看，农行股价的跌幅并不算大，说农行便宜论据不足。由此可以判断，如果真是机构投资者看好农行，其理由绝非农行股价便宜，如果是看好农行未来的股价上涨，也完全不用着急，当前股市尚未有走好的迹象，每天买一点完全可以用更低的价格买入更多的筹码。很久以前，有人发现工商银行、建设银行出现过每分钟一笔的有规律的小规模报单，每笔金额相等、报单间隔时间相等，这才是真正想买入银行股的做法，如果是大规模溢价大宗交易，很可能是为了吸引眼球。中小投资者如果看到有机构在２．６８元买入农行股票，在潜意识里会认为２．６８元的价格相对偏低，投资者更愿意研究２．６８元买入这个事实，而忽略掉２．６８元卖出，从机构投资者总的持仓看，这笔大宗交易之后并无变化，但投资者却认为农行股票已经物超所值。所以，这一笔９亿元的大宗交易，不排除有机构对敲提高投资者心理价位的可能，如果真是这样，主力机构是想用最少的资金完成维护农行股价的目的。投资者跟风买入农行股票，还需要谨慎，如果真的看好银行股，工行、建行、中国银行等股票累计跌幅较农行更大，或许风险会更小一些。