羊城晚报讯　记者　林曦、实习生　张文中报道：昨日阿里巴巴宣布架构调整，将原有的淘宝、一淘、天猫、聚划算、阿里巴巴Ｂ２Ｂ以及阿里云６大子公司，调整为淘宝、一淘、天猫、聚划算、阿里国际业务、阿里小企业业务和阿里云为７大事业群，这一调整是希望加强各事业部之间的协作，加速推动Ｏｎｅ　Ｃｏｍｐａｎｙ的目标，加快电子商务业务生态的整合。分析认为，这预示着阿里巴巴总部逐渐对子公司进行收权。据悉，此次阿里巴巴架构调整后的七个事业群在集团内部被称为“七剑”，将专注于各自的领域，将阿里巴巴的中小企业和淘宝市场体系结合，强化“Ｏｎｅ　Ｃｏｍｐｌａｎｙ”目标。　据悉，以前阿里各个子公司，由于有各自的业务线和ＫＰＩ考核，在统管和协作上存在一些障碍，在某种程度上造成了资源和决策效率的损耗。在统一称为集团各个业务群后，集团层面会通过委员会的方式，对各个事业群之间的合作进行统管和协调。“将以前的６家子公司调整为７大事业群，在一定程度上预示着阿里巴巴总部逐渐对子公司进行收权。”艾瑞咨询电商分析师苏会燕对羊城晚报记者表示，“以前６家子公司的业务齐头并进，跑马圈地扩展市场，现在逐渐把权力收回来，进行统管和协调。”２０１１年６月，阿里巴巴集团主动分拆淘宝为淘宝网、天猫和一淘公司，并提出大阿里战略。随后阿里巴巴集团独立聚划算平台，又启动Ｂ２Ｂ公司私有化的计划，以求实现原Ｂ２Ｂ业务的升级。最近一个月来，邵晓锋、陆兆禧先后被任命为集团首席风险官和首席数据官。苏会燕表示，“这一系列的动作，表明阿里巴巴的最终目标是打造一个阿里大平台，构建一个商业生态链。”阿里掌门人马云就此事写了一封全体员工邮件，希望通过事业群架构调整，“把阿里巴巴的中小企业和淘宝市场体系有效地结合，实现真正的开放，协同和分享机制。”林曦、张文中