央行昨日公布的《２０１２年上半年金融机构贷款投向统计报告》显示，２０１２年６月末全部金融机构人民币各项贷款余额５９．６４万亿元，同比增长１６％。上半年增加４．８６万亿元，同比多增６８３２亿元。其中，主要金融机构的人民币房地产贷款余额同比增长１０．３％，增速比上季度末高０．２个相关公司股票走势百分点。业内人士对此表示，这或许是央行降息效应的体现，随着成本的降低，刺激了相关贷款的增长。另外，上述报告也显示，短期贷款比例明显高于中长期贷款，这样的信贷结构或许意味着投资需求疲弱。房贷松绑？央行报告显示，６月末，主要金融机构及农村合作金融机构、城市信用社、外资银行人民币房地产贷款余额１１．３２万亿元，同比增长１０．３％，增速比上季度末高０．２个百分点；上半年增量占同期各项贷款增量的１２．３％，比一季度占比高２个百分点。具体来看，地产开发贷、房产开发贷，以及购房贷款均呈现增长趋势。其中６月末地产开发贷款余额８０３７亿元，同比增长０．８％，增速比上季度末高８．８个百分点。房产开发贷款余额２．９２万亿元，同比增长１１．３％，增速比上季度末高０．３个百分点。对此，某大型开发商负责融资的人士告诉记者，目前信贷融资的状况有所好转，在融资结构中的比重有所上升，在主流开发商融资结构中占比１０％～２０％左右。数据还显示，个人购房贷款余额７．４９万亿元，同比增长１１％，增速比上季度末低１．１个百分点；上半年增加３４５５亿元，同比少增２２２０亿元。中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇认为，虽然房地产贷款增长，但现在还不能说政府对房地产的调控出现松动的迹象，但由于央行降息，因此增长是可能的。“个人房贷，尤其是首套房贷，国家从来都没有限制过，始终都是鼓励的，实施的是一种差别性调控。”郭田勇认为，“现在随着央行的不断降息，购房需求当然会增强，并且一些银行的房贷利率也在降，这肯定会刺激购房需求。”长短贷差异凸显投资需求疲弱值得注意的是，从期限看，上半年金融机构本外币企业及其他部门中长期贷款增加１．１１万亿元，同比少增３８３３亿元；短期贷款及票据融资增加２．６８万亿元，同比多增１．３万亿元。此前央行公布的６月信贷数据也证明这一趋势正日益明显，尽管６月票据融资从２３２０亿元人民币骤降至３４０亿元人民币，但是短期贷款却从１５２０亿元人民币跃升至４１７０亿元人民币。然而，中长期企业贷款表现平平，略微有所下降，从５月份的１７００亿元人民币降至１６３０亿元人民币。巴克莱资本亚洲首席经济学家黄益平认为，短期贷款和票据融资的比例高于中长期贷款的信贷结构，反映了从对银行信贷的窗口指导到推动投资增长的常规政策传导机制的弱化。“从企业这块来看，由于对经济前景都不是很看好，因此对新增信贷需求还是比较谨慎的。”郭田勇说。对此，巴莱克资本的一份报告指出，这说明银行与企业客户双方继续持谨慎态度，同时银根放松和降息预期也起到一定作用，企业更倾向于短期借贷；而另一方面商业银行不愿放贷在于缺少优质的中长期项目，很可能造成通常的季末“窗口包装”，以满足监管机构的定额。