去年１０月引进国内首架空客Ａ３８０飞机的南方航空（６０００２９．ＳＨ），终于确定了这架“巨无霸”飞机要执飞的首条国际航线。记者昨天从南方航空获悉，南航将于１０月１２日使用Ａ３８０运营广州－洛杉矶－广州航线，这是中美航线上首次由Ａ３８０超大型客机执飞的航班，也是南航Ａ３８０相关公司股票走势执飞的首条远程定期国际航班。值得注意的是，为达到最佳经营效果，此前，南航一直希望用Ａ３８０执飞由北京始发的国际航线，不过，北京始发的国际市场，传统一直由中国国航（６０１１１１．ＳＨ）占主导。如今，随着南航第四架Ａ３８０飞机即将到来，巨无霸飞机的国际航线“处女飞”，最终还是被确定从南航传统的广州基地始发。“相比深陷欧债危机的欧洲，目前到美国的航线市场更好一些，而且今年年初，美国政府还推出了缩短中国公民办理签证时间和简化面谈程序的政策，从而促进了中国赴美旅游人数增长。”一位航空分析师对本报记者分析，目前，中美航线的销售比较火热，不过８月以后的情况还有待观察。“目前的整体国际市场情况不是很好，适当放慢国际化速度是应该考虑的，但不能完全放弃开拓国际航线。”南航一位管理层指出，而如果没有强大的航空枢纽支持，仅仅依靠点到点的客源，也难以有效支撑国际长航线的运营。