期指总持仓再创历史纪录多空对决态势明显⊙记者　叶苗　见习记者　董铮铮编辑　李剑锋周一，期指大幅下挫，主力合约低开低走，最终收报２４３０点，大跌２．０３％，尾盘１５分钟基本持平。值得注意的是，期指总持仓量达到了８．５３万手，多空对决达到了空前激烈的程度。从持仓排名上看，虽然出现了大幅下挫，但是ＩＦ１２０７合约多空主力双方均按兵不动，各主要机构席位并没有出现一致态度。从期现溢价来看，收盘时期指升水近１４点，期指市场的资金并未跟跌，对后市的态度较现货市场更为乐观。业内人士表示，期指多空双方争夺日趋激烈，在双方未决出胜负之前，后市或将出现更大的震荡。期指总持仓创新高昨日，股指期货主力合约ＩＦ１２０７低开低走，午后大幅下挫，最高上攀至２４７８．８点，最低下探至２４２５．２点，最终报收于２４３０．８点，较上一交易日结算价下跌５０．４点，下跌２．０３％。ＩＦ１２０８收报２４３６．８点，下跌５０．８点，跌幅２．０４％；季月合约ＩＦ１２０９收报２４４５．８点，下跌５３点，跌幅２．１２％；隔季合约ＩＦ１２１２收盘报２４７５．８点，下跌４９．２点，跌幅１．９５％。市场消息面上，国内公布经济数据显示，６月份ＣＰＩ同比涨幅降至２．２％，创２９个月以来新低，经济回落速度加快。外围市场方面，欧债危机袭扰市场，意、西融资成本攀升，周五西班牙十年期国债收益率一度突破７％；美非农就业数据低于预期，外围股指方面工业品普遍下跌。可以说，这一系列的事件加速了市场信心的流失，这也导致了现货市场的下跌，期指昨日的大跌是正常的跟随下跌。从期现价差来看，截至收盘，ＩＦ１２０７和现货沪深３００指数间正溢价近１４点。对此，专家表示，期货比现货跌幅要小，更显抗跌性。这表明，期货市场对现货市场的跌幅保持了一定的谨慎态度。值得注意的是，在上周四期指的持仓量首次突破８万手之后，昨日期指总持仓量达到了空前的８．５３万手。按照四大合约１５％的保证金水平计算，共有大约１８７亿元的多空资金在昨日选择了留仓过夜。这一资金量达到了较高水平，显示期指的多空对决极为激烈。业内人士表示，不管哪一方获胜，都必将会出现较大震荡。多空主力按兵不动中金所盘后持仓排名显示，１２０７合约２０名多头席位合计持有３．９８万手，持仓量减少２４２手，前２０名空方主力合计持有４．８８万手，持仓量减少２８２手，均为出现大的动作。具体席位上，机构席位上的意见并不统一，国泰君安增持多单２８６手，同时减持空单４２手，中证期货减持多单２３５手，同时增持空单２０６手，从中较难看出机构的真实意图。中国国际期货研究所负责人宋楚平认为，股指期货市场后市承压回落的可能性加大，目前多空双方的分歧在加大，整数点位的争夺也将会更为剧烈。瑞达期货表示，技术面看，股指昨日收出一根稍有缩量的大阴线，并再度跌破５、１０日均线线，短期弱势特征明显，但以目前的点位，动态市盈率创历史新低，同时从宏观层面看，前期政策放松使得目前的宏观经济有所企稳，未来在通胀回落和海外风险阶段性释放等有利因素下，股指有望有所企稳。　（来源：上海证券报）