中国内地首只全球上市私募股权基金——鹏华全球私募股权证券投资基金昨日获批。记者从相关渠道了解到，这将是内地第一只投资全球上市私募股权的公募基金。一向在产品创新上领先布局的鹏华基金，继去年成功发行鹏华美国房地产基金之后，此次又将投资视野转向了全球上市私募股权投资领域。据悉，鹏华全球上市私募股权基金将投资在全球主要交易所上市交易的ＰＥ相关证券，包括上市交易的ＰＥ投资公司、ＰＥ基金投资公司、ＰＥ基金管理公司和相关金融行业公司所发行的股票、跟踪相关ＰＥ指数的ＥＴＦ等金融工具。这只基金通过公募基金的组织方式，为中国内地投资者提供了一款间接参与境外私募股权投资的金融产品。基金分析师指出，作为另类投资的创新产品，鹏华全球上市私募股权证券投资基金具有一定创新性及专业性，在去年１１月份就上报了该产品，由此也可看出鹏华基金在国际投资领域上的提前布局。鹏华基金国际业务部副总经理裘涛介绍，随着中国资本市场的不断发展，以百仕通、ＫＫＲ等为代表的私募股权投资公司已经渐渐被投资者认识，ＰＥ基金的高收益、低波动率对投资者很有吸引力。作为另类投资资产类别的代表，ＰＥ在海外成熟市场早已成为机构投资者资产配置的重要组成部分；而伴随着上市交易ＰＥ的出现，ＰＥ在公募基金领域也占据了一席之地。中国内地投资者，尤其是中小投资者，目前缺乏投资优质ＰＥ的渠道，鹏华全球上市私募股权股票型证券投资基金将为投资者间接参与ＰＥ投资提供了一款长期投资理财产品。　（来源：上海证券报）