看好中国经济中长期发展潜力和资本市场前景，多家获得ＱＦＩＩ资格的海外机构希望进一步增加额度本报记者朱宝琛卡塔尔官员近日表示，卡塔尔正在申请合格境外机构投资者（ＱＦＩＩ）资格，拟申请投资额度５０亿美元。证监会有关部门负责人表示，证监会将尽快完成卡塔尔投资局ＱＦＩＩ资格的审批，并积极协助其申请ＱＦＩＩ投资额度。中国国家能源局局长刘铁男２１日在北京会见了来访的穆罕默德·本·萨利赫·萨达博士一行，并举行了中卡投资合作委员会联络人首次会晤。会议期间，双方就共同关心的中卡经济合作问题友好坦诚地交换了意见。双方一致认为，此次会晤取得了可喜成果，在卡塔尔申请ＱＦＩＩ资格、合作在华开展炼化一体化项目问题上达成了重要共识。双方同意，将在液化天然气、民航合作方面共同努力，力争取得新的进展。中国证监会和民航局代表出席此次会晤。萨达称，作为长线投资者，中国的蓝筹股已具投资价值。卡塔尔投资局持有人民币投资Ａ股，这也是人民币国际化的一个重要表现。卡塔尔看好中国经济长期走势和发展潜力，正是基于这样的信心才做出投资的决定。目前，单家ＱＦＩＩ的投资额度上限为１０亿美元，卡塔尔投资局拟申请５０亿美元，这将突破ＱＦＩＩ的投资额度上限。据介绍，申请５０亿美元的额度是由卡塔尔高层做出的决定，目前已经收到中国相关方面的积极回应和鼓励。“这５０亿美元将主要用来投资Ａ股股票市场和ＩＰＯ，也会考虑投资债券，无论怎样的投资都离不开对中国未来的信心。”萨达说。自ＱＦＩＩ制度实施以来，截至目前，已有１７２家境外机构获得ＱＦＩＩ资格，其中１４５家ＱＦＩＩ累计获批２７２．６３亿美元额度，累计净汇入资金１２５４亿元，ＱＦＩＩ账户资产合计约２７１３亿元，持股市值约占Ａ股流通市值的１．１％。证监会有关部门负责人表示，经过十年的时间，ＱＦＩＩ数量和投资额度稳步增长，运行情况稳定，对于增加长期资金来源、引导市场树立价值投资理念、促使上市公司规范运作发挥了积极作用，促进了资本市场的稳定发展和对外开放。与此同时，记者了解到，目前一些已获得ＱＦＩＩ资格的机构也表示看好中国未来发展，并希望进一步增加额度，如淡马锡控股高级董事总经理兼中国区总裁丁玮日前就表示，淡马锡看好中国中长期发展潜力和中国资本市场，特别是蓝筹股的投资价值。淡马锡正按照上限申请增加ＱＦＩＩ投资额度。　（来源：证券日报）