中国证券报记者从国家能源局获悉，发改委副主任、国家能源局局长刘铁男近日赴上海调研，听取上海期货交易所关于原油期货市场建设方案与推进情况以及上海石油交易所关于天然气现货交易市场情况的汇报。刘铁男表示，在上海期货交易所建立中国原油期货交易市场对于增强我国在国际原油市场中话语权、促进上海国际金融中心建设具有重要作用。目前，发改委、国家能源局会同有关部门已向国务院上报了《关于开展我国原油期货市场建设筹备工作的请示》，待国务院批复同意后即可推动开展相关工作。刘铁男表示，当前要做好原油期货交易可行性方案和相关准备工作，设计好风险防范方案。原油期货交易涉及多个部门职能，要明确任务，加强协调，形成合力，加快推进。同时，上海期货交易所要从金融机构的角度研究宏观和产业问题，发挥期货交易所开展钢材、有色金属交易监测的优势，分析并提出对产业发展的建议。目前上海期货交易所已确立“国际平台、净价交易、保税交割”的原油期货方案，即交割标的物选取中质含硫原油，采用人民币或美元计价和结算，积极争取外汇实行总额控制、统一监管、敞口额度内自由兑换方案，实行保税原油实物交割，使境内投资者和境外投资者都能有效参与市场。此前，上海期货交易所理事长王立华在该所主办的“第九届上海衍生品市场论坛”上表示，上期所将全力推动原油期货上市，争取年内推出，并逐步争取成为亚太区原油定价基准之一和全球性原油期货市场。