中国－经合组织（ＯＥＣＤ）公司治理研讨会２日在北京举行。中国上市公司协会执行副会长李小雪表示，在经济全球化趋势下，公司治理结构日益受到世界各国的重视，良好的公司治理结构能够吸引投资者，增强企业融资能力，促进经济增长。经过长期艰苦不懈的努力，中国上市公司治相关公司股票走势理水平显著提高，但仍然有许多需要完善和改进之处。中国上市公司协会本着“服务、自律、规范、提高”的宗旨，致力于提高上市公司质量，积极推动上市公司不断改进和完善其公司治理结构。治理结构向多元化演变中国上市公司协会副会长杨桦在介绍中国上市公司治理的特点和发展趋势时表示，随着资本市场改革和发展的深入，中国上市公司治理将呈现七方面发展趋势。即：由政府主导的治理模式逐步向企业自治、行业自律和政府监管“三位一体”治理模式演变；公司治理结构由单一结构向多元化演变；由三会权利平衡的治理模式向更加突出董事会建设演变；激励机制由单一利益激励向多元化激励演变；公司治理由内部治理向内部和外部共同治理演变；股权文化由注重公司自身向更加突出回报投资者演变；上市公司发展环境由内部创新改良向市场各方共同推动演变。针对提升公司治理推动企业的发展和创新，证监会创业板发行监管部副主任李量建议，应努力降低中小企业在审计、信息披露等公司治理成本方面的费用，要处理好保护中小股东权益和股权公平之间的协调关系，针对不同类型的公司推动差异化的公司治理建设。深交所的与会代表就中小型创新企业的交易和监管创新进行了介绍交流。为公司创建良好生态系统来自经合组织的专家艾瑞克·凡梅伦博士介绍了美国纳斯达克、英国创业板以及其他市场创新增长型公司治理的基本经验。他表示，从拟上市公司到上市公司，其公司治理的要求更加严格。市场规则、规范当然重要，为公司创建良好的生态系统、导入结构平衡的董事会、更好的股东参与等也非常重要。这些也是ＯＥＣＤ关于公司治理新倡议所重点关注的内容。加拿大前安大略证监会主席、范式资本董事长戴碧德介绍了国际上对家族型企业中小股东保护、实际控制人监管以及监管成本问题。来自公司治理实践前沿的多家上市公司以及机构投资者的董事长、总经理从健全完善公司治理的内外部机制方面建言献策，为探讨、充实、丰富公司治理的原则、目标和监管导向等方面提供了广泛、深入的视角。本次论坛还邀请了公募基金、私募基金、研究机构的学者等从不同侧面研讨对上市公司加强公司治理的看法。此次会议由中国证监会、ＯＥＣＤ共同主办，中国上市公司协会承办，中国上市公司协会副会长单位中国人寿（６０１６２８）保险股份有限公司协办。李小雪、ＯＥＣＤ公司事务部负责人伊萨克森分别代表中方和ＯＥＣＤ在开幕仪式上致辞，中国证监会国际部主任童道驰主持开幕式。中国证监会研究中心主任祁斌、中国上市公司协会秘书长安青松、亚洲公司治理协会总干事艾哲明分别主持　（来源：中国证券报）