据报道，可被称为“史上最强力度”的发展机构投资者计划已经在实施之中。权威人士透露，监管层已经制订了“坚持不懈，狠下功夫，多管齐下”十二字方针，加快培育壮大机构投资者队伍。结合日前证监会关于“正探讨长期资金入市税收减免”的表态，这一次监管部门发展壮大机构投资者的决心可谓坚决。发展壮大机构投资者对于资本市场的意义人所共知。鉴于我国股市个人投资者人数众多，个人投资者持股将近３０％，交易额８５％以上都是由散户贡献的这种特点，我国股市更有必要大力发展壮大机构投资者。发展壮大机构投资者既是监管部门之所愿，也是整个中国股市之所愿。但其道路显然并不平坦。虽然管理层竭力引进机构投资者，甚至准备动用税收减免的手段来吸引长期资金入市，但机构投资者愿不愿意入市，却是他们自己的选择。笔者认为，发展壮大机构投资者，至少要过“三关”。第一关，股市必须要有赚钱效应。不论是机构投资者还是个人投资者，进入股市的目的都是为了赚钱。如果股市没有赚钱效应，这对投资者是没有吸引力的，哪怕就是税收减免，也很难打动投资者，尤其是机构投资者。特别是养老金入市，更是只能赚不能亏，如果股市没有赚钱效应，不仅养老金入市会遭到社会各界的强烈反对，而且一旦养老金出现亏损，将会带来严重的社会后果。还有投资基金这样的机构投资者，如果没有赚钱效应，不仅投资者的申购不积极，而且还会大量赎回已认购的基金份额。至于其他一些机构如保险资金、社保基金，即便入市了，但由于股市没有赚钱效应，其投入股市的资金总量也会有所节制。因此，股市要发展壮大机构投资者，赚钱效应必不可少，这一点比税收减免更重要。第二关，机构投资者必须提高理财能力。股市不可能保证每一个投资者都赚钱，机构投资者要在股市里发展壮大，除了股市本身要有赚钱效应之外，其自身的理财能力也很重要。如果机构自身缺少理财能力，这样的机构是不可能发展壮大的。一方面如社保基金、养老基金、保险资金这类机构，如果理财能力有限的话，其投入股市的资金肯定会受到限制。另一方面如投资基金、私募基金以及有关理财产品，如果理财能力不行的话，其产品发行就会受到影响，尤其是投资基金，即便是发行成功了，也会被基民赎回。第三关，投资基金必须处理好与基民的利益关系，使基金公司、基金高管与基民的利益保持一致。在机构投资者中，投资基金是最重要的力量之一。但由于基金公司、基金高管与基民的利益完全脱离，基金公司，基金经理甚至完全不对基民的利益负责，在投资基金巨额亏损的情况下，基金公司的管理费也是赚得盆满钵满，这使得基民的利益受到严重伤害。因此，要发展壮大机构投资者，尤其是发展壮大投资基金，妥善处理好基金公司与基民利益关系问题十分重要。