在政策面持续向好、外围出现积极因素的情况下，Ａ股却受经济和业绩等负面因素的拖累而依然跌跌不休。虽然超跌反弹行情似乎一触即发，但是在基本面方面仍缺乏有效的催化剂，更明确的信号还需等待７月份经济数据的出台。Ａ股市场延续跌势与外围股市大幅反弹相左，相关公司股票走势周一沪深两市却高开低走，延续了上周跌势。当日市场呈现三个特征。首先，上交所退市新规导致众多ＳＴ股开盘跌停，绩差股受到牵连，申万亏损指数大幅下挫３．７５％，而绩优股指数仅小幅下跌０．４５％；第二，Ｂ股继续暴跌，超过４０只个股跌停。退市边缘的闽灿坤Ｂ连续第六个交易日跌停，将Ｂ股推向恐慌。不过，由于之前Ｂ股已经存在一定的折价，暴跌使得Ｂ股折价幅度更大，后市部分绩优Ｂ股存在报复性反弹可能；第三，沪综指跌破前期低点２１３２点后继续下跌，市场出现一定的恐慌情绪。短期而言，前期强势板块调整、部分强周期板块超跌反弹的格局未变，但热点散乱。就市场整体而言，超跌反弹行情一触即发，但是仍缺乏有效的催化剂。虽然经济和企业盈利出现一定的企稳迹象，但是回升动力尚不明确，更明确的信号还有待７月份经济数据的公布。企业盈利改善工业企业盈利现好转迹象。今年１－６月全国规模以上工业企业收入同比上升１１．３％，利润同比下降２．２％；与１－５月相比，利润降幅收窄０．２个百分点，收入增速下降０．６个百分点，表明利润率改善。其中，６月份利润环比、同比均有所改善，６月利润增速为－１．７％，降幅较上月收窄３．６个百分点，而收入增速较上月下降１．２个百分点，表明６月利润降幅收窄由利润率向好所致。６月份毛利率较上月上升０．２个百分点，这与ＰＰＩ－ＰＰＩＲＭ的差值上升相一致。分行业看，６月份工业企业利率呈现上游回落、中游略有收窄、下游持平的格局，这与６月ＰＭＩ数据显示上游去库存、下游需求有所回升相一致。上游方面，６月份，上游石油和天然气开采业利润累计同比增速已由年初的１５．５％逐月回落至０．５％；中游方面，化学原料和化学制品制造业、黑色金属冶炼和压延加工业累计利润仍大幅负增长，但降幅有所收窄，累计同比增速处于今年以来最好水平；下游方面，农副食品业加工业利润累计同比增速与５月基本持平，仍维持在１６．５％较高的位置。前瞻地看，三季度工业企业收入增速将随ＰＰＩ继续筑底，但由于资金价格下降、ＰＰＩ－ＰＰＩＲＭ差值向好，净利率有望继续改善，工业企业利润增速在三季度企稳的概率较大。存在超跌反弹需求物极必反，下跌酝酿反弹动力。２００５年以来，沪综指月线三连阴后都会出现一定程度的反弹。目前沪综指月线即将三连阴，超跌反弹似乎也是一触即发。然而，虽然基本面出现企稳迹象，技术反弹也具备条件，但沪综指周一却继续下跌。究其原因，基本面回升动力尚不明确成为市场最大的担忧。首先，经济仍处于去库存阶段。１－６月份规模以上工业企业产成品、营业收入增速仍在下降，表明目前经济仍处于去库存周期，企业加库存还有待明确的价格信号。第二，企稳信号尚不明确。目前秦皇岛煤炭库存已较６月中旬下降了１００万吨左右，山西优混的平仓价也出现了１５元／吨的反弹，但是这很可能是由于上游煤炭企业去库存所致。第三，政策面显得有些犹豫。预期的降准迟迟未到，市场怀疑货币政策是否转向宽松，这给市场流动性造成压力。７月末，票据直贴月息又升至了０．５％。操作策略方面，我们认为前期超跌的强周期板块存在相对收益率，理由是经过前期大幅下跌，景气度较低已经反映在股价中，存在潜在的环比改善机会；考虑到弱周期行业在经济持续放缓后将面临负面冲击，而且前期又积累了较大的涨幅，资金很可能转而配置超跌板块。但是，强周期行业由于受制于产能过剩，在缺乏催化剂的情况下，反弹空间或许有限。