７月５日上午消息　李宁（０２３３１．ＨＫ））今日上午宣布了最新的管理层变动，公司执行总裁张志勇已退任，但将留任执行董事，Ｙｕｍ中国首席执行官苏敬轼则获任独立非执行董事。公司还公布了三阶段未来发展计划，不排除未来有集资的可能性。李宁今日宣布，执行总裁张志勇已经于７月４日起退任，并将不再担任董事会执行委员会委员，不过将继续担任集团的执行董事及出任集团执行为会员的首席顾问，以确保在新任执行总裁到任前公司管理层的平稳过渡。公司称，在聘任新执行总裁前，公司业务将由创始人兼执行主席李宁及执行副主席金珍君带领，李宁将专注于对外事务关系，而金珍君则主要负责集团的内部事务与运营。李宁董事会还委任苏敬轼为独立非执行董事。苏敬轼为餐饮集团Ｙｕｍ的中国事业部主席兼首席执行官，在中国领先消费和零售连锁企业中拥有超过２０年的管理经验。公司表示，苏敬轼的加入相信能提升董事会在中国消费及零售市场的经验。此外，公司还同时公布了三个阶段的未来发展计划，希望能改善渠道存货、构建合理的成本结构、加强组织执行能力与核心品牌的建设，以提升盈利能力。副主席金珍君表示，三阶段的发展计划预计将在未来３年完成，但计划所体现的成果会随着各个阶段的推进逐步体现出来。金珍君透露，目前第一阶段已经在实施中，公司将在未来６至１２月着手解决库存等短期问题，“如果不解决短期问题，下一步更大的变革很难做到。”他还表示，为了完成三阶段的计划，不排除有集资的可能性，但目前还没有具体的规划。李宁刚在不久前公布了订货金额的下降，金珍君对此表示，今年的盈利水平并不好看，主要原因是公司希望能用现在的成本来解决现在的问题。未来公司将加大投入，预计三年后的盈利水平会有所提升。有关目前内地体育用品市场的不景气，他则称，体育用品市场没有太大的问题，目前出现的情况只是短期内的供过于求，而库存和终端销售的情况短期内也不理想，这也是公司希望能尽快解决的问题。金珍君还表示，未来公司将转向零售导向，寻找合适的商业模式和网络结构。创始人李宁也称，公司在今年已经关闭了一部分销售效率低下的门店，将来会更加注重店面素质。李宁指出，公司会进一步加强核心品牌的竞争能力，并以中国市场为主要发展重心。（翁晓莹　发自香港）