降息“靴子”落地之后，银行理财产品再次受到市场的热切关注。尽管收益率下降的情况在短期内尚未出现，但去年大热的银行理财产品收益率下行的趋势却似乎已成为市场人士的共识。而如何及时锁定高收益产品、获得令人羡慕的收益率也成为投资者的重要课题。解密：收益率缘何“节节败退”？受流动性宽松的影响，今年以来银行理财产品的收益率一直处于下行通道之中。一季度央行仅通过公开市场操作来调节市场资金，政策宽松预期不太明朗，因此各投资工具的收益虽有下降，但幅度较小，使得一季度人民币产品的收益仍维持在５％以上。但是这种情况在今年第二季度发生了变化。普益财富研究员曾韵佼告诉记者：“５月份央行降低存款准备金率后，此前的市场预期实现，推动了各类投资工具的收益下行幅度增大，体现在银行理财产品上，表现为二季度以来收益率下降趋势明显，市场上收益超过６％的产品难觅踪影，收益维持在５％以上的产品数量也大幅减少。”而６月初央行宣布了三年半以来的首次降息后，市场人士也纷纷预计：后市银行理财产品收益率预计会有更大幅度的下行。支招：四招锁定高收益收益率步步下滑，锁定高收益理财产品成为当务之急，在当前的市场情况下，投资者可以选择以下四种方式来挑选高收益产品。首先，面对当前理财产品收益进入下行通道的情况，投资者可以通过选择期限稍长的产品来锁定较高收益。根据普益财富的统计，在５月份，仅６个月—１年期产品的平均预期收益率还保持在５％以上，为５．１８０６％；６个月以下期产品平均收益率降至４．８０％以下。同时，目前投资者购买理财产品不能“等”，遇到适合的产品应尽快下手。据普益财富数据统计，进入６月份以来，产品收益下行趋势更为明显，截至６月１４日，本月６个月—１年期产品的平均预期收益率已降至５％左右；６个月以下期产品平均收益率降至４．５５％以下。其次，在准确评估风险承受能力的基础上，投资者可以选择一些组合投资类产品进行购买。债券和货币市场类产品的收益，主要受市场流动性因素影响，因此降息对该类产品冲击最大。而组合投资类产品的理财资金投向多个投资标的，其中非固定收益类资产受降息影响较小，因此目前该类产品的收益较为稳定，这也是投资者的可选项之一。再次，在选择发行产品的银行时，投资者可多关注城商行的理财产品。在利率市场化倒逼银行转型的变革时期，城商行正在大力发展理财业务，将市场定位在普通客户。为了抢占市场份额，在同样的投资期限、风险对价，以及投资起点下，城商行发售的理财产品的收益率普遍高于其他类型的银行。普益财富数据显示，截至６月１４日，今年城商行产品的平均收益率为５．０１５２％，高于国有大行（４．４１６４％）、股份制商业银行（４．９９７７％）以及市场平均水平（４．８５９６％）。最后，购买理财产品也应选择时机。比如在端午节前，不少银行会推出“节日特供”产品，上浮收益率以吸引客户；另外，本月月末是银行的半年考核时点，从６月前半个月产品收益情况来看，６个月以下期限的短期产品在第二周的收益率较第一周有小幅回升，预计到６月下旬，各银行都会发行“冲时点”产品，提高收益率来吸收存款，对投资者而言这将会是购买理财产品的一个好时机。作者：⊙记者　金苹苹　（来源：上海证券报）