深圳中行在产品创新以及中行系统的海外联动优势之下，截至今年６月３０日，该行的累计跨境人民币结算总额已高达１５５０．７９亿元，超过深圳银行业的跨境人民币结算额的２０％，其中今年１－６月的结算金额高达６０１．０８亿元，继续在市场上保持该业务的“领跑者”的角色。海外联动，相关公司股票走势跨境人民币结算领先市场。早在２００９年７月６日，跨境贸易人民币结算在深圳开闸试点。首日深圳中行通过人民银行现代化大额支付系统为中兴通讯旗下中兴康讯公司成功完成深圳首笔跨境贸易人民币结算业务，标志着该行正式启动跨境贸易人民币结算。１年后，深圳中行跨境贸易人民币结算金额即达到１００．７９亿元，不仅在深圳银行业和中行系统内居第一，也是全国第一个结算金额突破１００亿元的分行级金融机构。此后，中行继续领先市场，到２０１０年１１月３０日，该行累计为１９１家企业累计办理跨境人民币业务９８７笔，金额达２０７．９２亿元，成为全国银行业首个突破２００亿元的分行级金融机构，领跑国内跨境人民币业务。随着２０１１年跨境人民币业务体制的进一步完善，当年年末，深圳中行的跨境人民币业务累计总量已超千亿元。产品创新，　服务众多贸易企业。目前深圳办理跨境贸易人民币结算的银行已达４９家，试点至今，深圳银行业累计跨境贸易人民币结算金额为６８８６．４３亿元。深圳中行该业务占市场份额超过２０％。深圳中行跨境人民币产品创新的主要特点是，规避汇率风险，防止外币贬值带来的损失；锁定财务成本，提高企业抗风险能力和盈利能力；精简流程，简化手续，降低交易成本，提高效率；丰富跨国资金调配选择，降低资金错配风险；有利于企业拓展贸易领域，开拓海外市场，促进其贸易业务的持续开展。除了对结算工具进行产品改良创新外，中行在贸易融资产品中也不断融入跨境人民币元素进行创新，先后开发出如人民币海外代付、人民币福费廷、人民币代收保付、境外项目人民币贷款等境内外联动产品，进一步丰富和扩大了跨境人民币产品体系以切合客户需求。把握机遇，　开拓更多服务项目。今年１－６月，中行已累计为超过６００家企业办理跨境人民币业务４０９３笔，结算金额是去１年的１．５倍。据了解，目前深圳中行跨境贸易人民币结算方式已经包括了电汇、信用证、托收、保函等多个种类，范围涉及中国香港和澳门、越南、文莱、马来西亚、泰国、印尼、俄罗斯、蒙古、荷兰、法国、英国、意大利和卢森堡等多个国家和地区，结算领域也从货物贸易项下拓展到服务贸易项下。深圳中行将充分把握市场发展机遇，继续把跨境人民币业务作为战略性业务来推进，不断创新产品，优化流程，在大力推进跨境货物贸易业务的基础上，加强国际结算以及贸易融资等领域上的产品研发，并进一步开拓服务贸易、其他经常项目、跨境投融资等业务，为跨境人民币业务的稳健、快速发展作出贡献。　（郭力）（ＣＩＳ）作者：郭力