在上周美国农业部报告发布后，宏观经济因素已成为影响上周和本周国内外豆类期价走势的关键。全球经济下滑与各国政府在救市和提振本国经济方面的博弈过程也使豆类市场暂时迷失了方向。需要提及的是，国际宏观面的系统性风险仍将长期存在。即便希腊问题得以解决，西相关公司股票走势班牙和意大利的债务危机，加上国际评级机构的火上浇油，工业品市场整体走势偏弱，农产品市场相对偏强的格局中期仍将持续。近期天气变化频繁，气象学家对于未来美国中西部作物带干旱天气的严重程度各执一词，给市场带来了一定的波动。未来一旦宏观面有所明朗，气候状况可在短期内指导市场走向，需要密切关注。由于前一周美国农业部月度供需报告尚未出台，而市场预期偏多，国际宏观面暂时处于真空期，美豆基金净多小幅回升。截至６月１２日报告显示，商品基金在美大豆期货上持有２３３９２６手净多单，比前一周增加了２０２３０手。豆油期货上的基金净空小幅减少至２０８８５手，减少１６７３手，豆粕期货上基金持有净多单８１９６８手，比一周前增加７３６２手。上周初，美豆期价继续大幅走高，油厂继续挺价策略。今年５月以来，美豆期价回落，国内豆粕现货和豆油现货价格跟盘大幅下挫，油厂压榨利润持续。驻留亏损区间，进口大豆压榨利润已接近负２００元的非正常低位。由于豆油价格受国际油脂价格疲软拖累和国家宏观调控限制，油厂坚持以对豆粕现货的挺价策略来减缓大豆压榨亏损空间的扩大。基本面上，鸡蛋价格目前已受到控制，但前期的涨价已在一定程度上刺激了豆粕的下游需求。６月上旬开始，全国范围内生猪养殖继续亏损，导致养殖总量虽然偏高，但仔猪补栏形势未见改观。因此，市场认为，豆粕近月需求稳定，远月需求堪忧，但中期来看，补栏不积极必然会造成后期猪源紧张的局面，料９月后豆粕消费将转好。水产养殖行业进入旺季，目前国际鱼粉市场价格高企，水产饲料中豆粕对鱼粉的替代进一步加大，三大养殖行业分支对豆粕价格后期都偏利多。（作者系上海中期分析师）