周三的走势基本上和周二差不多，在一个小小的空间内横着走了一天。同时成交量到目前为止已经连续４天萎缩，让人感觉多空都在后退防守。那么退守４天之后，试探是否结束？连续缩量是不是意味着狂风暴雨即将来临？本期《投资论道》栏目特邀开源证券研究所所长田渭东和相关公司股票走势首创证券研发部副总经理王剑辉共同讨论：连续缩量，风雨前最后宁静。田渭东（开源证券研究所所长）：我认为现在虽然已经是一个底部状态，但这种状态目前估计还会持续一段时间。一是预期政策面会对经济有所刺激，但由于措施迟迟没有出台，预期被削弱。二是成交量极度萎缩，说明双方都在观望，这个时候的下跌，很可能是空量下跌。从情绪来讲已经是底部，但是还有可能最后杀跌。我不认为Ｂ股疲弱会把Ａ股也带弱。上证综合指数Ｂ股所占的权重非常小，对上证综合指数影响也非常小。王剑辉（首创证券研发部副总经理）：我认为大盘走出困局的希望是存在的，但时间还没有到。近期的洪灾分散了市场注意力，多空双方都没有太大动力作出大动作，因此仍需等待。我们可以期待未来一两个月内，行情可能会发生转变。目前市场对未来经济走势的悲观程度实际上已经超预期。如果说今年经济按比较悲观的预期计算，全年增长７．５％，这意味着经济放慢幅度大概是在１８％左右。但股市估值水平多下降了１０来个百分点，特别是中小板和创业板，下降幅度超过三分之一，表明市场已经存在结构性机会。随着７月国内ＰＭＩ数据公布，以及８月份其他统计数据公布，可能给予经济改善一些支持，再加上政策支持，８月份行情企稳转向存在一个很好的时间窗口。　（甘肃卫视《投资论道》栏目组整理）作者：甘肃卫视《投资论道》栏目组