新湖中宝股价已连续几日走低＂＞“稀土新贵”科力远遭爆炒　新湖中宝吹捧煤矿反应平淡本报讯　（记者　索冬冬）涉矿必涨在资本市场上早已屡见不鲜，但因涉矿资源、开采进度等不同也影响着市场炒作的热情。昨日新湖中宝公告称，公司将出资６．４相关公司股票走势亿元收购贵州省纳雍县沙子岭煤矿探矿权和旧院煤矿探矿权，但由于近期国内煤炭价格不断走低，市场需求减弱，另一方面此次收购所涉探矿权尚未由具有资质的矿业权评估机构进行评估，因此昨日公司股价收盘仅涨２．４７％，而该股在昨日的前７个交易日内６天处于下跌状态。在目前房地产调控未见放松，公司主业面临风险的情况下，新湖中宝则是连续切入矿产领域，希望借此改善业绩乏力的局面。一季报显示，公司一季度净利润同比下滑２５．６７％。昨日新湖中宝公告称，本次收购是公司立足地产主业，介入矿产资源行业的一次有益尝试，有效平衡地产行业风险，进一步提升公司盈利能力和竞争力。对于潜在的风险，公司方面也提到煤炭价格的波动等会带来不确定因素，且本次探矿权转让尚需获得主管部门的审批以及贵州省国土资源厅的批准。短线炒作涉矿股避免在异动后跟进虽然涉矿必涨已屡见不鲜，但形形色色的涉矿概念股也令投资者眼花，单是行情软件中涉矿概念股就高达７８只。对此，昨日有券商人士对记者表示，现在不少上市公司的涉矿都停留在计划阶段，甚至是“一时兴起”。上市公司买入采矿权后，后续的开采等过程还要持续消耗资金，在没有其他风险的情况下，涉矿短期内对公司的业绩增厚作用也难以体现。“对于已公告正式涉矿的公司，不仅看其矿产资源的稀缺性和市场走向，此外是否配合公司主业、开采进度、大股东支持力度等都是应考虑的因素，如果只是短线炒作则避免在异动后跟进”，上述人士表示。昨日已经确定参与湖南省稀土产业整合的科力远（６００４７８）则是迎来第三个涨停。公司昨日公告也提示风险，该事项尚未得到相关部门的批复，亦未取得任何书面文件及签署协议等。但此前重组失败的“地雷股”摇身一变成了“稀土新贵”，吸引游资参与爆炒。永太科技１１日公告称旗下控股子公司鑫辉矿业取得安全生产许可证。与其他尚在探矿、计划收购的涉矿股不同的是，永太科技可进行萤石矿石开采。公司股票１１日复牌后也是连涨三日。昨日兴发集团（６００１４１）公告称，公司已于６月１１日签署协议，以挂牌底价３．３２亿元的价格受让控股股东宜昌兴发集团所持磷化有限公司１００％股权。昨日该股收盘仅上涨３．４２％，事实上公司涉矿的消息早在５月份已传出，市场早已消化掉该利好。　（索冬冬）