你可能听说过比尔·盖茨拥有一个带水下音响系统的游泳池，托尼·史塔克（Ｔｏｎｙ　Ｓｔａｒｋ，又名“钢铁侠”）住在有３Ｄ全息电脑显示的高层建筑中。但要是你以为只有硅谷大亨和超级英雄才能生活在尖端科技里，不妨三思。虽然不是每个人都摆得起、或愿意摆上公民凯恩那样铺张的排场，但许多奢侈房主仍在寻找创新的办法来维护、相互联系或调整其住房——效果也很叹为观止。例如，有一座豪宅，地处特柳赖德（Ｔｅｌｌｕｒｉｄｅ）镇的滑雪圣地芒廷村（Ｔｅｌｌｕｒｉｄｅ＇ｓ　Ｍｏｕｎｔａｉｎ　Ｖｉｌｌａｇｅ），价值１，２９０万美元，拥有６间卧房。从外面看可能像是回归自然的乡间小屋，但内部一切房屋系统都由ｉＰａｄ控制，包括地板嵌入式辐射加热（冬天的特柳赖德非常冷）、房间加湿、温度控制、多房间视听控制、警报系统、户外视屏监控。这些都可以远程控制，允许房主预热地板，并为跺脚除雪的来客及时放出一支组曲“Ｂａｂｙ，　Ｉｔ＇ｓ　Ｃｏｌｄ　Ｏｕｔｓｉｄｅ”。不过，技术宅并非个个喜欢四面延伸的宅邸和多房间控制中心。说到底，高科技往往等同于精干整洁。一间别名为“衣柜屋”（Ｃｌｏｓｅｔ　Ｈｏｕｓｅ）的房子就是这么一种整洁的住所。坐落在葡萄牙马托西纽什（Ｍａｔｏｓｉｎｈｏｓ）市这间宅邸为住户提供更换小屋外表的能力，以满足不同需求和设计偏好。小屋面积不过４７４平方英尺，由建筑公司Ｃｏｎｓｅｘｔｏ设计，内部却令人惊讶地安置了五个不同的房间——或称为“生活区”，其中两个房间有一摁按钮就能移动的墙面，堪称现代奇迹。有宾客来看电影？需要点隐私？或者只是厌倦了屋子的外表？尽管模仿汽车人（Ｏｐｔｉｍｕｓ　Ｐｒｉｍｅ），随需或随性变换小窝吧。说到定制的高科技宅邸，预制住宅系统或是种福利。例如，洛杉矶阳光住宅（Ｐｒｏｔｏ　Ｈｏｍｅｓ）公司将其具有标志性的建筑设计元素与根据房屋本身和所处地段制定的解决方案结合起来。墙板和功能中心是预制的，现场组装，一般不到１６周即可完成。该公司的Ｂａｌｄｗｉｎ　Ｈｉｌｌｓ宅邸也并没有过分依赖数字技术。房内的中央空调、音乐和气温都可以通过一台特制ｉＰａｄ来控制。更帅的是，户主可以改变房屋的“皮肤”，即通过户外控制板根据心情、季节和场合改变屋子的颜色。有点像为ｉＰｈｏｎｅ换外壳，不过里面是你的家。