伴随着行为金融学的３０年蓬勃发展，海外投资市场上也不断涌现由该理论引申的相关投资策略。发展至今最为成熟的，也是海外基金市场上运用较多的投资策略便是逆向策略（Ｃｏｎｔｒａｒｉａｎ　Ｓｔｒａｔｅｇｙ）。目前全球基金市场上已经出现了过百只运用该策略的基金，品种遍布开放式基金、交易所交易基金（ＥＴＦ）和年金产品。海外著名的基金公司如富达、骏利、富兰克林·坦伯顿和ＰＲＯＦＵＮＤ都有相应的产品线。但直至今年３、４月份，国内市场上才出现了汇添富和泰达宏利基金公司陆续推出的共两只逆向策略型基金。逆向策略不跟随市场趋势追涨杀跌，而是与趋势逆向而行，即“人取我舍，人舍我取”。该策略需要基金经理善于发掘不被市场关注但却具有良好升值潜力的股票；或者果断卖出备受追捧但是估价却超出合理范围的热门股票。因此，作为逆向投资者，不仅需要前瞻性的视角，更需要勇气和坚定的意志力敢于逆市而为。逆向投资也通常被认为是价值投资的一个分支，因为两者均注重选取低市盈率（Ｐ／Ｅ）、低市净率（Ｐ／Ｂ）、低历史收益率的暂时被市场低估的股票，期待未来价值回归。但作为逆向投资者，他们通常还关注反映市场上其他投资者的一些情感指标，例如卖方分析报告、收益率预测、交易量和媒体对于公司经营前景的评论等等。衡量价值投资者情感的指标还可以参考市场波动性指数，也就是通常所谓的“恐惧”指数。例如追踪金融期权价格ＶＩＸ指数，该指数较低表明市场情绪普遍乐观，指数较高则表明市场情绪普遍悲观。如投资大师约翰·坦伯顿所说：“虽然逆向策略需要极大的耐心和自律性以及敢于逆市的勇气，但是我可以我半个世纪的投资经验而言，最终的回报也是相当丰富的。”这是因为人们或多或少的存在投资心理误区，往往对市场过度反应从而追涨杀跌，因此预测投资者过度反应的连续性比预测公司本身更安全。逆向投资大师戴维·德雷曼（Ｄａｖｉｄ　Ｄｒｅｍａｎ）所经营的基金公司特别注重选取低市盈率（Ｐ／Ｅ）、市净率（Ｐ／Ｂ）、市现率（Ｐ／ＣＦ）的股票，旗下逆向策略产品的业绩均位列同类排名的前列。根据该公司对美国１５００个大型公司过往３０年股票表现研究表明，低Ｐ／Ｅ、Ｐ／Ｂ、Ｐ／ＣＦ的股票长期累积回报均不同程度超越市场总体。其中，Ｐ／Ｅ值处于最低１／５区间的股票的３０年平均年化收益为１５．２％，显著高于市场总体水平的１１．５％，并且长期累积回报更是大幅度超越市场。除此之外，该公司的研究还发现该类股票还具有一定的防御性，尤其是分红较高的股票。近期，随着美国股市近期出现了持续反弹，奉行逆向投资策略的基金开始显现出业绩优势。然而逆向投资却是个人投资者很难实践的一种投资策略，即便是知识过硬、经验丰富的专业投资者也未必总能准确地找到入市的低点。尤其在市场下跌的时候，逆向策略基金往往会比指数跌的更狠。当下行通道已经打开，原本就表现不佳的股票进一步下跌的可能性会增大。另一方面，对于那些采取卖空股票的逆向策略，当市场的过分乐观情绪持续非理性蔓延时，逆向投资者可能会蒙受巨大损失。基于逆向策略的独特性，无论是个人投资者还是机构投资者，在其投资组合中配置一些逆向策略型基金均能收到不错的效果。对于个人投资者，此举有助于个人投资者获得可观的投资回报，提高整体收益。对于机构投资者，此举也助于维持整体收益的稳健性。美国各公司养老金计划的投资组合中就不乏逆市策略型基金的身影，其中最常见的就是大名鼎鼎的富达公司的Ｆｉｄｅｌｉｔｙ　Ｃｏｎｔｒａｆｕｎｄ。