昨日两市呈现窄幅震荡行情，深指在３月低点以上获得支撑，房地产领涨，公用事业、传媒领跌，成交量较前日有所减少。期指走势弱于现货，全天走势平淡，沿２５６０点一线展开震荡；午后短暂冲高至２４６９．２点翻红，不过仍以绿盘报收。截至收盘，沪深３００报２４５４．７２点，跌０．０７％；ＩＦ１２０７报２４６１．０点，跌０．２９％。市场消息面上，据报道，德国市场研究机构Ｇｆｋ周二公布的调查显示，因收入预期较高，德国７月ＧＦＫ消费者信心指数升至５．８，６月为５．７；６月２６日，外管局发布数据显示，截至２０１２年３月末，中国外债余额为７５１２．６１亿美元。其中，登记外债余额为４８０１．６１亿美元，企业间贸易信贷余额为２７１１亿美元；２６日，商务部称，１－５月，外商投资新设立企业９２６１家，同比下降１２．１６％；实际使用外资金额４７１．１亿美元，同比下降１．９１％。商务部表示，５月份ＦＤＩ恢复月度正增长表明政策措施成效显现，另外随着经济稳步向好的趋势不断巩固，外国投资者加快了对华投资的决策和投资的进度，跨国公司对中国市场仍然充满信心；商务部称目前正在和有关部门沟通协商，采取进一步促进消费增长的措施，将尽快出台加大现有老旧汽车报废更新补贴办法，支持电子商务平台建设，推动出台流通领域税收减免等措施；证券投资基金法修订草案６月２６日首次审议，草案将非公开募集基金纳入监管范围。整体来看，两市终于在下跌途中歇了一口气，深市受到了３月２９日低点９３５２点的支撑，以红盘报收。从消息面来看，５月份ＦＤＩ正增长表明外资有所转好，但１－５月整体较去年同比降幅依然明显。从技术面看，均线系统依然不支持上涨，整体空头局面仍未改变。操作上，建议空单继续持有。　（来源：上海证券报）