公告主要内容：３０日晚酒鬼酒（０００７９９）公布２０１２年半年报。报告期内，公司实现营业总收入９．２９亿元，比上年同期增长１３３％；净利润２．６１亿元，比上年同期增长３２９％；基本每股收益０．８０元。分析：公司２０１２年以来已经数次发布业绩预增公告，均大幅超预期高增长。４月相关公司股票走势５日预计２０１２　年一季度净利润增长４３０％－４７０％；６月２９日预计２０１２　年中期业绩增长３１０％～３５０％；而今日公布的净利数据处于预告数的中间值。持仓方面，中国长城资产管理公司从２０１１年４季度以来的２６００万股一路减持至今，其在今年二季度进行了大幅度的减持，其持仓数从３月３１日报告的１５３８万股减至报告期末的２８０万股。而社保基金则进行了加仓操作。全国社保基金一一七组合在一季度末没有进入公司１０大流通股股东，而报告期末期持仓高达５０７万股，成为第二大流通股东。东兴证券的一份研报指出，全国各地都在大力发展名优白酒，而酒鬼酒作为湘酒一线品牌，在上层社会圈内颇具人缘，有一定的全国化基础。２０１０年多位时任湖南省主要领导等先后到公司视察工作，做出了要求公司加快发展速度、打造湘酒第一品牌的重要指示，省内各级领导亦号召各部门带头“喝酒鬼、赞酒鬼、送酒鬼”；湘西州委州政府为该公司提供了７００亩土地用于扩产。同时，公司管理层积极转变，与当地政府的目标契合，在企业发展目标上达到政企一致。值得一提的是，近些年酒鬼酒营销方面有了较大转变，２０１１年底的提价也是今年业绩超预期增长的一个重要条件。（《证券时报》快讯中心）