继审计风暴揭露出贝因美、东湖高新等“伪高新”企业后，如今联合化工被主管税务机关认定２０１１年度不符高新技术企业，为此公司将补缴超千万元的税费，上市公司“伪高新”现象再次引起广泛关注。联合化工今日披露，６月５日，公司收到沂源相关公司股票走势县地方税务局《关于所得税税收优惠不予备案通知书》，对公司去年高新技术企业税收优惠备案进行了审核，认为公司２０１１年度不符合，决定不同意公司享受２０１１年度企业所得税相关税收优惠。由此，联合化工需对２０１１年度的所得税税率由１５％调整为２５％重新计算，经公司财务部门初步测算，预计２０１１年度的企业所得税费用增加１３０４．７１万元，２０１１年度净利润将减少１３０４．７１万元。根据《高新技术企业认定管理办法》规定，申请高新技术企业需满足六大标准，其中员工学历条件，即具有大学专科以上学历的科技人员占企业当年职工总数的３０％以上；研发人员占企业当年职工总数的１０％以上。２００９年１１月，联合化工被认定为当年第二批高新技术企业，发证日期为２００９年６月１２日，认定有效期３年。公司自２００９年１月１日起享受高新技术企业所得税率１５％的税收优惠政策。但是回溯资料，联合化工披露的数据与上述认定办法却不符合。公司年报显示，２００９年至２０１１年，技术人员占公司总人数的比例分别为７．５３％、７．４７％和７．９９％，受过高等教育人员占总人数的比例分别为１８．９１％、２３．５１％和３０．７３％。事实上，Ａ股市场此前已经有多家上市公司被认定为“伪高新”。如２０１１年６月被审计署查实的主板上市公司东湖高新。又如高新资格“掺假”最严重、追缴补税金额最高的贝因美，公司在审计署２０１１年６月揭露后，直至当年９月２９日才公告称，收到杭州滨江区国家税务局的通知，由于不符高新技术企业资格条件，公司需补缴２００８年、２００９年税款５８９２．７万元。当日贝因美股价跳低１．４９％开盘，最终收盘跌幅高达５．１２％，次日再大跌７．６８％。今年５月，公司又被省高新技术企业认定管理领导小组取消高新技术企业资格，再补税２７８５万元。分析人士指出，随着国家加大对违规企业的查税力度，这类涉嫌“伪高新”被处罚的上市公司会越来越多。　（来源：东方网）