［提要］　独立日之前，有着２９年历史的，美国最大的国旗生产商“自由国旗专用品公司”宣布申请破产保护。据悉这家公司申请破产保护时已经负债达２０多万美元。２００８年，美国众议院宣布任何悬挂在联邦政府建筑上的美国国旗都不应为“中国制造”，而应是“美国制造”的国旗。但是由于美国产的国旗价格是中国造的价格的５倍，价格低廉的“中国制造”美国国旗已占据美国国旗市场。　［我来说两句］据《华尔街日报》、福克斯新闻网报道，７月４日是美国独立日，国旗热卖。就在国旗销售旺季，美国威斯康星州一家“本地制造”的国旗加工厂却在独立日前夕宣布申请破产保护。有报道称是因“中国制造”的美国国旗大量涌入，导致美国本地的公司难以生存。爱国生意难做每年７月４日是美国的独立日，为纪念１７７６年７月４日大陆会议在费城正式通过《独立宣言》。每到独立日，美国就成了国旗的海洋，但这家名为“自由国旗专用品公司”的“本地制造”国旗加工厂却在销售高峰期突然宣布申请破产保护。据报道，这家国旗厂是有２９年历史的本土名店，是由一名退役军人出于爱国热情创办的。申请破产保护的国旗加工厂由退役军人冈萨雷斯及妻子凯西于１９８３年创立。冈萨雷斯说：“创业１２年后，我们成了全国最大的国旗公司，创业１８年后，我们一年能卖几百万面国旗。”今年６月底，冈萨雷斯夫妇突然通过律师到法院申请破产保护，表示财政紧绌，拖欠银行及生意伙伴巨款。这家公司累积债务达２０多万美元，因为资金短缺不得不申请破产保护。政府挂国旗必须“美国造”据报道，美国的国旗中９０％都是“中国制造”。但“中国制造”美国国旗使美国国会感到很尴尬。据美国发布的最新统计数据，美国去年进口约３６００万美元的美国国旗商品，有高达３３００万美元的商品是来自中国。据悉，美国产的国旗价格是中国造的价格的５倍，价格低廉的“中国制造”美国国旗已占据美国国旗市场。２００８年７月，美国众议院宣布任何悬挂在联邦政府建筑上的美国国旗都不应为“中国制造”，而应是“美国制造”的国旗。美国多个州甚至立法，规定学校和政府机关必须用国产国旗，甚至有的州连出售非美国制国旗都是违法。美国国旗厂在独立日前夕面临破产，引起美国媒体的关注。据《华尔街日报》评论，这是否意味着美国民众已经淡忘爱国精神意义。据报道，在经济不景气的美国，国民想要表现爱国情操，也不得不向钱包低头，依然选择价格低廉的“中国制造”。就连即将在独立日当天燃放的烟花，９９％都是“中国制造”。　本报综合报道袁金会　（来源：华商报）