不仅是金融资本对融资租赁热血沸腾，产业资本也在对这个行业摩拳擦掌。在当前经济形势日益复杂、信贷紧缩、客户投资谨慎的情况下，通过融资租赁方式来销售已经成为许多工程机械、汽车企业青睐的方式。据记者不完全统计，截至昨日，至少有相关公司股票走势８家上市公司公告称投资、收购租赁公司，或者对已有的租赁公司进行增资。这意味着融资租赁公司中银行系融资租赁、厂商系融资租赁、独立第三方金融租赁、外资融资租赁、以及内资融资租赁五大谱系中的厂商系不断扩容。上市公司蜂拥租赁业７月１７日，万里扬公告称，将出资２亿元投资设立金华万融租赁有限公司；同日，和佳股份公告称，公司拟以自有资金３５００万元投资设立控股子公司珠海恒源设备租赁有限公司，占恒源租赁注册资本的７０％。７月１０日，宁波热电宣布投资设立宁波金通融资租赁有限公司。汽车生产商投资设立融资租赁公司已不是新鲜事了。７月６日，华菱星马公告称，该公司全资子公司福瑞投资与控股股东星马集团拟共同投资设立徽融租赁。新设的徽融租赁注册资本为人民币　２．６亿元。４月１７日，福田汽车宣布拟投资２亿元设立中车信融融资租赁有限公司。大型机械设备制造业对融资租赁业务的动态值得关注。６月１３日，沈阳机床宣布向旗下的沈阳机床金融租赁公司增资，注册资本由２　亿元增加至　５　亿元。４月１０日，柳工公告称，柳工集团将联合广西金融投资集团有限公司按　５１％：４９％的股权比例共同发起设立北部湾金融租赁有限公司。而在此之前，柳工旗下已设立中恒租赁公司。为避免同业竞争，柳工为此还出具了相关的承诺函。盛运股份在３月２３日公告称，以现金共计人民币　３．１０５亿元收购丰汇租赁有限公司　４５％股份……对于产业资本追捧融资租赁行业的现象，业内人士表示，一方面，融资租赁方式能推动产品的销售，提升营业额，把业绩做好。其次是，对于想进入金融行业的企业而言，融资租赁是一个非常不错的入口，“档次比小贷公司高，比银行低”。此外，融资租赁业务也能给企业贡献不小的利润。火爆背后风险乍现面对融资租赁行业的火爆，其背后的风险已经不可避免。这位人士表示，工程机械行业的租赁资产质量已经出现波动，当前已经发生频频收回设备的现象。“在零首付的情况下，收回来的设备价值还不够付欠下来的钱，再加上回收设备的人力物力、诉讼费用也不便宜。”他说。这位人士表示，融资租赁结构比较复杂，很多企业不太懂就成立了融资租赁公司，本来该行业的人才储备就不多，因而很多融资租赁公司只能从银行拉人过来，“把租赁搞得像贷款。”此外，融资租赁对客户来说，成本比银行贷款高。“客户群很多都是从银行贷不到款的，或者已经没有额度的，风险系数相对也比较高。”这位人士说。他还指出，尽管央行有一个融资租赁登记公示系统，但不是每一家融资租赁公司都用，会造成部分信息不对称。所以，如果客户不披露的话，根本不知道欠了融资租赁公司多少钱，“甚至会存在一个标的物，做两次回租。”华泰联合证券此前发布的报告表示，２００６至２０１１　年，国内租赁余额从　８０　亿元增长到　９３００　亿元，５　年增长了１１５　倍。根据中国租赁协会筹备组预测，２０１２　年国内租赁余额增速预计为　４０％左右。统计显示，今年上半年，上海新成立３３家融资租赁企业，预计今年７月，仅浦东新区的融资租赁企业税收将近６个亿，同比增幅接近８０％。　（来源：上海证券报）