同样的宏观数字，可以激起如此之多的分歧结论，这样的混沌局面显示了基金经理这个群体目前的不淡定。而要命的是，这样的不淡定已经持续了近一年。六月中旬公布的一系列宏观数据和指标，几乎成为机构“争议”和“揣度”的焦点。比如日前公布的中国６月份汇丰制造业采购经理人指数ＰＭＩ预览值降至４８．１，创七个月新低。但同期，中国国内的ＰＭＩ和发电量则有所改善。这究竟意味着下一轮经济探底的开始，还是最后一跌，显然成为机构之间争论的焦点。而类似的热点话题还不止一个，诸如刺激政策和宏观经济的关系、中国通胀的前景、消费品和奢侈品的市场空间、地产和能源。一个个看上去经济分析中的顶级难题，现在摆在了投资者的面前。更糟糕的是，对于这些数字的答案，看上去会决定未来一阶段的投资业绩。⊙本报记者　周宏争议一：经济下行阶段在一些基金看，汇丰制造业采购经理人指数的大幅回落，并且伴随着新出口订单的大幅收缩。意味着经济处于下行通道的阶段，而这一数据的回落，再度引发市场对于经济增速大幅放缓的担忧。一些投资机构从统计局公布的前５个月的经济数据看，我们可以比较明显地看出经济仍处于下行通道，按此运营态势，市场普遍预期随着经济形势的愈发严峻，政府采取宽松政策刺激经济增长的可能性也就越来越大，经济硬着陆的风险较小，现在就是投资时机。但也有机构认为，就目前的局面来，尽管政府的刺激政策开始发力，但经济增速内生性下滑的动力仍然较强，经济增长未能有所起色，未来的经济能够增长值得怀疑。争议二：通胀的压力有多大与之相关的第二个问题是，通胀的压力有多大。这个看似曾经无争议的话题，在２０１２年上半年后，让不同的投资者看法日益两极化。一部分机构认为，海外环境和国内的经济环境预示着，中期内，通胀都不是问题——现在更应担心的是经济增长问题。“经济下行期间，通胀往往都不是问题，过几个月看，更不是问题。”一位上海的基金经理如此表述。于上述机构而言，目前经济的风险不是通胀而是增长，通胀的过度担忧会导致经济增长的动力不足，并造成经济下行。但也有不少机构认为，通胀属于“潜伏”状态，而稍稍放松则必将导致通胀的大幅反弹。对于这批机构而言，最为担忧的是，政策放松导致通胀彻底失控。而政策有所反复，则在他们的预料之中。争议三：欧洲问题是否更严重了？在本国经济问题都没理清的情况下，分析欧洲的问题，似乎超过了内地机构的能力圈。但是，不可避免的是，这个过程仍然继续着。对于欧洲问题，一部分有美资背景的合资基金认为，目前情况有助于欧债问题暂时平息。他们的观点是，伴随着风险情绪的转换，各国主要股市、大宗商品和黄金价格都出现反弹。此次反弹主要得益于对欧债危机缓解特别是希腊将留在欧元区的乐观预期，以及基于美国经济存在的不确定性，投资人对美联储新一轮量化宽松政策推出抱有进一步期待。他们预计未来欧洲问题将面临局部改善，而美联储后续将采取适度宽松措施。这都不是太坏的消息。当然，仍然有很多本地机构认为，欧债问题远远没有解决。他们的观点和大鳄索罗斯一样，“欧债问题最终的解决将非常令人印象深刻”。　（来源：上海证券报）