“城中村”私房难找毕业生热衷“拼租”每年五六月，是应届大学毕业生租房高峰。作为收入不高的“蚁族”，大学生最青睐租金便宜的“城中村”私房。今年，大学生发现，这样的房子不仅越来越难找，而且租金涨了。大学毕业生租住比较集中的洪山区小何西村，一楼或相关公司股票走势顶层十几平方米带厨房和卫生间的单间，月租金由去年的４００元，涨到５００元。条件好一些的单间，有的涨了２００元。吸纳毕业生较多的汉阳区，涨幅也较大。租住在王家湾冯家畈一个小区的大学生小高抱怨，她与朋友合租的４０平方米单间，半年不到，月租金由２００多元，涨到了４００元。汉口前九万方，带厨卫的一室一厅，月租由去年的１０００元，涨到了１２００元；不带卫生间的小单间，租金由３００元，涨到了四五百元。据了解，为节省租房开销，大学毕业生租房首选“城中村”，如果租不到，就选择租金在１０００元以内的一居室或两居室“拼租”，２至３人分摊房租。为省下中介费，他们很少通过房产中介找房，主要在网上搜房，或亲自到“城中村”找房。重点中小学周边车库都成出租屋随着“小升初”、“初升高”升学季的到来，武汉二中、华师一附中、育才小学、省实验中学等省级重点名校周边，掀起新一轮租房热，房租也水涨船高。家住硚口宗关的柳女士，在武汉二中附近的汉口常阳永清城，租了一套５０平方米的一室一厅“陪读”。去年月租金只要１７００元，今年涨到了２０００元。２１世纪不动产研究中心监测数据显示，二中附近７０平米的老两房，今年月租金均在９００至１２００元左右，比去年涨了２００－３００元；９０平米的新两房，租金２３００－２８００元，比去年涨了３００至５００元。武昌华师一附中附近的保利华都，这段时间每天都有家长前来租房。２１世纪不动产保利华都店店长饶勇介绍，７１平方米和９１平方米两室一厅最好租，月租均比去年同期涨了一两百元。育才一小旁边的金色华府，装修较好的二室一厅，租金２５００元，比去年同期涨了２００元。记者在江岸区后湖了解到，由于临近武汉六中分校小区的“学居房”太好租，有的房东将面积２００多平方米的套房，分割成５间小房出租，还有的将闲置的车库，改建成学居房出租。房源确实有些紧房东跟风齐涨价房租为何出现较大幅度上涨？业内人士分析，房源紧张，需求量大；物价上涨，房东跟风是两个主要原因。亿房研究中心统计数据显示，今年５月份，主城区出租住房挂牌量为２７５４３套，比４月份减少２００５套。２１世纪不动产研究中心统计表明，６月最新租赁房源与客源比例在１：３．１６左右，而５月份为１：２．７４。２１世纪不动产研究总监黄蕾认为，近年旧城改造力度较大，不少私房被拆迁，一方面导致房源减少，另一方面，也使得不少拆迁户加入租房队伍，加上新就业大学毕业生、陪读家长，使出租房供需差距拉大。同时，由于物价上涨，一些房东跟风涨价。专家呼吁，有关部门应加强对房屋租赁市场的管理，同时应加大公租房等保障房供应量，使市民“租得起房，住得上房”。（记者　明眺生　实习生　邱佩）作者：明眺生　邱佩　（来源：武汉晚报）