据新华社电俄罗斯南部克拉斯诺达尔边疆区突遭洪灾。内政部危机中心７日发布数据，确认１４４人丧生，大约１．３万人受灾。俄罗斯总统弗拉基米尔·普京当天乘直升机视察灾区并与当地官员会面，下令调查应灾体系是否有疏漏。克拉斯诺达尔边疆区６日开始突降暴雨，几小时内的雨量相当于以往平均两个月降水量。地方官员说，雨势迅猛、突然，克里木区、格连吉克区和新罗西斯克区受灾。急流淹没居民区，冲走民房，一些地方水深７米。内政部危机中心说，至少１４４人死亡，其中大多为溺亡，包括睡梦中被洪水卷走的老年人。警方告诉记者，一些建筑的地下室完全淹没，许多人爬上树木和房顶，才得以幸存。洪水导致克拉斯诺达尔一些地区电力供应中断，通信网络和交通瘫痪，黑海主要的小麦和原油运输枢纽新罗西斯克港装卸作业一度叫停。俄罗斯总统普京７日晚乘直升机视察灾区，随后改换小型客车前往受灾最为严重的克里木区，与当地官员召开紧急会议，讨论灾情。他下令划拨资金帮助灾民重建家园，要求调查人员查明灾区的应灾预警机制是否有漏洞。俄罗斯紧急情况部正在从不同地区调派救援人员和大型机械前往灾区。国家电视台画面显示，救援人员驾驶快艇和橡皮艇营救、疏散灾民。俄罗斯总理梅德韦杰夫责成设立政府赈灾委员会，由地区发展部长牵头。就突发洪水的原因，普京责成紧急情况部人员对水库作实地调查。