导读：银行卡复制机具的买卖越做越红火，专家认为银行改进管理和技术已刻不容缓。中广网北京７月２４日消息　据经济之声报道，复制银行卡在几年前还是影视作品中的高科技犯罪，而现在呢？如果你在百度上敲入“银行卡解码器”六个字，销售复制银行卡机具的广告就会铺天相关公司股票走势盖地蹦出来，有留下ＱＱ号的，有留电话的，有的卖家甚至用媒体的报道为自己做广告，受害者蒙受损失成了卖家货真价实的证据。专家认为，面对猖狂的银行卡复制犯罪，银行加大投入，改进管理和技术已刻不容缓。根据搜索引擎提供的信息，记者试着拨打了一个广东号码，卖主告诉记者，一部包括针孔摄像机的设备，售价只有９０００元，这还是报价高的，网上大部分的报价都在７０００元左右。卖主说，价钱可以再商量。卖主：如果说你不相信的话可以过来这边，现场一手钱一手货，还有我们就是跟你说，现在市场不是有很多新款的吗？至少我们没有新款的，我也没有见过新款的，我们只有那种安装卡口和针孔摄像头的。风险就在身边，而消费者似乎还浑然不觉。消费者：我觉得这个东西我防范不了，要是碰上了，就活该我倒霉。消费者：应当是安装的时候能看出来的，就是取的时候要小心一点。有专家认为，为了保护消费者的利益不受损害，银行应该提供尽量多且周全的服务，比如账户取现高于一定数目就发手机短信提醒。但中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇认为，这些都是治标不治本的小儿科，银行要抓紧时间做的，是加大投入，改进管理和技术。郭田勇：短信提醒大家是有必要的，至少是在盗刷以后减轻，有可能发生的损失，但是恐怕提高银行卡的技术环节，比如说芯片技术，这些方面的改进，可能是更为重要的。中国科学院研究生院信息安全专家赵战生也认为，和磁条卡相比，芯片卡在技术上更加安全可靠。赵战生：只有存储的和带计算的，这有两种。带计算的就是可以完成更高的加密的算法。磁条卡比较容易读出来，因此人家知道了就比较容易去复制，仿冒就更方便一点。有业内人士透露，央行早已发布了芯片银行卡的标准，但目前因为成本的关系，推广有一点缓慢。赵战生提醒消费者，为了防止密码被盗，持卡人不要设置过于简单的密码，而且最好常常更换，取钱后的银行小票也要撕碎后再扔。此外，赵战生还建议银行推出能够随机产生口令码的动态口令卡。赵战生：动态口令卡可以在一个算法的支持下，显示出来一个动态的数字。这个数字是用且只用一次的，下次就不是这个了。这个就更复杂一点，所以现在有所谓动态口令卡。