虽说这年头大家对于食品安全不久就要出点状况已经习以为常了，甚或有点麻木了，但前天，据文汇报消息，沪上部分超市销售人员涉嫌篡改“清美”豆制品生产日期的行为遭网络曝光，引发关注，我还是吃了一惊。而“清美”这次给媒体“逮住”的“祸”，闯得实在“太低级”，“太原始”，一点“技术含量”也没有。几块“隔夜”豆腐干，开包改出厂日期，再包装。手段实在拙劣。然而这是厂家在超市里的专柜，所谓的“联销模式”，人是厂家的派出人员，厂家不能推脱为肇事者的“个人行为”，是企业雇员的职务行为，厂家难辞其咎，店家也难脱干系。说实在的，厂家要对有关人员进行有效管理，是远端监控，而且是远端的末端管理了，鞭长莫及。店家是近在咫尺，但又隔了一层。所谓“联销模式”虽然表现形态不尽相同，但就其实质就是超市的“菜场化”。看来我国超市的当前的主流业态发展上出了问题。国外零售业业态发展的轨迹是菜场逐步超市化，而我国目前大量的是超市菜场化，表现为一种独特的业态退化过程。超市业态应该是通过大批量统一订货、统一质量监控、统一配送、低成本、低毛利、高销售量、自助服务的方式存在，目前这种业态出了问题，以进货为例，虽然不少超市纸面上都规定，进货都需通过其统一的采购平台。但是一些大型超市或连锁超市大量采用提供场地，收取相关费用，由供货商直接在超市的一定地方，派人负责推销。一般是供货商支付给超市一笔“进场”费后，再按销售额的比例给超市。这种菜场化的业态模式导致了超市对商品质量和运储监管能力的缺位和责任的缺失。另外一个问题就是散装食品的“临场包装”问题，现在有些所谓小包装食品，其实讲来就像北京人所讲的“膀儿爷”，光膀子的爷们。出门做客，还一路光着膀子，直到到了主人家楼底下，一边揿门铃，一边忙把手中一件Ｔ恤套上，就变得有模有样了。我们这个故事里的简装豆干的所谓“简装”说白了也就是这么一件“Ｔ恤”罢了。（作者系市政协常委、市政协人资环建委副主任）