【新华社北京７月５日电　】分析人士认为，央行在一个月时间里两次下调基准利率，凸显出决策部门稳增长的强烈意图。“央行在不到一个月的时间里再次宣布降息，充分体现了稳定经济增长的政策意图。”中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇表示，连续降息后，相关公司股票走势一年期贷款利率合计下调了５０余个基点，极大地降低了企业的贷款利率，有利于降低企业经营成本，提振企业信贷需求，从而防止经济增速的进一步下滑。“下调基准利率，降低资金成本，有利于释放企业的有效投资需求。”华创证券研究所副所长华中炜指出。经济学家普遍预计，一段时间内我国经济增势仍不容乐观，而近期公布的ＰＭＩ数值也显示出企业信贷需求疲弱的迹象。降低企业融资成本，刺激企业信贷需求迫在眉睫。郭田勇还表示，目前物价水平持续回落，这也为央行再次降息提供了较大的操作空间。值得注意的是，就在央行宣布降息的同时，欧洲央行宣布将存款利率从０．２５％下调至０．０％，将再融资利率由１．０％下调至０．７５％。英国央行虽然维持利率不变，但将国债采购项目额度增加了５００亿英镑至３７５０英镑。国家信息中心预测部副研究员张茉楠认为，央行此次降息，属于全球央行的集体行动，这是去年全球六大央行联手救市的翻版，也是我国央行的顺势而为。