虽然上半年Ａ股市场整体震荡空间并不大，但投资者之间的收益差距却非常明显。事实上，如果对Ａ股市场的数据进行统计，可以发现两个最明显的特点：一是无论市场行情如何，投资者之间的收益差距都非常大；二是这种差距在投资者之间的分布极不稳定，即很少有真正的常胜者。这两个特点值得我们深思，因为偶尔的胜出并不能带来稳定的收益，长远来看，并不能使我们实现财富的真正有效增值，“长赢”才是我们所应该追求的。从国外的历史数据来看，绝大多数的主动投资收益是落后于对应指数的。为什么会出现这样的结果？很多文献都从投资学、组合管理、风险管理的角度给出了各种解释。我们尝试着从另外的角度，即从人的行为的角度来进行研究分析，也能得到不小的启发。首先，人对事物的认知和决策是由一系列过程组成信息获取、信息加工、信息输出、信息反馈等，大多数投资者的投资过程也符合这个决策过程，然而，决策的每一步都会产生不同的问题。在主动型投资过程中，每个环节都蕴藏着大量的不确定性风险，这些风险是人类认知行为、心理缺陷所固有的，而每一个认知缺陷都有可能导致投资决策失败。其次，信息量的海量与人对信息处理能力之间存在巨大矛盾。股市每天都充斥了各种信息，这些信息共同构成了影响股市的走势的因素。就信息来源而言，投资者日常所接触或能得到的信息源相对于每天真正发生或存在的信息来讲，是沧海一粟，更何况一个人一天所能处理的信息量又仅仅是这些主流信息源的一小部分，想依靠这一小部分的片面信息“战胜”市场，谈何容易？回头来看，我们日常关注的指数，其真实投资价值反而往往被大家所忽略，指数走势本身是对市场上各种影响因素的最大化反馈，指数化投资集中有效地反映了市场在所有的不确定性假设下对于未来总体的预期，并能规避人在认知过程中的种种缺陷，因此在投资理论上讲，是最具“科学化”特征的投资方法。换句话说，对指数投资进行进一步的关注和了解，或许你就和“长赢”接近了一步。当然，就指数投资而言，也是一门学问。从指数投资标的上看，包含着风格投资、行业投资、主题投资等；从指数投资方法上讲，又存在着趋势、定投、组合、核心卫星、套利等多种方法，等等。约翰·坎贝尔说过：“投资不仅仅是一种行为，更是一种带有哲学意味的东西。”确实，投资方法上一小步修正，也许能成就你投资收获上的一大步！（鹏华基金量化投资部基金经理　方南）作者：鹏华基金量化投资部基金经理　方南