本报见习记者　徐科中国人民银行近日发布的《２０１２年中国金融稳定报告》称，要适当加快引进合格境外机构投资者（ＱＦＩＩ）的步伐，增加其投资额度。今年以来，监管层一直大力倡导长期资金入市，ＱＦＩＩ额度的扩容便是其一，而ＱＦＩＩ的持仓动向也普遍受到市场关注。事实上，　ＱＦＩＩ制度推出以来，境外机构申请ＱＦＩＩ资格意愿一直很强。尤其是今年，海外投资者对ＱＦＩＩ的热情逐步升温，除了外资机构的跃跃欲试之外，中国的监管层“对外开放”的意图也十分明显，随着监管机构大幅加快ＱＦＩＩ投资资格和投资额度审批进程，ＱＦＩＩ入市节奏明显加快。不久前，韩国央行表示已开始用今年早些时候获得的３亿美元合格境外机构投资者（ＱＦＩＩ）额度购买中国股票；总资产达到１．３５万亿美元的世界最大的公共养老金基金日本政府养老金也在７月初表示，已经选出６家资产管理公司，以积极管理其投资组合中的新兴市场股票；更早些时候，卡塔尔一官员称，卡塔尔正在申请ＱＦＩＩ资格，拟申请投资额度５０亿美元，远远超过当前规定的１０亿美元上限。市场人士称，自从ＱＦＩＩ进入中国以来，凭借其国际化的视野，对Ａ股市场总体判断比较准确，而ＱＦＩＩ相对稳健投资风格决定其往往对绩优蓝筹股长期持有。多家分析机构表示，作为价值投资者的代表，目前ＱＦＩＩ资金正在积极买入蓝筹股，意味着大盘估值已具备相当的吸引力，即将触底或接近触底反弹。一位业内人士在接受记者采访时表示，蓝筹股目前估值较低，业绩相对较为稳定，具有增长潜力，是争持的重点，建议个人投资者可学习ＱＦＩＩ的投资风格，长期或阶段性持有蓝筹股。日前，中国证监会投资者保护局对投资者提出的涉及资本市场的９大方面热点问题进行集中回应时强调，投资者应坚持价值和理性投资理念。蓝筹股公司代表了中国经济的主体，对中国经济有信心，那就会对蓝筹股整体有信心。倡导投资蓝筹股，实际倡导的也是价值投资理念。证监会投资者保护局同时称，一些境外机构投资者普遍看好中国市场，申请ＱＦＩＩ的积极性很高，截止目前，已有１７２家境外机构获得ＱＦＩＩ资格，ＱＦＩＩ投资总额度已由３００亿美元增加到８００亿美元，这些境外机构投资者注重长期投资和价值投资，主要持有大盘蓝筹股股票。可见，越来越多的ＱＦＩＩ看到未来的经济复苏带来的大机会。