作为今年第８号强热带风暴，“韦森特”于７月２４日４时在台山市沿海地区登陆，是今年以来影响广东的最强台风。广东省内迅速行动，自２２日１６时起启动防风级应急响应，２３日下午１５时，广东省防总又把应急响应升级为级（特别重大）。据本报了解，截至２４日下午，台风给广东造成一定灾情：佛山市西樵镇某纸厂一名正在作业的员工肖某被强风吹下的塑料瓦击中死亡，除此之外，目前尚无其他人员死亡报告。本报记者亦从广铁集团获悉，受台风影响，部分列车停运，部分限速，部分高铁列车出现晚点，而到本报截稿时为止，“韦森特”中心已经进入广西。在这场特大台风中，地方政府应急体系似乎经受住了考验，但与此同时，也对广东各地排水系统提出了更高要求。应急体系仍需完善“省政府应急办、省气象局提醒您：台风＂韦森特＂将于２４日凌晨到中午正面袭击我省，２３日－２６日全省大部分地区有狂风暴雨，请做好防御工作。”这是李先生２３日晚上１０点１７分收到通过中国移动客服发来的手机短信。截至７月２４日下午３时，广东省气象局通过移动、联通、电信３大运营商向阳江、湛江、茂名、深圳、珠海等８个地市共发出应急短信４５００万条。本报记者还从广东省气象局了解到，该局还联手腾讯网、新浪网，通过网站新闻头条、ＱＱ消息框、官方微博、微群等多种方式发布台风信息　。“北京７·２１特大暴雨手机短信预报预警仅向北京１４０多万人次发布了手机短信，而其更多的人无法从有效的渠道获知暴雨预警信息。相比于北京，广东预警还算及时，在此方面经验比较丰富。”广东省社会科学院现代化发展战略研究所高级经济师叶嘉国向本报分析，原因之一在于每年经受数次台风袭击的广东等沿海地区经受的考验较多。除了预警，最为考验政府相关部门的则是如何应对灾害带给城市的破坏。目前，台风带来的强降雨引发诸多城市严重积水，很多绿化树、隔离栏、标识牌、围墙等地面物件受损较大，亦造成多处交通受阻。２４日上午十点，本报记者在深圳市房地产权登记中心布吉登记点处发现，该处大门已经被台风完全损坏，门外满地树叶残枝以及流淌在街头的污水考验着当地政府的应急体系。以广州为例，受到台风影响，全市各潮位站出现１．５－２米的风暴潮增水，均超警戒水位，其中中大站在７时前后水位达到２．３４米（警戒水位１．５米）。由于外江潮水（２．３４米）顶托，番禺洛浦街内河堤围出现４０米左右漫顶，造成沿沙路发生水浸，水浸深度为３０－５０厘米，一时无法排泄，造成交通堵塞，部分凸显了政府应急体系仍存在薄弱领域。深隧道模式或难以复制这一场暴雨再次将广州的雨水排放系统推至风口浪尖。而在去年，广州市就想效法新加坡，将城区排水管网的重现期标准由当前的一年一遇逐步大幅提高到５年一遇。有声音认为广州应该学习西方国家采取“深隧道”排水模式，事实上，不仅仅是广州，在北京大雨后的这几天，巴黎等城市的“深隧道”排水模式再次广受赞誉。华南理工大学建筑学院城市规划系主任王世福曾经到巴黎考察过水循环系统，发现开阔的排污排水管道甚至可以容纳下一辆车的通行，数百年的时间内，巴黎未再遭遇过洪水侵袭。目前，深隧道的修建在芝加哥、新加坡等城市广为推行，然而中国至今还没有一座城市采用这样的排水模式。据本报了解，深隧道模式仅仅在青岛的老城区有一段，当年德国人在这里修建了一些类似的管道，近百年过去，拥有这些管道的青岛仍被认为是排水管网设置最为合理的城市之一。而据有关专家介绍，目前广州以及北京，想要建设这样的深隧道几乎难以成行。中国城市规划设计研究院城市水系规划设计研究所所长宋兰合认为，一场暴雨过后，随即决定大幅提高城市的排水标准未必明智，应该全面比照后再选择具体合适的解决方案，实际上，增加城市的绿化，也是解决土地硬底化，增大雨水排放的措施之一，“过高的标准设置可能造成浪费，操作难度也会大得多”。