大连港今天公告，公司董事会以传阅书面议案的方式，审议通过《关于放弃参股锦州港股份有限公司的相关公司股票走势议案》。如果公司接受本业务机会，只能取得锦州港５．０３％的股权，仅单纯作为财务投资，对优化公司的业务布局和生产经营无法产生实质性作用。大连港关于单纯财务投资的理由，似乎只是借口。锦州港５月２９日公告，公司第三大股东锦州港国有资产经营管理有限公司拟将所持的７８５５．７９万股（占公司总股本的５．０３％）协议转让给第二大股东大连港集团。由于第一大股东持股仅比二股东高出４６８．５４万股。此次大连港集团若收购锦港国经５．０３％股权，事毕将持有锦州港２４．４５％股权，成为锦州港实际控制人。大连港集团是大连港第一大股东。大连港与锦州港同属港口行业。若大连港集团取得上述锦州港５．０３％的股权，从解决同业竞争角度看，大连港最终将获得锦州港的控股地位，而不会仅仅是财务投资者，两个港口资源整合的重大事项对公司生产布局意义重大。一件颇有意义的事件却无果而终，令人遗憾。背后原因被指可能是涉嫌内幕交易。有调查还原了事情经过：２０１２年４月１９日，大连港集团与锦州市政府相关领导在锦州市政府会议室举行了会议，双方达成大连港集团收购锦港国经持有的锦州港７８５５．８万股的协议，并正式签订了《收购意向协议书》。５月１５日，锦州市人大常委会审议通过了此次股权转让。５月１６日，大连港股价从２．６７元开始拉升，至６月１日达到３．５元；锦州港５月１６日开盘价３．８２元，６月１日最高到４．９６元。期间，５月２１日，大连港发布股价异动公告称，公司实际控制人保证在未来三个月内，不存在股权转让等影响公司股票价格异常波动的事项。直到５月２９日，大连港与锦州港才双双承认大连港集团受让股权之事。此时，两公司股价已经大幅拉升。为此，媒体质疑，大连港集团收购锦州港秘而不宣，时间差中何人渔利？有律师向中小股东公开发出了“召集令”，　直指大连港集团在收购锦州港过程中，相关各方尤其是上市公司锦州港和大连港存在信披违规和内幕交易。中国证监会６月８日下发《关于加强与上市公司重大资产重组相关股票异常交易监管的暂行规定（征求意见稿）》，进一步防控和打击内幕交易。该规定提出，上市公司的控股股东、实际控制人及筹划重大资产重组事项的相关方，应当及时主动向上市公司通报有关信息，并配合上市公司做好股票停牌工作和信息披露；证监会对股票异常交易信息进行核查后，如认为涉嫌内幕交易，决定立案稽查的，上市公司应暂停重组进程，并及时进行信息披露和风险提示。