上周国际油价出现一波反弹，部分化工品价格也顺势上涨。其中，伴随中石化大幅上调丁二烯出厂价１２％，后者均价上周再涨５％，并带动合成胶价格和天胶价格上扬。此外，ＰＴＡ、涤纶等价格也出现不同程度上涨。己二酸、Ｒ２２等价格则小幅下相关公司股票走势跌。据中金化工周报数据显示，上周丁二烯均价涨５％至１６４１７　元／吨。这也是继６月下旬触底反弹之后，丁二烯再度上演强势行情。“随着国内市场交投价位的不断攀升，中石化于上周第二次上调了丁二烯出厂价，涨幅在２０００　元／吨，超过１２％。而国内外销为主的生产企业放货依然紧张，对丁二烯维持供应面的利好。”中金分析师高峥说。此前，由于台塑石化位于台湾麦寮的两台装置因停电非计划停机，东南亚丁二烯价格在短时间内一度飙涨了１９．７％。受此带动，国内丁二烯市场报价也水涨船高，多家公司于６月末先后提价９００—１２００元／吨。另据了解，受原油价格提振，国际ＰＸ　价格上周也连带上扬，国内ＰＴＡ、乙二醇价格整体均呈反弹态势。其中，ＰＴＡ　涨５％至７５３０　元／吨，乙二醇涨４％至６９１４　元／吨。涤纶短纤则受原料价格上涨带动，价格上涨５％至９９００　元／吨；聚酯切片也涨５％至８９６９　元／吨。不过，其他化纤产品上周并无明显起色，粘胶、氨纶均走平。化肥板块同样表现疲软，其中尿素市场由于需求不振，价格继续下行。氟化工则仍未摆脱连续数月的颓势。上周国内Ｒ２２　受需求所困，走货不畅，成交不断下滑，价格跌１％至１１０５０　元／吨。Ｒ１３４ａ　价格则跌１％至３３８２５　元／吨。由于下游家电及汽车行业的产销数据增速放缓，终端企业资金面紧张，使得Ｒ１３４ａ　的采购也较为谨慎。数据显示，上周跌幅居前的化工品分别是醋酐（－５％）、己二酸（－４％）、ＰＴＦＥ（－３％）。“目前看来，这一波行情更多是成本端推动。但需要注意的是，需求端总体依然疲软，化工企业的盈利能力恢复仍然需要时间。化工股的短期强势更多是基于预期带动，得到估值修复的结果。随着化工各子行业基本面分化的加剧，我们更关注业绩实质增长的行业和个股，尤其是需求端改善的子行业。”高峥说。　（来源：上海证券报）