广州本月起调整职工社保年度缴费基数社保费每月上涨至少５３元羊城晚报讯　记者杨辉报道：记者昨日从广州市人社局获悉，从７月１日起，广州社保进入新的计算年限，　参保人应该交的社保费用将相应提高。如果各项保险都以下限（最少）缴费的话，２０１２年广州本地户籍的在职职工每月至少需要交８７５．９６元给社保基金，比２０１１年的８１１．７元高出近６４元，其中员工自己需交２５１．１元。外来打工者每月交６４５．９３元给社保基金，比２０１１年每月交的５９３．４元多出近５３元。其中自己工资中出１９３．６４元。这些仅仅是起步的社保缴费。根据调整规则，从２０１２年７月１日起，广州将按广东省和广州市统计局提供的数据，　即２０１１年全省在岗职工月平均工资３７６３元，２０１１年广州市城镇单位职工月平均工资４７８９元，　对社会保险费缴费基数上下限进行相应调整。社保缴费分为上限和下限两个范畴，上限是缴费基数的３００％，　下限是缴费基数的６０％。其中，广州市每月企业职工基本养老保险缴费基数按照广东省在岗职工月均工资来计算，其上限从２０１１年缴费年度的１００８９　元调至本年度的１１２８９　元（３７６３×３），　下限由２０１１年缴费年度的２０１８元调至本年度的２２５８元（３７６３×０．６）。广州市（不含番禺区、花都区、从化市、增城市）　每月城镇职工基本医疗保险缴费基数按照广州市城镇单位职工月平均工资来计算，其上限从上个缴费年度的１３６２３元调至本年度１４３６７元（４７８９×３），下限由２７２５元调至本年度的２８７３元（４７８９×０．６）。广州市每月生育保险缴费基数上限从１３６２３元调至１４３６７元，下限由２７２５元调至２８７３元。工伤、失业两个险种的上限按照广州市城镇单位职工月平均工资来计算，下限按照年度广州市最低工资标准来计算，由于本年度广州市的最低工资标准还未公布，　目前广州最低工资标准还是按照２０１１年的１３００元／月来定。今年广州工伤失业两险种的缴费上限是１４３６７元（４７８９×３），下限则是去年的最低工资１３００元。同时，　广州每月医疗保险中的重大疾病医疗补助金、过渡性基本医疗保险、补充医疗保险、住院保险和外来从业人员基本医疗保险的缴费基数按照２０１１年广州市城镇单位职工月平均工资４７８９元来计算，均由４５４１元调至４７８９元。灵活就业人员首次可以选择不同档次的缴费比例进行缴费。广州市（不含从化市）灵活就业参保人缴纳养老和医疗等四险的缴费基数同时相应调整，其中养老保险按全省在岗职工月平均工资３７６３元的６０％　－３００％　范围进行调整，　可按６０％　、１００％、２００％、３００％四个档次进行选择。广州市地税局提醒用人单位应于每月１５日前及时为职工申报缴纳社会保险费，灵活就业的缴费人则要注意在每月１５日前及时存够当月应扣费的社保费额，如当月１５日前未能成功缴费的，　请在当月３１日前进行补缴，否则可能影响待遇享受。　（来源：羊城晚报）