中新网乌鲁木齐６月２０日电（记者　陶拴科）　位于新疆阜康境内的准噶尔盆地南部的天山山脉的支系，多家企业在山体下采矿建筑所用砂石料，由于长期在这里从事挖掘土方，造成山体凸凹不平，地表植被破坏严重。被破坏的山峦位于阜康市与乌鲁木齐米东区交界处，从米东区黑沟至阜康市大红沟２０多公里路段到处都是取土企业施工场所，从乌鲁木齐出发沿着２１６国道，就能看到被毁坏的山体，有些被取土后留下的坑约十几米深，但是都没有复坑。此前，记者曾经采访过阜康市国土资源部门。他们表示：“所有挖土企业都有相关手续，经上级部门批准，属于合法企业，他们对生产企业都有要求，　生产完毕后必须复坑”。可是当地附近牧民反映，有些企业发掘完砂石料后，就拉走设备，什么也不管就走了，没有将挖掘造成的大坑小坑填平，对牧民放牧造成安全隐患。牧民告诉记者：“砂石料都在地下，一般要剥掉地表上面好几米的黄土，这层地表土大概有１０米左右，施工企业动用大型机械推掉就可以了，这里的砂石料都比较好，地下的沙石均匀干净，加工好的砂石料都被送往附近的工地上”。在２１６国道阜康收费站附近，记者停留了大概十分钟，大型拉土车辆从身旁便道上穿梭，尘土飞扬。记者看到，遭到大面积开挖的　山体露出的红土、石块代替了绿色植被。绵延山体下到处都是被毁坏伤痕，这里属于天山山脉的支系，海拔较低，基本属于裸山，生态脆弱，到处都是　建设留下的坑洼之地。