周二两市大盘在金融等权重股的护盘下先抑后扬，跌势有所缓解，海南、医药生物和房地产板块走势较强。上交所交易公开信息显示，涨幅居前的上榜个股为中海海盛和禾嘉股份。海南板块周二继续强势表现，涨停个股较前日有所增多，数量达到５只，而中海海盛作为海南板块相关公司股票走势的涨停个股之一，连续两个交易日收出了“一”字涨停Ｋ线。龙虎榜显示，游资在长江证券成都光华村街营业部等席位继续增仓，看高。禾嘉股份，受公司大股东转换消息的刺激，该股当天收出“一”字涨停Ｋ线。龙虎榜显示，游资在光大证券宁波解放南路营业部等活跃席位增仓积极，底部涨停，继续看高。沪市跌幅居前的上榜个股为贤成矿业、西藏城投和大唐电信。贤成矿业，受公司利空消息影响，该股当天收出“一”字跌停Ｋ线，盘中成交稀疏，跌势仍将持续，规避。西藏城投，该股虽有涉矿概念，但当天依然低开低走，尾盘前跌停。龙虎榜显示，虽一机构席位有超过２６００多万元的增仓，但游资在中信证券（浙江）杭州延安路营业部和申银万国青岛太平路营业部分别有超过５２００万元和１３００万元的大额抛售，破位下跌，短线规避。大唐电信，受公司拟非公开发行股票消息影响，该股当天大幅低开，尾盘前封住跌停。龙虎榜显示，山西证券太原迎泽大街营业部和两席机构席位抛售明显，也是破位大跌，规避为上。深交所交易公开信息显示，涨幅居前的上榜个股为中信海直、亚太实业和重庆实业。房地产板块周二继续较为强势的表现，个股涨跌分化明显。亚太实业和重庆实业均为房地产板块涨停个股，其中亚太实业连续涨停，重庆实业低开高走，尾盘前放量涨停。龙虎榜显示，游资继续增仓，短线还可看高。中信海直，为交通运输板块当天涨停的３只个股之一。龙虎榜显示，三席机构席位卖出居前，但游资在海通证券南京广州路营业部等券商席位买入居多，底部上涨，短线还可看高。深市跌幅居前的上榜个股为秦川发展和金陵药业。秦川发展，因受终止筹划重大资产重组事项的影响，该股复牌后连续跌停。龙虎榜显示，长江证券深圳福华一路营业部和一机构席位均有大量抛售，弱势明显，规避。金陵药业，受行业利空影响，该股当天大幅低开后瞬间跌停。龙虎榜显示，机构席位两买三卖且抛售明显，破位大跌，及时规避。（作者系方正证券分析师）