新华网华盛顿７月５日电（记者阳建王宗凯）美国劳工部５日公布的数据显示，美国上周首次申请失业救济人数大幅下降至３７．５万的门槛线下方，被经济学家视为积极信号。报告说，经季节性调整，截至６月３０日一周内，美国首次申请失业救济人数为３７．４万，比前一周修正后的水平大幅减少１．４万，为６周以来的最低值。同时，波动性更小的首次申请失业救济人数四周移动平均值也小幅降至３８．５７５万。经验显示，如果首次申请失业救济人数稳定在３７．５万以下，则可表明就业市场雇佣需求强劲，失业率也会持续下降。金融危机之前，美国每周首次申请失业救济人数在２８万至３５万之间，金融危机期间这一数字大增，２００９年３月达到峰值６５．９万。自去年秋天到今年３月，美国首次申请失业救济人数呈现连续减少趋势，但在４月份开始大幅增加，直至突破３７．５万的门槛线后一直在高位僵持。这一趋势符合４月份与５月份就业增速显著放缓的现实，引发了就业市场复苏可能趋弱的担忧。报告同时显示，截至６月２３日一周，美国全国领取失业救济的总人数为３３０．６万，比前一周修正后的水平小幅增加。当天，美国自动数据处理就业服务公司（ＡＤＰ）公布的数据显示，６月份美国私营部门新增１７．６万个就业岗位，增幅高于前几个月的水平。作者：阳建王宗凯