早报记者　张飒又到季末，但在利率市场化及券商基金创新业务放开的冲击下，往年火热的银行年中揽储大战今年暂未见到硝烟。早报记者昨日走访多家银行发现，作为此前吸储主要工具的银行理财产品，目前年化收益率普遍未超过５％，远不及去年同期收益水平。此外，去年报价最高曾达千分之六的存款过夜费（即吸收资金６月３０日存在银行一天），今年也普降至千分之二。一银行人士透露，在存款利率已经普遍上调的情况下，各行普遍放慢了揽储的步伐，因为必须先算好收益回报比。揽储价格普降据记者了解，今年银行向市场开出的“买”存款过夜的价格明显下降。“６月底的存款形势很复杂，既有的拉存款模式难以持续，银行也不太可能花很多钱去买存款。”一位银行业内人士称。某股份制银行的基层网点透露的信息称，对５０万元存款过夜的价格是１０００元，即千分之二；但对５０万元以上的存款规模，高出５０万的部分仅按万分之五“返点”；另一家中型银行针对５０万元过夜存款开出的价格为千分之一。在２０１１年同期，多家银行曾报出利息以外按６万元买１０００万元的高价吸收存款。“千分之二只是平均水平，或许因为离月底还有几天，银行的报价没有那么急迫。”对此，一位银行业内人士称。不过，银行今年普遍不急于拉存款确是不争的事实。一个可能的原因是，据一位受访的人士透露，银行业监管部门在近期调整了对银行考核存贷比的统计口径，从之前的以月底最后一天计算存贷比，调整为按月末十天的均值考核存贷比。“从前只要＂买＂一夜存款就好，现在要＂买＂上十天，成本更高了。”该人士称。不仅是存款，目前银行的部分短期（３０天左右）人民币理财产品的预期年化收益率甚至低于浮动调整后的一年期存款利率。以某股份制银行目前在售的理财产品为例，３５天、４７天、６３天、６７天和９２天期理财产品的预期年化收益率分别为４．５％、４．７％、４．６％、４．７％、４．８％。银行开始算“细账”为何理财产品的收益率以及银行“买”存款的价格下滑？尽管多家银行仍然称存款是今年重中之重的目标，但在利率市场化之后，银行对存款规模的需求确实不再像之前那么急迫。一家在利率市场化后全面上浮存款利率的中型银行称，降息之后，该行贷款利率降低，但存款利率却实际上升，存款成本被大幅度提高了。“我们上浮存款利率原是不得已的举动，因为别家银行都已经上浮，但在已经大幅提高存款成本的情况下，再去盲目追求存款规模的增长显然不明智。银行需要在一段时间内去评估，以高代价获得的存款是否可以带来相应的高收益回报，如果贷款规模和定价维持在较低的水平，银行根本无法完成年初制定的利润目标。”上述银行计财部人士同时称，利率市场化启动仅１０天，对于业内的存款定价以及本行的存款规模，该行保持高度的敏感和审慎。自中国人民银行６月８日起将金融机构存款利率浮动区间的上限调整为基准利率的１．１倍，截至２０日，全国１２家股份制银行中已经有１１家将１年期内各档存款利率按上限上浮至基准利率的１．１倍达３．５７５％。另据不完全统计，１０天时间，已有５家股份制银行３次上调存款利率。