上海易居房地产研究院近日发布的《７月１０大城市住宅成交报告》显示，６月１０大典型城市的住宅成交创下近１７个月新高，一、二线城市成交量同比增幅均超过３０％。不过，许多房企仍未解资金之渴。北京中原市场研究部日前发布的数据显示，２０１２年上半年，全国房地产市场公开相关公司股票走势的规模股权交易达到了５１宗，已经公开的总交易额就达到了２０５亿，同比２０１１年上半年的４２宗１３１亿分别上涨了２１％及５６％，股权变动明显增加。《经济参考报》记者近日在北京产权交易所查询发现，北京金亚光房地产经营管理有限公司、北京丰科建房地产开发有限公司等均以１００％股权挂牌转让。资金链短缺成为房地产公司面临的首要问题。７月２日晚间，绿城率先公布了２０１２年半年销售数据，期内绿城累计取得销售金额约２１９．５亿元（包括４１．６亿协议销售额），总销售金额中归属于集团的权益金额约为１２８　．９亿元。截至目前，绿城已完成全年４００亿销售目标约５５％。这对绿城而言，应当是个值得庆贺的成绩，但并不足以让绿城摆脱高负债的困扰。一度处于生死存亡之际的绿城公司近日以５０　．９８亿港元向九龙仓出售２４．６％股权，以３３．７２亿元将旗下九个项目部分权益出售予融创。有投行预计，绿城在向九龙仓进行股权融资、出售项目等动作以后，今年年底的净负债率有望降至６１％，而在此之前其负债率一度高达１４９％。据记者不完全统计，去年年底以来，绿城先后出售近２０个项目“断腕求生”，总计套现接近百亿。除此之外，绿城还先后引进融创中国、九龙仓等合作者共同开发旗下项目。绿城中国董事局主席宋卫平毫不讳言“今年的目标是图生存。”２０１２年上半年，房企在降价跑量的同时，也频频在资本市场融资，万科，中海，绿地等房企在年内均有数十亿融资大单。从上市房企５０强来看，房企在２０１２年上半年融资情况依然不容乐观，部分房企被迫出卖股权求存，即使能够发行债券或者得到信托和银行贷款，其融资成本增加依然比较明显。链家地产分析师认为，在调控持续从紧政策背景下，预计下半年房企融资难题依然难解，存货变现依然是房企最直接现金来源。在北京中原地产市场研究部总监张大伟看来，库存及现金流是目前影响房地产企业的最大难题。选择股权交易是房企度过寒冬的必然选择。他预计，下半年从一二线城市蔓延到三线城市的企业兼并潮很可能继续存在。作者：高伟