有谁能想到，还没有开始盈利的企业，整日活在残酷的血拼中，又有谁能想到，营业额已经几百亿的企业，还没盈利过。这就是新的竞争方式竞争发生在刚刚出生之时，还在婴儿期，就面临筛选，要么成为巨婴，并顺利成为巨人，日进斗金，令人称羡；要么夭折，被人忘记，悄悄死去。正在发生的京东商城、苏宁易购和国美库巴之间的混战，就是这样一个案例。做为网商龙头，京东商城２０１１年销售额２１０亿元，今年上半年销售额增长１２０％，但年年都在亏损中，这样连续亏损的企业，如果没有外来资金输血，就无法持续经营下去。而苏宁和国美虽然是老牌家电连锁销售商，但是在网上销售领域还是后来者，实体店租金上涨，人流量下降，今年上半年，苏宁和国美的经营业绩都在下滑，数年前还在革别人命的两大连锁销售商，现在面临被电商革命的危险，发展网上销售成了唯一选择，尽管此前一直有网上销售，但进展还比较缓慢，也一直亏损，如今形势逼人，必须在网上占有一席之地，才能赢得生机。几家公司都在亏损期，都想占住脚，所以最近三家公司血拼价格的隔空喊话才会这么狠。国美称“市场将出现新一轮洗牌”，京东说“从今天起，谁的价格不是最低，谁走人！”，苏宁则称“希望所言不虚”。婴儿时期的竞争，一直都很残酷，而且刚开始都看不到希望，例如互联网泡沫时期成长起来的新浪、搜狐、网易、腾讯等，都亏损若干年，如果不是融资支撑，很难活下来。但是一旦活下来，终究会找到盈利模式，雅虎、亚马逊也是如此。Ｆａｃｅｂｏｏｋ　２００４年创立之后也亏损了不少年头，到了２０１１财年Ｆａｃｅｂｏｏｋ营收达３７．１亿美元，净利润达１０亿美元。这就是互联网时代的竞争，一场资金和技术的对碰，如果没有外来资金，这些企业很难活下来，而技术正是成为巨人的胚胎。传统行业可以容纳很多企业，企业之间的竞争并不激烈，一开始可能有上千家主营业务类似的企业，而经过若干年的自由竞争，经过一系列并购最终成长出几家优胜者，形成相对垄断格局，这种垄断格局也可能遭遇黑马挑战，但最终还是若干家企业垄断。传统行业，比如制造业和服务业，其行业特性能够给企业提供一定的保护伞，有的行业有区域成本优势，如水泥行业、牛奶行业，也有的产品会有消费偏好，本地区畅销的换个地方可能就没人用，还有许多个性化产品，为不同企业提供了生存空间，例如餐饮业和服装业。这就使得市场需要数量的企业，也能让多家企业同时盈利，所以才有诸多企业共存的局面。但是基于网络的新产业，可以突破地域限制，一个平台上可以提供差异化服务，胜者通吃的速度更快。