到２０１５年，非公立医疗机构床位数和服务量有望达到总量的２０％左右，而截至２０１１年，民营医院的床位数仅占总量的１２．５％，诊疗人次则仅占总量的９．１％。这意味着若要实现目标，民营医院在“十二五”期间要实现倍增。７月１１日，卫生部公布了《关于做好区域卫生规划和医疗机构设置规划　促进非公立医疗机构发展的通知》（以下称《通知》），除了提出前述２０％的目标，还要求各地在区域卫生规划当中至少要为社会资本留出２０％的空间。“不符合规划的项目一律不予审批建设。”这是《通知》中语气最为严厉的一句。《通知》强调了区域卫生规划的权威性：只有符合区域卫生规划的医疗项目，才有可能通过审批；对于不符合规划的项目，无论是公立的还是民营的，一律不予审批建设。同时，《通知》亦表达了倾向性：做好规划的同时，要促进非公立医疗机构的发展。目前，公立医院占据着医疗服务市场的主体地位，但这样的格局不仅让处于优势地位的公立医院自身积重难返，其过度扩张亦加剧了公众对“看病难看病贵”的不满。公立医院过度扩张带来的债务负担，将加剧公立医院对利益的追逐；扩张导致的集中将进一步加剧医疗资源的失衡，使看病难更加突出；同时也将进一步挤占社会资本进入的空间。卫生部部长陈竺此前曾明确表示，公立医疗机构不能再负债搞建设、盲目扩张。《通知》也对此做出了表态，特别强调了城市医院的设置和改扩建、病床规模的扩大、大型医疗设备的购置，要严格审批。北京市公立医院的改革方案中就提出，严格控制公立医院建设规模和大型设备购置，从源头上杜绝医院盲目扩张、过度检查等现象。在公立医院改革推进的同时，“玻璃门”的存在却始终将社会资本挡在医疗服务市场的之外。一位经历多年筹建医院的民营医院院长曾对本报记者表示，比较关键的是可操作性实施细则，这是执行部门最需要的东西。相比以往，卫生部在此次关于卫生规划的《通知》中作出了较为具体的要求，比如调整和新增医疗卫生资源时，要优先考虑由社会资本举办；拓展了社会资本准入范围，包括康复护理、儿科、病理诊断等；并提出公立与民营医疗机构加强分工协作，甚至鼓励有条件的地区通过合作、托管、重组等方式，促进医疗资源合理配置。