新希望（０００８７６）副总裁、董秘向川在发言中表示，公司所在的行业没有“天花板”，这为公司未来的发展提供了极其广阔的成长空间。当前行业在进行调整，但是机遇也正在酝酿。调整越久，反弹将会越强烈。低迷期加快发展当前，我国经济呈现出需相关公司股票走势求萎缩、成本上升、产能过剩、畜禽价低、增量降利、制造低迷、效益下滑、市场趋紧的特点，宏观调控已经发生趋势性转折，即从控通胀转向稳增长。在这一背景下如何判断上市公司，是投资者尤为关注的问题。向川表示，在市场不好的情况下，大多数竞争对手选择的应对策略是减投资、缩规模。企业只有通过增长才能克服障碍，才能提高其产业化水平，因而新希望的做法就是在行情差时搞投资抓项目，行情好时获取价值。公司顺势而为地进行了产品结构、区域结构、品种结构、发展结构、组织结构、服务结构、商业模式等的调整，从而形成了稳固的基础。从行业运行的小周期看，畜禽价格从去年年底至今已经调整了９个月。向川表示，当前产品价格已经开始反弹，预计公司三季度业绩会出现好转。当有投资者在会场上提问趋势性的反转是否已经出现时，向川表示，在绝大多数情况下，市场并不怕下跌，只怕不知道何时才会见底。产品价格压制得越久，将来的反弹将越为剧烈。从战略上看，投资者应做多农业板块中的好公司，结构性的牛市行情将出现。公司仍属成长型对于投资者认为公司属于蓝筹股的看法，向川表示，新希望仍然属于成长型公司。公司在饲料、养殖、食品加工等业务环节都将继续做大做强。饲料业务方面，通过全产业链模式以山东为基础大力向全国新的重点区域进行扩张；继续加大国外扩张步伐，同时在国外市场引入全产业链模式；调整饲料产品结构，加大猪料、水产料等利润率更高的产品的比重。在保障现有禽产业链竞争优势的基础上，公司将进一步加大生猪产业链的投资与延伸，从养殖切入，以具备高效管理水平、上规模的种猪、商品猪养殖项目带动生猪产业链的发展；通过进一步加强饲料业务和屠宰与肉制品加工业务与生猪养殖业务的协同，打通产业链，最终形成具备竞争优势、完整、可控、可追溯的生猪产业链。公司通过产业一体化经营形成了可控、可追溯的产业内循环体系，从源头解决了控制食品安全的问题。同时，公司肉制品规模已居全国前茅。未来公司将充分利用规模与控制食品安全的优势，逐步加大向下游食品深加工业务的拓展，通过品牌产品的打造提升食品加工业务的利润率。向川认为，投资者应看到公司成长的驱动力，在公司估值低或股价跌时敢于投入。鉴于我国经济的增速现已面临长期下行的低增长阶段，缓慢降低的通胀，投资和消费的比重调整将使不同行业出现较大增速的差异。