陶力　戴榆　每日经济新闻记者　赵鹏　发自上海６月１８日，华谊兄弟与中国电信旗下天翼视讯宣布将在　“微电影”产业方面展开全面合作。据悉，双方将依托中国电信１．２亿天翼手机用户和８０００万宽带用户的用户资源，致力于打造国内最大的付费　“微电影微剧”发行平台，天翼视相关公司股票走势讯此举被视为成功向娱乐产业链上游的延伸，借助其付费视频服务的强大优势，开始对“微电影”产业商业模式进行革新。艾瑞咨询数据显示，今年国内通过手机收看影音内容的用户已过亿，两年后可望翻一番。据预测，５年内，微电影将形成千亿元的产业规模，成为文化产业新的重要增长点。华谊兄弟在公告中表示，与中国电信的此次合作，将通过手机、ＰＣ、ＰＡＤ以及互联网电视等平台，为创作者提供一个全新的收益渠道。天翼视讯总经理康剑昨日也表示，此次和华谊兄弟强强联手，是双方布局“微电影”产业的重要举措。业内表示，商业微电影提供付费发行平台，可以解决微电影制片方的收益结构单一问题。“目前广告植入是微电影暂时唯一的盈利来源”，康剑昨日表示，“天翼视讯华谊微电影平台上线之后，将对优质的微电影进行收费运营，改变现有的商业模式。”康健称，合作项目还将考虑拿出一部分资金鼓励有艺术性观赏性的微电影创作，希望与华谊的共同的努力，在国内形成一个微电影良性运营模式，将微电影平台建设成为中国最大的微电影发行渠道。苏州世东影视文化发展有限公司董事长许小征认为，在微电影井喷式发展的背后，如何破除既有的商业定制模式，寻找新的盈利模式是微电影发展亟待解决的问题。作者：赵鹏　（来源：陶力）