上周四，适逢国内端午小长假休市，国际金价单日大幅下挫３％，银价暴跌５％。此次金银价格下跌主要是弱势格局中受ＱＥ３预期再度落空刺激后的反映。本周以来市场虽略显企稳，但整体而言弱势格局短期不易撼动。ＱＥ３预期是近半年牵动贵金属价格的重要因素之一，特别是在美国公布的经济数据表现出时强时弱特征时，对美国进一步刺激措施的预期也便忽强忽弱。而且与美元指数的震荡攀升相呼应，在这样的情况下，贵金属价格往往受到双重压力。虽然宽松政策预期的再次落空给市场以打击，但诚如上述分析，经济增长与宽松政策推出的矛盾仍旧在演绎，未来一段时期仍旧会以这样的逻辑影响贵金属走势。白银同黄金一样，具有商品和金融双重属性，黄金目前脱离基本面较远，主要受全球宏观经济、风险因素等方面影响。而白银受需求结构影响，从中长线看商品属性更强，而短线看基本面影响则相对弱化，资金炒作热情高于黄金。目前白银中长线仍就困扰于偏空的基本面，加之资金运作其中，更是使银价负累前行。２０１１年全球白银供给虽小幅下降３．２％至３２３６６吨，但再生银产量同比增加１２．２％，预计今年发达国家仍旧非常重视再生银回收利用，再生银供应量有望进一步扩张。而去年全球白银工业需求下降２．７％，感光材料应用需求下降８．８％，继续延续下降趋势。国内２０１１年白银总供给增加６．３％，总需求增速在１０％，供过于求的状况有所改善，同时由于白银的产量超过一半源于伴生矿，今年以来铜铅锌冶炼开工率下降限制了白银供给，有助于国内供需平衡的进一步改善。全球白银供过于求的格局短期内难于改变仍旧是事实，下方空间放开，而短期的基本面改善仅够为短期银价上涨提供些许支撑，上方空间不足。不过白银单价更低且投资者参与度较高，短线资金操作热度配合上下方均有空间的基本面现状，白银价格短期波动空间依旧较大。金银走势同根并蒂，关联性非常高。因此ＱＥ３预期落空最直接对金价走势产生影响，同样也构成白银价格同步下跌。以２０１０年以来伦敦午后定盘金及定盘银价格进行对比分析，两者相关系数超过８５％，比价相对稳定，比价均值在４８，比价区间３２－５８。而从ＣＯＭＥＸ主力黄金和白银合约历史数据测算，比价均值也在４８，区间同样为３２－５８。期、现货价格均反映出金银比价相对稳定、又因两者波动率差异而阶段性走势分离的特征。３月份以来金银比价持续拉大，目前已达到近两年高位，未来进一步扩大的可能性在持续降低，这是需要投资者提起注意的特征。