二季度中国Ｇ　Ｄ　Ｐ同比增速创下３年来最低的７　．６％，但季调环比折年率７　．２％，高于一季度的６．４％，这说明中国宏观经济“软着陆”的可能性很大。与宏观相比，企业微观主体的感觉可能寒意更浓。当前，很多企业对处境判断是“比较艰难”，有的甚至超过２００８年金融危机爆发时，用企业自身的话讲：“那个时候，企业是一下子倒掉，现在是慢慢煎熬，好像是温水煮青蛙”。去年底，北京大学曾对东部沿海３０００家中小企业做的一次调查显示，被调查企业平均利润比上年缩水了３０％—４０％。随着原材料和劳动力成本上涨，很多企业无法靠更好的品牌建设和更先进的技术运用来保持利润。再加上海外需求萎缩，订单锐减，很多企业目前的运转状态平均仅能达到产能的７１％。今年这种态势进一步向大中型工业企业蔓延。数据显示，１至５月份全国规模以上工业企业实现利润同比下降２．４％，这是工业企业利润累计增速连续第４个月出现负增长，且跌幅较此前进一步扩大。微观经济为何表现出比宏观更加糟糕的表现？这其中，固然有经济周期的因素，但更需从企业自身找原因。微观主体健康，宏观经济才能健康。事实上，长期以来，中国产业结构不合理、增长方式粗放、市场竞争力缺乏。市场环境宽松的时候，企业转方式、调结构的愿望和动力都不强，随着国际国内经济增速下滑，需求疲软，成本上升必然导致企业利润大幅下滑，很多行业都面临着全产业链的重大调整。应该讲，一直以来中国许多行业的高盈利是与中国经济的高速增长同步的，企业快速增长是借势而为。但未来企业宏观大格局正在发生改变，中国正在告别两位数的增长，经济增长速度将下一个台阶，从高速增长进入中低速运行。由高储蓄高投资率支持的资本存量扩张正发生趋势性改变，中国“过度工业化、过度出口依赖、过度投资驱动、过度粗放增长”的增长模式难持续，经济退潮之后，资本回报率下降，大部分企业盈利将不可避免步入下行区间。因此，对于当前企业利润大幅下滑的困境，政策着力点绝对不是一味地放松货币或是再继续扩大投资，而是应该突出结构调整。考虑到当前经济面临的主要问题是企业利润下滑以及投资需求疲软，减税可能是比货币放松对于企业盈利更为有效的政策工具。不过，当前国家在减税方面，领域仍偏窄且规模较小。从财政实力看，尽管今年以来财政收入缩水，但仍有很大的空间大力推进结构性减税，可考虑进一步降低增值税税负、进一步降低企业所得税，真正使企业整体税负降下来。此外，需要加快淘汰一部分落后产能，促进行业结构调整优化和整体竞争力提升，在低谷中为下一轮发展夯实基础。同时，努力稳定萎缩的市场需求，使行业先进生产能力能够生存。对于企业而言，更需“苦练内功”，在市场倒逼下，加快企业技术和产品结构转型升级的步伐。加快从价值链的低端逐步走向中高端，通过优胜劣汰做大做强一批企业，提高产业集中度和竞争力，加快结构调整来提高中国的全要素生产率。