鄂武商Ａ（０００５０１）今日宣布要约收购已实施完毕，股票即日复牌。据银泰百货总裁陈晓东对记者描述的登记情况和持股成本推算，银泰此次将获利约１．４亿元，持股比例仍在２０％以上。对于今后是否会再次争夺控股权，陈晓东表示“集团对此有计划和方案”。相关公司股票走势公布的结果显示，预受要约股份数量为３．０１亿股，武商联及其一致行动人将按照８．４％同比例进行收购，价格为２１．２１元／股。陈晓东告诉记者，银泰持有的鄂武商Ａ股份大部分在２００５年、２００６年获得，持股成本约为每股６元～７元，绝大多数股票进行了预受，据此推算，银泰此次可获利高达１．４亿元，持股成本也随之下降。陈晓东此前接受媒体采访时描述说，“未来可以更加轻装上阵”。股票完成过户后，武商联及其一致行动人将持有鄂武商３４．３２％的股份，领先于银泰十个百分点，同时明确表示未来１２个月可能视实际情况继续增持。资料显示，收购完成后武商联计划对鄂武商的董事会和高级管理人员进行调整，引入新的外部战略投资者，通过并购、重组以及业务调整等方式完成旗下商业上市公司之间的资产和业务整合。目前，任职鄂武商Ａ的银泰系高管阵容强大，包括三名董事、一名监事和两名高级管理人员，还有一名独立董事具有任职京投银泰（６００６８３）的经历。对武商联计划的人事调整，陈晓东的回应是“按照持股比例计算”。