如果欧盟单方面提出的ＥＴＳ（碳排放交易体系）生效，２０１２年中国民航将增加７．９亿元人民币成本。昨日，国际航协理事长兼ＣＥＯ汤彦麟（Ｔｏｎｙ　Ｔｙｌｅｒ）在第６８届国际航协（ＩＡＴＡ）年会后接受本报记者采访时指出，目前欧盟对于碳税依然没有退让，但他认为最佳的解决办法应该是在２０１３年国际民航组织（ＩＣＡＯ）大会上达成多方谈判得出的全球协议。记者同时获悉，尽管国际油价大幅下降，国际航空业的增长依然颓势难掩。今年国际航协将全球航空业利润预期缩减到３０亿美元，净利润率降至０．２５％。汤彦麟预期，全年油价平均水平仍高达１１０美元／桶，燃油费用占航空公司经营成本依然达到３３％，与２００８年石油价格大幅攀升时持平。文／表　记者　何颖思昨日在国际航协年会上，刚上任１１个月的国际航协理事长兼ＣＥＯ汤彦麟再次强调他对ＥＴＳ的反对态度。“欧盟单方面提出的ＥＴＳ不能推动航空业碳排放量的统一降低，反而是一个引发争端、妨碍真正进步的障碍。”他认为，应该在多方达成共识的前提下，采取全球协调一致的措施，而不是各自为政，因为这存在着爆发贸易战的风险。明年应达成多边协议“真正的解决方法只能是在２０１３年国际民航组织大会上达成一项全球协议。”汤彦麟对记者透露，大家需要的是一个全球认可的方案，涵盖技术、运营和基础设施等领域，而且还需要采取积极的市场措施，包括欧盟在内各方都要统一。但欧盟似乎更愿意执行自己单边的碳排放交易计划，而非达成一份多边协议。“我们希望能说服欧洲合作。”“据我了解，欧盟依然坚持实施ＥＴＳ。”汤彦麟接受本报记者采访时指出，中国政府禁止航空公司加入ＥＴＳ的做法将能起到很好的制约作用，“我认为中国政府的措施是强有力的。”他始终认为，明年国际民航组织大会将是最佳的解决问题时机。据悉，ＩＡＴＡ正在制定全球统一的市场措施，包括强制抵消航空碳排放、全球性的、基于“基础与配额”的碳排放交易计划。这些措施由专家组提出，然后交给国际民航组织理事会审查，将在２０１３年秋季召开的ＩＣＡＯ大会上达成最终协议。碳税将致中国民航８年增１７９亿元成本中国国际航空股份有限公司董事长王昌顺对记者透露，据测试，如果实施ＥＴＳ，２０１２年中国民航公司的成本将增加７．９亿元人民币。２０２０年将增加成本３７亿元人民币。２０１２～２０２０年８年期间，将总共增加１７９亿元人民币航空成本。“个人认为，ＥＴＳ已经成为一项碳收费、碳金融。”他认为，ＥＴＳ将强迫航空公司增加成本，而且还有可能转嫁给旅客。王昌顺说，实际上，中国航空公司也在致力于节能减排，比如国航在燃油使用效率上已经增加超过１８％。去年也首次试飞生物燃料。国际航协：２０５０年实现减排一半汤彦麟说，国际航协的减排目标是到２０２０年，年均燃油效率提高１．５％，航空业实现碳中和增长，到２０５０年，在交通需求大幅增长的情况下，净排放量减少到３．２亿吨，相当于２００５年排放量的一半。２０１２年欧盟ＥＴＳ分配给航空运营人的配额总量等于历史航空排放的９７％。这一年的配额总量当中有１５％的拍卖配额，所以２０１２年航空运营人所得的免费配额比例为配额总量的８５％。这个目标是否比欧盟的ＥＴＳ要轻松些呢？汤彦麟表示两者是不同的系统，不能比较，“到２０２０年实现碳中和增长的目标已经非常有挑战性。”汤彦麟还反对对航空业过度征税。他举例说，英国航空旅客税（ＡＰＤ）从１９９５年的３．３１亿英镑激增到２６亿英镑，是世界上最高的航空税，“难怪英国航空业的增长慢于欧洲大陆的国家。”明年４月才有第一张账单记者在会上了解到，虽然国际民航组织（ＩＣＡＯ）一直与欧盟沟通，但欧盟不愿意推迟实施ＥＴＳ。不过ＥＴＳ有一年的过渡期，航空公司直到２０１３年４月才会面临第一张账单。欧盟在今年１月正式将民航纳入ＥＴＳ，要求进入欧洲航段的航空公司提供碳排放数据以便确定每年碳排放额度，超标部分需要支付费用。中国和印度明确禁止国内的航空公司加入这个体系。