中新网７月１３日电（金融频道　安利敏）周三的市场消息称，央行同时开展了２８天正回购、９１天正回购以及７天逆回购操作的询量。但周四（７月１２日）央行并未实际开展２８天、９１天正回购操作，仅进行了１００亿元７天逆回购操作，中标利率３．３０％与周二持平。市场普遍预期降准窗口临近。银河证券首席经济学家左小蕾在接受中新网金融频道采访时表示，央行向市场投放货币，并不意味着就是货币政策的转向，我国的货币政策依然稳健。央行巨量逆回购集中到期　资金面压承压央行罕见进行了连续三周、八期、共计３７３０亿元的逆回购操作，而这些所释放出的近４０００亿元的资金将集中在本周和下周到期。公开数据显示，本周将有１６８０亿元逆回购资金到期，而可用来对冲的到期央票和正回购仅６８０亿元；周二央行继续开展了５００亿元逆回购操作，今日，央行再展开１００亿元７天逆回购操作。至此，在逆回购大幅缩量的情况下，本周公开市场结束之前的连续五周的净投放，转向净回笼４００亿元。下周，市场面依旧面临超千亿的逆回购资金到期压力。数据显示，下周逆回购到期资金量更大，共为２０５０亿元，其中７月１７日到期１５５０亿元，７月１９日到期５００亿元。尽管本月１５日，银行机构将因本月上旬存款流失而获得部分准备金退款，但由于下周将面临超千亿的逆回购资金到期，且银行机构本月将面临著上千亿元的分红派息压力，此外本月更是传统财政存款上缴的时点，加上第三季度到期资金基本处在相对低位，资金面压力巨大。市场预期降准窗口临近？公开信息显示，央行正回购操作已有近三周时间缺席公开市场操作，最近一次询量还是在６月２５日。虽然周四央行并未重启正回购，但周三的询量已经激起了市场的强烈反响。参照以往经验，正回购重启，意味着逆回购力度将相应下降甚至暂停操作，进而未来数周净回笼将难以避免。值得一提的是，周四进行的７天逆回购还将增加下周的到期回笼量，即使考虑到１５日的准备金退款，资金面也难以获得更多增量流动性。７月财政存款季度性增长即将于本月下旬迎来高峰，大型商业银行现金分红也将于月中实施，二者也将成为流动性的减项。综合考虑，降准依旧是释放流动性、提振银行信贷的下一个首选工具。业内分析，与逆回购相比，降准或是释放流动性、提振银行信贷的更佳工具。按照５月末的存款数据测算，下调一次存款准备金率所释放的资金约为４２００亿－４３００亿元，此规模与近４０００亿元逆回购到期规模非常接近。市场普遍预期年内第三次降准已渐行渐近。左小蕾：货币政策依然稳健左小蕾在接受中新网金融频道采访时表示，央行投放货币并不意味着货币政策的转向，只要货币供应量的增长在目标范围以内，意味着我国仍然是稳健的货币政策。即使降准，也不意味着资本市场的货币会增多，还要看整个社会经济运行的情况而定。左小蕾还表示，媒体舆论不应过多关注资本市场货币政策导向，而应更多关注整个社会经济运行情况。目前中国经济最重要的不是缺钱问题，而是有效投资不足的问题。市场并不缺钱，更应该关注如何更好的释放、拓展有效投资需求，如何把民间资金有效运营起来。（中新网金融频道）