每日经济新闻记者　李智相关公司股票走势风港。而在今日，身负６月最高中签率的中信重工就将在Ａ股上市，其表现无疑是检验新股安全系数的一块试金石。昨日沪指继续下挫，盘中一度跌破２０００点的重要关口。不过，“初生牛犊”津膜科技（３００３３４，收盘价３２．２８元），却将“不怕虎”的特质表现得淋漓尽致，高达９２．３７％的上市首日涨幅创了ＩＰＯ新政实施以来的最高记录，盘中３２．６８元的最高价，距离１６．７８元的发行价翻番也仅一步之遥。《每日经济新闻》记者同时注意到，７月３日，亿利达上市首日近４３．９４％的涨幅，为７月新股赢得了一个不错的开门红，随后的两个交易日更是连续涨停。就在各方为津膜科技的暴涨惊叹时，创下截至目前今年融资额排名第二的中信重工（６０１６０８，发行价４．６７元），今日将在Ａ股上市。“近期新股的走势明显强于市场，这种强势能否持续，中信重工的表现会有很强的参考意义”，一位券商分析师表示，近期上市的新股大多题材不错，且估值都较低，再加上６月以来ＩＰＯ明显趋缓消息的影响，都可能成为新股受捧的原因。不过他认为新股的表现还是远超预期，炒作迹象明显。分析人士认为，虽然中信重工上市遇到了一个良好的市场氛围，上市当日又恰逢央行降息，不过公司偏高的中签率依旧令不少中签者担忧。其网上发行７．２３％的中签率和网下２８．４６％的机构获配比例均明显高于其他在６月发行的个股。而从机构预测来看，本次以每股４．６７元的价格发行６．８５亿股的中信重工，券商给出的预测平均价为每股５．３３元。另外，今日还有沪市新股喜临门（申购代码７３２００８）进行申购。公司主要产品为床垫、软床及配套产品，旗下有“喜临门”、“法诗曼”和“ＳＬＥＥＭＯＮ”三大品牌，本次以每股１２．５元的价格发行５２５０万股，申购上限为２．６万股。