大盘继续上攻还缺四大条件昨日的成功收阳，大盘再次处于三连阳的反弹行情之中，技术上支持指数顺势继续上涨，但成交量依旧是关键的问题。目前弱市反弹对量能的依赖十分明显，量能主导了市场的走势。昨天上午，量能保持温和增长，指数也得益于此持续反弹。但午后第一个小时，市场呈现明显的缩量滞涨，这便令Ａ股失去了继续反弹的动力。今日早盘低开之后依旧是震荡寻找方向，市场预期的持续上涨受到了目前行情的压制，分析后不难发现，大盘继续上攻还缺乏四大条件：第一，是经济基本面发出走好的明显信号。上半年经济增速回落已是不争的事实，要实现全年ＧＤＰ增速目标，下半年政策运用还需要明确，特别是三季度。年中的中央经济工作会议即将召开，政策方面如何定调将至关重要。但以当前经济的实际情况看，经济见底企稳时间恐怕还不能确定，在上市公司利润下滑的同时势必影响其资产价格，一旦盘中个股出现业绩地雷，则短期对市场冲击较大。第二，是市场赚钱效应积聚，一个上涨的指数，一个上涨的股市是需要赚钱效应来保驾护航的，市场没有赚钱的机会，谁会跟着市场去搏杀呢？只有存在这种效应，才会积聚市场人气，产生羊群效应。第三，是做空动能的完全释放。目前市场三大风险因素依然是中报业绩地雷、ＩＰＯ申请加速以及大股东减持。目前蓝筹股率先完成一轮业绩预报，估值压力明显释放。市场对指数前期底部２１３２点有心理支撑。但高估值和业绩不如人意的中小盘股仍有风险，近期中期业绩地雷频繁爆发，令这些个股在业绩和估值上都面临压力。第四，是市场投资者情绪的稳定，也就是信心的恢复。目前大盘仍处于２４５０点以来的下降趋势中，虽然累计跌幅已经超过１０％，且多数投资者认为大盘持续大幅下跌空间有限，但在宏观经济下滑、公司中报业绩下滑明显的重压下，大盘出现调整的可能性还是存在的，短期或还有继续下行的动力。而且投资者多数认为市场低点是２１３２点，在一定程度上已经做好了下跌的准备，这样在一定程度上减轻恐慌抛盘压力。（证券时报网综合）　（来源：一财网综合）