羊城晚报讯　记者帅鹏坤报道：财政部等部委近日发布《废弃电器电子产品处理基金征收使用管理办法》，从今年７月１日起，国家将对生产企业和进口企业在国内销售的家电、电脑产品收取每台７到１３元不等的回收处理基金。羊城晚报记者昨日采访了解到，在家电产品毛利率持续低迷的情况下，收取回收处理基金势必进一步推高企业的成本。但由于家电行业仍处在产能过剩状态，因此不少企业都不敢明言涨价。企业成本一年增加上亿元按照《办法》规定，针对国内销售的电器，对生产企业和进口企业征收回收处理基金，征收标准为彩电１３元／台，冰箱１２元／台，洗衣机、空调７元／台，电脑１０元／台。对拆解企业，将由该基金给予彩电、电脑８５元／台，冰箱８０元／台，洗衣机和空调３５元／台的定额补贴。截至２０１１年年底，国内主要电器电子产品的社会保有量，电视机约为５．２亿台，电冰箱约为３亿台，洗衣机约为３．２亿台，空调约为３．３亿台，计算机约为３亿台，合计１７．７亿台。这５类产品每年的废弃量达数千万台。专家估计，该基金一年的收费规模将达２０亿到３０亿元。美的制冷集团总裁助理王金亮昨日向羊城晚报记者透露，美的为此每年要上交约３亿元。创维集团彩电事业本部总裁刘棠枝也表示，创维每年也要付出１亿多元。对于海尔、海信这种既有电视，也有冰洗空的生产企业来讲每年要缴纳的回收处理费用更高。刘棠枝向羊城晚报记者表示：“每台彩电缴纳１３元，意味着每台彩电的销售成本增加０．５％。”王金亮向羊城晚报记者表示：“短期内，基金会推高生产企业成本，对企业冲击很大。”涨价不涨价企业很纠结成本上涨会否推高终端价格？昨日，多家生产企业接受羊城晚报记者采访时，既有明确表示不会涨价的，也有暗示可能会涨价的。王金亮向羊城晚报记者明确表示：“推高的成本不会转嫁到终端产品价格上来。”按照办法规定：“对采用有利于资源综合利用和无害化处理的设计方案以及使用环保和便于回收利用材料生产的电器电子产品，可以减征基金。”王金亮认为，生产企业可以通过在生产环节的提升争取减少缴纳基金。刘棠枝则表示：“彩电行业本来就是个微利行业，如果企业到了成本承受的极限，不排除会在终端价格上缓解压力。”家电行业资深观察家刘荷清分析：“一方面企业生产成本确实在不断上涨，但是更为重要的是整个市场现在还处于产能过剩状态。从供求关系来讲，终端产品价格涨不起来。”