据新华社电　国家主席胡锦涛１９日在洛斯卡沃斯会见美国总统奥巴马。两国元首就中美关系及共同关心的国际和地区重大问题深入交换意见。在谈及中美经贸关系时，胡锦涛指出，作为世界最大的两个经济体，中美保持经贸关系稳定发展对两国和世界经济都有重要影响。中国正在实施“十二五”规划，把扩大内需作为重要方针，中国有信心保持经济发展良好势头。双方应该抓住机遇、深挖潜力，积极推进贸易和投资一揽子合作计划，把两国经贸合作提升到一个更高水平。胡锦涛表示，过去３年多来，中美关系总体保持稳定发展。双方共同作出建设相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系的战略决策，为两国关系指明了发展方向。双方各领域合作不断取得新进展，中美关系的全球影响和战略意义日益凸显。胡锦涛指出，和奥巴马总统今年３月在首尔会晤以来，中美合作伙伴关系建设取得新进展。一个良好、稳定、富有成果的中美关系符合两国和两国人民根本利益，也有利于地区和世界和平与发展。中方愿同美方一道，牢牢把握共建合作伙伴关系大方向，不断增进互信和合作，妥善处理分歧和敏感问题，推动中美关系持续健康稳定向前发展。奥巴马表示，很高兴再次同胡锦涛主席会晤，３年多来，美中元首举行了１２次会晤，这是破纪录的。过去一年，美中关系又取得新的重要进展。新一轮战略与经济对话取得成功，美中经贸关系进一步扩大，双方在包括二十国集团等机制内的合作良好，在推动世界经济增长方面发挥了积极作用。美中围绕亚太事务开展了建设性对话，在一些地区热点问题上进行了富有成效的合作。双方妥善处理两国关系中的一些敏感问题。这些都充分说明美中关系不断走向成熟。衷心感谢胡主席为发展美中合作伙伴关系以及在二十国集团内发挥的领导作用。