凯乐科技今公告，子公司湖北黄山头酒业（下称“黄山头”）拟与四川泸州名豪酒业有限公司（下称“名豪”）共同出资１００００万元，投资设立泸州凯乐名豪酒业有限公司（下称“凯乐名豪”），经营白酒生产、包装、销售。凯乐名豪拟在１个月内完成注相关公司股票走势资，成立后名豪需将其生产许可证转移到新公司。根据黄山头与名豪２２日签署的《投资合作协议书》，黄山头此番出资５１００万元，占凯乐名豪５１％的股权。所需资金由黄山头自筹。数据显示，截至今年５月３１日，名豪酒业资产总额为２．４８亿元，负债仅６０２．１３万元，营收１．０９亿元，净利润１２４７．９５万元。此前，凯乐科技已通过收购黄山头成功实现战略转型，并产生高额收益。凯乐科技此前发布公告，预计公司２０１２年半年度净利润同比增长２５０％以上，黄山头酒销售收入同比大幅增长就是主要动力之一。据悉，协议签订后１个月内，黄山头和名豪应将认缴的货币出资一次性存入验资账户，实物资产出资应与货币出资同步完成交付。根据协议，凯乐名豪成立后，名豪将其持有的经评估的土地、房产、窖池、机器设备等资产转让过户到凯乐名豪，同时凯乐名豪承担名豪转移的同等金额的银行债务。名豪需将其生产许可证转移到凯乐名豪，转移后名豪不再从事白酒的生产，转换成酒类销售公司。黄山头和名豪双方还约定十年内不得转让股份，特殊情况由双方协商解决。　（来源：上海证券报）