招商银行收购西藏信托“告吹”收购招商信诺股权４年未果李隽面临着其他各大银行的奋力追赶，招商银行（６０００３６．ＳＨ，０３９６８．ＨＫ）力图通过综合化经营维持自身竞争优势。招行昨晚公告，对西藏信托股权的收购正式“告吹”。此外招行拟收购招商信诺人寿保险有限公相关公司股票走势司（下称“招商信诺”），同样经历了四年，暂时还没有成功。昨日晚间，招行发布公告宣布停止收购西藏信托六成股权。２００８年８月１８日招行董事会审议通过《关于控股收购西藏自治区信托投资公司（下称“西藏信托”）股权的议案》。招行于２００９年８月３日与西藏自治区财政厅及西藏爱沃瑞峰投资发展有限公司签署了《关于西藏自治区信托投资公司之产权转让协议》（下称《产权转让协议》），招行拟以３．６４亿元的价格收购西藏信托６０．５％的产权。公告称，鉴于《产权转让协议》签署至今已超过２年半的时间，仍未获得监管机构批准，为尽快结束协议各方权利不确定状态，同时也为了促进西藏信托持续健康发展，在西藏自治区财政厅提议下，一致同意终止《产权转让协议》，招行正式终止对西藏信托６０．５％产权的收购。此外，招行对招商信诺５０％股权的收购也已经历经４年依然尚未有结果。招行的大股东招商局集团，是深圳市鼎尊投资咨询有限公司（下称“鼎尊公司”）的间接控股股东。２００８年５月５日，招行称拟以１．４２亿元的价格从鼎尊公司收购其持有的招商信诺５０％的股权，然而至今监管机构仍未授出相关批准。