上周四，《每日经济新闻》将嘉实多利进取离奇大涨的原因归结为暂停申购引发的游资炒作，一旦基金公司打开申购，场外涌入的套利资金将很快将价格拉回价值。而当日，嘉实基金公司便发布打开申购公告，当日申购资金即可进入。昨日，再继续疯狂的两天涨停后，嘉实多利进取终结了连续涨停。分析人士指出，在配对转换机制的作用下，未来两个子份额价格仍将继续向净值回归。而从昨日嘉实多利下午多时段零成交来看，套利的难度也不小。多利子份额双双跌停在停牌一小时后，多利进取和多利优先在最终以跌停板收盘。昨日多利进取溢价率为９７．９６％，多利优先为１．８４％，整体溢价率达２０．５４％，这已经较周五３３．６％的整体溢价率收窄了１０％以上。从时间点上看，昨日两只子基金２级市场的表现，无疑是套利资金在起作用。据嘉实基金介绍，分级基金申购场内份额，拆分卖出，需要２～３个工作日。从场内基金流通份额的变化也可以看出，昨日两只子基金场内份额大幅增加，表明套利资金已经大举进场。谈及多利进取及多利优先后市表现，业内人士纷纷预计，两只基金此前的暴涨“神话”或已不可持续。银河证券基金研究中心李兰提醒，无论之前的海富通稳进增利债券Ｂ还是上周嘉实多利债券分级进取，他们有以下几个共同特点：一是场内交易规模小，少量资金即可推动价格大幅上涨；二是高杠杆基金，弹性足，净值波动大；三是缺乏套利机制或者短期套利机制失效。而降准降息或是新股收益等利好成为这些基金短期爆炒的导火索。短期疯狂或足够炫目，价格大幅偏离基金净值，但向净值回归是必然趋势。华泰联合证券研究中心王乐乐分析指出，嘉实多利两个子份额后期的走势，可以参照近期溢价率较高的国泰信用互利Ｂ的走势。《每日经济新闻》记者注意到，互利Ｂ连续大涨两日，第３日冲高回落，之后第４个交易日二级市场价格跌停，４个交易日内互利Ｂ场内流通份额迅速增加４５万份。“场内份额快速增加，整体高溢价率回落，显示已经有投资者参与＇申购分拆套利＇。”王乐乐表示。套利难度较大记者从嘉实基金处了解，申购嘉实多利母基金参与二级市场套利有场内场外两种形式，场内申购到卖出需要Ｔ＋３个工作日，而场外需要考虑转托管的时间，则要多加２个工作日，到Ｔ＋５日才能卖出。如果手中已有场内母基金份额，当日申请拆分，第２天就可以卖出，有场外母基金份额，还是需要Ｔ＋３个工作日。业内人士表示，目前最快的套利方式是手里有母基金的投资者，周二分拆，周三卖出。若今日多利分级继续跌停，明日卖出理论上仍有１０％左右的获利空间。而若投资者希望以场内申购的方式套利，至少需要Ｔ＋３个工作日才能完成交易，按悲观预期每天跌停测算，不到三天时间，整体折溢价率已经接近零，考虑时间因素，现在再买入参与套利的意义不大。不过，分析师王乐乐认为，嘉实多利属于债券型基金，母基金净值波动不大，最多没有套利空间，净值上的波动风险不大。此外，申购嘉实多利母基金，最少申购金额为５０００元，场内卖出子份额，不能少于１０００份。昨日，多利进取下午多个时间段零成交，以此来看，套利操作还存在流动性风险。