搜狐财经讯　一年一度的中国金融盛会陆家嘴论坛于６月２８日－３０日在浦东召开。本届论坛聚焦＂金融治理改革与实体经济发展＂，汇集了众多海内外金融大腕、知名学者及政府官员，就金融领域的热点话题，共同交流真知灼见。在＂浦江夜话二：创新型企业的金融服务需求＂上，相关公司股票走势现场观众与嘉宾进行了互动。现场提问：六位好，我的问题很简单，我就问邝总您很看好凡客诚品也很看好电子商务，您不觉得他们今天是在烧明天的钱吗？谢谢！邝子平：我的回答也很简单，不是。如果要展开来讲的话，我觉得电子商务这个行业，确实很多烧钱的现象，但是，我们不能够把这个现象对整个行业一概而论，首先我讲的这些东西都不代表凡客诚品，毕竟我不是凡客诚品的高管，我就是从一个投资人的角度，或者我们这些年看电子商务的角度，我认为电子商务本身是一个很有发展空间，很有想象空间的一个行业，但就在很多的电子商务企业，在它发展的阶段，我觉得它的路是走弯了，走弯在哪里？它没有能够给它的用户提供一个独特的产品，或者非常好的一个体验，而他们唯一的一个存在的价值，就是因为我是通过电子商务来实现我的商品的渠道，所以所谓的渠道能够扁平化，省掉中间的环节，因此我这边能省点钱，我把这个钱让给客户，所以由于出于这么一个前提，到最后真正实施起来，并不那么简单，很多电子商务企业，它的这个Ｃｏｓｔ，它整个环节上面下来，无论是物流、配送到市场推广等等这些费用，其实还高于你在线下开一个实体店，但它仍然为了迎合大家对于电子商务的期待，血本无亏在打折在卖这个产品，这个是没完没了的烧钱，这个没有明天。假如不是这样，这个企业本身是提供一个独特的产品，不管它是凡客诚品，凡客诚品它是希望推崇一种都市的文化，凡客体等等东西，这个并不是卖一件Ｔ恤我就非得比人家那件便宜多少多少，它希望的是我通过推我的这个理念，我争取到我的用户，但达到这个过程中，需要不需要去花钱做一些推广呢？需要，在这个过程中，会不会有亏本呢？会有，但是我觉得只要你提供的这个产品，这个服务，是有价值的，是独特的，那我觉得你会有一个好的明天，你中间花的钱，不是花明天的钱，而是在花一个投资。这样的企业还是值得去赌一把。