煤价下跌尚未伤及煤企筋骨，未来煤价仍有下跌空间⊙记者　于祥明　编辑　阮奇继前一周暴跌２３元／吨后，海运煤炭网发布的最新一个周期（６月２１日至６月２６日）数据显示，环渤海地区港口发热量５５００大卡市场动力煤综合平均价格报收７０２元／吨，环比再度骤降２７元／吨。相关公司股票走势与此同时，各港煤炭库存高压，使煤价下跌仍难止步。煤炭权威专家向记者表示，虽然市场煤价跌跌不休，但距离合同煤价仍有近百元空间。这一方面说明，煤价下跌还没有伤及煤企筋骨，仍有利可图；但另一方面，也意味着煤价仍有下跌空间。较年初差价近１１０元／吨据统计，目前秦皇岛港、曹妃甸港、国投京唐港、京唐港、天津港和黄骅港，发热量５５００大卡／千克市场动力煤的主流成交价格分别报收６８５－６９５元／吨、６９０－７００元／吨、６９０－７００元／吨、７０５－７１５元／吨、７００－７１０元／吨和７３０－７４０元／吨。其中，京唐港和黄骅港的价格环比下降了２０元／吨；曹妃甸港下降了２５元／吨；其他三港下降了３０元／吨。并且，数据显示，目前环渤海六个港口２４个港口规格品的价格继续保持全部下降，跌幅继续呈现扩大态势。目前来看，环渤海地区５５００大卡市场动力煤的综合平均价格连续第八周下降，累计下降了８５元／吨，而且已经连续三周价格“骤降”。此次２７元／吨的“暴跌”，再创“环渤海动力煤价格指数”发布以来的最大单周跌幅。另据统计，秦皇岛港发热量５５００大卡市场动力煤交易价格的中准水平降至６９０元／吨，低于“电煤”最高限价水平１１０元／吨。煤企降价销售难言筑底此次煤价大跌，是部分煤炭生产企业采取大幅度降价措施所致。而目前各港煤炭库存高压，使煤价下跌仍难止步。“部分煤企超出市场预期的、具有震撼性的降价措施，增加了市场对后期动力煤供求和价格走势的担忧，进一步加重了环渤海地区动力煤市场的悲观情绪，不仅促使卖方的恐慌性抛售增加，也使得买方的观望情绪升温、期望见到更低的市场动力煤价格，促使价格加速下滑。”资深煤炭专家李学刚说。企业降价销售，只是硬币的一面。煤价的大幅下调，归根到底是需求不足，这一点的直接反映就是高库存。据统计，截至６月２５日，秦皇岛港内贸煤库存８９９万吨，远高于正常水平。截至６月１０日，重点电厂煤炭库存总量９３１３万吨，较５月末增加１７６万吨，库存可用天数由２４天增加到２８天，也远超正常水平。“煤已经没地方堆了，煤企还会生产吗？不生产，就相当于限产，煤价就不会一直跌下去，至少不会跌到合同煤价。”一位煤炭专家分析说。但是，市场人士却不这样认为。“市场竞争有时是无理性可言的，包括水泥等很多行业的历史实事已经说明，企业有时为了竞争，会不计成本，甚至于亏本赚吆喝。”一位业内人士说。作者：⊙记者　于祥明　编辑　阮奇　（来源：上海证券报）