“有感兴趣、抢着要上的，也有压根不感兴趣、白送也不要的。”上述民企负责人告诉中国证券报记者，在他的民企圈子里，对于页岩气的态度参差不齐。“不敢进门”的原因主要有二：一是不确信中国能在近年内实现页岩气商业化，怕投下去的钱打水漂；二是不确定一些门槛是否相关公司股票走势真的能破除。“我们现阶段面临的最大问题就是很难找到有油气勘探资质的单位进行合作。”这位民企负责人抱怨，在第二轮探矿权招标中，国土资源部要求，参与竞标的企业必须有油气勘探开发资质或者与有资质的单位合作。“全国有资质的单位大概１００来家，多为国有。我们接触了一些，但要么没兴趣，要么狮子大开口，一上来就要上千万的挂靠费。这无形中就提高了我们参与页岩气开发的门槛！”投资成本亦不可小觊。陈卫东告诉中国证券报记者，页岩气井需不断投入才能稳产，美国现在每年需投入１０００多亿美元来维持年产１３００亿立方页岩气的产量，“而在中国，天然气价不到位，补贴又没有跟上，常规气都难盈利，民企又没有国企的垄断资源，要持续投入开发页岩气，会比较吃力。”他称。“中国打一口页岩气井的成本在几千万至上亿元不等。对于财大气粗的国企而言或许是洒洒水，但对民企来说，每分钱都是要精打细算的。如果没有气价补贴或税收优惠政策，且分到的区块出气效果又不好的话，单靠民营企业一己之力天天往里砸钱，肯定受不了。”该民企负责人也坦言。煤层气开发曾面临的矿权重叠问题也同样摆在页岩气开发面前。“开发煤层气的时候，我国可供煤层气勘探开发的区块已被少数输油和煤矿公司占有，在保障油气和煤炭生产指标的重压下，他们无心也无力投入风险大、利润低的非常规新领域的开拓。”中石化石油勘探开发研究院咨询委员会副主任张抗指出，煤层气如此，页岩气亦然。据悉，目前我国约７７％的页岩气资源与石油区块有重叠，因此第二轮探矿权招标是在剩余的２３％的空白区块内进行的。这也意味着，目前可供民企参与开发的区块并不多，而若以后要大规模开发，难免会遇到与几大油公司“争地盘”的尴尬。“尽管第二轮招标只在资金方面要求注册资本在３亿元人民币以上，但竞标时，毕竟投钱多的会较受青睐。此外，在一些政府关系方面，国企的资源也较民企更丰富。”该民企负责人担忧，最终此次招标能有多少民企参与不好说，民企参与了能胜出的几率有几分也不好说。张抗认为，融资困难、提供勘探开发的服务市场的缺乏、开采出的气进入天然气管网的困难等，都使得中国的页岩气开发难以出现美国那样大量公司尤其是中小公司活跃投资的蓬勃发展局面。“显然，发展滞后的关键不在资源、技术等硬条件，而在软环境，而这又取决于国家经济体制的进一步改革。”他说道。