证券时报记者　苏容若中国证券投资者保护基金昨日披露的数据显示，上周证券市场交易结算资金银证转账再现净流出，净流出３０３亿元。而之前一周是有统计数据的１６周以来净流入最多的一周，为净流入９０３亿元。比较单周情况可见，最近一个月内变动幅度最大，公布统计数据的１６周以来净流出最多的一周和净流入最多的一周依次在这个月现身。与此同时，证券交易结算资金余额最低值也出现在这段时间，６月２５日至６月２９日，这一数据的期末数为６０８１亿元，日平均数为６５５４亿元，均为１６周来的最低值。但最近三周以来，证券市场交易结算资金余额的每周期末数、日平均数均有小幅提升。数据显示，上周证券市场交易结算资金银证转账增加额为１５２８亿元，减少额为１８３１亿元，两者相抵净流出３０３亿元。上周交易结算资金余额期末值为７０４４亿元，比前一周增加４４２亿元；日平均数６９５２亿元，比前一周增加３７１亿元。数据显示，最近４周的交易结算资金银证转账情况分别为净流入４２亿元、净流出８４１亿元、净流入９０３亿元、净流出３０３亿元，合计净流出１９９亿元。从披露数据以来１６周的数据来看，其中９周净流出，７周净流入，共计净流出１６７９亿元。在单周净流出的９周中，有５周低于５００亿元，有２周净流出介于５００亿元至８００亿元之间，有２周的净流出高于８００亿元。净流出最高的２周依次是６月２５日至６月２９日、４月２３日至４月２７日，净流出金额分别为８４１亿元、８０１亿元。在单周净流入的７周中，有４周低于５００亿元，有２周介于５００亿元至８００亿元之间，有１周高于８００亿元。净流入最高的２周依次是７月２日至７月６日、５月２日至５月４日，净流入金额分别为９０３亿元、７９８亿元。据了解，保护基金证券市场交易结算资金监控系统获取的是有经纪业务的证券公司全部经纪业务客户（含部分采取第三方存管模式的资产管理业务客户）的人民币交易结算资金数据，不包括Ｂ股、融资融券、证券公司自营业务、资产管理等业务的交易结算资金。