广州市市长陈建华在昨天的全市垃圾动员大会上说，要打一场垃圾分类处理的“人民战争”。按照以往广州垃圾增长的速度计算，如果不采取措施，广州将面临垃圾难以处理的困境。据悉，广州市垃圾总量约为１．８万吨，经分类和资源回收后仍有１．４万吨的垃圾进入终端处理系统，正好与广州目前垃圾实际处理能力持平。《第一财经日报》记者了解到，此次广州市主要推行的垃圾分类模式包括“垃圾不落地”的收运模式、厨余垃圾“专袋投放”、生活垃圾“按袋计量收费”和餐厨垃圾“集中处理”４种模式。何为“垃圾不落地”？广州市城管委介绍，这是台北等城市使用的一种垃圾分类模式：街道内不摆设垃圾桶，在每天早上７～８点和晚上７～８点两个时间段里，环卫工沿街收集垃圾，居民只可在这两个时段把垃圾带到楼下，由环卫工亲自来收。此外，居民生活垃圾严禁扔到公共废物箱。若错过了晚上的投放时间，次日早上还有机会再投。若再错过，还可前往社区居民广场的垃圾收集点投放。生活垃圾按袋计量收费则更是在前段时间引发市民的热议。据了解，此种模式下，居民以前每户每月交的１５元垃圾处理费不变，但倒垃圾须购买政府制作、在指定地点发售的专用垃圾袋盛装，再交垃圾车收运，产生多少垃圾付多少钱，垃圾越少，缴费就越少。据悉，每个专用垃圾袋支付０．５元，每月每户标配６０个。谈及垃圾袋实名制，陈建华说，垃圾袋上印上名字和门牌号，这恐怕很难让人接受，但不能完全不要。试点刚开始采用折中办法，用类似条形码进行管理，方便垃圾收集者溯源上门跟踪教育。对于垃圾按袋计费的操作方法，广州市城管委总工程师鲍伦军介绍说，在新模式下，试点小区的居民每天可获得政府免费派发的２个专用垃圾袋（１个装厨余垃圾，１个装其他垃圾）。居民只能用这两种专用垃圾袋扔垃圾。如果免费派发的垃圾袋不够用，市民须自己掏钱另行购买专用垃圾袋，单价约为１元。广州垃圾分类处处长余尚风对本报记者表示，目前广州常住居民每月每户需交纳卫生清洁费１０元、垃圾处理费５元，合计１５元。在试行阶段，每月分给居民的６０个垃圾袋的费用已经包括在居民所缴纳的１５元垃圾费中，无需缴纳额外的费用。“垃圾按袋计量收费新模式，即对可回收物鼓励能卖拿去卖，可以是居民自己卖、环卫工人二次分拣后拿去卖或者是拾荒者拿去卖。”余尚风解释道。还有人认为政府应该加大投入，“虽然成本不高，最好是能够免费分发袋子，或者只收取一半的费用，前提是做好垃圾分类。”广州一位居民说。专家表示，垃圾分类的政策“听上去都很美”，但是对于到底能够坚持多久依然存疑。“老百姓的习惯很难改变，政策的推行需要配套一系列的奖惩措施，并坚定地贯彻执行下去。”