国家发改委副主任解振华昨日在第三届中美能效论坛上表示，我国将通过产业结构调整，加快淘汰电力、钢铁、水泥、电解铝等行业的落后产能，大力发展服务业和战略性新兴产业，到２０１５年，服务业增加值占国内生产总值的比重要提高４个百分点，达到４７％，战略性新兴产业增加值比重达到８％左右。其中，节能环保产业增加值占国内生产总值的比重达２％左右，总产值达到４．５万亿元。事实上，近期节能环保产业政策利好不断。记者获悉，《“十二五”节能环保产业发展规划》目前已报国务院审批，《规划》明确了环保技术和装备、环保产品和环境服务的重点发展领域。同时，环保部也已完成《环境服务业“十二五”发展规划》征求意见稿，草案提出的“十二五”发展目标是，环境服务业产值年均增长率达到４０％，服务业在环保产业中的占比达到３０％。据悉，“十二五”期间，我国循环经济将逐渐形成规模。在资源综合利用方面，矿产资源、产业废物、废旧资源三大领域，形成资源综合利用能力超过２亿吨／年；在农作物秸秆综合利用方面，预计到２０１５年实现秸秆综合利用率超过８０％。此前，国务院常务会议表决通过以财政补贴方式支持扩大节能家电等产品消费，中央财政将安排３６３亿元推广节能家电、高效照明、节能汽车和高效电机四大类产品。解振华表示，今年安排中央财政资金３６３亿元扶持上述产品，预计可拉动消费约４５００亿元元，形成年节能能力１２００万吨标准煤。我国还将完善价格、税收、财政等政策，深化资源型产品价格改革，推行民用电阶梯电价，继续实行企业差别电价、惩罚性电价，推动节能减排工作的开展。作者：⊙记者　郭玉志　编辑　阮奇　（来源：上海证券报）