证券日报记者　许洁在金融危机发生时，著名投资大师巴菲特说过，只有退潮了，才知道谁在裸泳。而经历了北京前几日的暴雨洗礼，不少开发商的楼盘房屋质量问题也浮出水面，人们惊叹，原来这些开发商也都是裸泳者。近日，中国资本证券网接到一位李姓业主对龙湖地产（００９６０．ＨＫ）的投诉，该业主称其购买的位于北京顺义的香醍溪岸洋房存在重大质量问题。“２０１２年５月３０日是香醍溪岸洋房交房的日子，但进入园区，看到等待两年之久的房屋和小区环境时，内心是很失落和震惊的。”业主们如此描述收房时的心情。“我从来没见过窗台里面是泡沫板，外面糊上水泥的，但龙湖方面说就是这种工艺。”李业主言语中透露着无奈，而龙湖负责此项目的客服经理则解释称：“那是保温材料。”业主细数房屋质量三宗罪　龙湖承认通州项目有瑕疵从李业主提供的材料中可以看到，业主们发现香醍溪岸洋房项目主要存在以下三个质量隐患。首先，大量并普遍存在墙体倾斜甚至扭曲现象，墙面垂直度、平整度超规范偏差普遍超过１０ｍｍ，超过２０ｍｍ也比比皆是，甚至有超过６０ｍｍ的。普遍存在严重的窗户安装倾斜问题，严重者无法开闭窗户。普遍存在建筑物墙体、柱体倾斜现象。“暴雨过后，我发现小区已经出现了地面下沉的现象。”李业主表示。其次，部分顶面浇筑层出现空洞并混有杂物，部分出现漏筋现象。部分顶面存在透水现象。地面普遍存在严重的破损、裂纹、空鼓现象。部分墙面存在严重空鼓、粉化现象。最后，大部分的水电暖设备、门窗设备都存在元器件破损、缺件现象。入户门普遍被严重磕碰损坏，窗户普遍严重划伤并伴随窗体和玻璃晃动现象。有些水暖设备未进行加压测试。部分卫生间未设置地漏口和通气口。事实上，这并不是龙湖地产在北京第一个被爆出现质量问题的楼盘，不久前，其位于北京通州的蔚澜香醍项目在交房时也被指存在质量问题和涉嫌修改规划问题，因此，有业主拒绝收房并要求退房或补偿，也有业主要求开发商对房屋质量问题进行整改。当时龙湖回复称这些并非普遍性质量问题，均属于可整改的质量瑕疵。顺义项目宣传误导业主？如果没有北京的那场暴雨，也许顺义香醍溪岸洋房更多质量问题还可以隐藏更久。“地下车库可以停船了，地下一层有的业主家里都长出蘑菇了。”李业主表示。根据龙湖地产２０１１年年报可以发现，其在北京的项目共有六处，并且，龙湖地产在项目中的权益均在９０％以上，可以说这６个项目都是可以见证龙湖真正实力的项目。其中顺义的香醍溪岸和通州的蔚澜香醍项目分别预计在２０１２年６月和２０１３年底全部竣工。除了房屋质量问题，龙湖在当时销售时的宣传也与实际情况存在较大出入。让业主感叹，当时所见并非现在所得。“首先是私属花园问题，当时宣传说，有８．５万平米的私属花园，但收房后才发现，这个花园是共享的，外面任何人都可以进来，我就是冲着环境好才买的这个小区，没想到是这样。”李业主表示。记者从百度百科中搜索香醍溪岸，确实可以看到简介中描述称：“龙湖？香醍溪岸为龙湖２０００亩香醍大社区的二期，距京东最大水系景观潮白河仅９０米，更独享８．５万平米的社区公园。”“但龙湖方面说，这个问题是理解不同导致，如果说我一个人理解有问题，可那天去了１００多名业主，难道大家都理解有误？还是说他们就是在偷换概念？”李业主表示。李业主还表示：“另外当时宣传册上显示阳台上还可以放躺椅，似乎很宽敞的样子，但实际宽度只有４８ＣＭ，被他们称之为一步阳台。我还真没见过４８ＣＭ的阳台。”那么，以追求卓越、专注品质和细节为己任的龙湖地产面对业主投诉又是怎样的态度？“龙湖方面回复表示可以给业主修，修好为止，但我觉得有些是修不好的，因为本身就是房屋设计的问题，比如漏水／渗水问题，这次修复了，难道每下一次雨，房子就要湿一次，地下车库就要泡一次吗？”李业主坚信龙湖在房屋设计上本就存在问题。而龙湖集团一位人士表示对此事还不知情，需要记者发材料后才可回复。