上周五的大盘在一个极其狭窄的范围里横盘一天，这种走势引发了多空双方截然不同的对立情绪。看多方认为，这是股指扛住了不利的国内生产总值（ＧＤＰ）数据和外围普跌的影响；看空方则认为，大盘不进则退，上升动力已然衰竭。这种争论明显已经到了白热化的时候，在网络上尤为明显。上周五多空大辩论已经演变成一场席卷两市的大论战。那么，这场多空大论战究竟谁胜谁负呢？本期《投资论道》栏目特邀大通证券投资顾问部经理王驼沙和金元证券北方财富管理中心副总经理邓智敏共同讨论。王驼沙（大通证券投资顾问部经理）：笔者认为，今年至少有三个“钻石底”。１月份大底，可能７、８月份有一个大底，然后１２月份见底。现在就是大底区域，明年可能进入牛市。短期看，现在市场正在构筑第二个大底，可能就在７月下旬，最晚可能在８月份构筑完成，所以是一个大的底部区域。估值底、政策底、经济底、市场底，这些大家都可以判断，最难判断的是Ａ股一个特色资金平衡底。这是什么呢？如果现在新股不破发，股指在这个点位还可能继续下移。只有当主力把资金集中到诸如深成指，投资一些防御性品种，这个资金平衡底才会出现。我们相信，管理层在不久的将来应该会把这个问题处理好。Ａ股的估值底是股指最高点的１／３，其他国家一般是１／２位置，这就是因为资金结构性失衡造成的。本周市场主要看点位变化，如果股指能突破２２３０点到２２５０点，说明中期行情已经启动；如果股指一直在２２００点至２２２０点之下，那么投资者应该控制好仓位。邓智敏（金元证券北方财富管理中心副总经理）：笔者认为，上证指数走势较弱是由于两个因素叠加：一是上半年整个宏观经济下滑，二季度ＧＤＰ增速只有７．６％，市场确实给出下跌的原动力；二是上证指数股权结构的特殊性。４０％权重都来源于银行股，今年６月开始实施利率市场化改革，从而对银行股未来业绩盈利预期形成打压。因此上证指数不仅承担经济下滑的预期，还要承担制度变化和制度改革带来的市场预期变化，所以走势相对弱一些。笔者认为，降存准率概率非常大。也就是说经济下滑的程度，需要在货币上面采取微调措施。大家可能都在想为什么这一次流动性释放之后，市场没有太大的反应。其实，并非市场没有作为，地产股已经创出近段时间的高点，原因就是流动性已经开始在市场有所体现，流动性的选择非常少。从下一个阶段来看，流动性释放对经济的影响依然还是很大。现在很多股票已经达到很低的价位，但在这个点位区间，应该如何选择品种，什么能够成为高成长性标的，是大家在未来选股中需要重点考虑的问题。（甘肃卫视《投资论道》栏目组整理）