每日经济新闻记者　李新江　发自北京受到市场环境影响，债券型基金成为不少基金公司规模突围的重镇，分红也成为基金公司做大债基持续营销的主要策略之一。今日　（２８日）上市的富国新天锋，在昨日（２７日）公告将在７月初实施成立以来第一次分红。尽管红利比例较小，但是由于成立尚不足两月，如此快的红利派发仍然引起市场人士关注。富国基金昨日公告称，公司决定以６月１８日为收益分配基准日，向投资者派发红利，每１０份基金份额派发０．０６元。权益登记日为７月４日，场外基金将于７月６日实施红利发放，场内基金则在７月９日进行发放。截至６月１８日，富国新天锋份额净值为１．０２５元，可分配收益为１０７３．７６万元。在上市前一天即宣布分红的节奏无疑也为今日首日市场表现带来了利好消息。业内人士指出，分红速度如此之快，加上公司债券基金业绩一向较好，很可能吸引投资者在二级市场买入。记者注意到，此次分红也体现出近期债券型基金整体的　“风光”。《每日经济新闻》记者根据基金公司发布的公告统计，本周实施分红的债券型基金就达到１７只，同期股票型基金则仅有１只进行分红。而在六月份进行了基金分红的债券型基金已经有近３０只，分红总额已经达到近６亿元。同时，今年以来债券型基金分红次数已经达到近１３０次。从整体分红比例来看，今年以来债券型基金一直是分红的主力，截至昨日，今年以来实施分红的９３只开放式基金中，债券型基金占到６３只，占到分红基金总量的近７成，其中不少债券型基金分红频率非常高，分红次数达到２次的超过２０只，其中嘉实超短债分红次数达到６次。北京某基金研究人士指出，自去年四季度债券市场逐步回暖，债券基金累计了较厚的收益，有落袋为安的需求。如此密集的分红潮，背后反映出的是债券型基金愈演愈烈的持续营销之战。就在富国新天锋宣布分红的前一天，同为上海系基金公司的汇添富也宣告分红，旗下汇添富增强收益Ａ、汇添富增强收益Ｃ每１０份分红０．３０元，权益登记日和除息日为６月２８日。记者了解到，近年来股票型基金赚钱效应的缺失，给债券型基金扩容带来较大的机遇，不少基金公司通过债券型基金的发新和持续营销，对公司管理规模贡献巨大，也使得越来越多的基金公司加入到这一领域的竞争之中。从首募规模来说，易方达基金在二季度发行了两只债基，首募规模合计１００．８６亿元；而天弘基金也凭借旗下债券型基金持续营销迅速提升了规模；从债基创新发行来说，华安、汇添富等基金公司则在短期理财债基上大做文章且受益匪浅。“更主要的原因是为了持续营销，”北京某基金公司市场部人士向《每日经济新闻》记者表示，“一方面通过分红打造基金公司品牌效应，另一方面，债券基金通过分红可以降低净值，面值１元的基金更能获得投资者的青睐。”