每日经济新闻记者　杨芮　发自北京夏粮收购工作正在各地如火如荼地展开。昨日（６月２５日），国家粮食局发布２０１２／１３市场年度小麦收购进展公告称，截至６月１５日，国内主产区已累计收购新产小麦３４０．２万吨。据　《每日经济新闻》记者了解，２０１１年由于河南等地市场价格高出小麦最低收购价格的每市斤０．９５元，使得中储粮系统失去了启动托市收购的必要条件，造成当年托市收购未启。而今年托市收购重启也将给当前市场注入一剂“强心针”。按国家规定，市场连续３天低于最低保护价，将会启动托市收购。卓创资讯高级分析师孙光梅告诉《每日经济新闻》记者，国家出台的最低保护价一般考虑到农民种植成本的变化，以保证农户种植的积极性。国家一般在每年的１０月初出台下一年的最近保护价，若下一年市场发生明显变化，国家会随之调整最低保护价。由于２０１２年小麦上市后，市场反应谨慎，成交氛围清淡，部分省市市场价格低于保护价，因此国家启动托市。经中储粮总公司批准，６月１２日起，在江苏省除苏州市以外的１２个市、６６个县（市、区）及安徽省全省范围内全面启动小麦最低收购价执行预案。自６月１８日起，河南省也启动了小麦最低收购价执行预案，同时要求“密切关注小麦市场价格等情况”，如市场价高于最低收购价时，“应立即停止最低价收购”。另据悉，山东部分地区也已启动托市收购。托市收购的正式启动，或为当前市场注入一剂强心针。中华粮网信息研发总监张智先分析表示，由于前期政策不明朗，新麦上市后收购主体很少，市场对小麦的后期市场走势心理没有预期，再加上受到资金限制，收购主体相对比较谨慎，所以目前整体小麦价格比较疲软。而托市的正式启动或给市场带来转机。据孙光梅分析，托市价格正式启动后，提振了苏皖地区新麦市场价格及购销活动。但今年苏皖鄂地区小麦普遍容重较低，符合国家托市标准的３级麦较少，限制了市场价格的上涨空间。张智先认为，长期来看小麦后市价格走势将易涨难跌。另外，从对玉米、稻谷的比价来看，小麦的种植收益比较低，处于价格洼地。不过，由于库存充足，总的供求不存在问题，因此也不会出现价格的大幅度波动。