满眼望去，创业板公司业绩陷阱一个接着一个。深交所数据显示，创业板共有３３５家已上市公司，除新文化（３００３３６．ＳＺ）和迪森股份（３００３３５．ＳＺ）７月１０日才登陆Ａ股，创业板其余公司均发布了２０１２年半年报业绩预告。数据统计显示，创业板共有１２４家业绩预减或亏损，占全相关公司股票走势部创业板公司的３７％。１８７家业绩预增，２０家业绩持平（盈利、亏损均有可能）。即使是在１８７家预增的上市公司中，业绩也不容乐观。统计数据显示，创业板明确涨幅超过３０％的仅有６１家，同时有９８家明确其涨幅会低于３０％，其中多数在５％－２０％之间。统计显示，创业板业绩涨幅超过３０％的６１只股票中，电子信息板块有１２家，医药板块１１家，材料行业板块６家，仪器仪表和机械行业板块各５家，文化传媒板块和化工行业各４家，输配电气板块３家，食品和电子元件板块各２家，通讯、交运物流、纺织、园林装饰、石油、塑胶、造纸印刷各１家。而在１２４家业绩预减或亏损的上市公司中，明确其跌幅将超过３０％的有５４家，且其中多数跌幅在５０％以上。其中，电子元件有８家，电子信息和输配电气各７家，通讯板块６家，机械行业４家，化工行业、医药行业和材料行业各３家，农牧渔饲、食品和仪器仪表各２家，塑胶、公共事业、交运物流各１家。而且记者发现，即使是同一板块的上市公司，业绩也有增有减。“例如虽然同是电子信息，网宿科技和天泽信息就有所不同。网宿科技注重于互联网平台服务，而天泽信息是车辆网络管理与服务，受困于机械行业的整体低迷，天泽信息也必然收到拖累。”一位华泰证券市场分析人士指出，同样的情形也发生在东方日升、向日葵和奥克股份身上。创业板布满地雷，很多机构也不幸“中招”。在７月６日发布中报业绩预减净利润将同比下降５０％－７０％以来，星星科技（３００２５６．ＳＺ）７月６日和７月１０日连续遭受机构大幅减持，龙虎榜单显示两日机构共出逃２６０５万元，按当日股价计算约４４３万股。从一季报看，星星科技是机构的重仓股。中邮核心优选基金、景顺长城鼎益基金、景顺长城优选基金、东方龙基金四只基金和中国对外经济贸易信托－鸿道３期、山东省国际信托－鸿道１期集合资金信托、中海基金－深发－中海信托等均持有公司股份。国泰君安分析师魏兴耘认为：“东莞二期项目新产能释放可能影响了公司毛利率，并且其传统大客户诺基亚、黑莓都在痛苦转型，国内新兴客户中兴、华为订单又不稳定，我们判断公司还会经历大的波动，全年业绩情况不容乐观。且不排除下半年经常性损益大幅减少甚至亏损的可能性。”