保监会主席项俊波在１７日召开的２０１２年上半年保险监管工作会议上透露，近期保监会将推出《保险资产配置管理暂行办法》、《保险资金投资债券暂行办法》、《关于保险资金投资股权和不动产有关问题通知》和《保险资金委托投资管理暂行办法》，进一步放宽保险资金投资债券、股权和不动产的品种、范围和比例的限制，允许保险公司委托有关金融机构进行投资。保险投资改革创新闭门讨论会于６月中旬召开，集中讨论了１３项保险投资新政的征求意见稿。分析人士表示，除项俊波提及的４个文件外，涉及融资融券、股指期货等其他政策的落地也指日可待。这些政策有望改变险资对股市的依赖，提升险资投资收益。项俊波透露，个人延税型养老保险的发展上半年已取得一定进展。上半年保监会加强与财政部、国税总局、上海市的主动协调沟通，推动税延保险产品的开发和信息平台建设。下一步，保监会仍将努力推动延税型养老险试点的尽快出台，并扎实做好相关基础工作。上半年全国实现保费收入８５３２．３亿元，同比增长５．９％。截至６月底，保险公司总资产６．７８万亿元，较年初增长１３．３％；净资产６７４６．６亿元，较年初增长２１．２％。截至二季度末，偿付能力达标的保险公司占比为９４．６％，其资产总量占比为９８．２％。对于保险业发展和监管中的问题，项俊波表示，要“解放思想、转变观念、不断提高保险监管水平”。当前部分监管干部思想还不解放，观念还不适应发展形势的要求，甚至还处于僵化或半僵化的状态。这一形势不改变，现代化的保险监管体系就不能建立起来，保险业改革发展的步伐就会放缓甚至停滞。他表示，保险监管工作要与保险业发展相适应，既不能超前，也不能滞后，而是要与行业的发展同步。监管能力和水平要与保险监管的任务相适应。当前尤其要注意研究和解决保险业转方式、调结构，防范化解保险风险，建设现代保险监管体系，加强法规制度建设。（丁冰）