６月１８日，记者获悉，国土资源部、国家发展改革委联合印发《关于发布实施〈限制用地项目目录（２０１２年本）〉和〈禁止用地项目目录（２０１２年本）〉的通知》（以下简称《限制目录》和《禁止目录》）。据国土部相关负责人介绍，发布实施新的限制、禁止用地项目目录，是产业结构政策和宏观调控政策在土地供应政策上的体现，有利于推动产业结构调整和优化升级，促进经济发展方式转变。值得注意的是，为贯彻落实节约、集约用地及房地产调控政策，别墅类房地产项目首次列入最新颁布实施的限制、禁止用地项目目录。新目录通过明确住宅项目容积率不得低于１．０（含１．０）的限定，从操作层面上进一步将别墅类房地产开发项目挡在“闸门”外。实际上，在城市建设用地日益紧张的背景下，国土部门对别墅用地三令五申，记者调查发现，自２００３年以来，国土部已经连续九次重申严禁批别墅用地。中原地产市场总监张大伟介绍，别墅的容积率没有固定限制，一般定义在０．２－１之间皆可，和此前叫停别墅用地的政策不同的是，此次首次明确了“１．０的容积率”，为地方政府批地和审批规划中提供了一个确切的标准。与此相对应的是，３个月前，住建部最新颁布的《建设用地容积率管理办法》，要求地方政府严格执行容积率管理规定，不得擅自为开发商调整容积率，不得以政府会议纪要等形式擅调容积率，容积率调整必须通过听证会，公布听证专家等方式。在住建部、国土部、发改委三大部委的联合审批下，地方别墅供地将更为严苛。以２０１１年首次实践“住宅项目容积率不得低于１．０”的北京为例，５月，北京别墅市场成交３００套别墅、成交面积高达１１３７３２平方米，当月北京别墅市场成交均价再创年内新高，至２５１６８元／平方米，环比上涨４．３％。记者查询北京市房地产交易管理网发现，５月，北京御汤山、珠江紫宸山、远洋天著等别墅项目５月的成交量相当于去年第四个季度的成交之和。除此之外，一位不愿透露姓名的开发商负责人介绍，重申容积率不得低于１．０的政策，也导致很多在批的别墅项目被卡。而在政府监管压力和市场的号召力下，开发商也创新了规避办法，“采取”拉手、“错搭”以及项目分部分做等办法，来规避容积率大限。以一个容积率为１．３的项目用地为例，上述人士介绍，“可以通过一些联排和花园洋房，这样腾出来的容积率再建一些独栋别墅，而独栋别墅常常就作为开发商一个项目的楼王产品发售。”对此，一位接近国土部门的人士介绍，别墅调控关系到北京未来五年的土地供应计划和房地产市场调控，绝对不会放松，未来将加大对市场违规报批高尔夫用地、别墅用地等的查处打击力度。