《洛杉矶时报》报道说，位于美国西海岸的加州斯托克顿市（ＳＴＯＣＫＴＯＮ）政府周二停止偿还政府公债同时暂停偿付政府债券利息，由此成为新一个陷入财政破产的美国城市。斯托克顿是港口城市，是上个世纪４０年代加州淘金热时期兴起的一个城市，目前是加州农产品主要出口转运港。相关公司股票走势报道中说，斯托克顿市政府已经开始实行日财政计划，所有政府收支都按日计算，同时大幅压缩了公职人员的医疗保险和退休支出。斯托克顿市长Ｂｏｂ　Ｄｅｉｓ表示，政府很快就会申请破产保护。斯托克顿市议会昨天下午５点半就政府陷入破产问题举行了紧急会议，虽然许多人认为财政破产会迟早发生但没想到这一天会到来的如此之快。过去几个月，斯托克顿市政府一直在与主要借款人展开磋商希望能够延期偿付贷款同时要求提供新的贷款。根据加州议会新通过的一项法案，地方政府在寻求破产保护前必须与借款人磋商寻求债务重组。如果磋商不成双方还可以寻求调停。周二晚间的会议吸引了大批群众到场旁听，许多人脸上都挂着悲伤的表情。一些在场旁听的当地居民表示，他们知道这一天迟早要到来，只是希望亲耳听到这个消息被宣布。非赢利房屋中介机构负责人Ｄｗｉｇｈｔ　Ｗｉｌｌｉａｍｓ说：“这是斯托克顿市历史上最重要的时刻，我应该在场。”他说：“我不想等到明天早上在报纸上看到这个消息。”今年８４岁高龄的Ｌａ　Ｖｏｎｎｅ　Ｂｅｌｌｉ女士在到市政大厅旁听，她说自己之所以前来是想听听大家都怎么说。专家们表示，现在还不清楚接下来会发生什么，地方政府宣告财政破产究竟意味着什么目前也无法知晓。如果斯托克顿市政府真的宣告破产，其他几个与其存在类似问题的城市也可能破产，在本轮金融危机发生前这些城市政府都为大量住房贷款提供了担保。