本报讯（记者　王巍）与小舅子联手，提出价值７００多万元的多辆奥迪车却未付款，从供述看，作为副总的刁维曾称要借此搞垮４Ｓ店，自己“扶正”。今天上午，寰宇恒通４Ｓ店副总经理刁维因为涉嫌职务侵占罪在北京市一中院受审，他的小舅子董士铭除了该罪名外，还被控诈骗和对非国家工作人员行贿。检方指控，董士铭与刁维在２０１０年５月，采取未付车款提车的手法，从寰宇恒通汽车公司提走多辆奥迪车，侵占７５６万元。董士铭还被控向寰宇恒通汽车公司会计孙某提出，在未付车款的情况下，开具５辆奥迪车的提车发票，后给会计孙某２．５万余元好处，此外董士铭还在吉林诈骗多人７４３万余元。１０时２０分许，董士铭与刁维被一同带进法庭，坐在法庭内的两人家属看到久未谋面的亲人，忍不住哭了起来。开庭伊始，被控三项罪名的董士铭略微迟疑，否认了检方关于诈骗的指控。据悉，在北京打拼多年的董士铭曾做过厨师，卖过汽车，此后，他与姐夫刁维联手，向自己的关系户销售汽车。“我跟别人说我姐夫是北京寰宇恒通４Ｓ店副总经理。”董士铭说，因为该店专门销售奥迪汽车，既包括新车，也包括二手车，有这层关系，买车提车快，还能打折。价格优惠性能又好董士铭有路子买奥迪车的消息不胫而走，于是越来越多的人找他买车。其中包括Ｑ７、Ｑ５以及ＴＴ等高端车。董士铭说，他前后交给刁维上千万购车款，没有一起买车不付款的。但办案人员发现，董士铭曾给刁维开具过一张巨额欠条，对此董士铭解释称，寰宇恒通店曾经遇经营困境，作为亲戚和长期的合作伙伴，他挺身而出替刁维渡了难关，借条完全是做样子给外人看的。“刁维曾说要搞垮４Ｓ店然后自己接手吗？”辩护人问董士铭，后者在庭上支吾着，“姐夫确实这么说过，但应该是一时的气话。”从董士铭的陈述来看，他的仗义举动为他自己找来了后续的一系列罪名：包括他将车卖给多名客户，但因为寰宇恒通店出事，导致事后没法提车，他也因此被控诈骗。截至发稿，庭审仍在继续。