周二债市资金面紧张态势有所加剧，整体收益率继续小幅上行，高等级债券交投较为活跃。当日资金面较为紧张，银行间质押式回购需求从隔夜品种到１４天品种都比较多，其中跨季的１４天品种回购利率大涨２０ｂｐ。受资金面影响，二级现券交投抛盘较重。国债方面，中长期品种收相关公司股票走势益率微幅下行，３年期成交在２．６０％附近，５年期成交在２．９６％附近，７年期成交在３．１９％附近，１０年期成交在３．４１％；金融债方面，一级市场续发“福娃债”大多获得２倍左右的认购，农发行招标发行的１０年期农发债中标利率４．０４％，超出市场预期。受此影响，中长期品种收益率上行约２ｂｐ，５年期成交在３．６２％－３．６４％，７年期成交在４．０５％附近，１０年期成交在４．１５％－４．１７％；央票成交收益率受资金面影响较大，半年期成交在２．６５％－２．７０％，１年期成交在２．７２％附近。信用品种方面，整体收益率上行，短券抛盘较重，短融成交收益率上行以高等级券种为主，ＡＡＡ券种１２五矿ｃｐ０１成交在３．３０％附近，ＡＡ券种１１北电ｃｐ０１成交在３．６０％，ＡＡ－券种１２方圆ｃｐ０１成交在４．６５％；中票交投较为清淡，高等级券种成交相对较多，收益率上行约５ｂｐ，如不到３年的１２中建材ＭＴＮ成交在４．０％附近，４年多的１１中煤ＭＴＮ１成交在４．１２％，不到７年的１１华润电ＭＴＮ１成交在４．７３％附近；企业债交投以高等级券种为主，１０年期１２中石油０２成交在４．８５％，１５年的１１国网债０２成交在５．０９％附近。本月资金利率受中国重工转债发行及信贷资金投放加快等影响维持高位运行，尤其是跨季因素影响下，月末前资金紧张局面未能有效缓解。此外，经历了降息之后，银行的实际资金成本并未实际降低，这也一定程度上抑制了银行大幅配置的动力。在下一步政策出台之前，债市仍将维持窄幅震荡态势。（长江证券　斯竹）