［提要］近日，铁道部将拆分为三大集团，此后只负责监管和政策制定的报道在短短数日内不胫而走。原以为铁路改革方案的神秘面纱已被撩开，而铁道部一纸“辟谣”又将改革步伐拖回原点。铁道部内部人士表示：“无论是对民资不设限还是招标放市场，再或者进行金融改革，都是为了钱。”他说，“可以推测，如果铁道部不是受资金压力倒逼，我们连现在这样不明晰的改革进度都看不到。”　［网友有话说］在债务压力和肃清腐败的倒逼下，铁路改革从未像此刻一样显得如此迫切。近期频繁颁布的政策被看做改革信号，但无论是政企分开还是引入民资，熟悉铁路改革的人士都能在改革历史上找到其影子，并称失败经验难以让人兴奋。近日，铁道部将拆分为三大集团，此后只负责监管和政策制定的报道在短短数日内不胫而走。原以为铁路改革方案的神秘面纱已被撩开，而铁道部一纸“辟谣”又将改革步伐拖回原点。不管公众如何呼吁，铁路改革都没有那么乐观。在铁道部“辟谣”的当晚，铁道系统一内部人士在接受《第一财经日报》访问时表示，他并不认为当前铁道部的改革方向有多么明晰。“此前有许多方案被讨论，甚至有些已经做好推行准备，最后都搁浅了。不到盖章发布那天，谁也说不准会不会拍板。”此外，他认为铁道部近期发布的被认为“风向性”的政策条例不过是要解决资金危机的应对措施，“从这个角度看，铁道部的改革又跌入停滞不前的怪圈。”他说。对于多年多次改革均无成果，该人士坦承当前的改革者本身就是“被改革的对象”。他反问，在没有外力的情况下，铁路改革如何跳出“无果”怪圈？今年３月，国务院批转国家发展改革委《关于２０１２年深化经济体制改革重点工作的意见》，督促各相关部委尽快按照“政企分离”和“政资分离”的原则加快铁道部的改革。这一文件被看作是高层整改铁道系统的决心。随后，铁道部５月发布的《关于鼓励和引导民间资本投资铁路的实施意见》被外界解读为铁道部希望通过改革走向社会融资的关键一步；将工程招投标全部下放地方更被指为打造公平平台的重要举措．．．．．．对此，该人士称无论是高喊改革口号还是鼓励民资进入，多年前就已开始推行，如今这些细枝末节的修改不过是吸引资金。“不是没有尝试过企业化和市场化，但所谓市场主体带着资金和技术来却无奈地发现，在结构紧密固化的铁道部里根本找不到参与途径。”他称铁道部作为仅存的一个拥有自有体系的庞大部门，其内部之复杂超乎大部分人的想象。最近的动作是在不久前的６月７日至８日，国务委员兼国务院秘书长马凯在山东调研铁路建设工作时指出，铁路部门要多渠道筹集建设资金，确保完成今年的建设任务，并强调今年要在铁路投融资体制改革上迈出实质性步伐。本报记者采访的人士表示：“无论是对民资不设限还是招标放市场，再或者进行金融改革，都是为了钱。”他说，“可以推测，如果铁道部不是受资金压力倒逼，我们连现在这样不明晰的改革进度都看不到。”过去几年，在“政企不分”的体制下，铁路系统将“集中力量办大事”发挥到了极致，铁路建设开始了“大跃进”式的发展。直到漏洞百出时，才发现大跃进留下的烂摊子以及内部固化至极的管理架构已经难以支撑铁道部自我革新。有专家无奈地对本报表示：铁道部改革，自我革新无可能。若再无有效措施和有力部门强力介入，此次改革也许又将进入“改而不革”或“不了了之”的怪圈。相关阅读：铁道部新政