美军太平洋司令部司令、海军上将塞缪尔－洛克利尔１６日在菲律宾与菲总统阿基诺会面，重申了美菲两国盟友关系并讨论了南海问题，表示将履行对菲律宾的承诺，为菲继续提供军事援助。菲律宾ＡＢＳ－ＣＢＮ新闻网１６日报道称，阿基诺总统发言人拉蒙？卡兰丹１６日称，洛克利尔在会相关公司股票走势面中重申了美菲两国长期的伙伴关系，并表示将帮助菲律宾升级武器装备，建立最低限度的有效的防御系统。此外，卡兰丹强调美菲双方只是“笼统”地谈论了南海问题，未公布相关细节。美国国防部网站引用洛克利尔的话称，当前安全环境正在不断变化，所以美国将为菲律宾提供更多的援助，以加强其防御能力。他还警告称，争端中“一个可能的失误”也将威胁区域稳定，他反复重申美菲军队需要协同合作，“以达到共同的安全目标”。洛克利尔称，“我希望向菲律宾军队传递这样一个信息，　美国是非常可靠的盟友，我们希望菲律宾一样成为我们可靠的盟友”。ＡＢＳ－ＣＢＮ的报道称，这是洛克利尔今年３月　正式出任美军太平洋司令部司令，掌管亚太军务以来第一次到访菲律宾，并将在菲停留３天，此行的主要目的是为了和菲律宾政府高官讨论海洋和地区安全、以及美菲两国防御联盟的发展。《美菲共同防御条约》是美国和菲律宾于１９５１年签订，条约规定任何一方若有需要，另一方将会提供国防援助。洛克利尔对此强调称，《共同防御条约》仍在履行并且依然牢固。法新社１６日评论称，黄岩岛事件以来，菲律宾一直寻求从美国方面获得军事支持以对抗中国。在柬埔寨刚刚结束的东盟外长系列会议中，中国和菲律宾的紧张局势有所上升。（韩硕）来源新华网）