尽管证监会对ＱＦＩＩ在华投资进一步提供了多项支持政策，但是资本利得的税收安排仍然是困扰众多ＱＦＩＩ机构的难题。“其实我们并不是担心收还是不收，而是希望能够尽快明确，否则在合规上就是有瑕疵，很难对我们的客户有一个合理的交代。”一家外资投行的中国证券业务负相关公司股票走势责人日前对《第一财经日报》记者说。上周末，证监会正式对外发布《关于实施〈合格境外机构投资者境内证券投资管理办法〉有关问题的规定》（下称“规定”），简化了ＱＦＩＩ审批程序，降低了投资门槛，同时放宽了投资范围。对于ＱＦＩＩ的税收政策，证监会相关负责人表示将积极协调相关部门进行研究。据记者了解，ＱＦＩＩ的税收问题由来已久。２００５年，税务总局发文免除ＱＦＩＩ在中国境内买卖证券所得的营业税。２００９年，进一步明确ＱＦＩＩ取得来源于中国境内的股息、红利和利息收入时应缴１０％的企业所得税。事实上，２００９年国税总局对ＱＦＩＩ股息、红利的税收政策出台后，河南郑州的国税局就对宇通客车的一次分红征缴了ＱＦＩＩ机构的税款。宇通客车对１７家ＱＦＩＩ股东代扣了税款１６９万元。国税总局明确ＱＦＩＩ缴纳１０％的企业所得税，实际源于２００８年１月１日起施行的《中华人民共和国企业所得税法》及其实施条例。根据规定，非居民企业在中国境内的所得缴纳企业所得税适用税率为２０％，实际执行１０％的优惠税率。为了避免双重征税，我国与世界上９０多个国家签订了税收协定，根据收入来源地管辖权的一般原则，境外企业在我国取得的收入适用我国税率。但是资本利得的企业所得税是否应该征收、如何征收却一直没有明确。这对ＱＦＩＩ的利润计算、利润汇出和招揽客户等日常运作带来很大的不便。目前大多数ＱＦＩＩ机构对买卖证券资本利得计提了所得税，但是也有相当一部分机构没有计提。对于那些代理客户买卖Ａ股的经纪商而言，这么做不但有合规性的问题，还面临着法律风险。一些机构还担心一旦征税后对既往的资本利得进行追溯，这将给那些没有计提相应准备金的机构带来很大的麻烦。业内人士称，资本利得的征税存在技术性难题。股息、红利和利息收入容易确认，相比之下股票交易频繁，按照不同的周期计算，盈利和亏损的幅度相去甚大。另外，资本利得的代扣代缴也比股息、红利复杂。