昨日，央行再次在公开市场进行８００亿元逆回购操作，这已是央行在公开市场中连续实行逆回购的第三周半。而昨日逆回购的中标利率为３．３５％，较上期上涨了５个基点。逆回购是央行释放流动性的微调手段之一，而这一波逆回购从６月２９日开始就开始了，每周均有至少几百亿的逆回购操作。而本周，逆回购操作则已达１０００亿元。有分析认为，随着资金面趋紧、市场利率上扬等因素，使得市场对降准预期逐渐增大，而如此频繁的逆回购，则可能就是央行降准的前兆。在此预期下，昨日短期市场利率开始全线上扬。市场分析认为，随着市场利率的攀升，企业资金恐怕再遭瓶颈。另据媒体报道，７月上半月，四大行信贷投放或仅有５００亿元。市场由此预计，央行可能在７月有降准举动。“逆回购可能是降准前，央行对市场的试探。”中央财经大学金融学院教授郭田勇表示，相对于逆回购，下降存款准备金率向市场释放的流动性规模更大，这可以下压市场利率，以降低企业融资成本。而目前存准率下调也有足够的空间。此前，花旗银行等多家机构发布下半年预测报告均指出，今年内，还将有至少两次的降息或降准预期出现。不过也有业内学者认为，逆回购之举并不意味着降准将来临。“当下流动性并不缺乏，而央行也可能仅仅是施行预调微调，足以弥补当下缺乏的流动性。”这位学者表示。