昨日沪深两市个股出现跌停潮，尤以深市为甚。在深成指下挫２．５７％的背景下，深市只有三只Ａ股进入昨日涨幅榜前十位，其中渤海租赁引来５家机构的多空交战，最终多方占优，机构净买入２８７８万元，推动股价上涨６．６７％。自４月２６日以来，渤海租赁便呈相关公司股票走势震荡下行趋势。７月４日突然放量急跌，至７月１１日的６个交易日内跌幅高达２０．３１％，７月１１日收盘价６．１６元更创下一年新低。但近３个交易日，多头资金的介入帮助渤海租赁股价企稳并回升。渤海租赁昨日小幅高开，报６．３７元，早盘呈横盘整理态势，午盘震荡上行，尾盘成交量突然放大，助推股价飙升至６．８９元。从成交量上看，该股７月１３日的成交金额仅有２５３０万元，昨日则明显放大至１．１２亿元。公开交易信息显示，昨日买入前五席位净买入金额达４７９９万元，卖出前五席位合计净卖出金额为１７３５万元。其中共有５家机构参与了该股的博弈，其中３家机构看多，合计买入３８７７万元；２家机构则反向抛筹，卖出９９９万元。中报预告是近期市场最为关注的操作逻辑，渤海租赁预告中期业绩为“净利润约１８０００万元－２００００万元”，ｗｉｎｄ资讯数据显示，公司预告净利润同比增加１５．３８％。从渤海租赁的成长性看，２００８年至２０１１年的４年间，除２００９年同比增长率（扣除非经常性损益）为负之外，其余３年均呈正增长，４年间的平均同比增长率为７７％。