日前，有人在天涯、百度贴吧等网站发布帖子，爆出上海公安局嘉定分局经侦支队与上海工商局嘉定分局经检支队，在上海查封了上海尤永商贸公司经营的由加多宝公司生产的加多宝凉茶４８０件，帖子中配发多张加多宝凉茶“被查封”的照片。一波未平一波又起，　６月２８日，广东加多宝多地经销商反馈接到不明短信，警告销售加多宝凉茶。短信指出，“上海市嘉定区公安、工商分局依法查封加多宝违法生产的王老吉凉茶４８０件”，并发出赤裸裸的威胁“公安部门提醒各位，如库存有超过２０００件以上带王老吉商标的凉茶，可依法拘捕经营者与法人代表。”　事件越演越烈。６月２９日，加多宝集团发表声明，近期网上发布的上海工商局查封公司凉茶产品的虚假信息，以及部分经销商接到的恐吓短信，该等行为严重侵害了鸿道集团、加多宝公司以及经销商的声誉和利益。　声明称，“王老吉商标”一案仍处于诉讼期，鸿道集团及加多宝公司目前仍拥有王老吉商标的使用权，有权生产和销售带有“王老吉”字样的凉茶产品。上海工商局明确表态，网上报道的“查封”事件实属捏造，由于“王老吉商标”一案处于诉讼期，此前的裁决结果不能生效和执行，因此既未查封加多宝出品的凉茶产品，更未立案。与此同时，６月２９日下午，上海公安局嘉定分局、上海嘉定工商局分别在其官方微博声明：近日，有媒体报道称“上海市公安局嘉定分局经侦支队与上海市工商局嘉定分局经检支队，在上海市查封了上海市尤永商贸公司经营、由加多宝公司５月１２日生产的带＇王老吉＇商标的凉茶４８０件”，经核实与事实不符。警方接举报后，会同工商部门依法检查了该处相关货品，报道解读成“查封”系误读。业内资深人士分析，事件不排除是竞争企业误导经销商而采取的恶性竞争手段，并指出，同行竞争不应用不正当手段，否则将损害整个凉茶产业的诚信和健康发展。声明：凡注明为其他媒体来源的信息，均为转载自其他媒体，转载并不代表本网赞同其观点，也不代表本网对其真实性负责。您若对该稿件内容有任何疑问或质疑，请即与东方网联系，本网将迅速给您回应并做处理。电话：０２１－６０８５００００