大多数白手起家的美国百万富翁都是企业家、商务主管或者从事自由职业的专业人士。通过学习和了解成功企业的经营方式并加以实践，创业者将在未来获利颇丰，实现经济独立，成为百万富翁。创业者可以通过学习和实践，掌握所有的商业手法和经营方式，而所有领域中最成功的商界精英都保持着某些重要的习惯。创业者需要做的就是接纳这些习惯，并将其应用于自己的业务活动。１．明确企业宗旨。一个企业的宗旨是什么？有些人说是获得利润。但是彼得ｂｂ德鲁克（Ｐｅｔｅｒ　Ｄｒｕｃｋｅｒ）说过，“企业的宗旨是开发和维护客户。”所有的利润都源自开发和维护一定数量的客户并且为之提供服务。始终为客户考虑是企业成功所需培养的最重要习惯。创业者应培养关注客户的习惯，应以客户的心情和方式进行思考，应从客户的角度出发思考一切问题。创业者无时无刻都应培养以客户为中心经营企业的习惯。２．保持思路“清晰”。企业成功和个人成功中最重要的能就是“思路清晰”。必须要清楚自己是什么样的人，正在做什么业务和工作或者实现什么目标。创业者应培养认真思考业务中每个细节的习惯，然后花点时间来彻底搞清几个不同领域。从愿景规划着手。创业者理想中的企业是什么样？对于个人发展和生活，创业者应抱有令人振奋、启发灵感的愿景，同样也应规划企业发展愿景。创业者应养成习惯，不断定义和明确企业发展的图景。此外，创业者应发挥想象，构建“理想”愿景，随心所欲地打造企业。３．　确立企业完美形象。想象一下，如果你的企业各个方面都很完美，你会用哪些词语来描述它。这些词语都是什么？你想要让你的客户用什么样的词语来向其他潜在客户描述你的企业？如果让你选择一些理想的词语，然后让它们从客户嘴里说出来，你会选择哪些词语？你想要让你企业内部和外部的人们用哪些词语来描述你和你的业务活动？比如，如果你周围的每个人描述你的企业时，会用“卓越、优质、上佳客户服务、非常诚实可靠、员工友善、产品最佳、跟进迅速”等等，这样的描述会对你有帮助么？如果它有帮助，你怎样组织业务活动，才能够保证在今后某个时间，人们想到或谈到你们时会使用这样的词语？创业者对理想企业的描述定义越清晰，越易于做好必要工作，使之成为现实。４．定位企业使命及衡量标准。企业的使命是什么？企业使命即创业者希望为客户完成何种工作。使命总是与衡量标准并存，可以用它来确定是否已经达成了使命。比如，ＡＴ＆Ｔ多年以来的使命一直是“让电话服务普及到每个美国人”。ＡＴ＆Ｔ花了１００年时间才完成了这个使命，并且在达成使命前从未有过改变。有的公司可能会说，“我们的使命是为客户提供市场上最优质的产品和服务，并且以此实现每年１５％的销售额和利润增长。”如果有了这样一个使命，战略规划、营销、销售、政策和规程，所有这些都会聚焦于这一中心点。这样，企业使命就很有可能实现。那么您对企业和客户的使命是什么呢？事实证明，成千上万的人们白手起家，并通过创业成为了百万富翁。这说明只要能了解他们是如何做到的，创业者也能实现这些目标。创业者唯一的阻碍就是自己设想的种种局限。创业者可以通过学习和培养成功企业家和商界人士的思维习惯，最终克服一切障碍和困难，实现所有财务目标，达到经济独立。没有什么能阻止你。