证券时报记者　陈中继上周国家发改委在香港宣布中央政府支持前海开发开放的最新政策后，中国政府网昨日发布《国务院关于支持深圳前海深港现代服务业合作区开发开放有关政策的批复》（下称《批复》），获批政策内容包括金融、税收、法律、人才、教育医疗以及电信６个方面，２２条具体内容中，有关金融改革创新就有８条之多，而人民币业务的创新则是前海金融创新政策中最大亮点。据香港浸会大学商学院院长张仁良介绍，目前香港的人民币市场已初具规模，在港人民币存款超过５５００亿元，流动性不足特别是回流管道不畅正限制着香港人民币市场的进一步发展。“香港这些大量的人民币存款如何回流到内地一直是中央政府思考的问题。”社科院金融研究所金融市场研究室副主任尹中立对证券时报记者表示，金融方面的政策是此次前海获批先行先试政策中的最大亮点。根据《批复》，将允许前海探索拓宽境外人民币资金回流渠道，配合支持香港人民币离岸业务发展，构建跨境人民币业务创新试验区。支持设立在前海的银行机构发放境外项目人民币贷款；在《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》（ＣＥＰＡ）框架下，积极研究香港银行机构对设立在前海的企业或项目发放人民币贷款。尹中立认为，这些金融创新政策符合前海作为深港间桥梁的定位，不仅有利于香港人民币离岸业务的发展壮大，也能让深圳企业得到香港廉价的资金支持。更为重要的是，这些政策也是人民币国际化进程中的重要一步。作为立志打造“中国曼哈顿”的前海，如何吸引优秀人才成为关键问题。“优良的软环境是我们一直梦寐以求的。”前海管理局局长郑宏杰坦言，前海管理局已经对香港、新加坡等地国际化一流的营商环境有深入研究。而《批复》中涉及的税收、法律、人才、教育医疗、电信等方面的政策，均指向“全球营商环境最佳的地区之一”这个目标。例如，法律方面，探索香港仲裁机构在前海设立分支机构。人才方面，支持前海建设深港人才特区，建立健全有利于现代服务业人才集聚的机制。税收方面，在制定产业准入目录及优惠目录的基础上，对前海符合条件的企业减按１５％的税率征收企业所得税。国家发改委副主任张晓强上周在香港表示，六方面的先行先试政策，构建了前海比特区更特殊的区域政策框架体系，奠定了打造深港趋同的国际营商环境的基础条件。这一政策体系的确立，体现了中央政府对前海开发开放的高度重视，也表明了前海开发开放的独特地位。