７月４日，鲍勃·戴蒙德告诉大家，他在２００８年全球信贷危机时期最大的担忧之一，就是自己的银行——英国巴克莱银行被英国政府接管。这位已经辞职的ＣＥＯ在英国议会接受质询时说出了这番话，议员们想努力弄清楚的是，巴克莱的交易员们如何以及为何要操纵Ｌｉｂｏｒ——这个重要的伦敦银行同业拆借利率为数以万亿美元计的金融产品市场提供基准。问题集中在巴克莱前一天公开的一份笔记，那是戴蒙德在２００８年１０月２９日与英国央行副行长保罗·塔克通完电话后对通话内容的一个记录。戴蒙德写道，塔克告诉他，“白厅一些高层人士”担心巴克莱的Ｌｉｂｏｒ“过高”。“白厅”往往指的是英国政府，或者更确切一些，指的是行政部门。这份笔记引发了一连串关于塔克是否是在给戴蒙德“使眼色”，让他帮助拉低Ｌｉｂｏｒ的质疑。这样做有助于让英国的银行系统在全球市场面临动荡的时期，可以更顺畅地运行。但答案似乎更指向戴蒙德是为了在一笔与中东投资者迫在眉睫的生意中保护巴克莱的利益。戴蒙德称，他对塔克的那通电话感到害怕，因为他担心英国政府官员认为巴克莱看起来脆弱得足以需要援助——就在几周前，英国政府对苏格兰皇家银行进行了资本重组。就在那通电话之前，巴克莱已经基本上与中东投资者达成了募集资金的协议。“如果白厅听到的是＇巴克莱的Ｌｉｂｏｒ最高＇，那么他们可能会说＇我的天，那它可融不了资，我们得将它国有化＇。”戴蒙德７月４日下午对议员说，“我们当时绝望了。”Ｌｉｂｏｒ每天根据十几家“报价银行”上报的利率计算得出，各银行的报价则取决于自己从同行那里借钱被收取的利息。一家银行的报价越高，则表明其它银行更不愿借钱给它，说明这家银行的财务状况看起来更差。“我当时很担心自己能不能保持诚实，”戴蒙德补充，“我（对塔克）说，＇你跟部长们解释真实的情况了吗？那是因为其它银行都在压低报价．戴蒙德所说的“部长”表明，他认为当时工党政府中的最高层，以首相布朗和财长达林为首，都怀疑巴克莱的财务状况。但直到现在，这些“白厅官员”到底是谁还不清楚。）当戴蒙德被议员问到他是否将塔克的话理解为巴克莱应该“操纵”Ｌｉｂｏｒ时，他直接回答了“Ｎｏ”。后来，巴克莱一切顺利。在戴蒙德接到塔克来电的两天后，２００８年１０月３１日，该银行宣布从中东的卡塔尔政府和来自阿布扎比皇室的投资人Ｓｈｅｉｋｈ　Ｍａｎｓｏｕｒ　Ｂｉｎ　Ｚａｙｅｄ　Ａｌ　Ｎａｈｙａｎ那里获得了７３亿英镑的融资。但是，根据监管部门和美国司法部的调查，巴克莱仍操纵了Ｌｉｂｏｒ报价。戴蒙德在议会作证时称自己不清楚巴克莱的交易员当时左右了报价。他说这些行为“应该被谴责”。还有一个关键问题仍不清楚。巴克莱自己称，戴蒙德将他做的电话内容笔记发给了公司其他几位高官，其中一位名为Ｊｅｒｒｙ　ｄｅｌ　Ｍｅｓｓｉｅｒ（下称杰瑞），“向下传达了一个指令”：影响Ｌｉｂｏｒ。杰瑞是巴克莱投资银行的联合主管，也是戴蒙德的得力助手。巴克莱辩解，杰瑞误解了戴蒙德的笔记，以为英国央行在向他们下达要去人为压低Ｌｉｂｏｒ报价的指示。（英国央行的回应是“胡说”。）英国议员当天还反复追问戴蒙德这个问题：杰瑞怎么可能有这么戏剧化的误解？“我不是他，我不清楚。”戴蒙德说。戴蒙德传达的主要信息，看起来就是巴克莱的Ｌｉｂｏｒ丑闻不过是因为误解——英国政府误解了巴克莱的财务状况，杰瑞误解了戴蒙德的笔记。而且最重要的是，他说他自己对于巴克莱交易员帮助操纵Ｌｉｂｏｒ的做法并不知情。戴蒙德在接受质询过程中十分冷静，他甚至直呼议员的名而不是姓，就好像那天只不过是巴克莱日常的管理层会议。他没有如许多人所愿曝光内幕。这意味着还会有更多次质询，才能让这起重大丑闻背后依然悬而未决的问题大白于天下。（作者系美国《福布斯》网站撰稿人）本报记者　兰晓萌编译