葡萄酒在很久之前被人们饮用的时候并不如现在一般充满着寻欢作乐的气氛，在那个时候酒更多是被教会僧侣们作为药品以及弥撒时使用的。被认为是耶稣基督血的化身的红酒在被饮用的时候充满着宗教神圣与仪式感。追溯到两千多年前的古罗马时期，葡萄酒就被灵活多变的人们赋予了不同的饮用方法。直到现在，在遥远寒冷的北欧地区，人们还是习惯把葡萄酒加热来喝作为预防感冒的秘方。这种加热的制作方法，总让我回想到大唐盛世的人们是如何饮茶的，——在热水中加入丁香、肉桂、茴香和姜等香料然后加入糖和酒慢煮，直到变成一杯厚重甜滑浓郁的热红酒Ｇｌüｈｗｅｉｎ。它是德国、瑞典地区圣诞时的节日饮品，在冬季漫长的黑夜中，人们围坐在火炉旁手中总会拿着它取暖。虽然听上去这做法古怪像是在熬制一碗老北京的炖羊汤，但它总比和血液一起饮用听起来正常的多。有一种古老的酒被称为“公牛血”以至于很多人都以为和血液一起也是一种饮用方法。实际上这源于数百年前的一场战争，曾经的匈牙利的战士们在上战场之前都会饮用红酒，以至于染红了他们的胡须。这些英雄们保卫了自己的家园，他们那种视死如归勇敢抗战的精神被人们传颂至今。他们喝的酒就如同他们的精神般被人们称作为“公牛血”。所以没有人真的把血液混入酒中饮用。其他可以加入酒中的则是更多的酒精。在玻璃瓶没有被广泛使用的时代，大部分酒是装在大的橡木桶中被运输的，这会导致葡萄酒很快的氧化变质，为了长时间保存酒，英国人想出了在酒中加入高浓度的白兰地。这可以使酒精度立即提高十几度，从而不受细菌侵害。这也就是我们现在经常提起的波特酒Ｐｏｒｔ和西班牙的阳光——雪利酒Ｓｈｅｒｒｙ。　它们的风格独特，风味馥郁饱满，可以陈年上百年的时间，也是非常受欢迎的餐后酒。如果不想提高酒精度数同时增添风味的方法可以是加入葡萄汁。在发酵之前加入的糖会转换成酒精，于是人们就在发酵之后再加入饱含着天然果糖的葡萄汁提高酒的糖分含量同时使口感变化。七八月仍需开暖气的英国以及没有空调的法国其实在全球变暖之前并没有太多关于炎热的困扰，——在葡萄酒里加冰会让人觉得不可思议。但随着严酷气候的出现，夏季不断升温，这些葡萄酒与威士忌原产国的人们也与我们一起烦恼如何让酒保持在理想的温度下饮用。即使是刚从冰桶中拿出的酒倒入杯中之后很快就被蒸腾在空气中的热量暖化了。迅速挥发的酒精会使鼻腔口腔有烧灼的热感，饮入口中的部分也只剩下温温吞吞的感受。由于红葡萄酒的饮用温度是１８度而白葡萄酒和香槟要低到１２度左右，在夏季高室温下如何保持这样的温度不变就成了难题。我的答案是只要选择正确的酒，何不往酒杯里加些冰块呢？往葡萄酒杯里加冰块并不是完全被禁止的，尤其是往桃红葡萄酒里加冰块。我在夏季想要喝到新鲜冰凉，饮进口中为之一爽的葡萄酒时，会提前将桃红葡萄酒冻成冰块，微泛着桃花色的冰块加入同一款酒中格外好看，当然也可以加入纯冰块。这一股风潮更不可挡的吹到了香槟产区，有些品牌的香槟也推出了可以加入冰块的特别款，这也不失为夏季的好选择。除了往酒中加入冰块，我觉得更浪漫又带着小清新的ＤＩＹ风格的做法，就是将甜酒，譬如冰酒、贵腐酒混合冷饮，尤其适合不会做饭但又想在男友面前表现自己的贤良淑德的女生。方法是将喜欢的口味的各色冰激凌、雪芭放入精致的容器中，再放入些小胡桃和樱桃作为点缀，最后倒入甜酒。入口即化的甜点搭配如蜜糖般芳香如丝绸般柔顺的甜酒，撩拨的不仅是口舌更是浪漫的心情。