南方日报讯　（记者／黄倩蔚北京报道）昨日，广发银行在北京宣布正式推出“广发财富管理”品牌，并表示该行私人银行业将于今年内正式挂牌。事实上，今年以来经济下行放缓，私人银行理财似乎“清淡”许多，加上利率市场化启动，银行赢利压力愈发增大。不过，昨日在北京接受南方日报记者采访时，广发银行行长利明献表示，利率市场化对银行对公业务的影响比较大，但中国的财富管理市场受经济下行影响比较小。“１０００万元以上的富人每年以２５％－３０％的速度在增长。经济调整的时候，非常有钱人的资产会缩水，但有钱人的数量还是会增长。”他认为，目前这一市场依然是处于大幅上行的阶段。“无论是从国际银行发展轨迹，还是国内银行的现状来看，零售银行业务最终始终将是各银行的核心业务，广发银行将以打造中国最佳零售银行为目标。”广发银行董事长董建岳表示。根据广发银行的５年规划，该行５年内要达到高端客户数和资产量都翻倍。利明献透露，２０１１年广发高端客户数量增长了３１％，中高端客户的金融资产增幅也达到２３％。利明献指出，今年广发银行利润增长的预期将不低于行业平均。此外，针对目前不少外资银行纷纷从中资银行撤资的现象，利明献表示，花旗与广发之间的合作目前非常紧密，花旗不仅是财务的投资，还将很多产品、经验、技术、风控、管理技术都引入了广发。