首批创业板半年报亮相⊙记者　王炯业　编辑　孙放在宏观经济低迷之际，大消费类板块已成为市场热点，无论是业绩和股价都有良好表现，今日公布的首批创业板三家公司半年报也印证了这一点，食品概念的朗源股份与医药概念的上海凯宝相关公司股票走势业绩均不同程度增长，而通用机械设备制造业的隆华传热业绩则出现下滑。值得一提的是，朗源股份董事长提议高送转。从公布的半年报业绩看，主营果品加工的朗源股份上半年净利润２８０４．４５万元，同比增长５％。对于业绩增速放缓，公司将之归咎于外销毛利下降，国内市场仍处建设期。事实上，抢滩国内中高端果品市场已成为朗源股份发展的“重头戏”。半年报透露，公司２５家直营店在上海、北京、杭州、苏州、南京、宁波陆续营业，直营模式正式启动。而此前３月份公布的消息为２３家。再从利润构成来看，本以外销为主的朗源股份已转变为内销为主。公司外销及内销的利润占比由去年的８９％比１１％，剧变为今年的３１％比６９％。主要原因是国内葡萄干销售情势较好，毛利能达到３９％。同时公司外销营业收入比上年同期下降３８．０９％。值得一提的是，公司表示，目前大部分募集资金已使用完毕，并陆续转化成生产力，因此拟扩大股本规模。经公司董事长戚大广提议：拟１０股转增１０股。此外，作为首批发布半年的创业板公司，主营痰热清注射液的上海凯宝也公布了靓丽的业绩。上半年，公司实现营业总收入５．６５亿元，同比增４３．２２％，净利润１．２２亿元，同比增４４．０９％。主因是公司产能逐步释放，产品销售保持良好发展势头。与上述两家公司形成鲜明对比的是，处于通用设备制造行业的隆华传热，上半年业绩并不理想。其营业收入１．９４亿元，同比下降９．５０％；净利润３００６．０２万元，同比下降１６．１０％。　（来源：上海证券报）