中新网６月４日电　人力资源和社会保障部４日发布《２０１１年度人力资源和社会保障事业发展统计公报》。公报显示，２０１１年，北京、重庆、陕西等２５个省份调整了最低工资标准，平均调增幅度为２２％。全国城镇非私营单位在岗职工年平均工资为４２４５２元，同比增长１４．３　％。据公报介绍，２０１１年全国城镇非私营单位在岗职工年平均工资为４２４５２元，与２０１０年的３７１４７元相比，增加了５３０５元，同比增长１４．３　％，增幅提高０．８个百分点。２０１１年全国城镇私营单位就业人员年平均工资为２４５５６元，与２０１０年的２０７５９元相比，增加了３７９７元，同比增长１８．３％，增幅提高４．２个百分点。２０１１年，北京、重庆、陕西等２５个省份调整了最低工资标准，平均调增幅度为２２％。２０１１年全国月最低工资标准最高的是深圳的１３２０元／月，小时最低工资标准最高的是北京的１３元／小时。公报指出，事业单位工作人员收入分配制度改革稳步推进，义务教育学校绩效工资２００９年底兑现到位，公共卫生与基层医疗卫生事业单位绩效工资２０１１年底基本兑现到位，其他事业单位按照分类指导、分步实施、因地制宜、稳慎推进的原则实施绩效工资，已有２５个省份发文部署。规范公务员津贴补贴工作稳步推进。（中新网财经频道）