首个拿到我国外管局“合格的境外投资者”牌照的法国埃德蒙德资产管理公司昨日在京透露，该公司今年年初新增的１亿美金到现在几乎已全部投出，Ａ股市场的电力、石化和非银行类金融服务业如寿险等获得青睐。公司香港区总经理汤熠称：“电力行业的投资在二季度获得了较大的收益。”对于目前形势复杂的宏观经济情况，埃德蒙德公司认为经济最坏的时点就是现在，下半年会渐渐走好，当中会有一定的政策性因素。并且短期内中国经济要往上走还是要靠投资拉动。“我们对后市保持乐观的一个原因是目前工资成本上涨已经得到了有效控制，如果不是政府已经不要求每省市最低工资标准提高１２％以上，在经济持续坏下去的时候就会出现大量民企裁员，这是一个符合经济规律的事情。但现在中国经济体的广度深度比过去好很多了。”汤熠称。谈到该公司目前投放在Ａ股市场的７亿美金，汤熠表示包括新增的１亿美金额度在内，这７亿美金几乎已经投放完毕。而对下半年的市场整体看法，他认为应该把视线从银行股转向其他个体板块，“并且今后指数板块将会出现明显的分化”。“无论是沪深３００、摩根、恒生指数，它们成分很大一块是金融银行，有２０％左右的权重。从日本、韩国等国的经验来看，银行又会是利率市场化开端受波及最大的行业，从开始实行利率市场化之后的５－７年都会出现一个或大或小的金融系统危机。”“所以中国的利率市场化会对银行的盈利能力造成非常大的冲击，现在银行的净息差在３个百分点左右，而国际平均水平可能在１．５个百分点左右，这就意味着有５０％左右的下降空间，在这样的下行空间中银行的经营能力和风控能力好坏则会对银行业绩、甚至是资本金产生巨大的冲击。”汤熠认为，在一个占指数权重２０％以上份额的行业不可能出现大牛市的情况下，今后指数板块将会出现明显分化。他还表示，下半年比较具有投资价值的行业包括中国资源要素价格合理化的公司行业，包括石化和电力；此外他还看好非金融类服务行业，例如寿险、产险。　（来源：上海证券报）