每日经济新闻记者　王霞　发自上海昨日（７月２５日），携程网（Ｎａｓｄａｑ：ＣＴＲＰ）发布的第二季度财报显示，其净利润为１．２０亿元，同比下滑５５％，毛利率水平连续小幅下降，运营费用率则缓慢上升，整体利润率呈下降趋势。携程网方面在回应分析师提问时坦言，“携程网利润率今年整体上会滑坡，运营利润率将保持在３０％左右”，携程网的总体支出呈同比上升势头。对此，业内分析师认为，在线旅游业竞争随市场主体多元化而加剧，携程网行业“老大”的地位受到挑战，为保“老大”地位，携程网促销和价格战等导致营销费用增长，同时，为降低人员流失率，携程网人工费用有所提高；携程网未来的转型应该朝改变提取佣金经营模式和加大休旅相关产品与服务方面发展。净利润同比下滑５５％财报显示，携程网第二季度净营收为９．７４亿元（约合１．５３亿美元），同比增长１７％；净利润为１．２０亿元（约合１９００万美元），同比下滑５５％。若不计股权报酬费用，第二季度归属于携程网股东的净利润为２．２８亿元（约合３６００万美元），同比下降３５％。携程网总裁兼首席执行官范敏表示，“我们持续在产品研发，尤其是休闲旅行相关产品与服务方面进行了大量的投资，以增强提供一站式的旅游产品与服务的能力。同时，我们也推出了更大力度的营销活动。”从财务指标可以看出，携程网毛利率水平连续小幅下降，运营费用率则缓慢上升，因此整体利润率呈下降趋势。对此，中投顾问分析师李方庭在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，一是携程网为保行业老大地位，促销和价格战等导致销售和市场营销费用增长，二是为降低人员流失率，携程网进一步提高了管理人员和股权报酬费用。携程网ＣＯＯ孙洁在回应分析师提问时坦言，“携程网利润率今年整体上会滑坡，运营利润率将保持在３０％左右”，携程网的总体支出呈同比上升势头。“携程网正在被＂后起之秀＂们倒逼改变传统发展模式，力求发展核心竞争力、业务模式和新客户。”李方庭告诉记者。“老大”地位受挑战近年来，在线旅游业的格局已发生变化，竞争对手开始对携程形成围攻的态势。前有去哪儿等不断分流流量、艺龙网开始在团购方面寻找突破口，后有传统电商京东商城、淘宝网、苏宁易购等涉足在线旅游业，以及今夜特价酒店等后起新秀开始“崭露头角”。李方庭认为，在线旅游市场经营主体日益多元化，同时，在线旅游市场经营载体（网站）正在逐步走向正规化。“携程的经营模式是以呼叫中心为服务核心的＂鼠标＋水泥＂，外包获佣为主，这直接导致其在机票和酒店订购业务上，价格方面比不过淘宝，线上服务和搜索引擎方面比不过去哪儿。”李方庭坦言。据艾瑞咨询提供的数据，携程网在线旅游的市场份额已经由２０１０年的５１．６％下滑至２０１１年的４１．１％，下降了１０．５个百分点。为保行业老大地位，携程网加大马力挺进价格战。７月５日，携程网宣布，将投入５亿美元，进行为期一年的低价促销，这较往年的年度营销经费增加近１０倍，这也是携程网成立１２年以来的首次大规模促销。携程网ＣＦＯ武文洁表示，在酒店业务方面，他们希望通过促销活动来保证携程网的价格在市场上具有竞争力。此外，酒店和航空公司也开始联合支付宝、财付通等网络支付工具推广自己的在线直销业务。作为分销商的携程网不仅面临客户的流失，对价格的控制力也力不从心了。武文洁表示，携程网机票佣金率目前仍然保持在４％～５％的水平，“在今年第一季度，机票佣金率同比下降２２％，在６月底我们又下调了这一比率，这种趋势极有可能会持续下去。”但同时，李方庭向《每日经济新闻》记者表示，作为国内最大的在线预订分销商，携程网的品牌已具备广泛的认可度和权威性，同时，携程网售后服务较之其他竞争对手更为完善。“携程未来的转型方向主要应抓住两点：一，加大融资力度，改变提取佣金的经营模式，以摆脱供应商的压榨；二，持续产品研发，尤其是在休闲旅行相关产品与服务方面进行了大量的投资，以增强提供一站式的旅游产品与服务的能力。”李方庭告诉记者。