其中，１０只净申购，１６只净赎回，还有１６只份额未发生明显变化本报记者隋文靖《证券日报》基金周刊根据上海及深圳证券交易所公示数据整理显示，已上市运作满３周的华泰柏瑞及嘉实旗下的两只沪深３００ＥＴＦ基金，上周份额依旧难逃缩水命运，分别净赎回４７００万份和６．４６亿份。从４２只ＥＴＦ基金整体看来，在前周净赎回２６．５１亿份，创年内缩水次高峰后，上周净赎回份额缩小，共计净赎回５．４６亿份。其中，１０只净申购，易方达基金公司旗下的易方达深证１００ＥＴＦ，上周份额膨胀２．３７亿份，成为市场上运作的ＥＴＦ中净申购最多的一只基金。１６只ＥＴＦ净赎回，其中，嘉实旗下沪深３００ＥＴＦ份额缩水６．４６亿份，是市场上净赎回最严重的一只ＥＴＦ。另外，还有包括鹏华上证民企、国联安上证商品、博时深证基本面２００等１６只ＥＴＦ区间份额未发生明显变动。具体看来，在上海证券交易所运作的２５只ＥＴＦ，上周份额净赎回２．６１亿份。其中，６只净申购、８只净赎回、另有１１只份额未发生明显变动。其中，华夏基金公司旗下的华夏上证５０ＥＴＦ区间份额膨胀１０００万份，成为上交所运作的ＥＴＦ中净申购最多的一只基金。此外，华泰柏瑞红利、富国上证综指、华宝兴业上证１８０价值等５只ＥＴＦ也分别实现了１００万份至９００万份不等的净申购。而交银基金公司旗下的交银１８０治理ＥＴＦ基金，上周则遭遇１．７７亿份的净赎回，成为上交所运作中的ＥＴＦ中，份额缩水最严重的基金。与之命运相近的还有建信上证社会责任、国泰上证１８０金融、华泰柏瑞沪深３００等７只ＥＴＦ基金，在上周分别遭遇１００万份至４７００万份不等的净赎回。此外，鹏华上证民营５０、国联安上证商品、南方上证３８０等１１只在上交所运作的ＥＴＦ，上周份额未发生明显变动。深圳证券交易所公示数据显示，在深交所运作的１７只ＥＴＦ基金，上周份额净赎回２．８５亿份。其中，４只净申购、８只净赎回、还有５只份额未发生明显变动。具体看来，易方达基金公司旗下的易方达深证１００ＥＴＦ份额膨胀２．３７亿份，是深交所乃至市场上运作的４２只ＥＴＦ中，净申购最多的一只基金。同时，易方达创业板、交银深价值和华夏中小板等３只ＥＴＦ上周也分别实现１．１８亿份、１１００万份和６５０万份的净申购。而嘉实基金公司旗下，最新份额为１５６．８３亿份的嘉实沪深３００ＥＴＦ基金，上周份额净赎回６．４６亿份，成为深交易所乃至市场上运作的所有ＥＴＦ基金中，份额净赎回最严重的基金。与之同命相连的还有南方深成、鹏华民营、汇添富深证３００等７只ＥＴＦ基金，上周份额分别遭遇３０万份至３２０万份不等的净赎回。此外，广发中小３００、大成深成长４０等５只ＥＴＦ基金，上周份额未发生明显变化。（隋文靖）　（来源：证券日报）