经济增速回落，但不会二次探底我国经济已经连续５个季度呈现增速回落的态势，中国社会科学院经济研究所宏观经济研究室主任张晓晶表示，今年的政府工作报告把ＧＤＰ增速的预期目标调整为７．５％，当前经济增速的放缓，是加快转变经济发展方式的需要，符合宏观调控的预期。张晓晶说，虽然增速回落，但从宏观经济运行看，中国经济不会二次探底。首先，经济增速仍然平稳较快。今年一季度ＧＤＰ增速为８．１％，比年初预期增速高出０．６个百分点。从环比看，一季度ＧＤＰ增长１．８％。横向比，这么高的增长速度，在世界上都是少数。其次，经济增长动力平稳。今年１至６月，我国的ＰＭＩ（制造业采购经理指数）分别为５０．５％、５１．０％、５３．１％、５３．３％、５０．４％和５０．２％。虽然５月份ＰＭＩ出现较大幅度的回落，但前６个月的ＰＭＩ数据，都站在经济荣枯线５０％之上，表明我国经济继续处在稳定增长的通道之中。再次，经济增长引擎表现不俗。出口、投资和消费这“三驾马车”都表现出较好的增长趋势。５月进出口总值３４３５．８亿美元，进出口双双创今年以来月度新高。１—５月，我国进出口总值１５１０８．９亿美元，比去年同期增长７．７％。一季度全国规模以上工业增加值按可比价格计算同比增长１１．６％。一季度，固定资产投资（不含农户）４７８６５亿元，同比名义增长２０．９％，扣除价格因素实际增长１８．２％。一季度我国社会消费品零售总额４９３１９亿元，同比名义增长１４．８％，扣除价格因素实际增长１０．９％。中金公司首席经济学家彭文生表示，虽然目前各项经济指标平稳，但总需求疲弱和潜在增长率下降重叠，经济自主增长动能可能进一步下行。稳增长，已成为重要的宏观政策目标当前，经济下行压力较大。中国经济规律研究会副会长陈厚义认为，从当前经济形势的主要矛盾来看，稳增长已经成为重要的宏观政策目标。不久前召开的国务院常务会议强调，要认真贯彻稳中求进的工作总基调，正确处理保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理通胀预期三者的关系，把稳增长放在更加重要的位置。把稳增长放在更加重要的位置，不仅必要而且可行。首先，物价平稳为稳增长政策的出台提供了较好的窗口期。今年以来，我国物价一直在平稳中回落，据统计，我国前４个月的ＣＰＩ（居民消费价格指数）涨幅分别为４．５％、３．２％、３．６％、３．４％，呈平稳下行之势，５月份ＣＰＩ同比上涨３％，更是创下２３个月来新低。其次，结构调整稳步推进为稳增长提供了较好的经济基础。长期来看，调整经济结构，最终会促进经济又好又快发展。国务院常务会议对当前稳增长做出了一系列科学部署，强调要继续落实好结构性减税政策，减轻企业税负。要坚持稳健货币政策的基本取向，保持合理的社会融资规模，进一步优化信贷结构，更加注重满足实体经济的需求。抓紧落实扩大节能产品惠民工程实施范围。推进“十二五”规划重大项目按期实施，启动一批事关全局、带动性强的重大项目。陈厚义表示，稳增长，需要符合经济运行实际的对策，需要符合解决经济问题的合适力度，需要营造经济可持续发展的环境，需要防止经济运行出现大的起落。要根据形势变化加大预调微调力度，提高政策的针对性、灵活性和前瞻性，积极采取扩大需求的政策措施，为保持经济平稳较快发展创造良好政策环境。　（来源：人民日报）