本周以来，涉及草甘膦感念的股票呈上涨趋势。据《证券日报》研究中心和同花顺ＩＦＩＮＤ数据统计显示，截至７月１９日，江山股份涨幅最大为２６．８８％，资金净流入３１３９．１５万元。其次为新安股份和扬农化工，涨幅分别为１０．８１％和７．４１％，资金净流入分别为３８２８．３９万元和６８２．６１万元。相关公司股票走势受行业利好消息影响，在７月５日，江山股份就率先启动，在７月１０日草甘膦概念股更全面启动，当日沙隆达Ａ开盘直奔涨停，江山股份随后也涨停，新安股份、扬农化工、红太阳等个股的涨幅均超过６％。强劲的来源正是草甘膦概念股背后的预增、预盈概念迎合了近期市场的炒作热点。目前，江山股份已经走出“１１连阳”的超强走势，已创出１４个月以来的新高；红太阳也表现出明显的脉冲式放量，估计攻克半年线后，有待冲击１５元的年线；沙隆达Ａ在７月１０日涨停后，次日留下一个向上的跳空缺口，即使指数屡创新低，但一直保持在缺口上方强势换手，也面临７．３元的年线压力；即使作为概念中绝对股价最高的扬农化工，近期也一直保持在年线上方稳健调整。相信一旦指数回稳，后市仍然有反复上冲的机会，值得关注。分析人士认为，如果今年下半年环保政策继续收紧，则草甘膦价格有望突破３００００元／吨（涨幅空间１３％）　，最高可能达３４０００元／吨（涨幅空间２８％）；若环保部门监管不力导致没有废水处理环节的厂商复工，则草甘膦价格峰值或将维持在２９０００元／吨（涨幅空间９％）。中金分析师同时认为，草甘膦相关上市公司有扬农化工、新安股份、江山股份，这三家公司除了扬农化工以外市盈率均超过１００倍，但公司市净率处于历史低位，市场对环保核查预期较高，草甘膦价格预期仍将处于上升通道，亏损企业面临业绩拐点，草甘膦价格上涨，给整个板块带来交易性机会。业内人士认为，沉寂了近三年后，随着草甘膦价格的上涨，相关上市公司业绩有望走出困境，后市值得留意。数据显示，９５％草甘膦原粉价格一季度上涨近５％至每吨２．５３万元，５月至６月进入销售的旺季，７月草甘膦供应依旧吃紧。兴业证券最新发布的研报显示，华东地区７月８日的草甘膦价格为每吨２６５００元，较年初的每吨２３７５０元，年内涨幅已达１１．６％。受产品价格整体回升影响，相关上市公司也纷纷调高业绩预期。７月３日，新安股份发布半年度业绩修正预告，称由于草甘膦价格有所上升以及其部分原材料价格的回落，致公司第二季度亏损由６０００万元－７０００万元减少至２８００万元－３０００万元。海通证券认为，草甘膦价格每涨１０００元／吨，新安股份每股收益弹性为０．０８元，江山股份每股收益弹性为０．１６元，若草甘膦价格涨至３００００元／吨，新安股份和江山股份年化每股收益分别可至０．４０元、０．８０元左右。作者：李昂　（来源：证券日报）