今年以来，受经济增速下滑等因素影响，税收收入增幅相应回落。在税收收入增幅回落的情况下，各地税务机关更要坚持依法征税，不收“过头税”。国家税务总局局长肖捷确保税收应收尽收，但绝不收“过头税”，同时防止出现虚增非税收入等情况。财政部长谢旭人新京报讯　（记者李蕾）在经济和财政收入增速下滑的背景下，财税两部门“一把手”日前在调研财政工作时强调绝不收“过头税”。记者昨日从财政部获悉，财政部部长谢旭人日前在江苏调研财政工作时称，确保税收应收尽收，但绝不收“过头税”，同时防止出现虚增非税收入等情况。此前国家税务总局局长肖捷在山西调研也强调，坚持依法征税，不收“过头税”。税收收入增幅回落所谓“过头税”，是地方政府出于各种目的过度征税的俗称。概括而言，有时间上的“过头”和幅度上的“过头”两大类。谢旭人在调研时称，要加强对财政运行情况和趋势的分析，支持税务、海关等部门依法加强税收征管，确保应收尽收，绝不收“过头税”。肖捷则称，今年以来，受经济增速下滑等因素影响，税收收入增幅相应回落。在税收收入增幅回落的情况下，各地税务机关更要坚持依法征税，不收“过头税”。肖捷还表示，要坚决落实好国家出台的各项结构性减税政策，特别是在去年国家提高个体工商户增值税和营业税起征点后，不能随意调高税收定额。谢旭人也要求认真实施好结构性减税政策，特别是支持小型微型企业健康发展的税费优惠政策，增加居民收入。地方政府或加强征管保收入财政部数据显示，１－５月累计，全国财政收入比去年同期增长１２．７％，增幅同比回落１９．３个百分点，其中税收收入增长９．４％，增幅同比回落２１．４个百分点。收入增幅明显回落的主要原因主要是经济增长趋缓、价格回落以及减税措施的实施。社科院财经战略研究院税收研究室主任张斌称，目前经济下行，财政收入增速下滑，在这种情况下，地方政府可能会通过加强征管的手段保收入。而且目前地方债机制快速反应能力尚不完善，地方预算在年初就已经制定，在这种情况下，地方政府存在收入压力。中央财经大学财经研究院院长王雍君此前表示，税收和财政收入一直是地方政府的考核指标，在经济回落、减税政策实施的情况下，为保证地方财政收入不大幅下降，会有地方政府部门在非税收收入上挖掘潜力。作者：李蕾