搜狐财经讯　一年一度的中国金融盛会陆家嘴论坛于６月２８日－３０日在浦东召开。本届论坛聚焦“金融治理改革与实体经济发展”，汇集了众多海内外金融大腕、知名学者及政府官员，就金融领域的热点话题，共同交流真知灼见。６月２８日，法国巴黎银行（中国）有限公司中国区总裁兼董事会主席谷若鸿在“欧洲主权债务危机、欧元及欧元区经济的前景”论坛上表示，我们问一下欧元的出口商，他们当然希望欧元疲软一点比较好，问题不在于欧元，欧元已经１３年了，还是一个青少年，是成长非常健康的青少年。以下为发言实录：法国巴黎银行（中国）有限公司中国区总裁兼董事会主席谷若鸿：我们法国政府官员已经进行了观点的表达，我简单说两句。首先第一个信息，也是非常重要的信息，这些危机不是欧元作为一个货币的危机，很多人都谈到欧元的危机，其实欧元没有处于危机。可能大家都不相信我，大家看一下这张图表，这显示了美元兑欧元的比价，可以看到两部分。第一部分，１９９９年推出欧元之前的情况，第二部分是推出以后的情况。当时是１：１．７的比例，最低点是１：２．８，现在是处于危机的时候，在危机的时候也是１：１．３５或者１：１．２，这并不是说欧元就是一个疲软的货币。我们问一下欧元的出口商，他们当然希望欧元疲软一点比较好，问题不在于欧元，欧元已经１３年了，还是一个青少年，是成长非常健康的青少年。我这里有一些数据可以看到，２０％国际贸易都是用欧元来结算的，所有的外汇储备当中有相当大一部分是采取欧元计价。刚才一位嘉宾说的非常重要，欧元确实推动了欧元区ＧＤＰ的增长，而且最大收益不仅仅是德国，如果欧元区每个国家有６０％出口和进口的活动都在欧元区的国家中进行，都是采取欧元计价，所以希望欧元没有终结。如果没有欧元的存在，那么情况就会更加的糟糕，就会遇到非常大的货币上危机。这张图表就不再多说了，我想说我们确实在解决问题，我们要面临这个问题，问题就出现在昨天这张图表上。可以看到欧元区的竞争力出现了巨大的分化，可以看到时间段从一开始危机爆发的时候，欧元就在开始解决竞争力的问题。可以看到，在这方面出现了一些趋同，在右边趋势更加明显，有些欧元区国家平均资产负债表的情况。这是预算平衡的情况，像葡萄牙、西班牙、意大利都出现了资不抵债的问题。所以，你每天早上看新闻的时候都谈到要财政紧缩，其实我们早就开始了。我想再次重申一下我们所做的事情，我们把欧元区和美国相比，可以看到左边这张图表上标明的，我们预算的余额。其实我们从一开始就在努力解决这个问题，而且比美国更加有效果。我们也看到了主权债务的问题。最后我再说几句，我们接下来应该做什么呢？我想重复一下Ｊｅａｎ　Ｂｏｉｓｓｉｎｏｔ所说的，其他人应该怎么来帮助呢？欧元区是世界最大的贸易区，所以，我们要和欧元区一起合作，并且在欧元区投资，这就是最重要的。我为什么那么看好呢？因为我非常重视这个事实，事实就是欧元区是世界第二大经济体，是以购买力评价来计算的，占了世界１／４的贸易，也是全球最大的ＦＤＩ（对外直接投资）地区，超过美国和中国，达到３９５０亿美元的外国直接投资。我们当然有一些重大的治理问题，我们要改善管理，也正在解决我们的问题。昨天的峰会非常重要，作为一个银行家，我非常喜欢昨天就银行联盟所做的进展，这是非常重要的，对于银行的监管是非常重要的。我们的确正在解决我们的问题。我们知道中国在不断地增长，也是世界最大的出口国，让我们和中国继续进行往来，开展这两个非常重要的贸易区之间的联系。