承接上周五股指的大幅反弹，Ａ股市场周一呈现高位震荡整理走势，沪深两市股指双双小幅上扬，成交量也达到了１２７２亿元。尽管看好股指继续回升的市场人士有所增多，但同样也有市场人士对后续反弹的高度态度谨慎，认为高位抛压将使得股指反弹高度非常有限。上证指数周相关公司股票走势一报收２２２６．１１点，上涨０．６８点，涨幅为０．０３％。深成指报收９５６６．４５点，上涨６６．１３点，涨幅为０．７０％。两市全天合计成交１２７２亿元，较上一交易日小幅增加。从盘面来看，中报预增、农林牧渔、医药、酿酒食品等板块整体涨幅居前，而交通工具、锂电池、银行等板块则整体跌幅居前，两市全天资金小幅净流入１６１６万元，改变此前持续净流出的状态。一位私募基金人士表示，尽管上周五股指在欧盟峰会取得超出市场预期成果的带动下出现大幅反弹，但就整体而言，股指目前短中期趋势仍处于下行之中。国内宏观经济形势目前尚未明显止跌，市场的新股发行“失血点”也并未止住，随着短期境外利空因素的缓解，股指可能会有所反弹，但在没有突发重大利好的刺激下，股指要出现强力反弹难度很大。本周可重点关注欧洲央行议息会议是否会推出降息等利好政策。太平洋证券认为，外围市场的稳定对Ａ股有积极的正向推动。上周市场下跌时成交量已经萎缩得较为严重，即使在投资者情绪不稳、股指快速下跌时沪指成交量也在５００亿元以下，不具备大幅向下调整的动力。此外，沪指已经创下三个向下的跳空缺口，技术性的修复要求越发强烈，即使市场对于管理层连续出台鼓励中长期资金入场的利好反应滞后，但在欧美股指大涨和大宗商品报复性反弹之下，市场的信心终将有所恢复，这对股指本周出现技术性反弹形成了良好环境。本周市场迎来技术性反弹的概率较大。而招商证券策略分析师陈文招等观点更为积极，其认为，Ａ股中级反弹的第二波即将展开。欧债危机被顺利解决的概率大增，起因于美元升值、大宗商品下跌对Ａ股的冲击将告一段落，全球风险偏好将回升；地产去库存依然非常顺利，下半年将看到地产开工和投资回暖，并带动经济回升；通胀将回落至３％以下，制约货币政策放松的条件基本消除；坚持配置地产、金融、品牌消费品、医药、中下游制造业，资源品股票短期也将反弹。而东莞证券分析师费小平等人的态度相对谨慎，其预计大盘７月初有望出现反弹，因为无论是时间、空间还是市场心理都具备出现一次反弹的机会。不过基于现阶段相对偏弱的经济环境，反弹的力度可能还是相对有限，反弹之后仍面临高位平台抛压。整体来看，７月份大盘走势将是先扬后抑的震荡行情，短期有机会出现反弹，但高位抛压将会随着反弹的持续而显现，不排除再度考验２２００点的可能，预计总体波动区间在２１８０～２３００点。作者：张志斌　（来源：第一财经日报）