２１日出台的一项欧元区重要指标显示，在债务危机和财政紧缩打压下，欧元区经济活动持续低迷。欧元汇价应声下挫。来自Ｍａｒｋｉｔ经济公司的初步统计显示，覆盖制造业和服务业的欧元区综合采购经理人指标（ＰＭＩ）６月份报４６，与前一月持平。尽管较之前市场预期的４５．５稍高，但这仍是欧元区的综合ＰＭＩ连续第五个月发出经济萎缩信号。单看制造业，欧元区６月份的制造业ＰＭＩ降至４４．８，低于５月份的４５．１。６月份欧元区的综合ＰＭＩ和制造业ＰＭＩ双双创下了自２００９年６月以来的三年新低。在Ｍａｒｋｉｔ公司首席经济学家克里斯看来，最新的ＰＭＩ数据显示，欧元区的经济活动已降至多年来的最低谷。在今年第一季度陷入萎缩之后，欧洲经济近几个月持续恶化，不断恶化的财政危机打击了消费者和企业的信心。经济学家指出，尽管希腊新政府成立，但该国仍面临严峻的减赤挑战，而欧元区整体上也面临更大的削减开支的压力。在一些欧元区主要经济体，最新的ＰＭＩ指标也发出疲软信号。同样来自Ｍａｒｋｉｔ的数据显示，欧元区最大经济体德国６月份的综合ＰＭＩ创下三年新低。６月份德国的综合ＰＭＩ报４８．５，制造业ＰＭＩ跌至４４．７，均创下自２００９年６月以来最低点。在疲软的ＰＭＩ数据出炉后，欧元对美元加速下跌，跌幅超过０．４％，一度跌至１．２６４３附近。　（来源：上海证券报）