７月２０日晚间中信证券公告称，同意其全资子公司中信证券国际以１２．５２亿美元的总对价收购里昂证券１００％的股权。先期支付３．１亿美元以完成里昂证券１９．９％股权收购的交割，在完成后续交易相关的内部及外部审批程序的基础上，以９．４亿美元的对价完成里昂证券剩余８０．１％股权的收购相关公司股票走势。当晚，各大门户网站及财经网站纷纷转载了这一消息。加上中信证券公布半年报业绩的新闻，７月２０日成为本周舆情峰值时点。随后几天，中信证券收购里昂证券消息继续在网络中传播，舆论热点转向评论方面。来源为中国广播网的文章《中信证券全资收购法国里昂证券勇猛还是鲁莽？》分析称，２００７年金融危机爆发的前夜，中信和美国投行贝尔斯登签订了全面战略合作的预案。但短短５个月后，贝尔斯登便在危机中遭受挤兑风波而被收购，中信侥幸躲过了一劫。五年后，对里昂证券的大规模收购正值欧债危机持续发酵，市场质疑会否重蹈贝尔斯登的覆辙？让人不解的是，当记者就此采访中信证券的董事总经理高占军时，对方的反应是“不清楚”。而业内人士直言，里昂的风险没有充分暴露，是个烫手的山芋。７月２３日中信证券的股价走势恰好证明了市场的担心，当天Ｈ股盘中大跌近５％。而收购风险还不只是资产负债的质量问题。作为一起跨国并购，如何做好跨文化的融合，留住核心人才，才是中信公司面临的更为长期的挑战。７月２５日中午，一条“中信证券研究部裁员”的微博迅速传开，并由２１世纪网最先报道了此消息，但有权威人士对记者称网上流传的裁员一事纯属谣言。但在当天傍晚第一财经的报道中称，中信证券内部确实已经宣布此事，具体实施只是时间问题。第一财经日报《弱市遭遇天花板中信证券研究所启动末位淘汰》网络转载２４条。每日经济新闻对此事的报道更是在标题中指明，中信证券裁员或为里昂证券腾地，分析称一是为里昂证券的国际宏观研究团队腾出位置，另一方面是控制成本。但此说法依然未得到中信证券正面回应。每日经济新闻《传中信证券研究所裁员为里昂团队腾位置？》网络转载３８条。