中国证券业真正迎来“与狼共舞”加入ＷＴＯ之后，中国证券市场将面临着空前激烈的竞争和挑战。中国证券市场是一个不成熟不完善的新兴市场，并且基本上是在一个相对封闭的环境下发展起来的，因此国际资本的流动、国外金融机构的进入在未来将对我国的证券市场、证券从业机构、证券监管、人民币及外汇管理体制带来巨大的挑战。　入世承诺摘要（１）允许外国证券机构驻华代表处成为所有中国证券交易所的特别会员，在交易所设立特别席位。（２）允许外国证券机构不通过中方中介直接进行Ｂ股交易。（３）允许设立中外合资基金管理公司，入世第一年，外资可持合资公司３３．３３％权益；三年后，可增至４９％权益；享受与国内基金管理公司相同待遇。（４）允许外国证券公司设立中外合资证券公司，外资持股比例最高可达３３．３３％。合资证券公司可承销Ａ股、Ｂ股和Ｈ股、政府债券和以外币计价的有价证券。（５）中国入世三年后，中外合资证券公司可参与Ａ股市场交易。另外中国承诺的国民待遇和附加承诺分别是：对所有新批准的证券业的活动给与国民待遇，当国内证券商业务范围扩大时，中外合资证券商亦可享有相同待遇；允许在国内设立分支机构，仅在谨慎性的基础上规定授予经营许可权。（１）目前有３６家境外机构获得了合格境外机构投资者（ＱＦＩＩ）资格。（２）中国证监会先后批准了５０多家中外合资基金管理公司。合资基金公司的数目迅速增多，中外合资公司已占了半壁江山。尽管此前外方在合资基金中的持股比例最多也就是３３％，但是外方基本上都掌握了合资基金公司的管理权（３）截至目前，国内合资券商有６家：分别是中金公司、中银国际、华欧国际证券、长江巴黎百富勤证券、海际大和证券和高盛高华证券。开放与抑制的博弈已批准的ＱＦＩＩ名单ＱＦＩＩ名称投资（亿美元　）瑞士银行有限公司野村证券花旗环球摩根士丹利高盛公司香港上海汇丰银行德意志银行荷兰商业银行摩根大通银行瑞士信贷（香港）日兴资产管理公司渣打银行香港分行恒生银行有限公司大和证券　ＳＭＢＣ美林国际雷曼兄弟欧洲公司盖茨－美林达基金荷兰银行法国兴业银行巴克莱银行法国巴黎银行德国德累斯登银行富通银行加拿大鲍尔集团东方汇理银行景顺资产管理公司新加坡政府投资高盛资产管理公司马丁可利资产管理淡马锡富敦美国国际集团第一生命保险星展银行ＪＦ资产管理公司加拿大丰业银行