俄罗斯艺术家鲍里斯·库斯德蒂维的作品《宫女》据本周五的一项高等法院判决，因为拍出了一件极有可能是赝品的油画，拍卖行佳士得需要向一位俄罗斯富翁收藏家返还１５０万英镑（折合美元为２４０万）拍卖所得。法官纽威先生对这幅油画总结到，描绘了一个睡在床上的裸体女子的《宫女》，很可能不是出自被比作英国画家Ｌ．Ｓ．洛瑞的俄罗斯艺术家鲍里斯·库斯德蒂维之手。据美联社报道称，法官最终裁定：虽然佳士得不存在疏忽，但还是应当向俄罗斯商人维克多·维克塞尔伯格经营的奥罗拉艺术投资公司返还这件作品的拍卖所得。法官说，“奥罗拉公司有权取消对这幅画的购买行为，并收回竞拍所支付的款项。”库斯德蒂维（１８７８－１９２７），比起在国际上的知名度，在俄罗斯更为有名。而且，一位艺术专家还曾对他有过这样的评价：在受到爱戴的程度方面，库斯德蒂维对于俄罗斯人来说，就如同劳伦斯·斯蒂芬·洛瑞对于英国人的重要程度一样。２００５年，维克塞尔伯格的公司在伦敦进行的一场佳士得拍卖会上，买到了这幅油画。那场拍卖会的销售目录对这件作品有如此的描述：这是库斯德蒂维狭隘商人阶级思想的其中一件最佳代表作品；而且此目录还展示了作品上的签名“鲍里斯·库斯德蒂维－１９１９年”。但是，当一位艺术品经销商对这件作品是原作表示怀疑时，奥罗拉公司就将佳士得拍卖行告上了法庭。但佳士得雇请的一位专家则认为，尽管这幅油画“不是库斯德蒂维其中一幅最好的作品”，但确系原作。佳士得的律师坚称，《宫女》不是伪作，而且，即使这幅画不是杰作，但佳士得也不能因此就受到指责。