中新网成都６月２５日电（林峰）总部位于成都的汉龙集团２５日对外宣布，该公司收购桑德斯资源有限公司（下称“Ｓｕｎｄａｎｃｅ”）已于近日通过澳大利亚外国投资监管委员会的审批。按照计划，汉龙矿业将以每股０．５７澳元收购Ｓｕｎｄａｎｃｅ公司１００％股权，收购所涉总金额约１７亿澳元。根据一个月前合作双方修订的《安排实施协议》要求，汉龙矿业需在２０１２年６月３０日之前获得澳大利亚外国投资监管委员的审批。对此，汉龙集团向Ｓｕｎｄａｎｃｅ表示，其正在努力争取在６月３０日截止日期前获得国家发改委的临时批准。此次成功获得澳大利亚外国投资监管委员会的支持，必定会帮助汉龙更顺利地争取到中国所需的审批。Ｓｕｎｄａｎｃｅ是一家国际性的铁矿石勘探和开发公司，正在西非中部建立全球铁矿石业务。其目标是通过开发穆巴拉铁矿石项目成为全球主要铁矿石生产商。该项目是一个集矿山、港口和铁路为一体的综合性项目，目标是在第一个十年每年生产３５００万吨直接装运矿石，并在此后的至少１５年内每年继续生产３５００万吨铁英岩赤铁矿。Ｓｕｎｄａｎｃｅ主席Ｇｅｏｒｇｅ　Ｊｏｎｅｓ认为，此次汉龙成功获得澳大利亚外国投资监管委员会的审批，代表着朝该项收购计划协议的最终完成迈出了重要的一步，协议涉及到汉龙将以每股０．５７澳元的价格１００％收购桑德斯公司。此前，喀麦隆政府表示，中国企业汉龙集团的加入是Ｍｂａｌａｍ项目向成功迈进所取得的积极进展的又一信号；同时，喀麦隆政府全力支持汉龙牵头开发Ｍｂａｌａｍ项目。此项目占喀麦隆ＧＤＰ的８％，将进一步加强中喀两国的经济交流和友谊。汉龙集团董事局主席刘汉先生表示，海外收购是为民企争光，为国家争光，为国家经济平稳和长期发展做好资源保障。穆巴拉项目的成功，将为铁矿石工业的发展奠定坚实的基础，无疑将打破世界铁矿石行业现有的局面，形成新的格局。