上周，华润信托发布５月份晨星中国·华润信托中国对冲基金指数（ＭＣＲＩ）月度报告，截至５月底，ＭＣＲＩ成分基金平均股票仓位达到今年以来最高的７３％，私募大笔增持了公用事业、交通运输、食品饮料、交运设备、建筑建材以及房地产业。报告称，共有１４０只开放式证券投资信托计划入选ＭＣＲＩ。因投资者担心国内经济出现超预期下滑，上证指数５月份收跌１．０１％，ＭＣＲＩ上涨１．５６％，强于同期沪深３００指数０．２２％的表现。仓位方面，截至５月底，ＭＣＲＩ成分基金平均股票仓位较４月末上升了近１０个百分点，达到７３％左右，为今年以来最高仓位。持股超过八成的产品占比从４月末的３８％上升到了５月末的５１％，超过８１％的私募将股票仓位维持在五成以上。按照资金流向来看，私募基金５月份大笔增持了公用事业、交通运输、食品饮料、交运设备、建筑建材以及房地产业，少量减持家用电器和农林牧渔等行业。根据行业持仓的百分比数据显示，截至５月底，私募基金重仓的前五大行业为：家用电器、金融服务、食品饮料、医药生物和交通运输业。数据显示，５月份ＭＣＲＩ覆盖的１４０只私募证券基金中约７５％的产品获得了正收益。其中，塔晶老虎１期、德源安１号、红山１期、泰石１期、理成风景２号、重阳系列、鸿道４期等产品的收益率排名靠前。今年以来，ＭＣＲＩ指数涨幅为６．３０％，同期沪深３００指数涨幅为１２．２１％。有７１％的私募基金获得了正收益。其中，塔晶老虎１期、德源安战略成长１号、先锋１号等产品私募证券基金的收益率均超过了２０％。ＭＣＲＩ最近二年、三年的累计回报率分别为－２．２２％和１１．８４％，从中长期来看，阳光私募的平均收益率远远好于沪深３００指数（其最近二年、三年的累计回报率分别为－５．０９％和－４．６３％）。（杜妍　整理）