今日两市双双低开，与昨日横盘走势相似，金融股盘中集体护盘，无奈空方抛压仍然较大，两市步步下行。沪指盘中逼近２２００点整数大关，水泥、建材、金融等权重股发力，沪指触线反弹。截至早盘收盘时：沪指报２２１４．１１点，下跌１０．００点，跌幅０．４５％，成交２７１．相关公司股票走势４７亿；深成指报９４００．８２点，下跌１３．３９点，跌幅０．１４％，成交３０６．７４亿。盘面上看，今日热点题材相对较少，唯有海南“三沙市”概念股仍然表现活跃，中海海盛、海峡股份、海南瑞泽三股维持强势，一字涨停。金融类板块是今天维持股指稳定的主力军，保险股领涨，券商、黄金、银行紧随其后，保险板块中中国平安、中国人寿涨幅超１％。相反的，水利、物联网、稀土永磁、水泥建材等板块继续领跌两市，水利板块全面下挫，钱江水利、安徽水利、青龙管业等５只个股跌幅超６％。房地产资金流出较大，板块中西藏城投盘中一度跌停，泛海建设、深物业Ａ、深深房Ａ、深振业Ａ等昨日活跃的前海概念股遭到打压，跌幅均超过６％。个股方面，金陵药业因其脉络宁注射液引起不良反应，股价跳水跌停；嘉禾股份转让２３．５７％公司股份，一字涨停。综合来看，早盘沪指跳空低开，形态上再添一个向下跳空缺口，成交量仍维持在近期的平均水平。市场人气已经变得非常谨慎。从基本面来看，本周的欧盟领导人峰会对于是否会提出欧元债券等议案仍有很大不确定性，国内近期消息面也比较平淡，在外围刺激消息落空而国内政策面消息比较平淡的背景下，短期国内市场难有上涨动力。操作上建议投资者近期以逢反弹减仓操作为主。其他市场方面股指期货：股指期货周二低开低走，盘中基本维持宽幅震荡走势，截至早盘收盘，主力合约ＩＦ１２０７报２４５９．８点，跌幅０．３４％，ＩＦ１２０８跌幅０．３８％，ＩＦ１２０９跌幅０．３４％，ＩＦ１２１２跌幅０．２８％。日本股市：日本日经２２５指数周二早盘收跌０．５％，报８６９０．９２点，因市场对欧盟峰会能否提出有力措施抗击危机持怀疑态度。保险及出口股跌幅居前。