中国银行国际金融研究所２８日发布“２０１２年三季度经济金融展望”报告，报告认为受政策调控和外部环境冲击的双重影响，２０１２年以来中国经济继续放缓。中行报告判断，二季度很可能是本轮经济调整的“谷底”，增速将低于８％，但从随着各项“稳增长”政策效应的不断显现，三季相关公司股票走势度中国经济将触底回升，预计ＧＤＰ增长８．２％左右，ＣＰＩ继续回落，涨幅在２％左右。针对投资领域，中行报告认为进入三季度，推动投资较快增长的因素依然较多：一是宏观政策更趋放松，转向更加积极的财政政策和稳中有松的货币政策；二是地方项目建设投入增加，前５个月的地方项目累计完成固定资产投资增长２２．１％，远高于中央项目的负增长状态；三是保障房建设的持续和新项目开工。对于证券市场的表现，中行报告认为目前Ａ股市场正处于政策底向市场底的过渡期，短期内将保持震荡格局。但从发展趋势看，随着全球流动性趋于宽松、我国经济探底回升、政策不断释放放松信号，不排除下半年资本市场出现震荡上行的可能。针对未来的宏观经济政策取向，中行报告预计近期宏观政策将加快放松步伐，从此前的“稳中趋紧”向“稳中趋松”转变，加大预调微调的力度，把“稳增长”作为今后一段时间宏观调控的重要内容，但类似“四万亿”那样的大力度刺激政策出台的概率很小。财政政策方面，为“稳增长”应增支和减税并举，更强调减税的作用，中行报告认为当下减税的空间还很大。在执行性上，中行报告认为一是应抓紧研究更大力度的结构性减税方案，争取早日出台；二是近期国家可将个人所得税起征点由３５００元提高到５０００元，并且按家庭收入（即实际负担）征税，以实现刺激消费、改善收入分配的目的；三是进一步加快营业税向增值税、间接税向直接税转变，减少重复征税，减轻企业负担。在谈到房市调控时，中行报告认为，目前确实面临着“两难选择”：调控政策从严从紧，房地产市场进一步调整，很可能对经济增长产生较大影响；政策放松，又担心房价报复性反弹，调控效果“前功尽弃”。而中国银行首席经济学家曹远征认为事实上，“稳增长”和“调房价”并不矛盾，房地产调控的重要目的在于稳定房价，而不在打压成交量。因此，在遏制炒房需求的同时，鼓励和支持首套和改善性住房消费，确保刚性需求。而近日备受关注的河南楼市新政，应该也是一种改善刚需住房条件的探索。综合而言，中行报告将本轮中国经济定义为“超预期减速”，报告分析的逻辑是：出口减速＋消费减速＋投资减速→总需求下降→产品销售下降→企业库存上升＋利润下降→生产放缓＋收入减少→投资下降＋消费下降→总需求下降＋物价水平回落，形成了一个螺旋式下降循环（如下图）。因此，如果不采取措施打破这个循环，在外需依然偏紧的条件下，经济还可能继续下行。图：本轮经济减速逻辑关系（中国银行国际金融研究所制图）