“这个月已经成交了５套，今年比去年好过了。”６月２５日，在沈河区五爱街地王国际花园附近的一家地产中介里，瑞家地产置业顾问谢飞这么告诉记者。与谢飞的反映相似，记者近几日走访沈阳二手房中介门店了解到，一些中介的二手房交易量小幅回升。沈阳芒果不动产运营总监李奉来表示，央行降息后经过近两周的适应期，沈阳二手房市场的确有成交量上升。部分门店次新房成交量增三成左右６月２６日上午９点多，记者在大东区北海街附近的几家房产中介里看到，不时有来登记房源与卖房的市民。在屹城房产置业门店里，一位中年女士专门向置业顾问挑“婚装房”，６０至７０平方米左右。在与置业顾问的交流谈话中，记者了解到，该女士想给要结婚的儿子购置二手次新房，她本人就在附近住。屹城房产置业顾问王雪告诉记者，这个月成交的二手房量比上个月增加三成多。李奉来告诉记者，从沈阳芒果不动产反映的情况来看，今年５月份二手房交易量就比较好，交易有所增加，６月初交易量下降，但６月２０日后，芒果不动产的二手房交易量增加四至五成，次新房占交易量主要部分。据沈阳芒果不动产的统计，整个五六月份成交量同比增长２７．８％。季节性因素也是交易量上升原因沈阳部分房产中介二手房交易量回升，业内人士解释原因多种。李奉来认为，目前次新房交易在６月２０日后上升，是由于央行６月８日降息后使得买方经过一周多的适应期，开始下手。由于沈阳住房市场以刚性需求为主，降息释放的房地产调控松动信息远大于调整利率对实际减少月供的影响。沈阳市房地产交易资金管理有限公司办公室主任马贵军认为，目前也是二手房交易旺季，交易量上升很正常。二手房交易量回升主要还是需求问题，加之房价有所回落。尽管部分二手房交易量上升，对于二手房未来价格变动情况，李奉来与马贵军都认为，沈阳二手房价格这两年都会处于平稳期。除了个别区域比如学区房、地铁沿线的二手房会有相对较多些的涨幅，大部分区域房价上升与下降的调整空间不会太大。