中广网北京７月１７日消息（记者陈亮）据中国之声《央广新闻》报道，北京时间今天凌晨，世贸组织就美国于２０１０年对中国提出的一个诉讼发布专家组报告。这个诉讼是有关中国的银行卡市场准入制度的，现在中国商务部正在召开月度例行新闻发布会，正在现场采访的中国之声记者从前方发回了最新报道。中美电子支付服务的争端，听起来好象有点抽象，但是具体来说就是２０１０年闹的沸沸扬扬的中美银联和ＶＩＳＡ的渠道之争。在银联卡的跨行交易方面，国外有ＶＩＳＡ，在中国主要是银联。２０１０年９月份，美国提起了世贸组织争端机制下的磋商请求，指控中国银联是中国国内唯一的电子支付商的提供商，其他的公司没有办法进入中国市场，中方违反了加入ＷＴＯ时在服务贸易总协定当中的有关规定。半年之后也就是在２０１１年的３月份，双方磋商失败之后，美国贸易代表办公室又正式提请ＷＴＯ启动争端解决机制，当时预计需要１２个月到１８个月之间进行调查，在１６个月之后也就是北京时间昨天深夜，世贸组织争端解决机构正式发布了专家组的报告。在这个案例当中，美方一共提出的诉讼请求一共是２４个点。在这２４个点当中，专家组的裁决支持了中方的１３个法律点的主张，也支持美方１１个法律点的主张，主要内容就体现在三个方面：第一，专家组驳回了美方关于中国银联市场处于垄断地位的指控，认定中国并没有禁止外国的服务提供商进入中国市场，这一点非常关键。第二，在电子支付的归类上，专家组支持了美方的观点，根据中方的承诺，中方应该给予市场准入的机会和国民待遇。第三个方面，认定外国服务的提供商比如ＶＩＳＡ如果要在中国设立商业实体的话，必须满足中方服务贸易的条件，比如要先经营三年的外地业务，在申请这个业务之前，还需要连续两年的盈利。这实际上某种程度上对于中国来说也是一个利好消息。ＷＴＯ裁决中美银行卡准入制度争端　驳回美方垄断指控总体来说这份报告结果是好于预期的，商务部新闻发言人沈丹阳指出，专家组认定涉案的电子支付服务属于中方加入世贸组织承诺开放的一个相关范畴，中方对此还是保持保留的意见。值得一提的是，本案也是继美国、欧盟、加拿大诉华金融信息案、中美出版物市场准入案之后涉及中国的第三起服务贸易领域的争端。历时近一年半的时间，世贸组织争端解决机构专家组报告终于出炉了，接下来案件的走向也是引人关注，中国商务部调法司司长李成钢在接受中国之声专访的时候表示，这将取决于双方对于裁定结果的利弊判断，如果不上诉的话，专家组报告也就是最终的裁决，如果上诉的话，最终的判定结果可能是半年左右做出。李成钢：目前双方正在评估这个报告，主要基于成员自己对这个裁决结果的评估，认为这个结果是不是符合自己的预期，对自己的利益的影响如何？当然还要考虑到产业的一些期待等等，根据ＷＴＯ争端解决的程序的话，后面还有上诉的这种阶段，或者还有执行阶段，如果说双方决定上诉了，那么我们就要按照ＷＴＯ的规则走上诉的程序。电子支付对于老百姓来说最常见的用途莫过于刷卡消费了，如今电子支付也已经成为电子商务系统非常重要的一个组成部分，以往的格局我们大家都知道，银联主要是以中国市场为主，ＶＩＳＡ是以全球其他市场为主，但是随着银联走出去的步伐这几年在不断的加快，目前在全球１００多个国家都有自己的业务。此外经常出国的人也都知道，选择银联通道的话，可以省货币的转换费，这也是中国刷卡一族津津乐道的，可以说是一个境外刷卡的秘笈，这也就给ＶＩＳＡ带来非常失衡的感觉，有关ＷＴＯ专家组做出的裁决如何影响这一行业未来的发展，在稍候记者将带来详细的报道。