正文来源：　第一财经日报５月份，全国多数城市成交量出现反弹，让不少业内人士看到了楼市回暖的迹象，而近日国家统计局公布的数据，也在某种程度上支持了这一观点。根据国家统计局的数据，１～５月份，全国商品房销售面积２８８５２万平方米，虽然同比下降１２．４％，但降幅比１～４月份缩小了１个百分点；而商相关公司股票走势品房销售额１６９３２亿元，下降９．１％的同时，降幅也缩小了２．７个百分点。“房地产市场下行的趋势正在放缓，但要看到，成交量已经连续三个月收窄，而且部分城市的商品住宅成交甚至出现同比正增长，说明全国商品房成交量正在筑底。”易居房地产研究院副院长杨红旭表示。易居的分析报告认为，今年下半年成交量跌幅还将继续收窄，并在今年下半年触底。而世联地产集团研究部总监吴志辉则表示，对部分开发商走访所了解到的情况判断，７、８月是淡季推盘量较小，预计成交量会出现环比回落，不过在９、１０月，随着开发商推盘力度的加大，将会出现全年成交量的最高点。“从政策走向角度而言，＂刺激刚需＂政策应该还会继续发挥刺激首套房置业者入市的作用。”同策咨询研究中心总监张宏伟表示。根据中原地产的数据，５月份３０个城市新房成交量环比上升２１％，创２０１１年初调控以来新高。同时，近期地方政策也频频出现微调。除了原有的购房入户、提高公积金贷款额度、提高普通住宅标准等政策外，扬州对个人购买成品住房提供房款４％。～６％。的政府奖励、福建户籍新政放宽城镇落户条件、重庆大幅提高公积金贷款额度，以及传闻中的首付比例下调等，均明显超过了之前政策微调的幅度。而６月８日降息的消息更是增强了业内对于楼市在下半年触底的预期。多家开发商对记者表示，降息会鼓励更多购房者入市。中国指数研究院的报告则指出，４月、５月重点城市商品住宅成交量逐渐明显上升，再加上货币政策进入放松通道，首次置业及部分改善性需求在开发企业的合理定价下积极入市，“成交量平稳回升标志着房地产市场最差的时候已经结束”。