今年入汛以来南方多流域来水量的大幅增加，让不少扎堆西南的水电上市公司熬过了去年以来干旱天气带来的痛苦期。不过，在今年上半年业绩同比大增的同时，水电公司靠天吃饭的习惯，在极端性灾害性天气可能愈发频繁情况下，未来或将遭遇更大的挑战。来水充沛水力相关公司股票走势发电苦尽甘来不少水力发电公司披露的上半年业绩预告显示，由于今年二季度以来南方多流域来水量大幅增加，多数公司净利润同比上升，去年长时间干旱带给水电公司的阴霾散去。在去年受旱灾影响突出的贵州省，黔源电力（００２０３９）表示，２０１２年公司各电站所属流域入汛较早，进入第二季度后，降雨明显增多，尤其是５、６月持续降雨，使各流域来水好于预期值，公司发电量大幅增加，使收入与净利润增加。而在三峡流域以及四川省内渠江流域，三峡水利（６００１１６）、涪陵电力（６００４５２）和广安爱众（６００９７９）等多家公司也表示上半年来水正常或偏多，带来水电主营业务利润上升。不仅是在西南地区，在东南和中南地区拥有水电站的韶能股份（０００６０１）表示，今年上半年公司水电站所属地区广东省韶关市和湖南省怀化市降雨量和来水量同比有较大幅度的增加，位于上述地区的公司水电站销售电量同比有较大幅度的增长，公司利润同比大增１００％～１３０％。汛期“待涨”水电公司股价逆势而动进入７、８、９月的主汛期，水力发电企业将进入一年之中增加发电的重要时间段，今年汛期以来主要流域来水量的增加，不仅增加了水电公司对发电量继续上升的预期，更让资本市场作出积极反应，不少水电公司的股价近日来连续上涨。从国投电力（６００８８６）、长江电力（６００９００）、湖北能源（０００８８３）等全国性和地区性水电公司的水电站分布情况看，这些公司有相当大比重的发电量来自于南方各大流域发电站，给投资者对这些公司今年业绩保持上半年的持续增长带来信心。多家公司表示，今年在进入汛期后各流域来水的偏多让人对主汛期来水量保持乐观，但同时也要提防过量洪水可能给水力发电设施带来损毁的负面影响。虽然最近一两周内Ａ股市场整体表现不佳，上证指数还在７月２４日创出阶段新低，但三峡水利、西昌电力（６００５０５）、乐山电力（６００６４４）、桂东电力（６００３１０）、湖北能源、明星电力（６００１０１）等公司的股价走势明显强于大盘走势。市场人士表示，从以往情况看，水电公司具有分红相对固定的特点，这使得水电公司的长期投资价值也在市场偏弱的时期具有一定提升。尽管今年的“喜汛”暂时让水电公司摆脱了去年持续干旱带来的业绩下滑，但从长远眼光看，扎堆西南地区的水电公司依然面临气候变化和极端灾害性天气可能带来的系统性风险，靠天吃饭的习惯或将遭遇更大的挑战。新华社