新京报讯　（记者吴敏）昨日，上海证券交易所开始就风险警示板交易细则征求意见，按照上交所的设计，未来退市整理股票将冠以“退市”标识，而风险警示股票的股价涨幅限制为１％，跌幅限制５％。风险警示板具退市功能上交所拟设立的风险警示板与深交所拟设立的退市整理板有所不同，上交所风险警示板将容纳两类股票：按照上市规则被实施风险警示的股票，以及处于退市整理期的股票。被实施风险警示的包括四种情况：被实施退市风险警示；因暂停上市后恢复上市被实施其他风险警示；因退市后重新上市被实施其他风险警示；因其他情形被实施其他风险警示。其中第一种情况将被冠以“＊ＳＴ”，后三种情况冠以“ＳＴ”标识。此外，风险警示板也有深市退市整理板的功能，退市整理公司将冠以“退市”标识，在风险警示板交易满３０个交易日，期限届满后的次日予以摘牌。ＳＴ股炒作空间将被压制值得注意的是，在风险警示板中的股票将实施两种不同的涨跌幅限制。退市整理期的股票仍然是１０％的涨跌幅，但“ＳＴ”和“＊ＳＴ”类公司的涨跌幅将大幅收窄。上交所拟规定，风险警示股票价格的涨幅限制为１％（Ａ股前收盘价格低于０．５元人民币的其涨幅限制为０．０１元人民币，Ｂ股前收盘价格低于０．０５美元的，其涨幅限制为０．００１美元）。跌幅限制为５％。这意味着，未来炒作一只ＳＴ类股票，要炒到股价翻番，需要７０个涨停。而在目前５％的涨跌幅限制下，炒到翻番只需要１４个涨停。