美国一项两党民意调查显示，６２％的选民希望政府对中国更加强硬，“并利用任何可能的手段阻止中国的不公平贸易行为”，选民还对大量就业岗位向海外转移感到担忧。与之形成反差的是，仅２９％的选民认为上述举措可能导致美国与中国之间爆发贸易战，危及美国产品的一大市场。民主党民意调查机构Ｍｅｌｌｍａｎ　Ｇｒｏｕｐ以及共和党方面的同行Ｎｏｒｔｈ　Ｓｔａｒ　ＯｐｉｎｉｏｎＲｅｓｅａｒｃｈ将于周一公布这项调查的结果。美国政坛（从白宫到国会山，再到巴拉克　奥巴马（Ｂａｒａｃｋ　Ｏｂａｍａ）和米特　罗姆尼（ＭｉｔｔＲｏｍｎｅｙ）的竞选团队）重要人物近日都已听取该民意调查的简报。该调查有助于解释奥巴马和罗姆尼近来为何竞相对中国的经济政策摆出强硬姿态。人们本来可能期望，近年美国民众对中国的愤怒情绪会趋于缓和，因为美国制造业是经济复苏中的亮点，扭转了此前持续数十年的衰落趋势，自２０１０年以来持续增加就业岗位。但中美贸易关系仍然紧张，因美国对华贸易赤字今年上升，而且近年人民币的升值进程已陷入停滞，甚至在２０１２年出现了小幅倒退。在对自由贸易全球化的不信任情绪之下，是美国选民对美国走下坡路的持续感觉。约５６％的选民认为，美国不再是世界最强的经济体，仅３８％的选民认为美国仍拥有世界最强的经济。相对于２０１１年和２０１０年的调查，选民在这方面略为乐观一些，但差别不大。