尽管楼市即将进入８月份的传统销售淡季，但近期入市楼盘数量不减反增。昨日，北京市房地产交易管理网及房产机构统计表明，８月份北京共有３４个新楼盘计划入市，项目数量创年内月度开盘量新高，其中，１３个纯新盘中多为定价超周边市场价格的项目，一季度屡见不鲜的降价新开楼盘几近绝迹。“我们的项目计划在８月份开盘，目前处于开盘前的蓄客阶段，每周末的看房客人都在百组以上，意向卡也已经办了几百张。”昨日下午，大兴天宫院附近一楼盘销售人员表示，该项目精装修的一至三居初步报价是每平方米１４０００元至１５０００元，单价比周边楼盘高出１０００元左右。据了解，计划在８月份开盘调价的楼盘并非个例。来自亚豪机构和中原地产的最新统计数据显示，１０多个纯新盘多位于五环以外，其中约一半更是地处六环以外。与以往纯新盘开盘为刺激销售定价趋于保守的策略不同，８月入市的新盘中多个定价偏高，如位于房山良乡的一个中高端住宅项目计划开盘价格为２５０００元／平方米，而同处良乡的联排住宅定价则为２２０００元／平方米左右。亚豪机构副总经理任启鑫认为，尽管由于成交结构的变化拉低了７月北京楼市的成交均价，但一些在售项目正在热销推动下回涨价格，特别是六七月份，北京楼盘因交易回暖而涨价或减少优惠的现象持续增多，加上７月份土地交易市场同时呈现回升势头，以万柳、旧宫两地块为代表的高价成交地块，加剧了市场各方对于未来房价上行的预期。从开发商营销方面来看，选择在此时推新楼盘入市，既是提前抢占“金九银十”商机，同时也是房企对市场未来走势心存隐忧的表现，多数开发商希望能够借着近期楼市交易回升的东风，消化库存，回笼资金。（记者　刘宇鑫）