新区改革核心在于深圳与香港金融资源的对接７月７日，深圳前海湾，地铁十三号线三期工程前海湾站仍在紧张施工中。工地前的一片荒地，正是近期资本市场追逐的对象深圳前海深港现代服务业合作区。这块环抱深圳前海湾，填海而成的处女地，位于南山半岛西部，珠江口东岸，面积达１５平方公里。因国务院批准前海深港现代服务业合作区的设立，而被誉为“特区中的特区”。深圳市前海管理局透露，　根据深圳市委市政府审议并通过的《前海深港现代服务业合作区综合规划》（以下简称“《规划》”），前海新区将以“三区两带”的格局，建设成为现代服务业体系创新区、现代服务业发展聚集区、香港与内地紧密合作的先导区和珠三角地区产业升级的引领区，努力打造粤港现代服务业创新合作示范区。前海新区探路国务院批准的深圳前海深港现代服务业合作区开发开放的有关政策，从８个方面２２项重大政策上，支持前海新区的开发建设，其中包括前海与香港合作；金融改革创新先行先试；现代服务业税收体制先行先试；深港两地教育、医疗合作试点等。“国务院批复的这２２项重大政策，每一条都是亮点。”　前海深港现代服务业合作区管理局、深圳市前海湾保税港区管理局办公室主任曹海雷表示。根据国务院的批复，在金融创新方面，支持香港金融机构和其他境内外金融机构在前海设立国际性或全国性的管理总部、业务运营总部，加快提高金融国际化水平，促进前海金融业和总部经济发展。深圳大学国际金融研究所所长国世平认为，前海新区的获批，明确了中央政府对香港建设国际性人民币离岸中心的肯定，这将使其在建设国际性的人民币离岸中心的进程中占据有利地位。在企业所得税和个人所得税方面，“对前海符合条件的企业减按１５％的税率征收企业所得税”；“对在前海工作、符合前海规划产业发展需要的境外高端人才和紧缺人才，取得的暂由深圳市人民政府按内地与境外个人所得税负差额给予的补贴，免征个人所得税”。深圳前海管理局新闻发言人王锦侠认为，一旦上述两条政策落实，前海地区将成为企业所得税与个人所得税“最惠地”，其税收环境将与国际发达城市大体相当。对于这些政策支持，深圳前海管理局局长郑宏杰表示，“前海不是简单地得到什么优惠政策，而是给了我们在诸多领域的探索空间。我们需要根据批复进行统筹规划、顶层设计和总体部署，这些也都要经过国家有关部门批准后才可以实行。”粤港合作升温前海新区酝酿数载，如今瓜熟蒂落，成为第一个获批先行先试政策的新区。但广州南沙新区和珠海横琴新区，亦在紧追其后。７月３日，即在国务院批复前海新区先行先试政策同日，广州市市长在南沙区召开现场办公会，要求加快推进《南沙新区发展规划》的审批。根据广州市的构想，南沙新区将重点发展高端商贸、特色金融与专业服务、科技研发、总部经济和文化创意产业。业已通过批注的《珠海横琴总体发展规划》，明确重点发展离岸金融，探索人民币离岸业务在岸交易结算，积极拓展粤港澳金融合作发展空间，使之成为带动珠三角、服务港澳、率先发展的粤港澳紧密合作示范区。在今年两会期间，全国人大代表，广东省省长朱小丹表示，“广州南沙、深圳前海、珠海横琴三个新区，都是广东着力打造的推动粤港澳服务贸易自由化的示范区，将成为推动粤港澳三地服务贸易自由化的重要引擎。”在国务院批复《珠三角金融改革创新综合实验区总体方案》后，深圳前海、广州南沙和珠海横琴又成为珠三角“金改”的三个实施平台。对于三个新区各自的定位和侧重点，朱小丹表示，南沙将是一个综合性的合作平台，横琴更多的会是创意产业、高端商务和现代服务业，前海的重点则在于金融创新。中山大学岭南学院财政税务系主任林江认为，前海金融改革核心即在于深圳与香港金融资源的对接，双方如能各自凸显资源形成互补，前海就具有了深港合作的“桥头堡”位置。