本报讯（记者　涂露芳）日前，国家统计局发布数据显示，１至５月份，全国规模以上工业企业实现利润１８４３４亿元，同比下降２．４％。５月当月实现利润３９０９亿元，同比下降５．３％。在经济增速放缓的大背景下，私企和集体企业的竞争优势凸显。１至５月份，在规模以上工业企业中，国有及国有控股企业实现利润５６０１亿元，同比下降１０．８％；股份制企业实现利润１０７７９亿元，同比下降０．４％；外商及港澳台商投资企业实现利润４２７２亿元，同比下降１３．７％。但同期，集体企业实现利润２９１亿元，同比增长９．９％；私营企业实现利润５５００亿元，同比增长１８．１％。前５月规模以上工业企业实现主营业务收入３４５０２３亿元，同比仍保持１１．９％的增长，每百元主营业务收入中的成本为８５．２１元，主营业务收入利润率为５．３４％。相比去年利润额增速基本稳定在２５％以上的水平，今年以来工业利润额快速下滑，连续５个月延续负增长。同时，国家能源局公布的数据也显示，１到５月份全社会的用电量同比增长５．８％，增幅回落６．２个百分点，为近几年的较低水平。这两组数据引发了外界对中国经济放缓程度的担忧。对此，摩根大通首席中国经济学家朱海斌表示，发电量数据与银行贷款、铁路货运量、固定资产投资额等经济指标并无显著矛盾，总体看经济正处于下行通道，但放缓幅度大体与预期相符。他预测，二季度经济增长可能弱于一季度，但随着宽松政策发挥牵引力并逐步产生效用，中国经济将在下半年出现温和反弹，增长率也将从上半年６．７％回归至８．１％。作者：涂露芳