为了缓解市场资金压力，近期央行连续两周多次实施逆回购操作，实属历史罕见。本周二１４３０亿大规模逆回购，更进一步激发了市场关于“降准”的预期。应该说，央行此刻实施天量逆回购，对于保证市场正常运行、利率稳定有着十分的必要性。但是，显然现在的流动性紧张，更多是结构性问题，而不能因此成为继续大幅放松货币的理由。确实，因为存款准备金率畸高，早已经超过了理论经验红线，导致银行资金周转不灵。在目前的形势下，“降准”当然理所应当，但是必须以提升基准利率为前提。否则，货币宽松信号过于明显，银行贷款扩张只怕会伴随着一系列“稳增长”政策，而再度走向天量信贷格局。目前，每月５０００亿到８０００亿的贷款增量，其实并不低。如果能够加快金融体制改革、疏通货币传导机制，这些资金完全可以满足实体经济需求。资金的优化配置才是根本。在如今中国经济“挤泡沫、调结构”的关键当口，切不可再为了缓解局部的资金紧张，以货币总量的重回高速膨胀为代价，置大的经济“主动调整、正常回归”于不顾。就此而言，“降准”有必要，不过是为了弥补前几年过度“提准”的失误，但现在“降准”，绝不是为了重回“保增长”的老路。当务之急还是厘清金融系统何以效率低下、资金何以未能“钱尽其用”的问题。很明显，这都不是动用逆回购、“降准”等货币政策工具就能解决的。