天气越来越热，高温费成了人们茶余饭后谈论的话题。这不，我仔细打听了几个不同职业人的“高温费”。朋友小张从事通讯工作，抢修被破坏的电信光缆、架杆子，需要在高温下作业。每月工资２０００元，他的高温费每月１５０元，发三个月，钱９月底一起打到卡里。打扫小区卫生的清洁工胡阿姨说，她早上５点干到下午５点，天再热也得上街扫，她每月工资１１６０元，夏天高温费每月８０元，因为工作时间算起来每月只有２０天，１０天是休息的，因此高温费发半个月，合起来１个半月。村上的小姚在外贸公司上班，年收入七八万元，天热就呆在办公室吹吹空调、打打电话、看看报表，老板发的高温费是５００元一个月，发四个月。在某集团公司从事文职工作的老刘，天再热也不用外出，只在办公室整理文件、写写弄弄，月工资４０００元左右，高温费每月４００元，也发四个月。我在网上查了下，高温费正式名称叫职工夏季清凉饮料费。从前年开始，浙江省企业在职职工夏季清凉饮料费发放标准为：高温作业工人每人每月２００元；非高温作业工人每人每月１６０元；一般工作人员每人每月１３０元。发放时间为四个月（６月、７月、８月、９月）。按劳动保障部门的文件精神，越是需要外出高温作业的劳动者高温费就越高，可现实中越是在烈日下流汗工作的，高温费反而越少，而且发放期限也缩了水。现实中名不副实、不合理的高温费让底层劳动者纠结。