早报讯　希腊三大政党新民主党、泛希腊社会主义运动党和左派民主党领导人，北京时间２０日晚间就组建联合政府达成原则协议，新民主党领导人萨马拉斯将出任政府总理。希腊新一届内阁成员预计将在北京时间今天中午确定。对于目前最受关注的新一任财长人选，希腊国有媒体报道称，将由希腊国民银行行长Ｖａｓｓｉｌｉｓ　Ｒａｐａｎｏｓ担任。在此前大选中获得选票第二多的激进左派政党联盟昨天晚间宣布将支持新政府，但该党坚持反对派立场，且不会派人担任任何职务。在希腊成功组阁之后，目前市场的焦点聚集在希腊新政府能否成功和欧洲债权人重新商讨救助协议。泛希腊社会主义运动党党首韦尼泽洛斯昨日曾明确表示，希腊已就组建政府达成一致，将成立一个“救助协议再协商”团队，以防止希腊陷入破产。韦尼泽洛斯在北京时间１９时３０分左右公开表示，新政府的主要任务是组建一支团队展开对１３００亿欧元救助协议的重新协商。萨马拉斯近日也明确表示，将试图寻求修改援助协议细节，以减轻希腊民众的痛苦。据了解，此前，希腊左派民主党在接受共同组阁邀请时提出了七项交换条件，包括将财政赤字削减到位的最后期限由２０１４年延后到２０１７年，同时暂缓执行最低工资以及养老金额度削减。而拟参加联合政府的另一政党泛希腊社会主义运动党对上述要求持认可态度。希腊组阁成功的消息过后，欧元／美元重返１．２７关口上方。