６月以来，上证综指不断破位下行，累计跌幅达到了１０．２６％。在市场不断创下新低的过程当中，短短两个月之内，Ａ股１．７２万亿元流通市值就此蒸发，而以福建南纸为代表的大量股票均出现了３０％以上的深幅下跌。与此同时，公募基金的仓位却始终处在较高水平，导致了部分基金出现相关公司股票走势了巨额的浮亏。ＷＩＮ　Ｄ统计数据显示，从２０１２年５月３１日到７月２７日，上市公司的总数从２４２２家上升到２４５９家，总市值却从２７．６万亿元缩水到２４．９８万亿元，流通Ａ股市值则从１８．１８万亿元缩水到１６．４６万亿元，缩水高达１　．７２万亿元，平均市盈率则从１４　．２倍下降到了１２．８３倍，平均市净率从５．３８倍下降到了４．７５倍。２４３７只Ａ股股票中，有１９７５只６月份以来出现了下跌，其中，跌幅在３０％以上的达到了５１只。与此同时，公募基金的仓位却在６月份以来始终处于较高的水平。海通证券基金研究中心最新仓位测算数据显示，７月１３日至７月２６日期间，主动管理股票与混合型开放式基金　的股票仓位为８１　．０４％，处于２００６年以来的较高水平内。基金的较高仓位加上市场的大幅下跌，使得一些基金６月份以来遭受了较大的净值损失。ＷＩＮ　Ｄ统计数据显示，２０１２年６月份以来，开放式基金（非货币和Ｑ　Ｄ　ＩＩ）净值平均下跌了４　．１６％。９４６只开放式基金中，有６９３只复权单位净值出现了下跌，占比高达７３．３％。复权单位净值跌幅在１０％以上的，则达到了８８只。除此之外，在个别深幅下跌的股票中，部分基金更是产生了大幅的浮亏。ＷＩＮ　Ｄ统计显示，根据基金二季报披露的重仓数据，在Ａ股６月份以来跌幅前十的股票中，公募基金重仓了比亚迪、鲁商置业、全柴动力、中材国际和德豪润达。以中材国际为例，６月份以来，中材国际累计下跌了３６．２５％，７月份以来则累计下跌了１９．６７％。而包括大成内需成长、嘉实周期优选、大成价值增长和大成景福在内的４只基金均在二季度末重仓了该只股票，持股总市值达到了３．３３亿元。其中，大成系的三只基金大成内需成长、大成价值增长和大　成景福的持股市值分别达到了２４７０　．８８万元、１７８９１　．３５万元和１１９３７．７２万元，照此计算，７月份以来，上述三只基金在中材国际上的浮亏就达到了６３５３．４０万元。