暂且先不论沪深交易所新修订的退市制度（下称“新办法”）实际操作起来到底效果会如何，单从弥补了现行退市标准和程序的不足以及新增加的退市条件来看，已足以体现出监管层势要拿绩差以及“停而不退”这类困扰中国股市多年的顽疾公司“开刀”的这份决心。相对现行办法（下称“老办法”），“新办法”在调整后的退市条件新增加了六点内容，但“净资产连续为负”和“营业收入连续低于１０００万元”这两点硬性的财务指标规定无疑最为醒目。按照以往，判断上市公司是否该“披星戴帽”也好、是否暂停上市也罢，抑或是退市，财务指标标准只有一个，就是“净利润”，可操作空间太大，这从以往危难之际频频通过紧急获得政府补贴来规避即可看出一斑，而新办法增加了“净资产”和“营业收入”两项硬性指标后，则无疑加大了“保壳”的难度。“新办法”规定，上述“净资产连续为负”和“营业收入连续低于１０００万元”任何一项达到一年（含追溯重述）即“披星戴帽”，两年暂停上市，三年终止上市。值得注意的是，对于“净资产”指标的规定，交易所原来设想的更为偏紧，而对“营业收入”指标设定得更松，在听取了反馈意见后，交易所做了相应修改。在此前４月２９日上证所下发《退市方案（征求意见稿）》（下称《征求意见稿》）后，从反馈邮件和座谈会反映的情况来看，多数意见认为，《征求意见稿》中净资产连续２年为负的退市标准偏紧，建议将其退市期间改为３年，增加暂停上市环节，以与净利润、营业收入、审计意见类型等退市指标的退市环节保持一致。对此，上证所从制度设计的平衡考虑，采纳了该意见，将净资产指标的退市期限由原定２年改为３年。同样，《征求意见稿》中“营业收入”指标的退市期限是４年，而从机构投资者的意见看，多数认为主营业务收入连续４年低于１０００万元的标准过宽，上证所也采纳了该意见，改为对最近一年营业收入低于１０００万元的上市公司予以退市风险警示，相应地其退市期限由原定的４年改为３年。与此同时，“新办法”还新增加了非标审计意见一项以及“股票成交量”和“股票收盘价”这两个市场指标。显然，这一完善退市标准的举措，更为接近国际证券市场的通行做法。“在我看来，这些新增加的举措或者说完善的标准都是针对市场上长期存在＇空壳＇公司等突出的问题。”某券商研究所所长的评述可谓一针见血。他对《第一财经日报》记者表示，在市场运行机制和功能日趋完善的当下，客观上要求在多层次市场之间建立能上能下、灵活顺畅的转板机制和渠道，监管层此举顺应了市场各方要求改革和完善退市制度的呼声。不过，在部分业内人士看来，“新办法”的要求还是相对宽松。南方基金首席策略分析师杨德龙昨晚对本报记者表示：“（对＇新办法＇）总体感觉一般，不论是新增加的财务指标，还是新增加的交易活跃度指标，对现在的上市公司的约束应该不会太大，毕竟从退市风险警示到暂停上市，再到最终退市，要连续好几年达到才行，这点也不是说太容易。从这个角度来说，主板的这个退市制度不如创业板的那样严厉，达不到就直接退市，这才能真正起到震慑作用。”不过，杨德龙同时也强调，这是一个渐进的过程，未来随着制度的不断修订，主板退市制度肯定会越来越完善。