据彭博社报道，在欧洲央行５日宣布将存款利率降至零后，摩根大通、高盛集团和贝莱德等多家机构相继宣布其在欧洲的货币市场基金将暂停申购，不再接受新的投资。全球最大的货币市场基金管理机构摩根大通６日向客户发出通知称，由于降息可能会为投资者带来负回报，因此该行旗下５只以欧元计价的货币市场和流动基金将停止接受新的投资者和资金。摩根大通称：“此次降息几乎可以肯定会将短期投资工具的资金回报推至负数，因此我们采取措施限制认购，以保护现有投资者的收益不被稀释。”摩根大通同时表示，其它全球流动性基金并未面临关闭的风险，“但为保护我们的现有投资者，若环境需要，我们会毫不犹豫地限制新的投资”。摩根大通资产管理分支发言人克里斯滕·钱伯斯表示，上述限制是暂时的，在欧洲的货币市场基金仍将受理赎回和转手，并将定期评估是否接受新投资。摩根大通表示，截至５日，该行旗下５个被关闭的基金管理着２３７亿欧元资产，占其全部欧元货币市场基金的２２％。另据美国研究机构Ｃｒａｎｅ　Ｄａｔａ　ＬＬＣ数据，截至５月３１日，摩根大通旗下货币市场基金管理资产总计４１７０亿美元，位列全球首位。与此同时，高盛集团宣布，高盛国际资产管理公司的欧元基金ＧＳ　Ｅｕｒｏ　Ｇｏｖｅｒｎｍｅｎｔ　Ｌｉｑｕｉｄｉｔｙ　Ｒｅｓｅｒｖｅｓ　Ｆｕｎｄ也不再接受申购，但仍可正常赎回；另一欧元基金ＧＳ　Ｅｕｒｏ　Ｌｉｑｕｉｄ　Ｒｅｓｅｒｖｅｓ　Ｆｕｎｄ仍为开放式基金。贝莱德宣布，旗下两只欧洲货币市场基金也设置了类似申购限制。由于经济前景黯淡，重返衰退风险上升，欧央行５日宣布，将基准利率由１％下调２５个基点至历史低位０．７５％，将隔夜存款利率降至０。（陈听雨）