张文魁：我对企业公众形象的定义就是企业的公众形象是社会公众对企业产品的性价比，对企业的可靠性，对企业的良性的综合的认知核反应，公众对你这些方面是怎么认知的。一套完整的评价企业公众形象的体系，包括九个方面……全文杜丽群：自２００５年举办企业公众形象评选活动以来，中国企业形象塑造和推广活动得到了社会的广泛的关注和认可，特别是今年颁奖活动在北京大学百年纪念大讲堂隆重履行以来，我国首批最佳企业公众形象获奖企业，诚实守信的理念得到了赞扬……全文师麒盛：２００６最佳企业公众形象评选原则，一，严格按照评选流程推选优秀企业，坚决履行公平、公正、公开的原则，确保评选的权威性和公信力。二，通过完善的市场运作体系，深入传播企业公众形象理念，增强活动影响力……全文林娓娓：作为一家始终把社会责任当作自己责任的跨国公司，杜邦一直秉承注重安全和健康，讲求职业道德和操守，以此来主导公司的决策，正如我们的董事长所总结，杜邦２００多年来常盛不衰的秘诀就在于不断创新，在于坚持企业的核心价值观，在于从来不回避并积极承担企业的社会责任……全文汤雪梅：一个最基本的结论是说企业社会责任是企业商业道德的核心，它最基本的是从产业层面出发。产品安全是企业社会责任最需要首先履行的一个责任，在老百姓的心目中其实产品安全的责任和环境保护的责任是社会责任感的基本体现……全文