古越龙山（６０００５９．ＳＨ）黄酒致癌事件还在不断升级。２０１２年６月１９日，有媒体报导：《“问题黄酒”遭内地部分超市下架》，报导称：“多款绍兴黄酒被检测含有氨基甲酸乙酯后，包括沃尔玛在内的超市开始要求下架同批次黄酒产品。杭州沃尔玛凤起店钟姓管理人士证实，总部相关公司股票走势已经要求下架被检测出含有氨基甲酸乙酯成分的同批次黄酒。”而６月１９日晚间，公司紧急澄清公告称：１、香港媒体报导所涉及的公司两个黄酒产品在国内无销售。２、现经沃尔玛华东采购部证实，下架产品为在沃尔玛销售的其他品牌白酒产品，杭州沃尔玛凤起店钟姓管理人士所说情况与事实不符，纯属张冠李戴。　３、古越龙山目前在沃尔玛销售一切正常。６月１５日，香港消费者委员会曾发布了一则关于“几款浙江产黄酒含可能致癌物质”的公告，指出古越龙山多款黄酒产品中含有氨基甲酸乙酯（ＥＣ），一种可能致癌的物质。消息发出后，古越龙山第一时间在官网进行了澄清，否认公司黄酒致癌。古越龙山的几次迅速澄清，誓要将危机公关发挥到极致。但社会各界对此看法不尽相同，有人认为古越龙山黄酒中的ＥＣ并非人为添加，且国内外目前并无酒类产品的ＥＣ含量标准出台；也有人认为ＥＣ致癌的风险，会使黄酒消费下降，对整个黄酒行业都具有负面影响。但不论各界看法如何，但古越龙山的股票似乎并没有受此负面消息的影响，在１９日复牌之后，股价上涨３．０２％，收于１５．０３元。宏源证券一位分析师１９日也对中国资本证券网表示：消息发出后，古越龙山反应及时，第一时间发布了澄清公告；黄酒中的ＥＣ并非人工添加，且含量较低，而实际上很多发酵食品如白酒甚至豆腐乳中都含有ＥＣ；食品饮料中ＥＣ含量与致癌风险之间的关系并没有相关的行业标准来进行确认；香港消费者委员会一直都有发布类似的食品饮料中含有致癌物质的提醒公告，此次并非特殊案例。因此，该消息对古越龙山的股价并没有造成实质性的影响。中国资本证券网致电古越龙山，但公司电话一直无人接听。（记者　吴琴）