７月２４日，财政部、央行就５００亿元３个月国库现金定存进行了利率招标。与上次同期限品种招标相比，在资金面环境整体有所趋紧的背景下，本期国库现金定存中标利率亦有小幅上行，但上行幅度较小也反映出机构对于后市资金面预期仍偏向乐观。上次３个月国库现金定存招标是在６月１９日，招标量６００亿元，中标利率为３．２３％。根据中债网公布的招投标结果公告，本期中标利率为３．５０％，较上次走高２７ＢＰ。值得注意的是，６月１９日７天期质押式回购加权平均利率为２．９８％，７月２４日则已上行至３．３９％，上行幅度达到４１ＢＰ。也就是说，本期国库现金定存中标利率与７天回购利率的利差已由上期的３２ＢＰ缩窄至１１ＢＰ。分析人士表示，目前市场资金面较上次招标时总体有所趋紧，因此本期国库现金定存中标利率走高符合预期。不过，本期中标利率上行幅度小于期间资金利率上行幅度，显示目前机构对于资金的需求并不急迫。一方面，上次招标时点临近年中考核，短期资金面压力提升了机构的存款资金需求；另一方面，尽管降准预期迟迟未能兑现，但在央行逆回购加码输血下，２４日资金面已经出现改善迹象，后市资金利率重新下行依然可期。事实上，从近期货币政策的手段和节奏来看，央行对于流动性的调控更加得心应手，这将有利于维持资金面适度宽松，同时稳定机构预期。