一位美国知名首席执行官敦促商界领袖们对政客们施压，要求他们就如何解决美国债务问题达成一致。目前各方越来越担心华盛顿的僵局正对经济造成损害。霍尼韦尔（Ｈｏｎｅｙｗｅｌｌ）首席执行官高德威（Ｄａｖｉｄ　Ｃｏｔｅ）今日在英国《金融时报》撰文警告称，政界缺乏解决问题的决心，正给面临投资和招聘决策的企业制造不确定因素，可能导致多年的低增长，甚至可能导致又一场金融危机。随着自动支出削减举措的生效，美国前总统乔治·Ｗ·布什（Ｇｅｏｒｇｅ　Ｗ．　Ｂｕｓｈ）出台的减税举措将在今年底失效。民主党与共和党在如何避免跌落“财政悬崖”的问题上意见分歧，人们担心，这种僵持不下的局面可能阻碍美国的经济复苏。“首席执行官们再也不能再袖手旁观了。”高德威写道，“我们必须确保债务解决成为大选竞选活动的核心议题。”美国总统巴拉克ｂ奥巴马（Ｂａｒａｃｋ　Ｏｂａｍａ）已建议，针对那些年收入少于２５万美元的美国人延长布什出台的减税举措。他的竞选对手、共和党总统候选人米特ｂ罗姆尼（Ｍｉｔｔ　Ｒｏｍｎｅｙ）则表示，奥巴马的建议将损害本已疲弱的经济。在国家债务增长的同时，长期利率有所下跌，似乎表明公共部门举债并未立即对美国经济产生压力。但高德威辩称，国会和奥巴马政府不应“等到债券市场逼迫我们采取行动”时再采取行动。高德威曾是两党联合的美国债务委员会（由厄斯金ｂ鲍尔斯（Ｅｒｓｋｉｎｅ　Ｂｏｗｌｅｓ）和阿兰ｂ辛普森（Ａｌａｎ　Ｓｉｍｐｓｏｎ）领导）委员。该委员会在２０１０年提出的建议曾赢得一些支持。鲍尔斯昨天在接受财经电视频道ＣＮＢＣ采访时表示：“如果必须对概率做一个估计的话，我会说，我们跌落财政悬崖的概率更大。”