虽然ＣＰＩ、ＰＰＩ连续四个月负增长，但海关总署昨日公布的进出口数据却带来了经济向好的预期。数据显示，６月出口同比增速为１１．３％，进口大幅低于预期，同比增长６．３％，一高一低之间，６月贸易顺差扩至三年半高点３１７亿美元。出口的意外走强，也使得商务部和海关总署双双对全年外贸“保十”的目标充满信心。昨日，商务部副部长王超对《第一财经日报》记者表示，从最新公布的数据来看，外贸走势正在向好的方向发展。预计下半年将比上半年情况要好，全年有望实现进出口１０％的增长目标。甚至有业内人士认为，随着“稳增长”的系列措施逐步显效，中国经济或将于下半年逐步见底回升。经济见底回升？日前，央行一个月内连续两次不对称降息被市场解读为经济减速到了决策容忍的临界点。但昨日的出口数据则让人在经济的寒冬中看到了一丝温暖。瑞银证券中国首席经济学家汪涛对记者分析，一方面，上周五的欧盟峰会取得了积极进展，欧元区持续多月的高风险状况有望改善，外需大幅恶化的可能性不大。另一方面，在加大对首套房贷、开发商普通商品房建设贷款支持，以及央行降息等政策微调的综合作用下，房地产活动也有望环比企稳。在这一背景下，随着政府保增长措施的继续推进、效果继续显现，预计制造业增长势头将在未来几个月复苏，在基建投资的推动下，经济也将在下半年明显复苏。海关总署新闻发言人、综合统计司司长郑跃声也对出口“保十”目标信心满满。他昨日指出，随着国家稳经济增长和促进外贸、扩大进口一系列政策措施效果的逐步释放，世界经济尤其是欧洲的债务危机如果不再恶化，全年我国对外贸易可望实现１０％增长的目标。不过，今年上半年进出口总额同比增长仅为８％，增幅比去年同期大幅回落。对此，郑跃声分析，外资流入大幅放缓是重要原因之一。“近些年在中国的出口当中，外商投资企业所占比重均超过５０％，因此实际利用外资情况会直接影响出口。”商务部数据显示，从去年１１月份开始，我国实际利用外资连续６个月下降，今年５月份首度恢复０．０５％的微幅正增长。“简单来说，如果吸收外资不能实现正增长，进出口同比增速就不能达到１０％。”商务部国际贸易经济合作研究院院长霍建国对本报指出。霍建国乐观预计，中国总体吸收外资全年增速为４％～５％，因此，外贸增速超过１０％的可能性很大。王超昨日也对本报记者表示，虽然外部因素影响比较大，但预计今年中国的外资流入依然会稳中有升。出口企业仍承压虽然官方公布的出口数据利好，但出口企业承受的外需压力仍然丝毫未减。依靠下半年“暑期返校”和“圣诞订单”的柳化集团广东中成化工股份有限公司（下称“中成化工”）日前被低迷气氛所笼罩，这家全球最大的保险粉生产厂商，主要客户来自新闻纸与纺织、化工印染行业。该公司副经理杨小川对本报记者指出，传统上的出口旺季主要集中在７～９月，但目前主要市场的订单都很差，丝毫感觉不到旺季的到来。到手的７月订单同比去年下降了３０％左右。以他的经验判断，最近一两年情况不会有所改善。“国内国际订单总体都不好。欧元已经跌到历史低点，人民币汇率也在放缓，煤炭库存严重，这些都进一步印证了国内经济和外部环境都不会好。”他说。而先行指标也显示，未来数月与出口相关的外需市场并不容乐观。本月初官方公布的ＰＭＩ出口订单指数进一步下滑，创下今年以来的最低值，其当前水平已经跌至去年１１月的低点，显示在欧洲局势动荡、美国经济势头放缓的背景下外需继续恶化；结合更能反映出口导向型的中小企业表现的汇丰ＰＭＩ，其相对较差的表现，更反映出口企业生存状况并未有所好转。制图／蒋皓明