据《南方都市报》７月１２日报道，香港运输署提供的数据显示，香港从２００１年到２０１０年底的１０年间，新增８．２万辆领牌车辆，这些新增机动车绝大部分属于私家车，特区政府至今没有对私家车上牌进行过任何限制。与此同时，２００１年香港领牌政府车辆总数为７１２７辆（包括摩托车、救护车、消防车等特殊车辆），２０１０年底，政府领牌车辆总数为６３１５辆，１０年间特区政府车辆减少了８１２辆。众所周知，香港人口密集、道路狭窄，对私家车上牌不加限制，如何能够保证道路畅通呢？原来，在香港养一辆私家车，汽车首次登记税非常高（一辆售价３０万港元的私家车，“汽车首次登记税”可达１７万港元），然后还有牌照登记费（按气缸容量每年缴纳数千至上万港元）、停车费、燃油费、路桥隧道费，每一项都是大笔开销，所以说在香港买车容易养车难，使得港人一般不动买车的念头。而其政府车辆在１０年间从７１２７辆降至６３１５辆，更是让人肃然起敬。严格限制公务用车，而通过税收、使用费等手段控制私家车数量，笔者以为，香港的车辆管理经验，值得很多内地城市学习。我们可以看到，香港的成功之处在于，一是先私后公，体现了权利优先的原则。目前中国约有３５０万辆公务用车，政府汽车采购每年以２０％的速度递增。根据国家财政部统计，全国超编配车率达５０％以上。什么时候我们能够做到公务车辆数不增反降呢？二是采取政策调控，但保证了最基本的权利不受伤害。相比于单纯的限购的方法，这种手段更加柔性、人性化。三是大力发展公共交通，用以满足出行的需求。只有解决了交通的“出口”问题，购车的“入口”才会得到控制。对照内地一些城市车辆总数的疯涨，香港的车辆管理确实创造了一个“神话”。虽然各地情况不同，交通条件、经济能力、市民素质、城市管理的水平也有差距，很多做法并不能照抄照搬，但其责任思维却可以复制。一方面，政府必须首先作出表率和牺牲，严格控制自身的消费行为；另一方面，民众的基本权利应当得到尊重和保障，应当坚持“以人为本”，应通过政策引导，来达到管控效果。