财政部日前公布的数据显示，政府采购法颁布１０年来，我国政府采购规模由２００２年的１００９亿元增加到２０１１年１．１３万亿元，１０年间增长了１０倍，累计节约财政资金６６００多亿元。消息一出有人表示不解：２００２年以来，　ＧＤＰ并没有增长１０倍，财政收入也没有增长１０倍，为什么政府采购却激增１０倍？１０年节约资金６６００多亿元，是怎么算出来的？疑问１１．１万亿采购规模是否太大？仅占当年ＧＤＰ的２．４％，低于欧美发达国家“政府采购规模扩大，与政府精简开支并不矛盾。因为政府采购的范围，不仅包括政府的行政办公用品，还包括政府向社会购买的、为百姓提供的公共产品和服务。”财政部有关负责人说。记者从财政部了解到，２０１１年全国工程类采购规模为６６１３．３亿元，较上年同比增长４５．８％，是政府采购中比重最大、增长最快的。工程类采购规模前三位的是建筑物、市政建设工程和交通运输工程。在服务类采购中，比如，上海市集中采购目录中的服务类项目已覆盖社区服务、公益服务、城市维护服务等２２类。中央财经大学财政学院院长马海涛说，虽然近年来政府采购规模快速增长，但与欧美发达国家比，我国政府采购管理范围仍然较窄，规模较小。欧美发达国家政府采购范围非常宽泛，采购规模一般占ＧＤＰ的１５％至２０％。２０１１年，我国政府采购规模为１１３３２亿元，仅占当年ＧＤＰ的２．４％。不少购买性资金仍游离于政府采购监管之外，特别是多数工程项目没有纳入政府采购管理范围，限制了政府采购功能作用的有效发挥。疑问２如何算出节约６６００多亿？节约资金是指采购金额与采购预算的差额政府采购办公室负责人解释，政府采购信息统计中的节约资金，是指采购金额与采购预算的差额。这一指标从政府采购制度改革试点一直沿用至今。按照规定，政府采购首先要编制采购预算，预算批准后才能进行公开招标。依此计算，政府采购１０年来累计节约财政资金６６００多亿元，平均资金节约率在１１％左右。２０１１年，全国政府采购预算１．２９万亿元，实际采购金额１．１３万亿元，节约率为１２．１％。财政部政府采购办公室的工作人员说，目前，中央部门、各省和地市三级的所有政府采购项目的信息是“全透明”的，公众可以在中国政府采购网站上看到。因此，一些地方政府采购“天价内存条”、买高性能产品当Ｕ盘等问题才能被曝光。措施完善配置标准杜绝“奢侈采购”财政部有关负责人表示，针对部分品目协议价格高于市场价的问题，财政部已经着手在制度层面上进行深化改革和调整。从去年８月开始，对电脑、打印机等，率先在中央单位进行批量集中采购改革试点。下一步，财政部将在总结试点经验的基础上扩大范围，逐步向全国推广。对于一些市场价格波动较大产品，通过不断完善协议供货管理制度，采取增加采购次数、缩短周期的办法，来应对价格的变动。至于一些地方出现的“奢侈采购”等不规范行为，财政部将进一步完善有关采购品目的具体配置标准，严禁配备明显超出机关办公基本需求的高档、高配置产品，拒绝所谓的“政府专供产品”，以遏制超标采购。同时，还将推进采购文件编制过程和采购结果的公开，自觉接受社会监督。