［提要］截至６月１９日，全国已有１０个省份发布了２０１２年的企业工资指导线。统计显示，工资指导线基准线最高的是新疆和天津，均为１６％，最低的是北京，为１１．５％。统计得出，这１０个省份的基准线平均为１４．１％。［网友有话说］１０省市２０１２年企业工资指导线一览中新网６月１９日电（财经频道　李金磊）中新网财经频道统计发现，截至６月１９日，目前全国已有１０个省份发布了２０１２年的企业工资指导线。其基准线大多在１４％左右，其中新疆和天津基准线最高，达１６％，北京基准线最低，为１１．５％。新疆、天津基准线最高　北京最低中新网财经频道统计发现，在目前已经公布的１０个省份中，工资指导线基准线最高的是新疆和天津，均为１６％，最低的是北京，为１１．５％。统计得出，这１０个省份的基准线平均为１４．１％。统计显示，在这１０个省市中，上线最高的是河北，为２３％，最低的是上海，为１６％，１０个省份的上线平均水平为１９．８％；而下线最高的是天津，为７％，最低的是山西，为４％，其中，宁夏未对下线作出具体规定。除宁夏外９个省份的下线平均水平为５．３％。据了解，企业工资指导线是政府根据当年经济发展调控目标，向企业发布的年度工资增长水平的建议。工资指导线分为基准线、下线以及上线。根据工资指导线，企业可结合自身实际参照不同指导线调整企业的工资增长水平。基准线是指企业工资平均增长幅度；工资增长上线也可称为预警线，是指企业工资增长允许达到的最高幅度；下线是企业工资增长应达到的最低幅度。无强制性但可作工资集体协商依据最近公布工资指导线的是北京市。６月１４日，北京市人力社保局发布２０１２年企业工资指导线。北京市人力社保局建议，正常生产、效益增长企业，涨薪幅度应为１１．５％。对于２０１０年、２０１１年效益增长较快，２０１２年预计效益增长依然较快的企业，工资增长水平不应超过预警线１６．５％；效益情况与往年持平或略有下降的企业，可参照下线４．５％安排员工涨薪。对于经营亏损、职工工资发放出现困难的企业，经与工会或职工代表协商，工资可以零增长或负增长，但支付给劳动者的工资不得低于本市最低工资标准１２６０元。据北京市人力社保局相关负责人介绍，企业工资指导线只是企业决定工资的参照系，并没有强制性，但可作为工资集体协商依据。工资指导线测算指标包括地区生产总值、居民消费价格指数、年末城镇登记失业率等。（中新网财经频道）相关阅读：平均工资延伸阅读：收入分配