【盘面】：今日两市常规开盘后震荡走低直至午盘，午后股指有过一次小幅的反弹，但由于无资金的有效跟进，之后继续走低再创新低２１４６．１５点。巨丰理财终端资金监控统计全天总体显示为：全天资金持续流出状态。板块方面：今日两市弱势严重，全日仅农业板块（新希望、亚盛集团相关公司股票走势、荃银高科、天康生物）微微红盘，其余板块全线大跌。综合全天来看：今日两市走出了单边下跌的态势，继上周五跌停个股的数量增加之后，今日跌停个股数量可谓猛增，个股跌幅普遍加大，市场恐慌气氛达到极点。巨丰投顾建议投资者减少操作！【消息面】：“根据以往惯例，国务院关于年中经济形势的会议最早本周三召开，为下半年调控定调。”针对上半年经济运行情况，此次会议将为下半年的财政、货币政策方向定调，市场普遍预计，会议后有关部门有望出台一系列旨在促进经济“稳增长”的政策措施。【技术面】：今日两市走出单边下行之后的大跌态势，午后再创调整新低２１４６点，离２１３２点仅一步之遥。今日市场最大的特点是：跌停数量创记录，高达１００只之多，而且个股的跌幅普遍加大，弱势扩散严重，恐慌气氛大幅上升。巨丰投顾建议投资者继续回避，尤其回避我们上周五重点提及的业绩亏损或业绩增长下降的个股。（巨丰资讯）