不妨选择稳妥、风险最小的改革路径，选择条件相对成熟的城市进行个税改革试点，且试且行。“我国按家庭计征个税不可行。”这是财政部科研所副所长刘尚希的最新观点。刘尚希说，虽然按家庭来征收累进个税似乎简单合理，但是从１３亿人口这个整体来观察，需要权衡的问题将会使税制变得相当复杂。税收关乎每一位国民切身利益，每一次抛出涉税话题，总能引起社会的广泛关注。个税如此，按家庭计征个税更是如此。可惜，历史似乎总在重复，民间与官方人士在这个问题上基本处于“鸡同鸭讲”的状态，理解不同，各自表述。同等的个人收入，不同的家庭支出，不同的经济负担，按家庭计征个税比现行“一刀切”的个税，其公平性、合理性、人性化不言而喻。毕竟，同样收入的上有老下有小的家庭，与丁克家庭之间刚性支出不可同日而语。对按家庭计征个税的义理，哪怕是对此举最坚定的反对派，也不敢轻易出言否定。他们把更多的原因归咎于技术细节，比如网络未备、成本太高、税收流失，乃至“国情论”等，总之是“条件不成熟”，暂不可行。确实，假若万事俱备：在全国范围内每一位纳税人都有永久税号，个人报酬完全货币化，不存在实物分配和实物福利，所有人都没有灰色收入，税务与银行、海关等建立起完善的联网，国人的纳税意识空前高涨等，再加上税务部门愿意推行更合理的征税办法，公共财政愿意适当减少个税收入的两股“东风”，按家庭计征个税便可“轻舟过万重山”。问题是，我们要坐等桃园里的桃子全部熟透之后再吃，还是熟多少吃多少，甚至适度运用催熟技术，将桃子催熟？没有“第一步”，何来“进一步”？前怕狼后怕虎，患得患失，非等到所有条件都成熟才开始考虑，那么个税改革永远只能逡巡于起征点微调多少的门槛前，而未能前探一步。罗马不是一夜建成的，没有过百年的试错、纠错，发达国家的个税征收制度也不可能日趋定型、成熟，成为别国的治理范式。可见，比技术更难克服的是某些人的意愿。安于现状，耽于惰性，改革的意愿不足、动力缺乏，“解放思想，大胆探索，不能停滞，更不能倒退”，便无从谈起。马上实施确有难度，但事在人为。未能全面铺开，不妨选择稳妥、风险最小的改革路径，选择条件相对成熟的城市进行个税改革试点，且试且行。经过多年的税务信息建设，许多大城市的个税信息已经覆盖大多数的工薪阶层，已经具备了综合税制改革的条件。如同当年批准上海、重庆试点房产税一样，综合税制改革可以考虑在经济较发达、基础信息汇集比较齐全的地方先行先试，在取得经验的基础上，再实现更大范围的覆盖。或者，采取相对简单易行的折中修正方案，基础个税加家庭参数将纳税者家庭负担折算成纳税系数，对“一刀切”的个税进行因人而异的适度修正。公众原谅改革出错，但不允许不改革。以家庭为主要征收单位的个税综合改革是大方向、大趋势已无争议，既然如此，就要搁置争议，及早试推，在实践中总结，在总结中完善，由点到面，全面开花。今时今日，再以种种借口搪塞、推迟个税改革的做法，是不合时宜的。　（来源：广州日报）