新华网郑州６月２５日电（记者李亚楠）记者从河南省发改委获悉，该省居民阶梯电价具体实施方案将从今年７月１日起正式执行，第一档电量定为１８０度，此基数以下保持价格不变，为防止夏季和冬季居民用电量过多，可能造成费用大幅增加的问题，河南省阶梯电价将按年度结算费用。根据实施方案，河南省居民阶梯电价第一档电量定为１８０度，此基数以下的电量，仍将保持价格不变，即每度０．５６元；第二档电量标准按每户每月１８０～２６０度确定，电价提高０．０５元／度，即每度０．６１元；第三档电量为每户每月２６０度以上，电价提高０．３０元／度，即每度０．８６元。据介绍，此次居民阶梯电价方案的执行范围为全省实行“一户一表”的城乡居民用户。对未实行“一户一表”的合表居民用户和执行居民电价的非居民用户（如学校等），暂不执行居民阶梯电价，电价水平按居民电价平均提价水平调整，每度提高０．００８元。根据方案，河南省居民阶梯电价分档电量标准以年为周期确定。“一户一表”用户一年内累计用电量不高于２１６０度的部分，仍按原规定电价执行；高于２１６０度不高于３１２０度的部分，按二档电价标准执行；高于３１２０度的部分，按三档电价标准执行。河南省发改委相关负责人介绍说，在阶梯电价实施后，电力公司的抄表时间不会发生变化，但阶梯电价分档电量标准以年为周期，电力公司先按每度电０．５６元收取电费，到一年快结束时才开始结算是否应收取二档或三档电量的电费，这样做有利于避开夏季和冬季用电高峰时居民多掏钱的问题。因为此次公布的方案从７月１日开始执行，该负责人介绍，河南省今年的电价分档收费按半年时间来计算，从明年开始，将按照１年周期来计算。河南省发改委还要求，“一户一表”改造过程中，电网经营企业不得再向居民用户收取电表改造费用，同时，各地要加快对居民合表用电户的“一户一表”改造进度。作者：李亚楠