证券时报记者　杜志鑫最早在２０１３年３月１９日，最晚２０１３年７月２５日，建信优势、基金开元、基金兴华等６只封闭基金将结束封闭期，平均４．１％的折价率让不少机构看到了投资机会。公开资料显示，２０１３年将有６只封闭式基金结束封闭期。其中，建信优势动力封闭期截止日为２０１相关公司股票走势３年３月１９日，同年３月，基金开元、基金金泰将会到期，４月份有基金兴华，６月和７月到期的是基金安信、基金裕阳。值得注意的是，６只封闭基金均处于折价状态，平均折价率为４．１％，其中，基金裕阳折价率最高为７．３％，其次是基金安信，折价６．３６％，折价率最低的是基金金泰，折价２．９６％。深圳一家基金公司资深基金经理表示，从他与海外投资经理的接触看，海外投资经理认为Ａ股市场最大的投资机会就是封闭式基金，因为封闭式基金的折价率提供了安全垫。正是基于对封闭式基金折价率和到期日临近的考虑，目前越来越多的机构正在加大对封闭式基金的投资。公开信息显示，保险公司、合格境外机构投资者基金、券商资管都在加大对封闭式基金的投资力度。从上述６只封闭式基金的持有人结构看，截至２０１１年年末，建信优势前十大持有人包括中国人寿、太平洋保险、摩根士丹利国际公司、东证资管等，前十大持有人持有建信优势基金份额占其流通份额比例５３．２３％，基金开元、基金安信、基金裕阳等即将到期的封闭式基金也是中国人寿、中国平安等机构重点布局的对象。北京一家私募基金表示，今年以来该基金都在积极布局即将到期的封闭式基金，除封闭式基金折价率这个“天然安全垫”和到期率临近这两大优势外，其还看重封闭式基金的投资对象主要是蓝筹股，在现在这个时点上，蓝筹股的估值非常低，未来的收益大于风险。从上述封闭式基金二级市场的走势看，持有即将到期的封闭式基金超额收益非常明显。统计数据显示，截至６月２１日，今年建信优势净值增长８．８７％，同期建信优势二级市场价格涨幅为１０．１％，今年基金开元净值增长８．５２％，同期基金开元二级市场价格涨幅为１４．５２％。