如果你没有“养老焦虑”，说明你还比较年轻，或者家底殷厚。不过，最近微博上流传的帖子却让很多人坐立不安：按照居民消费水平来计算，“８０后退休前需准备３１４万退休金；如果你是５０岁，退休前需备好养老金１１６万”。这个说法，和不久前“要有９００万存款才能在家安心做全相关公司股票走势职太太”的帖子可谓遥相呼应。在养老金缺口大的背景下，这些数字有点耸人听闻。还有一些坊间观点更为“惊悚”：这些标准只是城镇人口的大致水准，类似京沪广深等一线城市，预备１０００万元养老才够度过余生。）有经济学家也在博客上描述说，以北京为例，一个普通家庭一年的生活费是５万元，如果Ｃ　ＰＩ的涨幅维持在３％的水平，那么２０年后需要维持现在的生活水平，一年就需要９万元。假如你现在距离退休还有２０年，而你退休之后还要再活２０年，那么你在退休之后就需要２４２万元的养老金。不少深圳市民向南都记者表示，即使每年咬咬牙狠心存下５万元，等到３０年后退休时也只有１５０万，哪里够本养老？不过，在中国银行国际金融理财师庆晓铮看来，３１４万养老金的计算方式存在误差。庆晓铮表示，养老成本的计算不存在实际意义，简单地以现实标准衡量数十年后的实际需求并不科学。虽然通货膨胀率是会一直改变的，但投资回报率也是会变的。我们现在算的只是以现在的时点为主，以假设数据为主。这样的话，你需要的数字根本不是现在的数字。）在微博上，不少网友则表现镇定。有网友ｃｈｕ１ｄｅｙｕｅｌｉａ认为，这只是吓唬人的算术，不用大惊小怪。试算算：七十年代，城市普通家庭年收入也就四五百块钱。在当时如果看现在的退休金，同样会感到是天文数字啊。也有人认为，应该以不同时期的相同购买力来作为标准，会更有说服力。还有１０年就要从某知名ＩＴ企业退休、有房有车的李先生说，如果没有重病，只要粗茶淡饭，养老其实花不了几个钱。南都记者走访留意到，在深圳活跃的理财群体中，一类是毕业不久的年轻白领，另一类则是有家有室有老有小的“中坚阶层”。在金融行业上班的小周目前未婚，经济压力不是太大，年薪大约１７万，目前仍住在父母家。他的流动资金不多，主要以现金和股票、货币基金方式布置。对此，有理财人士提醒，这种理财方式相对保守，而且收益率较低，并不值得提倡，建议“以时间换空间，重视稳健型理财产品，立足３个月到半年的中线投资，间或长线投资，争取一个比较稳定的收益率”。这样对于养老计划也是未雨绸缪。）实际上，更多群体和家庭处于“成熟期”，属于典型的“上有老、小有小的夹心族”。对于这类家庭固定年收入较高，房产、股票、基金等资产都相对不错的人士来说，又该如何谋划自己的退休计划，缓解“养老焦虑”？交银康联人寿保险有限公司、Ａ　ＦＰ金融理财师潘莹琦认为，这类家庭在同一时期内有多个比较重要的理财目标，比如子女教育金的储备、夫妻养老金的储备、老年父母的赡养金问题等，这些理财目标都比较重要，而且时间上都比较紧迫，建议以长期基金定投的方式储备女儿教育金，同时购买一定的商业年金保险，作为今后退休养老金的来源之一，尽量处理好以上多个理财目标之间的关系。据悉，以某银行的“年金保险”为例，每月缴５１００元左右，分１０年缴费，从６５岁起每年可领３５０００元的养老金，可领至１００岁，累计领取年金１２６万元。