央行在一个月内两度降息，使得市场资金成本中枢下行。７月前两周，各期限银行理财产品年收益率均出现下滑，降息对银行理财市场的负面影响已逐渐显现。普益财富最新发布的银行理财产品周报显示，７月以来，降息对银行理财市场的负面影响逐渐显现，７月首周银行理财产品的平均预期收益率就出现了下滑。若以人民币债券和货币市场类理财产品为例，７月７日－１３日的一周内，其预期年收益率区间在２．５％－５．８％，较前一周的２．９％－７．０％继续下滑，略低于６月最后一周。数据显示，人民币债券和货币市场类理财产品５个期限品种的年化收益率自７月以来已基本确立下滑趋势，在央行宣布年底第二次降息之后的一周内反应更加明显。普益财富研究员吴泞江表示，６月８日下调金融机构人民币存贷款基准利率，营造的宽松资金环境并没有对６月银行理财产品造成太多的负面影响，一个原因是政策效果具有时滞性，另一个原因是６月末正值银行年中考核的时点，银行仍然希望通过理财业务拉动存款。７月之后，降息对银行理财市场的负面影响将逐渐显现。从产品结构来看，７月７日－１３日的一周内，５２家银行发行的３７９款理财产品中，保本和保证收益型理财产品的市场占比为３５．６２％，较前两周持续上升；在期限结构上，１个月至３个月（含）期理财产品发行数量占到市场比重的５８．３１％，３个月至６个月（含）期理财产品占比为２２．９６％，上述两项的集中度较前两周亦有上升。这一方面反映出，在资金面宽松及预期未来利率下行的情况下，理财产品发行偏重发行保本和保证收益型理财产品锁定收益；另一方面，产品期限向中长期靠拢，意在规避短期产品收益下滑的前提下等待合适的投资机会。吴泞江认为，整体来看，市场资金成本中枢下行在未来将继续影响银行理财产品的收益率，无论是短期还是中长期产品收益率均可能受到负面影响。再加上未来央行可能进一步下调存款准备金率，投资者在选择理财产品的时候可以考虑选择期限较长的品种以规避收益率下行带来的损失。　（来源：上海证券报）