瞬息万变的市场，有时会让局外人辨不出真假。四个月前还在为到哪找购房人而抓耳挠腮的开发商，现在却手握“房票”、坐等“日光”。不知是真畅销还是玩“营销”，记者调查发现，一些新盘售楼处，不仅摇号得先找关系，最好户型还暂且不卖，捂盘惜售卷土重来。小户型留做现房卖昨天中午，记者以购房人的身份来到北苑的世华泊郡楼盘。刚到售楼处，就看见六七个看房人冒雨往外走，口里嚷着“竟然就剩两套大户型了”。对比冷清的街道，售楼处里的人气显得热闹。“您来看房？我们项目月中开盘，２号楼就剩两套１层的１３０平方米三居了。”没有惯常的地理位置和小区环境介绍，一位售楼员递来一张户型图，直接把记者拉到了项目沙盘前。“１层肯定是挑剩下的，１３０平方米也有点大，还有小户型吗？”记者询问。“下期开盘时间没定，但都是大户型。”售楼员指着沙盘里的一桩高层住宅表示，这是惟一有小户型的，“但这栋楼明年要按现房卖，今年您别指望了。”“项目现在的成交均价在每平方米２５０００元上下，现房肯定比这贵。您要是愿意等，就明年再来问吧。”看见记者只留心小户型，售楼员连访客信息都没登记，留下一句话就转身招呼另一位进门的看房人。跳过“楼王”卖二期北苑地区新盘扎堆，沿着地铁站是世华泊郡、润泽庄园、华贸城、福熙大道四个楼盘。在世华泊郡遭到“冷遇”后，记者又步行１５分钟，来到附近的润泽庄园楼盘。或许因为售楼处相对袖珍，一进接待中心，记者就感觉人声更嘈杂。一位姓孙的售楼员接待了记者。“我们月底开１６号楼，均价在每平方米２６０００到２７０００元之间，两居、三居户型都有。您考虑多大的呢？”聊了１０分钟，孙小姐告诉记者，８８平方米两居室就４８套，可排号登记者已经过千，“所以我建议您找找关系，不然肯定买不上。”“我没什么关系，等下一期开盘呢？”记者抛出了第二方案。“也可以啊，二期时间还没定，一期的１１号楼留着现房卖。”在沙盘图上，一期地块要比二期离地铁更近。“１１号是楼王，价格肯定得卖高点。”畅销还是营销？除了亲自走访的楼盘外，不少看房人也向记者反映，开发商要么劝说找关系，要么对开盘时间语焉不详。“我当时去看盘，销售员就告诉我，必须得找关系，所有能选上房的客户，都是找关系的。”市民张小姐在探察北五环某楼盘时，被“指点迷津”。而胡先生在大兴小营村看某项目时，销售人员一开始说开盘时间未定，后来又说要等老客户挑完房再卖。市场回暖应该加大楼盘的供应量，但监测结果却大相径庭，很多项目至今都称开盘时间待定。亚豪机构市场总监郭毅也告诉记者。在调控收紧风声频出之下，开发商却宁愿放过推盘出逃的好时机，真的是因为“千人排百套房”，购买力井喷释放不愁卖？一位不愿署名的业内人士私下告诉记者，“日光”的畅销盘毕竟只是少数，有的“日光盘”是蓄客半年、甚至一年的结果，目前的回暖还达不到一个月就能开一次盘的水平，很多购房人出手要看价格、挑户型。用捂盘来制造饥饿营销，这是开发商对赌市场的一种手段。　赵莹莹　Ｊ２０１