７月以来央行未如预期般下调法定存款准备金率，而是用短期逆回购不断推迟货币回笼时间。我们认为，央行政策“引而不发”或使得经济增长在低位持续的时间更长。这意味着本轮债券牛市的周期将被延长。考虑到海外债务危机和国内企业盈利风险在增加，在避险情绪的推动下，相关公司股票走势利率产品收益率再创新低的概率在上升。央行政策“引而不发”我们认为，近期央行货币政策“引而不发”的原因主要有三点：其一，金融机构的流动性状况事实上在改善。我们用７天回购与１天回购利率的比值（季节调整后趋势项）来度量短期流动性的波动风险，２０１２年上半年该数值曾经有所反弹，但６月份以后逐渐好转，７月份更是持续回落至１．１倍，意味着７天回购仅比１天回购高１０％，而历史平均水平是高出２０％。从金融机构的角度来看，尽管短端利率绝对水平还保持在３％以上，但是对未来流动性的预期偏乐观。其二，海外政策宽松预期导致大宗商品价格反弹。国际原油价格在６月底见到短期底部之后出现连续的反弹，加上美国干旱引发的国际农产品价格上涨，可能导致国内通胀预期再次反复，应该是央行货币政策偏谨慎的一个重要原因。其三，国内房地产回暖，房价出现反弹。５－６月份由于利率下调，银行信贷额度放宽，开发商采取以价换量销售策略以及部分刚性需求释放，一些城市房地产出现“价量齐升”的局面。如果房地产价格明显反弹，有违于政府一直以来对房地产的调控政策。央行货币政策“引而不发”，很可能使得经济在低位持续的时间更长。原因很简单，当前经济仍然处于调整阶段，如果央行把短期利率保持在３％左右，那么除非经济出现硬着陆，否则中长期利率很可能仍然维持在比较高的水平，从而将抑制工业生产和投资，使得经济在低位维持的时间更长。信贷改善未必能持续此前央行公布了２０１２年上半年信贷投放数据，无论是从房地产贷款还是从个人消费贷款来看，信贷需求在二季度都有所改善。不过，由于工业中长期贷款增速下降，整体中长期贷款占比仍然偏低。根据央行统计，上半年工业中长期贷款增速仅为５．８％，远低于整体信贷增速；二季度中长期信贷占比为３０％，远低于历史平均水平。而且考虑到房地产贷款和个人消费贷款有相当一部分正相关（个人消费贷款包括个人住房贷款、住房装修贷款、汽车贷款、助学贷款、大件耐用消费品贷款、旅游贷款及其他贷款），一旦房地产市场再次出现回调甚至下降，很可能使工业信贷继续保持萎靡，贷款的增速可能再次出现回落，而且下半年也正好是信贷增速季节性下降的时期，因此我们维持前期做出的第三、四季度信贷增量可能低于预期的观点。收益率创新低概率上升上周由于市场预期的法定准备金率下调落空，债券收益率出现小幅调整，曲线呈现略微走平的特征。由于上周逆回购力度不足，导致前期逆回购到期时金融机构的头寸出现紧张局面，上周隔夜回购利率上升了６５ｂｐ。不过，７天回购／１天回购比值保持在低位，表明机构并不认为当前的流动性紧张局面会持续。　预计后期央行仍然会通过下调法定准备金来释放部分流动性，以缓解和对冲短期利率上升的压力（很可能是由于外部流动性收紧引起）。如前所述，央行政策的“引而不发”反而将导致后期政策放松的步伐放慢，再加上房地产走稳反弹和国际油价反弹，很可能再次抑制国内的经济增长，使得经济增长在低位持续的时间更长。这意味着本轮债券牛市的周期将被延长，更进一步看，考虑到海外风险（希腊和西班牙债务危机）和国内企业的风险（经济结构调整带来的企业业绩可能大幅下降）在增加，在避险情绪的推动下，利率产品收益率再创新低的概率在上升。