昨日，中国房地产指数研究院发布６月“百城价格指数”。根据对１００个城市新建住宅的全样本调查数据分析，２０１２年６月，全国１００个城市（新建）住宅平均价格为８６８８元／平米，环比５月的８６８４元／平米上涨了０．０５％，结束自２０１１年９月以来的连续９个月环比下跌的态势。北京涨幅居百城第二根据“百城价格指数”，６月环比涨幅居前十位的城市依次是：包头、北京、德州、太原、泰州、淄博、南宁、唐山、厦门、福州，涨幅均超过１％。其中包头涨幅最大，６月样本平均价格为５７４０元／平米，环比涨２．５９％。北京涨幅居第二，样本楼盘平均价格为２２９３０元／平米，环比涨２．２９％。亚豪机构副总经理任启鑫分析认为，北京６月均价上涨，主要是因为高端项目集中成交推高了房价，此外成交量的回升，也让部分项目减少折扣，甚至上调价格。但房价大幅上涨不太可能。随着６月３０日这一上半年业绩截止日期过去，进入７月，房企以价换量需求不那么迫切，量的回升不排除房企对高利润的追求。但限购未解除，购房人的数量未有大的改变，房价大幅上涨的动力不足。同比仍在下跌根据“百城价格指数”，２０１２年６月，百城环比５月上涨城市数量为４５个，而仍有５５个城市环比下跌，但下跌城市比５月减少了１８个。同比来看，全国１００个城市住宅均价继续下跌，跌幅为１．９０％，比上月扩大０．３７个百分点。总体来看，６月１００个城市的住宅平均价格连续９个月环比下跌后首次上涨，但同比继续下跌。中国房地产指数研究院分析认为，在货币政策微调的背景下，购房者买房意愿逐渐加强，主要城市成交量３月以来稳步回升，多数城市较去年同期有一定增长，部分楼盘在获得较好销售业绩后开始取消折扣甚至略微调高价格，使得６月百城价格９个月后止跌并略有上涨，但仍不及去年同期水平。上半年主要５４城市成交量超百万套北京中原市场研究部统计数据显示，６月，全国主要的５４个城市，月内成交量达到了２２．９万套，再次延续了３月来的市场复苏。上半年这５４个城市的累计成交突破百万套，达到１０７万套，同比上涨１２％。比２０１１年下半年也上涨了超过１０％。北京中原市场研究部总监张大伟认为，６月的北京市场成交量可以预见将继续维持上行趋势，再次创年内限购后最高的可能性非常大，成交价格也不太可能再有下调的现象，房价将出现触底回升。目前，开发商乐观情绪开始出现，供应量有所增加，包括首次置业、首次改善、二次改善的产品，都加速推盘。而５月之前部分项目因为成交量乐观减少了折扣，购房者更加担忧价格上行，入市的积极性增加。但张大伟认为，最近整体经济的疲软，地方微调的力度比较大，但是一旦过度中央肯定会有预调应对，所以目前来看市场明显过度反弹的可能性很小。　新京报记者　袁晓澜　刘狄通州新房成交重回千套以上签约均价上涨，分析认为价格不会大涨新京报讯　（记者刘狄）北京中原市场研究部统计数据显示：６月，通州新建住宅签约套数为１３７８套，签约均价为１５２８７元每平米，住宅类物业签约值再破２０亿大关，成交量、成交面积、成交总额均创造了限购后的新高。这也是从去年３月份以来，通州区域的成交量首次回到千套以上。据北京中原地产统计，６月份通州成交点项目的签约均价，相比之前全部出现了上涨，但涨幅不大，即使是热销项目，价格相比历史高点仍然有一定差距。北京中原市场研究部总监张大伟表示，之前过分的开发，导致通州市场特别是二手房市场积压了大量的低成本房源，房地产市场发展的后劲相比大兴等区域明显要差很多。目前在售的多是精装修项目，实际销售均价在１．５万左右，价格仍处在比较合理的水平。今年年内，通州区域内将有新地铁线开通，其他利好预期也在逐渐变现。通州楼市成交量逐渐出现了走出泥潭的迹象。张大伟认为，相比之前降价也无人问津，６月通州市场出现量价齐涨，市场的价格底部已经显现。但由于仍有大量的潜在房源供应，区域内也不存在价格大涨的可能性。