【ＩＴ商业新闻网讯】（记者　左川）上月，国内三大运营商新增３Ｇ用户数均出现环比上升，分别达到２８１．７万户、３０２．６万户、２８０万户，打破了之前每月均低于２８０万户新增用户的表现，原因不明。其中，中国移动６月份新增３Ｇ用户２８１．７万户，比５月时的新增２３９万和４月份时的新增２相关公司股票走势３１万户均大幅提高。中国联通６月份的３Ｇ用户净增数３０２．６万户，而其５月份时新增用户还仅为２７２．６万户，４月份时则为２９１．８万户。中国电信６月份时新增３Ｇ用户２８０万户，之前数月新增３Ｇ用户数大起大落，３月份时，３Ｇ用户增长２４０万户，４月份时新增３Ｇ用户数降至２０１万户，创下１１个月以来新低；而４月份３Ｇ用户净增２６０万，又比４月份一下子增长３０％。有意思的是，中国电信６月份时新增手机用户中仅有２万２Ｇ用户。在新增３Ｇ用户数上，中国联通最多，接下来是中国移动、中国电信；在３Ｇ总用户数上，中国移动最多，然后是中国联通、中国电信，但在这两个重要数据上，三大运营商差距都不大。具体数据是，上半年，联通新增３Ｇ用户为１７５１．１万户，比中国移动的１５８６．７万户多１６０多万户，比中国电信的１４６７万户也仅多２８０多万户，三家的市场份额分别为３６．４４％、３３．０２％、３０．５３％。这说明，从表面数字来看，三家运营商好象都实现了三分天下有其一。而在总用户数上，截止到今年６月底，中国移动的３Ｇ用户数最多，累计达到６７０７．９万户；中国联通其次，累计用户５７５３万户；中国电信累计３Ｇ用户数５０９６万户，也突破了５０００万大关。但如果加上２Ｇ用户，三大运营商差距则仍然很大。中国移动用户总数累计达到６．８３亿户，中国联通为１．６２亿户，中国电信累计移动用户总数１．４４１８亿户。对于６月份三大运营商普遍新增３Ｇ用户均大增，有人猜测是因为临近上半年结束之际需要业绩好看，有人认为是由于５月份开始千元智能机的大规模上市，目前三大运营商均未做解释。