意大利总理蒙蒂、德国总理默克尔、法国总统奥朗德和西班牙首相拉霍伊２２日在意大利首都罗马会晤后宣布，他们就总额达１３００亿欧元的一揽子刺激经济增长计划达成共识。然而分析人士认为，欧元区依然面临市场忧虑不断加剧、主要国家立场分歧难消以及救援方案落实困难等问题。市场忧虑难打消蒙蒂在会后对媒体记者表示，四国首脑一致认为，欧元区有关国家已采取的改革和紧缩措施不足以保证经济增长和欧元区稳定，也无法让欧洲民众对一体化有长远预期。他说：“我们希望拿出整个欧盟国内生产总值的１％，也就是１３００亿欧元来刺激欧洲的经济增长。”默克尔表示支持这一计划，同时呼吁采取更多行动以降低失业率和稳定欧元。舆论普遍认为，罗马峰会旨在推动四国消除分歧，协调立场，因为展现团结的形象能够缓解市场对债务危机产生“多米诺骨牌”效应的担忧。重大分歧难遮掩在展现团结姿态的同时，四国分歧却难以掩盖。当天峰会上有一段不和谐的小插曲：默克尔在回答记者关于欧元债券的问题时被奥朗德打断。奥朗德表示，对于联合发行欧元债券的建议不应一拖再拖。他说：“我认为欧元债券是一种选择，但我们不能等待十年。如果在团结方面不能改善，就不必转让主权。”奥朗德此言明确表达了对意大利积极主张发行欧元债券的支持。而默克尔虽然也强调“为欧元尽一切努力”，但在被问及是否支持意大利关于动用欧元区临时性救助机制欧洲金融稳定工具（ＥＦＳＦ）购买西班牙和意大利国债的建议时，她不情愿地表示，每个国家都想帮助陷于困境的国家，但责任和控制紧密相关。“如果我把资金给西班牙或者其他国家的银行，我无法告诉他们应该怎么做，因为我是德国总理，不是西班牙总理。”救援方案难兑现蒙蒂近日在墨西哥二十国集团峰会上提出了关于发行欧元债券的建议。近期国际债券市场上意大利十年期政府债券收益率飙升，加剧了投资者对意大利债务前景的担忧。在此情况下，蒙蒂试图用间接援助来“拯救意大利”的建议获得市场认同。舆论认为，蒙蒂想通过刺激经济增长及推进改革和紧缩等多重措施来摆脱危局，此时若能获得救援资金则更加有利。因此，他希望利用为债务国提供救援的欧洲金融稳定工具，建议用这笔资金在公开市场上购买重债国发行的政府债券，以抑制债券收益率上升的趋势。但此方案遭到德国冷遇。王飞／制表