继南航和东航预计今年上半年业绩将下滑超过５０％后，７月１７日晚中国国航也公告称，预计今年１－６月归属于公司股东的净利润较上年同期下降超过５０％。中国国航表示，公司经营效益较上年同期减少主要受国内航空需求增速放缓、国际航空需求持续低迷及航油价格相关公司股票走势同比增长等因素影响。同时，与上年同期人民币与美元之间的汇率大幅单向升值的趋势相比，本年度人民币汇率较为稳定，公司汇兑收益较上年同期大幅减少。上年同期（２０１１年１月１日－２０１１年６月３０日），中国国航净利润为４０．６３亿元，每股收益０．３３元。中信建投分析师李磊就表示，尽管５月、６月国内航油价格接连下调，但上半年航油均价同比去年依然是上涨的，而且今年人民币对美元汇率出现贬值在近几年也是较少见的。李磊指出，航空业具有较强的周期性，在同样的经济背景下，其他几大航也一荣俱荣、一损俱损，业绩变化方向大抵相同。不过，虽然三大航的半年报难言乐观，但也有分析师表示，随着成本的持续减少，航空业下半年形势或将有所好转。据悉，航油成本目前普遍占到航企成本４０％以上。而６月份，燃油价格大幅下跌，布伦特原油价格首次跌破１００美元／桶，航油价格与今年第一季度的高峰水平相比，下降了２０％。瑞银证券也表示，其石油研究团队预计，３、４季度ＢＲＥＮＴ油价分别为１０５、１００美元／桶，与目前航油价格基本一致，这意味着下半年航油价格将维持低位，对航空公司将是利好，尤其是最为盈利的３季度暑期旺季。