中广网北京７月２７日消息（记者曹美丽）据中国之声《央广新闻》报道，近年来，随着私家车的普及，一些不法分子把目光瞄上了汽车保险赔偿金，他们通过人为制造车祸骗取保险理赔，这样的骗保案还不在少数，今天上午宁波警方就通报了一批近期破获的汽车骗保案。根据警方分析，这些骗保嫌疑人的共同作案特点是黑车司机和修理厂老板相互勾结，人为制造事故骗取高额理赔。以宁波北仑最近破获的一起金额达百万元的特大骗保案为例，犯罪团伙买了四五辆汽车，在作案的时候他们先把旧的保险杠换上，然后与同伙制造逼真的追尾事故并打１２２报警。因为没有人员伤亡交警一般会开具事故快速处理单，等保险公司理赔员确定理赔的数额以后，犯罪嫌疑人再把车开到熟悉的个体修理厂与老板商量进行简单的维修，但是让修理厂开具最高额发票去保险公司理赔，最后犯罪嫌疑人和修理厂按照比例分成。这样的车子每个月都要发生一两起事故，为了不引起怀疑，他们会频繁将车子过户，变更车主的姓名和车牌号。警方表示，防范和打击汽车骗保行为需各方合力。首先公安机关应该要加大打击力度，对违法犯罪分子形成强大的震慑力，同时各个保险公司也要改进工作和服务的流程。比如在接到各事故报案以后要尽可能让事故核查人员赶到事故现场，提高对可疑事故鉴别和判断能力，要多询问事故发生时候的具体情况，对事故要进行仔细的核查；另外保险公司也要加强公司的内部管理，因为很多骗保的案件都是保险公司内部工作人员和修理厂的暗中勾结的。作者：曹美丽