国家发改委认真落实全国人大常委会审议意见将制定近期收入分配制度改革措施法制网讯　记者陈丽平　国务院办公厅近日致函全国人大常委会办公厅，转报国家发改委关于落实全国人大常委会对加快转变经济发展方式工作进展情况报告审议意见的报告。报告提出，下一步将制定深化收入分配制度改革的中长期思路和近期改革措施，目前有关部门正深入开展研究，积极统筹协调，力争尽早出台。去年１２月，十一届全国人大常委会第二十四次会议听取了国务院关于加快转变经济发展方式工作进展情况的报告，并提出审议意见。会后，全国人大常委会办公厅致函国务院办公厅，请研究处理审议意见。国家发改委会同中央组织部、科技部、工业和信息化部、财政部、人力资源和社会保障部、国土资源部、环境保护部、住房和城乡建设部、水利部等部门，就审议意见进行了深入研究，结合当前国内外形势变化，提出了继续改进和抓好的重点工作，目前正在积极抓紧推进。审议意见提出，要按照“十二五”规划纲要提出的提高劳动报酬在初次分配中比重的要求，建立健全工资正常增长机制，逐步提高最低工资标准，深化个人所得税制度改革，增加居民工资性收入和财产性收入，努力实现居民收入增长和经济发展同步、劳动报酬增长和劳动生产率提高同步。国家发改委的报告提出，将继续完善并落实最低工资制度，加快建立最低工资标准评估机制，指导各地根据本地经济发展水平、企业劳动生产率、城镇居民消费价格指数、职工平均工资增长等因素，合理调整最低工资标准。加快建立全国统一规范的企业薪酬调查和信息发布制度。