每日经济新闻记者　郑步春周三Ａ股盘中反转，先是跌破本轮最低点，尾市却又放量反击，最终收光头阳线。沪综指涨０．３７％报２１６９．１０点，最低２１３８．７９点，离２１３２点已极近。另外，深综指收涨０．３０％报８９６．１８点。两市成交有所放大，今年相对强势的酿酒、中药、大型地产股领跌。最后一小时放量反击可能的原因有三：一为强势股的补跌大面积扩散，这应引发了技术派的警惕；另一原因是市场预计即将召开的中央经济工作会议可能传出些利好；第三个原因是存准率已到了“随时会降”的地步。强势股补跌时常会有，但类似周三这样的大面积、大幅度补跌并不常见，所以一些技术派或更重视些，在吃不准后市情况下多少会补些仓位。强势股如果出现大面积补跌，则暗示空头暂时找不到足以打压的板块，也暗示板块轮跌或暂时告一段落。在经济比想象低迷得多的环境下，中央对下半年的经济定调有可能略松一些，这就给出想象空间了。目前我国经济增速貌似还有７．６％，但实际上发电量、工业产值、进口数据方面提示的情况或更弱一些。即使不看这些指标，一个月时间内降两次息也足以说明问题。笔者认为，有时投资者不必过度重视某些数据，生活中的实际体验也可以作为参考。因前两周的逆回购陆续到期，新的逆回购量太少，所以银行间短期拆借利率已连升两天。虽然管理层一再拖延降准，但笔者仍坚持认为降准近在眼前。地产股龙头“招保万金”杀跌明显，除和技术面相关外，可能还和以下多种消息相关。首先是新公布的６月房价数据显示环比上涨城市数目增加，这引发一些调控预期；其次是传管理层正在对楼市加紧调研，新一轮紧缩政策或将出台；再有就是人民日报发文批评　“地产才是大救星”观点。目前的楼市已有些涨价苗头，所以管理层内心可能较为焦虑，暂无实质举动，就先进行口头暗示。如果市场并不识相，楼市继续没边上涨，楼市方面的严厉政策早晚会被迫祭出。当楼市政策环境趋紧时，相关受影响个股较多，虽然此举整体有利中国经济，但股指短期内易受压制。退一步说，楼市如果涨价过分，那么未来我国在降息、降准或采取其他什么宽松政策时会增加些忌惮，如此市场货币宽松度会受影响，这同样会构成股市利空。笔者对中线走势并不乐观，但近期多数时间建议适度低吸，因股指即使中线大跌也会有个过程，不可能一落到底。从现在情况看，过早地低吸是吃亏的，即笔者高估短期走势属于错误。虽有些错，但目前笔者不建议割肉，应可拿住那些过早低吸的筹码。这一方面是因为股指确实已超跌，另一方面是因为中报的预亏也就在这两周，通常股指在这两周中的某一天极易见底。再有就是如今关于投资者销户逃离的报道多了起来，而这和前期莫名其妙的利好满天飞、莫名其妙的信心满满有天壤之别。这种极大的反差引发笔者本能的戒心，相对而言，笔者更担忧被大众情绪忽悠。我们Ａ股现状是多数人输钱，这是客观事实。既如此，那些一眼看透的、共识性的利好就往往不靠谱。但偶尔也会有例外，所以更增添了鉴别难度。笔者认为这并非技术问题，而是个哲学问题。同理，能一眼看到的利空也不一定靠谱，虽然低吸时的踩点仍令人感到困难。