利率市场化之后，存款保险制度建立有望加速。央行上海总部副主任凌涛昨日表示，存款保险制度建立的各方面条件已经基本具备。“包括央行在内各有关部门，调研了很长时间。尤其是这次金融危机以后，我们也进一步感到了存款保险制度在我们国家有必要建立和推出。从相关公司股票走势我们调研角度看，我们认为，存款保险制度建立的各方面条件已经基本具备，这也是参与这项工作的各有关部门基本达成的共识。至于具体什么时候推出，这还要再研究它具体的条件和形式。”在昨日的２０１２陆家嘴论坛新闻发布会上，凌涛如是说。在同一发布会上，证监会办公厅副巡视员江向阳表示，目前证监会正在会同包括银监会在内的有关方面，抓紧研究城市商业银行发行上市的有关要求，主要是信息披露方面的要求。在有关政策明确后，进一步推动城市商业银行发行工作。不过，目前还没有明确时间。今年以来，证监会着力于推进长期资金进入资本市场，支持推动社保基金和保险机构通过资本市场实现资本运营和保值增值；同时，证监会还与住建部研究改善住房公积金的投资和管理运营，取得了实质性进展。具体的保险机构何时入市以及具体政策，江向阳只是表示：“目前我们正和有关部门积极研究。”关于地方交易场所清理整顿，江向阳表示，大部分省市自治区政府对各类交易场所都组织了摸底和检查，部分明显违反国务院３８号文规定的交易场所，已经停止交易或纠正了不合规做法。“现在清理整顿工作整体进入攻坚阶段。”他说，证监会将切实发挥部际联席会议作用，正在抓紧督促各地进一步对各个场所的定性、规则的梳理和出台整顿方案，并最后核定。在这个工作中，一方面是部际联席会议掌握，一方面坚决贯彻３８号文要求，落实政策措施和工作进度。“另外一方面，也是充分地尊重地方人民政府的诉求，当然首先要符合政策规范方案，尊重地方政府的自主性。”证监会作为牵头单位对各地反映出来的一些典型问题，及时上报国务院，对一些标准和要求进一步明确，确保全年整顿工作计划完成。２０１２陆家嘴论坛将于６月２８日至３０日在上海召开，本届论坛的主题是“金融治理改革与实体经济发展”。中国人民银行行长周小川和上海市市长韩正担任本次论坛联合主席。当前，伴随欧美主权债务危机走向结构性深化，全球金融治理迎来深入改革。同时，国际金融危机的教训深刻昭示，金融的发展不能脱离实体经济，必须服务于实体经济。论坛希望通过与会人士共同努力，研究探讨金融治理改革、积极探索金融服务实体经济的有效途径和方式，进一步提升金融服务实体经济的质量和水平。