新京报讯　（记者张旭）昨天，记者了解到，位于通州区大运河畔的别墅项目运河岸上的院子，在７月１０日推出１２套别墅，单套价格平均３亿元。在通州开发商看来，这一单套价格不仅刷新了通州新高，甚至有望问鼎北京最贵住宅。记者从该项目了解到，在１２套楼王中，有的欧式相关公司股票走势别墅使用面积只有１５００平方米。如果不考虑４亩左右的院子，按使用面积计算，３亿的总价折合每平方米２０万元。通州区一位开发商对记者表示，独栋别墅没有太多公摊面积，２０万元／平方米的价格，甚至赶超此前北京最贵住宅钓鱼台７号院的价格。有关机构数据显示，今年上半年，钓鱼台７号院成交的一套住宅单价为１６万元／平方米。根据运河岸上的院子开发商泰禾集团此前披露，该项目土地于２００３年获得。“当时还没有招拍挂，地块又在六环以外，地价之低可想而知。”在通州多位开发商看来，运河岸上的院子目前利润率超高、“暴利”。记者还从接近该项目人士处了解到，运河岸上的院子最初销售额预计只在１０亿上下，现在有望增长至百亿。此次推出的１２套别墅货值就达３６亿元。从２００３年算起，运河岸上的院子整个项目运作已经差不多１０年时间，而据售楼员介绍，该项目总计２０８套房源。对于是否存在捂盘追逐暴利的疑问，记者采访了泰禾集团总裁助理、品牌总监沈力男。沈力男表示，项目投入很大，有的单套精装成本就需要５０００万元。高端项目不同于普通住宅，开发周期普遍较长。现在就是按照正常节奏推进，“成熟一套推一套”。一位代理过多个别墅项目的机构人士也对记者表示，在北京市场上开发周期达１０年的项目不止一家。调控背景下，有的高价、天价项目“想卖也卖不动”，这或许都影响了别墅开发节奏。