新买两个月的美的微波炉烤着南瓜着起火来，火苗蹿至屋顶，幸亏救灭及时，否则后果不堪设想。２０１１年９月１７日，王女士遭遇了这让她后怕的一幕。让她更没想到的是，半年过去了，美的方面承诺的赔偿却迟迟不兑现。美的相关负责人接受记者采访时表示，之所以着火是因为王女士使用不当造成，不能给予现金赔偿，但可以给予物质补偿。烤着南瓜，微波炉着了接受采访时，王女士告诉记者，２０１１年９月１７日，她和女儿坐在饭桌前聊着天，微波炉里烤着女儿最爱吃的南瓜。忽然，她闻到一股焦味，回头一看微波炉里浓烟滚滚，刚一打开，火焰立即蹿出来，直至房顶，王女士一阵心慌，但立即冷静下来拉下电闸，赶紧让女儿和她一起接水灭火，“女儿当时都被吓呆了，我一喊她才赶紧去接水，她喊妈妈时声音都变了。”母女俩一阵混乱后，终于将火扑灭，看着家里一片狼藉，王女士仍在发抖。“要不是稍微有些电学知识，哪怕晚一秒后果不堪设想。”这次着火距离她买微波炉只有两个月。灭完火，王女士赶紧给美的方面打了电话，不一会工作人员便到现场取证、处理事情。“当时说好给我２０００元的赔偿，但过去半年多了，一直没给，还总是推三阻四踢皮球。”王女士说，让她生气的是美的工作人员的态度，他们以为换一台就没事了，其实给她们造成的心理阴影却不是一天两天能抹去的，女儿从那以后再也不敢靠近明火，自己每次炒菜心里也紧张得不行，特别恐慌。“这种心理阴影短时间根本下不去，要过很多年才能渐渐淡忘。”左等右等，咋还不赔偿工作人员取证走了以后，王女士将家里收拾干净，看着被熏黑的白墙和满地的水，自己越想越后怕。微波炉旁边还有很多其他的电器，楼上楼下那么多住户，稍微慢一点，火着起来，她们根本灭不了。“自己遇到火灾时和电视里看到的完全是不一样，来不及思考。”王女士等来等去过了两个多月，美的方面仍没有任何回应，也没有兑现赔偿，王女士着急了，就跟美的方面打电话，但工作人员每次都告诉他不要着急，正在协调。等来等去，两个多月又过去了，工作人员到最后干脆说自己说了不算，让王女士找他们一把手。王女士一生气，请了假就开着车找到了购买微波炉的店，工作人员还是告诉她再跟厂家联系联系。无奈之下，王女士只好回家。最后两名工作人员联系上王女士，称领导说只能给一个锅，还得等什么时候有了再说。王女士一听来气了：“当时让我提条件，还给我出主意说赔我２０００元，那样的情况下不答应的话我也不可能让他们走啊。”王女士越想越委屈，过完年还是没有任何动静，让她更生气的是厂家漠视的态度。“这么大的商家得有信誉，前边答应得好好的，后边推三阻四踢皮球，怎么让消费者信任？”王女士说，其实她就是想要个心理安慰、心理补偿，厂家的态度却让她失望。使用不当，不是质量问题５月３１日，美的所在商场的相关负责人在接受记者采访时表示，事情发生后美的厂家技术人员做过相关鉴定，微波炉之所以起火是使用不当造成，王女士在烤南瓜时设定的时间太长，将南瓜烤糊了才引起的微波炉着火。“但我们仍本着消费者至上的原则，积极在处理问题。”美的相关负责人称，按厂家规定的条件不应该给予赔偿，但考虑到消费者的实际情况，他们也在尽力协调给予消费者一定的精神补偿，厂家经过协调给了王女士一台新的微波炉和一台酸奶机，但王女士仍希望商场给予一定的补偿。“一般来说售后由厂家负责，我们销售部门就不用再管。”考虑到王女士在事情发生过程中确实受到惊吓，杨先生经过协调同意给王女士一台电烤箱和一台别的牌子的落地扇，王女士没同意，想要美的落地扇。“我们已经帮王女士协调好了，会联系她。”杨先生说，文件刚批下来，他们会尽快转达给消费者。