国内铜价的增长似乎已经落后于它的“伦敦同行”。英国商品研究机构（ＣＲＵ）近期的一份研究显示，到中国的阴极铜进口升水在过去几周再次下滑，截至７月的第一周，此升水大概在６０美元／吨的水平。由于中国铜需求的季节性回暖没有在二季度实现，悲观情绪再度打压价格和贸易升水。随着ＬＭＥ的铜价位于上海期货交易所价格的上方，上海期货交易所和ＬＭＥ之间的反向套利区间也有所扩大。从６月２５日至７月６日的两周里，过去上海期货交易所的铜价上升相对于ＬＭＥ铜价位更为温和，从而使得反向套利区间被扩大到了１００美元／吨。因为存在区域间的地理差别，同一种商品在不同的期货交易所存在合理的价格差异。当同一商品在两个交易所中的价格差额超出了将商品从一个交易所的交割仓库运到另一个交易所的交割仓库的费用时，可进行跨市场套利。而在铜的跨市交易中，一般将中国投资者买伦敦期铜、抛空上海期铜称为正向套利，而将买上海期铜、抛出伦敦铜成为反向套利。ＣＲＵ称，受欧洲政治和经济事件的影响，在经历了６月中旬的重整之后，由于西班牙和意大利的融资困难再度促使投资者逃向避险资产，伦敦铜价曾再次转向下挫。不过在欧盟峰会通过欧洲稳定机制来调整银行资产之后，投资者重新转向风险资产，使得铜价又获得重振。７月３日ＬＭＥ　３个月期铜还曾触及７８１９美元／吨，这也是５月中旬以来的新高。截至上周五，ＬＭＥ　３个月期铜位于７７１５美元／吨。可中国的铜市基本面显得有些不乐观，这使得沪铜价格没有及时跟上外盘脚步。供应方面，由于受到进口精矿、进口废铜以及国内矿产量增长的支持，中国精炼铜的产量继续增加。尽管官方数据显示的精炼铜４、５两月的产量增速一度放缓，但前５个月阴极铜的总产量还是同比增长了１０．７％，同时中国国内的矿产量在前４个月也同比增长了１７％。另一方面，中国的现货铜和上海期货交易所铜期货的当月合约之间的价差结构一直在现货升水和现货贴水之间来回波动，在７月上旬是处于远期升水当中。虽然上海期铜当月合约和ＬＭＥ　３个月合约的价差维持在近月升水，但价差已经在７月前的一周收窄到了２００元～３００元／吨。这些价格变化反映了中国市场上阴极铜过剩，也因此导致了上海期货交易所库存的上升。上海期货交易所阴极铜总库存在７月６日为１５５２３７吨，较前一周上升１５８００吨。ＣＲＵ表示，中国国内铜的终端需求仍维持疲弱且库存过剩持续，沪铜的价格可能会受到下行的压力，并难以跟随ＬＭＥ铜价的走高而上行。截至上周五收盘，沪铜期货主力１２１０合约位于５５７７０元／吨。而ＣＲＵ预计，中国国内铜价的疲软将继续导致反向套利区间扩大，上海期铜价在近两周内仍将继续运行在５２０００元～５７０００元／吨的区间内。