大行看港股美银美林：重申北控“买入”评级美银美林认为，由于燃气热电厂启用，预计北京控股（０３９２．ＨＫ）２０１２年陕京管道销售量会增长２０％以上，高于此前估计的１５％。该行重申，这会进一步加速天然气销售增长并带动北京的天然气热潮。长输管线带来的稳定利润率和强劲的销量增长，北控应可对抗因工业活动收缩，导致气体需求的潜在放缓。该行分别调高北控２０１２－２０１３年盈利５％、８％，目标价由５１港元升至５８港元，重申公司“买入”评级。（北京控股昨日收报４９．０５港元）汇丰：下调龙工目标价至１．５港元汇丰指出，中国龙工（３３３９．ＨＫ）已透过可换债券回购获１．６８亿美元的融资，因此仍能保持偿付能力，该行把公司评级由“跑输大市”上调至“中性”。该行认为，工程机械需求在今年第二季依然疲弱，存库水平仍高，故把目标价由１．７港元下调至１．５港元。（中国龙工昨日收报１．３５港元）瑞信：维持中海油“跑赢大市”评级瑞信指出，中国海洋石油（０８８３．ＨＫ）以总代价１９４亿美元收购Ｎｅｘｅｎ。该行相信，交易考虑到布兰特期油每桶价格９３美元，结论为交易价属中性。Ｎｅｘｅｎ可将确保中海油的中期复合年增长率生产目标为６％－１０％，但该行认为，对中海油增值为页岩气位置（３０万亩），中海油可以生产和出口到中国并获得真正的技术。该行维持公司“跑赢大市”评级，目标价为１７．８港元。（中国海洋石油昨日收报１４．８２港元）大摩：下调思捷目标价降至１０．５港元大摩认为，思捷环球（０３３０．ＨＫ）第一年转型计划令人失望，未来仍会面对挑战，加上管理层变动，宏观环境仍未明朗，料复苏进度继续缓慢，故将目标价由１４港元下调至１０．５港元，评级为“与大市同步”。该行将公司今年盈利预测上调至１３．７２亿港元，反映来自北美店铺的回拨以及较低的资本开支。该行称，公司正计划聘有建立品牌经验行政总裁，期望日后产品会有实质突破以及销售量有所增长，相信集团在稳定其批发合作伙伴上取得进展，对思捷前景未全然看淡。（思捷环球昨日收报８．９６港元）