相关公司股票走势％．预计２０１２年８月８日稀土交易所正式挂牌成立。这一交易所的成立意味着中国稀土北方的整合落幕，未来中国南方的稀土整合还将硝烟弥漫。稀土行业无序竞争乱局将结束稀土的加速整合，既有深厚的国内背景提高定价权；也有国际压力，特别是在今年３月，美国、欧盟、日本联手向ＷＴ　Ｏ提出针对中国限制稀土出口的贸易诉讼后，中国政府加快了国内稀土企业整合，以尽快结束稀土行业无序竞争。有专家预测，作为世界最大稀土生产国，中国或于２０１４年成为这一关键工业原料的进口国。包钢稀土、厦门钨业均表示，参与组建现代化全国性稀土产品交易所，并运用这一平台积极整合稀土流通领域的各类资源，对进一步扩大公司在行业内的影响力，规避稀土产品价格剧烈波动带来的负面影响，具有重要意义。国都证券研究员肖世俊表示，包头稀土交易所将是一个现货交易所。稀土交易所的建立，配合国家大力整合稀土产业的步伐，有利于形成中国稀土的定价机制，并利用我国的资源优势，掌握全球稀土定价权。７月２　０日，包钢稀土收报３８．９９元，下跌１．７９％；厦门钨业收报４１．８３元，下跌１．９２％．南方稀土整合或“三足鼎立”此次交易所的成立标志着北方稀土整合尘埃已经落定，但南方的稀土整合还未结束。我国稀土分布相对集中，北方地区占据全国稀土储量的９０％以上，但以轻稀土为主；南方地区多为开采价值更高的重稀土，且集中在江西、广东两省，分别占南方稀土储量的７２．０％和２３．５％．广晟有色作为广东省唯一稀土合法采矿人，将有机会整合平远县和新丰县所有稀土资源，牢牢掌握广东稀土控制权，在未来南方稀土市场“三足鼎立”的格局中牢牢占据一席。由于中铝和五矿曾在江西稀土资源争夺中刹羽而归，具有强烈地方色彩的江西铜业或有机会占得先机。湖南稀土资源储量虽然不大，但资源保护较好，五矿集团依托旗下株冶集团的区位优势，或将在湖南稀土资源争夺中占据优势。龙头效应并不明显的南方稀土版图，涉及的是３家央企（中铝公司、中国五矿、中国有色）和３家地方企业（赣州稀土、江西铜业、广晟有色），可想而知，未来若干巨头的博弈将更加激烈。值得注意的是，在稀土整合的过程中，近期国家对稀土的收储也在悄悄进行。中信建投证券分析师张芳认为，本次收储将不再针对某个地区或某个企业，中国铝业集团、五矿集团和包钢稀土等都参与了正在进行的稀土国储工作，具备实力的大集团企业逐步入主我国南方稀土资源，将进一步推动南方稀土的整合进程。而南方７省的整合中，又以江西和广东两省为主，收储企业中包钢稀土和五矿集团是江西稀土整合的重要参与者，广晟有色与五矿集团是广东稀土整合的重要参与者，因此形成三足鼎立的局面。采写：南都记者王涛