指数周五上演逆转好戏，全天先抑后扬，在高开低走并有加速调整势头时于午后出现今天翻盘走势，并重新触及短期均线，５日均线也借机与１０日均线再度形成黄金交叉，成交量能小幅放大，底部建仓盘功不可没．监测数据显示，今日上证综指开盘２２０３．７３点，最高２２２７．４７点，相关公司股票走势最低２１８５．５２点，收报２２２３．５８点，上涨２２．２３点，涨幅１．０１％，成交７０７．６６亿；沪市８９６家上涨，９０下跌；今日深证成指开盘９４６３．０７点，最高９７１６．５４点，最低９４３１．１３点，收报９６９０．１６点，上涨２７７．５２点，涨幅２．９５％，成交７６１．８８亿；深市１３９７家上涨，２３１家下跌。盘面上：板块方面二线蓝筹中的酿酒板块一枝独秀，继续攀高，延续了近期的强势势头，水井坊盘中曾冲至涨停，逼近０８年５月创下的历史新高，五粮液也大涨７％，其余如老白干、古井贡更是近期中线强势品种；房地产板块成为今日涨停板大户，湖南投资、合肥城建等齐刷刷上板，让降息带来的资金活跃预期再起。放量飙涨　两大利好引爆红色风暴华讯投资认为，今日的逆转也使得整个周线的走势转危为安，其中原因主要有二，一方面，从国内情况来看，中国人民银行决定，自２０１２年７月６日起下调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存款基准利率下调０．２５个百分点，一年期贷款基准利率下调０．３１个百分点。国内央行一个月内两次降息，充分显示央行向市场注入流动性的急迫性。另一方面，从国际方面来看，昨晚国内央行降息之后。欧洲央行立刻宣布降息。欧洲中央银行５日召开月度货币政策会议，会议决定将欧元区主导利率从１％下调２５个基点至０．７５％的历史最低水平。新利率将从７月１１日开始正式生效。同时，英国央行英格兰银行决定，维持０．５％的基准利率不变，国债采购项目额度增加５００亿，至３７５０亿英镑。从消息面上来看，国内外的各种宽松货币政策涌向市场，近期国际货币基金组织也建议美国采取ＱＥ３，可以预见的是，国内外正面临货币政策的宽松局面，后期必然会推起资产价格的新一轮泡沫。后市展望：技术上的反弹要求以及利好出现后的欲擒故纵使得又一个底部呈现出来了，先破后立，先把２１８８点上周五的底部打破，引出抛盘，再确定新的底部，主力计谋实在够狡猾，同时也为下周初股指走势奠定了一个相对较好的起点。