中国人民辛苦挣来的血汗钱，在欧美的滥发钞票中贬值、缩水，由此引出加速人民币国际化的思路。与人民币汇率升值不同的是，人民币国际化是中国自己想做的事情，必须要做的事情，其进度可能快过人们的想象。中国证监会研究大幅放宽ＱＦＩＩ准入门坎，将合资格基金的条件由五年经验及５０亿美元规模，下调至两年经验及５亿美元，并将ＱＦＩＩ总额度上调至８００亿美元。此政策从数量上看，只是引进投资资本的一小步，对萎靡不振的Ａ股所带来的刺激估计亦有限；但是从方向上看，却是开放资本帐户、推进人民币国际化的一大步。人民币国际化，已经是中国经济发展绕不开的课题。中国已成为世界第二大经济体，企业海外投资需求日益增加，居民跨境汇款需求日益强烈。更重要的是，限制资金跨境流动，政策操控汇率，一方面带来外汇储备的暴增，资金利用效率与回报的低下，另一方面扭曲资金的价格信号，导致内部流动性泛滥，诱发资产泡沫，埋下金融动荡的风险。而且，中国人民辛苦挣来的血汗钱，在欧美的滥发钞票中贬值、缩水，由此引出加速人民币国际化的思路。与人民币汇率升值不同的是，人民币国际化是中国自己想做的事情，必须要做的事情，其进度可能快过人们的想象。笔者看来，人民币国际化有三个目标和三大基础设施。三个目标，是令人民币成为国际贸易货币、国际投资货币和国际储备货币。中国的经常项目开放，在１９９６年已经初步完成了，最近随着与周边国家展开人民币贸易结算，人民币正从这个渠道流出境外，进展十分顺利。中国人民银行与不少国家央行达成货币掉期协议，有条件地让人民币逐步成为央行的储备货币。人民币成为ＩＭＦ的ＳＤＲ（特别提款权）的组成部分，相信只是时间问题。人民币成为国际投资货币，是国际化的难点与瓶颈。笔者认为，在监管前提下逐步开放海外资金进入和国内资金流出的限制，应该是大趋势。资质审核与资金跨境的审批，是两大把关门坎。资本项目开放有四个前提条件：宏观环境稳定、外汇储备充裕、金融机构经营稳健与金融监管完善。这四个条件如今均已具备，可以做到资本项目开放适度提速了。人民币国际化，需要在三大板块同时建立基础设施。除了上面提到的资本项目外，利率市场化和汇率形成机制改革也必须成型。前者是理顺内部资金关系和资金价格信号，后者是理顺资金与外资的相对价格信号。多数国家先推出利率市场化，再浮动汇率，最后开放对资本跨境流动的管制。以目前中国拳打四方的态势看，利率市场化、汇率市场化和资本账户开放很可能是同步进行、相互配合，成熟一项，推出一项。中国又在制造一项摸着石头过河的先例。（作者系瑞士信贷董事总经理、亚洲区首席经济分析师。本文原标题为《人民币国际化》，原载于７月４日的作者博客，本文，载于今周刊，为个人观点，并非投资建议或劝诱）