出厂不到半个月的核桃奶居然有股腥臭味，孩子喝后感觉恶心呕吐被送医就诊。消费者质疑奶有质量问题，而安康硒牛乳业公司却称可能是经销商储存方法不当所致。记者从工商部门了解到，该企业并不具备生产鲜奶的资质，两年多来“试生产”的鲜奶一直销往安康城区。孩子喝了核桃奶上吐下泻日前，家住安康市汉滨区老城办大树岭村的胡花丽向本报反映称，６月２１日下午，学校放了端午节假，她家孩子悠悠放学回家后吵着要去相邻的张滩镇舅舅家玩。胡花丽就在村里的汪芬芬商行买了两件硒牛牌核桃奶，让孩子带去舅舅家。当晚，悠悠及舅舅家共５个小朋友兴冲冲地拆开一件核桃奶，喝到一半时都觉得这牛奶味道不好喝，便放下牛奶跑出去玩耍。岂料，过了不多久，５个孩子都说感到恶心，并出现上吐下泻不适症状。悠悠的舅舅胡先生闻到这些核桃味牛奶有一股臭味。他仔细查看，牛奶的包装完好无损，其生产日期为６月８日，才出厂１３天，其标注的常温保质期为６０天，并没有过期。胡先生将孩子送到附近的诊所，经医生开药诊治回家后，拨打了包装袋上留下的售后电话，厂方承诺将派工作人员前来协调解决，但迟迟没有人来处理。核桃奶散发着腥臭味当晚，胡花丽闻讯后将这一情况反馈给了汪芬芬商行老板。汪芬芬也电话联系厂家，但对方称厂里端午节放假了，没时间来处理。汪芬芬告诉记者说，她的商行开业才三四个月，一直在代售安康市硒牛乳业公司生产的草莓、红枣、核桃３种口味的酸奶。这批牛奶是厂方６月１１日送到店里来的。６月１３日，该村村民邹龙飞也购买过一件硒牛核桃奶。过了两天，邹龙飞路过店里时表示硒牛核桃奶好像有问题，但当时汪芬芬并没有在意。采访中，胡花丽给记者出示了几袋当时购买的核桃奶，并打开一袋奶让记者和周围的人们闻。记者闻到该核桃奶散发着一种令人恶心的腥臭味。记者注意到，其生产日期确实是６月８日，常温保质期６０天，其生产厂家为安康市硒牛乳业有限公司。｛ＰＡＧＩＮＡＴＩＯＮ｝胡花丽气愤地说，这种牛奶闻着发臭，明显是质量问题。厂家在端午节收假后才派人过来，不承认牛奶有质量问题，只答应给赔偿１０件牛奶。可是她和孩子都心有余悸，不敢再喝这种牛奶了，就没有答应。对此，经销商汪芬芬也是满腹委屈，她称硒牛乳业公司来人说牛奶出问题是她的储藏方式有问题。她感觉厂家是在推卸责任：“为什么店里卖的娃哈哈、营养快线等奶饮品都没有出问题，只有硒牛牌牛奶出了问题？”硒牛乳业不具备生产鲜奶资质６月２６日下午，记者赶到汉滨区工商局采访。该局食品流通监督管理科一位负责人在调阅了安康市硒牛乳业公司的相关资料后，向记者介绍说，该公司注册的是生产、销售蛋白质饮料，并不具备生产鲜牛奶的资质。至于消费者发现的“问题奶”，不能仅凭感官判断其有质量问题，这需要消费者自己送检鉴定。６月２７日下午，安康市硒牛乳业公司主管经营的人事部经理刘严飞在接受记者采访时介绍说，该公司建厂已１０年了，是养殖奶牛、加工生产一体化的乳业公司，年产量２０００吨左右，主要产品有鲜奶和酸奶（核桃、草莓等口味的奶饮品）两种，产品大都销往安康市区。其中，鲜奶的保质期为２４小时，均由送奶工当日投递到户；酸奶的保质期为常温下６０天，采取厂方送货上门，由零售点代售。当记者表明来意后，刘经理称他已知道一经销点卖出的两三件核桃奶有问题之事，他称以前从来没有发现过这种情况，所以怀疑可能是经销商储存地点、方式不当所致。记者在刘经理出示的公司生产许可证和税务登记证上看到，其经营范围为饮料（蛋白饮料类），并没有鲜奶生产等字样。对此，刘严飞解释说，２０１０年国家对乳制品推行更为严格的食品质量安全市场准入制度后，公司便没有了鲜奶生产资质，一直是在“试生产”。（记者蔡建国）