每日经济新闻记者　许金民今日，新疆本地百货股友好集团（６００７７８，前收盘价１０．５２元）突遭广汇集团举牌，后者在仅仅８个交易日里耗资上亿元增持５％股份，成为友好集团第二大股东。对于买入目的，广汇集团表示，目前正与友好集团进行房地产开发合作，对友好集团未来发相关公司股票走势展充满信心。《每日经济新闻》记者注意到，双方合作的汇友地产已收到商品房销售预收款１９．７８亿元，下半年将会确认部分收入。耗资亿元一举买入５％友好集团今日公告，公司于６月１９日接到广汇集团通知，该集团近期通过上证所集中竞价系统增持公司股份，截至２０１２年６月１９日，该集团持股总数为１５５９．８８万股，占公司总股本的５．００８％。《简式权益变动报告书》显示，此次增持之前，广汇集团已经持有友好集团２４２７３股，占公司总股本的０．００８％。该部分股份原为乌鲁木齐百货公司所有，因广汇集团将其兼并，该部分股份于２０１０年９月２７日被过户至广汇集团名下。这也就是说，广汇集团这次刚好买了５％，买入时间为６月８日～６月１９日。他们并没有透露增持价格区间。在此期间，友好集团的股价从最低的９．１２元／股，接连上涨至最高的１０．６５元／股，累计涨幅为１４．３５％，均价为１０．００９元。这也就是说，广汇集团增持的这部分股份，账面浮盈已达７９５．８６万元。广汇集团还表示，未来１２个月内不排除通过上证所大宗交易系统、集中竞价系统等方式继续增持。《每日经济新闻》记者注意到，友好集团大股东是乌鲁木齐国资公司，持股数量为５５１５．２７万股，持股比例仅为１７．７１％，考虑到国资背景，广汇集团想取而代之的可能性不大。合作地产项目将进入收获期对于举牌友好集团，广汇集团表示，公司控股子公司新疆广汇房地产开发有限公司目前正与友好集团进行房地产开发业务合作，基于对友好集团未来发展的信心，所以进行了增持。广汇集团与友好集团在房地产业务上的确有合作。２００９年１１月，两家公司各自出资２亿元、合计４亿元成立汇友地产，对破产企业新疆第一运输公司所处地块进行开发。该宗地块面积约７４８．６３亩，由友好集团耗资１６８３０万元取得，他们还另外支付了处置资产费用５５００万元。２０１１年３月，友好集团将上述９宗国有建设用地使用权转让给汇友地产，交易价７．０５亿元；随后，汇友地产在地块上规划设计了　“中央郡”、“马德里春天”和“航空嘉园”三个项目。在２０１１年年报中，友好集团披露，汇友地产共收到销售商品房预收款１９．７８亿元，友好集团预计，２０１２年下半年项目将有一部分预售房屋达到收入确认条件。而公司２０１１年在商业零售业务上创收３４．８亿元，在总营业收入中的占比为９０．２％。