【环球时报综合报道】据日本ＮＨＫ电视台２６日报道，日首相野田佳彦在当天的众议院全体会议上公开宣称，如果在包括钓鱼岛在内的“日本领土和领海”发生别国的违法侵犯行为，必要时日本将考虑出动自卫队。尽管野田强调，“平时的危机管理和防患于未然的外交努力”也很重要，但“政府一定以坚决的态度进行应对”。这是日本政府首次表示将会出动军队应对钓鱼岛争端。在全体日本众议员面前，野田称，中国船只不断挑起钓鱼岛周边事态，他强调钓鱼岛是“日本固有领土”，无论在历史上还是国际法上都毫无疑问。２６日有分析称，野田此举是学习前日本首相小泉纯一郎，为竞选拉票。可日本时事通讯社评论说，野田表态看似足以牵制中国，出动自卫队的大胆提法其实可能招致中国方面更强烈的应对。中国驻日使馆２６日召开记者会，就日本政府和东京都政府拟“购买”钓鱼岛问题强调称“中国的神圣领土决不允许任何人拿来买卖”。驻日使馆新闻参赞杨宇透露，中方近期已通过不同渠道向日方提出严正交涉。“日本国内少数人执意在钓鱼岛问题上制造事端，挑拨两国民意对立，这种做法是十分错误和危险的。”杨宇回答记者提问时表示，越南和菲律宾一些报道关注了中国新成立海南省三沙市一事，这“完全是中国主权范围内的事情，其他国家没有资格说三道四”。日本奥委会主席竹田恒和２６日当选国际奥委会委员，共同社则称，这对东京申办２０２０年夏季奥运会是利好消息，但部分来自亚洲的国际奥委会委员对东京都知事石原慎太郎“购买”钓鱼岛言论不满，这可能给日本申奥带来麻烦。有“一位老资格的亚洲委员皱着眉头”说：“东京都知事的发言惹出了麻烦，他应该闭嘴。”共同社说，亚洲国际奥委会委员的支持于东京申奥而言“不可或缺”，可石原此前以身体欠佳为由取消了前往伦敦观摩奥运的计划，“错失直接交流机会”。２６日，为境内美军基地配备“鱼鹰”运输机一事，野田摆出姿态，向美提出确保“鱼鹰”安全性的要求，“要求美方确认该机的安全性，并提供此前坠机事故的调查结果”。寻求美国合作的同时，野田积极劝说日本地方自治体“予以理解”。《冲绳日报》２６日评论说，地方自治体民众无法认同部署“鱼鹰”的必要性，对此日本政府唯一能拿出的说辞是“此举是为抗衡中国威胁”。日本《时事政治》称，中国在钓鱼岛问题上继续“对日强硬”，日本政府借助日美双边安全保障体系、在这一问题上“应对中国压力”的态势也更为明显。有分析称，在此情况下允许美军在日部署“鱼鹰”既是军事筹码，也是政治筹码。不过时事通讯社说，野田已为消费税增税、核电站重启“焦头烂额”，如果再在“鱼鹰”问题上行动过激，“鱼鹰”反而可能成为野田９月竞选连任党代表和民主党守住政权的最大障碍。【环球时报驻日本特约记者孙秀萍环球时报记者卢昊】　（来源：环球时报）