中新社纽约６月２６日电（记者　孙宇挺）《华尔街日报》２６日晚间透露，新闻集团董事会将于２７日决定，是否将新闻集团拆分成两个公司。如果这一决议在董事会通过，新闻集团有望在美东时间２８日一早宣布重组决定。新闻集团２６日股价收盘暴涨８．３４％，收于２１．７６美元。这也是２００７年以来该股股价的最高水平。据此股价，整个集团资产价值５２７亿美元。新闻集团考虑将旗下的２０世纪福克斯电影制片厂、福克斯广播电视网以及福克斯新闻频道从报纸和书籍印刷出版及教育产业中分离出来，新闻集团印刷出版产业包括著名的《华尔街日报》、《泰晤士报》、《太阳报》、《澳大利亚人报》以及哈珀柯林斯图书出版公司。此次爆出拆分新闻集团的时间点距去年新闻集团曝光的“电话窃听门”事件正好一年，到目前为止，事件已导致《世界新闻报》停刊和数位高管辞职，并打乱了新闻集团全面收购英国最大付费电视运营商天空电视台的计划。据《华尔街日报》援引消息人士的话，拆分的想法已经酝酿有数年时间，尽管新闻集团董事长兼行政总裁默多克一直以来都对此持反对意见，但最近他的意见有所改变。“电话窃听门”事件导致一些新闻集团报纸投资者感到不安，相对于集团的娱乐产业，报纸产业利润相对较低。如今又受到网络的冲击，报纸产业前景并不看好。报道透露，一旦分拆成功，分拆后的娱乐公司必将吸引很多投资者。与此同时，印刷公司也可望获得强势的资产负债表，以利于其进一步投资，例如兼并其他报业或教育产业。目前握有新闻集团四成股份的默多克家族也将对分拆后的两个公司维持有效控制权。默多克将继续担任分拆后的娱乐公司的总裁职务，但不清楚由谁来出任印刷集团的总裁。分拆后的印刷公司将远远小于娱乐公司，目前后者的营业收入占新闻集团收入的７５％，利润占９０％。据分析，印刷公司将价值３０亿美元，而娱乐集团将价值５００亿美元。