中广网北京７月１７日消息（记者陈亮　天津台记者范屹）据中国之声《全国新闻联播》报道，商务部今天（１７日）表示：上半年我国利用外资略有下降，房地产调控作用开始显现，但不会影响全年利用外资增长趋势。今年３月以来，美国消费品巨头佳顿、卡特彼勒等世界五百强企业，纷纷将部分产品从中国多家代工工厂撤回本土生产。商务部公布的最新数据也印证了眼下的吸引外资形势：今年上半年，全国非金融领域新设立外商投资企业数量、实际使用外资，两项指标双双下滑，投资企业数量下降幅度更是超过１３％。投资意愿减弱的趋势似乎没有好转，刚刚过去的６月份，两项指标下降幅度进一步扩大，投资企业数量更是下降了１６．３％。商务部新闻发言人沈丹阳表示，除了经济环境不理想的因素，房地产调控政策效果开始显现。沈丹阳：１到６月份，房地产领域实际使用外资金额下降了１２．４％，高于其他领域平均降幅，这种下降是宏观调控政策效应的显现，不能说是坏事。当然还有一个因素，２０１０年和２０１１年我国利用外资总量上是比较大的增长，基数比较高，在这些因素的不同作用下，导致目前吸收外资出现回落。联合国贸发会议２０１２年世界投资报告最新指出，在由跨国公司评选出的最受欢迎的投资东道国排名中，中国名列第一。沈丹阳表示，上半年外资吸收下降，并不会影响到全年利用外资的稳定增长。沈丹阳：随着中国政府近期陆续出台一些“稳增长、扩内需”的利好政策，下半年中国经济增速有望回升，这将提振外国投资者在华投资的信心，促进投资者加快投资决策和投资进度。我们认为全年利用外资将会保持稳定增长。作者：陈亮　天津台范屹