长江证券相关公司股票走势主营同比或下滑达３５％，而受盈利能力提升影响，上半年业绩预计较去年同期增长约７％；青岛海尔增速则较为稳健，二季度主营及业绩增速有望与一季度持平；除此之外，依据公开资料预计小天鹅Ａ及合肥三洋上半年业绩下滑幅度分别为１３．７６％及７．１４％。受城镇市场表现低迷且农村ＣＲＴ电视更新换代需求释放并不明显等因素影响，彩电行业出货增速有所放缓。不过在出口规模快速提升下预计海信电器上半年主营同比增长３．１０％，业绩增速在１５％左右；而随着新增产能的快速释放，预计上半年兆驰股份主营及业绩增速均有望超过６０％；同时，ＴＣＬ集团上半年主营增速接近１０％，不过考虑到华星光电投产后折旧摊销支出的快速增加，预计上半年其业绩下滑幅度在４０％左右。目前在房地产调控政策影响下厨电行业增速仍不容乐观，不过基于多品牌及多渠道持续推进且具有定价权优势的老板电器依旧保持主营稳定增长，预计上半年其主营增速接近２０％，且业绩增速在３０％左右；而其他两家厨电企业华帝股份及万和电气中报业绩增速预计均在５％左右；而对于小家电来说，二季度增速并未有好转趋势，预计苏泊尔、爱仕达、九阳股份及开能环保上半年业绩增速分别为－３．７７％、－３９．３１％、４．１６％及７．４８％。二季度行业整体业绩仍未有明显改善趋势，不过在行业弱势背景下龙头企业优势得到进一步体现，行业业绩分化愈发明显。而随着节能补贴的推出、政策透支影响效应的逐步减弱，预计三季度行业终端出货增速会有一定改善。另一方面考虑到原材料成本下滑对行业终端盈利带来的正面影响，下半年行业整体盈利能力仍有一定的提升空间。维持推荐格力电器、老板电器、海信电器及三花股份，另考虑到美的电器股价已充分回调，给予“推荐”评级。　（来源：《金融投资报》）