上海楼市限购政策近日再度缩紧，已有部分区县房地产交易中心开始执行“非上海户籍居住一年以上未婚者，买房不予过户”的政策。据记者了解，上海市房管部门对此并未下发过统一文件，各区交易中心目前执行力度亦松紧不一。业内人士分析称，在市场憧憬政策放松的节点上，上海释放出的楼市调控政策从严信号，旨在稳定市场预期，巩固调控成果，防止房价出现过快反弹。严格执行住房限售政策未变记者通过沪上多家大型房产中介机构了解到，从６月１５日起，各区交易中心通过口头告知的方式明确，非上海户籍人士（不包括港、澳、台及境外人士）即便已在上海居住满一年且能提供一年以上社保证明或税单，在交易过户时，必须向交易中心提供结婚证明；如未婚者，不得购房。不过记者调查发现，目前上海各区交易中心对此说法不一，执行情况也松紧不同，部分区县称已收到通知并严格执行，而有些区县则表示对此事尚不知情。对此，上海市住房保障和房屋管理局昨日回应，上海严格执行住房限售政策没有变化。根据上海住房限售政策规定，非上海市户籍居民家庭持社会保险缴纳证明购买住房的，缴纳社会保险须符合“自购房之日起算的前２年内累计缴纳满１２个月”，补缴的不予认可。另外，对于单身人士购房问题，国家和上海住房限售政策已明确：上海户籍居民家庭已拥有１套住房限购１套住房；上海户籍居民家庭的子女成年后（沪籍单身人士），确因婚姻等需要、且该子女无产权住房，才可以在本市限购１套住房；非上海户籍居民家庭能提供符合规定的纳税证明或社保证明，限购１套住房，已拥有１套及以上住房的，暂停在上海向其售房。有中介机构人士告诉记者，虹口、杨浦等区交易中心对执行细则的解释是，“非上海户籍居民家庭”必须是已婚家庭，单身人士不能算作一个家庭，无论是否有缴税或社保满一年的证明，均不能在上海购房。若按此操作，无疑进一步抬高了外地户籍人士在沪购房的门槛：不仅要满足一年以上纳税及社保要求，还必须已婚。但昨日上海市房管局的官方回应中，并未明确单身人士能否算作一个家庭。释放限购从严信号稳定市场中原地产研究总监宋会雍认为，这是上海有意释放出的楼市调控政策从严信号。“为了应对市场回暖迹象，从政策层面压一压也有必要。”事实上，这已是上海第四次在实际操作层面收紧住房限购政策。２０１１年７月，上海叫停非本地居民通过“补缴税单”的方式取得购房资格；２０１２年３月，上海对户籍居民家庭成年子女购房资格进一步从严：名下无产权房且确因婚姻需要的，才可新购一套住房；２０１２年６月１５日起，非沪籍人士补缴社保购房者在上海各房产交易中心一律不予过户；几乎在同时，非户籍单身人士在沪购房也受到限制。“上海限购收紧，与其他地方暗地放松形成鲜明对比，上海希望通过此举表达坚决执行国家政策的态度。”上海易居房地产研究院副院长杨红旭表示，作为房价偏高的一线城市，上海不希望看到短期内房价就出现上涨的情况发生。作者：⊙记者　朱楠　编辑　阮奇　（来源：上海证券报）