巴克莱“操纵门”剪不断理还乱。原以为已经脱离丑闻中心的前巴克莱ＣＥＯ鲍勃·戴蒙德再次被拉回漩涡中心。昨日，巴克莱前首席运营官德米塞耶在接受质询时表示，降低Ｌｉｂｏｒ报价是受到戴蒙德授意的。但业内分析这不是事实的全部，Ｌｉｂｏｒ操纵案发生的时间点可能在此之前。受指示降低Ｌｉｂｏｒ报价德米塞耶在接受英国议会质询时表示，戴蒙德明确向他发出降低Ｌｉｂｏｒ的“指令”。当时德米塞耶担任的是巴克莱投行业务的负责人，直接向戴蒙德负责。德米塞耶坦言，他将戴蒙德的指令传达给交易部门，并告诉他们“英国央行的意见应该在报价时充分考虑”。根据本月初公布的一份录音资料，２００８年戴蒙德曾和英国央行现任副行长保罗·塔克进行过电话交流。电话中，塔克提及白厅（Ｗｈｉｔｅ　Ｈａｌｌ，英国政府代称）高层非常关注巴克莱银行的Ｌｉｂｏｒ报价，“巴克莱的报价没必要总是那么高”　。戴蒙德在７月４日接受议会质询时表示，他将这通电话理解为英国央行暗示巴克莱Ｌｉｂｏｒ报价过高，但并未认为英国央行要求巴克莱银行调低报价。戴蒙德表示，在接完这通电话后，他把塔克的说法转给当时的投行业务负责人德米塞耶，但并没指示降低Ｌｉｂｏｒ报价。令人玩味的是，德米塞耶在昨天的质询中表示，他之所以向下属传达降低Ｌｉｂｏｒ报价的原因就在于戴蒙德给他了这个指令。德米塞耶进一步指出，在接到邮件之前，戴蒙德跟他通过电话，在电话中他们也谈到了这件事。德米塞耶称，当时他并不认为故意降低Ｌｉｂｏｒ报价是违法的，尤其是考虑到英国央行的指示，而且金融危机已经导致雷曼兄弟倒台，整个金融系统处于一种非正常的背景下。Ｌｉｂｏｒ操纵案或早于塔克电话不管两人如何推脱责任，英国议会似乎都不会轻易相信，因为后者认为巴克莱“操纵门”并非如此简单。英国金融管理局执行主任特蕾西·麦克德莫特（Ｔｒａｃｅｙ　ＭｃＤｅｒｍｏｔｔ）在议会听证会上强调，“这位美国银行家（鲍勃·戴蒙德）的证词只是挑选了一部分，他给议员的证词远没有反映事实的全部。”而对于德米塞耶的证词，工党议员帕特·麦克法顿（Ｐａｔ　ＭｃＦａｄｄｅｎ）　根本不相信，“纽约储备银行公布的报告早就表明巴克莱内部在２００７年１１月份就已经讨论过Ｌｉｂｏｒ问题了。”上周，华盛顿邮报报道现任美国财长盖特纳担任纽约储备银行行长时曾给时任英国央行的电子邮件，要求他们对Ｌｉｂｏｒ的定价机制进行改革。在这封邮件中，盖特纳给英国央行行长等提出了６条建议，其中包括取消“鼓励银行操纵Ｌｉｂｏｒ的动机”、“建立一个可信的报价程序”。这封邮件是在２００８年６月１日发出的，而塔克与戴蒙德的电话发生在２００８年１０月份。此外，美国期货交易委员会已经裁定巴克莱银行的Ｌｉｂｏｒ非正常报价已经持续了４年，这在时间上也可以推断出，巴克莱银行操纵Ｌｉｂｏｒ应该是在塔克的电话之前。多家银行陆续落马巴克莱银行是第一家因为Ｌｉｂｏｒ操纵丑闻而接受相关机构罚款的银行，上个月，巴克莱已经分别向英美两国相关监管机构缴纳总值４．５亿美元的罚款。随着调查的深入，越来越多的大行逐渐浮出水面。德意志银行已经主动提请以“污点证人”身份与相关监管机构合作，借此换取相关机构降低对其的罚款数额。据摩根士丹利最新的研究报告，德意志银行可能面临１０．４亿美元的罚款，而苏格兰皇家银行（ＲＢＳ）的罚款更多或许达到１０．６亿美元。另外，英国金融服务监管局（ＦＳＡ）表示正在对巴克莱银行以外的７家银行进行调查。