⊙记者　郭成林　编辑　全泽源当监管部门决心下手整治低价竞争、疯狂促销、网络安全等问题，通过建立法规体系及出台扶持政策引导电商行业持续健康发展时，电商江湖中的参与者们，从企业到ＰＥ／ＶＣ，有望迎来新的投资高峰期。规范政策或加速出台商务部电商司副司相关公司股票走势长聂林海６月２１日在ＥＣＩＳ２０１２电子商务产业（上海）峰会上透露，年内将出台电子商务认证标准。聂林海是在介绍电子商务产业中的服务领域发展前景时透露上述政策信息的。他表示，虽然电子商务产业的发展带动了一系列服务模式创新，但还很不完善、服务质量也不高，存在很多问题。“如网上购物安全问题，盗买个人信息的事情不断发生，影响高端客户上网购物；又如支付安全问题，钓鱼网站、欺诈行为经常发生。”聂林海还分析了目前电子商务产业发展的其他问题，首先是法规制度建设不完善，包括统计、监测等规则体系没有建立，诚信体系也较脆弱。其次，电子商务的网络零售领域里，假冒伪劣产品、侵犯知识产权泛滥；低价竞争、不良竞争严重，给产业健康发展带来严重危害。为此，国家正加紧制定政策规则，全力促进产业规范发展。“去年，商务部会同国家发改委等八部委开展了创建示范城市的工作，包括上海、北京等２２个城市作为第一批电子商务示范城市。今年２月，我们又在哈尔滨召开工作会议，对示范城市工作重点进行分工，主要九个方面促进政策落实。”聂林海称。再具体来看，聂林海还介绍商务部年内工作内容，包括：“研究跨境贸易电子商务便利化措施，提高通关管理和服务水平”，“统计方面现在上海商委协助建设电子统计平台，年底要建设起来”，“２０１２年另一项重点工作是要开展电子发票试点”等。ＰＥ／ＶＣ闻风而动“上述政策措施的出台，无疑将给企业经营带来实质利好。”京东商城、苏宁电器等电子商务负责人都对记者表示。据了解，去年京东商城买纸质发票就花费将近２０００万，苏宁电器相关支出也很庞大，如果都使用电子发票，可节省大量成本。另一方面，不少押注电商产业的ＰＥ／ＶＣ机构也闻风而动，先行者已在研究政策利好下的细分产业、新兴模式的投资机会。如聂林海当日介绍：在电子商务认证标准出台后，将会关注电子商务网络安全问题。对此，有ＰＥ机构人士对记者预言：“未来市场将会出现对电子商务网络安全的第三方评估机构，还会出现对电子商务企业虚拟资产、无形资产的第三方认证机构，孕育下一波电商产业的投资机遇。”记者在采访中获悉，不少大型电子商务平台均同时申请了“ｉｔｒｕｓｔ”网信认证、“ＢＣＰ”电子商务信用认证、“可信网站”认证等多种电商信用认证机构的认证证书；某团购企业负责人也表示，企业本身很重视自身信用的建设，总觉得这些“认证”是保障的体现。但目前国内的“信用认证”机构鱼龙混杂，数量繁多，行业内对此“颇为反感”。“未来，如果电子商务的认证、评估得到监管整治、规范、重视，标明行业准入，其中将有明显的投资机会。”上述ＰＥ人士对记者说。又如移动电子商务的持续投资热。６月１９日，“创新中国２０１２”系列投融资活动登陆上海，北极光创投、浙商创投、高原资本、金沙江创投、云锋基金、红杉资本、中国电信创新孵化处等ＰＥ／ＶＣ机构现场点评、“配对”一批移动电商的“萌芽”项目。此外，还有ＰＥ人士分析认为，２０１２年电子商务外包服务提供商、“轻”仓储模式的电商企业（如票务类、婚庆类电子商务企业）、及社交化电子商务企业等模式也将不同程度地获得资本青睐。　（来源：上海证券报）