央行昨日公布的数据显示，截至６月末，中国外汇储备余额为３２４００．０５亿美元，较３月末的３３０５０亿美元减少６４９．９５亿美元。这意味着，在今年一季度外汇储备出现短暂回升后，中国外汇储备再度减少。历史数据显示，中国外汇储备去年相关公司股票走势四季度罕见出现季度净减少，并于今年第一季度恢复正增长。今年一季度末，外汇储备较去年年底增加１２３９亿美元。而去年第四季度当季，外汇储备减少２０５．５亿美元，是近年来中国外汇储备首次出现季度净减少。外汇储备，指一国政府所持有的国际储备资产中的外汇部分，即一国政府保有的以外币表示的债权。贸易顺差、外国直接投资净流入、国际套利资本流入等是外汇储备的主要来源。“在贸易顺差大幅恢复、ＦＤＩ出现好转的情况下，外汇储备减少的主要原因是受国际金融市场动荡、美元升值、人民币升值预期下降甚至出现贬值预期的影响，居民和企业结汇意愿下降、售汇意愿增强，同时也不排除有国际套利资金的流出。”交通银行金融研究中心研究员鄂永健认为。另有专家认为，美元升值导致的汇兑折算损失也是外汇储备出现季度环比减少的一个重要原因。“二季度以来，以欧元为代表的一些非美元货币出现较大幅度贬值，而中国外汇储备中，非美元货币占有一定的比重，从而导致折算期末数据时出现减少。”金融问题专家赵庆明认为。赵庆明表示，“对外汇储备季度减少不必过于在意。季度减少６５０亿美元，相对于超过３．２４万亿美元的现有规模来讲，波动很小。”“外汇储备改变了以往持续高速增长的态势而趋于稳定，这是中国多年来所期待看到的结果，其对降低人民币升值压力，保持人民币汇率基本稳定具有重要意义。”赵庆明认为。对于今后外汇储备的增长趋势，专家普遍认为，中国外汇储备将告别以往持续高速增长的态势，但也不会出现大幅减少的现象。赵庆明认为，随着外贸和人民币汇率逐渐趋于平衡，外汇储备出现季度甚至月度增减交替将成为常态。