面对不平坦的全球经济复苏前景，二十国集团（Ｇ２０）的领袖正抓紧时间商议对策。周一至周二，Ｇ２０领导人第七次峰会在墨西哥召开。截至记者发稿时，Ｇ２０会议仍在召开中，但据海外媒体周二披露的公报草案，Ｇ２０承诺将采取必要行动以增强全球经济增长，而如果经济增长严重趋弱，债务负担不太重的国家将做好刺激经济的准备。此外，不断恶化的欧债危机也备受瞩目。在此次会议上，另外一大关注重点聚焦于国际货币基金组织（ＩＭＦ）。据会议召开期间传出的消息，全球主要经济体的领导人确认了各自对ＩＭＦ提供对抗危机新贷款的承诺。总部设在华盛顿的ＩＭＦ表示，加上包括俄罗斯、印度和南非在内的１２个国家新的资金承诺，它所获得的资金承诺总量已经从４月时的大约４３００亿美元增加到了４５６０亿美元。ＩＭＦ资金池规模获扩充ＩＭＦ周一表示，上述国家的出资使得它现有的３８００亿美元可用于放贷的资金规模又有了进一步增长。其中，中国将向ＩＭＦ出资４３０亿美元，以扩充其应对危机的实力。俄罗斯此前亦表态将出资１００亿美元。海外媒体获得的Ｇ２０公报草案显示，Ｇ２０重申将会在１０月的ＩＭＦ及世行年会上全面实施ＩＭＦ配额改革，且认为配额应更好地反映出新兴市场和发展中国家的影响力。Ｇ２０还承诺，将在２０１３年１月前完成ＩＭＦ配额计算方式的检视。“大大小小的国家响应我们的号召采取了行动。”ＩＭＦ总裁拉加德在Ｇ２０峰会间隙发布的一份公告中说。她同时表示，新承诺的资金只有在现有资源枯竭的情况下才会被当作“第二防线”使用。公报草案还显示，与会领袖将实行“洛斯卡沃斯行动计划”，誓言提振经济增长及就业、投资基础设施并促进贸易，同时也坚守各自对降低预算赤字的承诺。“强劲、可持续且均衡的增长，仍是Ｇ２０的当务之急，因这将带领我们创造更多就业机会，提升全世界的福利。”Ｇ２０草拟的公报称，“我们承诺将采取一切必要政策来强化需求，支持全球增长并重振信心。”金砖国家拟建资金储备池在墨西哥召开的Ｇ２０峰会前，中国、巴西、俄罗斯、印度与南非等金砖国家的领导人讨论了建立货币互换安排与外汇储备库事宜。金砖国家表示，欧债危机正在危及全球金融与经济稳定，敦促Ｇ２０领导人发布强力声明来对抗全球经济增长放缓。五国领导人表示，他们要求各方财长制定一项符合国内法律框架的货币互换方案。周一发布的一份电子邮件声明显示，上述方案将提交给明年在南非召开的金砖国家峰会审议。有海外媒体评论认为，这表明主要新兴经济体正寻求在全球金融体系具有更大影响力，并促进对欧元和美元之外的货币的更广泛使用。尽管德国总理默克尔强烈呼吁世界其他国家和地区提供更多支持帮助欧元区渡过难关，但加拿大和美国迄今为止都没有向ＩＭＦ提供资金。“这将是有史以来首次没有美国参与的全球性融资，由此凸显出了新兴市场的重要性。”墨西哥总统卡尔德隆近日表示。各方施压欧元区应对危机除了对全球经济增长前景的关注，欧元区的债务危机也成为重点关注对象。根据Ｇ２０公报草案，Ｇ２０将敦促欧洲采取“所有必要的政策措施”来解决危机。海外媒体报道称，Ｇ２０领导人将稳定欧元区银行业视为欧债危机应对策略的重点内容，在债务危机席卷西班牙之际，各国对德国总理默克尔施加了更大压力，希望其扩大救助措施。作为欧洲最大经济体德国的领导人，默克尔对发行欧元区债券或允许欧洲提高赤字一直持反对立场，她在峰会上说，其有充分理由反驳质疑声音。美国财政部最高国际协调员莱尔·布雷纳德此前表示，欧洲正在努力“打破”银行和国债之间的关系链条，正是这种链条导致目前西班牙局势的恶化。他称，“欧洲国家的讨论内容发生了明显改变，目前正朝着刺激经济增长和制定金融联盟路径的方向前进”。欧洲理事会常任主席范龙佩周一表示，此次峰会不会给出解决欧债危机的最终方案。“这不完全是一场批斗会，但是德国成为其他Ｇ２０成员国的众矢之的。”荷兰国际集团驻伦敦的首席国际经济学家罗伯·卡内尔表示，“德国承受做出更多让步的压力，默克尔可能在闭门会谈中采取更宽松的立场。欧元区有理由采取行动，但是仍取决于德国坚持本身立场的决心。”　（来源：上海证券报）