近日，国家统计局人口司负责人就使用《中国２０１０年人口普查资料》有关质疑问题作出说明称，该资料数据为人口普查直接登记的汇总结果，未做任何误差校正。根据事后质量抽查，２０１０年人口普查人口漏登率为０．１２％，总体质量较高。但有些指标（如出生人口、死亡人口和按分年龄妇女生育率计算的总和生育率）现场登记难度较大，漏登率要相对高一些。国家统计局人口和就业统计司提醒，“在使用普查相关数据时，应考虑不同指标登记误差因素的影响。”这使得一些学者感到困惑：上述资料反映的第六次人口普查结果表明，２０１０年总中国妇女总和生育率为１．１８１，其中城市为０．８８２１，乡村为１．４３７５，镇为１．１５３，均大大低于国际公认维持人口正常更替需要的总和生育率２．１水平。总和生育率是一个妇女一生所生的孩子数，其多少反映了人口总量发展的趋势水平。国家统计局认为总和生育率，现场登记难度较大，漏登率要相对高一些，但是到底该是多少，不同学者测算不一。中国社科院人口所研究员张翼告诉记者，第六次人口普查的５－９岁和１０－１４岁的性别比和第五次人口普查的，降低了很多，这两对数据本身应该是吻合的。这就恰恰说明第五次人口普查的数据是非常不准确的，漏报率超过５％，但是至于是什么原因漏报，相关部门从来没有给出过解释。此外，计生委至今拒绝给学界提供２０１０年抽样数据，学界根本没有办法使用抽样数据进行研究，然后去搞清楚真实生育率到底是有多少，哪怕是仿真的也比现在准确，现在大家是一头雾水。而如果假定２０１０年人口普查统计误差真的就是０．１２％，那么中国生育率真是低得够吓人的。“领导们是该严肃认真地去考虑调整生育政策了，”张翼如是说。因为此前相关部门一直说中国生育率是１．８，现在新普查数字说是１．１８１，到底哪个数据为真，目前学界认为都不可信，一般认为在１．５－１．７之间。南开大学人口与发展研究所专家原新认为，算上低龄小孩漏报，流动人口中高龄妇女重复登记的因素，总和生育率应该在１．６－１．７。而北大教授郭志刚认为是１．５４。张翼认为，　２０１０年的综合生育率可能是在１．５左右，要低于１．６。但是即便是１．５左右，还是大大低于更替水平２．１，还是应该赶紧去商量放开二胎生育政策。因此，现在双独（夫妻双方都是独生子女）可以生两个小孩，建议到２０１５年“单独”（夫妻一方为独生子女）也可以生两个，到２０１８或者２０２０年所有的夫妻都可以生两个。“关键是现在得赶紧去商量，不要等到像日本那样想生都生不出来的时候再去调整，那就太晚了。”　张翼如是说。