证监会近日公布了４家拟在创业板上市公司的被否原因，独立性欠缺、与大股东纠缠不清等问题普遍存在，在表决环节，同意票数未达到５票，暂时无缘ＩＰＯ盛宴。日升数控：独立性欠缺被否原因：创业板发审　从事机械、机械零配件铸委在相关公司股票走势审核中关注到，实际　造及加工业务的公司，多控制人于省宽等原国有企　数与新乡机床厂有业务、业新乡机床厂领导、管理　人员上的承继关系；报告人员共同出资设立了新机　期内关联企业与日升数控股份和新乡日升数控轴承　持续存在多项关联交易，装备股份有限公司等众多　交易的必要性存疑。广视科技：业务体系完整存瑕疵被否原因：２００９年１０月，北京东方广视科技股份有限公司将原全资子公司东莞市维视电子科技有限公司股权转让给深圳市威久工贸发展有限公司，转让后，东莞市维视电子科技有限公司继续为广视科技提供机顶盒的外协加工，并代购部分辅料。２００９年至２０１１年，公司与其交易金额分别为９００．４８万元、１７３４．４３万元、１８７２．８７万元，占当期外协金额的比例分别为８９．１４％、７９．８１％、３５．０９％。报告期内公司转让子公司东莞市维视电子科技有限公司股权前后与其交易金额较大，业务体系的完整性存在瑕疵。佳利电子：与大股东纠缠不清（于２０１２年５月２５日上会，被否）被否原因：２００９年至　相互代付电费、共用商标等２０１１年，佳利电子股份有限　行为。创业板发审委认为，公司与控股股东持续存在　上述情形与《首次公开发行机器设备、存货转让等关联　股票并在创业板上市管理交易，存在大额资金拆借、　暂行办法》的规定不符。铜都阀门：持续盈利能力存疑（于２０１２年５月２５日上会，被否）被否原因：铜都阀门　以来增速明显放缓；２０１１小口径阀门毛利率呈下降　年营业收入增长２２３１万趋势；报告期内公司占比　元，应收账款原值增加２１７６５０％以上的产品销往污水　万元。上述事项对公司的处理领域，而我国城镇日　持续盈利能力构成重大不污水处理能力自２００９年　利影响。