记者方烨李唐宁北京报道《经济参考报》记者从人力资源和社会保障部获悉，今年上半年，全国共有１６个地区调整了最低工资标准，最低月工资标准平均增幅不足１７％，明显低于去年２５个调整最低工资标准地区平均２２％的增幅。专家分析认为，今年整体工资增长面临压力，难言乐观。《最低工资规定》明确各地区的最低工资标准每两年至少调整一次。今年上半年，共有北京、四川、江西、陕西、深圳、山东、上海、天津、广西、宁夏、甘肃、山西、云南、重庆、江苏、新疆等１６个地区调整了最低工资标准。其中，小时最低工资标准最高的是北京，为每小时１４元；月最低工资标准最高的是深圳，为每月１５００元。１６个地区中，调整后月最低工资标准在千元以上的达到１４个，比去年增加８个。根据《经济参考报》记者的初步统计，今年上半年，无论是从公布最低工资标准的地区数量上，还是从月最低工资标准的平均增幅上，都不如去年同期。此外，从上半年各地公布的工资指导线来看，同样是公布数量和平均增幅差于去年同期。经济减速导致企业利润下降被认为是上半年最低工资标准平均涨幅低于去年同期的首要原因。“虽然工资水平不断上升的趋势不会改变，但经济增速放缓已经影响到企业的支付能力，过快的工资增长会增加企业成本，甚至造成中小企业经营困难。”人力资源和社会保障部劳动工资研究所副所长杨黎明在接受《经济参考报》记者采访时表示。统计数据显示，今年１至２月，规模以上工业企业实现利润同比下降５．２％，时隔三年再次出现同比负增长。１至５月，规模以上工业企业实现利润同比下降２．４％；５月当月下降５．３％。“规模以上企业的利润水平仍有持续下行的压力。从今年到明后两年，实体经济将经历从去库存向去产能的过程，部分企业将陷入财务困境。历史经验表明，去产能的过程是比较痛苦的，通常会出现大量的兼并、收购与破产，从而使得工业企业的整体利润下降。”北京师范大学金融研究中心主任钟伟说。受企业利润下降影响，今年全年的工资增长状况难言乐观。“保证工资涨幅在今年是很有压力的，作为工会组织自然期望职工工资增幅再大一点，但也不得不考虑经济发展本身的承受力。”中华全国总工会保障部部长邹震在接受《经济参考报》记者采访时表示，目前经济走势还不明朗，难以对全年薪资水平做出整体判断；如果下半年经济形势无明显好转，则工资增长幅度很可能下降。（经济参考报）