徐冰　地书项目适逢端午佳节，华灯初上，泓盛２０１２春季拍卖会当代艺术／油画雕塑夜拍现场人气鼎盛，座无虚席，聚集了国内及海外的众多藏家、艺术同业以及各类媒体的关注。在当代艺术专场中倾力推出的徐冰《地书》项目，尤为夺人眼球。这是徐冰继“天书”、“英文方块字”之后对于语言研究的另一个高峰。在经过长达十年的研创过程后，徐冰的地书项目目前已包括了出版书籍、版画、字库软件、动画、装置、工作室场景再现、概念店等，以各种不同的表现方式及艺术形态来完成艺术家的“普天同文”的理想。泓盛所推崇的“一项展览　ｂ　一件拍品　！　一段历史　ｂ　一生收藏”理念，是将重点拍品从艺术价值、历史价值及文献价值着手归纳整理，分析作品的学术价值及社会价值，定位作品的收藏价值，以专项专拍方式呈现，从而完成整个项目过程。徐冰《地书》这样的大型艺术项目上拍在国内及全球华人艺术市场尚属首次。在当日竞拍现场，果然不负众望，一位国内重要藏家低调现身，通过电话委托以６５０万元的高价竞拍成共功，实为令人鼓舞，凸显了藏家对于该项目的创作历程及规划上拍的极大肯定。泓盛拍卖坚持脚踏实地，在稳健中寻求创新，突破传统拍卖模式，以前瞻性的远见，挖掘艺术收藏新领域，真心服务于藏家，协助藏家建立收藏新观念，拓展具有时代性的新收藏体系。中国第一代先驱水彩经典遗珍专场油画雕塑专场重磅推出“博物馆级藏品”——中国第一代先驱水彩经典遗珍专场。包含了中国第一代水彩画家张眉孙、李咏森、潘思同及雷雨，共５２０件精品，作品源自资深藏家数十年的收集典藏，不仅品相完好，来源有序，文献档案资料亦非常齐备，同时也是首次出现于艺术市场。在藏家坚持整批作品系统完整性的历史使命负托下，泓盛将整组作品作为一个标的整体拍卖，这不仅是一个水彩艺术版块的收藏，更是一段中国现代美术历史的收藏！在拍卖现场虽然未能竞拍成功，但这项水彩遗珍在拍前于Ｚ５８空间的精致预展所引起的广大影响，以及举办的学术研讨会上学者专家的肯定和赞誉，已为这些中国前辈水彩画家的艺术成就给予了最高的评价。在此，泓盛还是会继续努力实现将这批水彩遗珍找到合适的个人和机构好好的保存下去，以此向这些水彩艺术先辈们致敬！