黑龙江掀起一场“风光之争”。《黑龙江省气候资源探测与保护条例》（以下简称《条例》）规定，８月１日起，在黑龙江探测开发风能及太阳能资源必须向气象部门申请《气候资源开发探测许可证》，并须将探测出来的数据汇总给有关部门，而且探测出来的资源属国家所有。这是国内首部有关于气候资源探测和保护方面的地方性法规。《条例》一经公开，即在坊间和新能源业界引起争议新能源开发企业增加了一道审批程序，地方气象局也想分一杯新能源的“羹”？“目前，新能源项目需要经过发改、国土和环保等多个部门的审批，这些审批程序已经很多了。从鼓励新能源更好发展的方面看，并没有必要增加新的审批程序。”６月１９日，国家能源局新能源与可再生能源司副司长史立山对本报记者表示。在前述《条例》出台之前，企业探测“风”“光”并不需要经过有关部门的审批。对此，黑龙江省人大法制工作委员会副主任王去奇的解释是，近年来，黑龙江省一些企业随意探测开发风能、太阳能资源问题非常突出，新规意在对企业开发探测风能、太阳能资源进行规范。据本报记者了解，企业建设风场、光伏电站之前需掌握当地的“风”“光”资源数据来确定风场、电站规模，通常会向当地气象局购买数据，但有时地方气象局的数据资料并不完整，因此不少企业选择自行探测。“国家已经制定了企业勘探风光资源的设备标准和技术规范，如果说黑龙江出台《条例》是为了督促企业规范探测，以求得更为准确的数据，那么显然多虑了。企业作为业主肯定比其他人更在乎探测的质量。”全国人大环资委调研室副巡视员王凤春分析称。他进一步解释，如果说《条例》是考虑到了特定区域比较敏感，不宜企业勘探开发，那么完全可以在区域的开发规划中划定禁区，限制企业勘探开发即可，而不必增设一个新的审批程序。此外，《条例》还要求企业将探测数据汇报给有关部门。业界就此提出的疑问是，企业自己花钱勘探的数据，凭什么汇总给有关部门？对此，史立山表示，“如果政府部门确实需要某些数据的话，可以要求企业无偿提供，但不能强制企业上缴。”实际上，黑龙江省是中国风能资源最丰富的５个省份之一，但是其新能源开发利用水平与周边的内蒙、吉林相差较大。地方政府完全有理由珍惜优越的自然条件，联合其他部门一起支持新能源的开发，比如，去做出更细致的“风”“光”资源评价为新能源项目规划提供数据支撑，而不是急于扩权揽权。按照《黑龙江省新能源和可再生能源产业发展规划（２０１０－２０２０年）》的数据，全省５０米高度风能资源技术可开发量约为２．３亿千瓦，太阳能方面资源总储量约为２．３０×１０６亿千瓦时（含加格达奇区和松岭区），相当于７５０亿吨标准煤。作者：王尔德　（来源：２１世纪经济报道）