财运旺旺白富美星座Ｔｏｐ６有人整天忙东忙西也没见着挣了大钱，而有的人含着金汤勺出生，或者偏财正财不断，天生财运十足。１２星座，你属于哪类富婆？一、上升在处女座和天蝎座：承接祖荫、不劳而获－上升在处女座和天蝎座的人含着金汤匙出生，他们都是不愁吃，不愁穿的，如果本身赚钱能力很好，那么一辈子不愁没钱花。－上升在处女座的人非常讲究生活品味，这些生活品味大概都是从环境不错的家庭中带给他的一些好处，只要有所缺乏，就会得到父母的援助。－上升在天蝎的人只想要有所表现，金钱方面就交给别人去规划，通常别人也会帮他规划的很好。－二、上升在摩羯和双鱼座：正财偏财、一应俱全－上升在魔羯座、双鱼座的人，有正财偏财的意思其实是代表没有祖产，要白手起家，也不太能从父母或配偶身上得到金钱，完全要靠自己。只要查找自己的事业就会发展的很好。偏财也很好，他们知道如何钱滚钱。　－－上升双鱼的人其实是扮猪吃老虎型的，看起来很迷糊，可是事实上在金钱方面是很精明的，不过上升双鱼的人花钱比较浪费，会常常冲动消费，所以才会后天的去想多赚一点钱。－上升摩羯座的完全是靠自己的能力和辛苦得财，因此早年的时候大多数时间都在拼搏挣钱，到了中年之后，上升摩羯座的积蓄会越来越多。－三、上升在白羊座和天秤座：从未缺钱、难发横财－上升在白羊座和天秤座的人这一辈子都是奉公守法的老百姓。收入稳定，过于保守，虽然不缺钱花，但难以发大财。－上升白羊座只要基本在工作上都会不差，收入应该都会中上，如果是生意场上就是中小企业规模的收入，如果是职场上也会是中上职位的收入，没有缺过钱，也不太有横财运，就算说这次赢一笔小钱，下次可能打牌就输了。　－上升天秤的人一直很希望发一笔大财，或中个大奖，从此退休，可惜总是很劳碌，因为他们虽然不缺钱，可是也不发财。四、上升在双子座和水瓶座：先天普通、配偶加分－上升在双子座和水瓶座的人，他们是一定要结婚，为什么呢？因为配偶给他们带来好财运，要不然靠自己劳力挣钱会有点吃苦。－上升在双子座的人，金钱概念非常的模糊，觉得钱只是拿来花的，不过结婚以后，因为自己会觉得有家庭有小孩了要打算，就开始比较会想了，还有配偶会看不过去而帮他理财，于是也会慢慢的有一点存款了。　－上升在水瓶的人是没有太大的人生目标，他的人生目标是另一半带给他的，所以会跟着另一半的发展来开始去思考和规划自己。五、上升在巨蟹座和狮子座：只有靠己、努力才会发达－上升在巨蟹座、狮子座的人只有正财运，而且还要很辛苦的赚，一定要靠自己，就算是祖上有积德，有分财产，可是也会被兄弟分走，还是拿不到。不过靠自己还是可以经营一些成就来，在自己的感受上也会觉得越来越有钱，要跟自己比，不要跟别人比，要跟自己比，才会觉得自己在进步。六、上升在金牛座和射手座：虽然能赚、有财无库－上升在金牛座和射手座的人：虽然很能赚钱，可是很怕会没有工作做。在金钱方面要小心因为在财库方面有失守的情形，往好的方向想是，他们一直在增加自己的赚钱能力，可是花掉的钱也都是有理由，通常是不可抗拒的理由，而不是自己犯下错误的选择。这种型的人在理财方面可能要稍微信任一下别人，或者是房屋财产登记在别人名下可能会比较好一点。　（来源：中国新闻网）