中国经济网６月１５日讯（记者　王城）丹麦当地时间６月１５日，中粮集团携旗下蒙牛乳业与欧洲乳业巨头Ａｒｌａ　Ｆｏｏｄｓ（中文名称：爱氏晨曦）在丹麦首都哥本哈根签订一系列协议。Ａｒｌａ　Ｆｏｏｄｓ以２２亿港元入股蒙牛，持股约５．９％，成为蒙牛乳业第二大股东。三大食品企业将结为战略合作伙伴，共同推动中国乳品产业链与国际乳业先进管理水平接轨，推动国内乳业整体水平提升。中粮集团、蒙牛乳业与Ａｒｌａ　Ｆｏｏｄｓ的合作还包含更多内容。在三方公布的合作细则中，Ａｒｌａ　Ｆｏｏｄｓ将实质性参与蒙牛日常运营，为蒙牛引进丹麦牧场管理体系，将Ａｒｌａｇａｒｄｅｎ（Ａｒｌａ花园）应用于蒙牛的前端质量管理中；派出专家小组与蒙牛团队一起工作，指导蒙牛进一步完善牧场及生产ＨＡＣＣＰ质量体系；引进新技术，提高奶牛单产；培养专业的牧场管理团队等。双方的合作将覆盖蒙牛从前端奶源管理到生产质量控制等关键领域，快速实现与国际乳业先进管理水平接轨。对于此次合作，Ａｒｌａ　Ｆｏｏｄｓ　ＣＥＯ　Ｐｅｄｅｒ　Ｔｕｂｏｒｇｈ表示：“中国是全球第二大乳品市场，我们非常自豪成为中粮和蒙牛的战略合作伙伴。中粮集团是中国最大的粮油食品企业，蒙牛是中国领先的乳制品公司，他们都非常了解中国市场和中国消费者的需求，Ａｒｌａ　Ｆｏｏｄｓ将与蒙牛在牧场管理、质量可追溯体系建立、产品研发等多领域开展深入合作，为中国消费者提供更多高附加值乳制品。”中粮集团董事长宁高宁也表示：“Ａｒｌａ　Ｆｏｏｄｓ是世界级的乳品企业，蒙牛是中国乳业的代表，中粮很高兴能促成此次三方合作，并且将全力推动合作顺利开展。中粮作为蒙牛的第一大战略股东，全力支持蒙牛的国际化合作战略。Ａｒｌａ　Ｆｏｏｄｓ作为战略投资者入股蒙牛，无疑将为蒙牛在奶源管理、质量可追溯及产品研发等各方面带来实质性的提升，中长期来看，将对中国乳业产生良好的示范效应。”当地时间１６日上午，两国农业部还将签署农业发展协议，开启政府间深度合作，共同推动成立“中国－丹麦乳品技术合作中心”，　该中心将在“引入丹麦牧场管理体系，搭建牧场管理、风险管控经验交流平台及引进专家培养高水平奶业技术和管理人员”三个方面开展交流和合作，通过借鉴丹麦乳业的发展模式改善企业与社区及奶农的合作关系，从行业层面推动中国乳业接轨国际水准，实现健康可持续发展。这其中，蒙牛乳业将联手Ａｒｌａ　Ｆｏｏｄｓ和中粮共同承担这一国家级合作项目在上述领域的实施。据悉，成立于１８６３年的Ａｒｌａ　Ｆｏｏｄｓ是欧洲最大、历史最悠久的乳品企业，也是全球最大的有机乳品供应商，汇聚了近１５０年优秀生产经验的Ａｒｌａｇａｒｄｅｎ质量管理体系在世界乳业享有盛誉。它在全球拥有两万多名员工、超过２００名研发专家，产品风行世界１００多个国家，２０１１年营业收入为５５０亿丹麦克朗（合９３．２亿美元），在全球乳业排名第五位。