意大利向欧元区援助基金呼救欧盟财长会议１０日决定，将西班牙削减财政赤字的目标期限延后一年，即到２０１４年其财政赤字降到国内生产总值的３％以下。受此消息影响，市场避险情绪缓解。但危机仍处于无解状态。在连续四个交易日中遭全面抛售后，周二欧元兑美元触及两年新低１　．２２３３．西班牙削赤期限延后一年欧盟财长会议发布公报称，将西班牙削减财政赤字的目标期限延后一年，即到２０１４年其财政赤字降到国内生产总值的３％以下。根据修改后的财政赤字目标，２０１２、１０１３与２０１４年西班牙的财政赤字目标分别为６．３％、４．５％与２．８％．对此，欧盟轮值主席国塞浦路斯财政部长瓦索斯·希亚尔利表示，尽管西班牙政府做了大量的努力，以完成欧盟提出的目标，但欧委会最近的估算表明，２０１２年该国财政赤字比率仍将高达６．３％，高于先前规定的５．３％的标准。同时经济的进一步下滑，特别是地方政府层面的决议落实问题使得目标的实现更加困难。基于以上情况，欧盟财长会议决定将西班牙减赤目标期限延后一年，但欧盟财长会议也要求西班牙在２０１２、２０１３与２０１４年分别实现国内生产总值２　．７　％、２．５％与１．９％的增速。此外，欧盟财长会议建议西班牙成立一家独立的财政机构以监督政府的财政政策，并提供独立的分析与建议。该消息缓解了市场避险情绪，周二欧洲债市，西班牙与意大利国债收益率双双开始回落，其中西班牙基准国债收益率跌至７％下方，意大利基准国债收益率则跌至６％下方。危机仍在发酵尽管如此，危机仍在继续发酵。据外媒引述意大利政府周二言论称，该国可能希望动用欧元区援助基金来压低其借款成本，原因是欧元区各国财政部长未能说服市场相信他们正在控制住主权债务危机，且欧洲央行的一名高层官员称这场危机可能升级。“如果说意大利将决不使用（该机制），这将是危险的，”意大利总理蒙蒂在一个欧洲财长会议结束后称，对意大利公债收益率上升感到担心，该收益率周一升破６％，周二又小幅回落到６％下方，如果维持在６％关口上方一段时间，那么就有可能为上探７％水准打开大门。市场普遍认为收益率在７％以上时，偿债成本是难以负担的。蒙蒂的言论被市场解读为，危机可能将吞噬意大利。而作为欧元区第三大经济体以及七国集团（Ｇ　７）成员国之一，市场普遍认为意大利规模太大而无法救助。为保持对意大利总理蒙蒂施压，ＩＭ　Ｆ在最新发布的２０１２年度意大利第四条款磋商报告中指出，鉴于欧债危机发酵、全球经济减速和许多发达国家正在采取的财政整顿，意大利经济今年将出现衰退，预计意大利的实际国内生产总值２０１２年将萎缩１　．９％，２０１３年将萎缩０．３％．ＩＭ　Ｆ指出，意大利的经济复苏不仅需要本国开展劳动力市场、税收领域的结构性改革，也离不开整个欧洲层面加强货币联盟的举措。鉴于欧债危机依然无解，在连续四个交易日中遭全面抛售后，周二欧元兑美元触及两年新低１．２２３３．