【编者按】周四大盘低开高走，盘中多方突然发动急速上攻，沪指暂一度逼近２２００点区域，令此前市场阴霾一扫而光。我们不禁要问：大盘触底了吗？后市反弹能否延续？下面是本网最新整理的机构观点，供投资者参考。在周三探底回升的势头下，今日指数再度延续涨势，并不断创出新高，再度向２２００整数关口进攻。回顾昨日下午期指的快速下跌，令心态不稳的投资者很受打击，然而，这里有一个非常奇妙的现象，在期指下跌过程中，上证指数并没有出现同等程度的回落，虽然也创了２１３８的新低，但在随后却出现了一波快速的反攻，这种Ｖ型上攻是近期非常少见的。场外这股资金敢于在这里发动行情，主要是基于近期出台的一些利好因素有关：第一，主力资金对政策利好预期增强。根据以往惯例，国务院关于年中经济形势的会议将在最近召开，为下半年调控定调。针对上半年经济运行情况，此次会议将为下半年的财政、货币政策方向定调，市场普遍预计，会议后有关部门有望出台一系列旨在促进经济“稳增长”的政策措施。第二，相应的利好效应会有所呈现。据国家发改委网站消息，近日，国务院正式印发《国家基本公共服务体系“十二五”规划》（以下简称《规划》）。规划在基本公共教育、劳动就业服务、社会保险、基本社会服务、基本医疗卫生、人口和计划生育、基本住房保障、公共文化体育及残疾人基本公共服务领域，确定了４４类８０个基本公共服务项目。第三，外围市场的回升也将推动大盘。由于１８日公布的经济数据、上市公司财报业绩均带来利好，加上投资者期待美联储推出更多的刺激政策，当天纽约股市三大股指以上涨报收。美国商务部１８日公布６月份美国新房开工数环比上涨６．９％至７６万幢的年化值，创下２００８年１０月份以来最高水平第四，资金方面，除了前期提到的韩国、日本等海外资金加大ＱＩＦＦ投资外，又有一家海外投资机构坚定看多Ａ股市场，这次是大名鼎鼎的罗斯柴尔德家族成员——爱德蒙得洛希尔资产管理公司。这家知名投资机构的香港有限公司总经理汤熠昨天在北京透露，公司目前在Ａ股市场７亿多美元的投资数额基本是满仓操作。（证券时报网综合）