从最新ＩＰＯ被否的案例来看，独立性仍是监管层关注的重点，且日趋严格，涉及范围包括资产完整，以及业务、财务、机构等独立。记者近日从证监会获悉，被否的４家拟创业板上市的公司均为今年５月份上会，分别是新乡日升数控轴承装备股份有限公司、嘉兴佳利电子股份有相关公司股票走势限公司、北京东方广视科技股份有限公司、安徽铜都阀门股份有限公司，其中前３家主要是独立性存在缺陷，后１家则因持续盈利问题被否。以佳利电子为例。监管层认为，２００９年至２０１１年，公司与控股股东正原电气持续存在机器设备、存货转让等关联交易，存在大额资金拆借、相互代付电费、共用商标等行为。查招股书（申报稿），在大额资金拆借方面，截至２０１０年９月正原电气已全部归还占用资金，同时控股股东承诺未来将避免此类问题再发生，保荐机构、会计师、律师三方面也出具了“认可”的意见。不过，公司的上述行为仍被监管层认为是独立性缺失的一种表现。“同病相怜”的还有新乡日升。公司实际控制人于省宽等原国有企业领导、管理人员共同出资设立了新机股份等众多从事机械、机械零配件铸造及机加工业务的公司（下称“关联企业”）和新乡日升。报告期内关联企业与公司持续存在多项关联交易，故监管层认为，关联交易的必要性存疑，独立性存在瑕疵。如果说上述两家被否是因控股股东或实际控制人与公司之间存独立性缺失的问题，东方广视被否原因则更值得关注，其是由于３年前就已转让的子公司仍与公司发生交易，从而被认定独立性缺失。据了解，公司早在２００９年１０月就将原全资子公司东莞市维视电子科技有限公司股权转让给深圳市威久工贸发展有限公司，且当时的股权受让人与公司不存在关联关系或其他特殊利益安排。转让后，东莞维视继续为公司提供机顶盒的外协加工，并代购部分辅料。据招股书（申报稿）显示，２００９年至２０１１年，公司与东莞维视交易金额分别为９００．４８万元、１７３４．４３万元、１８７２．８７万元。不过，监管部门仍认为，报告期内转让股权前后，公司与东莞维视交易金额较大，故业务体系的完整性存在瑕疵。从上述３个案例可以看出，公司在资产完整，以及业务、财务、机构等方面的独立性，不仅涉及公司控股股东或实际控制人，监管层还会关注早期与公司有关系的子公司情况。由此可见，拟ＩＰＯ公司在独立性方面的监管日趋严格。铜都阀门则是由于持续盈利问题被否。监管层认为，在我国城镇日污水处理能力（该领域所用大口径、超大口径阀门较多）自２００９年以来增速明显放缓的背景下，公司仍依靠大口径阀门销量不断上升，以弥补小口径毛利率逐年下降的影响；同时２０１１年公司营业收入增长２２３１万元，应收账款原值却也增加２１７６万元。因此，上述事项对公司的持续盈利能力构成重大不利影响。　（来源：东方网）