他原本是一个木工师傅，一个偶然的机会，发现南县人嫌本地面条质量不好，“尽吃外地面条”。于是，这个农家硬汉开始苦心琢磨面条的机械设备和生产工艺。１９８４年，他的第一台面条加工机诞生，所有家庭成员成了“面条厂”的职工。创业之初，陈克明就是一个背包，一瓶相关公司股票走势水，一天长途短途车轮转，跑三四个县城，赶四五百里路。为了优化制面工艺、提高产品品质，夏天他在５０度高温的烘房一呆就是半小时，在切面机旁一耗就是一上午，有时候端着饭碗都能想上半天。就是这种钻研劲和近乎偏执的痴迷，成就了如今挂面行业鼎鼎有名的专家。中国的挂面生产诞生已有一千多年的历史，挂面企业更是多如牛毛，克明面业在如此短的时期内脱颖而出，一跃成为挂面行业的第一股，很多人总是追问陈克明有什么秘诀，而他总会毫不犹豫地回答：“勤勤恳恳做事，老老实实做人！”他认为，什么米能煮出什么样的饭来，面条也一样。这个从家庭作坊走出来的民营科技企业，自始至终视质量为生命，诚信为根本。由此，公司成为了最早抵制增白剂的企业，很早使用纯净水和面的企业，较早使用不含荧光粉食品级包装纸的企业，较早使用收缩膜进行外包装的企业。“食久得人心”，良好的口碑和信誉促使公司在激烈的市场竞争中发展壮大。陈克明先生曾说：“有人说，老实人吃亏。我不这么认为。真正的老实人在生意场上最受欢迎，因为谁也不愿意失去好的经营伙伴，他们反而会给予老实人特殊关照和优惠。所以说，诚信是无价之宝。”曾经有人嫉妒做大了的陈克明，散布谣言诬陷诽谤。陈克明说：“不管别人如何对我，我自己决不做害别人的事。我希望同行共同发展，一起把行业做大。”正是有着这样的理念，创业近三十年，克明向中国，乃至世界，讲诉了一个老实人成功的故事。