商报讯（记者　肖玮）作为最具潜力的传统能源替代者，页岩气领域正掀起一场跑马圈地运动。昨日，湖南华晟能源投资发展有限公司在长沙成立，这是由华菱集团牵头，联合湘煤集团、湖南发展集团共同打造的省内页岩气开发主平台。也预示着钢铁公司紧随石油、煤电巨头之后，相关公司股票走势开始谋划在页岩气市场大展拳脚。资料显示，页岩气是指储存于岩石结构中的天然气，与煤层气、致密砂岩气构成当今世界三大非常规天然气。中国页岩气资源潜力大，初步估计，在９６０万平方公里的国土面积中，有约６０％的土地具有形成页岩气的条件。另据预测，到２０２０年，我国天然气消费量将达到３０００亿立方米，届时页岩气的产能将占消费量的５％－１０％。此前，华电集团、中核集团以及神华集团等先后涉足页岩气开发业务，而这些煤电企业的介入，打破了原本由石油巨头们一手把持的格局。现在，钢铁企业到来，更让页岩气产业出现多头争霸局面。在分析钢企开发页岩气的优势时，华晟能源控股股东华菱集团董事长曹慧泉表示，首先，华菱是湖南省内最大的燃气发电企业，具有先进的燃气发电装备，在一次能源到二次能源的转换上具有技术和管理优势；其次，页岩气产业有较强的产业协同效应，能为页岩气的开发及输送管网建设提供钢管和钢板；最后不少钢企在开展国际合作、引进技术和资金等方面具有一定优势。他表示，发展页岩气产业是华菱集团在做精做强钢铁主业的同时实现战略转型的一大探索。对于上述三方抢资源的局面，中投顾问研究员沈宏文分析称，随着传统油气资源日渐枯竭，页岩气市场的规模将十分巨大，未来发展前景极为广阔。此外，目前页岩气已被申报为独立矿种，并且政府在页岩气的招标中采取了开放的态度，这极大刺激了企业的积极性。然而，企业一窝蜂涌入是否存在隐患呢？中国能源网首席信息官韩小平认为，企业在进入页岩气领域后，肯定会出现各种问题，但不能因噎废食，增加限制条款，而是要鼓励更多企业投入其中。“中国进入页岩气的企业还是太少了，美国有８０００多家企业开展天然气业务，中国则不到１００家。其实应该看到，国内钢铁等多个行业早已产能过剩，这些企业现在向页岩气方向转型正是时候。“根据美国经验，只有大量的企业进入页岩气领域，才能带动投入大幅增加，开发技术不断提高。当然，页岩气投资风险很大，开发失败的比例较高，所以，企业也应注意自身保护。总体来看，只有开发企业越来越多，才能将页岩气这一市场蛋糕越做越大。”韩小平说。