日渐成熟的中投公司在海外投资中日益多元化。除了投资区域、品种越来越丰富之外，中投也在更多采用合作方式，以此弥补委托投资成本过高的缺陷。与俄罗斯直接投资基金合资成立基金管理公司是这一思路的最新举措。中投公司董事长兼首席执行官楼继伟与俄罗斯直接投资基金（ＲＤＩＦ）首席执行官德米特里耶夫昨日签署了“中俄投资基金管理公司正式成立及其基本原则的备忘录”，标志着合作基金的全面启动。中俄投资基金以有限合伙制形式设立，进行商业化运作，目标募集规模为２０亿至４０亿美元。其中，１０亿美元将由中投公司及其相关方出资，１０亿美元由俄罗斯直接投资基金出资，剩余资金将向第三方国际投资者募集。中投：关注俄罗斯直接投资机会随着中投公司自身经验的积累和渠道的建立，与投资目标国政府或第三方合作成立投资基金的方式显然成本更低，并且也有助减少非市场因素的障碍。５月底，在俄罗斯访问的楼继伟表示，俄罗斯作为毗邻中国的重要经济大国，是中投公司的重要投资区域之一。除开展对俄金融产品组合投资外，中投公司还重点关注对俄直接投资机会。楼继伟在“中俄投资基金对接境内外合作项目座谈会”上表示，中投公司将通过“中俄投资基金”这一平台，开展中俄跨境投资合作，如中俄毗邻区域的基础设施等投资，并将积极研究带动国内企业向俄方出口设备、技术和服务，进一步加强与俄方企业之间的合作。２０１１年，中投公司与俄罗斯国家开发银行、俄罗斯直接投资基金共同签署合作备忘录，合作设立了“中俄投资基金”，主要投资于中俄重大双边合作项目、双边贸易相关项目、俄私有化和国际化项目等。楼继伟表示，中俄投资基金的投资将平衡关注成熟资产和新设立项目；在农业、矿业、油气、森林等大宗商品类和制造业、服务业方面的投资也希望有所平衡。此外，中投公司还希望与国内企业共同投资，后者可以通过有限合伙的方式参与中俄投资基金。俄罗斯：欢迎长期投资者俄罗斯正在不遗余力地吸引包括中国企业和机构在内的国际投资者对该国进行直接投资。德米特里耶夫去年接受《第一财经日报》记者专访时曾表示，这家由俄联邦政府支持的主权财富基金愿意与中资机构结成伙伴关系，共同投资俄罗斯的信息技术、医疗保健、基础建设，甚至能源领域。俄罗斯经济总量排名世界第六，同时负债只占ＧＤＰ的１２％，人均ＧＤＰ在金砖四国中最高，中产阶层人数在过去５年内增长了两倍，国内市场潜力巨大。然而俄罗斯的投资环境一度并不理想，其完全开放的资本市场也曾因投机资金大进大出而受到严重冲击，因此其更欢迎长期投资者。事实上，俄罗斯资本市场相对不成熟也给私募股权投资提供了良好的机会。“在俄罗斯，有很多好的公司仍然是私人企业，特别是保险、媒体等领域尤其如此。”　德米特里耶夫说。德米特里耶夫还对记者强调，ＲＤＩＦ和它的投资伙伴并没有能源方面的投资限制。中资机构可以通过ＲＤＩＦ介入俄罗斯的新能源和节能减排行业，以及传统的石油天然气领域。