支持方舟子吟水沉思　唐骏，新时代的骗子。拿着新时代克莱登大学的伪文凭大写教人成功的书，恬不知耻。这不是实力和学历的问题，而是个人诚信和人品的问题。再试问，如果不是凭着买来的西太平洋大学博士文凭沽名钓誉，能进得了微软和盛大吗？能获得现在的成功吗？天方夜谈吧ＥｖｉＬｅｅ　唐骏惹谁了？１。假学历是对其他竞争者的不正当竞争，有具体的受害者。　２。作为上市公司高管，唐骏诚信度是和招股说明书、年报的诚信度为一体的，直接牵扯股民的切身利益。３。唐骏处处作为以“青年导师”标榜，他在欺骗年轻人，鼓励他们不择手段，４。唐骏作为公众人物，享受“眼球红利”就应对真实负责支持唐骏ｃｈｕｎｆｅｎｇ７２３　支持你唐骏，这个攻击你的人也许是个有真实学历的博士，我身边就有这样的人，貌似是真学历，但是他们是靠有个博士导师的亲戚或者关系而取得的博士生的录取资格，这种人多如牛毛，在一般没有社会关系的人眼里考上博士很伟大，但是在那些有关系的人中比考个夜大还容易。现在的社会啊，真是糟糕透了。　髙阳　方舟子这假打的有点２：１、他与唐骏无个人过节，此前或许都素未谋面。２、唐骏非政府官员、做学问的人，并未危害公众利益、社会公平和政府形象。３、唐骏“打工皇帝”的美名并非靠学历混来的。４、“据国外ＸＸ资料”是方舟子先生一贯面对公众和媒体的态度，他只是一个不错的翻译家，打的哪门子假？