中国央行连续第四周净投放资金，且投放量显著加大，但这并未显著缓解机构的流动性压力。昨天，中国内地股市创下近６个月来的最低收盘水平。基准上证综合指数收盘跌１％，至２１９５．８４点，是自１月６日收于２１６３．４点以来的最低收盘水平。深证综合指数跌１％，至９０９．２８点。交投最活相关公司股票走势跃的７月股指期货合约收盘下跌０．６％，至２４３９．４点。中国股指期货以沪深３００指数为标的，该指数收盘跌０．９％，至２４２５．７３点。显然，市场完全不理会中国央行本周向货币市场净投放资金为５个月来的一周最大投放量的消息。昨天，中国央行发布公告称，继续进行３００亿元１４天逆回购操作，以缓解持续紧张的流动性。本周二，中国央行在暂停２８天正回购操作的同时，开展了９５０亿元逆回购操作。由于本周到期资金为７２０亿元，且今日９１天正回购操作暂停发行。据此计算，如果中国央行后续不再进行其他操作，本周最终也将实现资金净投放１９７０亿元，较上周的５６０亿元大幅放量。据《华尔街日报》报道，银行业内人士以为，继本周二之后再度实施逆回购操作，表明中国央行认为当前市场仍需要补充一定的流动性，中标利率小幅下降则旨在引导货币资金利率中枢下行。昨天中国央行所开展的１４天逆回购操作中标利率为４．１５％，较本周二的同期限逆回购操作中标利率下降５个基点。实际上，在本周二逆回购操作之后，回购资金利率已开始缓慢回落。而截至昨天该报报道发稿之时，银行间回购市场７天基准加权回购利率更是大幅回落至４％以下水平，最新报３．８９％，较上一交易日下行３５个基点。有银行人士表示，连续两次逆回购暂时缓解了银行机构应付季末存贷比考核的资金压力，本周最后这两个交易日回购市场利率有望继续下行。值得注意的是，近期有媒体报道称，６月前两周，四大国有商业银行（工商银行、建设银行、中国银行、农业银行）各项存款较月初大幅下降４６００亿元。从历史经验看，季末往往是突击放贷关键时点，尽管前１５日四大行新增贷款仅人民币２５０亿元，但６月新增贷款预计将达１万亿元。与此同时，银行机构即将面临例行上缴存款准备金的时限，资金利率大幅下行有阻力，甚至有可能出现反弹。此外，７月到期资金较６月将明显减少，下月第一周更是仅有３７０亿元。而下月中，各银行还将迎来分红派息压力，可能还有逆回购到期偿付等。此时，中国央行如想稳定流动性，短期内公开市场进行缩量显然不够，势所必须在下周经济数据出台后下调存款准备金率，以帮助缓解持续承压的资金匮乏局面。我注意到海通证券最新的策略观点，即认为当前Ａ股市场的情况更像１９９８年至１９９９年，在周期、政策、体制三者中纠结演绎。当时，中国政府政策刺激对经济短期有效，但长期终不敌体制的巨大力量。所以，市场当前又遇到类似境况，投资者已经不能单纯寄希望于货币政策。如果中央政府对之前推行的收缩政策不予适度松动（例如今年房地产调控政策继续维持现有力度），中国经济增长放缓的偏弱态势难以根本改观。如果说２００９年是钱解决了问题，那么现在的问题不是钱。（作者系资深媒体人，电邮：ｃｈｅｎｘｕｃｈｅｎｘｕ＠ｍｓｎ．ｃｎ，本专栏每周一至周五刊出。）