两市探底回升　沪收涨０．４６％深指大涨１２日两市早盘双双低开，沪指报２１７２．０６点，低开０．１５％。此后在短暂探底后，两市股指震荡回升，１０：０６分左右深成指率先翻红。但由于热点板块调整，两市股指再度下挫，沪指也加速探底２１５１点。相对于沪指弱势，深成指今日表情尚可，相关公司股票走势临近尾盘大幅拉升，涨幅超过１％。截止收盘，沪指报２１８５．３４点，上涨９．９６点，涨幅为０．４６％，成交７９６．３亿元；深成指报９７５３．４９点，上涨１６５．１９点，涨幅为１．７２％，成交７８０．１亿元。盘面上，农林牧渔、环保、酿酒、制药等板块领涨，保险、汽车、电力、船舶制造等板块领跌，创业板指延续昨日涨势，表现活跃。华意压缩、金花股份、中关村等三股涨停。人人乐跌停。消息面上，国务院十大措施深化流通体制改革；二季度经济增速或低于７％；正逆回购同时询量引发降准预期；去年证券交易印花税仅完成预算７７．３％；超千家公司预告半年业绩，预增占六成；铁路能源电信等６领域年内将成经济亮点；转融通望十八大后推出，２５券商参与终极测试；２０１５年半导体照明产业规模５０００亿；稀土交易平台落户包头；全国社保基金投资保障房建设资金已超１６０亿元；上半年汽车产销同比低速增长；中央计提２０％水利建设资金，政策效果或大打折扣；非经常性损益不再成ＳＴ保护伞等。信达证券认为，股指跌跌不休，但就整体市场来说，实在没有必要太过担忧。在一个名义国内生产总值增速达到１０％甚至更高的市场，１０倍左右的整体ＰＥ（市盈率）和不到２倍的ＰＢ（市净率）估值，实在让人找不到太多担心的理由：即使市场维持这样的增速不改变，投资者也能持续分享到市场增长带来的收益。神秘资金大举抄底　股指突然飙升背后有何玄机今日沪深两市大盘双双小幅低开，昨日强势上扬的水泥、券商股陷入调整，受其拖累，两市大盘再度下行，沪指最低探至２１５２．６８点，煤炭、环保、农林牧渔等板块强势拉升，两市股指止跌上行，跌幅逐渐收窄；成交较昨日早盘放大，午后股指强势翻红上攻。盘面看，今日早盘股指最低２１５２．６８点，这已是沪指连续第三个交易日以微弱点位刷新下跌新低，做空衰竭征兆明显；同时近一半的个股飘红，早盘封死涨停个股有７只，并没有跌停股出现，尤其是股指期货临近午盘突然飚升，两市成交较昨日同期明显放大，这些都充分说明抄底资金开始大举介入！值得注意的是，根据交易所数据，今年６月以来，ＱＦＩＩ买入动作频现大宗交易平台，比如华润三九（０００９９９）、福耀玻璃（６００６６０）、长江电力（６００９００）和兴业证券（６０１３７７）等个股都有ＱＦＩＩ现身。而与频繁换股的私募、游资不同，ＱＦＩＩ持股的稳定性更强，数据显示，上市公司十大流通股东，ＱＦＩＩ平均持股周期长达三个季度，而根据一季度ＱＦＩＩ新介入以及主要持仓品种看，金融、消费股的配置比较高，但具体偏好有所区别，比如瑞银偏好酒类股，如五粮液（０００８５８）、古井贡酒（０００５９６），美林证券则偏好格力电器（０００６５１）、双汇发展（０００８９５）等。从历史上看，进入中国Ａ股已达十年之久的ＱＦＩＩ，截止到一季度末，合计投入１２１３亿元，累计盈利１４４３亿元，年化回报１１．９％，远高于公募基金，可见ＱＦＩＩ擅长把握市场趋势性机会。这次他们是否又抄准了Ａ股的历史性大底，值得投资者关注。不过有一点已经毫无悬念，急速从盘面看，ＱＦＩＩ买入的这些个股表现都非常强势，尤其是酒类股逆势大涨、甚至创出新高，ＱＦＩＩ已经大赚特赚，可见能够买入ＱＦＩＩ概念，将会获得很不错的受益！