基金中考结束，谁是上半年最赚钱基金？答案无疑属于债券基金。最牛杠杆债基上半年涨幅接近４０％，１０只债基业绩收益超过１０％。尽管最牛股基的业绩增长也超过了２０％，并有４０只股基上半年业绩超过１０％，但整体最赚钱的基金，还是债基。最大赢家：杠杆债基天相数据显示，受益于信用债牛市与杠杆操作，杠杆类债基成为２０１２年上半年的最大赢家。截至６月２９日，在全市场涨幅前十名的基金中，杠杆类债基便占据了９席，超过了表现最好的股票型基金。这是２００７年以来，债券类基金第二度领跑市场。今年上半年，海富通增利Ｂ涨幅达到３７．２６％，是全市场中最赚钱基金。该基金初始杠杆率为５倍，是目前杠杆率最高的债券品种。富国汇利Ｂ上半年净值涨幅接近３０％，列全市场１２４０只基金中第二。汇利Ｂ初始杠杆率为３．３３倍，也显示了不俗的主动管理实力。此外，天弘丰利Ｂ涨幅为２８．９４％，排名第三；泰达宏利聚利Ｂ和万家添利Ｂ紧随其后，涨幅分别为２８．７％和２８．６６％。富国旗下的另一只产品天盈Ｂ半年涨幅也达到２０．９９％。１０只债基收益超１０％偏股型基金中，上半年共有４０只基金收益超过１０％。其中，景顺长城核心竞争力涨幅达２２．６４％，是唯一入选涨幅榜前十位的股票型基金。富国天瑞涨幅１７．５％，为表现最好的混合型基金。富国中证５００则以９．６６％的涨幅，列指数型基金之首。债基之中，１０只债基上半年增长超过１０％，几乎可以和股基媲美。截至６月２９日，今年以来全部８６只一级债基、１０１只二级债基、２８只封闭式债基平均收益率分别为６．２６％、５．７３％、８．６９％，除２只新基金外，债基全部实现正收益。具体来看，一级债基的冠军为南方多利增强Ａ，上半年收益１０．３６％，南方多利增强Ｂ为１０．２１％，这是一级债基中业绩超过１０％的两只基金。二级债基中多达５只基金业绩增长超过１０％，天治稳健双赢以１２．９５％的增长率成为最牛二级债基。分级债基中，３只基金上半年收益超过１０％。万家添利收益率高达１４％，不仅在全部债券基金里排名第一，也超越了绝大部分偏股型基金的收益水平。此外，万家添利的进取份额万家利Ｂ今年以来收益率也高达２８．６６％。货币基金跑赢定存与业绩领先的股基、债基相比，货币基金也毫不逊色。截至６月２９日，上半年全部５２只Ａ类货币基金的平均收益率为２．１４％。作为良好的现金管理工具，货币基金全部实现了正收益，并且跑赢一年定期存款利率。这其中，万家货币以２．６０４９％的收益率成为最大赢家，超出市场平均水平近２０％。万家货币今年以来的平均七日年化收益率达到４．８１％，是活期存款利率的１２倍，也超过了最新的银行三年定存利率４．６５％。