受端午节假日影响，上周大盘仅有四个交易日，其中除周一收阳上涨外，其余三天均阴线下跌，并且在周Ｋ线上呈现阴包阳的不利技术形态。其中，节前最后一个交易日跌势明显加速，成交量也同步放大。盘面上券商、期货、外贸等多数板块出现调整，但值得注意的是，同属金融系统的银行板块上周走势相对抗跌，板块指数并未跟随大盘再创本轮始于五月调整的新低。由于该板块先于大盘开始调整，因此对于大盘止跌或有一定的先行参考意义。加速缺口或已出现先前我们曾经提到，缺口一般分为普通缺口、突破缺口、加速缺口和衰竭缺口。以本轮始于５月初的日Ｋ线来看，５月１５日出现的缺口即为普通缺口，普通缺口往往会在数个交易日之内回补。６月４日上证综指出现的大缺口为突破缺口，一旦此类缺口出现，在没有超预期因素出现之前，市场往往会朝着一个方向运行一段时间。６月２１日即上周四，上证综指再度出现向下的跳空缺口，此缺口可定义为加速缺口，一般该类缺口的出现意味着市场运行趋势已经进入后半段。之后市场是否会出现第四个跳空缺口——衰竭缺口，我们可以拭目以待。假期三天消息面偏暖从端午假期三天中市场传出消息面来看，呈现相对偏暖的格局。首先是国际方面，德、法、意、西四国首脑同意用总额达１３００亿欧元的一揽子计划刺激经济增长，这对于稳定欧元区和应对欧债危机都将起到积极作用；其次是国内方面，楼市成交逐渐走稳。由于端午假期并非传统销售旺季，以及政府坚称“楼市调控不动摇”，在部分城市一波成交小阳春之后，市场再次出现谋定而后动的心态。最后是国际知名投行唱多Ａ股，摩根士丹利在最新的研报中表示：“包括中国在内的新兴市场股票已经被大幅低估，今年内应有较好的表现”，这样的声音在市场中并不占少数。整体来看，三天假期中市场消息面相对偏暖，一旦市场出现企稳迹象，短线资金或将撬动一次反弹行情。投资策略及操作建议端午节前市场以一根光头阴线收官，短期市场再度被空方占据。站在中线角度来看，节前最后一天出现了本轮始于五月初调整以来的第三个向下跳空缺口，加速缺口或已出现。结合中国经济转型仍在继续，经济何时见底仍有不确定性，以及外围欧债危机仍乌云密布等种种因素，我们认为市场调整趋势依在，但向下空间已不大，何时见底可静待第四个缺口的出现，以及银行板块何时真正企稳止跌。而从本周行情来看，在经历了三天阴线调整之后，加之上证综指距离前期低点２２４２点已经不远，在这点位附近多方存在抵抗的动力，因此近期市场有望小碎步调整，至２２５０点一线多方或将再次酝酿小幅反弹行情。在操作上，建议短线投资者不必过于恐慌，但如遇反弹仍需适当逢高减磅，而中线投资者可继续耐心等待衰竭缺口的出现。（执业证书编号：Ｓ０６００２０９０８０１０５）　（来源：上海证券报）