就在证监会宣布要修改基金运作办法不到一周，市场上就迅速上报了三只发起式基金，其中有两只为债券型基金，一只为混合型基金。三只发起式基金中无一股票型基金，这不禁令人想问：发起式基金是不是刚刚推出就已经沦为基金公司忽悠投资者的噱头？发起式基金早先就被市场寄予厚望，其中一个重要的原因就在于这种模式能够彻底将基金公司和投资者的利益捆绑起来，真正实现风险共担。即基金公司发行新品前先行认购一定份额，并对其份额给予一定期限的锁定，借此抛砖引玉，最终顺利完成募集。因此，从某种程度来说，发起式基金应该是解决新基发行难的一个重要尝试和创新，然而如今的基金公司却把这种尝试和创新放在了当下发行并未遇到什么大问题的固定收益品种上，而在发行遇到巨大困难、急需发起式基金来救驾的股基发行环节，却迟迟不见发起式基金的影子。华泰联合证券基金研究中心总经理王群航在其微博上表示，设立发起式基金的初衷，就是希望通过利益的绑定让基金公司能够为投资者创造出稳定的收益。这个稳定的收益，不应该仅仅局限于固定收益类产品方面。因为近两三年以来投资者对于基金业绩的不满，主要集中在权益类产品方面，而现在的情况是老公司全面回避了此类产品。他表示，难道已经在市场上切实玩过投资的老公司，都害怕做权益类产品的发起式基金？难道他们没有自信可以在这个方面做出绝对收益？其实，王群航的话可能只说了一半。如果基金公司自己都对股市前景不看好，或是对自身的操盘能力没有信心的话，那么他们又有什么理由还要大量发行股票基金新品？难道就是为了赚取投资者一点手续费而已？果真如此的话，那基金公司一向标榜的“为投资者服务”就彻底变味了。从目前申报的情况来看，刚刚推出的发起式基金已经被某些基金公司当成一种新概念来吸引投资者。发起式基金本身大有成为噱头之势，这是一个很不好的开始。