“以前每次在ＡＴＭ机上取款，只能取２０００元；现在一次就能取５０００元了。”昨天，家住西四环大成路的市民刘娜到一家工行网点取钱时发现，取款界面有了一个小小变化。相关公司股票走势了自助设备的取款上限。银行业人士分析，此举不仅减少了市民大额取款时的次数，还无形中帮助市民节约了跨行取款的手续费。现场工农建交提高取款上限“存取款一体机，单笔取款上限提至５０００元。”昨日下午，记者在西大望路的一家建行网点内看到，大堂内的液晶显示屏不停滚动播放着ＡＴＭ机取　款限额上调的提示语。“这项服务已经推出一段时间了。”网点的银行工作人员表示，目前仅有存取款一体ＡＴＭ机可以实现单次取款５０００元，而单一的取款　ＡＴＭ机每次取款的上限依然为２０００元。工行相关负责人也透露，从本月开始，工行正式提高自助设备的取款上限，其中取款机的单笔取款上限从原来的２５００元提高到３０００元，存取款一　体机的单笔取款上限从之前的２５００元提高到５０００元。随后记者走访崇文门附近的一家农行发现，ＡＴＭ机单笔限额也已从２０００元提高到３０００元。部　分银行ＡＴＭ机的单次取款限额还要更高。比如交行存取款循环一体机单笔取款上限可达１００００元；招行从原来的３０００元调高到１００００元。记者注意　到，虽然单次取款额度调高了，但是目前各家银行对ＡＴＭ每日取款限额没有任何改变，仍是２万元。反响省时省钱值得推广对于银行悄然提高单次取款上限的举动，市民如何看待？记者就此在银行网点内随机采访了多位储户。“确实很方便，比如以前单次限额是２０００元，我如果想取１万元就得取５次，耗时特别长；现在取一次就能搞定了。”正在交行取钱的市民李先生表　示，对于银行这一举措十分欢迎。“以前２０００元是大额资金了，但现在不一样，物价上涨很快，有时候给孩子交个补习费就要四五千。”不少市民呼吁，银行应　该多放置一些出钞金额大的存取款一体机。除了节约时间外，ＡＴＭ单笔取款限额的上调，对市民来说更大的好处是减少跨行大额取款时的手续费。银行对跨行取款普遍要收手续费，一般费用为每笔２元至４元。记者帮储户算了笔账，若要取１００００元现金，如果选择在单笔最高取款１００００元　的自助取款机，持同城跨行取款手续费为每笔２元的银行卡取款，需扣除２元手续费；如果持同城跨行取款手续费需每笔４元的银行卡，到单笔最高２５００元的　ＡＴＭ机取１００００元，分４次取完，手续费可达１６元，是前一种情况手续费的８倍。就算是同样在收费标准为每笔２元的银行，如需４次才能取完，也要花费　８元。分析存取款一体机更适合大额取款为什么在不同的银行里，能够单次大额取款的ＡＴＭ机都集中在存取款一体ＡＴＭ机上？对此银行业人士分析称，取款口大的“硬件优势”是重要原因。“一般来说，单一的ＡＴＭ取款机的出钞口大小是固定的，每次最多吐钞３０张，也就是３０００元。不过，如果每次都按照出３０００元的上限操作，　机器发生故障的概率会多一些。所以此前很多银行把ＡＴＭ取款机一次限额取款限定在２０００元。”某银行业人士透露，与单一取款机相比，存取款一体机的“存　款口”为了方便市民存钱，通常设计都比较“宽敞”，所以更适合提高单次取款的额度。