曾经只有一毛多钱的连环画，被戏称为“小人书”，如今却因为承载着浓浓的怀旧意味而身价陡增，成为收藏者的心头好，有的价格达数十万元。连环画曾经是很多人童年不可替代的记忆，在这些不起眼的“小人书”里，好几代中国人完成了童年的知识与审美启蒙。不过，上世纪八九十年代以来，电视、电脑等新兴的媒介开始进入孩子们的生活，连环画也渐渐淡出人们的生活。不过，从上世纪９０年代后半期开始，连环画开始被精明的收藏者所相中。２００５年以后，连环画收藏势头发展迅猛，据了解，全国连环画收藏者已超过２００万人，在上海，经常参与连环画交流活动的就有１０万之众，资深的收藏者往往收有上万册连环画。目前，优秀的连环画已经身价倍增：人民美术出版社１９５１年出版、由著名画家刘继卣绘画的连环画《鸡毛信》，如今市价已经超过１０万元；一套全品相的《三国演义》，市场价逾３０万元；１９６８年２月出版的《公字的凯歌》，当时价格仅０．１３元，现在市价已上涨到２万元左右。今年５月在成都开幕的“第三届全国连环画交流会”上，一套残缺的１９６３年版《三国演义》连环画，卖出了２０多万元人民币的高价，收藏者还连称“值得”。据上海拍卖行的连环画专家缪逸仁介绍，判断连环画是否具有收藏价值，有以下几个标准：一是看年代。“文革”前出版的连环画更具有收藏价值。因其在“文革”中，大量连环画被“破四旧”，因此存世不多，物以稀为贵。二看绘画者是否名家。在连环画界，有“南顾北刘”之称，南“顾”是指顾炳鑫，北“刘”是指刘继卣。刘继卣创作的《鸡毛信》如今收藏价格超过１０万元。