分析师表示，水泥价格下跌空间很小，从两个思路去选择个股羊城晚报讯　记者韩平报道：昨日借助温家宝总理连续三天座谈经济形势的利好，水泥板块表现突出。水泥板块在前期温家宝总理多次表态严厉调控房地产后一路暴跌，此次反弹能否持续值得关注。利好消息相关公司股票走势接连出台在近两日召开的经济形势座谈会上，温总理表示“抓紧做几件实事提振投资者信心”，分别提到了在铁路、市政、能源、电信、卫生、教育等领域，昨日相关板块表现抢眼，水泥板块以４％的涨幅居首，拓中建设、同力水泥、祁连山涨停报收。除了温总理讲话外，　水泥板块的另一个利好因素是，７　月９　日，　工信部发布了年１９　个工业行业淘汰落后产能企业名单（第一批），涉及企业共计２５７９　家，淘汰落后产能规模与今年４　月份下达的目标任务基本一致。其中，水泥行业上榜企业多达１０５３　家，西部地区成为产能“瘦身”重点。２０１０　年我国水泥行业淘汰落后产能万吨，２０１１　年１５２８５．７　万吨，　今年则将达到２１９００　万吨，同比增加了４３％。这对于已经上市、较有较强的环保节能技术的相关企业是一大利好。水泥板块表现抢眼事实上，与房地产行业密切相关的水泥股自６　月上旬见顶以来，一直在下降通道中运行，此类强周期个股，在经济增速放缓的情况下，很容易成为投资者抛售的目标。该板块中业绩最好的尖峰集团，自月上旬开始，最大幅度已达４２％，从最高价元跌到周二的最低点１０．５７　元。昨日，　基建板块虽然整体涨幅排名第四，但其中的水泥板块却极度活跃。在总共７１　只建材股中，涨幅超过２％的２３　只个股中，２２　只是水泥股。其中３　只涨停股也全部是水泥股。由于涨停的个股总共才只，水泥股占据了四分之一的席位。江西水泥、巢东股份、西部建设、冀东水泥涨逾。而全部水泥股的平均涨幅达到。从交易情况来看，　昨日涨停的三只个股中，　同力水泥在收盘时的封单最大，达到９１０　万元，而亏损的祁连山封单第二大，有８０６　万股。属于中小板的柘中建设，因总股本较小，其封单量也相对较小，仅１３８　万股。广发证券分析师表示，　目前行业大部分地区的水泥企业已经没有盈利步入亏损阶段，　水泥价格再下跌的空间已经很小；　建议在操作中从两个思路去选择个股：一是基建受益大的品种，如祁连山、宁夏建材、江西水泥等；二是估值便宜的龙头品种，如海螺水泥、冀东水泥。