４３辆超编公车，只拍卖了３９．１１万元，部分车辆中拍价比评估价还低，河南省中牟县公开拍卖公车被网友戏称“公车卖出了废铁价”。７月１３日，中牟县公车治理领导小组回应，这些超编车车型差、车况差，所以拍卖价并不高，并公布了拍卖的车型和价格。但评估公司迟迟未透露评估相关公司股票走势标准，而拍卖公司发布公告称员工集体外出，中拍人情况、现场视频随后公布。官方的回应一波未平，新的质疑一波又起细心网友发现，参与此次拍卖的评估公司河南中达信资产评估有限公司，其法人代表、负责人钟某，同时也是负责拍卖的河南拍卖行有限公司的拍卖师。业内人士指出，此种情况就是左手评估、右手拍卖，直接影响估值独立性，存在不小操作空间。因此仍不排除评估公司、拍卖公司、竞拍人、业主存在某种默契的可能。回顾：４３辆公车卖了３９万的争议这原本是一场正面宣传《中牟公开拍卖超编公车，实现国资增值５３．２％》。７月１３日，郑州一家媒体刊发此消息：近日，中牟县纪委牵头、县国资局承办，公开拍卖了４３辆超编公车，实现国资增值５３．２％。该县从有拍卖资质的５家拍卖公司中随机抽取了河南省拍卖行有限公司，并选取河南省中信达律师事务所（原稿如此，可能是中达信资产评估有限公司之误，中牟县未能说明原因），对拍卖车辆进行独立评估，评估后随即将标底密封，拍卖开始后在拍卖会现场当场启封。现场，４０多名竞买人参与，竞买过程全程录像，县纪委、县国资局全程监督，确保整个拍卖过程阳光透明。经过多轮竞价，所有车辆全部成交，成交总金额３９．１１万元，据称增值率达５３．２％。但报道反响却让中牟县纪委副书记韩明欣大跌眼镜，“一大早就有人给我打电话，我还以为是好事，但没想到好事遭到了质疑。”４３辆车成交总金额只有３９．１１万元，均价不到９０００多元，网友戏称“公车卖出了废铁价”，国有资产怎么会增值？超编车是不是超标车？拍卖程序不过是走过场？回应：价格低因车型差、车况差面对质疑，中牟县纪委廉自办主任师永涛解释，本次公开拍卖的４３辆车，是去年专项治理中的清理出来的。其中，昌河、长安等面包车共２６辆，占拍卖车辆的６０．５％；桑塔纳等轿车１５辆，占拍卖车辆的３４．９％；尼桑皮卡等小货车两辆，占拍卖车辆的４．６％。这些车车型差，而且部分车辆接近报废，所以评估价和拍卖价都不高。事发后，中牟县公车治理领导小组公布了４３辆车的详细信息，包括车牌号、型号、登记日期、车辆情况、评估价和成交价。但一直没有公示中拍人。中牟县国资局国资科副科长张志工说，这些估价都是由专业的评估公司做的，由他们独立操作，审查、评估、拍卖，政府都不参与，没有人为降低价格。而且评估公司有相应资质，这家公司也是政府从５家类似公司中随机抽取的。再质疑：评估公司、拍卖公司真的独立吗？一波未平，一波又起。正是这家声称“专业”、“独立”的评估机构，被细心网友发现了“猫腻”。网友浏览中国资产评估协会官方网站发现，参与此次拍卖过程的河南中达信资产评估有限公司有如下信息：公司法人代表、负责人：钟某；办公地址：郑州市纬四路１３号；注册评估师：钟某。而同一个地址，同一个人，却在河南拍卖行有限公司官网显示身份为拍卖师。随机抽取的评估公司，随机抽取的拍卖公司为何有这样的巧合？本该相互独立的两家公司，存在什么关系？业内人士称，这很可能就是左手评估、右手拍卖，留有不小操作空间。按照有关规定，评估公司、拍卖公司必须互相独立，目的是防止提前透露标的机密，出现串标现象。中牟县发表的文章中也有“评估后随即将标底密封，拍卖开始后在拍卖会现场当场启封”等描述，就是为了保证这一点。对此，中牟县国资局承认有这样一个人在两家公司分别扮演不同的角色，但表示此人没有参与。据介绍，评估师和拍卖师同一人起码有两项直接后果，一是拍卖师为了顺利拍出，故意评估低价，二是业主可以借此自由掌控中标人，这两种后果都将造成国有资产流失。在中拍人情况没有公布，车况信息未能核实的时候，拍卖评估程序的独立性、公正性再一次引来质疑。４３辆车真正价值几何？依旧引动着公众关注。（王汉超张毅力）　（来源：人民网）