５日期指主力合约下跌２３点，跌幅为０．９３％，最终收于阴线，全天走势较弱。值得关注的是，期指总持仓量首度突破８万手，创出了历史纪录，显示资金入场的积极性空前高涨，多空博弈趋于白热化。从持仓排名看，主力合约前２０名多头增仓１８９１手至４．１２万手，前２０名空头增仓２５８０手至５．０４万手，空方主力的入场积极性更高。业内人士表示，总体来看，６月经济数据公布在即，欧央行降息预期或落空等因素引发的风险，使得期指仍将处于偏空氛围之中。期指再现贴水主力合约ＩＦ１２０７小幅高开，但立刻下挫，午盘后最低下探至２４３１．６点，最终收报２４４４．８点，较上一交易日下跌２３．０点，跌幅０．９３％；次月合约ＩＦ１２０８收盘报２４５１．６点，下跌２３．４点，跌幅为０．９５％；季月合约ＩＦ１２０９收报２４６１．６点，下跌２３．４点，跌幅为０．９４％；隔季合约ＩＦ１２１２收报２４８９．０点，下跌２５．４点，跌幅为１．０１％。从消息面上看，上周证券市场交易结算资金银证转账净流出创新高，说明市场信心出现进一步缺失；上交所鼓励更多中小企业进入沪市；这些信息对于市场来说都属于偏空因素。国际方面，欧元区６月份综合ＰＭＩ终值由此前的４６被上调至４６．４，服务业ＰＭＩ指数上升至４７．１。总体来看，依然缺乏让股指逆转上扬的因素。因此昨日的期指走势非常弱，在午盘后跌出新低，虽然收盘前略有回升，但总体还是维持下挫格局不能改变。值得注意的是，期指的总持仓量达到８．２２万手，首次突破了８万手大关，创出了新的历史纪录。这一方面与期指的保证金下调有直接关系，使得期指杠杆增大，资金的使用效率更高，因此可开仓的手数自然增多；另一方面也说明多空资金对于后市的博弈相当激烈。按照期货市场的规律看，持仓量不断增大，说明行情很有可能会依据原先的方向发展。从期现价差来看，贴水再度出现，日均价差均线贴水５．３２２点，尾盘价差贴水２．４个点，从之前较大幅度的升水，演变成昨日的贴水，这也说明资金的态度渐趋悲观。空方主力进场积极性较高从持仓排名看，主力合约前２０名多头增仓１８９１手至４．１２万手，前２０名空头增仓２５８０手至５．０４万手，空方主力的入场积极性更高。从具体席位上看，国泰君安期货增仓１００４手空单至９４７８手，再度成为空方老大，中证期货也有一定幅度的空单加仓。业内人士表示，在下跌过程中依然出现空方主力积极入场，说明市场弱势已经成为共识。上海中期分析师陶勤英表示，由于６月ＣＰＩ增速跌破３％是大概率事件，而国内经济仍呈现进一步下滑的态势，因此不排除近期央行继续动作的可能性。不过，投资者仍需注意现阶段市场情绪低迷、６月经济数据公布在即以及欧央行降息预期或落空等因素引发的风险，因此建立多单时仓位不宜太重，且注意止损。其他投资者可暂时观望。　（来源：上海证券报）