与去年端午小长假楼市３天认购４００套，成交量５８套相比，今年同期南京楼市升温明显，各项数据翻番。南京网上房地产数据显示，截至昨晚９点，端午小长假３天，我市楼市认购量达１０１７套，成交量也接近４００套。市场：近千套新房源抢夺端午市场小长假３天期间，我市６家楼盘推近１０００套新房，分布于江宁、江北、河西、城东以及都市圈句容板块，物业类型丰富，且均取得了不错战绩。位于麒麟门的东郊小镇，２１日推出３６套花园洋房，面积７４—１０２平方米，均价９２００元—９３００元／平方米，随后又加推３６套多层房源，均价８５００元／平方米，当天认购就超过了六成。武夷水岸家园在小长假首日推出了１４６套房源，均价为９０００元／平方米，认购量也超过了五成。位于江北的泰来苑共推出１２４套新房源，起售价只有６３００元／平方米，当天认购近八成。南京都市圈楼盘碧桂园凤凰城在小长假期间再次推出１００多套房源，面积为８８、１１２和１３７平方米，虽然价格比上次推盘价格有提高，但由于是景观楼王，依然被客户看好，当天部分精品房型所剩无几。调查：半数以上网友认为房价会下降虽然目前市场火爆，个别楼盘甚至有涨价苗头，但记者采访发现，多数购房者依然认为未来房价不会有上涨空间。搜房网近期发起的２０１２“年中购房者心态调查”结果显示：５４．１２％的网友认为房价会持续下降，３８．８２％的网友认为房价不会出现大的波动。在购房区域选择方面，２９．６６％的网友在选择购房区域时首选江宁，其次是城中板块，然后为江北板块。预测：下半年成交量活跃，房价趋于稳定对于下半年南京楼市走向，多位楼市专家认为，成交量会比较活跃，房价趋于稳定。南京房地产开发建设促进会秘书长张辉认为，到目前为止，楼市运行情况与去年年底相比，发生了巨大变化。不仅市场交易量回暖超过预期；且一大批开发企业在半年时间内就率先完成了全年的销售；同时成交量回暖开始往房价回暖传导，一部分楼盘已经小幅度、试探性上调价格或减少优惠力度。张辉认为，目前这股市场热销行情会在７、８月份有所回落，然后在９、１０月份迎来更大回暖的预期。“一个＂成交量相对活跃、房价基本稳定＂的格局，实际上更加符合各方的利益，也更加有利于房地产市场的健康持续发展。”他说。