中广网北京７月２７日消息（记者满朝旭）据中国之声《央广新闻》报道，近日，斯巴鲁汽车（中国）有限公司向国家质检总局递交了召回报告，将自今天（２７日）起，在中国内地召回７４１２辆相关轿车。这７４１２辆召回车辆包括部分进口２００８款及２００９款的翼豹，还有和２００９款的森林人和力狮汽车，涉及的车辆生产日期为，翼豹是在２００８年５月２３日－２００８年１０月８日期间生产的汽车，森林人是在２００８年５月２２日－２００８年１１月１３日生产的汽车，力狮是在２００８年６月４日－２００８年１０月１８日生产的汽车。这次产生缺陷的部位是发动机的水泵，产生的原因是发动机水泵中由于轴承装配的间隙小，可能导致轴承锁死，水泵无法正常工作。水泵轴承锁死以后，水温警告灯会亮灯报警，皮带受损，如果继续行驶的话可能出现发动机熄火、不能重新启动的现象。厂家表示，将对召回范围内的车辆进行免费更换水泵，会设专门的临时工位处理召回车辆，检查工时将控制在２个小时之内。斯巴鲁将从今天起通过邮政信件的形式通知相关用户，车主需与指定的维修站联系，进行预约，安排检修事宜。如果还有问题的话，可以拨打召回热线４００８－１０３－６６６了解相关情况。作者：满朝旭