证券时报记者　张达５、６月份商品房销售增长明显加快，带动上半年楼市销量整体上涨。北京市统计局昨日发布的最新数据显示，上半年，北京商品住宅销售面积为４７９．４万平方米，同比增长２３．２％。不过，上周成交量上涨的城市有所减少，北京更是连续３周成交下调。对此，接受证券时报采访的业内人士认为，宏观环境及市场态势决定了下半年房地产政策稳中趋紧，尽管房价上涨可能性增大，但大幅上涨不太可能，市场将回升有度。持续回暖遭遏制近期信贷放松和各地调控政策微调，对购房者和房地产企业的预期产生了一定的影响。在政策放松预期的影响下，部分购房者放弃观望入市购房，成交量开始有所回升，企业趁机提价，百城房地产价格指数在连续９个月环比下跌后于今年６月份止跌，北京等１０个重点城市主城区二手住宅平均价格自今年３月以来已连续４个月环比上涨，房价有反弹势头。不过，成交回升的势头在上周受到遏制。中国指数研究院的最新数据显示，上周八成城市楼市周均成交量同比上升，较前一周有所减少。其中，北京已经连续３周出现成交量下调，以北京等为代表的一二线城市的成交量均环比有所下滑。根据亚豪机构统计数据，上周北京期房与现房累加共成交商品住宅１９８２套，成交面积２３．７万平方米，比前一周分别下跌３１．３％、２４．９％，这也是进入７月以来连续第３周成交环比下跌。与此同时，上周北京商品住宅成交均价为２１２３９元／平方米，比前一周上涨３．９％。对于７月以来北京住宅成交量不断下滑，亚豪机构副总经理任启鑫认为，其原因在于，一方面，在经历了５、６月份的成交大涨后，大量前期降价幅度较大项目都已进入提价阶段，部分项目甚至已经回涨至调控之前的售价，价格的大幅上调使得购买意愿开始有所下降；另一方面，前一阶段商品住宅市场的量价齐升与土地市场的高调复苏，已经引起了中央政府的高度关注，上周四国土部与住建部联合下发《关于进一步严格房地产用地管理巩固房地产市场调控成果的紧急通知》，重申了中央政府坚持调控不放松的态度，也打破了供需双方对于楼市持续回暖的预期。下半年市场回升有度对于房价重新上涨将导致政策重新走向严厉的担心，国泰君安房地产行业分析师李品科认为，下半年的充足供给和目前在地方普遍实行的限价政策基本杜绝了房价普遍明显上涨的可能，而政策合理修正趋势将继续。而对于限购政策可能进一步紧缩的担忧，李品科认为，在政策加码空间已经非常有限的情况下，限购等需求政策不会再明显紧缩。中国指数研究院副院长黄瑜也认为，上周两部委紧急通知的出台，表明中央政府对地方楼市微调的容忍度在下降，预计下半年地方楼市微调的动作将会明显减弱，政府再一次发出坚定不移调控的声音，将对冲信贷放松对房地产市场的影响，限购依然从严执行。但稳增长背景下，不会有特别严厉的政策措施出台，下半年房地产政策稳中趋紧，市场回升有度。中国指数研究院的最新调查显示，近六成购房者、近七成房企和超过七成的专家都认为下半年货币政策可能继续放松，但是超七成购房者、超半数房企和超过六成的专家都不支持未来放松楼市限购政策。