“现在租房、人员成本高涨，如果真遇到几个月没订单的情况，我也不会选择到银行贷款。”说到贷款，北京朝华文化传媒有限公司总经理文先生心有余悸，对于轻资产的小企业来讲，从银行贷款是望而却步的事。央行虽然已两次降息，并把贷款利率浮动区间的下限从此前的０．８倍进一步放宽至０．７倍，以刺激实体经济发展，降低企业的融资成本，但对于小企业贷款，仍然是“远水解不了近渴”。额度少手续多，小企业融资不找银行公司刚刚起步，处处都需要用钱的文先生表示，现在的资金完全依靠自己的积蓄，虽然曾仔细研究过银行贷款，但最终还是选择了放弃。“银行给的贷款额度都太小，也就是几万或几十万，而且手续太麻烦，利率高，还不如直接向亲朋好友借钱来得多快好省呢。”对于刚刚兴起的小贷公司等民间借贷方式，文先生更加不以为然：“成本太高，从没考虑过。”虽然在７月份降息时，央行将贷款利率浮动区间下限进一步放宽，但现阶段大部分银行针对小企业贷款的利率并无优惠，有些银行甚至还上浮了１０％到３０％。对于银行而言，小微企业的确是风险高、成本高的业务。一位银行业内人士表示，由于金融危机的影响，一些小企业的风险比以前更高，如果没有一些如房屋抵押等硬性条件的话，银行更愿意将贷款额度划拨到房贷等个人贷款方面。“现在资金供应者的积极性并不高。”中国小额贷款联盟秘书长白澄宇表示，虽然央行已经逐步放开贷款利率的浮动空间，但从现在看来，这些资金供应者从中获得的利润恐怕还没有达到心理预期。利率市场化，远水解不了近渴贷款利率进一步市场化，似乎已经成为当下业界缓解小微企业贷款难的首要途径。对外经贸大学客座教授赵庆明则表示，随着利差收窄，银行不得不面临转型，而小微企业贷款则是银行的选择之一，这也会倒逼银行对小企业的重视程度。但远水解不了近渴，在利率市场化依然没有完全放开的当下，小企业主同一时间喊出“减税降费”，以缓解短期资金困难的问题。“现在的税种类多、差额大，财务成本要占到公司毛利的３０％到４０％之多。”作为一家已经经营了一年多的小型文化企业的主管，赖先生向记者吐着苦水，个人所得税、营业税、增值税等税种众多繁复，也导致了公司财务成本的高企，而财务成本的九成左右都是各种税收。此外还有如行业管理费、教育培训费等名目繁多的费用。白澄宇表示，比起降息，减少税负能更加直接地减少小微企业的负担，税率是国家可以去调整的，而市场利率则不然。而在针对小微企业贷款利率高企的情况下，政府也可对利润较低的行业进行一定补贴，以促进小微企业的良好发展。不过，也有业内学者就此警示，结构性减税可能减少地方政府的财政收入，随之而来的是其他税费的增加，本来利好企业发展的良药最终或许会与初衷背道而驰。