６月９日下调油价以来不到两周时间，三地原油加权均价变化率再次达到调价临界点４％。如果国际原油价格继续保持低位运行，则最快在７月１１日，调价的另一个必要条件２２个工作日也将满足。届时，国内成品油调价窗口将再次打开。行业网站息旺能源数相关公司股票走势据显示，截至６月１９日，三地原油加权均价变化率较６月７日下跌达４．２％。根据以往的国内成品油调价规律，一旦同时满足－４％与２２个工作日的必要条件，国家发改委都将在窗口打开的当日下调油价，届时国内将迎来油价三连跌。国际油价止跌今年以来，国家发改委已于５月１０日和６月９日连续两次下调成品油价格，其中第二次下调更是创出了成品油调价机制推出以来的最大降幅。不过在经历了大幅下跌之后，国际油价或迎来一段时间的盘整，国内成品油价格能否在７月１１日立即下调仍是未知数。此前导致国际油价大幅下跌的原因，是欧债危机以及发达国家经济复苏放缓。不过，随着伊朗核谈判再次陷入僵局，以及美联储可能在当地时间１９－２０日举行的货币政策会议上采用更多货币刺激政策的预期，纽约油价在当地时间１９日重现上涨。伊朗和六国之间的第三轮核谈判１９日在莫斯科结束。谈判未取得任何进展，未能达成有效解决伊朗核争议的协议，而且双方也没有确定下次谈判的时间。此前以色列曾威胁若外交努力失败，可能对伊朗动武。而伊朗则威胁称一旦战争爆发，便切断霍尔木兹海峡，该海峡是全球最重要的石油运输通道。此外，从技术角度出发，息旺能源首席分析师钟健称，“目前，投机基金已从买多净持仓历史高位２５万手逐步平仓至１３万手的低仓位，从大概率事件看，此时，投机基金在石油期货市场中已经完成了一轮获利回吐的操作。从投机基金与油价的影响的规律看，近日，在投机基金平仓操作停止后，国际油价下跌将失去主要的动力。此后，国际油价是否反弹，取决于美国社会对油价的容忍限度及关注程度。”钟健认为，由于投机基金获利回吐已经完成，下一步寻机增仓是其本能，此时，由于美国社会对油价情绪和缓并暂时转移了视线，因此，国际原油价格不但将暂时止跌，并且有可能在７月、８月迎来一轮短暂的上涨。成品油“堵库”在国际原油价格近期持续走低的背景下，国内成品油价格连续下跌。根据中宇资讯发布的信息，本周油市运行三个工作日，柴油价格下跌５０－１５０元／吨左右，汽油价格整体跌幅在５０－２００元／吨，其中，华南、西南地区受暴雨天气影响，且前期价高，跌幅高达３００元／吨之上。卓创资讯成品油分析师陈晴称，就９３号汽油而言，中石化、中石油的批发价跌了２６０元左右／吨。虽然批发价下调，中石化、中石油和地方炼厂６月份的成品油批发直销情况仍不理想。从卓创资讯抽样的２０家山东地炼厂家来看，汽油、柴油库存都在５０％以上。从中石油、中石化各个销售公司情况来看，其库存也非常高，很多公司都“堵库”了。息旺能源称，由于中石化上半年出台了重视销售量的文件，所以临近月底，面临出货的压力，成品油价格还有下跌的空间。批发价的下行，也带来了零售价的进一步下滑。以上海为例，目前９３号汽油的指导价位为７．５８元／升，而上海宝山区的某民营加油站已将价格降至７．０８元／升，优惠幅度接近７％。