自２００１年上海光大银行开展便民缴费业务以来，到２０１１年年缴费金额已经达到５０亿元，全市通过上海光大银行代收的渠道超过３５００家，缴费业务品种发展到１９项，几乎涵盖了上海居民日常的各类缴费品种。通过不断开发，上海光大银行代理的客户缴费方式，除了现金支付、银联卡线相关公司股票走势下支付和网络在线支付等多种模式，更实现了线下渠道代理、终端支付、网络在线支付以及联名卡预缴费等各种渠道的缴费方式。如今，上海光大银行代收公用事业费金额约占上海地区居民公用事业缴费总量的３０％。１．线下渠道缴费合作：上海光大银行与多家便利店进行合作，利用便利店门店的渠道合作代缴费业务，服务点超过３５００家。２．终端电子化缴费：依托银联平台，上海光大银行开发并推出了线下终端电子化缴费业务，实现了持银联借记卡和光大信用卡在终端上的自助缴费功能。该终端分布在上海光大银行各网点、各类自助银行、合作企业及居民社区。３．联名卡关联预缴费：上海光大银行与宝江燃气公司发行联名阳光燃气卡，通过银行卡与芯片关联，充值购燃气的方式实现预缴费。４．网络在线电子化缴费。２００９年开始，光大银行总行率先在业内建成首个开放式全国网络缴费业务平台，包括支付宝、快钱、财付通等在内，数十家国内大型支付平台，均直联光大银行网络缴费平台。目前该业务已在北京、上海等２８个经济中心城市开通，涵盖２００多项缴费服务。上海分行通过不断努力，目前在全行网络缴费平台中的业务占比达到４０％。网络缴费已成为光大银行缴费业务渠道中重要的新兴力量。网络缴费平台大幅提高了缴费资金清算效率，减少销帐差错，提高了客户的满意度。