本报记者　王荣“目前抽水蓄能电站建设速度低于计划。”中国水力发电工程学会副秘书长张博庭对中国证券报记者透露，能源局此前公布的“十二五”可再生能源的征求意见稿已将２０１５年的目标由４０００万千瓦下调至３０００万千瓦。另据知情人士透露，国家电网公司上报给国家能源局的电网“十二五”规划显示，在２０１５年电力总装机１５亿千瓦中，国家电网规划抽水蓄能电站２５６８万千瓦，占比约为１．７％。这一占比与２０１０年的抽水蓄能电站占比相同，没有增加。丰宁项目艰难核准国网公司主要投资建设的河北丰宁抽水蓄能电站项目终于有了最新进展。据报道，该项目于５月下旬获得国家能源局出具的同意建设丰宁抽水蓄能电站项目意见，并有望８月底前正式通过国务院核准，９月底前开工建设。该项目规划总装机容量３６０万千瓦，总投资１７０亿元人民币。项目分两期建设，一期工程装机容量为１８０万千瓦，投资９９．８亿元人民币，施工期为８６个月。据悉，该项目实施后，不但可促进风电、光伏、火电项目的引进开发，解决京津唐电网长期存在的调峰容量不足问题，而且对节能减排、保护环境、拉动地方经济发展具有至关重要的作用。但该项目进展并不顺利。２００９年８月，国网公司就开始筹建丰宁抽水蓄能电站；２０１１年７月，丰宁将该项目核准报告上报国家发改委进入核准程序；但受国家蓄能电站上网电价及股权设置等政策制约，项目核准工作一直处于停滞状态。业内人士介绍，由于投资成本与收益不匹配，电网公司实际上并不乐于建设抽水蓄能，为此，电网在建设抽水蓄能时都要联合当地政府共同出资，并向主管部门争取单独电价。此次拟核准的丰宁抽水蓄能项目也面临同样的问题。根据当地媒体报道，丰宁抽水蓄能电站是国网新源控股有限公司、河北省建设投资公司、丰宁县政府分别以７５％、２０％、５％的持股比例投资建设。装机预期调低丰宁抽水蓄能电站若开工建设，或许是国网“十二五”期间首座开工建设的抽水蓄能电站。根据国家电网公司上报给国家能源局的电网“十二五”规划，在２０１５年电力总装机１５亿千瓦中，国家电网规划抽水蓄能电站２５６８万千瓦，占比约为１．７％。这一占比与２０１０年的抽水蓄能电站占比相同，没有增加，不仅低于国家能源局提出的２０２０年的抽水蓄能电站占比为４％的指标，也低于南方电网目前约４％（２０１５年还要增加到５％）的比重，更低于世界平均占比值。按中电联的建议，２０１５年的抽水蓄能电站的规划占比为２．７％，合４１００万千瓦。而据张博庭介绍，可再生能源“十二五”规划已经将２０１５年的抽水蓄能装机下降至３０００万千瓦。“由于电网建设不积极，抽水蓄能电站项目进展实际低于预期。”张博庭介绍，目前我国抽水储能的装机仅１７００千瓦左右，占比不足２％。而根据国内的能源配比情况，合理的抽水蓄能电站占比应在５％－１０％左右。张博庭介绍，抽水电站目前的建设速度取决于电网企业与能源主管部门之间的博弈，电网企业从经济性角度出发要求抽水蓄能享受单独的电价，而主管部门则认为抽水蓄能单独上网电价会推高销售电价，因而并不认可这一提议。张博庭认为，这一症结不解决，抽水蓄能的建设步伐不会加快。而破解这一矛盾的根本在于电力市场化，推行峰谷电价。只不过这一做法有赖于电价改革，短期恐难实现。