周二Ａ股探底回升，收盘微跌。最终沪综指跌２．０４点报２２２２．０７点，盘底２２０３．９４点，成交则创近期地量，不足５００亿元。深综指、中小板指、创业板指均小跌。经连日杀跌后，空头力量似乎有所衰竭，只是暂时无力大幅反攻。外盘表现不是很好，隔夜欧美股市显著杀跌，相对而言Ａ股有如此表现已属不错。欧债忧虑时浓时淡，但始终没有令人彻底安心的时候，本周稍晚将召开欧盟峰会，欧债危机向何处发展将稍有些眉目，投资者应对这方面消息多加留意。内部消息面较为参差，多空相抵后可能仍偏利好。有报道称，国资委官员谈到了　“要做好三至五年过寒冬的准备”，但商务部官员称“外贸及商务领域情况尚可”。另有消息称，最近决策层正密集调研，为稳增长措施提供依据。资金面方面有些利好，只是力度有限。央行周二进行了总额达９５０亿元的１４天期逆回购操作，这显示近期资金面紧张已引发决策层高度关注。从市场利率走向看，似乎这９５０亿元不太够。国债回购市场的１４天期利率昨上午降至３．３０％，但下午升至４．７５％。再从银行间Ｓｈｉｂｏｒ看，１４天期利率不降反升，由周一的４．７０％升至周二的４．７９％。目前可能已经到了应该再次下调存款准备金率的时候，仅凭些常规手法可能难以缓解资金面紧张格局。当前资金紧张一方面和月末效应相关，另一方面和外部资金流入缓慢相关。不过即使要降准，笔者认为也不太可能马上实施，这是因为本月刚刚降息，如果这个时候再降准可能显得过急，释放的信号不是很好，尤其不利于楼市预期的稳定。近期楼市始终是个较重要看点，因许多地区或明或暗地支撑楼市，有些地区还颇为出格，投资者应密切关注那些较激进的刺激楼市的措施会否被叫停。假如仍被叫停，相关个股或即刻下跌，股指运行节奏有可能发生些变化，但投资者没必要额外看空股市，因这种情况反而显示我国经济仍维持相当强度，并不过度依赖楼市。年内第一大ＩＰＯ中信重工今日发行，该股募资额再度缩水至３２亿元。由于机构认购倍率较低，估计今日很难吸引太多资金认购，所以短期内对大盘的冲击力可能有所下降，如此大盘继续大幅杀跌的可能性下降。大盘自５月初以来虽然呈现走弱格局，但一直相对较为抗跌，很少有人相信最近会一下子杀跌到２２００点一带。市场在下跌初期仍有较多利好，投资者不能忘了当时这个特征。利好既可能使一部分投资者增加仓位，也可能使原持股者惜售，所以利好有可能使市场资金筹码分布脱离了常态。当市场哪天变得不再乐观时，筹码资金的分布就可能“快速地”回归常态，自上周五起的加速杀跌部分原因即在此。短期大盘的杀跌能量已有较大释放，所以大盘出现了低位阳十字星。如果今日再度向下，可能提供给投资者以短线抄底机会；如果今日股指直接向上反弹，那么仍宜观望，因这有可能是对２２４２点的反抽，或者是尝试向上封闭２２６１点一带跳空缺口。不过市场整体情绪仍处于　“相当重视抄底机会“的阶段，所以如果出现底部，就会有大量的人操作正确，这又和常理不符。当前市场只是刚刚加速杀跌两三天，人气肯定没有消散，必有许多被套者“不忿”，处于补仓和摊低成本阶段，这个因素肯定是应该要考虑的。折中而言，笔者认为若今日杀跌，投资者可试探性介入，练练手即可，暂时还不必信心满满，没必要害怕踏空。