美国政府除了需要担忧“时好时坏”的经济数据，还在为个别城市破产头痛。美国加利福尼亚州斯托克顿市最高行政长官周二表示，这个人口约２９万人的城市无力偿债，破产是其唯一可走的路。斯托克顿市也因此成为美国寻求破产保护最大的城市。尽管斯托克顿市与债权人进行了三个月的协商，双方却未能就缩小２６００万美元赤字达成一致。该市市长鲍勃·戴伊斯表示，“我们认为遵循破产保护法第九章去操作可能是仅剩的选项了。”这一联邦破产法律适用于市镇层面。房地产市场崩盘后，斯托克顿需面对退休人员的医疗保健费用，以及经济衰退后税收减少的情况。此外，该城市还有账目失真的问题。分析师认为，如果斯托克顿市政府真的宣告破产，其他几个与其存在类似问题的城市也可能破产。除了斯托克顿市寻求破产的消息，时好时坏的美国经济数据也在给复苏添堵。周二公布的数据显示，４月美国房价连续第三个月上升，这是房地产市场复苏的最新佐证；当日公布的另一份报告则显示，６月消费者信心降至五个月低点，这又显示出整体经济仍困难重重。经济合作与发展组织（ＯＥＣＤ）上个月警告称，如果明年财政大幅紧缩，可能会抑制美国经济复苏。ＯＥＣＤ敦促美国政府只能依靠逐步推进财政紧缩来解决问题。被称为“财政悬崖”的一系列减支和增税措施将于明年１月起生效实施。前总统布什制定的减税和针对长期失业人群的失业补贴措施也都将到期。此外，去年８月，旨在增加美国举债权限的法案在最后一刻获得通过，但由于国会未能就降低预算赤字达成全面协议，联邦政府将着手削减支出１．２万亿美元。华尔街分析师预测，明年财政紧缩规模预计将达到６０００亿美元，相当于美国国内生产总值（ＧＤＰ）的４％。美国政府预算赤字已连续三年超过１万亿美元，且有可能连续第四年保持该趋势。美商务部周二称，去年该国净投资头寸减少１．５６万亿美元，达到创纪录的负４．０３万亿美元，创下有史以来的最大年降幅。海外媒体分析称，负的净投资仓位反映了美国为高额经常账赤字的融资需求，美国今年一季度经常账赤字数额创２００８年年底来的新高。保德信金融集团首席市场策略师昆西·克罗斯柏则表示，万一美国政府年底前未能应对山雨欲来的“财政断崖”，美联储已经准备好推出第三轮量化宽松政策（ＱＥ３）。德意志银行首席全球策略师宾奇·查达则认为，美国经济数据将会好转，并提振美股走势。作者：⊙记者　王宙洁　编辑　朱贤佳　（来源：上海证券报）