受贷款规模控制并未全面松动，以及存贷比限制的影响，目前银行贷款供给明显大于需求的局面并未出现。对此，多家银行公司信贷部人士均认为，虽然央行自７月６日起将贷款利率浮动区间的下限进一步降至０．７倍，但银行实际贷款利率浮动水平不会明显下降，出现一浮到底打七折相关公司股票走势的可能性较小。规模控制仍未消除央行日前将贷款利率浮动区间的下限调整为０．７倍，使得一年期贷款利率的下限降至４．２％，与目前新发行的债券票面利率接近。“虽然企业贷款需求少了很多，但由于我们行贷款规模也很少，不要说打七折了，即使利率再高，我们也没什么贷款额度可以发放给企业。”某城商行深圳分行公司业务部人士称。银行贷款额度之所以仍然紧缺，与目前尚未明显放开的贷款规模控制有关。目前各家银行仍按月控制信贷规模，除了监管部门额定的贷款规模外，存贷比紧张的中小银行还会由总行根据存款增长情况，每个月给各个分行分配贷款额度。多家中小银行反映，当前存贷比控制未松动，银行存贷比已逼近７５％的红线，每月需根据存款新增额计算贷款新增额，即１００元存款对应７５元贷款。记者采访中了解到，即使贷款投放规模不再受到上述几个因素约束，银行贷款投放还要受资本充足率约束。这决定了本轮降息周期和利率市场化进程中，银行会更趋理性，会综合考虑资本消耗和效益。因此，虽然贷款基准利率下调，但实际贷款利率浮动幅度不会明显下降，贷款利率大面积打折的现象不会出现。“当年房贷利率打七折已让银行得到教训，比如去年负债成本高企时，银行不得不亏本背负着当年发放的七折房贷利率的包袱。现如今银行的理性程度已明显提高，尤其主要商业银行已上市，会考虑综合效益，不会出现非理性地一味打折、发放低利率贷款拼贷款规模的现象。”深圳某银行公司业务部总经理助理称。银行未雨绸缪对于本轮降息，一些银行早有准备，并从去年下半年开始根据降息预期调整信贷政策，以减少银行在降息周期中受到的冲击。“去年下半年，我们预计今年可能降息，因此发放了大量的固定利率贷款，这部分贷款不会受降息影响。”上述深圳某银行公司业务部总经理助理说，“同时，考虑到银行有相当一部分存量贷款利率浮动的方式为次年调整，预计降息对银行净利润的冲击将主要在明年体现出来。”交行深圳某支行客户经理也表示，“去年底开始我们行的个人住房按揭贷款合同就只提供一种浮动方式，即次年１月１日调整的方式。按季调整等利率浮动的方式已经取消了。”值得注意的是，出于对经济形势不明朗的担心，现在很多企业抱着能不贷款就不贷款的心态。因此，对于贷款利率下行到什么水平才会刺激企业贷款需求的问题，接受采访的银行业内人士多认为，贷款利率水平只是一个因素，对经济形势的预期也会影响企业的贷款需求。（《证券时报》快讯中心）