金岩石复出惹来一片嘘声时隔一年半，因“诚信危机”隐退市场的前国金证券首席经济学家金岩石又“重出江湖”。“现在出来的一个最重要原因是，股市跌到这份儿上，需要一个人或者一种声音来提醒或＂叫醒＂这个市场。我相信我的话还是有人愿意听的，我也相信我的判相关公司股票走势断是有一定可信度的。”据《金融投资报》昨日报道，金岩石表示，一年多前的媒体事件以及由其引出的关于“我被美国金融监管部门取消美国证券业从业资格”一事，美国金融监管部门已在６月份作出了一份澄清，“过去的事无需一直谈起，我只能说我问心无愧、忍辱求真”。而金岩石的所谓“复出”是为“叫醒”股市的说法也引起了网友们的热烈讨论。嘘声一：他为什么还敢出来？从曾经红遍大江南北的股市“海归名嘴”到２０１０年财经绿脸、不靠谱的“首席经济学家”，金岩石的前世今生戏剧戏十足。２０１０年，金岩石曾由于在美国的一系列操作违规、被取消进入证券业资格等事件被挖出来而离开公众视线。自从６月份以来，金对于资本市场的评论文章也开始增多。因此，这次他的复出引发网友第一个争议是：当经济学家是不是都得没皮没脸才行？此人（金岩石）在大盘６０００点时说１００００点指日可待，在３０００点以下时说闭眼睛买股票。并且其在２０１０年美国证券市场违规操作被终身禁止入市。我对他有看法，不是他的学问，是他的人品。我觉得他被人控制着说一些对自己无关痛痒的话。网友“听我给您胡扯”大忽悠又出山了！几年前看他的访谈时就觉得此人有问题，挂着索罗斯弟子的名头招摇撞骗。此君的确能说，但听完他的话回头再想想你会发现都是浮云。网友“ｃｘ８３０ｌｈ”当经济学家是不是都得没皮没脸才行？他怎么还有脸出来啊。网友“ＪＪ大笨蛋”嘘声二：“大嘴”入市不知是忽悠谁？“我相信我的话还是有人愿意听的，我的判断是有一定可信度的。”除了金岩石本人的经历之外，他此次“唤醒”股市的言论也引起了颇多争议。通常跌到一定程度，各种声音、各种创作、各种行为艺术都来了李大霄还没走，金岩石老师又来了。大咔们，小散们，你们来得更猛烈些吧！然后才是一片死寂，然后才有底部出现。网友“我是舒小树”金忽悠再度出山。有本事亲自上阵操作一只基金。中国股市不是慢牛，是牦牛！网友“端本投资”让这些强势大嘴入市鼓吹中国经济，不知道是忽悠谁？谁也不能预测世界经济的不确定性，他们吹牛，不创造财富，又不罚款，更不承担任何责任，请问什么人在吹牛中从中投机？？？网友“和谐无派”金大师啊！你来晚了，俺们需要的是大熊，而不要慢牛。熊市能炼狱，慢牛是谎言。上涨是圈套，下跌是阴谋。你不知道吗？作者：徐岚　（来源：信息时报）