昨日，由中煤远大（北京）电子商务股份有限公司（下称“中煤远大”）推出的全国煤炭现货电子交易平台正式启动。该平台主要为客户提供煤炭电子交易、第三方物流、贸易金融整体解决方案。“煤炭企业首先要通过多道严格的审批获得现货交易席位，银行入金之后以挂牌保证金形式发布挂牌买卖信息，买方同样以挂牌保证金形式进行应盘，以履约保证金的形式成交，这就最大限度的保证了合同的履行。”　中煤远大副总经理许少辉在接受《第一财经日报》采访时介绍。此外，全国煤炭现货电子交易平台还将采用第三方银行资金监管和第三方煤质检验。许少辉介绍说，“贷款的划转不是由买卖双方来进行，而是由交易系统联合银行作为第三方进行资金监管。在指定第三方煤质检验机构和交割人员监督下完成交割，交易系统自动支付买方第一笔８０％的货款，卖方开具发票得到确认后，系统自动把剩余２０％货款转给卖方。”对此，一位不愿透露姓名的资深电力专家对本报表示，第三方检验是未来发展的方向，因为煤质检验不应该由生产方或接收方说了算。“现在我国煤电企业纠纷很多，比如煤企说自己卖的是５０００大卡，而电企检验结果是４８００大卡，两者相差２００大卡，结果对煤企来说就是每吨少了４０元钱。”然而，第三方检验目前在我国推行还面临许多其他问题。据中国煤炭加工利用协会副会长张绍强介绍，一方面我国第三方检验机构自身硬件条件的审核还没有统一标准；另一方面是从业人员职业道德及培训不到位，恶意操作还没有完善的监管措施。另外，采制样还不能做到保存留样等。同时，对于第三方检验机构的检验结果能否令企业信服，业内人士也存疑虑。“一方面是企业不信任检验结果；另一方面这中间也牵扯到很多方的利益，因此第三方检验推行起来仍会困难重重。”中宇资讯分析师关大力表示。