７月７日至１０日，西泠印社２０１２春季拍卖会将在浙江世贸君澜大饭店举行。本届春拍共设２１个专场，３０００余件标的，其中有５００余件是首次面世。７月４日至６日，拍品将在浙江世界贸易中心展览厅预展，西泠拍卖网上也有预展。本届春拍两条主线是“文人交游”和“时代印记”，通过艺术品可以感受文人游历山水造访故交的快乐，还能见证抗战时期前线将领的民族气节。另外，在当前经济形势下，由于艺术品市场进入调整期，西泠印社本届春拍高额的拍品将会减少，单件拍品起拍价最高的是八大山人的一件作品，起拍价为６００万元。５００余件拍品首次面世本届春拍，有５００余件拍品是第一次面世。比如近现代名人手迹暨对日抗战七十五周年专场上，１９７２年《蒋日断交声明稿》手稿就是首次公之于世，包括声明最初原稿及此后五次修改手稿，同时亮相的还有抗战期间毛泽东的保姆陈玉英藏林伯渠自作诗稿。本届春拍还有两个“第一次”：中国首届明清御窑金砖专场和首届历代钱币专场。这里的“金砖”并不是金子烧制的，而是从“京砖”演化而来。京砖最早为皇家御用，因颗粒细腻，质地密实，敲击时有金石之声，断之无孔，且“京”与“金”读音相似，后逐步演化为“金”字。晚清以后金砖传入民间。文人取以练习书法，或架作方几下棋、饮茶，或列坐数人，展玩书画。另外，金砖厚度大，吸水性强，质地冰凉，安置在桌面上，可在夏日为蔬果降温；也有学童用毛笔蘸了水在金砖上临帖；乡人在金砖上晒酱瓜、雪里红。实用性艺术品更受欢迎这次的拍品当中，像这样有生活气息的不少。“一方面，我们一直倡导艺术融入生活，另外也跟经济形势有关。”西泠印社拍卖有限公司总经理陆镜清说。凡是市场，都会受经济形势的影响，艺术品也不例外。比如去年西泠印社春拍和秋拍的数据，对比就很明显：春拍总成交额１５．２亿元，总成交率８９．５％；秋拍总成交额约１０．３亿，总成交率８７％。下行压力加大的经济形势，使得艺术品市场转入调整期。　“去年秋拍，艺术品市场是恐慌性调整，经过一段时间的观察总结，今年春拍的调整则显得理性很多。”陆镜清说。今年西泠印社春拍的调整，主要体现在高价位拍品减少，更多的是中小拍品。陆镜清介绍，在中小拍品中，实用性跟艺术性结合得好的，走势会比较好，而类似翡翠这样消费类的奢侈品，受经济影响就会较大。不仅西泠印社对拍品进行了调整，佳宝拍卖总经理李建新表示，“据我了解，今年春拍，拍卖行大都减少了高价拍品的数量。”市场未完全复苏　不妨把握机遇投资“从目前已有的数据来看，今年春拍会比去年秋拍要好一些，但要复苏没这么快。我认为，今年春拍艺术品市场还没有完全复苏。”李建新说。根据雅昌艺术网数据，今年春拍，当代１８热门指数（即最炙手可热的１８位中国当代艺术家的成交作品价格数据）等上升，而近现代名家指数等仍走低。“完全复苏，可能要等到今年秋拍。”李建新说。但尚未复苏并不是坏事，对于想进行艺术品投资的人来说是一个不错的机遇，“我自己目前就在做投资。因为价格高的时候，往往是有价无市，买不到东西；而形势不好，价格走低，不少人担心价格继续下降，就会拿出来，市场上的艺术品就多了，跟股市有点类似。”