连续阴跌之后，Ａ股终于企稳反弹，反弹的信心一部分源自外围环境的企稳，另一方面则是超跌之后抄底资金的进入。但无论从技术面上的量能，还是Ａ股基本面来看，市场的反弹的底气依然不足。外围方面，欧元区峰会就稳定债券市场达成共识，并推出１２０亿欧元的刺激经济计划，这暂时扭转了欧债危机的恐慌气氛，欧美股市以及大宗商品强劲反弹。但客观分析，欧债问题冰冻三尺非一日之寒，并非靠一个会议就能解决的。国内方面，经济呈现下滑态势。刚刚公布的６月中国制造业采购经理指数ＰＭＩ为５０．２％，较上月回落０．２个百分点，创７个月来低点。１－５月份，全国规模以上工业企业实现利润１８４３４亿元，同比下降２．４％。５月当月实现利润３９０９亿元，同比下降５．３％，连续第二个月出现下降。上市公司的中报业绩也不容乐观，在已经发布业绩预告的８７８家上市公司中，有３０４家业绩报忧，制造业仍是“报忧”的一大重灾区，除此之外，房地产、家用电器、化工等板块预减的比例也较高。另外，虽然股市连续下跌，但是Ａ股ＩＰＯ依然有条不紊的进行。上交所高层甚至表态，到２０２０年要将上交所的市值做到８０万亿的规模，而当前Ａ股的总市值为２１亿左右，而沪指６１２４点时，Ａ股市值也才１０万亿。供求关系决定价格，新股与解禁股源源不断，经济又处于艰难的转型期之中，又有多少资金能够推动日益沉重的盘面呢？因此，从内外环境分析，当前的Ａ股依然只是超跌之后的反弹行情，市场缺乏实质性的利好能够打破当前的低迷格局，２２００点的低估值为Ａ股提供了一定的支撑，但依然难有像样的行情。（本报记者　张茂州）