穆巴拉克危矣！埃及还在未定之天。一场社会地震之后，是结构的崩塌和重组，但民族和文化的内在冲动不会消亡，仍会顽强地生存，并寻找实现的道路。穆巴拉克，在暮年经历了巨大的政治心理痛苦。穆巴拉克１９８１年就任埃及第四任总统，就任之初，有人预测，他会像前相关公司股票走势任萨达特一样死于暗杀，但他执政达３０年，成了埃及政治和中东地缘政治最老的玩家之一。在二战之后的中东，“军官团”执政是种普遍的社会历史现象。在埃及有纳赛尔、萨达特和穆巴拉克，在伊拉克有萨达姆，在叙利亚有阿萨德，在利比亚有卡扎菲，等等。这一批人执政的时间都相当长，但在新世纪起始，这批人纷纷倒台，而且死得很难看。中东是伊斯兰文化的渊薮，近代又成为西方殖民地，在工业化过程中成为弱势区域。民族独立和社会复兴，一直是这一地区的内在社会冲动。军队作为这种古老社会中最具“现代性”的团体，出头担任这一任务，恐怕有历史必然性。从现在的情况看，这批人做了一些社会现代化的工作，但没有很好地整合传统文化，很好地处理社会内部的矛盾和冲突，以至出现了当下的社会“内爆”。军官团的时代看来是过去了，中东又陷入巨大的不确定性。中东向何处去？目前有些迹象，中东国家或会像伊朗那样，通过强化伊斯兰文化重新整合社会，进而实现工业化，但这条路会充满坎坷。穆巴拉克是中东地缘政治的老玩家，是所谓中东和平进程的重要推动者，与美国和以色列有良好的合作互动。穆巴拉克垮台，以色列忧心如焚。本世纪初，美国发动伊拉克战争，穆巴拉克曾大声疾呼，说这将导致中东地缘政治格局的崩溃，说明他还是有眼光的。现在，他一语成谶，成为这种崩溃的牺牲品，成了美国中东棋局中的弃子。在埃及国内，穆巴拉克曾推动经济改革，埃及也有过比较好过的时光。但近十多年来，腐败、贫困、失业现象日趋严重，青年人日益不满，与穆斯林兄弟会代表的底层对抗加剧。在政权内部，穆巴拉克私心自用，也导致了离心倾向。穆巴拉克的垮台，便是这些政治合力的结果。若穆巴拉克走了，后事如何办？对今天的埃及来说，这是一个问题。在过去的埃以战争中，穆巴拉克是空军英雄，有着民族英雄的光环。现在，他是法庭上无语的受审者、受刑者。据说，埃及军方想让他获得军人葬礼，否则会影响军队士气，但埃及许多政治派别对此反弹强烈，乱局之中，这也是难办的事。其实，对死者而言，一切都无所谓了，但生者还生活在一个政治世界中。穆巴拉克危矣！埃及还在未定之天。一场社会地震之后，是结构的崩塌和重组，但民族和文化的内在冲动不会消亡，仍会顽强地生存，并寻找实现的道路。这一道路不会是初期的浪漫憧憬，而会是各种社会力量最终的合成。