陆修远　王敏杰　每日经济新闻记者　赵鹏发自上海自上周起，部分雷盛塑料包装（上海）有限公司（以下简称雷盛包装）员工就买断工龄问题与企业进行交涉。根据政府规划，原雷盛包装所在地用途将发生变更，有传言称公司与政府已就动迁达成协议，却未及时告知员工，再加上有关股权转让后工龄作废的传言，导致了部分员工与公司进行交涉。目前金汇镇政府已出面，联系了当地相关部门以及雷盛包装的高层，希望与这些员工进行沟通。传言工龄不保　员工讨说法据《每日经济新闻》记者了解，雷盛集团（ＲＥＸＡＭ）于１９９２年在上海市奉贤区金汇镇投资，成立雷盛塑料包装　（上海）有限公司。今年７月初，Ｓｉｌｇａｎ控股公司（ＮＡＳＤＡＱ，ＳＬＧＮ）发布公告称，该公司已签订收购协议，收购雷盛集团的塑料热力塑型食品包装业务，雷盛包装的业务在此次收购之列。此次参与交涉的员工关注的焦点为，员工听说此次股东变更后，企业员工２００８年前的工龄将全部作废。有两名被雷盛包装开除的员工也向记者表示，她们是雷盛包装建厂时便入职的老员工，工龄分别达到１９年和２０年，目前她们二人均被雷盛包装以违反公司相关规定为由，解除了劳动合同，她们二人无法接受公司的这一决定，已前往劳务部门申诉。《每日经济新闻》记者就此向雷盛包装厂方求证，雷盛包装一位负责对外联络的经理向记者表示：关于工龄作废的措施纯属谣言；由于此次的并购，仅是股权转让，收购方也是从事塑料包装的跨国企业，收购以后并不会对企业的经营进行变更；且根据劳动法第３３条规定，公司已经承诺，在股权转让的过程中，员工与公司的合同将继续履行，不会有任何变化。而关于被开除的两名员工，上述经理表示，由于此前她们采取过激手段表达诉求，已严重违反了员工手册中的相关规定，公司做出的解除劳动合同的决定完全符合公司规定和相关法规。动迁尚无定论　谈赔偿为时尚早关于企业与政府已就动迁问题达成协议的传言，雷盛包装及企业所在地金汇镇政府两方均予以了否认。奉贤区金汇镇党委副书记顾军向《每日经济新闻》记者表示：“（雷盛包装的）动迁最终协议还没达成，意向还在进展当中。”雷盛包装方面则表示：与政府关于动迁的协议一旦有结果，一定会向员工传达。但目前的实际情况是，协议未达成，包括动迁赔偿款等问题，所以也无法与员工沟通关于动迁的相关事宜。而且按照相关流程，协议达成后，会有１２～１８个月的过渡期，在此期间，企业将继续进行正常的生产，同时会利用这段时间寻找新的厂房、转移生产设备。当这一过程完成后，企业方面才会按照国家相关法规，开始与员工谈是否愿意跟随动迁去新的地方上班，如果员工不愿意才会启动由于动迁导致解除劳动协议的赔偿谈判。而员工现在就提出通过买断工龄的方式解除劳动合同，这一诉求是不合理的，也完全没有法律依据。据记者了解，目前金汇镇政府已出面，联系奉贤区总工会、区劳动仲裁部门，以及企业的高层与这些员工进行沟通，传达真实的信息，并解读相关的法律法规，希望相关员工能坐下来与企业进行理性交涉，使问题能够得到妥善解决。产业转移　员工面临两难选择虽然关于雷盛包装与政府已就动迁达成协议已被证实是谣言，但将来公司动迁后，老员工的安置仍是一个无法回避的问题。此次动迁的根本原因是由于当地政府部门对于相关土地的用途规划进行了改变。随着城市化的进程，像奉贤区这样的城市周边地区的土地价值已是水涨船高，作为工业用地或已无法体现土地的实际价值。在这样的背景下，政府规划有所调整也无法避免，位于这些地方的一些工业企业，动迁是在所难免。而随着我国城市化的进一步深入，此类情况相信也会越来越多，对于政府部门来说，如何妥善安置这部分供职于这些被动迁企业的本地雇员，解决他们的就业，无疑是一个新的课题。