一年一度的中国金融盛会－－陆家嘴论坛将于６月２８日－３０日在浦东召开。本届陆家嘴论坛主题聚焦“金融治理改革与实体经济发展”。搜狐财经在现场采访了上海市金融服务办公室主任方星海。上海作为中国经济的龙头，一直致力于建设成为国际金融中心。为了实现这个目相关公司股票走势标，上海市推出了《上海市国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要》，而在今年一月份时，国家发改委也发布了十二五时期上海国际金融中心建设规划，加快了上海国际金融中心建设。但与此同时，深圳和北京也在致力于打造国际金融中心，在２９日，国家发改委在香港公布了中央政府支持前海开发开放的最新政策，在深圳前海实行比经济特区更加特殊的政策，内容涉及金融、财税、法制、人才、教育医疗以及电信等六个方面共２２条。一时之间，中国各大城市金融中心之争引人关注。针对采访中提问到的前海特区会不会对上海国际金融中心形成挑战的问题，上海市金融服务办公室主任方星海表示还需要对此作分析和研究才能发表看法，但他认为上海市现在首先要做的就是要完成十二五规划里的诸多任务，将计划落实，而这首先就需要聘请一批具有国际金融经验又熟悉国内金融情况的人才。其实，就在前海特区优惠政策公布的同一天，上海也推出了浦东前滩规划，有关人士认为上海市政府在５－１０年内会再造一个陆家嘴。而在被问及人民币国际化带来投资机会时，方星海认为人民币国际化给中国企业带来了很多投资机会。他举例表示海通证券并购香港一家券商时就是用人民币支付的，而如果是几年前可能就是人民币先换成美元，美元再换成港币去支付。方星海认为这种直接用人民币支付给企业投资带来了很多便利。