国外的养老金已经加大进入我国资本市场的规模，而我国的养老金委托投资运营却还停留在讨论如何谨慎前行的位置。多年来“空转”的个人账户与股市的震荡，从表面来看，都成为养老金尽快走进股市的阻碍。对此，笔者以为，“入市”与问题治理同样紧迫，养老金与其等待各项制度完善后一并委托投资运营，不如在实践中清理制度的“碎片化”。让养老金和资本市场在良性互动中解决各自的问题，而养老金的投资规模，则可随着制度的治理、规则的完善逐步增加。养老金虽然还没有大规模正式进入资本市场，但对养老金入市的投资规则已经开始讨论。２１日，证监会表示，正在与有关部门探讨养老金等长期资金入市税收减免等方面的措施。笔者认为，除此之外，有两个问题亟待解决。首先，养老金的结构调整需要调整。多年来实行的养老金个人账户“空转”已经造成养老金的巨额缺口，这就对养老金委托投资运营提出了明确的增值目的。伴随着高风险的资本市场满足了养老金高收益率的需求，但是养老金的结构亟需调整，这也是解决其他问题的基础。十二五”期间我国要转变经济发展方式、改善民生，养老金制度必然需要调整结构。至于何为养老金结构，清华大学就业与社会保障研究中心主任杨燕绥做出多维度的诠释，从理论角度来看，就是公共品和准公共品的结合，在操作层面上，就是社会统筹账户和个人账户的结合，在法律上讲，就是政府责任和企业、个人责任的结合，是市场机制的结合。其次，养老金投资的受托制度应当明确。虽然，广东养老金的试点运营委托给了全国社保基金理事会进行，但对于养老金的受托制度目前仍无统一思路，是全部由社保理事会进行操作，还是各省各自进行国家进行监督管理。杨燕绥教授曾提出一个解决方案，养老金投资应该建立四六开的市场。其中，四成市场由全国社保基金理事会来负责。应将社保基金理事会进行职能拆分，划分为监督和操作两个部分，其中理事会上升为国家养老金的监管委员会；然后建立社会保障储备基金及个人养老基金信托机构，严格按照信托的原则管理养老基金。另外６０％的市场，由现在社保基金理事会的投资机构和取得企业年金投资资质的机构进行运营。对于资本市场来说，养老金可以壮大其规模，促使其更透明更公开；对于养老金而言，资本市场是实现其保值增值的重要渠道。从操作策略上来讲，养老金可以先试探性少入一部分，随着市场的治理水平提高，再逐步加大投资比重。