“最多四台？怎么够用！”昨天，关于北京联通规定家庭宽带接入终端最多不能超过４台的消息在微博上成为了热点话题，尤其是平时习惯于在家使用手机、平板等设备无线上网的用户纷纷表示反对。不过，有行业内人士对记者表示，“限制无线设备入网”是用户对于联通规定条款内容的误读。联通“限制通知”引争议近期有网友爆料，其在使用北京联通的家庭宽带业务上网时收到了联通推送的通知。该通知称“尊敬的客户：您接入互联网的终端数目超过了《北京联通＂免费提速，光进万家＂活动须知》中的约定，将会影响您所有接入终端的正常上网，请您尽快减少终端数目。若您已经无法正常上网，在您的接入终端数量符合约定数量后，２０分钟内上网将恢复正常。”记者查找了这份活动须知的原文，其中果然有这样的条款规定：“宽带２Ｍ（含）以下速率客户可通过同一接入账号同时最多使用２台终端接入互联网；宽带２Ｍ以上，１０Ｍ（含）以下速率客户可通过同一接入账号同时最多使用３台终端接入互联网；宽带１０Ｍ以上，２０Ｍ（含）以下速率客户可通过同一接入账号同时最多使用４台终端接入互联网。当您接入互联网的终端数目超过上述约定将会影响您所有终端的正常上网。”由于当前手机、平板等带有ＷＩＦＩ无线连接功能的电子产品已经相当普及，无线上网也成为很多人最常用的上网方式，因此这一规定也被很多用户认为是针对无线上网设备所作出的。“北京联通限制宽带接入将影响ｉＰａｄ等设备无线上网”类似这样的说法也引来一片声讨。无线设备上网并不受限“北京联通的宽带设备数量限制会影响到无线设备上网实际上是一种误读。”有行业内人士对记者表示，北京联通规定中所指的“终端”是指以网线连接的ＰＣ终端，而以无线路由方式接入网络的手机、平板等设备，都不会被计入终端数，更不会因为无线设备接入而造成网络暂停。“这实际上因为联通在规定条文的表述上存在问题。”据记者了解，虽然在北京联通规定中２Ｍ及以下速度宽带用户接入终端数量不能超过２台，但在实际执行中３台以下是被允许的。有熟知情况的业内人士告诉记者，“对接入网络终端数量进行限制并不是宽带运营商自己的主意，而是有关部门出于安全和管理的角度对运营商提出的要求。”记者实际测试自家使用的北京联通宽带后发现，在２Ｍ带宽的条件下，同时使用１台以网线接入的ＰＣ、３台以无线接入的电子设备上网，除了由于网速分摊造成的上网较慢外，并没有任何设备出现不能上网的情况。虽然没有进行限制，但事实上宽带运营商对于家庭用户使用无线路由上网一直是持保留意见。北京联通和北京电信的客服人员都对记者表示，“不会限制用户使用无线路由器，但也不鼓励用户使用。”是否限制终端数专家看法难统一对于运营商是否应该对用户接入宽带的终端数量进行限制，即使是行业内的专家也有着不一样的观点。飞象网总裁、通信业观察家项立刚就认为，运营商不应该限制接入终端数量，这样做属于单方面的霸王条款。“我购买的是宽带内的服务，用多少终端都与运营商无关，运营商只需要提供服务就够了。”与他持类似观点的还有另一位业内专家付亮，他认为“只要不是商业用途，限制接入终端数就是不合理的，而联通这个条款恰恰主要是针对家庭用户的。”北京邮电大学教授曾剑秋则表示，这种对宽带接入终端数量进行限制的做法在一定前提下也是合理的。他表示，如果每个家庭都有多台终端接入网络，势必增加网络流量，也会对运营商的总带宽造成压力。据他介绍，一些发达国家对于宽带接入也是有所限制的，会将家庭宽带分为“独享”和“分享”两种，其中“独享”宽带业务就不允许其他设备的接入，只不过在我国没有这么细的划分。本报记者古晓宇实习记者林楠