在收购优尼科折戟７年后，中国第三大石油公司——中国海洋石油有限公司（下称“中海油”）卷土重来。该公司昨晚宣布，已与加拿大能源公司尼克森公司达成最终协议，中海油将以每股２７．５０美元的价格以现金收购尼克森公司所有流通中的普通股。交易总对价约为１５１亿美元。该收购价格比尼克森在纽约证券交易所交易的股票７月２０日收盘价溢价６１％，比７月２０日止２０个交易日期间的成交量加权平均价溢价６６％。尼克森当前的４３亿美元的债务予以维持。该交易预计在２０１２年第四季度完成。尼克森董事会一致认为，此次交易符合尼克森及其股东的最佳利益，从财务的角度而言，对尼克森股东的报价是公平的。此外，尼克森的董事会一致建议，尼克森的普通股股东与优先股股东在２０１２年９月２１日或在此之前召开的股东特别大会上对该最终协议表决赞成。此外，尼克森的董事和高级管理人员也计划表决赞成本交易。中海油的大股东已批准此次交易。这是中海油继２００５年收购美国优尼科公司遇挫后，再次全面收购北美大型能源公司。中海油表示，通过收购尼克森，中海油将进一步拓展其海外业务及资源储备，以实现长期、可持续的发展。尼克森分布在加拿大西部、英国北海、墨西哥湾和尼日利亚海上等全球最主要产区的资产中包含了常规油气、油砂以及页岩气资源。该公司的优秀资产组合不仅是对中海油的良好补充，同时也使中海油的全球化布局得以增强。尼克森２０１２年第二季度的平均日产量为２０．７万桶油当量（不含矿费）。截至２０１１年１２月３１日，依据美国证券交易委员会规则计算，尼克森拥有９亿桶油当量的证实储量及１１．２２亿桶油当量的概算储量。此外，根据加拿大国家油气储量评估标准的规定，截至２０１１年１２月３１日，尼克森还拥有以加拿大油砂为主的５６亿桶油当量的潜在资源量。此项收购所需资金来自于中海油的现有资金和外部融资。中海油董事长王宜林表示，尼克森具有丰富而多元化的资产组合。这项收购将使中海油获得一个领先的国际发展平台，将会为股东创造长远价值。据悉，中海油将致力于发展尼克森在英国的资产，包括对于目前所有在产、开发和勘探资产的维护和开发计划，并将继续与英国供应商保持合作。在美国，中海油将保持尼克森墨西哥湾的勘探和开发投资计划。在尼日利亚，中海油将保持其在Ｕｓａｎ项目中的合作关系，同时将积极开展开发、评价和勘探钻井活动。尼克森在其他地区的业务将维持不变。最终协议规定，尼克森有权考虑并接受条件更加优越的提案，并同时应给予中海油重新报价的权利。若尼克森接受更高报价、尼克森董事会撤销或修改其对于本提议交易的建议由于其他特定原因而导致终止了最终协议，中海油有权获取４．２５亿美元的终止费用。尼克森是一家位于加拿大的独立的全球性能源公司，在多伦多和纽约证券交易所上市。其专注于三项发展战略：加拿大西部的油砂、页岩气及主要位于北海、西非海上及墨西哥湾深水海域的常规油气勘探与开发。　（来源：上海证券报）