新京报讯　（记者刘兰兰）苹果昨日发布了第三财季业绩报告。报告显示，第三财季内，苹果营收为３５０．２３亿美元，净利润为８８．２４亿美元，ｉＰｈｏｎｅ销量等不及预期。记者查阅此前财报发现，苹果２０１２财年已连续两个财季营收及净利润环比下滑。当日苹果股价在盘后交易中大跌５．５１％ｉＰｈｏｎｅ销量下降根据财报，在截至６月３０日的这一季度里，苹果营收为３５０．２３亿美元，比去年同期的２８５．７１亿美元增长２３％。净利润为８８．２４亿美元，比去年同期的７３．０８亿美元增长２１％。苹果首席执行官库克称：“我们刚刚更新了整个ＭａｃＢｏｏｋ生产线，周三将发布山狮，并将在今年秋季发布ｉＯＳ　６操作系统。我们还期待着正在开发中的令人惊异的新产品。”虽然在智能手机市场，苹果占据了大部分利润，但对比前两个财季的数字可以看出，苹果今年前三个财季营收和净利一直在下滑。独立电信分析师付亮认为，一方面，苹果新品首发国家越来越多，销售高潮无法持续。另一方面，在苹果为期一年的下一代产品推出空档期里，竞争对手却没有停止发布新品。此外，中高端市场空间有限也造成苹果营收和净利持续下降。在产品方面，ｉＰｈｏｎｅ共销售２６００万台，较第二季度的３５１０万台下降。ｉＰａｄ共销售１７００万台，同比增长８４％，创造了新的纪录。ｉＰｏｄ则同比下滑１０％，销售了６８０万台。ｉＰｈｏｎｅ销售疲软及业绩没有达到分析师的预期，苹果股价随后下跌。其中常规交易中下跌２．９１美元，跌幅为０．４８％。盘后交易下跌３３．１２美元，跌幅高达５．５１％。大中华区营收下滑在电话会议上，库克称上一季度亚太地区的营收为７８．８７亿美元，其中大中华区的营收为５７亿美元，同比增４８％，占苹果在亚太地区营收的三分之二。在大中华区，ｉＰｈｏｎｅ销量同比增长超１００％。库克表示，苹果对ｉＰｈｏｎｅ大中华区业绩感到“非常满意”。虽然ｉＰｈｏｎｅ销量实现了翻番，大中华区的营收却较上一财季下滑了２７．８％。第二财季，苹果在大中华区的营收达到７９亿。库克解释称，出现这一情况是由于ｉＰｈｏｎｅ在中国大陆的销售，销量增长只是存货调整而非实际销量。ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ上季度在中国大陆上市，苹果提高了渠道存货量。但由于季节性影响，销量下降属于正常。这不应归因于中国经济的问题。放大镜苹果利润遥遥领先几大手机厂商上一季度的财报陆续发布出来，对比可发现，苹果的利润比其他几家大厂商利润之和还要多。三星电子日前发布的２０１２年第二季度财报显示，三星第二季度销售额达到４７万亿韩元，约合４１３亿美元，同比增长１９％。运营利润达到６．７万亿韩元，约合５９亿美元，同比增长７９％。ＨＴＣ此前发布的二季度报告显示，其净利润为７４亿新台币（约合２．４７７亿美元），相比去年同期下降了５７．８％。诺基亚二季度则亏损了８．２６亿欧元。ＬＧ虽然在第二季度实现了１．３８亿美元的净利润，但手机业务却出现了亏损。谷歌日前发布的二季度财报显示，摩托罗拉为谷歌贡献了１０亿美元的营收，但却遭受了２．３３亿美元的经营损失。其中移动部分的损失为１．９２亿美元，机顶盒业务的损失为４１００万美元。新京报记者　刘兰兰作者：刘兰兰