今日（１６日），一则奔驰均未计划在美国和欧洲选用比亚迪电池的消息，引起了比亚迪（００２５９４．ｓｚ）股价的大幅下挫，比亚迪集团相关人士对《第一财经日报》记者表示，这则消息并不属实。该消息人士表示，比亚迪和奔驰在新能源汽车领域的合作只针对中国市场，并未涉及海外市相关公司股票走势场，因此，根本就没有奔驰另选电池供应商的说法。他表示，比亚迪和奔驰在电动车上的合作没有任何变化。实际上，早在２０１０年北京车展上，梅赛德斯－奔驰汽车集团总裁蔡澈在回答媒体关于未来奔驰车是否会搭载比亚迪电池的提问时就表示，现在不能完全排除这个可能，只是还没有这方面的计划。据悉，比亚迪Ｅ６被撞着火事故引起了人们对电池安全的担忧。据知情人士表示，事故的调查结论已经出炉，深圳市政府将在近期召开新闻发布会进行事故说明。该人士表示，近２个月的专家调查得出的结论表明，该事故和比亚迪的电池没有关系。另外，据比亚迪内部人士表示，比亚迪在太阳能领域的投资损失，已经在今年上半年计提完毕。在摆脱了太阳能领域的包袱之后，下半年的业绩将有非常明显的好转。到截稿时比亚迪股价已经下挫９．６６％，跌至１７．２１元。作者：丁彬　（来源：一财网）