东方网６月１６日消息：第六届“中国经济增长与周期”论坛上午开幕。首都经贸大学中国经济实验研究院院长张连城发布中国城市生活质量指数，排名第一位长春。第二：杭州。第三：石家庄。第四：济南。第五：合肥。张连城说，通过电话调查今年得出的３５个城市的主观满意度指数的结果是：长春。第二：杭州。第三：石家庄。第四：济南。第五：合肥。排后五位是：贵阳、兰州、南昌、昆明、哈尔滨。北京排在第２８位，去年是第２０位。上海排在第２０位。广州排在第２５。３５个城市生活注意度的平均值跃过了满意和不满意的临界点５０．８８分。需要说明的是，总体上看去年的平均值是４９．７１，今年是５０．８８，尽管差不多，但是是质的飞跃。张连城介绍说，从单个城市来看排名上升幅度较大的城市有长春，去年的第１０名到今年的第１名。石家庄去年的２１名上升到第３名，福州从去年的１１名上升到第６名，天津从去年的第１７名上升到１３名，郑州从去年的第１９名上升到第１５名，长沙、上海、呼和浩特、武汉都是排名上升幅度较大的城市。排名幅度下降较大的城市有贵阳由去年的第１５名下降到今年的第３５名，兰州由第二名变成第３４名，哈尔滨去年排名第２，今年排第３１名，海口去年排名第一今年排名２３。据了解，城市生活质量指数体系（ＣＣＬＱＩ），包括主观满意度指数、客观满意度指数（社会经济数据指数）。主观满意度指数包括五个分指数：生活水平满意度指数、生活成本满意度指数、人力资本满意度指数、生活保障满意度指数、生活感受满意度指数。这五个指数通过８个主观问题问卷调查形成。客观指数包括五个方面：生活水平、生活成本、人力资本、社会保障、生活感受的客观数据的计算获得的指数。这五个客观分指数涵盖了８个一级指标和２０个二级指标。