今年以来，欧债危机不断蔓延，中国经济下行压力加大，经济形势变得日益复杂。能源是经济的“血脉”，也是经济趋势的风向标，透过电、煤、油三大能源消费及价格，我们可以把脉经济运行的走势和特点。三项指标增幅齐跌秦皇岛港、黄骅港、唐山港是中国最大输煤港相关公司股票走势口群，如今已积压１６００万吨电煤。“自去年四季度以来，我国经济增速下行比较明显，煤炭市场需求增速回落。”中国煤炭工业协会会长王显政说。与此同时，作为经济运行“晴雨表”的全社会用电量１至５月同比增长５．８％，增幅回落６．２个百分点，为近几年较低水平。素有“工业血液”之称的石油，前５个月，以汽油、柴油和煤油合计的成品油产量１．１６亿吨，同比增长４．９％，而去年同期，成品油产量为１．３２亿吨，同比增长７．４％。电煤油三项指标增幅或回落或放缓，均发出经济下行压力加大的强烈信号。国家能源局指出，当前煤电油气运供需形势趋缓、迎峰度夏电力缺口相对小于往年的态势，在很大程度上是在当前经济下行压力较大形势下，国内外市场需求趋缓、部分能源密集型产业增长放缓的结果。下半年经济或企稳窥一斑而见全豹。柴油消费与国民经济发展相关性较高，主要用于交通运输、农业、林业、牧业、渔业、建筑业、工业、商业等行业，受行业发展影响波动较大。根据石化工业联合会的统计，５月份当月柴油产量同比增长２．７％，而４月份同比增幅是零。中国石油和化学工业联合会信息与市场部主任祝昉认为，柴油产量和消费量增长的主要原因是经济有复苏迹象，国家的稳增长政策开始发挥作用。他预计，二季度是经济筑底过程，下半年经济将逐渐回暖，但回暖速度不会太大，预计柴油需求也会逐渐增大。中国石油和化学联合会称，５月份，我国石油和化学工业经济增速继续放缓，下行压力进一步增大，但经济运行的基本面仍未发生根本改变，稳定经济增长的力量正在积聚。５月份全社会用电量增幅略微反弹也印证了经济正在企稳的态势。５月份，我国全社会用电量４０６１亿千瓦时，同比增长５．２％，增速比４月份高１．５个百分点。警惕高耗能扩张冲动国家能源局近日指出，当前煤电油气运供需形势趋缓的态势，既不表明我国经济的粗放型发展方式发生了根本转变，也不意味着能源供需出现了重大转机。近期，国家稳增长的政策成为经济企稳回升的重要因素，包括投资加快审批，节能家电促销，外贸促进政策，结构性减税，非公３６条细则陆续出台等。一些人担心，高耗能行业是否会扩张。“当前特别要关注和注意防范的是，电力供需相对宽松的时候，高耗能产业往往有加快扩张的冲动。从经验看，能源供应由相对宽松到全面紧张的转换也十分快速。”鲁俊岭说。清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵说，要把稳增长建立在调结构基础上。对于一些技术含量高的产能应该积极支持，淘汰落后的产能，是解决产能过剩的一个办法。