尽管中欧央行联手宽松让市场感到欣慰，但同时也让投资者担忧：这是否意味着全球经济已经到了比２００８年更糟糕的地步？最新数据显示，６月全球ＰＭＩ指数４８．９，创下２００９年６月以来最低。全球制造业ＰＭＩ自去年１１月以来首次跌破５０，在此轮全球复苏中第二次回落。而欧元区依然是全球制造业疲弱的主要拖累者。在上周四作出行动的央行中，欧洲央行是唯一一个召开新闻发布会的，因此德拉吉自然成为了全球市场的焦点。“目前的状况绝对没有２００８年那么坏。”尽管在新闻发布会上试图安抚市场的紧张情绪，但德拉吉依然难掩对于欧元区经济前景的担忧，“欧元区第一季度的实际ＧＤＰ与前一季度持平，而二季度指标显示，欧元区ＧＤＰ在第二季度将会进一步走弱，不确定性也已上升。”德拉吉说：“短期内展望未来，我们预计欧元区经济将会逐渐复苏，但复苏动力受一些因素影响有所下降。尤其是欧元区主权债务市场紧张及其对信贷环境的影响，金融与非金融部门资产负债表调整过程，以及高失业率，这些因素预计都会削弱潜在经济增长动力。”这听上去并不是一个好消息。事实上，德拉吉的担忧很可能正成为残酷的现实。６月ＰＭＩ数据显示，欧元区产出环比下滑严重，德、法、西、意、西均有不同程度下降。德国经济研究所（Ｉｆｏ）、法国统计局（Ｉｎｓｅｅ）、意大利统计局（Ｉｓｔａｔ）上周三公布的联合经济预期展望报告显示，欧元区第二季度将面临经济衰退的窘境：“欧元区２０１２年第二季度ＧＤＰ将下降０．２％，低于此前预期。第三季度ＧＤＰ料将继续萎缩０．１％，至第四季度才会缓慢复苏。”而欧盟统计局的最新数据也显示，欧元区５月份失业率由４月份的１１％上升至１１．１％这一历史高位，显示欧元区就业状况不容乐观，也增加了投资者对欧洲经济的担忧。受累于欧债危机，美国和中国这两个全球最大的经济体也正在表现出经济放缓迹象。６月份美国制造业ＰＭＩ出现三年以来的首次萎缩，中国等亚洲国家ＰＭＩ也因为出口订单减少而下降。分析人士预计，中国第二季度ＧＤＰ年率增速很可能会连续第六个季度回落，并降至２００９年一季度以来最低水平。