中证网讯　沪指午后一度走低，再度刷新近６个月的新低，最低下探至２１８５．５２点，随后在医药、有色、券商等板块大幅拉升的带动下快速反抽，回到２２００点附近，截至１４：００，沪指报２２０２．１８点，涨０．８３点，涨幅０．０４％，成交４５８．２亿元；深成指今日表现远强于沪指，报９５７６．３６点，涨１６相关公司股票走势３．７２点，涨幅１．７４％，成交４９８．２亿元；创业板指午后翻红，报７２７．７９点，涨０．４８％；中小板指报４５０７．４１点，涨０．９８％。盘面上酿酒食品、医药、房地产等板块涨幅居前，银行板块依旧领跌。个股方面中青宝、万马电脑等９只非ＳＴ股涨停，星星科技和中钢吉炭两股跌停。中信重工今日登陆上交所，午后窄幅震荡，报４．７３元涨１．２８％，而上市首日涨逾９成的津膜科技今大跌６．３２％报３０．２５元，“喝酒吃药”行情今日再现，白酒股集体走强，水井坊打开涨停后维持高位震荡，涨逾９％，老白干酒、五粮液、古井贡酒、莫高股份等１０余股涨超４％。医药板块午后再次大幅拉升，五成个股涨幅超过了１％，红日药业涨停，太极集团、沃华医药、天士力、中恒集团等股涨幅居前。而受央行不对称降息的影响，房地产板块走势强劲，合肥城建、上海新梅、宋都股份和大名城四股涨停。有色金属午后大幅拉升，其中铝业股表现活跃，明泰铝业涨停，闽发铝业、东阳光铝、常铝股份、利源铝业等都有不同程度的上涨。券商股午后亦大幅上攻，除了华泰证券和国金证券外大部分个股翻红。国内经济增速回落，企业经济效益下滑，稳增长要求货币政策适时微调，而物价同比与月环比回落给政策调整腾出了空间。６月份宏观数据和二季度ＧＤＰ将于下周出炉，６月ＣＰＩ同比增速预测均值为２．３％，远低于５月３．０％的增速水平，经济下滑的趋势令市场担忧。此次降息在方向上与市场预期一致，但在时间上略早于市场预期，过早的公布利好政策或预示着即将公布的数据欠佳。因此市场对降息后实体经济的发展是否会好转仍然存在很大的不确定性，市场短期或仍将维持弱势。