昨日，国家邮政局在官网公布首批通过２０１２年快递业务经营许可年度报告审核的企业名单，第一批名单共有２６０家企业。名单中不仅包括“四通一达”等快递公司，还包括目前正在申请国内快递业务许可的优比速包裹运送（广东）有限公司、联邦快递（中国）有限公司。昨日国家邮政局市场监管司人员对记者表示，此次公示名单的企业经营的业务包括国内业务和国际业务，而优比速和联邦快递则是因之前获准经营国际快递业务而参加审核，与此前两家公司申请国内快递业务无关。而此前包括京东、凡客、唯品会等电商企业也是纷纷提交了快递牌照，目的也是希望在全国范围内进行物流配送服务。联邦快递２０１２财年净收入２０．３亿美元据联邦快递公司最新的财报显示，联邦快递（ＮＹＳＥ：ＦＤＸ）２０１２财年全年净收入为２０．３亿美元，比去年的１４．５亿美元增加４０．３％，而由于为退役飞机等资产计提减值拖累公司业绩，截至５月３１日的第四财季公司净收入为５．５亿美元，同比下滑１．４３％，同期实现营业收入１１０亿美元，而上一财年同期为１０６亿美元。公司方面表示，虽然目前面临着员工等各项成本不断上涨的局面，但公司目前正专注于降低成本和提高利润率。数据显示，第四财季公司美国部门总运量下降了５％，但每个包裹营收增长６％，而由于在亚洲业务增长放缓也导致公司的国际优先运输运量下降３％。联邦快递也预计，成本上升和全球业务增长减速将影响２０１３财年的盈利。通过收购切入中国可能性不大近几个月来，为了在全球范围内拓展业务，快递巨头企业连续进行了多起收购。目前，联邦快递和ＵＰＳ申请国内快递业务快递业务许可正在进行中，不出意外也即将获得快递牌照。有业内人士则认为，在国内快递市场群雄混战的局面，外资快递也不大可能通过收购快递公司直接切入市场，而扩展网点招兵买马尚需时日，短期内对国内快递市场冲击不大。