货币政策微调不断，资金面环境继续改善。在业内人士看来，就中期市场来看，风险释放后经济筑底加之资金价格回落，权益类资产逐渐具备吸引力，而包括货币基金、债券基金等在内的固定收益产品在未来半年的收益率可能进一步收窄。货基相关公司股票走势债基收益率下行在过去一段时间，货基、债基等固定收益产品的收益率已经走出下行趋势。据银河证券基金研究中心统计，截至７月８日，货币基金７日年化收益率平均为３．６９％，其中，２７只货基７日年化收益率超过４％，４２只货基７日年化收益率在３％到４％之间，还有１６只货基７日年化收益率低于３％。７月１５日，货币基金７日年化收益率已经降至３．３２％，其中，７日年化收益率超过４％的仅６只，收益率在３％到４％的有５９只，还有１８只低于３％。与货币基金类似，近期债券收益率也逐步下行。虽然今年以来普通一级债基和普通二级债基收益率均超过６％，但近一个月，已有相当债基的收益率转负。据财汇统计数据显示，有９９只债基收益率在过去一个月左右的时间内收益率为负。好买基金总经理杨文斌认为，流动性最强的货币类资产中，货基的年化收益率已经从顶峰的６％下降到５％以内，并将继续下降，所以除流动性需要外，可以适当减配。在其看来，债基从去年下半年开始就蠢蠢欲动并已有相当的涨幅，整体而言，未来３－６个月虽然债基依然有机会，但很可能是个“牛尾巴”了。对于债市投资，国泰基金固定收益部总监裴晓辉明确表示：“自从去年下半年开始，债市这波牛市行情已经持续了较长时间，而随着累计涨幅的增大，债市整体上升的空间已经大幅压缩，同时其积累的调整风险也在提高。”权益类资产渐具吸引力随着基金固定收益产品以及银行理财产品的收益率逐步下行，在业内人士看来，权益类资产的配置价值正在提升，其配置机会也渐行渐近。上海凯石投资总经理陈继武表示，现在银行理财产品收益率已经从７％跌到４％左右。随着降准和降息，以及部分房地产企业的倒闭，资金吸纳作用失去后，资金的流向正在缓慢转变。兴全可转债基金经理杨云认为，眼下债市行情走过大半，在未来大类资产配置过程中，可倾向权益类投资。而可转债作为兼具股债两市机会的投资品种，配置价值将进一步凸显。国金证券认为，从中期角度看，在风险释放之后，随着短周期经济筑底市场或将迎来相对确定的投资窗口，尤其是在流动性相对充裕、权益类资产逐渐具备吸引力的背景下，投资者可择机布局、逐渐提升基金组合风险，在具体品种上，建议布局中盘成长风格基金。国金证券预计，国内经济在四季度技术性波动后，明年上半年或进入底部徘徊，同时货币政策微调继续改善资金面环境，因此就中期市场来看，风险释放后经济筑底加之资金价格回落，权益类资产逐渐具备吸引力，为长期投资者提供进场机会，投资者可以考虑在四季度前后择机布局。作者：吴晓婧　（来源：上海证券报）