致力于环保行业的九龙电力（６００２９２）终于决定割掉不环保的“尾巴”。九龙电力今日公告，公司拟将全部发电资产在内的不环保业务，出售给控股股东中国电力投资集团公司，如此，公司的主营业务将变更为专一的环保业务，并专注于节能环保产业相关公司股票走势的发展。经初步评估，标的资产的预估总值约为８．２７亿元、资产账面值净额约为７．５亿元，预估增值率为１０．２７％。公告显示，此次出售的发电资产包括，重庆九龙电力股份有限公司九龙发电分公司全部资产及负债、重庆白鹤电力有限责任公司６０％股权、重庆九龙电力燃料有限责任公司８０％股权、重庆中电自能科技有限公司７２．７８％股权、重庆江口水电有限责任公司２０％股权、重庆天弘矿业有限责任公司４０％股权，中电投集团将以现金购买上述资产。九龙电力称，此次交易前，公司以发电和环保业务为主业。近年来，公司环保业务发展迅速，已经逐渐成为公司销售收入和利润的重要组成部分，在发电业务受燃煤成本影响波动较大的情况下，保证了公司经营业绩的稳定。资料显示，九龙电力发电业务主要通过对外采购燃料进行发电，向电网公司销售电力产品，按照国家核定的电价收取发电收入；环保业务主要包括脱硫脱硝工程总承包、脱硫特许经营、脱硝催化剂制造、中低放核废处理业务等。此次收购，源于２０１０年９月中电投集团在《关于避免同业竞争的承诺函》中承诺，在具备条件时，逐步收购九龙电力非环保资产，尽快将其打造成为一家以环保为主业，具有明显市场竞争优势、较强科技研发能力和持续盈利能力的科技环保上市公司，以逐步减少并最终消除同业竞争。此后，在２０１１年５月，中电投集团再次承诺，将把九龙电力作为中电投集团环保产业发展的唯一平台。九龙电力表示，目前节能环保产业受到国家政策的鼓励并得到资本市场的广泛认可。２０１１年７月公司通过非公开发行收购了中电投集团１０项脱硫资产，环保资产比重大幅提升，环保业务成为公司业绩的主要来源。此次重组是中电投集团根据其发展战略，实现整合其下属环保资产进行专业化运营的关键环节，有助于中电投集团今后逐步有序地将环保资产注入九龙电力。