旗滨集团（６０１６３６）全资子公司漳州旗滨玻璃有限公司７月３０日收到东山县人民政府科技发展奖励基金２７９８．９５万元。按照《企业会计准则》等有关规定，漳州旗滨公司将该项政府补贴全额计入营业外收入，增加公司２０１２年度利润。根据辽宁省资源综合利用相关公司股票走势认定委员会颁发的《资源综合利用认定证书》，国家对公司资源综合利用产品硫酸实现的增值税进行减免。＊ＳＴ锌业（０００７５１）７月３０日也收到葫芦岛市国税局返回的税款１１５４．１１万元，款项目前已划拨到公司账户。根据相关规定，上述款项计入公司２０１２年当期损益。根据杭州市财政局《关于下达２０１２年国家第一批集成电路设计企业研发能力专项补助资金的通知》，士兰微（６００４６０）７月２７日公司收到杭州高新滨江区财政局下拨的共计１５００万元中央财政补助资金，公司已于近日收到，本次政府补助资金将计入营业外收入。作为青海省重点产业项目，三友化工（６００４０９）控股子公司青海五彩碱业有限公司年产１１０万吨纯碱项目近期获得青海省２０１２年第一批“双百”工程和产业结构调整及振兴贷款贴息资金６００万元。该笔资金与资产相关，由于五彩碱业项目正在建设期，尚未结转资产，因此上述资金对公司当期损益没有影响。