６月４日晚，＊ＳＴ赣能（０００８９９，ＳＺ）、赣粤高速（６００２６９，ＳＨ）均发布公告称，将按照持股比例增资江西彭泽核电项目。前期曾因评估真实性问题而备受争议的江西彭泽核电项目凭借四大股东联手增资４亿元而再度引起关注。“彭泽核电是相关公司股票走势一个有争议的项目。”对于该项目，厦门大学中国能源经济研究中心主任林伯强如是评价。林伯强同时表示，此次增资更多的应该看做是项目方的一种决心，而不能看作政府的一个表态或者是一种信号。争议中增资准备施工＊ＳＴ赣能公告显示，公司将按２０％股权的比例向负责江西彭泽核电项目的中电投江西核电有限公司（以下简称江西核电）增资８０００万元。这就意味着分别持有江西核电５５％、２０％、２０％、５％股权的中电投集团、＊ＳＴ赣能、赣粤高速、深南电将共计增资４亿元。该公告称，项目选址阶段的环境评估报告和安全评估报告已获得国家环保部和国家核安全局的批复，项目厂址的“四通一平”工作已全部结束，其中１号机组已具备开工条件，项目进展在国家的统一部署下有序推进。＊ＳＴ赣能董秘李声意在接受《每日经济新闻》记者采访时说，“这就意味着项目的前期准备工作基本结束了。自从去年日本福岛核电事故以来，没有开工的核电项目就都停工了，而我们一直在做前期工作”。５月３１日，国务院常务会议原则通过了　《核安全与放射性污染防治“十二五”规划及２０２０年远景目标》（以下简称《核安全规划》）。这也被外界看做是政府要放开核电项目审批的信号。“增资还是从维持财务费用方面考虑。”李声意解释道，“彭泽核电项目就等＂拿路条＂开工了，不过，还没有收到国家发改委的批复”。中电投江西核电公司官网新闻显示，公司曾在５月底召开了彭泽核电一期工程２０１２年设备采购专题会，除内部员工外，核电设备生产厂商东方电气（６００８７５，ＳＨ）亦派人参加。林伯强评论道，这说明项目方想做这个项目，此前遇到的质疑还不足以影响项目获批，至少他们是这样认为。尚未有核电审批放开消息《核安全规划》出台后，“核电重启”也成市场普遍预期。但林伯强认为，《核安全规划》并不代表新审批项目的开闸，更多的是表明政府发展核电的决心没有改变，同时在考虑下一步应该怎么做。《每日经济新闻》记者从中广核内部人士处了解到，最近没有收到任何核电项目审批将要放开的通知。该人士同时表示，目前还在等待国家安全大检查具体结果出来，听取一些意见后再出台发展规划。值得注意的是，以江西彭泽核电站为首的内陆核电项目审批一直备受争议。对此，林伯强向　《每日经济新闻》记者表示，“中国如果要发展核电的话，按照目前的规划，没有内陆是不行的，没有那么多的沿海区域可以摆放核电站。而且沿海核电站一旦出现问题，不一定比内陆小，日本就是一个例子。当然在抗震、评估方面的工作必须做得扎实”。