农村学生营养餐再爆问题案例。６月１５日上午，安徽某地两所小学部分学生在食用学校发放的营养餐后，出现呕吐等不适症状。事发后，当地政府将出现不适症状学生全部送往医院，被怀疑为问题来源的牛奶目前仍在检验中。是牛奶本身出了事情，还是执行环节出了问题导致牛奶变质？这起事件需要一个明晰的结论。营养餐的声誉也不是小事，孩子的健康更不是小事。与学生营养餐有关的食品安全事件，这不是第一起，大概也不会是最后一起。此前，在云南、广西、贵州等地，曾相继爆出类似事件。而每一起有关农村学生营养餐事故的发生，都牵动舆论的极大关注。营养餐的两个基本要求，一是安全，二是营养。食物不安全，有不如没有；营养餐不营养，这当中一定出了什么问题。回看这一年来营养改善计划的运行状况，似乎两方面的问题都不鲜见，值得重视。所谓营养餐，是目前各级政府、教育机构为解决农村、农民工子女中小学生在校（住校）期间的营养问题，专项拨款，特设专项资金，购买食物，合理搭配，制作的午餐，以提高学生身体素质。农村义务教育学生营养改善计划的推出，与“免费午餐”等民间公益行动的推动不无关系。无疑，营养餐是政府推出的一大良心工程。关键在于，良心工程如何能够落到实处，增添民生福祉。很多时候，良善的目标未必一定就有如意的结果。在这个过程中，运行、监管机制很重要。良心工程若执行不力，不但辜负了本意，更会愧对民生。倘若良心工程的执行中还有昧着良心的事情，那就再糟糕不过了。应该肯定，营养餐工程在很多地方，都运行得不错。许多人本着关爱孩子的原始出发点，默默地为这个良善事业添砖加瓦。但必须承认，这当中也有许多人们不愿意看到的事情发生，包括营养餐成了“变质餐”，以及一些人针对营养餐经费打起了主意，将之视为个人牟取利益的一个机会。营养补助“全部吃到学生嘴里”的目标，似乎很难实现。目前，各地农村的条件并不一致，许多地方还很贫穷，条件很差。比如，国家鼓励有条件的农村学校自建食堂，但即使是这么一个朴素的目标，对于不少地方来说，仍然不是轻松的任务。倘若学校能够自建食堂，这对于保证营养餐的安全，自然不无裨益。而在许多学校暂时难有能力自建食堂时，企业外包也好，家庭（个人）托餐也罢，这个过程中的管理，就需要更为细致了。就在前不久，面对学生营养餐出现的不少问题，甚至有些孩子出现食物中毒的事故，教育部等１５个部门印发《农村义务教育学生营养改善计划实施细则》等文件。实施细则规定，学生“营养餐”应以肉蛋奶为主要供餐内容，供餐模式应逐步以学校食堂供餐替代校外供餐，为确保食品安全，学校负责人应陪餐，餐费自理。这个文件，在一定程度上对营养餐作出了规范，其积极意义是明显的。尽管有人对学校负责人需要陪餐的规定，与矿长需要下井的要求进行比较解读，但实事求是地说，在这么复杂的国情下，有些规定看起来有些笨拙，却不能忽视它的实用性。复杂的现实需要完善的机制加以保证，需要相关人士怀有一颗爱心从事这份事业。有些学校负责人为了个人的私利，乐于与一些经销商沆瀣一气，将宝贵的财政资金“截留”到自己的口袋里。若没有完善的管理，可想而知，营养餐工程不仅食品安全难有保证，还会养肥许多“硕鼠”。说到底，营养改善计划须在阳光下运行。唯有如此，营养餐才能既营养又安全；也唯有如此，营养改善计划才能既高效又干净。营养餐是一个社会的良心餐，不能被变质食物污染，也不能被贪婪之心污染。