美联储７月１１日公布的６月份会议纪要显示，美联储高层对于是否应该再使用货币刺激政策上分歧明显。几名美联储联邦公开市场委员会（ＦＯＭＣ）委员认为，有必要采取进一步经济刺激措施提振就业市场；而其他数名委员表示，只有在美国经济增长前景面临明显的风险或者通胀保持在目标水平之下时才有必要进一步采取行动。分析人士认为，美联储是否进一步行动仍取决于未来的经济数据，特别是就业数据的表现。如果就业市场无法持续复苏，美联储出手几率或将增加。美联储高层态度软化美联储在上次会议上决定延长扭转操作，还重申其基准利率很可能会维持在近零水平至少到２０１４年晚些时候。在６月１９－２０日召开的货币政策会议纪要显示，美联储决策成员对于何时推出新一轮刺激计划存在分歧。少数几名ＦＯＭＣ委员认为，进一步的刺激政策可能是必要的，而其他成员表示，只有在经济复苏动能进一步减弱、经济增长前景面临的风险足够明显、或通胀率可能持续且远远地低于美联储设定的２％的目标水平时，才有必要采取新的举措。此次会议上，ＦＯＭＣ委员们的态度较美联储４月份政策会议发生了明显转变。当时一些委员认为，只有在有迹象显示经济复苏可能恶化时才有必要推出更多举措。此次所有委员都认为，美国失业率高于目标水平，就业增长放缓程度要比预期的更加严重。与４月份召开的上次政策会议时相比，受欧债危机拖累，全球金融市场压力有所上升。有部分委员还建议，应针对欧债危机蔓延准备应对措施。美联储决策者们此次还调降了他们在经济增长与就业方面的展望。美联储预计，今年美国经济增速将为１．９％至２．４％，显著低于４月份预测的２．４％至２．９％；预计到今年第四季度，美国的失业率将维持在８％至８．２％之间，高于４月份预测的７．８％至８．０％。关注就业市场瑞银集团发布的研究报告认为，美联储６月会议上选择了延长“扭转操作”，而没有进一步采取ＱＥ３，为未来进一步放松预留了空间：一方面，当前美国经济虽遭受波折、但总体情况仍好于去年三、四季度，并没有到需要“下猛药”的危急关头。另一方面，美国经济面临的两大主要风险——欧债危机造成全球金融市场动荡、国内财政政策的潜在拖累——在未来都有进一步爆发的可能性，因此有必要将弹药留待以后更需要的时候使用。报告认为，就业市场将是美联储政策进一步放松的触发因素。美联储主席伯南克日前曾指出，“我们将主要考察就业市场，如果就业市场无法持续复苏，就表明需要进一步的政策刺激”。伯南克并未对核心通胀居高不下表示担忧，显示在就业（经济增长）和通胀两大目标中，美联储当前更加倾斜于前者。在美联储６月会议之后，美国劳工部公布的报告显示，６月份全美非农就业人数增加８万，低于预期，失业率第二个月维持在８．２％。国债收益率创新低由于投资者预测美国利率将在多年内维持低位，１１日拍卖的２１０亿美元１０年期美国国债收益率达到１．４５９％，为历次国债拍卖中最低。美联储在６月的政策会议上决定延长“扭转操作”，即出售短期证券，购入剩余期限较长的证券。在短期利率已达到零的情况下，扭转操作和定量宽松的目标都是推低长期利率。美银美林美国利率策略部负责人米萨拉日前表示，如果美联储没有在美国经济走软之际，及时推出更多的经济刺激措施，将导致市场恐慌。米萨拉在接受媒体采访时，市场现在面对的仍是２００８年危机的余波，２００８年时市场一度崩溃，当时需要的是直接，短期的应急措施；而现在要应对的是更长期的结构性问题。他表示：“美联储告诉我们２０１４年年底前预计不会加息。我估计升息要到２０１５年。”米萨拉还称：“目前市场对第三轮量化宽松措施（ＱＥ３）期望很高。每个人都认为美联储会出手。但如果经济数据还是不好，而美联储又没有立刻采取行动，那将是市场恐慌的时候”。他预期，届时十年期美国国债的收益率最多可能跌至１．２５％。