中小私募债再一次政策博弈？⊙本报记者　弘文最近几日，中小企业私募债成为许多投资者最为关心的品种。相对较高的收益率，首批发债公司尚有不错的质地，以及对于中国上市债券迄今“无一违约”记录的信心，使得不少机构闻风而动。机构投资人从把握机会角度出发，关注此次中小私募债的发行，无疑有其理性的层面。无论是从短期的系统性风险角度考虑，还是个体风险角度考虑，这一批的私募债，或许短期内的风险是不高的。换言之，这可能再次成为一些机构心目中的“套利”机会。事实上，类似的“套利”机会，此前在债券市场内已出现多次，每每多方都能获得一定的便宜。近的而言，２００８年，以及２０１１年的下半年，均出现过类似的机会，迄今为止，这样的投资思路也是成功的。不过，值得注意的是，此次在中小私募债，乃至未来的高收益债中，奉行同样的投资思路，可能存在一定的风险。风险之一是，此次中小私募债的发行主体进一步放宽，对于发行主体的财务上的要求也大大减少。这毫无疑问地可以认为，此类债券相对较高的收益，来自于内在隐含风险的增加。风险之二是，此次中小企业的债券以私募形式发行，必然意味着其流动性风险的增加，对于以机构投资者为持有主体的债券市场而言，流动性是有其价值的，流动性确实也必然需要代价。这个问题，场内的投资者是有切肤之痛的。风险之三是，不少投资人投资此类债券的一大基础是，“政府信用”在其中的作用。确实，迄今为止，无论是民企还是国企，债券产品的信用本身始终良好。政府的“看不见手”的效果，也经常性的在某些公司身后闪现。但必须明白的是，中国内地债券市场的“政府色彩”在未来一定会得到淡化。对于投资者而言，　未来的债券投资，肯定不止政策博弈那么简单了。　（来源：上海证券报）