扬子晚报讯（实习生　毛雷　记者　朱鼎兆）记者昨从淮安市纪委获悉，今年８月１日起，该市将对市、县两级拟提拔乡（科）级以上干部全部实行财产申报公示。对拒绝申报的拟提拔人选将不予提拔。与新疆阿勒泰、浙江慈溪、江西黎川等一批早前进行试点的地方相比，淮安今次对拟任干部的财产公示，具有以下几个显著区别：一是公示对象限定为全市党政机关、事业单位拟提拔的乡（科）级以上干部，从而明确将官员财产公示与干部任职挂钩。二是公示财产的范围更宽，规定更详细，不仅包括房产、车辆、投资、存款、债务等五类财产情况，而且还设定了“其他需要说明的财产情况”作为“兜底条款”。三是提出了惩罚措施。从上述三点来看，淮安的财产公示应该说是迄今公示力度最大的。纵观目前包括试点城市在内的所有“财产申报公示试验”，“淮安法案”的细化程度、推行力度、可操作性、合法性基础等，至少在已经宣布的字面上，都给人以莫大的期待。我们之所以对“淮安法案”寄予期望，就是它是在试点经验和其他地区改革的启示下，敢于触碰财产中的“敏感点”，敢于使用开放程度更高的网络进行公示，敢于把财产申报与干部提拔直接挂钩。这无疑提高了财产申报的监督性、财产公示的透明度、财产申报和公示制度的约束力。全国部分地区官员财产申报公示主要内容地区新疆阿勒泰地区浙江慈溪市重庆江北区江西黎川县江苏淮安市启动时间２００８年５月２００９年１月２００９年８月２０１０年５月２０１２年８月内容申报对象为县（处）级领导干部。申报内容共１１项，包括工资、各类奖金津贴等。申报对象为副局（科）级以上的市管干部。申报内容共２４项，涉及官员的房产、汽车等财产，官员廉洁自律和廉洁从政情况，配偶和子女工作（求学）、名下房产等。申报对象为拟提拔担任正科级及以上级别的领导干部。申报内容共１４项，包括房产、机动车辆、投资入股情况，配偶、子女私人在国（境）外经商办企业和留学求学等。申报对象为新任科级干部，申报内容共１２项，包括工资奖金、住房、私车、存款和贷款情况、名人字画等。申报对象为市、县两级拟提拔乡（科）级以上干部。申报内容包括房产、车辆、投资、存款和债务。答问财产申报表在同级电子政务平台同步公示问：《暂行办法》规定财产申报公示的对象主要有哪些？答：主要是市委拟提拔担任正、副县（处）级领导职务和非领导职务的干部；市直单位党组（党委）拟提拔担任正、副科级领导职务和非领导职务的干部；各县（区）委、经济开发区党工委、工业园区党工委拟提拔担任正、副乡（科）级领导职务和非领导职务的干部。问：《暂行办法》规定财产申报公示的事项主要有哪些？答：《暂行办法》规定的财产申报公示事项主要有五个方面，即拟提拔干部及其配偶、共同生活的子女房产情况，包括拥有住宅和非住宅的所在位置、建筑面积和房产性质等；车辆情况，包括购置时间和价格等；投资情况，包括投资或持有有价证券、股票、基金等金融理财产品本金或市值、账户余额，和配偶、共同生活的子女投资或注册公司、企业、个体工商户的时间、名称和投资总额等；存款情况，包括在各类金融机构的存款总额（含外币）；债务情况，包括在各类金融机构贷款总额，向其他组织和个人借款总额等。这里需要说明的是干部的财产类型可能有多种多样，《暂行办法》仅列出一些重点、常见的事项，主要是考虑便于操作。对上述五种财产类型之外的其它财产，《暂行办法》设定了“其他需要说明的财产情况”的“兜底条款”。问：《暂行办法》规定财产申报公示的程序和渠道有哪些？答：在党委（党组）研究决定拟提拔人选后，由组织人事部门通知其填写《拟提拔干部财产申报公示表》，分别报纪委（纪检组）和组织人事部门。公示《拟提拔干部财产申报公示表》与干部任前公示同步进行。市委拟提拔的人选，在其任职单位和淮安市电子政务平台同时予以公示；市直单位拟提拔的人选，在单位党务政务公开栏予以公示；县（区）委拟提拔的人选，在其任职单位和本地电子政务平台同时予以公示。