２０１２年上半年国内生产总值同比增长７．８％，二季度增长７．６％，经济增速双双“破８”。　国家信息中心宏观经济研究室主任牛犁１３日做客中新网视频访谈，解读经济数据。中新网　张龙云摄国家信息中心宏观经济研究室主任牛犁１３日做客中新网视频访谈，解读上半年及二季度经济数据。中新网　张龙云摄中新网７月１３日电（财经频道　何敏）国家统计局今日公布的数据显示，上半年，全国房地产开发投资３０６１０亿元，同比名义增长１６．６％，增速比上年同期回落１６．３个百分点，房地产调控是今年经济增长速度下滑的重要原因，　国家信息中心宏观经济研究室主任牛犁１３日做客中新网视频访谈时表示，房地产放慢显然是对经济增长有一定的负面影响，但是要权衡利弊的话，必然要进行坚决调控，不能再次让它快速反弹起来，前功尽弃。统计局今日公布的数据显示，２０１２年上半年国内生产总值同比增长７．８％，，二季度增长７．６％，上双双“破８”，房地产调控被指是今年经济增长速度下滑的重要原因。数据显示，上半年，全国房地产开发投资３０６１０亿元，同比名义增长１６．６％（扣除价格因素实际增长１４．３％），增速比一季度回落６．９个百分点，比上年同期回落１６．３个百分点。国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长盛来运表示，房地产调控是今年经济增长速度下滑的重要原因，从房地产投资增速回落的幅度以及与房地产销售有关的家具和家电销售情况来看，增速都回落得比较明显，这不可避免地在一定程度上影响短期经济增长。对于房产调控影响经济增速，国家信息中心宏观经济研究室主任牛犁对中新网财经频道表示，房地产放慢显然是对经济增长有一定的负面影响，但是要权衡利弊的话，必然要进行坚决调控，不能再次让它快速反弹起来，前功尽弃。牛犁指出，经济减速确确实实主动调控有这样一个因素，要调结构，特别是前期房地产价格上涨过快。这是非常突出的一个民生问题、社会问题，已经不是一个单纯的经济问题了。所以我们前期有“国十条”、“国八条”，各式各样严厉调控的政策措施，所以房地产销量显著负增长。牛犁表示：“这个是我们在调控过程当中控制价格过程当中逐步理顺的过程。我觉得房地产放慢显然是对经济增长有一定的负面影响，但是要权衡利弊的话，必然要进行坚决调控，不能再次让它快速反弹起来，前功尽弃。”（中新网财经频道）