羊城晚报讯　记者谭超报道：昨日，河南省工商局官方网站正式公布了三门峡市工商局最新食品质量监测信息，确认包括“今麦郎”方便面在内的１９个批次样品不合格。今麦郎随后在其官方网站发声明称，正在向有关部门申请复检。昨日，羊城晚报记者再次登录河南省工商局官方网站，发现该局已公布了《三门峡市工商局２０１２年第二季度食品质量监测信息公示》，显示包括今麦郎在内的１９个批次样品不合格。其中今麦郎“一元王香辣牛肉面”（规格型号：８６ｇ／袋，生产日期：２０１２０２２６）“今野拉面”（规格型号：１０８ｇ／袋，生产日期：２０１２０３１５）及“今野拉面”（规格型号：８５ｇ／袋，生产日期：２０１２０２１４）共三个批次因为酸价超标不合格。这三个批次的产品均产自山西运城今麦郎食品有限公司。对此，今麦郎方面发声明称，“目前公司正向有关部门申请复检，待检测结果出来，会第一时间向社会公布。”声明中还称，今麦郎拥有自己的中央研究所及一流的检测设备和专业的检测团队，出厂产品批批检测。广州市工商局相关负责人昨日接受羊城晚报记者采访时也表示，已经关注到相关信息，将尽快与河南省工商部门核实相关信息。他提醒，如果消费者发现有问题产品，第一时间拨打１２３１５投诉。