“根据风险匹配要求，与自然风险累积相关的财产、工程险目前资本要求较低，权益类投资资产由于承担更多风险，这两者均可能被要求增加资本。”出席陆家嘴论坛的慕尼黑再保险中国区总经理常青表示。常青已连任三届中国偿付能力监管标准委员会委员。他向本报记者详细相关公司股票走势解读了未来偿付能力监管变化可能对保险业产生的巨大影响。偿付能力不足的险企业务会受到限制通过类似资本调节，偿付能力监管模式已深刻影响保险经营。目前，保监会已决定启动中国第二代偿付能力监管制度体系建设工作。拟用３至５年，建立一套与时俱进的偿付能力监管制度。６月以来，保监会连发九文说明第二代偿付能力的研究进展。《２１世纪》：中国的偿付能力与欧盟偿付能力有何异同？常青：在过去几年中，中国已基本搭建起第一代偿付能力监管制度体系。未来偿付能力标准会向风险为基础的监管方向发展。新体系与欧盟偿付能力大体框架相近，都会采用三支柱框架，即关注资本充足率、风险质量以及信息披露等多维因素。但是，中国并非完全照搬欧盟偿付能力标准，而是因地制宜有所调整。《２１世纪》：具体变化会有哪些，例如哪些业务可能会减少资本要求？哪些业务会增加资本要求？常青：以财险为例，车险占据了中国财险市场７０％以上的份额，由于车险是一种较分散型的业务，且三责险限额较低，尾部风险即偿付时间相对较短，若这种结构维持，未来偿付能力对于车险所需的资本要求应会比现在降低。但是，我认为随着社会发展、民众收入增加，以及医疗成本提升，三责险赔偿限额会逐步增加，随着尾部风险加长、风险限额提高，车险所需资本要求也应提高。另一种情况是，目前跟地震、洪水、台风等自然灾害相关、风险曝露比较高的财险、工程险资本要求偏低，未来可能会增加资本要求。此外，如果引入风险监管标准，不同类型的资产会有不同的资本要求，可能调高权益投资资本要求，因为这些资产承担了风险。《２１世纪》：企财险、工程险可否通过再保方式来分散风险？常青：事实上，很多自然灾害累积比较高的保险项目，其直保和再保价格都不是很理想，很大程度上不一定能成功进行再保安排并分散风险。这与非车险市场的竞争激烈程度有关，目前直保市场上跟自然灾害风险相关的风险保费很低，不少业务是竞争式定价而非以风险为基础的定价。后续影响就是，由于直保市场价格限制，单一企财或者工程保险向再保商寻求临时分保时，双方对于风险保费的认可度差距太大，很多在２０％－５０％，有的甚至更多。中国市场潜力巨大，我们非常愿意进行这些险种的再保，但也要保持风险和收益平衡。坦率的说，以慕再为例，目前通过固定的合约保险，打包承保了一些涉及自然灾害风险累积的财险和工程险，很少接受与巨灾风险相关的单一保险产品分保。去年底到今年初，竞争情况加剧。今年第二季度保监会采取了一些措施，使市场一些非理性竞争方式有所改善。作者：邓雄鹰　（来源：２１世纪经济报道）