近来，人民币国际化佳音频传。前有６月初世界第三大货币日元与人民币直接兑换，后有７月１１日澳大利亚副总理表示将谈判世界第五大货币澳元与人民币直接兑换事项，还有深圳前海试验区人民币双向贷款的风生水起。面对人民币成为国际硬通货的诱人前相关公司股票走势景，许多人恨不得把人民币装上轮子加速挺进，以便早日将美元取而代之。笔者认为，人民币应该国际化，但现阶段只能有限国际化。从目前来看，已有尼日利亚、马来西亚、韩国和菲律宾等国将人民币作为储备货币。截至今年６月，还有白俄罗斯、印尼、阿根廷等近２０个国家与我国签署了货币互换协议。可以预见，随着美国债务危机和欧洲债务危机的不断恶化，世界各国对人民币国际化的外在需求还会进一步发展。然而，在一浪高于一浪的人民币国际化呼声中，笔者却认为人民币现阶段不能全面国际化，这是由中国国际竞争力的现状和经济可持续发展的需要决定的。一个国家的商品在世界市场所占份额越大，也就是说其有效生产力所支撑的国际竞争力越强，其货币被国际贸易中双方接受度就越高。随着中国世界工厂地位的巩固和国际贸易量的扩大，中国人和外国人在得到人民币之后都会更多用于购买中国商品，因此人民币国际化程度才不断提高。据央行副行长胡晓炼日前在“２０１２陆家嘴金融论坛”上透露，今年１～５月，在海关的进出口数据中使用人民币结算的已经占到了７％。在服务贸易的跨境收付中，人民币进行支付结算的大概占１５％左右。其实，我们必须清醒地认识到，人民币作为国际交易货币的发展势头虽然喜人，但要支撑人民币充分发挥国际投资货币和国际储备货币的功能还是远远不够的。举个例子，在笔者考察过的缅甸东北部边境地区，中国商品市场占有率极高，从电器、服装到日用化工产品乃至矿泉水，几乎涵盖社会生活方方面面。中国与这些地区的双边贸易之中，人民币结算比例起码达到９０％，因此在当地美元难觅踪迹，甚至缅甸本国货币都被人民币淹没。在这些地区，人民币不仅是国际交易货币，而且充分发挥着国际投资货币和国际储备货币的功能。由此可见，作为一种真正国际化的硬通货币，首先必须有交易货币功能的充分发展，才能有投资货币和储备货币功能的全面跟进，而交易货币功能能否充分发展，取决于有效生产力所支撑的国际竞争力能否提高。英镑在１９世纪７０年代成为国际储备货币的基础，是１８７０年英国国际贸易额占世界贸易总额的３７％，而目前中国国际贸易额只占全世界的２０％，差距还很大。如果在中国国际竞争力尚未占据绝对优势的情况下过早全面放开外汇管制，人民币将会因世界各国避险需求旺盛而大幅升值，还可能因为国际金融投机资本横行无阻而剧烈波动，这些都会严重影响中国可持续发展能力。因此，中国经济和对外贸易还需要外汇管制的保护才能继续健康发展。作为防范金融风险的优秀门神，资本项目兑换限制现在还不能轻易撤换。在中国国际竞争力还不足以支撑人民币成为国际强势交易货币的现阶段，侈谈人民币全面国际化是不切实际的。正确道路应该是理性推进有限国际化，满足自身避险需要，并尽量承担一定的国际责任，同时继续埋头提高我们的有效生产力。