每次房价高企，伴随着个人合作建房的呼声便同步高涨。尽管合作建房自诞生以来走的就不顺畅，但以赵智强为代表的个人合作建房发起人的行动从未停止过。昨天，中国个人合作建房破冰第一人赵智强首次公布北京个人合作建房的最新进展，透露用地确定在南五环，报名人数已超过５００人，进展顺利的话在两个月左右能拿到土地。最快两个月拿地“记得上一次开全国个人合作建房研讨会，还是２００６年１１月１５日，也正是那一天，我们委托开发商在温州拍下了理想佳苑的用地，让温州个人合作建房走在了全国的最前沿。”回忆起５年前，赵智强在昨天举行的第三届全国个人合作建房研讨会上依旧有些激动。赵智强接下来汇报了北京个人合作建房的进展。“上个月，北京个人合作建房业主大会公开选出了９位业主代表，按行业共分房产、建筑、设计、财务等几类，他们将参与资金监管、质量监督等合作建房各个环节，以此实现合作建房的公平、公正、公开。目前参与者的报名人数已超过５００人，整个项目实际容纳７００多户，因此招人顺利的话推算最快两个月可以拿到土地。”赵智强解释，大家商议后最终在四块备选地块挑中南五环地块，关键是８０００多元／平方米的价格还能承受，但只要土地没握到手，价格就还有波动，因此价格具体到百位数还没法最终确定，但不会超过大家定的上限。涉及保密性，赵智强没有透露拿地方式。于凌罡建议合作建公租房刚从美国回来的中国第一个发起个人合作建房的于凌罡昨天也准点现身会场。在总结自己以往的经验时，于凌罡坦言自己是“失败在３００万利息上”。他解释：“当初和银行谈好贷款，也和万通谈好借一笔两年期的款项总额为５０００万元，拆借成本是１０％，后来刚好赶上市场利率上涨到１５％，而我们能承受的最高上限是１２％，最终以不能多出３００万元的利息而失败收场。”在于凌罡看来，目前市场上的资金成本和限购政策较几年前有很大变化，因此首付底线至少也要３０多万元。“如果我们个人合作建房能考虑和政府合作建公租房，可能会解决或改善更多低收入、储蓄低的老百姓住房问题。”晨报记者　王丽娅新闻链接河南个人建房成功案例激励发起者就在本月初，河南许昌个人合作建房发起人杨金城在河南成功开创“平民地产”，在许昌再次证实了个人合作建房的可操作性，这给全国多个城市的个人合作建房发起人带来更大的鼓舞和信心。据记者了解，参加此次研讨会的有来自于温州、天津、西安、广州等十几个城市的个人合作建房发起人和专家学者，多数都是有过地产开发经验或为经济学专业的人士。在提到个人合作建房的多年研究和实际经验时，绝大多数人士认为“组织架构”和“资金来源”是决定合作建房成败的关键。在提到召集购房人时，有人建议，可参考许昌的成功做法吸收些有团购需求的企业参与进来。