今年一季度全社会用电量增速急剧下滑。国家能源局的数据统计显示，一季度，全国全社会用电量１１６５５亿千瓦时，同比增长６．８％，增速比上年同期降低５．９个百分点，比上年第四季度降低４．３个百分点。这一下滑势头延续至４月，当月全社会单月用电量为３８９９亿千瓦时，同比仅增长３．７％，同比增速下滑７．５个百分点，是２００９年５月以来的最低点（剔除今年１月受春节因素影响的数据）。规模以上电厂（大于等于６ＭＷ）的发电量增速更低，仅为０．７％，也是自２００９年５月以来的最低点。“４月可能是全年用电量增速的最低点。”中电联专家薛静指出，４月用电量增速继续下滑有季节因素。她介绍，全年电力供需的双峰季节是冬季和夏季，而４月正处于两个用电高峰之间，随着经济逐步企稳，预计５月用电量增速将出现回升。正如薛静的判断，５月用电量增速虽同比下滑，但环比回升１．５个百分点。有券商研究员指出，从６月上旬的发电量数据来看，发电量增速低于５月同期水平。该人士介绍，国家统计局５月规模以上工业生产主要数据显示，５月发电量达３８９８亿千瓦时，同比增长２．７％，而６月上旬的发电量增速不足２％。“这也说明用电量增速正经历筑底过程。”