中国银行业协会昨日发布的《中国银行业发展报告（２０１１～２０１２）》预测，今年全年新增人民币贷款在８～８．５万亿元，较２０１１年有所增加。报告分析称，今年在货币政策保持稳健并适度放松的大背景下，总体信贷环境会较２０１１年略有宽松。一方面，准备金相关公司股票走势率适度下调有助于银行提高信贷投放能力，扩大信贷投放规模；另一方面，监管机构继续通过对差别准备金率动态调整机制有关参数进行调整优化，鼓励银行适度加快信贷投放步伐，并通过窗口指导和信贷政策引导银行加大特定领域的信贷支持。报告认为，为实现广义货币（Ｍ２）供应量增长１４％的目标，要求货币乘数增长４％～６％，则需进一步要求存款准备金率下调两个百分点。因此，在已有的两次下调基础上，预计年内还会下调１～３次、每次０．５个百分点。若发生诸如资本大规模撤出，从而影响国内银行体系流动性的严重负面冲击，准备金率也有进一步增加下调次数的可能。关于人民币汇率问题，报告指出，预计市场在人民币汇率形成中的作用将进一步增强，汇率波动幅度扩大，弹性明显增强，从而形成人民币汇率双向波动的运行格局。人民币汇率将更多地参考一篮子货币进行调节，改变过去钉住美元的被动局面，逐步引导市场关注人民币有效汇率。关于利率市场化的问题，报告认为，利率市场化后，银行间“争存揽储”加剧将导致存款利率有上升压力，而贷款利率的自由浮动将降低银行在贷款市场上的议价能力，较高的贷款利率也难以维持。因此，存贷款利差不可避免地会收窄。报告称，利率上下限完全放开，对银行定价能力也提出了更高要求。近年来，中国银行业十分重视定价能力培养，定价能力稳步提高。但在存贷款利率上下限完全放开的条件下，银行特别是某些小型银行的定价能力仍显不足，亟待提高。但报告也指出，利率市场化能够给银行业带来一系列新的机遇。比如，利率市场化为银行产品创新提供了基础和条件，客户服务能力有望得到有效提升；利率市场化将进一步活跃货币市场和债券市场，有利于银行优化资产结构，增加资金业务收入。“从国际经验看，继续推进利率市场化改革无非两种模式，一是一次性放开，二是逐步放开。”报告分析说，从我国目前的实际情况看，一次性放开存贷款利率限制的条件尚不具备，仍需循序渐进地从贷款到存款一步步放开。报告指出，进一步推进利率市场化的重要条件主要包括：形成完善的市场基准利率体系、建立银行存款保险制度、直接融资较为发达和中小金融机构收入多元化水平显著提升。报告建议，面对利率市场化改革，银行业应该着力做好六个方面工作：一是提升利率定价能力；二是动态调整信贷结构，提高中小企业贷款的比重；三是加强利率风险管理；四是大力发展中间业务；五是提高服务质量和经营效率；六是建立同业定价协调机制。