新华网北京６月８日专电题：央行降息钢铁产业将直接受益新华社记者　王敏中国人民银行自６月８日起下调金融机构人民币存贷款基准利率。其中，金融机构一年期存贷款基准利率分别下调０．２５个百分点，其他各档次存贷款基准利率及个人住房公积金存贷款利率相应调整。有关专家认为，央行这次降息将进一步降低行业融资成本，增加有效需求，使钢铁行业直接受益。“这次降息，更加明确了我国宏观经济稳增长的政策导向，提振了企业家的信心。”兰格钢铁信息研究中心主任侯志芸说，降息体现我国经济加快“稳增长”的速度，将促进吸引民间资本进入投资市场；同时，企业贷款成本下降，加快资金周转，有利实体经济恢复增长；有利于降低房价，降低生活成本，降低物价通胀带来的压力。“对钢铁行业来说，将直接受益此次降息，企业的融资成本下降，有助于企业提高利润。”侯志芸说，降息对于缓解市场投资者忧虑情绪以及减轻贸易、生产企业经营压力都是一大利好。据了解，钢铁行业是资金密集型行业，贷款成本压力大。据统计，２０１１年重点大中型企业财务成本同比上升３８％；同期销售利润率仅为２．４％，与２０１０年２．９％的销售利润率相比，下降０．５个百分点。今年以来，持续低迷的钢铁市场加大了我国钢贸企业融资成本的压力。据了解，刚刚过去的５月，在钢价下行风险加大的市场环境下，钢贸企业采取减少从钢厂进货，或临时从市场抓货，而降价加快出库，降低库存，减轻成本压力。侯志芸表示，资金使用成本的降低有助于拉动固定资产投资的增速，新建项目经拉动建材需求增加，贷款利率下调使制造业降低融资成本，扩大采购量，也可进一步拉动钢材需求。