在经过两个多月的持续下跌后，本周二上证综合指数终于跌破了２１３２点，从而创出了今年以来的新低。在这之前的几个星期，每每股指逼近这个年初所留下的低位记录时，都会引发力度不一的反弹。有投资者认为，股指如果跌破２１３２点，并且释放一定的恐慌情绪后，有可能引发反弹的出现，即所谓的“不破不立”。但实际情况是，周二股指在开盘后瞬间破位２１３２点，但却并没有引起多大的恐慌，相反股指还顺势出现了一波反弹。可是，反弹的力度却又不大，在半个小时内上行了１７点后，就进入了相对偏弱势的盘整。下午股指一度再次拉升，但受阻于５天均线，最后只是微升了０．２４％。与此同时，成交量则不断萎缩，全天两市仅成交了９４８亿元。出现这种局面的原因何在？应该说，多数投资者已经认同该点位必破，所以当股指真的跌破２１３２点时，大家反应较为平静。同样，也因为知道２１３２点要被跌破，那么就没有必要在跌破后去抢反弹。客观而言，２１３２点的破位没有导致市场出现太大的震动，这只是说明了一个问题，就是股市的下跌趋势还没有得到扭转。从去年以来，人们就一直在讨论股市何时见底的问题。当汇金公司增持四大银行股时，就有所谓“机构底”之说出现，而在央行首次下调存款准备金率后，又有了所谓的“宏观政策底”，在证监会强调提振投资者信心，吸引长线资金入市以后，更有不少人认为“股市政策底”到了，但就是少了经济底和市场底。现在来看，实体经济还没有见底，在这种情况下，谈论股市底在何方就更像是一种数字博弈游戏，而非严肃认真的研究。之所以在年初创出２１３２点以后，不少舆论认为底部已到，实际上是对“政策底”之类有很高的预期，但如果说一定是出现了“政策底”的话，那么不可忽视的是这个底的形成是需要时间的。毕竟，存款准备金率还处于２０％的高位，这像是底部的样子吗？本周一开盘股市就大跌，当然来自海外市场的负面因素起了很大的作用，但是人们预期中的“降准”没有出现，也是其中的一大原因。很明显，在这种情况下就认为股市的“市场底”已经出现了，恐怕是言之尚早。也因为这样，股市在运行了半年多以后，又回到了年初的位置，并且创出了新低。在股市出现了持续性下跌以后，很多人会情不自禁地关注起何时会反弹以及反弹会有多高的问题，这应该说是无可非议的。但是，结合当前的市场环境，同时也参考股指在创出年内新低后的市场表现，可以看出实际上股市的下跌格局仍然没有发生变化，底部也还没有真正出现。因此，在这个时候与其过多地预期反弹，还不如多花点时间来研究宏观经济与实体经济，从中寻找股市见底的信号。而在没有发现足够多的经济信号之前，大家还是应该以观望为主。