证监会：持续深入打击内幕交易和市场操纵（上接封一）从当前资本市场违法违规行为来看，还有一些突出的重点和难点问题亟待解决。要破解这些困难和挑战，必须进一步加强技术系统建设，优化监控指标体系，提高异动线索发现能力和准确性；进一步加强联动监管机制建设，更加重视信息交换与共享，有效防范跨市场风险；进一步加强研究能力建设，适应市场快速发展的要求，及时跟踪研究新交易特点和违法违规行为变化，不断提高及时应对打击的能力和水平。他表示，推进惩防体系建设是一项重要职责，必须把防控市场风险和廉政风险作为构建惩防体系的抓手，结合监管部门实际，研究建立廉政风险防控体系。“强调抓前沿就是通过采取一些刚性措施，把反腐倡廉要求纳入各项业务工作中，通过抓权力运行的前沿，抓市场监管的前沿，抓日常监管的前沿，把防范市场风险与廉政建设结合起来，把市场监察与现代管理结合起来，实现廉政风险防控的系统性、协调性、公开性、实效性，全面系统地做好廉政风险防控工作。”黎晓宏表示，廉政风险防控体系第一道防线包含“信息防控”、“岗位防控”、“流程防控”和“制度防控”等内容。信息防控要抓预警，岗位防控要抓隔离，流程防控要抓公开，制度防控要抓执行。第二道防线是结合会机关和系统各单位实际，“审批前沿抓重点岗位”、“监管前沿抓派出机构”、“市场前沿抓交易所”。同时，还要发挥“技术防控”、“案件查控”、“系统防控”等三道防线的作用，扎实推进廉政风险防控工作。　（来源：上海证券报）