自熊猫币３０周年金银纪念币登陆市场以来，一直广受集藏爱好者的推崇和喜爱，更多的人在关注这款金银纪念币升值价值的时候，就会将其视为投资、收藏的重要手段。尽管市场价格一路看涨，还是有更多的集藏者纷纷加入集藏的队伍当中，熊猫币３０周年金银纪念币已成为引爆金银币市场的热门品种。据了解，熊猫币３０周年金银纪念币由中国人民银行权威发行、中国金币总公司总经销。该套纪念币共发行５枚金银币，其中金币３枚，银币２枚，均为中华人民共和国法定货币。这五枚金银币整套价值在１１万以上，并从入市以来因为市场的供不应求，价格不断攀升，甚至摆脱了国际金银价格的束缚，升值趋势相对稳健，已成为不可多得的投资收藏佳品，被业界资深人士一致看好。近日，记者在市场走访期间，据中国金币总公司特许零售商浙江金牛工贸有限公司的相关负责人介绍，熊猫金币作为世界五大投资货币之一，在我国金银币市场拥有举足轻重的地位，不断完善和发展的熊猫币为金银币集藏爱好者带来了巨大的惊喜。熊猫３０周年金银纪念币从其独特的选材、１／４盎司银币特殊规格、３元银币稀有面值、精美的画面处理、精湛的雕铸工艺都向国内外集藏爱好者献上了一道丰富的饕餮大餐。不仅如此，在１９８７年开始形成的５年一次纪念币的惯例，更为投资者和收藏者创造了更多更好的投资机会。因为纪念币作为纪念品，其纪念价值更高，又因为其发行量相对于普制投资币较小，其珍稀价值让收藏者更备受期许，成为集藏爱好者必须收入囊中的系列币之一。业内人士表示，熊猫币３０周年金银纪念币的面市行情节节高涨，正好展现出了熊猫金币独有的内在定力和坚韧的品质特点，无论是艺术欣赏还是价值的增值等因素，都是熊猫金币具有得天独厚的魅力，更能实现熊猫金币参与市场的竞争力，激活投资与收藏的价值幅度，着实为一种理想而且实惠的投资币种。