新华网纽约６月２１日电（记者乔继红）国际信用评级机构穆迪投资者服务公司２１日宣布下调全球范围内１５家大银行的信用等级，其中包括美国５家大银行。美国的摩根士丹利银行、花旗银行、高盛集团和摩根大通银行的长期债券评级被下调两级，美国银行被下调一级。相关公司股票走势另外，加拿大皇家银行和９家欧洲银行也惨遭评级下调。这９家欧洲银行包括巴克莱银行、汇丰银行、苏格兰皇家银行、德意志银行、瑞士联合银行、瑞士信贷、法国巴黎银行、兴业银行和法国农业信贷银行。其中瑞士第二大银行瑞士信贷下调幅度最大，为三级。穆迪全球银行主管格雷格·鲍尔在声明中说：“被调降的所有银行都对资本市场活动的波动性和巨额亏损风险有巨大敞口。”穆迪认为，这１５家银行的长期盈利和增长能力正在萎缩。此次下调１５家银行评级是穆迪全面重新评估全球银行系统的一部分。早在今年２月份，穆迪就宣布将重新评估全球１７家投资银行的信用评级。在２１日之前，穆迪已经下调了另外两家的评级，包括麦格理银行和野村证券。而在今年５月中旬，穆迪曾下调意大利、西班牙、德国和奥地利的银行评级。美国大银行曾在此次降级决定公布之前与穆迪公开对话，希望能缓和评级结果。因为评级被下调后，这些银行的融资成本很可能上涨，影响其盈利能力。