中共中央政治局委员、国务院副总理王岐山７月５日在江苏省常州、苏州市考察进出口工作。他强调，进出口贸易稳定增长，关乎扩大就业、改善民生，关乎稳增长目标的实现。要牢牢把握稳中求进的总基调，坚定信心，挖掘潜力，加快转变外贸发展方式，确保进出口贸易稳定增长，促进经济平稳较快发展，以优异的成绩迎接党的十八大胜利召开。新华社消息称，考察期间，王岐山深入了解进出口企业的生产经营情况。他指出，当前全球经济形势依然严峻，不确定不稳定因素增多，外部冲击不容低估，确保完成全年外贸增长目标事关全局，任务艰巨。各地区、各部门要认真贯彻中央的统一部署，明确责任，突出重点，狠抓落实，全力以赴做好下半年各项外贸工作。王岐山强调，企业是市场主体。各级政府和商务、金融、海关、质检等部门要从方方面面、点点滴滴入手，强化服务，为企业营造良好的软硬环境。要完善出口政策，突出重点行业、企业和产品，落实好大型成套设备出口信用保险等支持政策，加大对有市场、有技术、有效益企业的支持力度，切实解决中小出口企业的融资困难，进一步提高贸易便利化水平。积极扩大先进技术设备、关键零部件和能源原材料进口，适度扩大消费品进口。抓紧研究适合我国国情的投资保护协定范本以及全球贸易价值链问题。加快完善体制、机制和人才储备，充分利用资金、产业等优势，支持企业“走出去”。王岐山考察了常州天合光能有限公司、强生（苏州）医疗器材有限公司等企业。他指出，企业要迎难而上，变压力为动力，强化技术研发，从发展、改革、创新、管理上要效益，增强竞争力。要突出主业，在稳定出口市场的同时，打开潜力巨大的国内市场，加快企业转型升级。当了解到国外对光伏电池等产品实施反倾销反补贴时，王岐山专门现场研究，要求有关部门积极应对国际贸易摩擦，为企业排忧解难，有力有效维护企业利益。考察期间，王岐山对江苏省近年来经济社会发展取得的成绩给予充分肯定。江苏省和国务院有关部门负责同志参加了考察。（《证券时报》快讯中心）