当你以低于市场价１０％左右的优惠价买到一粒成色不错的大克拉钻石，切莫过早高兴，也许这粒钻石就是化学合成的假钻石。上海黄金饰品行业协会昨天发布的消费警示称，一种采用化学气相沉积法合成、几可乱真的钻石（简称ＣＶＤ钻石）不久前经由香港悄悄流入相关公司股票走势内地，国家珠宝玉石质量监督检验中心已先后检出两个批次。该中心在检测中发现，这种化学合成钻石与天然钻石极为相似，仅凭肉眼难以与天然钻石区分。为此，市黄金饰品行业协会提醒消费者：在购买钻石时一定要增强维权意识，保留发票和相应的质检证书，并可到国家质检部门在本市设立的专业检测机构进行真假鉴别。上海黄金饰品行业协会在消费警示中称，这是一起最新发现的“假货流入”问题，国家珠宝玉石质量监督检验中心（ＮＧＴＣ）在近期的日常委托检验中，陆续发现两批化学气相沉积法合成钻石，多数在０．５克拉左右，颜色为近无色，多数为ＶＳ级，用肉眼和显微放大镜很难与天然钻石相辨别，在经Ｄｉａｍｏｎｄ　Ｖｉｅｗ检测后，才可见蓝绿色荧光以及蓝色磷光，具有合成方法特征的生长纹理。ＮＧＴＣ实验室的鉴定结论为ＣＶＤ合成钻石，且合成后经过热处理。市黄金饰品行业协会有关专家表示，由于这种化学合成钻石主要由境外经中国香港的合法采购渠道进入内地，又是沿用天然钻石的交易规则，供应商未做任何说明，价格仅比天然钻石低１０％左右，非常容易蒙混过关。目前，国家质检部门已在上海福佑路２８８号亚一金店、豫园商城老庙黄金、丽水路８８号城隍珠宝、四川北路１２８８号九洲黄金设立专业检测机构，以加强对钻石等天然宝石的鉴定。