“唯低价是取”的“安徽模式”在广东省的基药招标中正悄然生变。继制定专门的低价药目录、低价药只招厂家不招价格之后，广东又上调了部分基本药物的招标采购价格，虽然上调价格的幅度和影响有限，但是也预示着基药招标政策的纠偏正逐步出现。通过此次的先行修正，各省相关公司股票走势再出现极端招标政策的可能性不大，行业政策好转的迹象已经出现。此外，医药制造业的盈利能力正在提升，医药板块的估值也处于历史低位，可以说医药股“潜伏”正当时。“唯低价是取”不可取２００９年８月，国家基本药物目录公布，随即全国各省开始推行国家基本药物制度。率先推行基药制度的安徽省，地方增补品种达２７０多种，更由于基药招标的“双信封模式”而被国务院医改办全国推广。安徽模式“双信封”的主要特点是经济技术标和商务标分开进行，要先通过经济技术标评审才可以进入商务标评审，且商务标评审遵循最低报价者中标原则。安徽模式在招标的过程中还实行“量价挂钩”，即同一质量的药品取价低者。该模式严格执行不仅能够保证药品质量还能降低药品价格，但在实际执行过程中，技术标往往形同虚设，最后只取价低者，“唯低价是取”由此而生。从实际情况来看，“双信封”招标的影响已偏离政策制定的初衷，“唯低价是取”造成了“价格虚低”：１１００多个品规的药，部分中标企业陆续停止生产，配送企业也拒绝配送，安徽的基层用药出现匮乏。与此同时，“问题药品”也不断出现，“毒胶囊”事件将这一影响推向了风口浪尖。纠偏“唯低价是取”招标模式的呼声越来越高，各地相关部门也重新审视招标模式的可行性。政策纠偏逐步出现继制定专门的低价药目录、低价药只招厂家不招价格之后，受最近“毒胶囊”事件的影响，广东又加大了对药品质量的重视。５月２７日，广东省医药采购平台发布的《关于请部分生产企业确认基层采购价上浮１０％的价格的通知》中（以下简称《通知》），允许其所录附件中的３３４个品规按照基本药物基层采购价上浮１０％的价格中标。广东省基本药物招标采购办法的主要内容包括：把基本药物分为低价药品目录、独家产品生产企业报价的品种和２个及以上生产企业报价的品种，对低价药品的招标进行特别规定，将“基层医疗机构临床常用、经多次招标价格相对稳定、替代性强，且日平均使用费用西药及生物制品≤１元，中成药≤１．５元的药品”归属于《低价药品目录范围》，并规定低价药品目录的品种不采用“双信封”评审，只按经济技术标相关规则进行评审，最高分的１个生产企业中标；价格按不高于广东省价格主管部门最新公布的最高零售价、国家和广东省价格主管部门公布的基层平均采购价上浮１０％的价格两者的低者进行采购。虽然此次可调价的品种主要是限价竞价品种，也受到基药集中采购平均采购价的影响，价格上调的幅度有限，对大多数参与基药招标的企业影响不大，而且政策重点考量的是因成本大幅上涨、质量标准提升的品种给予提价，但是至少预示着政策面不会再恶化。三角度看好医药股目前市场对政策转向的预期非常强烈，这也是最近部分医药股上涨的主要原因。我们认为，医药股“潜伏”正当时，Ａ股上市公司中，基药生产企业主要有天士力、昆明制药、科伦药业、华润双鹤、丽珠集团、国药一致等，政策转向将给它们带来不同程度的利好，但最终结果还需市场来验证。首先，广东省招标方案的先行修正预示着基药招标政策的纠偏正逐步出现，虽然最终的结果还要观察，但是对整个行业而言是政策回暖的信号。其次，医药行业的盈利能力正在提升，统计局公布的医药制造业１－４月份收入和税前利润增速分别为２０．６％和１５．８％。与１－３月的数据（２３．２％和１４．４％）相比，收入增速略有回落，但仍在正常范围内波动；税前利润增速３月及４月连续提升。再次，估值处于历史低位，目前（申万）医药生物板块整体市盈率为２９Ｘ，处于历史低位。