新华网北京７月２７日专电（记者　苏雪燕　刘诗平）中国银监会主席尚福林近日指出，下半年银监会将加强对重点领域的风险防范，强化流动性风险管理，纠正不规范的吸存行为，加强流动性指标监测，强化日均指标考核。尚福林是在银监会２０１２年第二次经济金融形势通报分析会议和２０１２年年中监管工作会议上作出上述表示的。尚福林说，银监会下半年将继续扎实推进地方政府融资平台贷款风险管控，继续强化房地产贷款风险防控，加强房地产信托风险管理。严禁银行从业人员充当资金中介或直接参与民间借贷，严防信贷资金通过各种途径流入民间借贷市场。尚福林强调，下半年要更加有效地支持实体经济稳步增长，确保实现今年小微企业贷款增量、增速“两个不低于”目标，深入推进农村中小金融机构阳光信贷工程，重点支持以省级平台为主开展的公租房、廉租房、棚改房等三类保障房建设，支持中低价位、中小套型普通商品房建设，优先办理居民家庭首套真实自住购房按揭贷款。今年上半年，银行业金融机构持续加大对保障性住房建设的信贷支持，截至６月末，保障性安居工程贷款余额５８１３亿元，同比增长５４．３％，比各项贷款平均增速高３８．４个百分点。此外，根据银监会数据，截至６月末，银行业金融机构涉农贷款（不含票据融资）余额１６．２９万亿元，比年初增加１．６７万亿元，同比增长２１．６％，增速比各项贷款（不含票据融资）增速高７个百分点；引导大中型银行提升服务效率，推动小型银行发展小微金融业务，截至６月末，用于小微企业的贷款余额１３．５万亿元，同比增长１８．５％，比各项贷款平均增速高２．６个百分点。作者：苏雪燕　刘诗平