多头退守回追避险品种⊙记者　潘圣韬　编辑　梁伟尽管融资融券余额仍在攀升，但市场融资买入热情本周来已是持续衰退。两融数据显示，单日融资买入额本周连续３个交易日下降，创出自４月份以来的新低。从融资集中买入行业看，食品饮料、医药等抗跌性品种受到青睐，相关公司股票走势渐成融资资金避风港。沪深交易所的融资融券数据显示，２７日两市融资融券余额首次突破６１０亿元，报６１１．５６亿元，相比前一交易日增加约２．５亿元。尽管两融余额续攀高峰，但市场融资热情近来却连续下滑。数据显示，２７日市场融资买入额仅为１７．７１亿元，相比前一交易日减少约２．１２亿元，本周来延续下降趋势。不止如此，这也是自今年４月初以来，该数据近３个月的最低值，显示出市场融资热情已跌至阶段谷底。与此同时，随着市场看空情绪的升温，融券卖出近来也呈扩大之势。数据显示，２７日两市融券卖出量达到１．０３亿股，为近８个交易日来的最高；融券余量１．４３亿股，也是近一周来的峰值。从资金主要做空品种看，除ＥＴＦ品种，国电电力、中信证券、华侨城Ａ成为２７日融券卖出最多的３只个股，其卖出量分别为４８５．２５万股、２３９．３１万股和１６１．２５万股，其余融券卖出超过１００万股的还包括ＴＣＬ集团、工商银行和万科Ａ。由此不难看出，此前涨幅较高的券商、地产类品种成为资金重点打压的对象。弱市行情对两融交易的影响愈发突出，业内人士也大多认为，当前市场风险大于机会。方正证券分析师邓焜指出，在基本面上，由于国内政策持续放松，市场对三季度经济将触底反弹的预期渐起；同时在海外方面，前期的乱局近期进入到治理阶段。因此，市场在经历“挖坑阶段”过后存在阶段性反弹的可能性。但是由于目前“挖坑阶段”的到来还仅仅是露出一点端倪，同时虽然这一阶段持续性不会太强，但往往是个股风险较大的阶段。市场整体缺乏机会，也使得资金流向了相对更为安全的传统避险品种。数据显示，２７日资金对于食品饮料、医药股的追逐力度不减。从融资买入额排名看，贵州茅台、白云山Ａ、洋河股份、五粮液、云南白药均继续位列前２０名；从融资净买入指标看，贵州茅台、云南白药、白云山Ａ也均能跻身榜单前列。统计还显示，本周以来，若以融资买入减融资偿还作为看多指标，融资资金看多的行业依次为医药生物、综合、食品饮料。作者：潘圣韬　（来源：上海证券报）