２４日，虽然国内汇丰７月ＰＭＩ指数创下５个月新高，但德国表示不向西班牙、希腊两国提供资金增援，美中西部产区出现适度降雨缓解干旱灾害，及中国强调对楼市加强调控，致使商品期市整体下跌。除螺纹钢、铅锌、甲醇、焦炭、棉花等少数品种幅度小于０．５％的微弱反弹外，其相关公司股票走势余绝大多数板块和品种全线下挫，下跌板块及品种逐渐由工业品向农产品蔓延。全日总成交量缩减１８７．９万余手至１６４４．２万余手，总持仓量大幅净减４１．７万余手至１１３９．２万余手，盘面呈现价跌量仓俱减的弱势格局。欧元区第四大经济体西班牙ＧＤＰ继一季度下降０．３个百分点后，二季度又下降０．４个百分点。由于欧元区宏观经济状况疲软，穆迪７月２３日将德国、荷兰以及卢森堡三国的ＡＡＡ评级展望由稳定下调为负面，但同时维持芬兰的ＡＡＡ评级展望为稳定不变。欧债危机恶化或拖累中国经济增速放缓，中国第三季度经济增速可能放缓至７．４％，低于第二季度的７．６％。受此影响，继２０日人民币对美元即期汇率曾首度触及１％跌停后，２３日该汇率再次触及１％跌停。人民币由单边持续升值，转为短线适度贬值，反映热钱流出国内，对商品不但未产生利多作用，而且还产生偏空影响。美国因受债务危机影响，二季度ＧＤＰ增速可能仅为１．２％。但受避险作用影响，美元走势较强，对商品构成压制作用。农产品方面，美国中西部主产区遭遇１９５６年以来整整５６年不遇最大干旱灾害，致使豆类、玉米、小麦等农产品受灾损失严重，但气象预报显示，未来将出现凉爽及降雨天气，目前时值美国大豆开花和灌浆期，干旱将导致大豆作物顶荚结荚不实，豆粒不饱满，直接影响大豆单产，因此降雨将对大豆等农作物生长和单产增减产生重要影响，并可能弱化大豆减产预期。由此对持续大幅上涨后的农产品将产生较为沉重的打压作用。（作者为兴业期货高级研究员）