中国央行与欧洲央行同一天降息，英国央行在预期之中推出新一轮量化宽松货币政策。中国央行决定自７月６日起下调金融机构人民币存贷款基准利率，金融机构一年期存款基准利率下调０．２５个百分点，一年期贷款基准利率下调０．３１个百分点；其他各档次存贷款基准利率及个人住房公积金存贷款利率相应调整。利率市场化程度进一步扩大，金融机构贷款利率浮动区间的下限调整为基准利率的０．７倍。此前的６月８日，中国央行下调金融机构一年期存贷款基准利率０．２５个百分点，并将存款利率浮动上限定为基准利率１．１倍，贷款利率浮动下限定为０．８倍。同一天，欧洲央行宣布，将基准利率（主要再融资操作利率）下降２５个基点，至０．７５％。这是欧洲央行行长德拉吉去年１１月上任后的第三次降息，第一次为去年１１月３日，第二次为１２月８日。央行降息步伐之快，出人意料，说明经济情况差于预期。中国的制造业采购经理人指数反映大中小型企业一起进入紧缩区间，更糟糕的是出口订单、内需订单同时下降。而欧元区陷入解体前夕的泥潭中不能自拔，债务危机有日渐蔓延之势。经济紧缩加剧债务危机，债务危机造成经济进一步下滑，央行降息是明显的宽松信号，意图打破不能自拔的螺旋式下降循环。此次降息具有明确的刺激实体投资、减轻负债者压力的特点。中国央行实行的是不对称降息，贷款基准利率下调幅度大于存款利率，并且扩大贷款利率浮动空间，增加了金融机构的竞争力度，缩减了利差，银行的好日子已经到头。央行之所以逼迫商业银行让利，主要是为了增加实体投资的力度。从上半年的情况看，实体企业因为前景不明，纷纷降低投资增速，即便资金在前也不想投资，银行找不到有盈利前景的企业。中国央行减息，也是为了降低负债者的压力，从去年的高利贷链条到今年的担保链条崩断，实体经济紧缩使得资产价格下行而债务压力增加，央行的不对称降息最大的特点就是给债务压力减负，以免债务链条崩断。欧洲央行异曲同工。欧央行宣布，边际贷款利率下调２５个基点，至１．５０％；边际存款利率下调２５个基点，至０．００％，均从２０１２年７月１１日开始生效。边际存款利率为零，让存款者无利可图不得不进行投资、消费。欧洲经济不景气，银行不放贷，企业不投资，欧洲央行向商业银行注入的资金最终又回流到央行，存在欧洲央行的隔夜资金规模高达８０００亿欧元左右。通过下调边际存款利率，欧洲央行试图将资金驱赶到市场。两大央行联手降息，欧洲市场波澜不惊，奇怪的是，美国市场应声上涨。北京时间７月５日晚９点左右，美元继续大幅反弹，美国股市三大股指上升，黄金价格下降，主要大宗商品价格仍然下降。市场推测，欧洲央行在降息甚至边际利率为零之后，下一步可能大规模购买“欧猪国家”债券，实行事实上的量化宽松货币政策，欧元在相当长的时间内会维持疲软态势。中国的楼市与股市该怎么表现，还是怎么表现。楼市这两个月已经处于明显的反弹过程中，从６月份开始，住宅价格出现回暖，土地出让价格水涨船高。万般无奈之下，房地产尤其是住宅地产消费又被推举到前台充当要角，房地产市场预期已经扭转，降息是火上浇油。虽然房地产贷款下行空间被央行锁定，不享受优惠，但中国房地产市场从低谷反弹的预期已经形成，对于全球大宗商品，对于澳大利亚、新西兰等地经济都是利好。而中国经济的未来，则增加了不安定系数。至于股市，可能略有反弹，但长期来看，该怎么样还是怎么样，一次降息小小的利好，难敌天量融资与每年高管的不断套现。无论是欧洲央行，还是中国央行，降息反映了央行刺激经济的心意，是常规治疗手段，不用不行。但经历日本、欧洲衰退，大家心里清楚，经济紧缩、资产负债表衰退，降息可以让大家心情舒畅，但无大用。