吉林省公布了《食品安全举报奖励及查办大要案件补助办法（试行）》。举报奖励级别与标准为：一级举报最高奖２０万元，二级举报最高奖１０万元，三级举报最高奖５万元。（７月２２日《新文化报》）接连不断的食品安全问题已给公众的健康带来了损害，也损害了政府部门的威信相关公司股票走势。不可否认，对食品安全违法案件进行有奖举报，在一定程度上有助于遏制食品安全领域的违法乱象，而且我们也相信“重赏之下，必有勇夫”。不过，事实证明，有奖举报也并非“一奖就灵”，充其量不过是一个辅助性措施。想想也是，如果有奖举报真能解决食品安全的所有问题，国家又何必养那么多的监管部门和执法人员？况且举报者是因为相信监管部门“言必行、行必果”才敢去举报的，并不是完全为了奖金而去“冒险”。就此而言，就算有人不怕遭遇打击报复而胆敢举报，但如果监管部门依然存在畏首畏尾心理，对民众举报的案件只奖不查或敷衍了事，甚至还暗中帮问题企业逃脱法律惩处“指点迷津”，肯定会让举报者心寒，也会让食品安全监管的所有制度形同虚设。总之，有奖举报是有必要的，但前提是监管部门必须动真格，保证每一封举报信都被善待。换言之，要做到一经查实就必须毫不留情地绳之以法，特别是对那些不听劝告、屡教不改的问题企业更要重拳出击。　（和法堡）作者：和法堡　（来源：广州日报）