本报讯（记者王丽娜）主持人曹颖１０年前将位于大兴农村的房屋出售，之后该房屋又被转手，新房主邱某随后获得了２４９万元的拆迁款（本报曾报道此案）。曹颖于近期起诉讨要这笔拆迁款。昨天记者获悉，大兴法院判决曹颖败诉，驳回曹颖的诉求。曹颖称，１９９８年时，她从胡某处购得大兴区瀛海镇四海二村的宅基地及房屋院落一处，建筑面积为二百余平米，并持有土地管理部门发放的集体土地宅基地使用证。２００２年４月，她将房屋以１２万元的价格转让给曹某。之后，曹某与邱某恶意串通签订虚假房屋转让协议，将房屋转让给邱某。２０１０年，该处房屋拆迁，邱某作为被拆迁人获得了２４９万的拆迁补偿款。曹颖称，去年，法院判决她将房屋转让给曹某的行为因违反法律规定而无效，且曹某与邱某的转让协议也被法院判决无效。曹颖认为邱某无权获得拆迁款，起诉讨要拆迁款２４９万。庭审中，邱某的律师孙莹称，曹颖并未拿出宅基地使用证佐证，无法证明她是房屋的所有权人，“曹颖不是该村农民，又没有集体土地宅基地使用证，有什么权利索要拆迁款”。法院审理认定，按照我国当前法律规定，农村土地所有权为村集体所有，村集体所有的土地只有该集体经济组织成员才享有使用权，宅基地使用权与特定身份相联系，农村集体经济组织成员之外的人无权取得宅基地使用权。曹颖为城镇户口，并非大兴区瀛海镇四海二队村民，无法取得该村宅基地使用权，且曹颖没有提供证据证明其取得相关机构颁发的权利证书，故曹颖起诉要求返还基于宅基地房屋所得款项缺乏依据，法院不予支持，驳回曹颖的诉求。作者：王丽娜