自从今年６月份降息通道打开后，央行昨日晚间再次宣布降息，未来贷款利率整体下行将不可避免，而一旦贷款利率出现明显下降，届时银行组合投资类理财产品的高收益率神话恐难维持。当前，银行组合投资类理财产品的预期收益率之所以还能维持５％相关公司股票走势左右甚至更高的收益率，很大程度是因为投资信贷资产的收益率仍较高，进而拉高了产品整体收益率水平。而投资信贷资产的收益率仍然较高，与目前贷款利率仍然处于高位有关。“只要贷款利率没有下降，银行理财产品的收益率应该还能保持在比较高的水平。”在券商调研过程中某银行如是称。虽然目前信贷未出现大幅宽松，并且银行也不愿意大面积降价换量，使得银行贷款的利率仍然处在较高的水平，但在降息通道下，贷款利率未来继续下行的可能性较大。回顾上一轮降息，信贷类理财产品就伴随出现了收益率明显下降的现象。上一轮降息始于２００８年９月１６日，此后又４次降息直至２００８年末。而从２００８年９月１６日至２００８年末发行的信贷类理财产品来看，２００８年９月、１０月仍有不少预期收益率超过６％的信贷类理财产品在发行；但自１０月３０日第３次降息后，预期收益率超过６％的信贷类理财产品就不再容易找到，相反，市场上充斥着预期收益率３％、４％左右甚至更低的理财产品。而信贷类理财产品的收益率水平在当时发行的理财产品中当属于佼佼者，其他类型的理财产品预期收益率更低（当时银行理财产品发行以稳健型理财产品为主，与目前类似）。回到目前，受市场利率整体下行影响，银行理财产品预期收益率已经开始下降。建行６月２６日调低了一款开放式资产组合理财产品的预期收益率，涉及４个期限段，下调幅度在０．１２个百分点至０．５４个百分点之间。相比２００８年而言，现阶段有利于贷款利率以及信贷资产收益率保持高位的因素有，目前信贷大幅宽松尚未出现，并且信贷宽松的程度看起来会弱于２００８年、２００９年；银行正面临相比２００８年更严的资本约束以及利率市场化的考验，银行并没有重拾过去一味拼贷款规模的粗放经营模式的迹象。而不利于贷款利率以及信贷资产保持高位的因素则有，目前国内已进入降息通道，央行昨日晚间再次宣布降息，接下来银行可能也不得不降价换量，以刺激更多贷款需求。而组合投资类理财产品之所以仰仗信贷资产投资拉一把，主要是由于在目前市场利率下行的环境下，组合投资类理财产品所投资的其他品种均面临投资收益下降的压力。具体来看，组合投资类理财产品的投资方向无外乎债券、同业拆借市场、信贷资产等。就债券而言，目前新发行债券的票面利率已经出现下行，债券二级市场的牛市能持续多久尚待观察。同时，受到央行数次下调存款准备金率等举措的影响，今年以来上海银行间同业拆放利率总体呈现下行趋势；年内央行进一步下调存款准备金率的可能性较大，同业拆借利率或将继续回落。而相比其他稳健型投资品种，信贷资产的投资收益率通常相对更高，信贷资产也因此成为银行组合投资类理财产品保持较高收益率的“救命稻草”。