贵州茅台（６００５１９）昨日晚间发布澄清公告，对“茅台集团提出２０１７年实现销售收入过千亿”进行了说明。近日有媒体报道称，“茅台集团提出２０１７年实现销售收入过千亿”。经贵州茅台与控股股东中国贵州茅台酒厂有限责任公司核实确认：公司董事相关公司股票走势、茅台有限公司党委副书记、纪委书记赵书跃于７月２日参加贵州省国资委系统创先争优表彰大会期间，提到“茅台争取２０１３年集团收入提前两年实现５００亿，２０１７年提前三年实现１０００亿元的目标”。贵州茅台澄清称，赵书跃书记上述发言是在贵州省国资委系统创先争优表彰大会期间的发言，是以茅台有限公司党委副书记身份，从茅台有限公司角度就整个茅台集团国有资产管理和保值增值预期的角度提出的，茅台有限公司旗下除了贵州茅台，还包括其他众多子公司，因此，上述发言并非是对公司业绩的预期、承诺和表态。根据公司２０１１年度股东大会审议通过的《董事会２０１１年度工作报告》提到的公司未来发展战略及规划：“未来５－１０年，公司将坚持＂质量兴企＂、＂环境立企＂的战略规划，牢牢把握发展酱香酒这一主导产业地位不动摇，继续稳步提升高端，快速发展中端，保持高端白酒优势地位，进一步坚定茅台酒高品质、高品位、高品牌的路线。计划到２０１５年，茅台酒基酒产量达到４５０００吨；在资源能力允许的条件下，迅速扩大中档和中高档酱香产品的市场占有率，不断提升酱香酒在全国白酒市场的比例，最终形成品牌占优、价格领先、销量抗衡的市场格局。”公司上述发展战略及规划未发生变更。