国有石油巨头海外“抄底”仍在继续。继中海油、中石化之后，中国最大的石油公司——中国石油昨天也宣布，收购法国苏伊士环能集团卡塔尔海上第四区块４０％石油勘探开发权益获得卡塔尔能源和工业部正式批准。卡塔尔海上第四区块位于卡塔相关公司股票走势尔半岛北部海上，与伊朗和巴林海域接壤，其相邻区域已发现１５个油气田，其中北方气田是世界最大气田之一。卡塔尔海上第四区块面积２５００平方公里，最大水深７５米，已发现几处圈闭构造。合同模式为产品分成（ＥＰＳＡ），合同者主要通过成本油回收投资和开发成本，通过剩余成本油（气）和利润油（气）获得分成。据悉，中石油与苏伊士环能集团将联合勘探该区块油气资源，并计划于２０１３年前完成两口探井，如勘探获商业发现，将与卡塔尔石油公司合作开发油气资源。苏伊士环能集团是世界领先的液化天然气（ＬＮＧ）经营者之一，欧洲主要的ＬＮＧ进口商，每年从６个国家进口１６００万吨ＬＮＧ，业务量排名世界第三。苏伊士环能集团依靠天然气供应来源多元化、灵活和低排放发电，并利用液化天然气、能源功效服务、发电和环境服务领域独特的专门技术，为市场提供高效及创新的解决方案。卡塔尔石油原名卡塔尔石油总公司，是卡塔尔埃米尔授权建立的一家国有公司，负责与国际大型石油和天然气公司共同在本国区域内对各种陆上和海上区块进行勘探、开发、生产等工业活动。主要业务涵盖石油、天然气和天然气附加产品、石油化工品的生产和销售等。　（来源：上海证券报）