随着券商股、煤炭股的强力上拉，沪指摆脱距２１３２点不到７个点的窘境，收盘还上涨０．３７％。分析师认为，热点还处在切换中，后市股指难免反复震荡，但基本可以确定的是短期底部已探明，大盘将步入反弹周期。热点直击２１３２点保卫战对于叫嚷着２１３２点是“钻石底相关公司股票走势”的“大师”们来说，昨天的市场能令他们松口气了。在“２１３２点保卫战”中，由于券商股、煤炭股的加入，多方暂时取得“胜利”，Ｋ线还收出了“单针探底”，更使得多方大为开心。昨日上午，沪指跌幅并不大，还曾两度翻红。可惜房地产股被来无影去无踪的利空吓得跳水，深成指跌幅一度接近２％，受其拖累，下午沪指下挫，最大跌幅超过１％，距２１３２点仅不到７个点，称得上岌岌可危。就在此时，以宏源证券（０００５６２）为首的券商股开始狂拉，终于止住了市场的下跌，成功地使沪指翻红。之后，煤炭股又拿过接力棒，继续力挺大盘，最后，沪指以上涨０．３７％报收。在这个位置，有两种可能的走势，一是出现反弹，一是反复震荡。若是反弹，则有股票可炒，艺高胆大的可以趁机赚钱了，确实也有个股连续涨停了。如果反复震荡，那就惨了，给几颗小阳给诱进去，再来个大阴给吓出来，多来几次，荷包就瘪了。不过还是那句话，再保卫，也就是反弹而已。数据聚焦市场大幅振荡昨日收盘，沪指报２１６９．１０点，上涨７．９１点，涨幅为０．３７％，成交５９２．８亿元；深成指报９５１４．１７点，下跌４５．８６点，跌幅为０．４８％，成交６００．６亿元。板块方面，海南、石油、纺织、锂电池等表现较好，券商和煤炭的拉升，则直接带动了大盘的拉红。酿酒、水泥、房地产则表现较差。沪深两市共计２１只个股涨停（不含ＳＴ），８２只个股涨幅超过５％（含新股）；无个股跌停，２２只个股跌幅大于５％（含新股）。金牌分析师短期底部已探明华泰证券（６０１６８８）成都梓潼桥西街营业部投顾郭晓：昨日大盘Ｖ型回升，沪指振幅达１．４６％，深成指的振幅更是高达２．７１％。日Ｋ线双双收出长下影。最后一个交易小时股指回升时量能有所放大，显示多头誓死护守“钻石底”。昨日金地集团（６００３８３）６００３８３一度被跌停成为大盘启动的标志性事件，白酒、医药、商业百货等防御型板块个股走势继续分化，电力、汽车、采掘业、化工等周期类板块反弹力度较强。由于热点还处在切换中，后市股指难免反复震荡，但基本可以确定的是短期底部已探明，大盘将步入反弹周期。华西证券陕西街营业部资深投顾崔凯：市场昨日上演惊险一幕，地产板块调整幅度居前，而券商股、煤炭股则充当了反弹急先锋。技术看，周线和日线均是处于下跌通道，短期弱势格局无法扭转，而一月份的低点也仅仅一步之遥，还是要特别注意大盘最后的疯狂杀跌阶段。依然建议多看少动。作者：朱雷　（来源：华西都市报）