京东一家电商的生日，引发了一场电商行业的集体对决。２０１２年６月１８日，本来只是一次寻常的京东店庆年度大促销，京东早早宣布准备让利１０亿元，却引发天猫、苏宁易购、当当、国美库巴等纷纷抢滩，布下史上最大力度的围剿京东之局。业内人士认为，各方不惜巨资让利消费者，一些企业是出于美化销售数据报表的需要，一些企业则急需烧钱换流量、抢夺市场规模。而对于京东本身来说，这是出于ＩＰＯ前夕的一场追问，投资者迫切需要评估，天猫和苏宁夹击对京东的实际影响。独角戏变成群口相声“自从苏宁国美加入进来之后，电商之间就是你死我活，你过生日我贺寿，分流用户”，新七天电器网ＣＥＯ左英杰说。早在５月３１日，当当网就打出了“浴血征东”、“裸奔４８小时”等活动；天猫则抛出５０００万红包；苏宁易购６·１８促销日“核武器”则是“零元购”计划。苏宁易购总经理李斌公开表示，“６·１８是苏宁易购传统Ｅ　１８的高潮日，也是电商行业狭路相逢的决战日！”而京东也早早下足工夫，宣布让利１０亿元，随后京东商城首席执行官刘强东更是亲自在微博宣布放出６．１８亿元的优惠券。这一场电商行业的集体对决，在外界看来有点“莫名其妙”，因为６·１８本来只是京东商城的店庆日而已。库巴网副总裁彭亮坦言库巴加入战斗的原因：“大家之所以赶在６月１８日这个时间点一哄而上，是因为以前京东是老大，想在６月１８日唱独角戏，但如今包括我们在内的其他电商实力增强，价格优势明显，不再心甘情愿地让京东唱独角戏，于是独角戏变成了群口相声。谁说得好，听众说了算。”质疑造假互打口水仗一边是热火朝天的促销造势，一边却是各方对决厮杀之后高悬战利品，却引发数据造假质疑之声。天猫电器城披露，其销售额同比增长了４００％；库巴网指６·１８当日销售额达１　．５亿；苏宁易购颇带炫耀地说，其单秒订单峰值过万险“爆棚”。不过，作为被围剿的一方，刘强东则公开质疑天猫存在数据虚夸。有微博消息指出，天猫数据的订单数据被虚夸，天猫的订单额数据也就９Ｂ（ｂｉｌｌｉｏｎ）（扣除未完成订单最多６Ｂ），结果造假为１９Ｂ．刘强东随后转发了这一微博，并表示，“电商数据作假是行业公开的秘密，此事求辟谣！”不过，天猫公关负责人颜乔则称爆料捕风捉影，并质疑京东商城的数据：“刘总，说话要有依据啊，瞎污蔑也可以告到你坐牢的哦。”根据京东发布的数据，京东商城６·１８店庆日刷新销售纪录，全天共创下有效订单１５０万单，单日成交１０．１６亿元。但有质疑的声音认为，由于京东９０％的订单都是货到付款，实际付款率只有８０％，剔除这些因素后实际的成交估计约２．４亿。对此，京东公关部相关负责人回应称，去年６月１８日店庆单日销量都达到２亿元，质疑纯属污蔑。“京东说他们一天卖１０亿，这个牛吹得有点大，我们跟踪了他们几大品类的销售，比平时做普通活动大约增长了一倍，总销售额在３亿元左右。”有不愿具名的行业人士向南都记者表示，这轮电商价格厮杀，大家的目的就是围剿京东，但客观上也做大了在线销售规模，“比如某品牌，这次在京东做了差不多四五百万；在天猫也有几百万的销售额，在苏宁易购也有上百万。”在前派代网电商分析师李成东看来，此次电商行业对决是京东ＩＰＯ前夕的一场追问，投资者迫切需要评估，天猫和苏宁夹击对京东的实际影响。