据《理财周报》报道，随着龙年的过半，到期的房地产信托随之集中涌现。有信托公司内部开会时曾明确提示，今年房地产信托兑付危机正在爆发。国泰君安数据显示，２０１２年房地产信托总到期规模为１７５８亿元，为三季度最高，而即将到来的７月份是今年单月兑付的最高峰，达５０４亿元。２０１２年各季度的到期规模分别为３６６亿元、３６８亿元、７１６亿元和３０９亿元。２０１２年全年兑付规模为２０１１年的４倍。地产信托的飞跃发展，一度使其成为除银行贷款之外，房地产行业最重要的融资渠道。尤其２０１１年第二季度，房地产信托在全部信托产品中所占比重一度提升至５０％。受访者均异口同声地表示，“房地产信托并没太大风险”。但又承认，６月２０日，银监会确实召开了全面排查房地产信托风险的闭门会议，承认信托公司兑付压力空前。“整个行业的现金流都出现问题，房地产信托的兑付压力可想而知，１５％的信托公司可能随时都有破产的危险。他们不说就是怕影响自己公司的声誉。”一位股份制银行的高层说。点评：地产信托在调控的大背景下迅速飙升，同时，兑付风险之声也不绝于耳。这基本上是一场对调控政策的豪赌，接盘各方或许正踩着击鼓传花的鼓点纷沓而至。（点评：彭涛））