近日，审计署公布的铁道部２０１１年度预算执行情况和其他财政收支情况审计结果显示，２００９年至２０１０年，铁道部在未按规定公开招标的情况下，投资１８５０万元制作中国铁路宣传片，未达到预期效果。（２０１２年０７月０３日新京报）一直以来，铁道部给外界的印象就是财大气粗，铁老大有钱有财似乎已是人所共知的事情。现在，铁道部花１８５０万天价拍摄铁路宣传片，连眼都不眨一下，再次用实力证明铁老大就是铁老大！对于铁道部的５分钟宣传片花费１８５０万，人们除了惊叹铁道部投入的大手笔，自然也会为此产生一定质疑，花费这么昂贵的巨额费用，拍出的片子质量到底如何？达到预期效果了吗？然而，事实证明，并未达到预期效果。甚至有人认为，这样的一个宣传片，从其制作水准来看，其费用也就值几十万而已。如果真是这样的话，铁道部岂不成了冤大头？拍这样的广告片，是在大搞形象工程，还是浪费国有资产？这当中是否存在具体负责人吃回扣，搞腐败？报道称，最近有网友找到这部时长５分钟、片头署名“张艺谋导演”的宣传片，认为该片质量一般，更怀疑投资不实。昨日张艺谋助理庞丽薇向记者澄清：“导演提出不署名只出主意，铁道部委托的制作公司也同意。全程拍摄都未参与，只是对样片提过意见。”怪不得铁道部的宣传片这么贵，原来这当中牵扯到了老谋子，看来，铁道部参加世界高铁大会开幕式，俨然和国家举办奥运会有一拼，要凭张艺谋国际顶级导演的派头，打造一段高水准、顶尖级的宣传片，以赢得世界的赞誉。然而，让人很不解的是，铁道部找张艺谋做策划也成，多花点银子弄像样点，给国人长长脸，可是实际上，张导提出不署名只出主意，并未参与这部宣传片的拍摄，竟然也花费了如此天价，简直令人瞠目结舌。有网友为该片算账：１８５０万的５分钟宣传片，平均每分钟要花３７０万。铁道部有钱我们承认，但有钱也未必非要这么个花法，这不是在浪费吗？浪费可是犯罪的啊，任何时候，我们花钱都要讲求物有所值，为图虚名做华而不实的事情，恐怕谁都无法接受。我们只是想善意的提醒铁道部，做事不要搞面子工程，更不要做违规违法的事情，正常来讲，投资这么大数额拍宣传片，应该是进行公开招标的，可是，铁道部并没有这么做，这就不能不令人怀疑背后有什么不可告人的猫腻。希望铁道部对此好好反思，以此为戒，收敛自己的行为，不要再我行我素，任意而为。　（来源：中国江苏网）