淮安“阳光法案”：拟提拔干部需公示财产，首次提出将惩罚不实公示要当官，先晒晒家底子——江苏省淮安市纪委日前出台“阳光法案”，首次对拟任干部的财产公示明确提出惩罚措施。江苏省淮安市纪委发布《关于同步公示拟提拔干部财产的暂行办法》（下称《暂行办法》）明确，自８月１日起，将实施拟任干部财产公示制度，公示内容会记入干部廉政信用档案，不申报或隐瞒重大财产的拟任干部将被取消任职资格。《暂行办法》对财产规定较为详细，不仅包括房产、车辆、投资、存款、债务等五类财产情况，还设定了“其他需要说明的财产情况”作为“兜底条款”。除了本人财产情况，拟任干部配偶、子女投资或注册企业、公司的情况也在必须公示之列。与新疆阿勒泰、浙江慈溪、江西黎川等一批早前试点的地方相比，淮安此次对拟任干部的财产公示明确提出了惩罚措施。《暂行办法》称，将把干部财产情况录入廉政档案和信用管理系统。拟提拔人选在公示期间或提拔后，经查实确有隐瞒重大财产情况的，将建议党组织取消其任职资格。涉嫌违法违纪的，将按照有关规定处理。同时，对不按规定要求进行财产申报公示的地区和部门，要追究主要领导及有关人员的责任。从今年５月起，淮安市纪委会同市委组织部就开始着手起草制定《暂行办法》，耗时近两个月，在得到该市常委会集体研究通过后，由市纪委与组织部于７月１０日联合颁布，并将于８月１日正式施行。《暂行办法》实施后，淮安市党政机关、事业单位拟提拔的乡（科）级以上干部要填写《财产申报公示表》，并分别报给纪委和组织人事部门。公示干部财产与干部任前公示将同步进行，公示内容在单位网站上都可以看到。不过这个文件在淮阴本地似乎尚未引起太大反响，《第一财经日报》记者采访了数位当地官员，有的表示还没有听说这事，有的简单表示“没什么，这也是应该的”。江苏淮阴经济开发区一位官员对本报称，有些干部自觉，有些不自觉，应该有些配套了解措施，以免公示不实。淮安市纪委负责人在接受当地日报采访时称，《暂行办法》的出台实施，强化了制度约束，为从源头上治理和预防腐败、深入推进反腐倡廉建设提供了有力的制度保障。