国际航协理事长兼首席执行官汤彦麟７日在京表示，目前全球航空业正面临油价高企、全球经济形势低迷、欧盟碳排放计划等诸多挑战。但在诸多挑战面前，中国航空业增长强劲，２０１１年中国航空公司利润达到全球航空业利润的二分之一，并以３亿旅客和５７６亿美元相关公司股票走势的行业收入成为全球第二大航空市场。汤彦麟称，按照客运量标准，全球十大航空公司中有三家来自中国。目前，国际航协有１９家中国成员航空公司，其中１１家来自中国内地。中国的航空基础设施发展规模也是前所未有，２０１１年至２０１５年，中国将增建７０个新机场，到２０２０年，中国将新建９７个机场。“所有这些都促使我们选择在中国举办第６８届国际航空运输协会年会暨世界航空运输峰会。”据汤彦麟介绍，即将于６月１０日—１２日召开的此次年会将有来自２４２家会员航空公司的大约６５０名代表参加。这也是国际航空运输协会年会第二次在中国召开，上一次是２００２年，应东方航空邀请在上海召开。他同时指出，目前全球航空业正面临诸多挑战。高企的油价是最为棘手的问题之一，目前燃油在平均成本中大约占到３４％。此外，全球经济形势、欧盟将国际航空业纳入碳排放交易体系、政府向航空业征收更多税负来提高财政收入等也是挑战。今年３月，国际航协曾发布航空业盈利预期，预测行业收入为６３３０亿美元，利润为３０亿美元，利润率仅为０．５％。汤彦麟称，国际航协将于６月１１日公布调整后的盈利预期，将考虑油价、欧元区风险以及运输市场强劲增长等因素。