６月２１日晚间，证监会网站解答近期投资者关注的问题。证监会表示，正在与有关部门探讨养老金等长期资金入市税收减免等方面的措施。最近证监会新批准了不少ＱＦＩＩ投资股市，其中很多是国外的养老金计划，而证监会不断提倡地方养老金和银行理财资金进入股市，但是为什么迟迟没有动作？证监会答：从境外情况看，养老金是最常见的机构投资者，许多养老金将其资产委托给共同基金、对冲基金等资产管理机构进行投资，其中欧美国家养老金的委托投资比例较高，２０１０年退休金占美国共同基金资产的４０％。这些养老金机构在投资方面有较高的专业运作水平，其避险能力也比较强，是成熟市场稳定发展的中坚力量。境外养老金对投资我国资本市场也有浓厚兴趣，许多境外养老金已通过ＱＦＩＩ制度投资我国资本市场，一是直接申请ＱＦＩＩ资格，目前已有魁北克储蓄投资集团、安大略省教师养老金、加拿大年金计划、家庭医生退休基金、国民年金公团（韩国）、香港医院管理局公积金计划等６家境外养老金获得ＱＦＩＩ资格及７．５亿美元投资额度；二是通过购买ＱＦＩＩ发行的投资境内的基金等产品，间接投资我国资本市场。因此，无论是从养老金的运作需要，还是资本市场稳定健康发展的目标看，都需要积极培育包括养老金在内的机构投资者。目前，证监会正在与有关部门探讨养老金等长期资金入市税收减免等方面的措施。当然，养老金入市并不代表百分之百全投股票，不同的组合、不同的基金，投资要求也不相同，投资方向还包括国债、金融债、企业债等在内的债市，还包括银行理财产品、组合存款、现金等等。关于引入银行理财产品方面，相关部门正在研究，关键在于充分揭示风险，并让投资者自行选择判断。