步入６月以来，虽然国内其他商品市场下滑，但唯有豆类农产品表现抢眼。在美豆生长优良率连续几周下滑的背景下，外盘豆类受益并带动内盘迎来快速拉涨行情。由于今年国内产区播种面积持续减少，减产预期升温令未来大豆供应趋紧。在下游需求逐渐恢复的情况下，借助于天气相关公司股票走势因素，后期连豆有望延续前期强势格局。据美国农业部提供的最新报告显示，继５月份之后，美国陈豆、新豆供应短缺的事实再次得到确认。由于美国陈豆出口和压榨量上调，直接导致陈豆结转库存下滑至１．７５亿蒲，较上月预测值减少３５００万蒲；而陈豆库存走低却间接令新豆初始库存大幅下降。据悉，２０１２／２０１３年度美国新豆结转库存为１．４亿蒲，创１９８８／１９８９年度以来最低水平，库存消费比将降至４．３％，再次触及历史低位。伴随着旧作库存短缺，美豆出口持续紧俏，以中国为主的消费大国对美豆需求预期却持续攀升。据中国商务部预计，６月国内进口大豆到港量将达到６５５．６０万吨，而海关总署公布的５月中国进口大豆为５２８万吨，环比４月增加４０万吨；１－５月累计进口量为２３４３万吨，同比增长２０．７％。美豆出口持续紧俏的现状提升了未来豆类供需缺口预期，旺盛需求与紧缺旧作库存为正在进行的天气炒作共同提供了强有力的铺垫。根据美国国家气象数据中心的数据显示，今年３月到５月为美国有史以来最炎热的春季。在干热天气的环境下，大豆生长状态受到显著影响。近两周以来，美国农业部持续下调美豆生长优良率，并创２００８年以来的同期最低水平。此外，美国天气机构预报７月上旬美豆产区仍将持续干燥，结合美国农业部报告中较高的单产预估，后期大豆料将受天气影响而出现供应趋紧的现象。近来国内养殖业出现复苏迹象，生猪价格止跌回升令市场情绪开始转向乐观预期。据商务部公布的最新检测数据显示，６月１１日至１７日当周，国内猪肉价格止跌回升，周环比上涨０．２％。考虑到当前生猪面临空栏期，预计后期价格仍将有上行动力，猪肉价格上涨有望刺激补栏积极性，从而间接提升大豆需求量。此外，步入７月和８月以后，国内水产业将迎来养殖旺季，亦将对豆粕需求增加，饲料企业采购意愿逐渐增强，并对大豆价格产生利好推动。短期来看，美豆即将进入授粉和灌浆的关键期，未来天气因素将主导大豆行情。而本周五美国农业部将发布种植面积和季度库存报告，这将对短期连豆走势产生重要影响。经过前期大幅拉升以后，短线存在技术性修正与巩固需要，不过在供需面预期趋紧的背景下，后期连豆仍有望延续强势格局。