降息后购房成本对比（贷款１００万２０年等额本息）备注：单位：元本表格数据由链接地产提供中新网６月８日电（房产频道　陈璞）首套房１００万元２０年期的房贷月供将可省下１５０元了。中国人民银行于６月７日晚间宣布，自２０１２年６月８日起，将金融机构一年期贷款基准利率下调０．２５个百分点。此外，央行同时将金融机构贷款利率浮动区间的下限调整为基准利率的０．８倍，这也意味着首套房贷８折优惠有可能“重现江湖”。相比降准来说，降息受益者首当其冲就是购房者。在各地纷纷微调楼市政策之后，央行此举无疑再次为刚需入市加了一把劲儿。降息举措或使购房者理解为“政策转向”央行此次降息后，基准利率下，首套房１００万元２０年期的房贷月供将可省下１５０元；而在首套房８５折利率优惠政策下，降息后月均还款为７０３８元，与调控前相比则减少了１２２元。事实上，降息后购房者房贷月供减少额度并不十分明显。链家地产副总裁林倩向中新网房产频道表示，相比降息，银行房贷利率打折优惠的力度更能减缓消费者的购房压力。虽然降息对于购房者的还款压力减小有限，但是北京中原市场研究部总监张大伟向中新网房产频道分析表示，对于购房者而言，降息的举动也许会被理解为政策转向，观望气氛可能再次降低，入市购房者数量也可能因此继续延续３月份到５月份的增长趋势。“红五月“成交势头或得延续在此前三个月楼市成交持续上涨的驱动下，部分开发商已经开始出现对房价“试探性回调”，随着降息等举措继续推动购房者入市，房价会否因此“水涨船高”？张大伟认为，限购等红线调控政策依然执行力度很大，由于开发商库存压力仍然存在，同时未来潜在供应依然处于较高水平，因此房价不存在大幅反弹的基础。胡景晖也表示，降息有利于刚需的释放，但是在限购不动摇的政策环境之下，刚需客户实质增长量十分有限，这样一来，开发商一定会不遗余力争取有限的购房客户。不仅会有更多房企集中推盘抢占市场先机，还会有更多的楼盘出现新一轮降价优惠保证高销售率。在多个市场因素的作用下，业内人士纷纷预计各地楼市“红５月”成交势头将得到延续。降息可减房企融资成本？　降价促销仍是根本张大伟认为，目前房地产市场资金链普遍紧张，而贷款利率下调对囊中羞涩的开发商来说无疑也是个好消息，因为这意味着从银行融资的成本降低了。但是胡景晖认为，此次降息对于资金链紧绷的开发商而言，虽然贷款利息会有所减少，但依然是隔靴搔痒，无法从根本上解决企业资金问题。通过降价促销加快回款速度来缓解资金压力，仍将是大部分开发企业的唯一选择。随着经济增速下滑，伟业我爱我家集团副总裁胡景晖预计，在兼顾通胀水平的前提之下，中国下半年准备金率仍有下调空间；同样，　倘若后续月度ＣＰＩ指数长期低于年期基准利率，一旦影响全社会投资额的增长，降息也存在一定的可能性。而不管是“降准”、还是“降息”，都将有助于楼市交易的形成。