“在此次北京７·２１暴雨事件预警应急中，该市相关预警和应急能力并未表现出较为明显的改观，其应急准备依然存在很大缺陷。”　国家减灾委专家委员会委员李京接受本报专访时表示。其另一个职务是民政部国家减灾中心总工。他解释说，最为明显的例证是，７·２１暴雨中不少积水比较严重的路段和立交桥附近，在以往的暴雨中，同样出现过，“希望通过此次橙色暴雨事件，北京市政府将这些教训转化为下次的应急能力”。《２１世纪》：有人认为，北京气象局直到２１日１８时３０分，才发布暴雨橙色预警，而此时最大暴雨已过去，预警升级过慢。您如何评价北京气象部门的预警水平？李京：受制于气象预测技术的局限，气象部门的精度和速度还有提高空间。但我想强调的是，即便是发布了红色预警，但是否能充分引起有关部门和群众的反应呢？并不乐观。《２１世纪》：２１日晚间，北京各种大型公共活动也未推迟或改期，如当晚国安队和杭州绿城在工体的比赛等等。对此您怎么看？李京：观众众多，确实存在安全风险。建议相关主办和主管单位应在今后的应急预案中，提前采取应对措施，如果继续办，需提供相应的安全和交通条件；如果不能很好顾及，那么建议主管单位暂时取消这些活动。《２１世纪》：您如何评价此次暴雨事件中北京市政府的应急表现能力？李京：相比之前，北京市政府的预警和应急能力确实有所改善。同时，我们也要看到，此次暴雨中不少积水比较严重的路段和立交桥附近，在以往的暴雨中，同样出现过。而在此次应急中，并未表现出较为明显的改观。这说明应急的准备还有很大缺陷。《２１世纪》：《预案》的执行，涉及到水利、交通、建设、气象、公安等多个部门，如何保证这些部门应急能够形成合力？李京：我们国家的应急预案制度在２００３年ＳＡＲＳ事件之后逐步建立。前几年，全国各地各级各类预案已经有４００万份了，现在据说已经达到１０００万份了。这些预案很大一部分是在２００４－２００６年期间设计的，还存在不少不成熟的地方，这几年大家一直在讨论如何完善。首先，应急方案本身应该及时修订。通常三年修订一次，也可以由地方结合实际，缩短修订周期。其次，现在的很多预案都会提到应急办公室，这个办公室是常设机构，但实际上并非实体。其在应急过程中，主要负责信息的上传下达，其指挥协调能力比较弱。我认为今后不妨借鉴一下深圳经验。在大部制改革中，深圳市应急办，将应急指挥中心、深圳市民防委员会办公室、地震局等职责整合划入其中，理顺了各种应急指挥部门的职责。