据经济之声《天下财经》报道，《每日电讯报》报道称，经营发薪日贷款业务的借贷公司ＰａｙＤａｙ　Ｏｎｅ，编制了十大不寻常的高薪工作榜单。这份榜单的制作依据是美国劳工统计局的相关信息。榜单显示：在澳大利亚做潜艇厨师年收入超过１８．７万美元。潜艇厨师的基本收入只有５万多美元，但每年有１４万的额外奖金和补贴。为什么他们收入这么高？据说这些专业人才对澳大利亚海军来说“至关重要”。所谓的“文明”黑客、顶级侍酒师以及飞机回购人一年的进账也可高达六位数。例如，飞机回购人您可能比较陌生。这些人在转售飞机时赚取相当于转售价格６％到１０％的佣金。鉴于飞机的一般售价是几百万美元，这些人每售出一架飞机就可以揣回家１万到９万美元。顶级侍酒师的工作职责是帮助餐厅食客选择与餐食完美契合葡萄酒，并协助餐厅制作酒水单。这份职业的年收入在８万到１６万之间。然而，报道说并不是所有的侍酒师都有如此丰厚的收入；只有经验丰富、知识渊博的行家才能将高薪带回家。有一份办公桌工作收入尤其高的是文明黑客，年收入超过１７万美元（平均年收入９２，０００美元）。文明黑客主要帮公司发现其电脑系统里的小故障和薄弱之处，从而进行修补。入殓师和香料药剂师也榜上有名。以下是ＰａｙＤａｙ　Ｏｎｅ的十大不寻常的高薪工作。并不是所有工作年收入都达六位数，但一些工作非常新奇，ＰａｙＤａｙ　Ｏｎｅ认为值得一提。支架技师和修复师平均年收入：７１，０００美元这些专家制作用于面部或肢体的整形支架和假体，为客户进行量身定制。灵媒平均年收入：４１，０００美元《今日美国》２００９年报道说，经济衰退使越来越多的人找灵媒为自己的经济前景寻求答案和信心，这个行业由此受益。入殓师平均年收入：４５，０６０美元这是最古老的职业之一，入殓工作要将遗体按相关法律要求打理好准备入葬。顶级侍酒师平均年收入：８０，０００　－１６０，０００美元侍酒师帮就餐者选择与所点餐食相配的葡萄酒。他们也帮餐厅制作酒水单。地铁和有轨电车司机平均年收入：５９，４００美元他们驾驶公共交通工具，有时也需要负责收取车费。调香师平均年收入：最多１００，０００美元也被称作香料药剂师，调香师合成香料并对自然香料进行改良创作。文明黑客平均年收入：９２，０００美元这些电脑专家寻找公司电脑系统的小故障和弱点。飞机回购人平均收入：每架回购飞机上可赚取１０，０００－９０，０００美元当飞机主人无力还贷或不进行还贷时，银行雇佣这些专业人士去回购飞机。潜艇厨师平均年收入：各地有所不同，在澳大利亚可达１８７，０００美元根据《每日电讯报》报道，这些对海军而言　“至关重要”专业人才，他们生活在深海下的钢制高压舱里，并在那里准备配餐，极少见到日光。旁白配音师平均年收入：有经验、禀赋高的旁白配音师可赚得５０，０００－８０，０００美元据ＤａｉｌｙＦｉｎａｎｃｅ．ｃｏｍ．称，为电视、广播和电影配旁白的熟练配音师录制五分钟的音频就可以赚得３００美元。　（来源：中国广播网）