最近，“过云楼秘藏”在北京某拍卖会上以２．１６亿元成交成为至今为止“最贵古籍”，一时成为收藏界关注的焦点。６月１７日，记者走访南宁部分　收藏市场发现，南宁收藏市场的古籍医书升值的空间较大，特别是有笔记记录的古籍医书比较受欢迎。其被追捧的原因不是在南宁拍卖市场能拍出高价，而是从事中　医工作的人提高自身医术的需要，购买古籍医书，从而刺激古籍医书价格上涨。黄先生，是一名藏友，来自广西防城港市，有８年的收藏经验，对古籍善本有自己的见解。目前，他在南宁市中华路与友爱路交叉路口附近一个跳蚤市场摆地摊卖古玩。６月１７日，记者走访这个跳蚤市场时认识了黄先生，当时他在地摊销售古玩，只见他的摊位上摆放两套纸张已泛黄的古籍医书《黄帝内经》，书的一旁还有一些　装裱陈旧的字画。黄先生说，目前跳蚤市场的古籍善本主要可以分为刻本、墨迹本、碑帖、信札以及其他文献。这两套《黄帝内经》属于医书一类，一年前他从防城　港一个农村收购过来的，其中一套书上注明是清代光绪年间印制。据他所言，现在这类书在市面卖得比较好。“近两年，古籍医书在南宁卖出较　好价格，特别是有笔记记录的古籍医术相对比较好卖。所以，一有机会我就到防城港、凭祥等偏僻农村去收购，每本收购价格在３０元－５０元之间，而卖出去的价　格１００元－１５０元之间，两套《黄帝内经》总价格大约３０００元。对于古籍医书，广西一些农村都有保存。当时农村医疗水平相对城市要差许多，所以有些家　庭就购买医书，自己研究，然后自己开方子治一些常见的病。”黄先生介绍道。那么，来地摊购买古籍医书是哪些人？黄先生说，来跳蚤市场淘古籍医书的人，除了一些是收藏者之外，也有一部分是希望从这些笔记医书中获得灵感以提高自己医术的人，这些人大多从事中医工作。随后，记者还走访唐人文化园、北湖嘉丰古玩城等收藏市场，这些收藏市场在销售的古籍善本很少，最早是清朝年间印制。这些古籍最多也是医学书籍，有的还缺页少字。收藏市场的商户介绍，缺页少字，但不影响藏友的购买的热情。针对“过云楼秘藏”卖出高价，引来南宁藏友想淘到古籍医书的现象，广西东方拍卖有限公司首席拍卖师李鑫认为，“过云楼秘藏”所提及的书籍过于稀少，在广　西民间找到可能性不大。从拍卖市场看，目前，广西还没举行过古籍善本的拍卖专场，主要是广西地方本身所保留古籍太少，没有形成一个拍卖氛围。但从外地的拍　卖市场上，古籍善本这几年拍卖价格逐年上升，最近过云楼秘藏的拍卖事件受极大关注。从收藏角度看，广西民间一些古籍医书因为涉及医术文化传承作用，也具收　藏价值。