沪铜：延续震荡周四沪铜主力１２１１合约窄幅震荡，尾市以红色十字星报收。最新的比价数据显示３月期进口亏损在１６００元／吨附近，而国内现货再度升水，这意味着报关铜数量可能再次下降从而缩减国内精铜供应而相对利多沪铜。从宏观面角度观察，７月汇丰采购经理指数（ＰＭＩ）相关公司股票走势初值呈现反弹之势，暗示国内政策微调预调可能已产生积极效用，这同样对有色金属带来支撑。展望后市，国内外铜市震荡形态依然没有被破坏，操作上不建议继续追空。螺纹钢：暂宜观望螺纹钢ｒｂ１３０１本周一大跌以来，重心逐日上移，缺口逐步回补，但５日线上压力较大。螺纹钢现货虽仍在下跌，但钢厂减产意愿增强，以及铁矿石跌进１２０美元／吨后市场活跃度增强，市场人气小幅收复。不过，在去库存未结束之前，贸易商的信心不见得会高涨，也意味着螺纹钢期货仍处空头市场。同时，我们预计钢厂虽然有减产意向，但减产的幅度不会回到去年第四季度水平，目前仍需要宏观面释放更多的利多信号，才能化解钢市之寒。连塑：弱势下探周四连塑主力合约收报９５８０元／吨，９５００元处成交放量，显示较强支撑。美国原油及油品库存量重增，供应压力继续压制原油；而叙利亚宗派对立或将恶化蔓延的风险支撑原油宽幅震荡。近期亚洲乙烯表现较为强势。另外，欧盟近期终止了对华塑料袋征收的４．８％～２８．８％的反倾销税。连塑后期虽将迎来农膜备料旺季，但宏观面衍生出的负面影响，近期仍将重压期价。操作上建议若Ｌ１３０１近日下破９５００元宜短线看空，下行目标９３００元附近。（五矿期货）作者：五矿期货