６月以来，新股首日破发比例显著上升，昨日上市的三只新股再度出现破发的尴尬局面。其中，海伦钢琴首日破发５．１９％，其首日换手率更成为６月新股上市以来的第三低。分析人士指出，炒新潮已退潮，短期新股破发的局面或难改观。具体来看，昨日上市的三相关公司股票走势只新股中，宜安科技首日表现最好，上涨１２．１１％，报收１４．３５元；该股午后因换手率超过５０％而被临时停牌，最终全天换手率达６３．７７％。紧随其后的是华虹计通，全日仅微涨０．２０％，报收１５．０３元；盘中该股也因换手率超过５０％而被临时停牌，最终全天换手率为５１．９１％。相对而言，昨日海伦钢琴表现最差，首日即破发，全日下跌５．１９％，报收１９．９１元；其首日换手率为２７．０４％，为６月以来第三低，仅次于６月１２日上市的百隆东方及华东重机，二者首日换手率分别为２２．１３％及２４．６１％。另外，昨日深市交易所的公开信息显示，除了遭遇破发的海伦钢琴外，宜安科技卖出前五的席位均为机构专用，且机构卖出额远远大于营业部席位的买入额。华虹计通同样也遭受了机构的集中抛售，在其卖出前五的席位中有四家都是机构专用席位，且机构卖出额也要远远大于营业部席位的买入额。就连首日遭遇破发的海伦钢琴，昨日卖出席位前五也有两家是机构专用席位。分析人士指出，近期新股频频遭遇首日破发，显示新股炒作热情已出现了实质性的降温，为防炒新潮突变为“炒新劫”，投资者还应对新股及次新股保持一定的谨慎态度。