在本月再次大幅降息５０个基点后，巴西央行已是连续第８次下调基准利率，累计幅度达４５０个基点，居全球央行之冠。巴西央行发布的声明表示，货币政策委员会全体成员一致赞同降息，并强调国内通胀风险已经受到了控制，这主要是因为全球经济依旧脆弱、外部经济环境疲软起到了去通胀化的作用。数据显示，今年６月巴西主要通胀率指标ＩＰＣＡ指数同比增长４．９２％，是自２０１０年９月份以来的最小增幅，较去年高点７．３１％有明显回落；环比增长０．０８％，创自２０１０年８月份以来最小增幅。与此同时，截至５月，巴西的工业产值已连续三个月出现同比下滑，一季度国内生产总值（ＧＤＰ）年率增幅仅为０．８％，大幅低于２０１１年和２０１０年的增速——２．０５％和７．５％。分析人士普遍预计，由于巴西经济出现了“断崖式”硬着陆，巴西央行短期内还会进一步降息，年内基准利率水平或将降至７．５０％。韩国方面，由于今年以来该国政府和央行一直强调要警惕输入性通胀压力较大和国内通胀预期高企，因此１２日韩国央行的降息决议多少让分析人士有些感到意外。数据显示，今年６月韩国的消费者价格指数（ＣＰＩ）同比增幅仅为２．２％，创过去３２个月最低值，且是连续第四个月保持在３％以下。同时，韩国政府下调了今年韩国ＧＤＰ的增长预期，由３．７％降至３．３％。随着“尘封”近一年的利率水平被下调，分析人士认为韩国央行已经打开降息通道，三星资产管理和ＫＢ资产管理公司预计该行将在年内进一步降息至２．７５％。同日，日本央行对“全面宽松计划”（总规模为７０万亿日元）做出了调整，即增加金融资产购买计划５万亿日元至４５万亿日元，相应削减对银行的贷款支持５万亿日元至２５万亿日元。分析人士称，该行的此次“宽松动作”虽然是意料之外，但也让期盼该行“更激进”的人士感到失望。摩根大通证券日本公司首席经济学家菅野雅明表示，这只是一次货币政策的技术性调整，并不能被视为日本央行进一步放松货币政策。而鉴于国内短期通胀率目标１％仍难以达到，该行势必将面临越来越多的“再宽松”压力。