中新社纽约６月７日电中国投资有限责任公司（简称中投公司）董事长楼继伟在接受美国《华尔街日报》采访时说，欧元区解体风险正在加大。他同时看好中国经济前景。《华尔街日报》７日在其网站发布了楼继伟与该报的对话内容。楼继伟在访谈中表示，由于欧洲债券风险过高，收益相对较低，中投公司已经减持了欧洲债券和股票的持有。楼继伟说，中投公司不大可能投资欧元区共同债券，公司未来会关注欧洲的私募股权以及对欧洲的直接投资，包括基础设施建设等。他认为，对基础设施建设的投资在短期内能够让世界经济走出危机，从长期看则能让保证经济增长。楼继伟认为，全球都会受到欧债危机的影响，但对亚洲的影响可能小一些。但他说，在全球化背景下，这类影响具有普遍性特点，中国无法置身其外。楼继伟说，中投对中国经济具有信心，中投在海外投资中也要关注中国因素。他透露，中投关注中国周边邻国，例如俄罗斯；同时还看好非洲和拉丁美洲，这些地区的经济增长“是由国内消费和中国需求驱动的”。楼继伟还谈到了当前中国经济所面临的挑战。他指出，“要实现经济可持续增长，必须调整增长模式，实现出口和投资拉动型增长向内需驱动型增长的转变”。楼继伟还对《华尔街日报》说，从观察者的角度看，现在放开资产帐户并让人民币完全可兑换的时机眼下可能还不适宜，因为危机还在继续，可能要等到危机结束之后。楼继伟称，“放开资本帐户将使中国的外汇储备自然走向多元化，外汇储备多元化是中国外汇监管部门的目标”。（完）