东方网７月４日消息：一口咬下单位准备的生日蛋糕，６０多岁的杨老伯顿感不适，原来在吞下蛋糕的同时，杨老伯把插在蛋糕上的纸质标签也一并吞了下去，直至在全麻状态下做了手术才将食道中的异物取出。为此，杨老伯将蛋糕生产商某著名西点食品公司告上法院，要求赔偿医疗费、营养费、陪护费及精神损害费人民币６７５８元。近日，上海静安法院做出判决，由西点食品公司赔偿杨老伯医疗费１４２０．１１元，对杨老伯其他诉请不予支持。今年１月１６日下午，单位为过生日的杨老伯买了一著名西点食品公司的蛋糕。在吃一块巧克力三角形蛋糕时，因蛋糕较小，杨老伯没注意到蛋糕上方还插着纸质标签，便一口将蛋糕塞进嘴里，咽下时便觉喉咙有异物感。杨老伯随后被送至医院，医生在其全麻状况下从食道中段取出异物，杨老伯次日出院，共花费医疗费１５７７．９０元。今年４月下旬，杨老伯向法院起诉该西点食品公司，称其将食品标签直接插在可食用的蛋糕上导致自己误食、受伤，认为西点食品公司应承担赔偿责任，要求各类赔偿６７５８元。法庭上，该西点食品公司承认杨老伯食用的蛋糕是其生产的食品，蛋糕上也确实插有标签，但标签背面有不可食用的提示，该公司认为常人可以辨认标签是不能吃的，他们同时认为公司生产的西点食品与杨老伯的伤害没有直接因果关系，杨老伯要求的赔偿费用没有法律依据和证据。法院认为，杨老伯吞下该西点食品公司出售的插纸质标签的蛋糕，导致身体健康受到损害。作为食品生产企业应对食品安全及可能存在的安全隐患给予足够警示义务。西点食品公司在出售蛋糕上插有食品标签，虽有不能食用警示，但标签较小，颜色与蛋糕相近，很容易让食用者误食，故西点食品公司对杨老伯误食标签造成损害应承担赔偿责任。但作为成年人，杨老伯在食用时应注意观察其食用方式，以免误食异物，故杨老伯对该损害的发生也有一定的过错，可酌情减轻西点食品公司的赔偿责任，由于杨老伯过错程度明显较轻，法院裁定西点食品公司承担９０％的赔偿责任。但杨老伯提出的营养费、陪护费，均未提供证据证明；法院同时认为，杨老伯所受到的损害未达到精神损害赔偿程度，遂作出了上述一审判决。