日内公布的就业及耐用品订单数据均大幅好於预期，加之欧州央行或采取更多措施应对危机，市场情绪大幅转好，美股周四大幅高开。道指开盘上涨７６点，涨幅０．６０％，报１２７５２点；标普５００上涨９点，涨幅０．６９％，报１３４７点；纳指上涨４３点，涨幅１．５２％，报２８９８点经济数据面，美国劳工部公布，上周首次申领失业救济人数为３５．３万，远少於预期，并创近４年低点。据彭博社调查，经济学家对此平均预期为３８万，此前一周为３８．６万。美国商务部公布，６月份的耐用品订单环比增１．６％，大幅好於预期。据彭博社调查，经济学家对此的平均预期为环比增０．６％。５月耐用品订单环比增１．１％（初值）。此前市场普遍担心资料不佳会助涨ＱＥ３预期，但最终公布的资料显然表现良好，ＱＥ３预期下降。北京时间２２：００投资者可继续关注美国６月ＮＡＲ季调后成屋签约销售指数。欧州方面，欧洲央行行长德拉基在一会议上表示，欧央行准备采取职责范围内的所有政策捍卫欧元，若过高的政府举债成本损及货币政策传导，欧洲央行有义务作出应对。分析认为，这暗示欧洲央行可能干预债市，有消息称ＥＳＭ或获颁银行执照。另据媒体报导，希腊已与来访的国际三方贷款人达成协议，将在未来两年再削减约１１５亿欧元的开支。希腊正试图使其国际债权人相信其改革的决心。若评估不过关，希腊可能将无法获得定於９月份发放的贷款。（Ｒ）