证券时报记者　练生亮“这么凶悍的跌法，如果后市得不到改变，你觉得到底会有几个人能扛得住？”接受记者采访的股民曹先生忍不住抱怨。曹先生所谓的凶悍跌法，是指昨日ＳＴ板块在新规的重压之下暴泻的一幕。７月２７日，上海证券交易所推出狠招，在发布的《上海证券相关公司股票走势交易所风险警示股票交易实施细则（征求意见稿）》中，拟创立风险警示板，并规定风险警示股票价格的涨幅限制为１％，跌幅限制为５％，这也对ＳＴ股的市场预期构成了重大打击。尽管在昨日开市之前，曹先生已经强烈地感觉到ＳＴ板块将难逃厄运，但截至昨日收盘该板块几乎整体跌停的结果还是让他不愿接受。当日，沪深两市共１１１只正常交易的ＳＴ股中，表现最好的＊ＳＴ领先、ＳＴ合臣、ＳＴ长信、＊ＳＴ广钢仍然分别下跌了２．４０％、３．１４％、４．４０％、４．６１％，而其余的１０７只ＳＴ股则齐齐沦陷跌停，致使整个ＳＴ板块的收盘跌幅达到了４．５７％，差不多凑足了一个跌停板。依上所述，可将ＳＴ板块的最新境遇简单归结为政策出手，市场挨“板”。从上交所的“征求意见稿”内容来看，其中最为市场所担忧的无疑是关于风险警示股票的涨跌规定，即ＳＴ和＊ＳＴ股今后的涨幅很可能为１％，而跌幅限制则为５％。由于拟定的涨跌幅之间相距甚远，这也基本上意味着今后ＳＴ和＊ＳＴ股将易跌难涨。同时，由于ＳＴ和＊ＳＴ股并未有卖空的机制，所以这也基本上等同于向历来热衷ＳＴ股炒作的投资者宣告，ＳＴ股已没有大的“钱”途可为。不可否认，上交所此招一出，已经对ＳＴ板块的市场形成了明显的震慑作用，而由来已久的ＳＴ股炒作热潮势必也会有所降温。这对于监管层大力提倡的价值投资无疑也有正面的促进作用，但是否就意味着所有的投资者都能因此而乐于接受呢？现实是不尽然。曹先生直言，既然体制设计允许ＳＴ板块存在，那么无论是长期投资还是短线投机，市场资金都完全有理由在既定的规则下进行图利。令曹先生感到不满的是，由于“征求意见稿”的突袭，使得他前期介入的某ＳＴ股昨天亦跟风跌停。而在此之前，由于重组预期已较为明朗，该ＳＴ股的走势明显趋强。曹先生强调：“我之所以介入这只ＳＴ股，是因为我看好上市公司的重组前景，但现在市场出现这样的变故，我也不知道投资成本会不会就此打了水漂。如果今后ＳＴ股的涨跌幅规定真像征求意见稿里所说的，我想对于我这样的投资者来说明显不公平。”曹先生所言并非全无道理，交易规则的制订确实应本着公平的原则进行。纵观Ａ股历史，ＳＴ股因为存在着重组带来的暴利，因而在很多时候就成为市场资金的炒作对象。诚然，价值投资值得提倡，但我们也应须知，投机是市场天然存在的因素。如果我们厚此薄彼，在引导价值投资的过程中，简单地以政策叠加遏制市场投机，那么其结果可能是市场投机问题非但不能得到很好的解决，反而会造成政策投机的问题。而政策投机不仅有失市场的“三公”原则，最终也只会对市场带来伤害。笔者认为，“征求意见稿”中与其费劲拟定非对称涨跌制度，不如用心去反制ＳＴ股炒作的内在成因，比如内幕交易等，这些因素才是造成ＳＴ股过度投机的原因所在。