中华联合财产保险股份有限公司董事长李迎春昨日在举办的公司首届客户服务节上表示，如果不出意外，今年年底前公司的偿付能力问题将会得到彻底解决。中华联合财险是２００６年由中华联合保险控股股份有限公司发起设立的全国性财产保险公司。自２００７年开始，由于粗放式的业务扩张出现巨额亏损，公司偿付能力一度出现较大缺口。２００９年３月，由监管部门派出的“加强公司内控工作组”进驻中华保险总部。２０１２年３月，根据保监会披露的信息，受益于保险保障基金的注资，中华联合财险成功进行了增资扩股，注册资本金由此前的１５亿元增至７５亿元。此前有报道，国内四大资产管理公司之一的东方资产正准备斥资约８０亿元对中华联合财险进一步增资。李迎春对此并未确认投资者的身份，只是明确在保险保障基金６０亿元资金到位后，一家大型资产管理公司决定对公司进行注资控股，现在内部程序已经走得差不多，正报相关监管部门审批。重组完成以后，中华联合资本金将接近１５０亿元，位列财险业第二。从未来发展看，中华联合财险这两年的发展受到较多市场关注，一些国际投行和私募基金也表示有意加入，未来公司股权将出现多元化特征。从经营现状看，去年公司保费规模２０９亿元，实现利润２７亿元，预计今年可以实现２０％的增速。尽管在２０１０年就已实现扭亏为盈，但考虑到此前的累计亏损，公司目前依然致力于提高可持续盈利能力，争取在２０１６年之前真正甩掉历史包袱。为此，中华联合财险将今年定位为“客户服务年”，并宣布，针对“车险理赔难”问题推出了十大服务举措、九大服务承诺以及五项服务标准。作者：⊙记者　卢晓平　编辑　邹靓　（来源：上海证券报）