价格便宜的期货钻戒让不少新人心动，但是你知道什么是期货钻戒，里面有什么猫腻吗？婚期定在明年３月的张小姐，最近迷上了期货钻戒，因为价格确实很吸引人。真的是这样吗？来看看张小姐的亲身经历吧。钻戒暗藏小黑点张小姐说，自己平时就爱网购，一般比商场要便宜。这次结婚需要钻戒，在与几个网商沟通过后，他们都推荐了期货钻戒，说是比现货还要便宜，不过就是等待时间较长。由于婚期在明年３月，时间足够，张小姐选择了一家正在做促销的商家，定下了一颗４Ｃ（重量、颜色、净度、切工）分别是：４０分、Ｇ色、ＶＳ２、３ＥＸ切工的钻石。商家还很好心地建议她说，为了节约时间，可以把戒拖选好后和期货钻石一起拿去加工，到时拿到手的就是一枚钻戒了。张小姐一听，觉得此举省时省力，非常爽快地刷了卡。最近，张小姐拿到了钻戒，乍一看戒指很精美，４抓的戒拖镶出来感觉比裸钻大，张小姐甚是满意，欢欢喜喜地收了货。哪知道回家以后，对着强光仔细一端详，这才发现严重问题：钻石侧面竟然有明显的黑点，虽然用戒拖的爪子挡住了正面视角，但稍微一转角度还是明显能看见。期货钻戒猫腻多按理来说，ＶＳ２级别净度的钻石，只有轻微瑕疵，肉眼是看不见的，这颗钻石的瑕疵连３００度近视的人都能看到，明显达不到ＶＳ２净度。张小姐这才明白为何商家要建议她先选戒拖一起做成钻戒，原来是为了遮挡瑕疵！张小姐气愤不已，找商家扯皮，商家一开始理直气壮的说期货钻戒不能退，在张小姐的坚持下，商家同意另外换一颗期货钻戒。可是刚吃了亏的张小姐生怕再次上当，撕破脸皮“威胁”商家说，如果不妥善解决，就把商家的行径发到网上曝光，商家这才态度大变，极不情愿地退款给她。裸钻品质直接决定了钻戒价值。钻石４Ｃ一样，品质就一样吗？Ｑ：钻石品质不是看４Ｃ吗？如果４Ｃ一样，品质还会有出入吗？Ａ：有。钻石除了４Ｃ以外，内含物的位置和易见性，荧光，切工比例，是否是“雾钻”“奶咖钻”等相对专业的属性，同样会影响钻石的品质，甚至会有２０％以上的价值落差，这也是期货钻石更便宜的原因。Ｑ：在网上订购钻戒，怎么甄别对方提供的是期货戒指？Ａ：网商提供挑选的现货数量有限，下定后一般等待时间在１５天以上。定金支付比例高，一般高于２０％，且不退不换。这样的话，你就要当心对方提供的是否是期货钻石了。Ｑ：网上选购钻石，有什么窍门吗？Ａ：挑选有售后服务、可无条件退换的商家。挑选钻石尽量要所见即所得，若对购买的钻石品质有疑问，可委托做第三方鉴定（重庆市珠宝玉石与贵金属质量监督检验站）。什么是期货钻戒，货从何来？近几年钻石行情走俏，越来越多的商家开始做钻戒买卖。那到底什么是期货钻戒，消费者面临什么风险，记者走访了钻石小鸟重庆地区市场营销负责人谈鸿斌，来听听业内人士的看法。谈鸿斌说，一般而言，期货钻戒是相对实力有限的商家，为了节约成本，转移风险而选择的一种经营方式。消费者的选择是多样性的，小商家无法购买大量现货裸钻来满足消费者的各种需求。只有选择期货钻戒，货不在库，没有积压与成本。待消费者交足定金，再用这笔钱去定一颗钻石，做成钻戒。对商家而言，规避成本上的负担和风险。大部分期货钻戒的问题集中在品质上，使用的往往是钻石供应链的“下游钻”。何谓下游钻？就是在钻石供应链里，被大客户挑剩下的钻石。由于期货钻戒大多是单颗采购钻石，所以一般都是下游钻。另外，期货是消费者看不见的商品，无法所见所得！而大部分商家对待购买期货的顾客，定金是不退不换的！