昨日，在煤炭、地产等权重板块的拖累下，上证指数再度选择下探，最终报收２３０９．５５点，下跌２．３６点，跌幅为０．１０％。在刚刚过去的５月份，Ａ股市场整体下行，而煤炭板块表现也基本与大盘保持一致。昨日，煤炭板块下跌１．４１％，为当天下跌第二大板块。从个股看，整个煤炭板块仅相关公司股票走势有四只股票泛红，其中冀中能源（０００９３７．ＳＺ）、山煤国际（６００５４６．ＳＨ）、国投新集（６０１９１８．ＳＨ）、潞安环能（６０１６９９．ＳＨ）、阳泉煤业（６００３４８．ＳＨ）下跌幅度都超过３％。对此，山东一位机构投资部负责人对《第一财经日报》记者称，“好日子总有到头的时候”，他已经完全看空煤炭板块。爱建证券分析师汪思伟在报告中表示，传统意义上，每年二季度末至三季度初是动力煤的需求旺季，而今年这一现象似乎难以为继。目前低迷的动力煤消费现状和未来依然难以乐观的消费前景使得动力煤价格在中短期都承受巨大压力，港口市场价格已经远离限制价格，近期国内动力煤价格更是遭受低价外煤冲击以及内部需求不足双重影响，自５月份开始出现大幅下跌。相关数据显示，６月４日秦皇岛港煤炭库存高达８１９．５万吨。６月２日，全国重点发电企业库存达到９６００多万吨，可用天数２７天，创下历史新高。高库存对市场动力煤价格的压制已经十分明显。华泰证券报告表示，目前国内煤价全线下跌，重点电厂煤炭库存可用天数上升到２６天，大大超过合理水平。另外，受欧债危机影响，海外经济下滑，国际煤价持续下跌，与国内煤价价差扩大。对此，华泰证券分析师陈金仁在报告中认为，国内外煤价严重倒挂使煤炭进口大增、电厂等各个环节库存大增、煤耗增速下降等一系列因素，促使国内煤炭价格近期连续下滑。北京一位私募人士对记者称，早在２０１０年年初，各家券商报告纷纷看空煤炭股，主要原因是煤炭供求开始发生变化。但在当年年底，煤炭板块迅速发生一波重大行情，致使当年煤炭板块取得了可观的利润。而随着２０１２年经济下滑，煤炭市场的供求又彻底实现了改变。