七成公司上半年预亏预减，股价一片惨绿——对曾经风光无限的光伏企业来说，行业已到了生死存亡的关口，而一场“大反击”也开始自上而下悄然铺开。据韩联社引述韩国驻中国大使馆的消息称，中国商务部已向韩国驻中国大使馆通报，中国开始对韩国产多晶硅进行反倾销调查。记者随后从国内一光伏龙头企业高层处证实了这一消息。该高层并透露，商务部近期或发布正式公告。这也是中国首次对海外多晶硅开展反倾销调查。韩国企业涉嫌超低价倾销多晶硅来自韩国驻中国大使馆的消息显示，中国方面在通报中认为，最近韩国产多晶硅在中国市场份额逐渐增加是因为韩国以低于正常的价格倾销多晶硅。为此，中国商务部将在调查中国企业的受损情况后，决定是否征收反倾销关税和关税率。“从目前情况看，商务部只是受理了反倾销调查申请，尚不涉及反补贴，这是因为反倾销仅仅是针对企业行为，而反补贴则涉及到政府，需要考虑的层面不一样。”上述光伏企业高层对本报记者说。他同时表示，政府已经掌握了韩国产多晶硅在华倾销的确切证据，因此才会通报韩国驻中国大使馆，“估计在近期就可能发布正式公告”。尽管公告尚未正式发布，但消息传出后，韩国最大的多晶硅生产商ＯＣＩ股价还是出现暴跌。截至当地时间早上１１点，ＯＣＩ在韩国交易所的股价大跌６％。据悉，中国市场占据了ＯＣＩ约一半的海外多晶硅销售。“ＯＣＩ其实一直在中国进行低价倾销，目前报出的价格甚至低至每公斤２０美元以下。这方面海关都有记录。对他们来说，大量产能需要消化，故而能销一吨是一吨。”上述高层说。中国有色金属工业协会硅业分会的数据显示，近期国际多晶硅现货主流报价仍在２０－２５美元／千克。２０１１年，韩国对中国出口多晶硅规模达１２亿美元，较２０１０年的６亿美元翻了一倍。而美国和欧盟的多晶硅出口规模分别为１０亿美元和７亿美元，仅较２０１０年的９亿美元和６亿美元有小幅增长。多晶硅价格或反弹“无论是美国之前对中国提出的＂双反＂还是中国对韩国多晶硅反倾销，贸易战都不是什么好事情。提出反倾销是中国的无奈选择。”国家发改委能源研究所副所长李俊峰昨天在接受本报记者采访时说。在他看来，贸易战是“伤敌一千，自伤八百”，最好是双方“罢兵”，恢复正常的商业秩序。事实上，在不少业内人士看来，中国提出对韩多晶硅反倾销也是一次敲山震虎。此前，美国已经作出对中国光伏产品实施“双反”（反倾销、反补贴）的决定，欧盟也有类似呼声。在这种情况下，中国必须有所行动。不过，对于泥潭深陷、大面积停产的国内多晶硅行业来说，这或许是一次重大转机。银河证券分析师邹序元表示，如商务部确定双反进口多晶硅，将利好国内多晶硅厂。　（来源：上海证券报）