今年上半年豪车市场可谓是“降声一片”。有媒体报道指出，从２月起，一场由奔驰主导的豪车降价潮骤然席卷车市。奔驰Ｓ级率先祭出降价大旗，一口气直降３０万元，推倒了豪华车降价的多米诺骨牌。此后，宝马、奥迪、路虎等豪华品牌先后跟进，降价幅度从几万到几十万元不等。现如今，豪车市场的降价风潮似乎有愈演愈烈之势。中投顾问高级研究员李宇恒在接受《中国产经新闻》记者采访时表示，一方面，经济复苏步伐变缓，各大豪车商销售状况不景气，营业收入大幅下滑，纷纷通过降价促销等方式增加盈利；另一方面，各大豪车商在中国投产多种车型，其成本大幅降低，面对中低端汽车商向豪华车市场进军的压力，豪车商降价抢占市场的风潮愈演愈烈。中商流通生产力促进中心汽车行业分析师李昕在接受《中国产经新闻》记者采访时则表示，豪华车争相降价是为了在激烈的市场竞争中保留自己的一席之地。此外，豪华车利润空间较大，打“价格战”的资本也强于低端车，这也是众多豪华车企业敢于加入“价格战”的原因。不过，值得注意的是，随着大幅降价豪车整体销量增长，经销商赢利能力却大幅下降。大幅让利挤压了单车利润空间，经销商实际赢利缩水，严峻的巨额亏损摆在经销商面前。针对豪华车价格战导致的利润缩水问题，李昕指出，经销商应积极跟厂商协调沟通，避免跟风降价，而是通过提高服务质量，改善管理水平来提升盈利能力；同时，经销商应该大力开辟新的收入增长点。与普通车相比，豪华车需要更为完善的保养与服务，如经销商在这些方面下工夫，做好文章，能够在一定程度上弥补价格下降带来的损失。然而，除了导致经销商利润缩水外，李宇恒还指出，豪车大幅降价势必会对汽车市场带来巨大的影响，尤其是对中低端车商的冲击更是严重，整体车市价格会随之降低，车商盈利水平将逐渐缩小，不正当竞争也会随之多次出现。“高昂的售价是豪车之所以被称之为豪华的一个重要原因。”李昕指出，大幅降价虽然可以帮助企业在短期内提高销售量，但从长远来讲，一味地降低价格，对豪车品牌会造成影响，不利于豪华品牌高端形象的塑造。由此可见，豪车的价格战似乎并不宜持久，豪车市场应合理回归。对此，李昕建议，豪华车品牌应该着力提升个性化服务水平，以匹配豪车昂贵的身价，这包括优化消费者购物体验，提供更细致、个性化的售后服务，认真对待消费者投诉等细节。在同质化竞争较为激烈的汽车市场中靠个性化取胜，才能真正体现豪华品牌蕴含的独特价值。李宇恒则建议，第一，增加豪车在中国的生产，降低其生产成本，使价格回归合理区间；第二，降低车辆进口关税，缩小国产与进口豪车之间的价格差距，缩小豪车暴利空间；第三，严禁经销商加价销售，删除豪车灰色成本，使其回归理性。