总部位于成都的四川汉龙集团２５日宣布，其下属汉龙（非洲）矿业有限公司以每股０．５７澳元收购澳大利亚桑德斯资源有限公司日前通过了澳　大利亚外国投资监管委员会（ＦＩＲ　Ｂ　）的审批。这标志着中国企业入主位于喀麦隆的一个世界级未开发铁矿区又迈出了实质性一步。汉龙集团介绍说，按照计划，汉龙矿业将以每股０．５７澳元收购澳大利亚上市企业桑德斯资源有限公司１００％股权（总估价约１７亿澳元）。根据双方今年５月签署的经修订的关于收购的《安排实施协议》，汉龙矿业需在２０１２年６月３０日之前获得澳大利亚外国投资监管委员会的审批。２０１１年３月１８日，汉龙集团旗下的汉龙（非洲）矿业收购澳大利亚上市公司桑德斯资源有限公司股份，以１８　．６％的股份成为桑德斯的单一大股东，并在同年７月１５日，发起全资要约收购，当时的每股收购价为０．５澳元。２０１１年９月３０日，达成全资收购协议，最终收购价为每股０　．５７澳元，收购总金额约１７亿澳元。汉龙集团称，这次收购还需获得中国相关部门的审批通过。据介绍，由于桑德斯资源有限公司拥有位于喀麦隆的穆巴拉铁矿项目绝对控股权（喀麦隆境内９０％，刚果〈布〉境内８５％），这意味着一旦汉龙此次收购成功，中国企业将拥有这一世界级的未开发铁矿区。今年４月，汉龙与喀麦隆政府、桑德斯资源有限公司达成协议，并结成战略伙伴关系，表示将共同开发喀麦隆穆巴拉铁矿石项目。据介绍，桑德斯资源有限公司是一家国际性的铁矿石勘探和开发公司，正在西非中部建立全球铁矿石业务。四川汉龙集团成立于１９９７年，拥有全资及控股企业３０多家，资产超３６０亿元，年销售额超过１６０亿人民币。该集团近年来频频进军国际矿产资源市场，特别是在钼矿、铁矿、铀矿等矿产资源领域进行了战略性收购。