本报记者　杨博中国人民银行７日宣布，自２０１２年６月８日起下调金融机构人民币存贷款基准利率各０．２５百分点，这是中国央行三年半来首次降息。对于中国此次降息，国外媒体在第一时间给予了高度关注。美联社评价称近期中国政府已经推出了一系列措施刺激经济增长，此次降息幅度虽然不大，但中国政府希望借此向银行、企业和消费者传递其支持更多借贷的信号。华尔街日报称，中国经济增速放缓已经成为全球投资者主要担忧的问题之一，中国央行此次降息旨在向外界传递出一个清晰的信号，即中国政府正在采取果断措施支持经济增长。彭博社表示，中国央行的举动显示出决策者担心借贷成本可能挤压企业开支。法国巴黎银行货币策略师斯奈德认为，此次降息意味着中国央行开始采取措施支撑中国经济增长，这对刺激市场风险偏好非常积极，预计未来将看到更多投资者增加风险仓位。受此中国意外降息影响，全球金融市场给予积极反应。美欧股市７日盘中全线走高，原油期货价格大幅上涨。截至北京时间７日２１时３０分，美国道琼斯工业指数开盘上涨１．００％至１２５３８点，标普５００指数上涨０．９５％至１３２８点，纳斯达克指数上涨０．９６％至２８７０点。欧洲股市方面，英国富时１００指数上涨１．６８％至５４７４点，德国ＤＡＸ指数上涨１．６７％至６１９６点，法国ＣＡＣ４０指数上涨１．０９％至３０９２点。大宗商品方面，纽约商品交易所７月份交割的轻质原油期货价格上涨２．２３％至每桶８６．９２美元，国际金价则下跌０．６１％至每盎司１６２２．９美元。