本报记者　熊锋豆粕期货火爆行情暂时降温：在周三大幅跳水之后，周四豆粕延续弱势，主力１３０１合约下跌逾１００点，跌幅达２．６５％。昨日，豆粕期货总交易量大幅减少逾五成，但持仓量仅小幅回落，依然处于３００万手（双边）之上高位。这说明多空双方依然滞留市场，不愿撤退。在市场人士看来，豆粕行情可能仅是暂时降温，对云集豆粕期货的主力而言，胜负未分。大涨之后缘何暴挫在市场做多热情高涨、近期新高迭现，一场多空大战即将上演之时，周三豆粕却大幅跳水，逾一千万手的成交量，让整个市场为之诧异。到底是哪些因素导致豆粕遭遇“滑铁卢”？北京中期分析师王玉红认为，美国天气降雨预期趋强导致了豆粕回落。她说，豆粕前几日急速拉高，脱离均线系统后本身就有技术回调的需求。此外，目前市场主要关注的还是天气，而天气预报显示美国中西部下周可能普遍出现降雨，多头获利了结情绪较重，对盘面构成一定压力。海通期货投资咨询部总经理陶金峰指出，虽然美国农业部报告利好多头，但市场已基本消化，反而更担心后期美国中西部降雨化解旱情，所以短线调整压力加大，他建议目前多单逢高减仓或离场观望。对此，浙商期货首席油脂分析师朱金明认为，在天气炒作及资金推动下，美豆及国内豆粕接近历史高点，行情也进入高风险时期。美国农业部（ＵＳＤＡ）７月最新报告预测美豆单产为４０．５蒲式耳／英亩，较上月预测减少３．４蒲式耳／英亩，调整幅度超出市场预期，单产下调抵消了收割面积的上调，反映出自４月初以来降雨稀少及６月末７月初极端炎热天气造成作物生长情况大幅下降的状况。近日美国中西部地区潮湿的天气预报已经给行情带来了一定压力。朱金明指出，其实也就在ＵＳＤＡ月度报告公布的这两天，美豆及国内豆粕也表现出一定的谨慎，除了规避报告风险的因素之外，还有可能是对行情上涨到目前的位置，多头资金面临较大压力。记者也观察到，在本周二，国内豆粕尽管小幅上涨，但持仓却并未再创新高，已经拐头向下，说明市场资金也趋于谨慎。周三早盘豆粕涨势似乎有强弩之末感觉。昨日，豆粕期货量仓俱降也透露出市场谨慎之心。市场仍待天气指引尽管豆粕暂时回调，挫伤了多头信心，但本轮炒作的主因——美国天气干旱一旦再度升温，那么豆粕依然可能重拾涨势。市场人士分析，国内外市场资金主力的关注核心依然是干旱天气的演变。北京中期分析师王玉红认为，应该关注下周美国天气情况，如果降雨仍不能缓解之前干旱，８月份大豆灌浆期间可能仍有炒作空间，国际市场在基金的进一步推动下，豆类市场仍有望向上创新高，但如果降雨能有效缓解干旱，减轻对作物生长的不利影响，届时基金将进一步减持升水预期下的多单持仓，美豆可能将进一步回调，转为偏弱态势。“具体还是需要关注天气方面的进一步指引，”她说。豆粕主力１３０１合约昨日失手３６５７元／吨的支撑，但未能反弹至阻力位３７０９元／吨上方。对此陶金峰认为，短期内豆粕调整压力加大，但中长线豆粕涨势尚未改变，后期继续关注美国大豆产区天气变化。他也同时指出，国内豆粕现货有价无市，大大压缩了生猪养殖的利润空间，消费受限抑制近期进一步上涨空间。市场人士表示，后期除了需要关注天气变化之外，还要继续关注持仓变化。在当前持仓未大减情况下，行情难言结束，对不愿意放弃行情后部丰厚利润的多头而言，豆粕短期调整后可以继续做多，但需要保持一份谨慎，一方面，如果国内外持仓出现连续减少，需要果断离场，另一方面，越接近７月底，越需要保持谨慎。“这种行情，还是应该做多，并随时注意风险。”朱金明说。