因股市走势羸弱，且近期估值提升较明显，周二交易所可转债多数出现回调整理，但整体表现依然好于正股。周二沪深两市正常交易的１８只可转债中６只上涨、１０只下跌、１只收平。上涨品种中，深机转债以上涨０．２８％占据涨幅榜首。得益于电力股强势的推动，国电转债成交活跃相关公司股票走势，全天上涨０．２５％，涨幅居次。另外，歌华转债小涨０．１７％，跻身涨幅前三。相比之下，当日下跌的转债更多且跌幅更大。自上市以来表现抢眼的恒丰转债延续回调，周二净价下跌０．９６％，跌幅居首。工行转债紧随其后，下跌０．３３％。因此次降息实质为非对称，利差收窄对银行影响较为明显，工行转债连日来下跌明显。中行转债周二亦下跌０．１８％。另外一只大盘转债石化转债则下跌０．２７％。尽管沪深可转债下跌者居多，但整体表现依然好于正股。数据显示，周二１８只可转债正股中只有２只上涨。得益于债底提升和质押回购，近段时间转债市场表现较为强势，估值水平出现较明显的提升。有市场人士指出，近两周转债的上涨可能已经超出了这两大利好带来的涨幅，而且并未反应近期股票下跌的负面影响，部分品种价格已部分反应了对未来正股上涨的预期。目前市场环境并不支持转债持续保持与正股背离的走势，因此短期转债市场可能面临调整，但下跌空间也不大。（张勤峰）