西班牙银行业脱困仍需时日虽然近日闭幕的欧盟峰会赋予欧元区救助工具在特定条件下向成员国银行直接注资的权力，西班牙经济与竞争力大臣德金多斯近日也对媒体表示，有关银行业救助条件细节的谈判进展顺利，预计银行业将在几周内得到所需的资金。但从各方面情况来看，西班牙银行业脱困仍需时日，其形势仍值得关注。银行系统陷入巨额坏账西班牙的主权债务危机可以说是银行业危机的“副产品”。从表面上看，西班牙国债水平并不高，经济基本面也还不错，但背负巨额坏账的银行系统却成了一个随时可能威胁经济发展的隐患。标准渣打银行的一份报告显示，２０１１年第三季度西班牙私人债务占国内生产总值（ＧＤＰ）的比重已经接近２００％，其中净外债（包括公共债务与私人债务）占ＧＤＰ的比例接近１００％。快速增长的债务使得西班牙银行的资产负债表规模在过去１２年间增长了近３倍。而金融危机后西班牙房地产泡沫破裂暴露了银行业负债过高的问题，使得银行、特别是中小银行在金融市场借贷的成本显著上升。今年５月，西班牙政府不得不接管了已经处于破产边缘的该国第四大银行班基亚银行，这使得西班牙的公共财政背上沉重的包袱。而面对该国银行业超过１８００亿欧元（约合２２６０亿美元）的坏账，进一步的注资在所难免，这也是西班牙政府被迫向欧盟求助的原因之一。不确定性依然很多德金多斯３日表示，救助资金将由政府经手分批次发给银行，而不是一次发清，对不同银行注资的条件也将根据具体情况有所不同。另外，在建立欧洲统一银行监管机制以及欧洲稳定机制直接注资行动实施前，政府仍将承担救助资金的偿还责任，但会有优惠的偿还利率与还款期限。分析人士指出，虽然刚刚结束的欧盟峰会使得欧洲稳定机制直接注资银行成为可能，但要真正实施，还有许多障碍要克服。在此之前，西班牙政府仍将间接地承担银行的债务。欧盟智库欧洲政策中心资深研究员詹尼斯·埃马努伊利季认为，欧盟峰会的公报表示欧洲稳定机制对银行直接注资要符合一些条件。从欧洲稳定机制的规章中可以看出，是否注资要由欧洲稳定机制权威方面最终决定，而根据欧洲稳定机制的一致性原则，这意味着需要欧元区１７国的同意方可实施。另外，直接注资要在建立有欧洲央行参与的统一的银行监管机制后方可实施。而建立这样一个机制需要花费多长时间以及何时启动对西班牙银行的注资，目前仍是一个未知数。韦龙也认为，到目前为止，还没有一个解决西班牙银行业危机的清晰的“路线图”，但有一点可以确定，银行业的“清理”将是一个复杂而有风险的任务。（新华社）