［提要］　涪陵区共有加油站８７家，其中民营加油站５１家，中石油２５家，中石化１１家。涪陵区相关负责人称，近年来涪陵区加油站呈现“三乱”：布点“乱”、油源“乱”、管理“乱”。重庆涪陵区政府出台管理办法，提高加油站准入条件，并规定“加油加气站的有效期为３０年，经营期满政府无偿收回”。一些民营加油站负责人认为，这是对民营加油站的歧视。相关部门称，此举旨在为当地混乱的成品油市场建立更为公平的秩序。［网友有话说］据新华社电日前，重庆涪陵区政府出台管理办法，提高加油站准入条件，并规定“加油加气站的有效期为３０年，经营期满政府无偿收回”。一些民营加油站负责人认为，这是对民营加油站的歧视。相关部门称，此举旨在为当地混乱的成品油市场建立更为公平的秩序。据了解，涪陵区共有加油站８７家，其中民营加油站５１家，中石油２５家，中石化１１家。涪陵区相关负责人称，近年来涪陵区加油站呈现“三乱”：布点“乱”、油源“乱”、管理“乱”。“我们出台《重庆市涪陵区加油加气站管理实施办法》，主要在两方面进行了改革：一是采取特许经营制度，要求经营期满３０年后，政府收回特许经营权并进行公开拍卖，让更多的人进入加油站行业；二是提高加油站经营门槛，尤其是在油源方面进行严格规定，要求加油站要有稳定的油源，从而保障市场供应。”该负责人说。这一文件出台后，民营加油站的经营者指责该规定带有明显歧视性，通过拒签与政府特许经营协议的方式，抵制该文件。“民营加油站是私人财产，政府＇无偿收回＇违背公民合法私有财产受法律保护的规定。”涪陵成品油协会负责人质疑。涪陵区部门相关负责人表示，收回的是“特许经营权”，国营加油站和民营加油站都受规定约束。民营加油站老板张修奎称，特许经营权收回后，政府对其进行公开拍卖，但民营加油站势单力薄，很难与中石油、中石化进行竞争，政府面向社会的招标，很有可能演变成中石油和中石化的“对手戏”。