本周公开市场逆回购到期资金达１０００亿元，而可用于对冲的到期央票仅１０亿元央行昨日连续第三周向公开市场一级交易商同时询量７天逆回购、２８天与９１天正回购。分析人士称，鉴于当前的资金面状况，正回购仍可能是询而不发，但逆回购规模值得关注。根据目前的情况综合相关公司股票走势分析，７月或难见降准。“央行已经连续三周进行了正回购询量，正回购能否成行值得注意。同时，７天期逆回购利率是否继续上涨，也需要重点关注。”一家国有商业银行的交易员称，７天期逆回购利率水平偏低一定程度上牵制了资金利率的攀升。现在市场资金价格的定价基本是参考逆回购利率，因为该数据显示央行调节货币市场的方向和态度。７月１９日，央行将公开市场７天期逆回购规模由周二的２００亿元增至８００亿元，中标利率３．３５％，较上周二上涨５个基点，但仍比市场低２０多个基点。央行此前已连续两周询量正回购，但并未展开相关操作。正回购询而不发，被业界理解为是央行通过询量来摸底商业银行的真实流动性状况，为后续政策工具的使用提供决策依据。昨日，中国银行间基准回购利率大致持稳，基准７天回购加权平均利率收报３．５７％，较上周五收盘微降１个基点；隔夜回购加权平均利率涨２１个基点至３．３５％。同日，隔夜回购定盘利率大涨２０个基点至３．３３，Ｓｈｉｂｏｒ隔夜利率也上涨２０．０４个基点至３．３２７５，２周和１月利率分别上涨１０．５和２２．７１个基点已接近“４”的整数关口。这个市场动向说明，当前的资金状况仍处于相对紧张的状态。分析人士称，经过连续两次正逆回购同时询量，央行对市场流动性状况想必已摸底，在当前资金面偏紧的情况下，央行随时都有可能使用降准的手段来补充市场流动性，为稳增长提供资金动力。但另一家股份制商业银行的交易员称，预期高涨的降准在７月份很难达到“沸点”，这或许表明央行目前仍倾向以逆回购方式来平滑银行间的资金需求，并不希望采取类似降准这样的方式，而将流动性推向过于宽松的局面。统计显示，本周公开市场逆回购到期资金达１０００亿元，而可用于对冲的到期央票仅１０亿元，加上周三还将面临例行缴存，银行机构月末资金考核等均给资金面造成不小压力。由于逆回购到期的影响，央行已是连续两周被动的实现资金净回笼，共计１０００亿元。此外，今日财政部将进行５００亿元国库现金招标，可适当补充市场流动性，同时招标情况也可反映出机构对后续资金走势的心里预期。