宜家再现召回。美国消委会最新报告显示，宜家家居将在全球范围内召回一款灯轨，涉及数量达９．７万个，但不涉及中国市场。羊城晚报记者发现，有不完全统计数据显示，近三年宜家召回的产品不下１５种。对此，有业内人士昨日告诉羊城晚报记者，“宜家的家具产品低价但质量差已是业内共识。”三年召回产品不下１５种此次宜家召回灯轨的原因是其接地连接存在瑕疵，会引发消费者触电风险。羊城晚报记者了解到，事实上对宜家来说，在全球召回产品早已不是新鲜事。２０１１年１月，宜家全球召回２６．５万个伦德手工制玻璃杯，中国市场涉及７６２２个；一个月后，宜家又在北美地区召回２万６０００个辛格莱婴儿床，不涉及中国市场；再过一个月，宜家召回弗斯多咖啡壶和茶壶，北京涉及数量１万多个；事隔半年多，宜家还是难逃召回“魔咒”，分别在去年１０月和１１月份，宜家家居又连续在全球召回近１０万个儿童帐篷，以及８万个帕克思奥兰德玻璃镜门。有媒体统计，在过去三年里，宜家家居宣布召回的问题产品至少有１５种。对此，宜家家居方面解释，召回是为了避免发生安全问题，却没有说明为何产品屡屡出现问题。廉价模式遭遇质量难题在采访中，羊城晚报记者了解到，不少消费者对于宜家家具的评价是“样子好，质量不怎么样。”昨日，有资深的家具界人士对羊城晚报记者说，宜家的核心竞争力就是设计和低价。“低价所带来的问题自然就是质量不好。很多宜家的家具使用寿命不长，而他们针对的消费者就是那些刚刚出来工作的人群。”有一些家具生产商则表示：“宜家家具多用刨花板，在广东、青岛都有不少代工厂。由于宜家压价很低，而不少工厂又面临各种成本上升的问题，只能在材料上＇做文章＇。”上述家具界人士均表示，宜家家具的质量在业内口碑确实不算好。也有家具生产商表示，其实宜家家具在卖场的部分商品价格并不比同类同质量产品便宜，它的优势就是设计好。“这点真是中国企业无法在短期内学习到的。”该生产商说。羊城晚报记者还了解到，宜家１９９８年在上海开设第一家店。宜家中国地区零售业务副总裁任伟国曾对向媒体透露，到２０１５年宜家在中国将有１８家商场。如此算来，宜家家居在华几乎一年开一家店，发展速度并不快。“从目前来看，宜家在中国消费者心目中的地位还有些敬而远之的味道。”广东商学院流通业研究所所长王先庆认为，要加速在中国的发展，宜家还需要更加贴近市场。