近日，国家发改委发布了今年１－５月的节能目标完成情况晴雨表。根据该晴雨表，１－５月份，海南、宁夏、新疆等３个地区被亮红灯，意味着预警等级为一级，节能形势“十分严峻”；湖北、广西、贵州等３个地区被亮黄灯，意味着预警等级为二级，节能形势“比较严峻”；北京、天津、河北、山西等２４个地区则绿灯全开，节能工作进展基本顺利。“进入一级和二级预警的区域主要是中西部省份，这表明中西部地区经济发展意愿比较强，在经济整体下行的趋势下，发展势头依然很猛，能耗较大，其节能压力也比较大。”厦门大学中国能源经济研究中心主任林伯强对本报记者分析。同时，国家发改委也公布了，各地“十二五”节能目标整体的进度状况。与“十二五”节能目标进度要求相比较，海南、青海、宁夏、新疆等４个地区亮红灯，内蒙古、辽宁、广西、甘肃等４个地区亮黄灯，北京、天津、河北、山西等２２个地区形势乐观。此前，在全国环资系统工作会议上，国家发改委副主任解振华曾表示，２０１１年，全国有８个地区未完成年度节能目标，有１３个地区未完成“十二五”节能进度目标，大大增加了后四年的工作压力。从今年前５个月的情况来看，全国的节能形势有所好转。国家发改委指出，２０１１年节能完成情况落后于时间进度要求的地区中，江苏、浙江、福建、江西、广东等５个地区若保持当前的能耗下降趋势，可望赶上“十二五”进度要求。“节能形势的好转，与经济下行的趋势是分不开的。经济下行的直接表现即高耗能行业工业增加值增速明显放缓。”国家发改委能源研究所能效中心副主任熊华文对记者表示。国家统计局的数据显示，今年１－５月，高耗能行业中除有色金属同比略有增长之外，其余五大高耗能行业都明显放缓。今年１－５月，化学原料和化学制品制造业，黑色金属冶炼和压延加工业，非金属矿物制品业，石油加工、炼焦和核燃料加工业行业，电力、热力的生产和供应业工业的工业增加值增速分别为１２％、８．５％、１２．１％、５％和５．５％，远低于去年同期１４．７％、８．９％、１８．７％、１０．４％、１１％的增速。高耗能行业工业增加值的放缓也导致全社会用电量的下降。根据国家能源局数据显示，今年前５个月全社会用电量１．９６万亿千瓦时，同比增长５．８％，增幅回落６．２个百分点。“但我们对节能形势不能掉以轻心。”林伯强表示，尽管高耗能行业工业增加值同比放缓，但因为经济下行，地方仍可能通过增加高耗能行业的投资以提振经济，其对节能的压力具有滞后性，通常会隔一段时间才会释放出来。据国家统计局数字，今年１－５月，六大高耗能行业投资１．５万亿元，同比增长２３．７％，增速比去年同期提高８．２个百分点。此外，在７月１１日的国务院工作会议上讨论通过了《节能减排“十二五”规划》，要求各地区、各部门进一步强化目标责任评价考核，加强监督检查，确保“十二五”节能减排目标实现。作者：王尔德　（来源：２１世纪经济报道）