上周五，国内最大的通信设备上市公司中兴通讯（００００６３．ＳＺ）公布上半年业绩预告，大幅低于市场预期。公司预计净利润约人民币１．５４亿～３．０８亿元，较上年同期的７．６９亿元下降６０％～８０％。７月１６日，公司股价开盘后持续走低，截至９时４０分，该股触及跌停，报１１．７２元，创历史新低。相关公司股票走势Ｈ股股价则是大跌１７％，跌至过去３年来的最低水平。在大跌前，多家券商给予公司推荐评级，大跌后，国金证券和光大证券等多家券商分析师继续看好公司，只有申银万国发布研报将评级下调。中兴通讯把公司业绩下滑，归结于受到汇兑损失、投资收益同比下降和运营商设备收入确认三大因素的影响。在公司业绩预警后，多家券商认为公司下半年业绩会不错，继续给予推荐，光大分析师认为，公司从去年下半年以来的业绩下滑已使市场对其预期降至历史低点，此时应理性把握其下半年业绩增长的弹性。并认为，去年下半年开始的终端毛利率下滑是拉低公司整体毛利率的主要原因。展望今年下半年，中高端机占比的逐步提升或将使终端毛利率保持在１６％～１７％附近，大幅高于去年同期１２％的水平。高华证券分析师也继续看好，认为中兴通讯发布盈利预警主要是金额达人民币１０亿元的国内设备业务收入确认推迟所致。而且公司上半年的核心息税前利润率（不含投资收益、增值税退税、外汇损益）实际上已经较去年上半年的　０．６％同比改善。由于国内设备业务定价压力减轻以及成本控制得力，分析师依然对公司利润率的好转持积极看法。国金证券分析师表示，中兴通讯是属于中长期的价值投资品种，短期市场情绪极度悲观，但是未来两年公司的业绩增长才有保障或有超预期的可能性。分析师给予中兴最新评级为增持。在公司业绩预警前，以中金为首的国内券商一直在大力推荐中兴通讯，中金公司从年初至今连发七篇报告推荐该股。仅仅６月份，就有八份券商研报在推荐公司，其中中金公司一家做出两份推荐研报。但是有私募负责人对《第一财经日报》记者表示，随便一个投资者，只要认真读完公司财报，就知道公司盈利能力很差，不明白为什么众多分析师继续看好。另一方面，光大证券分析师也认为，长期以来公司负债率较高、净利率偏低也是业绩波动较大的原因。正因如此，在汇兑波动加大、资金成本上升的大环境下，公司的盈利波动被放大。