国内煤炭行业陷入低谷，火电企业日子也不好过，这使得煤企与电企开始寻求并购以延伸产业链。西山煤电（０００９８３）今日就公布拟参与竞购两家发电公司股权，两公司挂牌总价４．１５亿元，去年均处于亏损状态，股权转让方均为山西和信电力发展有限公司（相关公司股票走势和信电力）。公告显示，西山煤电拟竞购山西兴能发电有限责任公司２１．８５％股权。目前西山煤电持有兴能发电５８．１５％股权，是其控股股东，和信电力持有其４１．８５％股权。此次西山煤电拟通过公开竞买的方式受让转让方持有的兴能发电２１．８５３％股权，最终确定交易价格。资料显示，兴能发电注册资本１４．１８亿元，经营范围包括电力开发、生产、销售。兴能发电２１．８５％股权挂牌价格为４亿元，根据北京中企华资产评估公司出具的评估报告，兴能发电股东全部权益增值率２８．１％。西山煤电称，兴能发电是公司煤电产业链上的重要一环，是目前国内最大的燃用洗中煤坑口电厂，是国家发改委等六部委确定的循环经济首批试点企业。本次受让将进一步理顺产权关系，有利于通过科学管理、规范运作，把兴能发电打造成山西一流发电企业。但是值得注意的是，兴能发电从２０１０年开始一直处于微利状态，２０１０年盈利２４６．９１万元，２０１１年则巨亏２．１７亿元，今年一季度也已亏损２６７７万元。同时，西山煤电还拟参与竞购和信电力转让的武乡和信发电有限公司１００％股权，转让价为１５００万元。武乡和信２００９年至今一直处于净利润巨额亏损状态，去年亏损４．３８亿元，今年上半年已经亏损了１．５２亿元，且自２０１０年开始已经资不抵债，截至２０１２年６月３０日，所有者权益为－１１．０３亿元。