汇改大事记２００５年７月２１日，央行宣布启动人民币汇率形成机制改革，开始实行以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度。人民币对美元汇率一次提高２％，为８．１１元人民币兑换１美元，作为次日银行间外汇市场上外汇指定银行之间交易的中间价。２００５年９月２３日，人民银行决定适当放宽人民币汇价交易幅度，扩大即期外汇市场非美元货币对人民币交易价的浮动幅度，从原来的上下１．５％扩大到上下３％，适度扩大了银行对客户美元挂牌汇价价差幅度，并取消了银行对客户挂牌的非美元货币的价差幅度限制。２００６年５月１５日，人民币对美元汇率中间价首度“破８”。２００７年５月１８日，人民银行宣布自２００７年５月２１日起，银行间即期外汇市场人民币兑美元交易价浮动幅度由千分之三扩大至千分之五。２００８年４月１０日，人民币对美元汇率中间价首度“破７”，　人民币汇率毫无悬念地进入了“６时代”。２０１０年６月１９日，人民银行宣布在２００５年汇改的基础上进一步推进人民币汇率形成机制改革，增强人民币汇率弹性。业界称之为“二次汇改”。２０１２年４　月１４日，人民币对美元汇率波幅扩大到１％。　（来源：上海证券报）