南都讯　安徽一名公务员不在岗１２年，并且无法联系上，所属单位只能网上“通缉”寻找，并说明“逾期不归就要被开除”。１３日，安徽省庐江县教育局相关负责人称，公务员不在岗１２年，没有办理辞退是因为无本人签字无法完成手续。县政府网站发“通缉帖”近日，庐江县政府网站上的一则公告引起热议。这则公告是庐江县人社局和教育局在７月１１日联合发布的，该公告称“庐江县教育局职工陈某于２０００年离开单位，至今未回单位上班，且未办理相关手续。现按《公务员法》等相关规定，限陈某于本公告发布后１５日内返回教育局上班或办理相关手续，如逾期不归将按规定予以开除。”对此，有网友提出质疑，为什么脱岗１２年，直到现在还没有开除？１２年前借调后一直离岗１３日，庐江县教育局人事股负责人陈月宝介绍，陈某今年４５岁左右，男，以前就在县教育局上班，是普通工作人员。２０００年左右，他被借调到省教育厅上班，随后又去了教育厅下属的某教育报刊社工作，一直未归。陈月宝说，２００４年左右，他们听说陈某已不在教育报刊社工作，随后让他回来上班或办辞职手续，当时他本人愿意辞职。当教育局填表格交到人事局，人事局说公务员辞职需本人签字。“教育局在这时候却与陈某失去联系，他亲友电话也没有，这个手续一直没有办成。”陈月宝说，庐江县人事局专门向原巢湖市人事局汇报此事，但对方没有明确答复，正常程序被耽误。后来，庐江县并入合肥市后，庐江县人事局向合肥人事局请示，对方答复是，登报公示此事，一定期限后不报到就开除。７月９日接到县人事局通知两天后，他们就把公告挂在县政府网站。教育局正调查工资情况对此，有网友提出质疑：该职工多年没回来上班，如果按时发放工资待遇，这笔钱是不是要追缴？对此，陈月宝说，２００４年，县教育局发现陈某失去联系，也没回来上班，他们就停掉其工资。但具体何时停发工资，陈月宝说，多年来，教育局人事变动大，他们需要专门到县财政局调查。到时候他们会根据实际情况，再决定如何处理。