Ｊｅｆｆｅｒｉｅｓ　Ｃｏ公司分析师Ｐｅｔｅｒ　Ｍｉｓｅｋ昨日发表研究报告指出，全球智能手机销量意外下滑。他表示，基于Ｊｅｆｆｅｒｉｅｓ　Ｃｏ对亚洲手机供应链的调查，他们相信全球手机巨头都在缩减手机零组件订单，其中三星电子、华为（微博）、中兴通讯（微博）已经下调５％～１０％，ＨＴＣ下调１０％～１５％，而ＲＩ相关公司股票走势Ｍ黑莓（微博）和诺基亚甚至下调了１５％～２０％。他认为，订单下调对产业的冲击将会在第三季度出现。与此同时，Ｒａｙｍｏｎｄ　Ｊａｍｅｓ公司分析师Ｔａｖｉｓ　ＭｃＣｏｕｒｔ则将手机芯片供应商高通的目标价由原本的７３美元下调至６９美元，并将７－９月的每股收益由原本的１．０３美元下调至０．８６美元。他指出，在第二季度接近尾声之际，可以看出今年手机业恐怕难以出现正常的季节趋势，这很可能是受到发达国家对ｉＰｈｏｎｅ５需求强劲、全球经济成长疲弱的影响。高盛公司的分析师Ｓｉｍｏｎａ　Ｊａｎｋｏｗｓｋｉ　也下调了高通公司的目标股价，但仍然看好其成长性。她认为，华为，中兴，ＨＴＣ手机销量疲软，在欧洲市场更严重，但这并不奇怪。高盛的分析表明，手机销量的增长与全球ＧＤＰ的增长有关（因此本轮增长疲软更多受到了全球经济不景气的影响）。需要说明的是，高通公司的股价并没有受到影响，昨日微涨了４美分，到５６．５４美元。Ｊｅｆｆｅｒｉｅｓ　Ｃｏ公司的研究报告虽然大出人们意外，但并非无迹可寻。该公司此前的报告已经指出今年第一季度美国手机市场表现近年来最差。ＩＤＣ高级研究分析师Ｋｅｖｉｎ　Ｒｅｓｔｉｖｏ　６月７日称，智能手机市场今年的表现将不如以往那样活跃。手机用户从功能手机到智能手机的过渡仍将继续，这种过渡将趋于平缓，但过渡的趋势不会有所减弱。市场咨询公司ｃｏｍＳｃｒｏｒｅ　本月初公布的智能手机市场调查报告也指出，美国市场Ａｎｄｒｏｉｄ智能手机的普及率出现了自２００９年以来最慢的增长速度，净增长却已出现连续四个月的下滑。然而中国市场表现要更好。移动互联网第三方数据研究机构艾媒咨询（ｉｉＭｅｄｉａ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ）发布的《２０１２Ｑ１中国智能手机市场季度监测报告》显示，２０１２第一季度中国智能手机市场销量达到２８９５万部，环比增长２６．８％　，同比增长１０３．７％　。去年第四季度中国智能手机市场销量达到２２８３万部，同比增长７９．６％，环比增长１６．８％。　相比去年，今年中国智能手机的市场发展仍然非常强劲。一个鲜明的例子是，华为终端中国区总裁王伟军近日透露，今年上半年，华为终端在国内市场的手机出货量已超过１０００万部，其中智能手机约占８０％，手机业务同比增长１９３％。作者：刘定洲　（来源：Ｃ１１４中国通信网）