“降低市场交易成本，减轻投资者负担”，６月１日起，一系列降低交易费用的举措正式开始实施。但据《每日经济新闻》调查，多家券商却曲解证监会减负政策，自己吞没了监管层降低的交易费用。国内券商的领头羊，以相关公司股票走势规范经营著称的中信证券（６０００３０，收盘价１３．１３元）同样如此，未执行证监会的减负政策，对客户也没有统一的理由说明，在记者采访时，也未作出回应。有投资者质疑，如果中信证券截留的做法合规合理，为什么不能正大光明站出来说明呢？为投资者减负变成为券商增利中信证券在国内券商行业的地位显然是无人能比的。“我们依然在各项业务上保持行业领先地位，股票债券总融资额、股票基金交易总额等业务指标方面，均保持市场第一。”中信证券董事长王东明在２０１１年年报中如是写到。作为券商中的　“带头大哥”，中信证券是否按照证监会的规定执行了投资者减负新规？“交割单我认真算了，６月１号后几笔交易，佣金、经手费、规费都没有降低。”在中信深圳福华一路营业部开户的李先生有些郁闷。随后记者以客户身份联系了上述营业部，在电话中工作人员声称，“一切都按照监管部门的要求办的”，但对于是否给客户下调，该工作人员则并未正面回答。“交易经手费、过户费都没有降。”来自中信证券内部一位中层人员向《每日经济新闻》证实。“对于中信证券而言，所截留的将是一笔不菲的钱。”另一家上市券商经纪业务负责人说道。根据证监会、两大交易所和中登公司的通知，此次降低Ａ股相关费用，总体降幅为２５％。照此测算，调整经手费后，预计投资者一年少交２０亿元。根据中信证券２０１１年报数据，去年整个二级市场Ａ股成交额为４１．９０万亿元，而中信从两个交易所获得买卖证券交易总额（不含回购业务）４．９５万亿元。其中，股票、基金交易总额为４．６７万亿元，市场占有率达１１％，排名第一。如果按照１１％的比例算，中信证券将多收客户约２．２亿元（２０亿×１１％）。截至去年年底，中信证券普通零售客户高达３５０万户。也就是说，这些以百万计的投资者都享受不到证监会的减负政策。２．２亿元对中信来说并不是一笔小钱，这相当于公司２０１２年一季度净利润的四分之一。不执行　不解释　不回应为何中信证券不下调费用？针对这一问题，《每日经济新闻》记者于昨日（６月５日）采访了中信证券。记者先是联系中信证券负责媒体的马经理，并按要求发送采访提纲，但截至发稿，记者仍未收到回复。随后记者电话采访了中信证券董事会办公室负责人唐臻钦，其表示，“我们是上交所的上市公司，董秘才能回答你的问题，我只是联络人。”随后他表示需要向领导汇报，“我们要汇报，要是领导觉得能回答你的问题就能回复”。但截至发稿，记者也仍未收到回复。此次降低交易费用系证监会主导的为投资者减负的行动，明确表示降低Ａ股交易相关费用　“将明显降低市场交易成本，减轻投资者负担”。同时，就在６月１日收费标准调整的当天，深交所发布了《深交所收费（及代收税费）明细表》，将“证券交易经手费”的收费对象定义为“投资者”，而非券商。收费对象为投资者的还有证券交易监管费，也包含在佣金之中。相反，收费对象为会员（指券商等会员单位）的收费项目则只有“交易单元费用”一项。有业内人士质疑，明明是监管层让利给投资者，但中信等券商却将本属于投资者的利益“中饱私囊”。