［　“总部的一个策略改变，直接导致ＴＥＳＣＯ乐购中国区地产部的缩水和归并，裁员在所难免。”知情者表示　］自行开发物业受阻，并且拖累业绩表现后，ＴＥＳＣＯ乐购正在大规模调整在华业务，将地产开发公司划归卖场超市公司之下，并重新回归到租赁扩张模式，并由此带来乐购大规模的裁员。“几个月前就开始了，各个部门大多收缩了人员，具体数字和比例很难统计。”有知情人士昨日向《第一财经日报》透露。此前，ＴＥＳＣＯ乐购中国区的具体业务分为卖场超市和地产开发两大板块，并独立设置了两家公司运作，前者负责项目的运营管理，后者负责买地、收购、开发物业等，尤其是ＴＥＳＣＯ乐购这几年正推行的商业地产购物中心“乐都汇”。昨日，有媒体报道称，ＴＥＳＣＯ集团中国地产部所有人员被停职，商业地产团队已经被ＴＥＳＣＯ乐购超市团队接管，高层已经全部被换掉。仅地产和超市两个体系变动的员工比例就约有三分之二。就此消息，ＴＥＳＣＯ乐购中国区方面对记者表示，的确有业务大调整，但非报道中所谓的整个地产部门都裁员，目前具体情况暂时不便透露。ＴＥＳＣＯ乐购方面同时表示，仍长期看好中国市场，今年ＴＥＳＣＯ乐购在中国区会新开１６家店。“目前除了新开门店需要人手可能会招聘一线门店工作人员外，公司办公室、管理层面已经基本都停止招人了，虽然可能实际人手并不够。此外，整个地产开发公司都归并到了卖场经营板块之下，也就是说，今后ＴＥＳＣＯ乐购中国区的地产业务不会以独立的公司形式运作了。”上述知情者表示。而值得注意的是，今年新开的１６家门店数字是ＴＥＳＣＯ英国总部对中国区业绩表现不满意后做出的“减速”方案。目前，ＴＥＳＣＯ乐购在中国有１１１家大卖场、７家乐都汇购物中心以及１４家试验阶段的便捷店。去年，ＴＥＳＣＯ乐购还在华关闭了数家门店。记者从ＴＥＳＣＯ　２０１１／２０１２财年报告中看到，ＴＥＳＣＯ在欧洲、亚洲的１０多个国家和地区都有业务，其亚洲业务遍及马来西亚、中国和泰国等，而ＴＥＳＣＯ在除中国外的亚洲其他所有市场中排名都是第一或第二。而由于沃尔玛、家乐福等强劲对手的存在，ＴＥＳＣＯ乐购在中国很难挤入“前三名”。“家乐福虽然在全球出现缩水，但其中国市场业绩表现仍相当不错，所以家乐福总部愿意对中国区加大投入，可是在ＴＥＳＣＯ总部看来，其亚洲市场尤其是中国市场的贡献太小，甚至对总体业绩有拖累。”上述知情者透露。“赚不到钱，盈利压力太大是导致中国区裁员的根本原因。”知情者坦言，当然，ＴＥＳＣＯ乐购中国区也寻找过新盈利点，比如转型商业地产开发，此番被波及大面积裁员的地产开发公司原本是非常受宠的板块，因为公司正在华力推乐都汇购物中心，希望商业地产能拉动盈利。“但可惜，要在好的地段找到合适项目已经越来越难，不是要价太高，就是位置太偏，这导致乐都汇的好几个项目位置并不好，有些买下的偏远物业在招商时也遭遇巨大困难，好的品牌根本不愿入驻。所以ＴＥＳＣＯ总部发现转型商业地产似乎对在华业绩效果甚微。”一位曾参与过地产项目的相关人士透露。因此，ＴＥＳＣＯ总部在财报中明确表示，在中国，该集团放弃了永久产权持有购物中心计划，并决定重返租赁持有大规模超市发展的轨道。“总部的一个策略改变，直接导致ＴＥＳＣＯ乐购中国区地产部的缩水和归并，裁员在所难免。”知情者表示。ＴＥＳＣＯ在报告中指出，在中国，集团继续侧重在三个地区形成集团的业务规模。由于目前经济环境对主流零售商构成挑战，集团已决定，至少在现阶段要更为谨慎，决定不再对永久产权购物中心投入大量新的资本，还决定今年放缓新的大型超级市场的发展步伐。ＴＥＳＣＯ仍然相信中国会是一个增长引擎，当前景改善时，可以再次加速。