中新网贵州频道７月２１日电（记者杨茜　赵刚）截至目前为止，２０日与２１日在贵州省遵义市仁怀坛厂镇因工业园区安置产生的纠纷事件已得到妥善处置。２０１２年７月２０日、２１日，仁怀市坛厂镇相继发生因工业园区安置产生的纠纷事件。目前，该事件得到妥善处置。据了解，７月２０日１２时许，遵义市仁怀坛厂镇枇杷村１０余名村民以茅台循环经济园区用工安置收回安置补助费、征收社会抚养费不合理为由，阻止群众签订安置协议，并煽动不明真相的群众到坛厂镇园区指挥部聚集闹事，阻挠正常办公，其中个别群众情绪激动，将指挥部办公桌椅损坏。公安民警赶赴现场后，将现场闹事人员带回坛厂派出所调查了解情况，期间，聚集和围观群众不断增多。事情发生后，遵义市政协副主席、仁怀市委书记房国兴指派市委副书记、代理市长王茂才当即赶赴现场，了解情况，安抚民情，事态一度平息。７月２１日上午，在仁怀市委、市政府召开专题会议研究处置措施的同时，枇杷村部分群众陆续聚集到园区指挥部，试图通过干扰办公秩序解决问题。情绪激动的群众有围攻干部和损坏车辆的行为。仁怀市委书记房国兴、代市长王茂才坚持在一线与群众对话，直接面对群众做工作，对于群众提出的问题，给予了充分的说明，同时给予了全面答复的时限。通过３个多小时的工作，事态得到控制，整个处置工作没有一个群众和干部受伤。事件发生后，遵义市、仁怀市立即采取了以下处置措施：一是成立了以遵义市委副书记、市长王秉清任组长的处置工作领导小组，负责事件处置工作的领导、指挥和调度；二是仁怀市组建以县级领导带队的工作队，深入坛厂镇枇杷村，进村入户开展政策解释和思想疏导，确保群众情绪稳定；三是仁怀市连夜召开会议研究解决群众合理诉求；四是仁怀市组织党员干部深入有关乡镇和工业园区，做好政策解释工作，防止引发新的社会矛盾；五是依法开展对纠纷事件的调查取证工作。目前，坛厂镇聚集群众情绪稳定，仁怀市社会秩序正常，后续完善工作正全面有序开展。整个事件处置，没有动用警力，无人员伤亡。