西方金融业俨然进入了丑闻高发期。这边巴克莱还在疲于应付Ｌｉｂｏｒ操纵丑闻，那边汇丰控股也在美国“中枪”。根据１６日披露的一份长达３３５页的报告，美国参议院指控这家老牌欧洲银行长期与恐怖分子、贩毒集团等有业务往来，且广泛涉足伊朗、叙利亚等被美国列入“黑名单”的国家。据报道，参议院的调查报告深刻揭示了汇丰受到“重度污染和腐蚀”的公司文化，为追逐利润，该行的管理层纵容各种铤而走险的行为。报告指控，汇丰帮助其客户从墨西哥、伊朗、开曼群岛、沙特和叙利亚等全球“最危险、最神秘的角落”转移资金。参议院的调查人员把目标集中于汇丰在美国的分支——汇丰美国。参议院常务调查委员会主席莱文１６日表示，汇丰控股在美国成立了一家子银行，以此作为进入美国金融体系的通道，并听任其在全球的关联公司网络滥用这一通道。调查人员称，过去十年来汇丰的管理松懈，其在全球的关联公司向恐怖分子、贩毒集团、犯罪分子敞开了进入美国金融体系的门户。在墨西哥的交易被视为汇丰不当行为的典型。按计划，美国国会周二将在华盛顿举行听证会，对汇丰的高管提出质询。上述报告将被作为此次听证会的基础，接受质询的人员包括汇丰美国的总裁兼ＣＥＯ多纳，以及在报告中被指不作为的美国监管部门高管。参议院的报告还严厉指责美国通货监理局失职，放任汇丰帮助客户洗钱，让状况持续恶化。　（来源：上海证券报）