导语：“如果把目前全国库存的服装拿出来卖，只怕三年都卖不完。”为了缓解高库存压力，众多服装企业纷纷采取疯狂促销的方式，专家认为这是饮鸩止渴，长期来看，应该改善经营模式。“如果把目前全国库存的服装拿出来卖，只怕三年都卖不完。”业内人士的这一句评价，尽管听起来夸张，但却形象地描写了国内服装行业目前面临高库存压力的现状。最近，已经上市的李宁等运动休闲服装“大佬”和一些中小型企业都陷入了“去库存”和打折“抛货”的漩涡。专家指出，促销让利只能救急，从长远来看，加强产品创新设计、降低同质化、建立精细的库存控制流程，才能令企业“卖一挣一”而非“买一赠一”。也许是因为端午小长假过去的第一个工作日，２５日下午，西单商场的顾客稀少，显得冷清。记者在销售服装的区域看到，几乎所有的品牌都在降价促销。锐步全场五折；新思路部分３折、李宁满１００元返３５。商场一家品牌运动服的李姓销售员告诉记者，现在本来也算不上服装销售旺季，再加上许多商家的货物库存量都比较大，所以打折是正常的，不打折是不正常的。李女士：现在整个商场都在打折，从现在开始会一直持续到六七八九月。李宁公司近日公布了２０１２年第四季度订货会数据，其中服装产品订单数量和订单金额同比下降都超过２０％。公司表示，这是为了避免对零售端产生新的存货压力，主动与经销商沟通，控制订单安排，并计划今明两年致力于清理零售端库存。海澜之家５月份发布的ＩＰＯ招股说明书上也提到，目前库存比例超过五成。记者注意到，包括淑女屋、舒朗服饰等上市招股书都显示他们的库存比例偏高。在招股书中，这些服装企业坦言，库存给企业经营带来了一定的风险。服装行业独立评论人马岗长期观察这些服装上市企业的报表。马岗：很多品牌它的存销比，正常比例应该在三到五之间，但是很多品牌是超过七或者超过八了。所以它的库存的健康程度实际上不是很健康的了。高库存问题这一两年让服装行业很是头疼。有媒体说，如果把目前全国库存的服装拿出来卖，只怕三年都卖不完。博盖咨询董事总经理高剑锋认为，除了受全球经济环境的影响，高库存还跟近几年服装企业的急剧扩张有关。高剑锋：急剧的扩张，大量的生产，包括加快它的周期，出货，来实现它的快速增长和较高的市场占有率。从这个角度讲又将加剧整个库存量。服装企业对付高库存往往有三大传统招数：打折、电商、直营。尤其是打折促销，这是服装家纺公司对过季商品普遍的处理方式，但马岗认为，疯狂打折在带来短期销售高峰的背后，很容易损害品牌形象。从长远来看，服装企业应该加强产品创新设计、降低同质化、建立精细的库存控制流程。马岗：设计到生产这个过程需要缩短，假如你以前需要９０天，现在可以缩短变成６０天或者５０天。还有一种就是现货制加上期货制的，可能你以前是９０％的货是期货，但是现在你可以只有５０％的货是期货制。