羊城晚报讯　此前遭遇市场疯狂炒作，并在前天创出历史新高１．７８元之后，增利Ｂ昨日终于跟随大盘回调被出逃资金直接打在跌停板上。其余１６只杠杆债基，除多利进取略为上涨０．６１％外，也全部下跌。１３只品种的跌幅超过１％。杠杆债基的炒作似有熄火之意。自央行８日降息以来，具有杠杆机制的分级债基Ｂ级份额二级市场展开一波普涨行情，其中海富通稳进增利Ｂ尤为引人注目。该基金自６月６日至６月１３日，在二级市场的涨幅即达到３２．１８％。而同期其他分级债基Ｂ级累计涨幅鲜有超过１０％的。银河证券的研究人员认为，降息点燃了债券上涨预期，对分级债基而言，在母基金净值上涨时，其Ｂ级份额净值在杠杆的作用下更将以倍数增长。受此预期激励，分级债基Ｂ级份额价格即呈现普涨行情，纳入统计的１７只分级债基Ｂ级在降息后的三个工作日内价格平均上涨２．５７％。此外，除了嘉实多利分级债基等３只基金以外，大部分分级债基母基金均不能交易，且无配对转换机制。这是海富通稳进增利Ｂ在短期内出现如此剧烈涨幅的另一重要原因。而海富通稳进增利Ｂ的份额相当少，上市交易的份额仅９９３万份，是全部封闭式分级债基Ｂ级中资产规模最小的。如此小的规模使得该基金二级市场价格的可操作性非常强，同时也加剧了价格的波动性。银河证券认为，债基净值涨幅不宜乐观，杠杆债基价格的暴涨不具有持续性，投资者需谨慎对待。基金名称　杠杆比率博时裕祥债券分级封闭（Ｂ级）　４．３３海富通稳进增利债券分级封闭（Ｂ级）３．９６大成景丰债券分级封闭（Ｂ级）　３．９５国联安双佳信用债券分级封闭（Ｂ级）３．３４信达澳银稳定增利债券分级封闭（Ｂ级）３．２８银河通利债券分级封闭（Ｂ级）　３．２４天弘丰利债券分级封闭（Ｂ级）　３．１９中欧信用增利债券分级封闭（Ｂ级）　３．１９信诚双盈债券分级封闭（Ｂ级）　３．１５万家添利债券分级封闭（Ｂ级）　３．１１金鹰持久回报债券分级封闭（Ｂ级）　３．０９富国汇利债券分级封闭（Ｂ级）　３．０３富国天盈债券分级封闭（Ｂ级）　２．９２泰达宏利聚利债券分级封闭（Ｂ级）２．９１鹏华丰泽债券分级封闭（Ｂ级）　２．９１浦银安盛增利债券分级封闭（Ｂ级）２．８９诺德双翼债券分级封闭（Ｂ级）　２．８６天弘添利债券分级封闭（Ｂ级）　２．７６长信利鑫债券分级封闭（Ｂ级）　２．４１数据来源：中国银河证券基金研究中心分级债基Ｂ级杠杆比率