Ａ股形势不明朗，投资者观望情绪浓厚。上证报记者近期走访了多家证券营业部，了解到大部分中小投资者目前均持观望态度，操作上以短线为主或者按兵不动。从大盘也可看出端倪，本次降息首日，上证指数收跌０．５１％，成交量６７９２万手，并未对降息利好释放太多正面情绪。出于对经济形势的忧虑，投资者在政策出台面前态度谨慎。沪上一家营业部大户室的投资者娄先生向记者表示：“降息的第二天股市还是在跌，说明大家对这类利好政策刺激已经麻木。一次降息难以扭转弱市局面，长期还是期待实体经济好转。”散户对行情信心不足从受访投资者的反馈情况了解到，目前个人投资者还是以短线操作为主，倾向政策扶持的板块，部分中小投资者选择按兵不动。娄先生告诉记者：“我们现在炒股都如履薄冰，基本上能赚个５％就跑。震荡市就是偷一把就跑的行情，关注交易量，做短线，有机会就赚点小钱。”沪上一家大型营业部负责人告诉记者：“目前的股市一次降息的利好很难扭转局面，外围市场不好，实体经济也令人担忧，无论是机构还是中小投资者整体都比较谨慎。大资金没有实际参与，甚至有一些资金开始流出股市了。”据了解，弱市之下很早之前就已经有股市资金开始流出。上述营业部负责人告诉记者：“资金寻求避险，这很正常。一些股市的资金流向了银行集合理财产品以及固定收益产品。”上述营业部的娄先生认为：“任何一个政策出来都有消化的过程。最近出的利好太多，市场需要慢慢消化。降息这样的利好政策需要有一个量变到质变的过程，政策落实到实质利好，市场就会给出反应了。”有点资金的投资者在当下行情里如履薄冰短线操作，而更多被套其中的中小投资者则只能按兵不动。上述大型营业部员工告诉记者：“散户现在不是加仓还是减仓的选择，你看成交量，散户现在是套牢状态。不过可以肯定，２３００点是政策底，因为在２３００点附近，每次跌破都有利好政策出台。但是市场底在哪里，这个谁也说不好。”该营业部大厅里的一位散户告诉记者：“股票被套很久，现在也没法进行什么操作。一次降息很难扭转弱市局面，股市应该还会继续跌。”而更多受访的散户向记者表示，目前经济形势下股市未来行情很难说，还是以观望为主。长期看实体经济从走访情况来看，受访的投资者均表示股市是与实体经济相配合的，股市要真正好起来，还是要看实体经济是否能够好转。日前公布的５月份宏观经济数据显示，５月份ＣＰＩ　同比上涨３．０％，环比下降０．３％，略好于市场预期。而进出口数据则超预期，出口同比增长１５．３％，远高于４月的４．９％以及市场预期值７．７％。但市场人士普遍认为，由于投资和消费这两驾马车仍然在低水平徘徊下行，二季度经济继续回落基本已无争议。在实体经济处于下行通道的震荡市中，个人投资者各有心得。沪上一家证券营业部大户室的李女士告诉记者：“除了大类主题性投资外，我喜欢买超跌股。另外是多买股票分散风险。过去我手中持有的股票数量不会超过５个，现在成交量下降，不会再重仓某只个股。”该营业部另一位林先生表示：“以前我也比较喜欢全仓杀入一两只股票，但现在我已经不敢，分散投资分散风险是比获得收益更重要。我现在布局一些消费板块股票，如医药、酒、地产、新兴产业等。但仓位还是比较重。”该营业部的王先生则告诉记者：“一个标准的市场１２００亿的成交量。你看量就行，什么时候上证一天１２００亿了，那就是市场好了，否则就是个股短线搏击题材和热点的行情。现在关注环保等国家扶持的项目，以及业绩好、成长性高的小盘股。”另有市场人士认为，此次降息首要针对“稳定经济”而言，并对地产板块有一定程度利好，但仅仅靠一次降息根本无法改变市场的格局，在实体经济好转起来之前，都不宜太过乐观。　（来源：上海证券报）