随着前期指数走低，两市多数个股破位之后存在一定的修复要求，市场低位阶段，热点的结构性机会有所显现。我们认为，沪指短期均线有效持守，将成为本周市场强弱的风向标，操作上保持半仓之下的防御策略为宜。周末消息面多空并进，因瓦伦西亚地区要求救助，引发市场担忧西班牙的财政体制和欧元区债务危机深化，因而上周末欧美股市收盘大幅走低，且西班牙创两年来最大日跌幅，这对本周初Ａ股开盘势必造成不利影响。不过，从国内来看政策利好预期配合事件性题材，增强了活跃资金参与的机会频率。尤其是近期央行加大回购力度，加之短期市场利率全线上升，月内再次下降存准的预期高涨，预期宽松的趋向给予两市相对稳定的政策氛围。此外，盘面特征明显追随政策利好进行布局，例如上周保险资金市场化改革方向的言论，有效刺激此前强势盘整的保险指数大幅反弹，并带动部分金融股加入盘中活跃，还有卷土重来的“三沙概念股”，和因上海国资证券化步伐加快的表态，上海国资股并购股也不乏活跃。同时，以教育传媒、通信、３Ｇ等超跌板块展现的跟随性反弹，也给初显止跌筑底迹象的市场注入一定的反弹要求。但是也要看到，在做多信心仍处疑虑的补涨氛围中，地产、银行及电力指数走势平庸，权重品种分化调整的压力也没有完全消退，因而，政策催生的热点的可持续性，以及超跌品种的反弹要求，仍会对本周股指的反抽力度带来决定性作用。技术走势先看周Ｋ线表现，沪指依旧处于五连阴的下降通道，好在下跌速率有所减缓，上周五沪指全日调整已有缩量迹象。深成指方面，受中小市值品种拖累再度破位，短期走势堪忧。相比而言，沪指日Ｋ线表现略有转机，沪指盘中新低后接连收复五日、十日均线的压制，周四沪指的反弹较前两个交易日力度有所加大，虽然单日走势还不足以改变前期下跌所致的重心下移，已有阳线上引线的加长也表明做多意愿并不十分坚定，但是近两个交易周内，沪指一旦出现单日急剧下挫（观察７月９日、７月１６日沪指走势），随后几个交易日都会出现小幅放量的抵抗性反弹，说明已有少量的试探性资金进行底部参与。只不过考虑当前市场心态的恢复并非一蹴而就，在基本面尚无较大改观之前，市场还是很可能仍处于底部盘弱的震荡格局。但是，相对前期跌势，盘中不断增强的超跌反弹要求，会对下行压力进行有效的缓解。并且沪指小周期内处于上方２０日均线压制，预计本周围绕短期均线的反复缠绕仍会重现。尽管近期市场还较难存在像样的反弹行情，但至少在跌无可跌的基础上，进一步借助政策环境的缓和造就更多的结构性机会。中报后风险释放的时期，避险情绪既会打压绩差个股，但也同时有望带来错杀品种的介入时机，一旦市场底部有所夯实，反弹推动的趋势就会更加明显。（执业资格证书编号Ｓ０８００６１１０１００５２）　（来源：上海证券报）