虽然今年前六个月Ａ股市场的整体表现令人失望，但在多位分析师看来，如果投资者能从业绩增长、政策预期、估值修复、破发次新以及机构重仓这五大操作思路寻找未来六个月的市场机会，那么，眼下看似毫无生气的Ａ股市场，说不定能给投资者一个惊喜。Ａ　业绩增长在当相关公司股票走势前整体经济环境趋冷的背景下，能保持净利润平稳增长的上市公司，无疑能获得投资者更多的关注。西南证券分析师黄昌全表示，中报净利润增幅比较突出的个股，基本能锁定全年的业绩。因此，中报业绩增幅在５０％以上的公司，是下半年应重点关注的目标。此外，２０１３年的业绩预期，也是主导下半年个股走势的一个重要变量，投资者可从中期布局的角度，对那些市场需求前景改善，行业景气度有望在未来３～６个月出现积极转折的板块和个股予以跟踪。就业绩快速增长和景气度转好两个角度而言，金融、信息通讯、餐饮旅游、房地产等板块下半年的机会应该相对较好。Ｂ　政策预期浙商证券分析师陈德认为，在经济增速和通胀水平双双回落的情况下，刺激政策的推进空间得以拓展，投资者可紧随“稳增长”的政策步伐，消费升级和产业升级为导向，积极挖掘受益于社会经济结构变革的内生改善型的板块和个股。就消费升级而言，可重点关注纺织服装、商业零售和食品饮料行业中，满足二三线城市消费需求的相应标的以及医药生物和餐饮旅游。产业升级的核心则在于高端装备制造和新材料。此外，投资者也不要忽略受益于扶持政策等刺激的外生改善型，如受益于财政支出同比增速显著提升的水利建设和节能环保等相关主题。Ｃ　估值修复５月份以来，沪深两市指数已分别下跌７．１３％和６．６８％，而在此期间跑输大盘的个股则高达１０９０只，其中跌幅在２０％以上的达１２８只。浙商证券分析师赖艺蕾认为，在流动性、政策性利好因素的驱动下，估值修复行情有望成为下半年Ａ股市场的机会主线之一，调结构下的基本面趋稳是大概率事件，估值修复的空间仍然存在。而近两个交易日的盘面走势也显示，存量资金一方面减持前期抗跌品种，另一方面则增持一些超跌严重的品种。但由于今年利润的弹性不足，估值修复后，可能很难形成利润驱动的估值提升。Ｄ　破发次新随着新股新政的实施，众多新股遭遇首日破发、机构甩卖的厄运。但在浙商证券分析师陈德看来，新股首日的疲软表现恰好为随后的反弹提前预留出了空间。就历史经验而言，新股的破发潮和次新股的炒作存在交替出现的循环，次新股的炒作周期一般在１～１．５个月，出现的时点一般在反弹行情中或反转行情的上涨初期。比如在今年１月份，次新股板块的平均上涨５．５７％，好于同期沪深３００指数５．０５％的涨幅。加之今年二季度以来上市的新股整体质量较好，发行估值较为合理，基本不存在首日爆炒泡沫，从本周上市的新股看，机构首日抛售的力度有所下滑，有理由相信，经过６月份的密集破发，次新股很可能在７月、８月份走出一波行情。Ｅ　机构重仓虽然机构重仓股向来都是市场关注的焦点，但今年下半年机构重仓股的机会可能更加突出。华融证券分析师李侠指出，这是因为监管层近期加大了推动机构资金入市的步骤，ＱＦＩＩ扩容、中国版４０１Ｋ、扩大保险公司投资范围、推进养老金投资等有可能为Ａ股带来“机构入市”行情的措施，已经进入到实施或准备实施的阶段。有两类个股最有可能受益于机构增持：一是传统的机构重仓股，这类个股质地优良，屡经考验，新进场的机构资金不会对相关个股视而不见；二是传统上缺乏机构关注，但在最近两个季度获得机构持续买入的个股，此类个股有可能是机构投资者的新宠，有望获得更大的机构增持力度。