东方网７月１５日消息：１３日晚上，有微博发布消息称珠海将调整楼市调控政策，将“双限令”取消，此消息在网上引起了热议。１４日，中新网记者采访了珠海市住房和城乡规划建设局（简称珠海住建局）相关负责人。据该位负责人介绍，近日珠海住建局在探讨下半年工作时，研究了房地产市场监管问题，会议明确指出当地将严格按照中央、广东省的精神，坚持房地产市场调控不动摇。据了解，最早传说珠海取消“双限令”的消息源出自新浪微博“希尔传媒周树毅”，该微博账号在昨晚７时４５分发布微博称珠海全市取消限价，前山河以西取消限购。随后多家机构的官方微博发布消息：“仅仅执行２５２天，珠海楼市的双限令夭折，记者从珠海主管部门市住规建局主要负责人证实，珠海市政府下午召开会议，决定全市从明天开始取消限价，前山河以西取消限购！”针对“一石惊起千层浪”的微博传言，珠海住建局负责人表示：“目前，珠海市房地产市场调控的具体措施没有任何调整，相关措施如果要进一步精细化，必须经珠海市委市政府批准。”据了解，珠海是全国首个执行限价加限购“双限”政策的城市，据该市政府去年底发文，从２０１１年１１月１日起，珠海对香洲区实行“限购”和“限价”政策，户籍居民家庭和可提供一年以上完税证明或社保证明的非户籍居民家庭，在香洲区只能新购一套住房，而预售价超过１１２８５元／平方米的项目暂停发放预售证。作者：邓媛雯　陈彦儒　（来源：中国新闻网）