品牌的概念到底有多重要？其实，所有的国家都在建立自身的品牌，休闲也好、浪漫也好，是由其文化决定的。文化是什么？是民族习惯的总和，总体上的习惯决定了一个国家有怎样的能力。我常说，法国人对绯闻是麻木的、德国人对情感是麻木的、日本人对自杀是麻木的、俄国人对野蛮是麻木的、印度人对身体是麻木的，中国人对什么是麻木的？中国人对说谎是麻木的。这些都是人们记忆中形成的国家品牌印象。很明显这些印象失之于偏颇，但人们就是会为这些印象买单。美国是休闲制造，英国是经典制造，德国是品质制造，法国是浪漫制造，日本是标准制造，中国是粗制滥造，印度什么也不造。中国的粗制滥造，指的不是中国的产品粗制滥造，而是全世界消费者普遍对你的认识是价格低廉。法国浪漫制造，所以大众感觉法国香水最好。其实德国在香水方面比法国人做得好，但是德国的文化不浪漫，所以你不太可能去买德国香水。不能建立好的品牌，就不可能获得好的回报。同样生产汽车，奔驰１０万美金我买；如果换林肯，１０万美金太贵，８万我买；换丰田，６万差不多；挂上奇瑞，１万才买。这就是品牌带来的附加价值。无论国家、企业，甚至我们个人在打造品牌上面是一样的道理。未来，谁了解了文化，谁就了解了命运，谁掌握了文化，谁就掌握了命运，谁改变了文化，谁就可以改变命运。