每日经济新闻记者　许金民去年１１月，首钢股份（０００９５９，前收盘价２．９０元）推出重大资产重组预案。首钢总公司拟将迁钢全部资产作价１８３．７亿元注入首钢股份，并承诺未来３年再注入首钢矿业。方案显示，去年迁钢逆行业趋势净赚７．８３亿元，同比大增１９５．５％。不过，其业绩的相关公司股票走势真实性随即惹来外界质疑。昨日，投资者选择用投反对票的方式一举否决了方案，表明了立场。中小股东否决重组预案首钢股份今日公告，６月２５日，公司在首钢陶楼国际会议厅召开临时股东大会，审议包括《公司重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易方案》等在内的９项议案。共有１６２１人参加表决，代表股份２０．７２亿股。其中，到现场参会的股东或股东代理人共有９位，代表股份数为１８．８５亿股，可见，持股数量为１８．７５亿股的首钢总公司已派出席；参加网络投票的股东共有１６１２人，代表股份数仅１．８７亿股。表决结果显示，９项议案中，仅第７项　《关于本次重大资产置换及发行股份购买资产前滚存利润分配的议案》获得通过，其余全遭否决。《每日经济新闻》记者注意到，这项议案之所以能够顺利过会，主要是因为首钢总公司不需要回避，其投出的赞成票起了决定性作用。然而，第７项议案获得通过也无意义，因为其余８项议案中包括《公司重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易方案》，这是所有议案中的核心。由于首钢总公司必须回避，该议案最终仅收获１．２９亿赞成票，占比６５．９４％，低于２／３，未获得通过。昨日的表决结果表明，首钢股份的重组已经失败，未来会否重启，目前尚不清楚。迁钢业绩真实性成疑投资者为什么意见如此之大？首钢股份推出的到底是怎样的方案？资料显示，首钢总公司拟将迁钢全部资产作价１８３．７亿元注入首钢股份，后者将全部停产资产及即将停产的第一线材厂，作价６３．２３亿元置换给首钢总公司；差额部分由首钢股份以４．２９元／股的价格向首钢总公司发行约２８亿股作为支付对价。为了保证方案顺利获得通过，首钢总公司承诺在重组完成后３年内将推动下属首钢矿业公司注入首钢股份，未来将首钢股份打造成为首钢集团在中国境内的经营钢铁与上游铁矿资源业务的上市平台。另外，重组完成之日起３年，首钢总公司还将在首钢股份每年年度股东大会上依据相关规定履行程序提出分红议案，并保证在股东大会表决时对该议案投赞成票；现金分红金额不少于首钢股份当年实现的可分配利润的８０％。资料显示，迁钢具备年产８００万吨钢及配套生产能力，主要产品如热轧板卷、集装箱板、管线钢等，在国内市场的份额均位列前茅。２０１１年，该公司实现营业收入２９７．４５亿元，同比增长６０．１％；实现净利润７．８３亿元，同比大增１９５．５％，盈利能力超强。只是，钢铁行业去年整体陷入低迷，一线钢企如鞍钢股份（０００８９８，收盘价３．９５元）去年巨亏２１．４６亿元，今年一季度再亏１８．８８亿元。迁钢居然能够逆行业趋势实现增长，且增幅如此巨大，难免让人对其业绩真实性产生怀疑。