沃尔沃汽车可能将以在美国建厂的方式实现在北美市场的突破。日前，外电报道，沃尔沃汽车ＣＥＯ斯蒂芬·雅各比接受《美国汽车要闻》采访时表示，从中期角度来说，也就是未来５到６年内，沃尔沃汽车需要在北美地区寻找到合适的解决方案。建立一座属于自己的工厂可能是概率较高的选择。美国市场为沃尔沃汽车最大单一市场，美国市场销量从２０１０年的５．３９万辆提高２４．７％到６．７２万辆，销量同比增幅达到２２．５％。沃尔沃汽车美国ＣＥＯ约翰·马洛尼此前在接受媒体采访时曾表示，将在美国吸引更多豪华车买家，与日系豪华车形成竞争，力求在２０１５年后恢复在美年销量１０万辆的水平。为了在２０２０年达到全球市场８０万辆销量，沃尔沃需要美国市场的支持。无一例外，在当地建厂实现车型本地化是突破销量做好的办法。２０１１年，吉利集团旗下沃尔沃汽车在全球售出４４．９万辆，和２０１０年的３７．３万辆相比增长了２０．３％。其实从公开资料来看，去年９月法兰克福车展前夕雅各比就曾提及北美建厂的可能，为了平衡货币波动，沃尔沃汽车考虑从北美地区寻求更多资源，终极解决方案将是在北美工业制造领域留下足迹。汽车分析人士认为，沃尔沃汽车在美国国产化，可以有效地对抗日系豪华车。日系车和韩系车在美国市场的表现让雅格布看到沃尔沃汽车在美国市场增长的信心。Ｓ６０和ＸＣ６０是沃尔沃汽车在美国冲销量的车型，ＸＣ９０排名第三，销售状况良好。不过随着ＸＣ９０产品的更新，这款车将获得大幅提升。“其实，在中国市场产能扩建是沃尔沃汽车眼前最要紧的事情。”沃尔沃汽车内部人士告诉记者，去年沃尔沃汽车已经宣布在中国市场５年内实现２０万辆的销量，沃尔沃汽车为之已经在成都和大庆投建了两个生产基地，在上海成立了一个研发中心。这位人士告诉记者，目前全球汽车市场已经到了一个微增长的阶段，不太可能再像过去两年扩张得那么快了。“现在汽车企业老大们更喜欢报团取暖，车企之间通过共享已有技术和开发新的技术来降低市场压力和经营成本支出。”