４日上午，日本首相野田佳彦接受了全体内阁大臣的辞呈，并进行新一次内阁改组。这是野田佳彦上台后第二次改组内阁，上次改组是在今年１月份。在如此短的时间内一再改组内阁，即使是在有如走马灯似的频繁换领导人、换政府班子的日本政坛上也属罕见。本次内阁改组完成后，安住淳将继续担任日本财务大臣，枝野幸男继续出任经济产业大臣，古川元久继续担任经济财政大臣；另外，在参院遭问责的防卫相田中直纪和国土交通相前田武志将被撤换，同时，农相、法相、金融与邮政民营化担当相均将被替换。野田佳彦表示，改组内阁的目的是为了建立有利于社会保障与税制一体化改革相关法案获得国会通过的环境。他再次呼吁自民党等在野党与政府、执政的民主党就上述法案进行协商。此前有报道称，野田佳彦决心要在即将结束的国会会期内通过增加消费税法案，但眼下国会运转面对重重困难除了党内反对派小泽一郎不想和解外，日本反对党也抓住一些把柄不肯妥协。分析认为，为了避免反对党继续拖延审议时间，野田佳彦唯有先自行“清理门户”，仓促决定了这次的内阁改组。据悉，野田佳彦随后将寻求与自民党就消费税案进行会谈，关于以消费税增税为核心的社保及税制整体改革关联法案，民主党为谋求与自民党的合作而同意了撤换两位大臣的要求。野田为了能在６月２１日闭幕的本届国会期间实现众院表决，希望尽快与自民党展开法案修正磋商。值得一提的是，野田的消费税提案从一推出就伴随着阁员的不断下台。４月３０日，野田内阁讨论通过了《消费税增税法案》，当天晚上，野田就收到了４名重要阁员的辞呈。不过，由于国库空虚，野田仍然坚持推进消费税法案。按照这一法案，日本现行的５％消费税率将在２０１４年４月提升至８％，并于２０１５年１０月提升至１０％，法案强调“增收部分将全部用于医疗、养老等社会保障事业”。