第一、拆墙放流，改堵为疏。疏散人流，疏散车流。纵观世界发达国家交通，除高速公路与城市特定地区外，城市交通均不设隔离栅栏。一处行驶不畅，车流即自行改道。就近说，港澳地域狭小，街巷也不宽畅，车辆数目巨大，但交通状况良好，就是因为人们可以自由驾车向四面八方分散，中间极少阻隔。　更多　【我来说两句】第二、平峰就谷，建章立制。根据北京交通拥堵的现状与长远发展的需要，建议将市区内各类单位分类管理，调整作息时间。更多　【我来说两句】第三、增加渠道，贯通衔接。目前当务之急是在各环路之间增加地下通道与过街天桥，改变那种隔路兴叹的交通状况，减少过多的红绿灯，提高车辆的通行能力，改善人们出行的方便程度。　更多　【我来说两句】第四、强化功能定位，建设有序城区。建议将北京二环内定为文化旅游区，二环到四环定为科研区、信息与电子产业发展区。本着这个目标，进行三迁。一是将６０％以上的国家机关与北京市厅局迁出二环与三环，在四环以外另选地址。二是将四环以内的工业企业，特别是有人员百人以上的电子信息产业、科技开发企业、生活服务企业之外的其它企业特别是机械化工等有噪音粉尘污水的企业迁至五环以外。三是将北京市区的７０％的高校迁到昌平、顺义、怀柔、延庆、通州、平谷等地。　更多　【我来说两句】第五、建设发散形的交通架构，形成交汇分流的吞吐能力。目前的问题是绕道过多、红绿灯太多，车让人行的路口太多，一里三停车、人在车中行的现象屡见不鲜，亟需加以改善。　更多　【我来说两句】第六、充分研究城市布局，调整商业服务网点结构。要本着吃住行通盘考虑，城市建设与城市交通一并安排，交通与生活服务先行的目标制订发展规划。不仅现有的综合性商业设施要分布合理，原有的高度集中的商业区也要适当调整功能。　更多　【我来说两句】第七、发展主体交通，增加自主交通。公共交通历来是发展方向，也是发展重点。要在白天人流高峰期，重点增加大容量的双层客车，重点线路增加高速客车。城铁与地铁应少环多线，各方向兼顾，特别考虑与四面八方进城客流的站点连接，方便来京旅游观光客人与办事人员。　更多　【我来说两句】第八、强化经济杠杆，提高交管水平。要本着公开、公平、公正的原则，对北京的大交通进行科学管理。鼓励购车，按行车线路、按容易造成的交通堵塞的时间与空间进行相应调节，不提倡单方面控制私车、不提倡对后购车者征收牌照税费，应税费一致，一视同仁，不搞区别对待。　更多　【我来说两句】第九、加强装备建设，减少施工阻塞。城建与交通施工单位应提高技术装备水平。交通道路维修应有通过性钢架过路天桥，车辆通行可从天桥上经过，下面可以进行道路维修施工。　更多　【我来说两句】第十、加强市民交规学习，建设城市精神文明。市区居民作为首都一员，是首都精神文明的载体，也是首都形象的体现者。提高首都居民的交规水平，熟悉交规，执行交规，维护交规权威，配合交管人员，参预交通管理。当务之急是抓好宣传学习，做到家喻户晓，人人皆知。更多　【我来说两句】