证券时报记者　黄兆隆证券时报记者日前获悉，监管层近期密集在上海、武汉、成都等地召开场外交易市场建设座谈会。与会券商代表指出，下一步场外交易市场建设应重点改造交易机制，通过活跃交易来实现市场的融资功能。企业积极性不高在本轮调研中，与相关公司股票走势会券商代表谈及较多的一个议题便是现有场外交易市场融资功能不充分，优质企业进入该市场积极性并不高，原因之一是存量转让的模式制约了融资功能的发挥。“目前的存量转让模式只有协议转让一种，企业挂牌推荐程序上是推行备案制，但实际仍然为审核制，而且时间过长，这个周期一般在８个月左右，影响了企业融资进度安排。”一名参加座谈会的券商代表表示。也有业内人士指出，目前场外交易市场的影响力较小，中小企业挂牌成本较高，其中，企业需要支付给中介机构近百万元费用。此外，一些优秀企业还担心进入场外交易市场会阻碍其日后进行首次公开募股（ＩＰＯ）。“现有的情况是，场外交易市场的建设尚不够完善，融资功能的便捷性还不够突出，企业的目光主要还是瞄准ＩＰＯ，所以影响了该市场的大幅扩容。”宏源证券场外交易业务人士表示。改造交易机制在证券业内人士看来，企业进入场外交易市场积极性不高，重要原因是现有交易机制不完善，导致市场交易不活跃，难以实现合理定价。“融资市场必须解决三个基本问题：能融资、定价合理、募集资金使用到位，实现上述功能最为关键的因素便是交易机制的改进。”西部证券场外市场总部总经理程晓明告诉记者。据了解，目前新三板市场仍然禁止自然人进入，交易制度只允许协议转让，不能集合竞价，使得交易不够活跃，并且尚没有明确提出转板制度，从而影响了机构投资者参与的积极性。“必须尽快确立做市商制度，才能利用集合竞价的优势活跃市场，而且还要放宽自然人进入门槛，以及突破２００人的股东限制。”程晓明强调，“下一步则是利用场外交易市场优化公司的治理结构。”值得一提的是，在本轮座谈会期间，与会代表也提到了部分券商开拓场外业务积极性不高的现象。据介绍，对于券商业务人士而言，新三板业务工作量大，甚至超过ＩＰＯ，因为中国证券业协会需要审核券商的工作底稿，同时协会对券商从事新三板业务人员素质要求高，必须达到一个项目配备一名注册会计师、一名律师和一名研究员，导致券商成本高，多数券商仍是在赔钱赚吆喝。“相较场内市场，场外交易市场业务门槛设定的过高必然影响中介机构的积极性，这个市场还是应该借助更多的市场化因素来发展。”一位不愿具名的证券业人士表示。