“自下而上”的区域性改革试点，并不能代替“自上而下”的整体性改革，因为金融市场是统一的全国性市场。（金融货币版，右边栏，论道，请用原来Ａ１版的栏目头，文章标题放大一点）⊙庄健　编辑　于勇中国人民银行于７月５日晚宣布自７月６日起下调人民币存、贷款相关公司股票走势基准利率，这次降息距上次６月８日的类似操作相隔不到一个月。在第二季度宏观经济数据发布之前，一个月时间内两次降息，无疑表明了国家“稳增长”的意愿和降息周期的来临。从两次非对称降息和扩大存贷款利率浮动区间的特点，也可看出政府加快推进利率市场化的决心。之所以要推动利率市场化改革，主要是目前的利率制度不符合中国经济发展的方向。首先，利率的非市场化会扭曲宏观经济结构，比如实际负利率导致资产价格如房价过高；其次，人为压低存款利率，普通储户利益受损，加大了贫富差距，这与政府缩小贫富差距的努力相违背；第三，利率的非市场化，不利于利率这一重要货币政策工具功能的发挥，致使中国的货币政策更多地依靠存准率、信贷规模、存贷比等数量型手段；第四，在利率管制之下，银行利润的主要来源是利差收入，这导致银行竞争压力和生存压力偏小，不利于中国银行业服务质量的改善和国际竞争力的提高。数据显示，２０１１年中国银行业金融机构实现税后利润高达１．２５万亿元，同比增长３９．３％，其中利息收入是银行利润增长的主要来源。持续推进的利率市场化无疑会给商业银行带来多方面的压力。首先将考验银行的综合定价能力，银行必须在利差缩窄甚至没有利差的情况下寻求新的利润增长点；第二，促使银行提高对小微企业和广大储户的服务水平，推出更多的理财产品和精细化服务；第三，利率市场化对银行的综合风险管理能力提出了更高的要求，银行必须持续改善管理能力。当然，金融改革的内容广泛，绝不仅限于利率市场化。从两个大的方面看，中国金融体系对外需要进行汇率形成机制改革，放开资本账户，促进人民币的国际化；对内则要进行农村金融制度改革，解决民间借贷、民间金融的问题。从今年以来各项改革试点情况看，上述领域已都有所涉及。譬如温州金融综合改革试点的目的在于使民间金融阳光化，通过金融体系对内开放、构建多层次金融体系，来解决小微企业融资难、贷款难的问题。金融银行业对内开放，就是要让民间资本来兴办小型金融机构，让非正式金融机构慢慢纳入正式金融系统，使中国的金融体系多元化、多层次，满足实体经济多元化、多层次发展的需要。而在深圳前海先行试验区所开展的试点，重点则是推进人民币场外交易市场发展、资本项目开放和利率汇率形成机制市场化。试点的主要内容包括：加快推进深港银行跨境人民币贷款业务试点，利用香港低成本人民币资金，支持前海开发开放和重点产业发展，争取更多前海地区和金融机构在香港发行人民币债券等。可以预计，上述诸多方面的改革试点，都将为中国金融体系的整体改革积累可贵的经验。但我们要清醒地认识到这种“自下而上”的区域性的改革试点，并不能代替“自上而下”的整体性改革。因为金融市场是统一的全国性市场，不可能画地为牢，过分强调解决地方性、局部性问题。一旦金融市场画地为牢，结果必然是强化地方政府的行政管制，与以市场化为核心的金融改革方向背道而驰。中国的金融体系改革更需要顶层设计和一系列配套制度改革。中国的金融改革必须在总结试点经验的基础上，进行全局性的配套改革、整体推进。（作者系亚洲开发银行驻中国代表处高级经济学家）　（来源：上海证券报）