周四两市大盘遇阻回落，股指再度破位下探，沪指２２００点整数关口晚节不保。板块方面，医药生物和电力板块相对强势，银行、房地产、有色金属和煤炭等板块则成为杀跌的重灾区。上交所交易公开信息显示，涨幅居前的上榜个股为刚泰控股、浦东建设和通威股份。刚泰控股，相关公司股票走势受公司资产重组消息刺激，该股连续两个交易日以“一”字形涨停Ｋ线报收，盘中成交稀疏，目前趋势有望继续保持。浦东建设，涨停开盘，涨停板盘中数度被打开，午盘前又被封住。龙虎榜显示，３个机构席位大举减仓，短线还可看高，注意见好就收。通威股份，受公司拟非公开发行股份消息的刺激，该股当天涨停开盘，经过短暂的反复后继续涨停。龙虎榜显示，在安信证券上海世纪大道营业部和中金公司深圳福华一路营业部，游资分别有超过２９００万元和１４００万元的大额增仓，短线继续看高，注意见好就收。沪市跌幅居前的上榜个股为精达股份、福建南纸和贤成矿业。精达股份，四连阴后开始加速下跌，尾盘前放量跌停。龙虎榜显示，一机构席位有超过千万元的大举抛售，游资席位也有大幅减仓，短线规避。福建南纸，公司今年上半年预亏，股价近期一直处于下降通道，周四尾盘放量跌停。龙虎榜显示，游资在国信证券佛山体育路营业部席位有超过２０５７万元的大额抛售，破位大跌，规避为上。贤成矿业，受公司的利空消息影响，该股连续３个交易日大跌。龙虎榜显示，游资在国泰君安顺德东乐路营业部席位继续大举抛售，跌势仍将延续，短线规避。深交所交易公开信息显示，涨幅居前的上榜个股为厦门港务。受公司有望获得重大补偿消息的刺激，该股当天收出“一”字形涨停Ｋ线。龙虎榜显示，游资在五矿证券深圳金田路营业部等券商席位买入居多，目前趋势有望继续保持。深市跌幅居前的上榜个股为亚太实业。该股摘星脱帽复牌后连续大涨，周四复牌交易后低开低走，放量大跌。龙虎榜显示，在银河证券石家庄红旗大街营业部等券商席位，游资抛售明显，短线压力加大，观望为宜。总体来看，周四大盘再度破位下跌，市场弱势加剧。龙虎榜显示游资参与力度明显减弱，操作上观望为宜。（作者系方正证券分析师）