人民日报刊文称拆迁农民问题频出部门管理失位不容忽视杭州江干区某镇，原是钱塘江北岸的一个农业镇。２００３年以来，随着杭州城市东进步伐的加快，这里建起了客运中心、地铁站，迎来拆迁高潮。这里的农民除了得到上百万元的房屋拆迁补偿款之外，还按照每人６０平方米的标准分配了安置房，户均分配住房最低２套，最多４套。拆迁补贴，让农民过上了从未有过的幸福生活，然而，面对从未有过的巨额财富，不少农民不知所措，只顾眼前，得过且过；还有部分人沉湎于赌博，甚至染上毒瘾。这个镇目前记录在案的吸毒人员比２００３年翻了一倍。一位镇干部说，当地拆迁户一夜暴富后又因为赌博、吸毒等原因而返贫者，保守估计有１０％。管理失位、生活方式剧变“拆迁农民”问题频出的背后，反映的是农民传统的生活方式和价值观念受到冲击甚至被颠覆，新的生活方式和价值观念亟待重建。一方面，与农民自身素质有关；另一方面，有关部门管理失位也不容忽视。村民们普遍反映，这些年，村一级组织的管理职能在弱化。拆迁前只知道要他们配合，催他们拆迁；拆迁后村变成社区了，忙着通大路、造高楼，村民们的素质教育无人过问。采访中了解到，有不少拆迁户不甘心坐吃山空，想做些投资，然而由于缺乏理财经验，有些人把钱投给了私募基金、企业，结果“错误投资”，一辈子的心血付诸东流。一位镇干部介绍，当地被征地拆迁的农民中“４０５０”劳动力占近四成，但有固定职业的不足１／３。囿于拆迁农民的能力，政府能为他们提供的就业岗位只能是一些清洁员、保安之类的服务型岗位。但是，几百万元的拆迁款再加上几套回迁房，靠房租、靠村集体经济分红都能有不菲的收入。拆迁农民中，许多人宁愿失业也不愿干保安、保洁工作。要让农民“幸福一辈子”如何把拆迁农民的短期富裕变成长期收益、让他们不是“富裕一阵子”而是“幸福一辈子”呢？有专家指出，目前，征地补偿还大多是“一锤子买卖”、“一次性买断”，普遍缺乏对征地农民正确的消费和投资引导意识。对此，他呼吁：地方政府要完了地，还要从头到尾管好人。某镇有个拆迁村为了防止村民一夜暴富后挥霍一空，村委会研究后决定，将每个村民７万元的房屋预期购置款由村里代为保管。但是，这个村２０００名安置人员联名写信，要求返回这笔款。不少专家呼吁：拆迁人口管理的制度化建设迫在眉睫。既要帮助他们转变思想、提高综合素质，也要关心他们的就业状况、提高他们的就业能力。同时，这种制度还要帮助拆迁农民完成从农民向城市居民身份的转变。