中国正在流行“舌尖”。“舌尖”本是名词，现在隐喻饮食文化。其实，还有一种“舌尖现象”，是指在问题解决过程中通常会遇见的一种体验，简称ＴＯＴ，即我们生活中常见的“欲言又止”、“难以用言辞表达”的感受。答案就在嘴边，我们能够清晰地感觉到，却没有办法把它说出口或加以具体的描述。这是因为大脑对记忆内容的暂时性抑制所造成的，这种抑制受多方面因素影响。当然，今天所讨论的“舌尖现象”与楼市有关。回望，中国１９９９年“房改房”未班车后进入市场化发展了１０余年，是所谓的黄金十年，楼市一直有起落，在起起落落之间便是语论不休。楼市的变化，与供求有直接关系，也与经济周期、政府导向等多方面有关，但是，近年来的楼市却一直在舆论中颠簸前行，比如２００９年楼市一发不可收拾的现象，就与各位专家名嘴和媒体舆论引导息息相关。当年，在政策的推动下，穷了一年多的开发商当然希望楼市如芝麻开花节节高，在各位地产大佬、财经专家等名人的观点言论推动下，“农村城市化需求将使中国楼市繁荣３０年”、“中国人均土地紧张，楼价只升难跌”等观点不断加热市场，加上高价的土地出让，“面粉贵过面包”之说，更让老百姓相信和害怕楼价只升不跌，于是蜂拥购房，有能力的不止买一套，没能力买的怕楼价一路攀升借钱贷款也要买，有钱人买的更是动则过千万元的豪宅，国内外投资团更是数以亿计的收购项目，一下子中国的楼市在哗然声中一片繁荣，楼价暴升、销售大增，正所谓“市道好鸡犬也升天”，２００８年囤积了一年的供应量一下子就变成了供不应求。今天回过头来看，这样的疯狂，难道不是各种商业策划的无形巨手推动之下所形成的吗？“舌尖”让楼市曾经疯狂。经历了两年的政策调控，总算有所成果，价格有所回落。然而，今天的局面，何曾又不是“舌尖现象”？目前，停滞了一年的楼市，开发商因为资金紧张带来的压力是不言而喻的，由于害怕被推到风口浪尖，各位地产大佬尽管很多苦水要吐，但却“欲言又止”；作为政府，看到调控的成效，也深知开发商眼前所面对的压力以及地方政府因缺少土地出让带来的财政压力，政府的声音也有所缓弱；作为老百姓，面对房价回落，该买？不该买？其实，回落的房价依然让较多的购房者难以承受．．．．．．楼市的“舌尖现象”让人无奈。面对目前的楼市困局，政府尽力了，开发商痛苦了，老百姓的愿望还未达到，作为关乎国计民生的房地产行业，应以国家政策为导向，以合理的利润为基础，按市场的需求做开发，走市场化道路，让房地产市场健康持续的发展才是最终出路。对于让人无奈的“舌尖现象”，尽管都有难言之隐，但各方还是忍耐一下吧，楼市不要再来一次“舌尖上的疯狂”，楼市需要理性，而不是疯狂的鼓吹和炒作。老子说：上善若水，大成若缺。一切只有顺应自然，才能健康恒久。