记者从日前举行的“２０１２中国内衣家居服行业领袖峰会”上了解到，被称为服装领域的最后一块黄金市场的内衣行业，正在以２０％至３０％的增速快速发展，年市场规模已达数千亿元。据中国纺织行业协会常务副会长，内衣委员会、家居服委员会会长彭桂福介绍，作为服装板块中最具活力之一的内衣产业，从最初的贴牌加工到自创品牌，焕发出无穷生机。然而国内外新形势的不断发展变化时刻考验着中国内衣行业的发展智慧。“原料上涨、劳动力成本上升、同质化竞争激烈、国内不少生产企业依然处于内衣产业链的低端等问题困扰着中国内衣行业。”而中纺协此次举办中国内衣家居服行业领袖峰会，其重要目的是为了促进内衣行业的资源整合，促进行业上下游企业之间协调发展，推动内衣行业走产业升级、品牌提升之路。本次峰会上，中纺协内衣委员会还发布了《２０１１中国内衣行业发展报告》。中纺协内衣委员会秘书长潘钟山在解读报告时说，尽管中国内衣各品类目前尚处于发展初期，但大规模井喷式发展即将到来。同时他还指出，中国内衣市场现在也面临诸多挑战，主要表现在百货业过度不规范竞争导致商业环境恶劣，为内衣品牌塑造带来巨大挑战；内衣市场还没有培育出成熟的经销商群体；内衣品牌专营渠道有待成熟等方面。