［　意见稿称，风险警示股票价格的涨幅限制为１％，风险警示股票的跌幅限制为５％　］本报讯　周五，上海证券交易所（下称“上证所”）发布了风险警示股票交易实施细则征求意见稿（下称“意见稿”）。意见稿称，上证所将设立上市公司股票风险警示板（下称“风险警示板”）。按照上证所《上市规则》被实施风险警示的股票（下称“风险警示股票”）、被上证所作出终止上市决定但处于退市整理期尚未摘牌的股票（下称“退市整理股票”），在风险警示板进行交易。按照意见稿的规定，上市公司股票存在以下情况的将在风险警示板交易：其一是被实施退市风险警示的股票；其二是因暂停上市后恢复上市被实施其他风险警示的股票；其三是因退市后重新上市被实施其他风险警示的股票；最后是因为其他情形被实施其他风险警示的股票。出现第一项情形的，股票简称前冠以“＊ＳＴ”标识，出现其他情形的，股票简称前冠以“ＳＴ”标识。意见稿显示，退市整理股票的简称前冠以“退市”标识，自退市整理期开始之日起，在风险警示板交易３０个交易日，该期限届满后的次日予以摘牌。退市整理股票在风险警示板交易期间全天停牌的，停牌期间不计入规定的退市整理期。意见稿还设定了在风险警示板交易的股票的涨跌幅和换手率：风险警示股票价格的涨幅限制为１％，但Ａ股前收盘价格低于０．５元人民币的，其涨幅限制为０．０１元人民币，Ｂ股前收盘价格低于０．０５美元的，其涨幅限制为０．００１美元。风险警示股票的跌幅限制为５％。退市整理股票价格的涨跌幅限制均为１０％；风险警示股票盘中换手率达到或超过３０％的，上证所可以根据市场需要，对其实施盘中临时停牌，停牌时间持续至当日１４：５５。此外，意见稿还规定同一账户或同一控制人控制的多个账户，当日累计买入的单只风险警示股票，数量不得超过５０万股。意见稿称，实施细则经上证所理事会通过后，报中国证监会批准后生效。摄影记者／高育文