《华尔街日报》７月１９日报道“现在越南的制造业平均工资约为每月１０００元，印度大概是６００元，而中国东部沿海大概在２５００元至３０００元，中国的劳动力成本，已经大大地高于周边的国家。中国商务部副部长钟山１８日晚间，阿迪达斯中国总部正式回应，将于１０月份关闭苏州生产基地其在华唯一直属工厂。这意味着不断迁徙的阿迪达斯，在中国逗留数年之后，又要飞走了。大家都在猜测，其下一个目的地可能是东南亚国家，比如越南或者柬埔寨。有中国国内媒体爆料，今年以来，阿迪达斯苏州生产基地已基本停止招工。“去年底开始，我们一个普通操作工、一个仓库物料员每月的平均综合收入就都超过３０００元，底薪是１５００元，每月另外还有全勤奖金、轮班津贴、缴纳五险一金、厂车接送、免费工作餐和提供住宿，就是这样的待遇还是很难留住人。”阿迪达斯苏州工厂一位知情人士这样说。巧得很，英国媒体近日刚曝料称，阿迪达斯仅向为其生产伦敦奥运会特许商品的柬埔寨服装厂工人支付每周１５美元工资。很快，阿迪达斯便回应说当地工人月平均工资为１３０美元，但即便如此，折合成人民币也只有８２８元，还不到苏州工人工资的１／３。这也间接佐证了关于其下一个“栖息地”的猜测。眼下，越南、马来西亚、柬埔寨等国用工成本只有中国的１／３左右。中国商务部副部长钟山此前曾表示，现在越南的制造业平均工资约每月１０００元，印度大概是６００元，而中国东部沿海大概在２５００元至３０００元，中国的劳动力成本，已经大大地高于周边的国家。这是一本清晰的成本账。（来源：上海证券报）运动服装巨头阿迪达斯证实，已经决定关闭其在华唯一一家直属工厂，目的或是迁往东南亚。这家工厂位于苏州工业园，是阿迪达斯集团１００％的全资子公司。［详细］已累计向奥运会投资１亿英镑的阿迪达斯，在奥运前夕突然被曝在柬埔寨的＂血汗工厂＂遭伦敦奥组委调查。报道称，阿迪达斯集团公司仅向为其生产伦敦奥运会特许商品的柬埔寨服装厂工人支付每周１０英镑（约合１５美元）的工资，目前正因此被伦敦奥组委调查。［详细］全球可能步入新一轮工业化浪潮，中国制造业面临双重夹击。长期看，面临发达国家占据产业链高端、把控先进技术，后起的东南亚、非洲国家低成本生产优势更为明显的远虑。［详细］