富士康　劳动换取自由？所谓峰回路转大概就是这样子的。前些日子美国多个社会团体的抗议者到纽约中央车站旁的苹果专卖店，递交超过２５万人签名的请愿书，呼吁苹果公司改善海外代工厂，矛头直指苹果最大的代工商富士康，一时间，富士康成为劳工组织、媒体眼中的“血汗工厂”，舆论沸腾，大有踏平富士康解放“血汗劳工”之势。可没几天，到富士康实地考察过的美国公平劳工协会（ＦＬＡ）首席执行官奥瑞特凡希尔登却从表示在富士康深圳厂区发现了“大量问题”，没几天改口宣称富士康“设施一流”，且“富士康真的不是血汗工厂”。不出所料，舆论大哗，多家劳动组织纷纷怀疑ＦＬＡ是不是收了富士康的好处，出卖了劳工利益，帮万恶的资本家富士康说好话，是罪大恶极的“劳工叛徒”。与此同时，富士康宣布再次全面调涨中国大陆各厂区基层员工基本薪资，加薪幅度为１６％至２５％。基层员工的基本薪资从三年前的９００元人民币基本薪资调升为目前的１８００元起，考核后升至人民币２２００元以上。这是富士康自２０１０年以来第三次大幅加薪，调薪后富士康大陆各园区基层员工的基本薪资已远高于各地政府法定最低工资标准之上。调薪后，不但ＦＬＡ不再认为富士康是“血汗工厂”，并且还引发了意想不到的结果——富士康郑州厂区的薪资拉高郑州工资水平，工人们都跑去富士康应聘了，导致当地企业招募不到工人。