宏观调控导致的建材装修市场不景气使斯米克（００２１６２）资金链吃紧，并推出再融资计划。公司１９日公告，拟以９元／股的价格，向控股股东斯米克工业有限公司定向发行１９００万股，募集资金１．７１亿元用于补充流动资金。据公告，认购方斯米克工业截相关公司股票走势至２０１２年６月１５日持有斯米克４７．３３％的股份，斯米克工业一致行动人太平洋数码持有斯米克７．５６％的股份，合计占斯米克总股本的５４．８８％，占公司绝对控股地位。斯米克称，本次非公开发行完成后，公司总股本为４．３７亿股，其中社会公众股东持股比例高于１０％，股权分布符合上市条件。不过，斯米克工业自身的营利状况也不佳。公告显示，斯米克工业近三年主营业务为投资，且仅持有斯米克股权。２０１１年度，斯米克工业资产总额为１９．５７亿元，公司当年实现营业收入９．１０亿元，净利润－１．１５亿元，较２０１０年度１．２９亿元的利润水平大幅下降。斯米克表示，目前公司面临暂时经营困难，２０１１年度公司亏损１．８２亿元，主要原因为受宏观调控影响，建材装修市场景气度不高，以及生产成本上升，加上产能利用率不高，新品推出不足，公司产品竞争力减弱。为扭转不利经营环境，公司需要加大营销投入和资金支持。将继续巩固斯米克品牌高端市场，同时开拓中档市场，并将整合上海、江西两地资源，２０１２年将侧重开发新品，拓宽销售渠道，力图摆脱经营困境。公司表示，若考虑本次非公开发行募资，公司资产负债率将从６５．５１％降至６０．０１％，短期偿付能力和抗风险能力将得到明显提升。