本报讯（记者廖丰）记者昨天获悉，伴随着河南省管国有企业河南民航发展投资有限公司（以下简称“河南航投”）６月１８日揭牌成立，重组河南航空的大股东露出庐山真面目，因伊春空难而停飞近两年的河南航空也由此“变身”为地方国企。新东家正式现身在河南航投挂牌之前，关于河南航空重组唯一确凿的消息来自中国国航今年３月底发布的２０１１年财报。国航称，其子公司深航与河南省一家国有控股公司于２０１１年８月３日签署了关于河南航空重组的框架协议，重组后深航将持有河南航空３０％的权益，而该国有公司持有河南航空７０％的权益。如今，这家神秘的河南国有控股公司终于正式现身，它就是河南航投。工商登记信息显示，河南航投成立于２０１１年８月２９日，注册资本为５亿元，主营业务包括：对民航客货运输、航空基础设施、物流贸易、房地产、旅游等相关产业的投资。据了解，河南航投由河南煤化与河南交通投资集团、郑州地产集团共同出资组建，是一家省级国企。记者从河南航空内部得到的《河南省人民政府办公厅关于印发２０１２年省级投融资公司工作方案的通知》显示，河南航投的重点项目包括重组河南航空、筹建货运航空公司、改组南航河南分公司、建设河南航空大厦等。其中，重组河南航空项目的总投资为８亿元。或变脸主营货运“只有国航就此发新公告，才说明有变化。”昨天，深圳航空党委副书记、河南航空监事会主席刘航对河南航投挂牌一事表示。对于深航是否依然持有３０％河南航空股份的问题，刘航未置可否。国航董秘饶昕瑜也持相似的态度。不过，记者从深航方面获悉，自从２０１０年８月伊春空难后，深航一直在对河南航空进行安全监管并促其整改。“只能说，目前河南航空重组一事还没有尘埃落定。”河南航空内部人士告诉记者。有意思的是，有河南当地媒体从河南航投获悉，复飞后的河南航空业务将以货运为主、客运为辅。但河南航空方面未予证实。