波幅扩大逾２月，人民币汇率中间价表现疲软本报记者傅苏颖自央行决定４月１６日起将银行间即期外汇市场人民币兑美元交易价波幅扩至百分之一以来，已经过去了两个多月的时间。伴随着美元的持续走强，人民币汇率更多表现出来的是下跌，虽然这种下跌是被动的。未来，随着美元指数累计涨幅较大，其上行动能受限，且欧债危机解决未有进一步消息，美元与欧元博弈尚未明朗，因而近期人民币汇价将呈现区间波动走势。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，２０１２年６月２７日银行间外汇市场人民币对美元汇率中间价报６．３１７３，较上一交易日上涨３８个基点。这是人民币对美元汇率中间价连续第二个交易日上涨。即便如此，也挽回不了其跌至半年以来低点的尴尬。中国外汇交易中心公布的数据显示，２５日人民币对美元汇率中间价报６．３２３０，较前一交易日大幅回落１９０个基点，跌幅为２０１２年３月１２以来的新高。从近期市场情况来看，人民币汇率中间价一直都在一定的区间内波动，范围在６．３０－６．３３区间内。值得关注的是，人民币贬值的背后是美元的大幅走强。５月份以来，由于欧债危机促使投资者避险情绪高涨，助推美元指数强劲上涨，从７９附近一路攀升至８３，升值幅度超过５％，６月份也一直保持在８１．５附近。仅５月一个月来看，人民币兑美元中间价累计下跌大约１％，创下２００５年７月人民币汇率改革启动以来的最大单月贬值幅度。究其原因，分析人士表示，希腊危机仍存变数悬而未决，西班牙银行系统危机不断，意大利也被传出需要救助。这些不确定性因素一直笼罩着欧洲，欧债危机不断发酵。在这种情况下，资金避险需求增大。欧元对美元５月份跌跌不休，跌幅逾５％。而美元指数则一路猛涨，由月初的不到７９，连续上涨至月末的８４附近。对外经济经贸大学兼职教授赵庆明表示，ＱＥ３实施再次落空，以及市场对欧债危机的情绪依旧在不断加深，双重利好消息再度推高的美元指数，进而打压了人民币汇率中间价，这也进一步强化了投资者对近期强势美元的信心。此外，“中国近期的一系列经济指标出现回落，国际大宗商品如原油等出现价格大幅下跌。国际国内的因素综合起来，导致商品性货币如澳元等大幅下跌，参考一篮子货币的人民币自然也出现了下跌。”赵庆明表示。对于未来的走势，银河证券２７日发布研报表示，随着美元指数累计涨幅较大，其上行动能受限，且欧债危机解决未有进一步消息，美元与欧元博弈尚未明朗，因而近期人民币汇价将呈现区间波动走势。有分析人士表示，自２００５年汇改以来，人民币兑美元升值幅度已近３０％，无论是幅度还是速度都已足够。自２０１１年四季度以来，市场对人民币汇率的预期已渐趋稳定，未来一段时间，人民币对美元双向波动将是大概率事件。也有相关人士认为，下半年人民币兑美元汇率中间价走势取决于美元汇率的走势，近期大宗商品价格下跌，人民币兑美元汇率没有理由继续大幅升值，预计未来人民币兑美元汇率走势会较去年年末出现贬值走势，但贬值幅度不会太大。最后，赵庆明表示，静待６月份一系列经济数据的出台，或将为人民币短期走势提供更有力的线索。　（来源：证券日报）