关赟斐　每经记者　杨羚强　发自上海继６月６日上海８地连拍，嘉定新城Ｄ１０－２４地块创下４３５％的超高溢价率之后，近日上海土地市场再现高溢价成交。昨日（６月１３日），元祖投资以３．８１亿元竞得赵巷镇嘉松公路西侧商办用地，楼板价４８４９元／平方米，溢价达１１１．８５％。“非房相关公司股票走势企”高价拿地，不由让人想起２０１０年“两会”后，中国远洋和中国兵装集团旗下两家企业先后拿地，并刷新北京单价地王纪录。尽管市场环境已有所不同，但这一现象已经越来越表明：土地市场正随着楼市成交回暖而逐渐升温。复旦大学地产研究所所长蔡为民（微博）表示，非房地产企业进入地产行业将越来越多。原因在于，传统房企在此轮调控中“受伤”严重，非地产企业反而优势明显。多城现高溢价拿地《每日经济新闻》记者从多家香港公司注册查询网站及香港何慧玲会计师事务所网站了解到，“元祖投资有限公司”５月１１日才以私企名义在香港注册，至今刚刚“满月”。该公司是否与台湾元祖食品有关联？记者致电元祖食品求证，但截至截稿，未得到答复。不仅上海，由于企业集体　“进场”，全国各主要城市地价被全面抬升的迹象已非常明显。６月７日，北京通州区两幅经营性用地由国资背景的北京通州房地产开发有限责任公司分别以１．５５７６亿元和１．８８８亿元获得，折合楼面价均达１１８００元／平方米。广州珠江新城Ｄ４－Ｂ２地块即将于６月１８日出让。在广州国土局网站上，《每日经济新闻》记者注意到，该地块已经有多达１８家开发商报价竞买。截至记者发稿，该土地报价已从原先的起拍价４．９亿元上涨至７．０３亿元。也就意味着，该土地距离竞拍日还有５天时间，但其溢价率最低已经达到了４３．４％。记者分析了中指院提供的数据发现，上周，全国十大城市综合性用地成交５７幅，超过１～５月十大城市土地总成交量的１／４。这十大城市成交土地均价为５１４０．５１元／平方米，１～５月的成交均价仅为９７０．７５元／平方米。中原地产高级研究经理刘渊对《每日经济新闻》记者表示：“目前的＇火爆＇只不过是相对于前期的极度低迷而言。从整体来看，土地市场形势并无实质改变。”蔡为民表示，目前１５％左右的月平均溢价率，与前两年动辄上百的溢价率不可相提并论。他预计，土地市场溢价率在３０％左右将成为常态。刘渊指出，近期降息从心理层面影响了开发商对后市的预期，使得一些资金实力雄厚的企业腾出资金，在土地市场上“抄底”。地市活跃度受抑制土地市场的火热是否将持续下去？分析人士表示，目前银行贷款、股市增发等融资方式对房企依然没有全面放开，土地市场活跃度仍受影响，或难纾解地方财政资金压力。地市转暖，加之前不久新房市场成交大涨，调控“松绑”是否会成现实？刘渊认为，这并非土地市场的表现所能决定，而是综合考量的结果。近期全国新开工项目数量显著下降，成为后续政策的一大顾虑。国家统计局数据显示，今年４月份，全国房屋新开工面积累计同比下跌４．２％，只要房价不出现大的波动，实质性的政策就不会再次出现。