受地缘政治及经济基本面影响，７月２日至６日当周国际油价快涨急跌，从全周来看，纽约油价基本持平，北海布伦特油价小幅上扬。３日，据伊朗官方媒体报道，伊朗已在军演中成功试射多种导弹。这是伊朗对美国和以色列等国家对波斯湾增兵的最新应对，伊朗紧张局势升级。在相关公司股票走势伊朗和６国的３轮谈判无果而终以后，欧盟自７月１日起开始对伊朗石油实施进口禁令，该禁令导致伊朗和西方国家之间的紧张关系再次加剧。供应短缺担忧导致原油的风险溢价再次飙升。但３天之后，因美国公布的就业数据令市场投资者失望，国际油价随即大跌，几乎覆盖前期涨幅。此外，６日当天美元对欧元汇率大涨，也增加了以美元计价的原油期货的压力。全周来看，纽约市场油价微幅下跌约０．６％，但布伦特油价仍然小幅上涨，主要是因为挪威石油工人罢工以及伊朗紧张局势对布伦特油价起到了更为明显的支撑作用。国际金价同样涨跌交互，多空双方在１６００美元／盎司一线反复争夺。截至当周最后一个交易日（６日），因美国６月份就业数据不及预期，再加上美元走强的打压，纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的８月合约收于每盎司１５７８．９美元，比前一交易日下跌３０．５美元，跌幅为１．９％。农产品方面，近期受美国玉米、大豆主产区干旱、高温天气的影响，生长优良率持续恶化，国内外玉米、大豆等农产品普遍走强，特别是国际价格屡创新高，美国芝加哥期货交易所的玉米、大豆、豆粕、豆油期货价格全部上涨。此外，受全球制造业指数不佳影响，伦敦基本金属期货价格大多报跌。