中新网７月２日电　马英九２日说，４年到访台湾的大陆观光客包括访客和专业人士，加起来共有４０６万人，这在历史上是空前的；海峡两岸和平气氛越来越浓厚，要珍惜这个成果并继续往前推进。据“中央社”报道，马英九晚间出席“中央研究院”院士会议晚宴，席开３８桌；他说，４年前第１次在院士会议召开时请大家吃饭，当时逐桌敬酒，有院士告诉他，“我们刚来的时候，听说你只请人家吃便当，今天我们能够吃到酒席，很高兴。”他说完，现场哄堂大笑。他说，“可能有＂吃便当＂的恶名在外”，其实那是在上班时，开工作会议时吃便当，“但像这么重要的庆典，我们一定希望能够跟大家共同联谊。”由于许多院士是从海外回来，马英九特别细数自己这４年来的政绩，“非常努力的能够把台湾做一点改变，让它更符合世界的潮流。”包括７次降息、扩大内需、４年新台币５０００亿元计划、发放消费券等政策。马英九说，他今天看到最新的数字，４年的时间，来台湾的大陆观光客，包括其它访客及专业人士，加起来共有４０６万人，这是历史上空前的。他说，海峡两岸和平气氛越来越浓厚，挑战虽多，但毫无疑问，目前大概是两岸之间６０年来最和平稳定的时候，“我们也很珍惜这个成果，希望能继续往这个方向推进。”