近年来沉香价格连连上涨，收藏市场上的极品沉香甚至高达以每克数万元计价。然而市售沉香也存在真假、优劣混杂的突出问题，专家建议广大爱好者购藏沉香需辨识优劣，品质不同的沉香价格往往天差地别。沉香正常情况下的形成，一般需要数十年时间，而树脂含量较高的极品沉香就可能需要数百年时间方能形成。这样就不难理解，为什么市场上有的沉香工艺品两三千元就能买到，而一些看上去面貌差别不大的极品沉香却珍贵到数十万元。姑且不论沉香真假这个问题，仅以优劣品级而言就有大学问。沉香位列珍稀木材，自古以来就供不应求，近年来随着收藏与投资持续升温，现在市场上的优质沉香量少价高。极品沉香十分稀贵，自然非一般藏家和玩家所能轻易涉足，然而辨识并购藏优质沉香，却能带给我们理想的升值空间。专家谈到，现在印度和一些东南亚国家已经在人工培植沉香树脂方面取得进展，市场上也有人工培育的低树脂含量沉香制品销售。很多几乎不含芳香树脂或树脂含量极低的沉香品质较次，如果价格不高可以作为工艺品玩藏，但若以低级品充当高级品并报以天价，那么就要慎之又慎的仔细辨识了。辨识和评价沉香优劣没有量化指标，选择时更多只有凭借经验的积累。民间传统上会以看油线、摸油斑、闻油香等经验之法来辨识，如果爱好者缺乏这方面的专业素养，那么最好还是咨询业界专家并首选诚信品牌商场购买。