法国新政府正在为追赶德国做出非常大的努力，首都巴黎也不例外。奥朗德上任法国新总统后，对经济政策做出了新的调整，具体到巴黎的案例，本报在巴黎主管经济发展和投资的副市长克里斯蒂安·索特（Ｃｈｉｓｔｉａｎ　Ｓａｕｔｔｅｒ）处得到了答案。克里斯蒂安·索特７月中旬在巴黎接受本报采访时表示，法国对经济发展和投资做出了一些改进，除了控制财政开支，还要强调经济增长。索特说，在国家层面上，减免企业税收的政策，将从主要针对大企业集中到中型企业；财政资助上，成立新的银行，来向企业增加贷款，改善企业现有资金状况等。在巴黎，到２０２０年的办公室面积将从１６万平方米增加到１８万平方米；２００８至２０１４年，增加研发资金１０亿欧元，政府支持的创新“孵化器”计划从５０００平方米增加到１０万平方米，“就像中国的发展速度一样”。所谓“孵化器”，是指巴黎的７个竞争力集群（Ｃｏｍｐｅｔｉｔｉｖｅ　Ｃｌｕｓｔｅｒ）。区别于中国集中的开发区，法国的竞争力集群，是将优势产业中相关联的企业联合在一起，不需集中到一个固定区域，而是组成协会，相互合作开发项目，并通过政府审批得到５０％左右的资金支持。巴黎现在有７个竞争力集群，覆盖信息、汽车、国防、软件、数字化、生物、环保等产业。索特也回答了本报就华为、中兴遭遇欧盟反倾销调查，以及法德竞争力的问题。索特１９９９至２０００年在前总理若斯潘政府中担任经济、财政和工业部长。《２１世纪》：欧盟６月对中国两大通讯企业华为和中兴发起反倾销调查，称其因获得政府补助，在欧洲市场获得竞争优势。这两家企业也都在巴黎有投资和分支机构。作为主管经济发展和投资的副市长，就您的了解，这起调查现在进展到什么地步？如果欧盟出台制裁措施，您是否担心会影响两家企业在巴黎的投资？克里斯蒂安·索特：我不知道两个公司具体的案例。就欧盟对市场的管理来说，作为巴黎市政府，不会决定对具体企业投资有什么影响。调查总会对企业投资造成起伏，但不会在总体上影响中国企业在法国投资增长的趋势。中国企业的发展路径，和欧洲的不是特别一致，中国企业的成本比欧洲低。《２１世纪》：目前有一种论调，比如《经济学家》杂志，会说相对于德国来说，在过去１０年，法国正面临着所谓“竞争力缺口”。在欧债危机面前，法国与德国的这种竞争力缺口表现得分外明显、法国的财政问题、失业率都让您头疼吗？那么如果要拿比如柏林来比，巴黎如何在经济发展和投资上为填补这个缺口做贡献？克里斯蒂安·索特：近１０年来，法国贸易赤字达到７００亿欧元。德国贸易盈余过１０００亿欧元。两国有很大的差异。法国新任总统制定了新的发展规划，政府部门中也任命了一个重振法国经济的部长。为了增加工业经济，增加投资，为了追赶德国，法国要做非常大的努力。从具体例子来看，日本丰田公司在法国有了工厂。在这里，丰田不仅向法国、欧洲出口，也向美国出口。所以看经济竞争力，不能只看数字。另外，柏林只有３００万人口，而巴黎大区有１２００万，柏林不能和巴黎比。能和巴黎相比的，是伦敦。