截至昨日收盘，Ａ股跌幅最大的是人人乐（００２３３６．ＳＺ）。公司１１日晚间发布２０１２年度半年度业绩预告修正公告，公告称本期归属于上市公司股东的净利润亏损５５００万～６５００万元。昨日开盘后，公司股价迅速打至跌停，到收盘时，股价下跌９．１２％。有券商分析师认为，目前情况下，公相关公司股票走势司面对的各种困难与挑战较多且较严峻，短期业绩复苏的可能性较小，今明两年在宏观经济不利局面下净利润难以大幅翻转。此前，公司在一季报时预计公司１～６月归属于上市公司股东的净利润比上年同期下降幅度为６０％～９０％。“人人乐跌停了，我年初写过一段微博，就是讲我去人人乐购物，发现买单不用排队了，可见销售并不景气，并看空公司。观察、分析、思考，是做股票的基本功。”深圳一位个人投资者如此表示。但是与之相反的是，许多机构投资者重仓人人乐，从公司一季报公布的前十大无限售条件股东看，中信证券、泰康人寿及申银万国等机构占去半壁江山。在人人乐上市之初，多家机构发布研报，视之为“连锁超市跨区域经营成功的典范”，多家机构重仓，但是人人乐在上市后，股价一路下滑，从２０１０年１月１３日上市时的最高点３５．３１元，滑落至今年７月１２日的收盘价１１．３６元，股价只有上市之初的三分之一。对于人人乐业绩的大幅下滑，公司解释为，报告期内可比老店经营业绩下降，特别是二季度可比老店销售下降超出了预期。新店培育期延长，亏损程度严重超出预期。光大证券分析师认为，目前情况下，公司面对的各种困难与挑战较多且较严峻，短期业绩复苏的可能性较小，今明两年在宏观经济不利局面下净利润难言大幅翻转，考虑到公司经营情况恶化有所加深且复苏迹象不明显，对公司下调至卖出评级。职业投资人扬韬表示，人人乐竟然也亏损了，上市两年，业绩大变脸。看了看今天公布中报预告的５０多家公司，明显感觉到上市公司业绩增速下降了，众多中小盘的股票，开始褪去高增长的面纱，业绩增长无法持续，这或许是当前股市低迷的重要原因。