６月为１６８４４元／平方米，改善购房需求有所增加新快报记者　杨金霞二手市场有所回暖！６月份央行自三年半以来首度降息，引发市场对后市心理预期有所改变，令广州二手住宅市场价量齐升的现象重现。合富置业市场经理梁燕明表示，６月广州二手住宅市场出手购房的买家当中，投资购房比例仍偏低，仅占不到７％的成交份额，主要是首次置业和改善换房需求的自住买家，不过，改善购房需求比例略有增加，令首次置业比例回落到７成以下。中高价二手楼成交占比上升在买家入市积极性以及各类房源交投活跃度双双出现上升的带动下，广州二手住宅成交均价连续第５个月录得增长。据合富置业成交数据显示，２０１２年６月广州二手住宅成交均价为１６８４４元／平方米，环比２０１２年５月上升５．６％，同比２０１１年６月上升５．１％，而６月份也是自今年年初录得限购以来二手成交均价最低点后，连续第５个二手成交均价走高的月份。６月份广州二手住宅成交均价继续呈现结构性上涨的态势，成交占比上升到２４％的改善型买家入市积极性提升，市场整体承接力有所增强，令中高价位段二手住宅买卖市场升温。据合富置业成交数据统计，６月份单价在２．５万元／平方米以上二手住宅成交占比突破７％，是进入２０１２年后这半年时间内中高价位段成交占比最高的月份。中高价段二手住宅承接力增强、交投升温后，也令６月份广州二手住宅市场成交个案的套均总价上升到半年以来的高位，达１４６．１万元／套，中心城区成交个案的套均总价更突破１５０万元／套的水平，达１５４．１万元／套，亦是半年以来中心城区成交个案套均总价最高的月份，而之前的５月份中心城区套均总价仅为１３７．７万元／套。成交套均面积在９０平方米以下从具体成交物业分析，６月份一、二手楼市成交出现互补的现象，一手在售物业吸引需求中大户型物业的改善型购房者关注，而二手市场基本仍以首次置业等刚需买家为主，成交物业以中小户型物业为主，反映在一、二手成交套均面积上，一手市场套均面积连续３个月超过１１０平方米／套，而二手市场套均面积则连续３个月保持在９０平方米／套以内。值得一提的是，６月份一手楼市改善型产品供应增加，再加上央行降息等政策带动买家入市积极性增加，与此同时一手楼市以价换量的情况延续，尽管价格比５月略有上升，但与４月相比价格仍较具吸引力，吸引不少改善型买家出手。从６月份部分一、二手楼盘成交均价对比，可看出一、二手价差缩窄的现象继续出现，如广州雅居乐、罗马家园、富力广场等楼盘，在附近一手楼盘成交均价继续下降的情况下，这些楼盘在６月份二手物业成交均价上的价格优势进一步缩减。