２１世纪网讯　周三，水泥行业、铁路基建全线大涨，当前两个板块涨幅分别高达５．１１％，３．１４％，同力水泥、祁连山、鼎汉技术涨停，巢东股份、拓中建设、江西水泥、晋亿实业、中铁二局等个股皆有较大涨幅。７月９日上午和１０日上午，国务院总理温家宝先后主持召开两次经济相关公司股票走势形势座谈会，听取专家和企业负责人的意见和建议。会议中提出，尤其要在铁路、市政、能源、电信、卫生、教育等领域抓紧做几件看得见、鼓舞人心的实事，以提振投资者信心。今年四月份开始，以水泥、铁路为代表的基建板块掀起了沪深两市的反弹行情，如今，这两个板块再度崛起，这样的强势能持续多久？根据国信证券７月９日发布的研究报告，水泥价格持续下行，短期风险未完全释放，相关股票的大涨更多是基于政府“稳增长”的决心。水泥行业从目前价格情况看，截止７月上旬京津冀、长三角和珠三角国内前三大水泥产销区，水泥和熟料价格已全部回到２００－３００元／吨，成本控制较好的企业尚有盈利，而成本高的企业几乎没有利润。虽然市场竞争仍在继续，但由于亏损企业越来越多，相信企业会通过市场行为自主调节供给，后市价格下行空间有限。国信认为，近期央行的连续降息表明政府稳增长的决心，需求或于四季度逐步回暖，进而带来水泥价格的上行。铁路基建与水泥行业面临着类似的境遇。此前铁路基建板块持续低迷，显示市场对铁路６月货运数据下滑以及对中报业绩担忧的悲观情绪。但机构已有不同看法，光大证券与海通证券均在９日发布研报，看好受益于政策放松和基建开工的铁路设备和工程机械行业。根据海通证券的研报，５月单月铁路固定资产投资４００．５６亿元，同比下滑１４．５６％；其中基建３３８亿元、下滑２０％，更新改造投资及机车购置６３亿元、上升４４％。对比铁道部２０１２年铁路投资计划５１６０亿元，仍有３８６３亿元等待投放，后续７个月较去年同期可望增长５％以上。那么，大盘能否借势基建板块展开反弹？数据显示，截至目前，今日大单净流入最大的行业为建筑材料，其次为专用设备，均流入上亿资金。但是两市成交量并没有出现明显放大，市场观望情绪依旧较重。