在我国，火电企业的主要成本来自于动力煤，最近受国内外经济下行影响，煤炭行业持续低迷。国际方面，美元指数震荡上扬、油价下跌。截至６月２２日，纽约ＷＴＩ原油期货价格收于８０．１５美元／桶，环比下跌３．８８元。各地区国际港口动力煤略有价格反弹，纽卡斯尔动力煤价格上涨１．８美元／吨至８６．８３美元／吨；澳大利亚硬焦煤ＦＯＢ报价２２６美元／吨，环比上涨１．５美元／吨。国内方面，动力煤价格大幅下跌，焦煤及无烟煤价格局部下跌。上周秦皇岛动力煤价格大幅下跌。受下游需求疲软以及进口煤冲击，库存维持高位，环渤海动力煤市场持续低迷。环渤海动力煤指数下跌２３元／吨，收于７２９元／吨。连续７周累计下跌５８元／吨；上周炼焦煤价格局部下跌，无烟煤、喷吹煤价格局部下跌２０～３０元／吨。港口库存回落、煤矿库存减少，电厂库存减少。上周秦皇岛港口库存９２４．５万吨，环比减少２１万吨。山西煤矿库存环比减少１４９．１７万吨至１７１９．４８万吨。重点电厂煤炭库存可用天数２８天。从上述数据来看，煤炭行业低迷，如果宏观经济仍无大起色，这种状态仍然会持续下去。电煤价格持续回落有效缓解了火电企业的成本压力。截至２０１２年６月５日，动力煤煤价较去年同期平均大幅下降约９．５％。目前由于煤碳库存过高，预计短期下降仍有空间。电煤价格的持续回落，使得火电企业电力营运成本的压力得到了有效缓解，将大幅提升火电企业的盈利能力。电价方面，６月１４日发改委称目前除了西藏、新疆以外，２９个省市区已经就居民阶梯电价听证结束，６月中旬各地将陆续出台实施方案，７月１日起全国全面施行。根据目前确定方案，阶梯电价分为三档，第一档为基础电量，要求覆盖８０％居民家庭用电，保障这些家庭用电价格不上涨；第二档用电量要求覆盖９５％的家庭，每度电价上涨５分钱，第三档则是剩下的５％用电量最高的家庭，每度电价上调３毛钱。平均电价提升也将使电厂收益，火电投资机会值得关注。综上所述，从煤价和电价两方面来看，火电行业在单位利润方面的景气度在提升，风险在于经济下行带来的发电量增速减缓，从而对火电企业的销量产生影响。所以投资者在选择投资标的的同时，要关注能够满负荷运转的火电企业。申银万国客户资产管理总部　（来源：上海证券报）