新华网乌鲁木齐６月２７日电（记者王菲）在城市日益拥堵、市民“打车难”的情形下，乌鲁木齐一些出租车却“吃补不跑车”。针对这一现象，目前当地管理部门已采取措施予以喝止。据乌鲁木齐市客运统管办透露，自６月１８日起，客运统管办利用ＧＰＳ定位系统对全市出租车进行定位查找，结果发现有７０多辆出租车连续三次未挪地方，存在“领补贴不干活，私自停运不赔钱”的嫌疑。目前，这７０多名车主开始接受调查。在此前的日常稽查中，乌鲁木齐市客运统管办曾发现有出租车高峰期停运的现象，甚至还有根本不营运的车辆。据工作人员介绍，每个月仅燃气补贴、燃油补贴，一辆出租车就能拿到３０００多元。一些车主算过账，停车既不用保养也不用雇从业人员，更不用担心路上违章被罚，每个月还有赚头，所以干脆“光吃补不跑车”。乌鲁木齐市客运统管办表示，为制止这一情形，管理部门加大了查处力度，连续三次被查到“不动”的出租车，车主将接受调查，如查实确有“吃补不跑车”行为，将取消其领取燃气补贴、燃油补贴的资格。乌鲁木齐现有出租车１万多辆，由于城区日益拥堵，出租车司机营运收益偏低，高峰期停运、拒载现象时有发生，市民“打车难”长时间未能得到缓解。作者：王菲