昨日Ａ股市场一度出现反弹的走势。但可惜的是，午市后市场未能进一步拓展反弹空间，反而在券商股回落的牵引下震荡走低，从而使得上证指数在日Ｋ线图上形成一根缩量的、带上影线的阴Ｋ线，似乎意味着短线调整趋势仍是绵绵无期。那么，如何看待这一走势特征？量能成反相关公司股票走势抽瓶颈对于昨日Ａ股市场的走势来说，多头的确很努力，尤其是三沙市概念股反复发酵，不仅仅驱动着整个海南股在近期成为游资热钱关注的对象，而且还使得围海造田、游轮等诸多产业链个股的走势为之一振。昨日的多头更是抓住三沙市概念股的核心石油勘探设备产业，使得宝德股份、神开股份等Ａ股市场的石油勘探设备股组成了涨停板的豪华阵容，从而驱动着Ａ股市场一度回抽。不过，由于成交量持续萎缩，两市反弹未能持续。以沪市为例，昨日午市前的两小时成交量只有２００余亿元，全天也不过只有４５２亿元，为近期新低。如此的量能注定了反弹难以持续。首先，这个成交量意味着多头的强势股拉升空间有限。因为强势股拉升过程中，往往会有诸多获利盘的涌出，此时需要源源不断的后续增量资金予以承接，从而推动着股价的强势行情延续。如果量能持续萎缩，就说明缺乏后续增量资金，既如此，热点演绎的空间、时间就不易乐观。所以，昨日多头只得采取被动回落的策略。第二，这个成交量意味着多头不可能发动多主线作战。因为一旦发动多主线作战，就意味着有限的存量资金作战能力迅速分散，不能集中于一线，既如此，Ａ股只能被动回落。不幸的是，昨日多头在发动三沙市概念股的同时，还对小盘新股、医药股等主线予以出击。所以，午市后Ａ股资金分散，难以形成合力，Ａ股最终只得冲高受阻回落。由此可见，成交量已成为Ａ股最大的反弹瓶颈。瓶颈短期难缓解分析人士认为，目前Ａ股反抽空间、时间只能看成交量的脸色。而从目前来看，Ａ股市场成交量的放大显然是不现实的。首先，当前整个经济政策似乎仍未改变，本周关于９５０亿元的央行逆回购操作可能只是政策的微调，并不意味着政策取向的变更。既如此，Ａ股市场的成交量就难有大的变化。第二，目前经济形势依然不乐观，而且稳增长的措施似乎在近期再度不见媒体的后续报道。在此背景下，增量资金显然不愿意加仓，既如此，Ａ股仍然是存量资金所为，缺乏增量资金的配合，Ａ股只能保持量能萎缩的态势。更为重要的是，目前Ａ股存量资金被消耗的态势也在增强。百临全息金融博弈模型显示出，截至６月２６日，今年两市共发生１７９９次减持，涉及２８．６８亿股，累计套现３４６．１４亿元。而这一趋势尚在延续中。如此来看，有限的存量资金还将面临着新增筹码的抽离压力。既如此，整个Ａ股市场的资金面瓶颈难以缓解，大盘只能寻找新的支撑点。当然，投资者可能也不必担心Ａ股市场会出现前期瀑布式下跌的态势。一方面是因为外围市场在近期趋于平稳，Ａ股急跌缺乏新的催化剂。另一方面则是因为存量资金有着较为灵活的策略。后者主要体现在两个方面：一是多头抓小放大，大力做多小盘股，尤其是新生题材对应着的小市值品种，海峡股份等近期三沙市概念股就是如此，猛狮科技等小盘新股亦如此。二是多头专注产业趋势乐观的品种，比如说医药股、电力股，从而削弱了空头的抛压，使得Ａ股的走势可能会出现缓缓回落态势。寻找交易性机会在操作中，投资者一方面需要控制仓位，毕竟整体市场趋势不乐观，另一方面则可以适量出击资金重点关注的品种，因为资金重点关注往往意味着短线买卖盘角逐的天平发生倾斜，从而带来短线交易性机会。就目前来看，电力股、医药股、小盘新股仍然是可以重点关注的“三剑客”。其中，电力股中沿海电力机组占较大比例的华电国际、粤电力、上海电力、建投能源等品种仍可跟踪。医药股中的华润双鹤、科伦药业等基药产品股也可跟踪。小盘新股中的龙洲股份、东诚生化、硕贝德以及天壕节能、兆日科技等品种可跟踪。