中新网７月１８日电（财经频道　李金磊）国家统计局日前公布的数据显示，２０１２年上半年中国城镇居民人均可支配收入扣除价格因素实际增长９．７％，农村居民人均现金收入扣除价格因素实际增长１２．４％，都超相关公司股票走势过了上半年７．８％的ＧＤＰ增速。对此，专家表示，这反映了我国劳动力供求关系的变化，同时也是减税政策和收入分配改革发力的结果。上半年人均可支配收入增速超ＧＤＰ增速２０１２年上半年城镇居民人均可支配收入增速超过了ＧＤＰ的增速。据国家统计局日前公布的数据显示，２０１２年上半年，城镇居民人均总收入１３６７９元。其中，城镇居民人均可支配收入１２５０９元，同比名义增长１３．３％；扣除价格因素实际增长９．７％，增速比上年同期加快２．１个百分点。而上半年我国ＧＤＰ增速为７．８％，照此来算，上半年城镇居民人均可支配收入增速超过了ＧＤＰ增速１．９个百分点。今年一季度的城镇居民人均可支配收入增速也超过了ＧＤＰ的增速。据国家统计局公布的数据显示，一季度我国ＧＤＰ的增速是８．１％，而城镇居民收入扣除价格之后增长达到９．８％，增速超过了ＧＤＰ增速１．７个百分点。这是城镇居民收入增速首次超过ＧＤＰ增速。对于ＧＤＰ增速减缓但居民收入增速提高的这种现象，国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长盛来运１３日在就一季度国民经济运行情况答记者问时表示，虽然经济增长速度出现了回落，但还是处在适度较快增长的区间，经济还是在稳定增长，这为收入的增加奠定了坚实的基础。这两年国家非常重视居民收入的增长，并且出台了具体措施来支持居民收入增长，所以才有这样好的局面。就城镇居民收入来讲，２０１１年以来政府出台了不少增加工资、提高收入标准这方面的措施。去年几乎所有的省市自治区都提高了最低收入标准，提高了最低工资标准，规范了津补贴，这样就会促进工资收入的增长。专家：这是减税政策和收入分配改革发力的结果国家信息中心经济预测部首席经济师祝宝良在接受中新网财经频道采访时表示，之所以出现居民收入增速超过ＧＤＰ增速的局面，一方面是因为减税政策发挥了作用，另一方面是因为劳动力市场结构和供求关系发生了变化，当前劳动力尤其是年轻和熟练劳动力出现了短缺，劳动力价格出现上升，企业不得不通过增加工资留住劳动力，从而导致居民收入增加。国家信息中心首席经济师、预测部主任范剑平则表示，之所以出现这样的局面，应该看到收入分配改革的政策导向正在发挥作用。“十二五”开局以来，去年和今年的收入分配政策改革已经开始取得了一些积极的成效，在国家政策的领导下，同时也是市场上劳动力供求关系变化的市场力量推动下，我们的收入和ＧＤＰ的关系正在朝着积极的方向变化。交通银行金融研究中心高级宏观分析师唐建伟在接受媒体访问时表示，这表明当前经济增速放缓并未明显影响居民收入，也从一个侧面显示中国当前经济增速放缓仍处可承受区间。（中新网财经频道）