每日经济新闻记者　李文艺因分红方案的实施，苏泊尔（００２０３２，收盘价１３．４元）昨日（６月１４日）将股权激励的行权价格调整为１４．１５元／股。此外，苏泊尔还将股权激励方案的细节进行了调整，将激励条件精确到“人”。市场对于调整后的股权激励方案颇为看好，昨日苏泊相关公司股票走势尔大涨３．２４％，收于１３．４元，大步靠拢行权价。《每日经济新闻》记者发现，苏泊尔董事长，创始人苏显泽是此次最大的激励对象。苏显泽目前仍持有苏泊尔股份２５７万股，但其一直在减持。对此，投资者不禁质疑，如今给他戴上这副“金手铐”，能“铐”得住吗？苏泊尔对此解释称，激励计划与高管减持没有必然联系。修改方案获市场认同昨日，苏泊尔公布《关于〈公司股票期权及限制性股票激励计划（草案修改稿）〉及其摘要的议案》（以下简称股权激励方案），除调整行权价以外，该方案还对每年的业绩要求进行了细化，增设了“弥补业绩缺口可行权部分股票期权”，在当年业绩要求未满足的情况下，可通过后续年度业绩进行弥补，同时设置了作废条件。修改稿的另一改变是将每个行权期缩短至１２个月。申银万国认为，新修改的股权激励方案更加科学和合理，弥补业绩缺口和作废条件相结合，基本排除了前三年未达标、最后一年达到累计目标的极端情况，促使业绩每年稳定增长。尽管昨日大盘下跌，但苏泊尔股价上涨了３．２４％，表明修改方案获得投资者的认可。不过，该激励方案最大的亮点在于，苏泊尔针对激励对象设置了个人业绩考核期，以自然年为考核期间，并根据激励对象的岗位职责分别设置考核指标。由此，若激励对象个人业绩年度考核不合格的，则只能行使此前个人业绩合格的各考核期可行权股票期权。华安证券分析师张兆伟称，这意味着，即使苏泊尔的年度业绩达到考核条件，也很可能出现无法行权的人员，避免了上市公司股权激励中“吃大锅饭”的局面。此次股权激励考核期为２０１２～２０１５年，每年的净资产收益率不低于１３％，同时，根据每个考核年度的内销收入及内销营业利润完成率，来确定激励对象当期的可行权股票期权数量和可解锁限制股票数量。海通证券认为，本次考核指标仅限于“内销收入及营业利润”，行权条件较高。不过，申银万国根据苏泊尔设置的行权条件推算，未来４年公司内销复合增长率在１５％左右，较公司过去三年的复合增速有所下降。有投资者认为，“低门槛”是外资股东为了稳定管理团队而设，主要目的不在增长。对此，苏泊尔董秘叶继德昨日接受《每日经济新闻》采访时称，公司在设置业绩指标时综合考虑了未来几年的宏观经济及行业发展速度等因素，且随着销售规模基数的增长，增长速度放缓也是正常的。“金手铐”铐得住卖股创始人？《每日经济新闻》记者发现，苏泊尔董事长、公司创始人苏显泽是本次重点激励对象，其获得３６．９６万股的股票期权以及２４．２８８万股的限制性股票，分别占公司总股本的０．０６％、０．０４％，是获得激励股份最多的高管。有意思的是，苏增福，苏显泽父子一手创办了苏泊尔，经过不断的股权转让，如今苏泊尔的实际控制人为法国ＳＥＢ集团，苏增福仍然是苏泊尔第二大股东苏泊尔集团的实际控制人。此外，苏显泽目前仍持有苏泊尔股份２５７万股。深交所披露数据还显示，苏显泽最近几年一直在减持苏泊尔股票。２０１２年，苏显泽已经通过二级市场进行了４次卖出交易，合计卖出９０．８９万股，且这４笔减持交易都发生在本次股权激励方案公布之后。想用“金手铐”铐住正在大量减持公司股票的高管，行得通么？“激励计划与高管减持股票没有必然联系。”叶继德对此解释称，公司高管持有的股份在每一年都有２５％法定减持的额度，无论董事长还是其他高管，在合规的时间段内减持其法定的额度是很正常的，公司对包含董事长在内的管理团队进行股权激励的目的，是希望管理团队通过努力实现激励计划设定的业绩目标，从而为股东创造价值。