南都讯　微软日前宣布，该公司已同意以１２亿美元的价格收购企业社交网络服务商Ｙａｍｍｅｒ，支付方式为现金。这项交易是自微软收购Ｓｋｙｐｅ以来规模最大的一桩并购交易，去年微软以８５亿美元的价格收购了Ｓｋｙｐｅ。）收购Ｙａｍｍｅｒ意味着微软向企业用户提供类似于Ｆａｃｅｂｏｏｋ的服务。社交网络不仅改变人际交往，也开始向企业级市场渗透。微软ＣＥＯ史蒂夫·鲍尔默称：“收购Ｙａｍｍｅｒ将给微软增长中的云服务产品组合带来最好的企业社交网络服务。”据悉，在这项并购交易完成以后，Ｙａｍｍｅｒ将成为微软旗下Ｏｆｆｉｃｅ部门的一部分。财大气粗的微软是直接支付现金。和Ｓｋｙｐｅ面对的状况一样，微软面临的挑战是如何通过Ｙａｍｍｅｒ赚钱。Ｙａｍｍｅｒ目前的注册用户中，只有２０％的人购买付费服务，而其他人选择的是免费的服务。上周微软在Ｓｋｙｐｅ中推出新的广告服务，这也有可能是Ｙａｍｍｅｒ的盈利方向之一。企业级ＳＮ　Ｓ正成为市场并购热门。上周，云计算公司Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ刚刚以６　．８９亿美元的价格收购了社交媒体营销公司Ｂｕｄｄｙ　Ｍｅｄｉａ。而在５月底，甲骨文３亿美元收购了Ｂｕｄｄｙ　Ｍｅｄｉａ的竞争对手Ｖｉｔｒｕｅ。在中国，金蝶也推出类似的企业级ＳＮＳ产品。