十一年后，上证指数似乎又回到了原点。６月２６日，上证指数早盘跳空低开，盘中２２０３点创下５个多月来的新低。午后在券商、房地产、海南、黄金等板块的带动下一度强势翻红，然而最终因买盘力量不足，指数收于２２２２．０７点，下跌２．０４点，跌幅为０．０９％。虽然相比于前两个相关公司股票走势交易日接连出现的１．４０％、１．６９％剧跌，跌幅已收敛了很多，但自６月以来１５０个点的跌势已让不少投资者“伤透了心”。“从２００１年６月２９日的２２４５点到今天的２２２２点，这就是Ａ股走了十一年后交给我们的答卷？”上海一位投资者向记者抱怨道。显然，市场也逐渐失去了“人气”，从交易量来看，沪深两市较前一交易日进一步萎缩，各为４７２亿元和５３２亿元，其中沪市成交量亦创今年２月份以来的新低。短期走势不乐观对于大盘先抑后扬走势，一位大型券商资管产品投资经理对记者称，“节后顺势下探，主要受节前外围欧债局势以及最新公布的汇丰中国ＰＭＩ本月初值创７个月来新低的影响。”６月２１日，汇丰公布６月份中国制造业采购经理指数（ＰＭＩ）初值，从５月份的４８．４降至４８．１。“二季度Ａ股市场迎来一波上涨但未能延续，市场可能认为国内经济还没有扭转下滑态势。”该券商资管人士进一步表示。其实，短期内市场对大盘反弹走势并不乐观。上海一位券商研究部经理则表示，“今天反弹整体还是较弱，我们认为是下跌过程中的结构性反弹，短期内还有进一步下探筑底的可能。”上海万永投资董事长刘振涛亦认为，“接下来震荡行情可能性比较大，快速下跌不可能立刻止跌。”上海证券研究报告显示，“大盘在破位下跌的同时，成交量并未见放大，　上周二沪市更是创出５０６亿元的阶段地量，因此虽然在技术上已形成一个较明显的破位，但市场做空动能并不大。”近三个交易日，上证指数分别下跌幅度为１．４％、１．６３％和０．０９％。但成交量仅仅为５４７亿元、５４８亿元和４７２亿元。西部证券亦比较乐观的表示，“经济运行拐点的出现是市场改变弱势运行格局的重要前提，市场估值水平创出低以及政策利好持续累加，使得大盘下跌空间有限，大盘近期的持续调整或在积蓄下一轮反弹的动能，市场强弱转换的时间窗口有望在７月中上旬出现。”下跌空间或有限？尽管６月份Ａ股市场在２３００点附近震荡后选择了向下突破，但此番下跌空间或有限。刘振涛告诉记者：“短期大盘甚至还有可能击破１月份低点２１３２点，但下行空间有限。”他同时表示，“从技术层面看，今年上半年上证指数整体围绕２３００点上下２００点范围震荡，端午节前后下跌使得形成了＂Ｍ头＂形态，具有半年跨度的＂Ｍ头＂形态在底部很有可能形成一波上升走势。”多位市场人士亦对记者称，从结构上讲，目前的Ａ股走势颇像２００５年下半年有重新探底９９８点之势，股市没有赚钱效应。但目前股市运行的经济环境与２００５年还是有较大的区别。从资金流向看，２００５年实体经济、房地产行情比较景气，一部分资金流向实体经济和房地产，一部分资金流向股市并促使了２００６年－２００７年的大牛市；而如今实体经济、房地产纷纷熄火，股市是否会再次迎来牛市？“股市低迷，为什么还加快ＩＰＯ？一定程度上是为大量资金涌入股市做准备。盘子大了，防止指数一下子冲得很高。其实，上半年降息降准等利好，股市并不买账，而是在等待股市内外环境的一个上涨合力。”刘振涛对于目前行情发表了看法。也有私募人士表示，“实体经济短期难以好转下，为避免经济增速快速下滑厉害，需要有替代实体经济的虚拟经济（金融市场）。从政策上看，今年上半年一些列政策主要针对金融市场发展。”