艺术品收藏切忌轻信拍卖会的成交纪录。书画拍卖会是书画市场的晴雨表，拍卖成交纪录，能够在一定程度上反映出书画市场的活跃程度。但是，我国的书画拍卖形成发展的时间还不是很久，在很多方面不够规范。就拍卖成交纪录而言，多少存在一定水分，假拍的情况屡见不鲜。甚至连一些被媒体炒得热火朝天的“天价”书画，内中其实都有“不足与外人道”的奥秘。拍卖公司如此做，自然有其目的，对普通收藏者来说，必须多一分心眼才行，不要轻信，不要当真，不要以此来左右自己的收藏趋向和思路。艺术品收藏还切忌只进不出。前几年，新闻传媒报道过杭州一位老人收藏瓷器的遭遇。他是位普通退休人员，迷上了瓷器收藏，以此作为增值保值的手段。好多年了，他只顾吃进，前后投入了几十万元。最后，想出手时，请行家一看，才发现全部是假的。这个故事最大的教训，当然是收藏者应该懂行，不能盲目购买。我想，这一教训进一步说明了一个问题，这就是，初学收藏者，切忌只进不出，而应该有进有出，活水循环。如果这位老人不是只进不出，而是有进有出，那他早就可以发现自己缺乏眼光，收进的是假货，可以早早刹车，避免更大的损失。同时，也可以认识到什么是真，什么是假，有助于提高鉴赏水平。此外，有进有出，还有助于调整藏品的结构，起到优化藏品质量的作用。而以藏养藏，也有利于减轻经济压力。艺术品收藏忌讳盲目跟风。清人赵翼说：“江山代有才人出，各领风骚五百年。”如今社会发展快，形势瞬息万变。对书画界而言，已然是“画坛年有才人出，各领风骚三五年。”书画收藏界的“大鳄”们，出其不意地制造和推出“黑马”，制造一个个新闻热点。一个个原先似乎并不怎么显山露水的书画家，突然崭露头角，成为书画界身价不菲的显赫人物。所谓乱哄哄你方唱罢我登场，让人眼花缭乱，目不暇接。对此，最好的办法是不跟风，不随波逐流，冷眼旁观，按照自己的喜爱选择书画。否则，“跟风”的结果，只能是永远慢一拍，成为别人的“垫背”。艺术品收藏不要轻信掮客、托儿的“忽悠”。股市里，股民们对电视里、报纸上的“股评家”，可谓爱恨交加。忍不住要听他们，而且听得头头是道，有时觉得他们果真说得有理，但一旦听信他们买了所推荐的股票，往往被“套牢”。书画市场，也有类似的掮客和托儿。他们是先进入书画市场的人们，曾经有“交学费买教训”的惨痛经历。当他们积累了一定的经验之后，便以行家的身份出现，一方面满足虚荣心，另一方面也寻找机会把“交学费”时买的假货、次货推销给刚入市场的新手们。有一位收藏界资深人士很形象地说：书画收藏界好比有小学生、高中生、大学生、博士生。做小学生的时候，难免买一些假画，付出很多学费，但你不用怕，当你变成高中生、大学生的时候，自然会有新来的小学生帮你付学费，你的损失都可以捞回来。一些初入收藏界的人们，甚至一些公司，常常会请一些“内行人”把关掌眼。这时，首先应该了解其为人。否则，出现“老猫管鲞”的情况，结局便可想而知。