中广网北京７月５日消息（记者季苏平）据中国之声《央广新闻》报道，面对蒙古政府不明朗的外资形势和不断下行的煤炭价格，中国铝业选择了延期收购南戈壁股权，尽管此前中国铝业股东大会批准了收购议案，但未来仍然面临较大不确定性。７月４日，中国铝业披露公告称，公相关公司股票走势司和艾芬豪矿业有限公司就收购南戈壁不超过６０％股权要约发出时间形成了一个共识，双方均同意延期３０天进行要约收购南戈壁最多６０％但不低于５６％一个普通股，收购价格是每股８．４８加元。公司同意于２０１２年８月３日或之前，而不是之前所预期的２０１２年７月５日，发出收购要约。面对公司持续亏损的电解铝主业，中国铝业梦寐以求的便是煤铝一体化战略，从而有效降低成本，取得南戈壁煤炭控股权就是中国铝业迈出煤铝一体化第一步。资料显示，南戈壁注册于加拿大，在蒙古国境内接近中国边境的位置拥有煤炭资源，包括产煤量巨大的敖包特陶勒盖，主要业务是对这些煤田进行勘探和开发，并对于中国供应煤炭产品。之所以要延期收购主要是就投资者所期盼的中国铝业７月５号或之前的这样一个要约，应该说出乎了很多人的一个预料。中国铝业有关方面不愿意透露姓名的一位分析人士称，蒙古对矿业的监管较为严格，现在收购的障碍还在于蒙古相关法律政策，而且蒙古还在进行政府选举，这种政策不明朗的情况下，中国铝业可能暂缓收购了。６月２７日路透社的报道称，蒙古目前在重新组建政府，为了迎合选民的要求蒙古可能会在政策上加强对于矿业财富再分配的一个监控，实际上蒙古对于森林以及河流地带的采矿权限然后暂停发放新的采矿许可等一系列新的政策，都是透露出了相关方面的一些意图。