要说银行股能成为避风港，放在去年或许还勉强说得过去，但是，今年以来银行股明显表现较差。截至昨日，上证指数今年上涨５％，而包括工行、农行、招行在内的多数银行股却下跌，申万银行指数今年以来近录得１．２％的上涨。不过，状况正在发生变化。５月底面对国内经济依相关公司股票走势然探底的局面，温家宝总理表态“把稳增长放在更加重要的位置”，随后２万元银行授信重启铁路投资、发改委密集审批大项目并要求资金提前到位，这些大项目的投资无疑离不开银行的参与，增加贷款需求。招商证券分析师罗毅表示，现在刺激政策已然出台，对于银行而言，一方面，贷款需求将随着投资项目开工而有所回升，贷款平稳增长无忧；另一方面，经济未来企稳将使得银行资产质量压力缓解。罗毅预计，随着信贷数据环比改善将使得银行股吸引力逐渐提高，以估值和盈利增长角度判断，从目前时点看全年有１５％－２０％的绝对收益，可关注战略优势开始显现的民生银行、兴业银行，以及低估值、快速增长的北京银行、浦发银行。新价值投资基金经理黄云轩也认为，如果欧洲真的出现大问题，将倒逼政府加快政策出手的步伐，降息可能加大，对银行股反而带来机会。“此外，银行股很多市盈率只有五六倍，破净的也不在少数，比２００８年大底的时候还低，即便涨不起来，也基本封杀了更多向下的空间。”黄云轩表示。　（吴海飞）