来自湖南湘西的一伙窃贼，用谷歌地图搜寻全国高档别墅区，然后赶过去专挑市郊的别墅区下手。两个月来，他们在河南、河北、浙江、陕西、内蒙古等７个省区作案４０余起，盗窃现金和物品价值近百万元。昨天，郑州市公安局柳林派出所通报称，已破获此案，抓获６名犯罪嫌疑人。别墅区一夜８家被盗警方千里追捕抓获６名嫌犯３月８日早晨，家住郑州市国基路家和万世别墅区的张先生刚起床，便发现放在客厅的苹果手机不见了。随后，又发现皮包里的１万多元现金也没了。“家里遭贼了！”张先生立即报警。当天，家和万世别墅区还有７户被盗，每家都丢失了现金和贵重物品。柳林派出所立即成立专案组。两个多月来，民警连续奔波了数千公里，追踪至豫、湘、浙、冀、宁、陕、蒙等地，于５月底在河北石家庄市和浙江台州市，将６名犯罪嫌疑人抓获。该团伙成员交代，从３月到５月，他们先后在７个省区成功盗窃４０多起，偷来的现金和物品价值近百万元。郑州家和万世别墅区一夜间８家被盗，就是他们干的。小偷来自湘西，用谷歌地图锁定目标该团伙成员的年龄都在２０岁左右，２３岁的武江是老大。他们有两个共同特点：个子矮小，身高只有１６０ｃｍ左右，极瘦；经济条件捉襟见肘，均希望“一夜致富”。今年２月，武江和几名老乡商议了一个弄钱的办法：到别墅区偷东西——别墅区住的都是有钱人。该团伙还制定了行窃的周密计划：先用谷歌地图搜索一个城市的别墅区，再挑位于市郊的别墅，并根据地图，制定好撤退路线。３月初，郑州成了武江等人的目标。他们用谷歌地图搜索郑州的别墅区后，最终将目标锁定在了两个小区：一个是家和万世别墅区，另一个是位于经济技术开发区的青青美庐别墅区。一切计划好后，他们一行６人乘坐长途大巴，从老家湘西赶来郑州。深夜潜入别墅区入室行窃３月８日凌晨１时许，６个黑影来到了家和万世别墅区东侧围墙外。该围墙非水泥砌成，而系铁栅栏。６名窃贼将早已备好的千斤顶顶在了两根铁栅栏中间，紧接着摇动手柄，不到５分钟，铁栅栏变形了，他们中的３人，很快就进入了别墅区。武江打头阵。他进入小区后，来到小区最后一排别墅，选定目标后，他托起一名同伴，用螺丝刀将玻璃窗撬开。随后，同伴脱掉鞋袜，光着脚，戴上手套爬进屋内。３月８日凌晨１时许，武江等人在家和万世别墅区中接连进入了８栋别墅，每进一栋都成功偷得现金或贵重物品。连续盗窃了８栋别墅后，武江等人迅速离开，打车回到酒店。休息一天后，他们半夜又来到了青青美庐别墅区。但还没动手，便被巡逻的保安发现，他们当即乘车离开了郑州，分头前往内蒙古、湖南等地。越是高档住宅区，越容易招来盗贼“案件破获后，我们仍有很多方面需要反思。”柳林派出所案件侦办大队一名民警说，这帮嫌疑人两个月成功偷了４０多户别墅，除了他们作案手段特殊外，也反映出别墅业主防盗意识薄弱。记者随机采访了郑州几处别墅的业主，他们表示，小区有监控有保安，“应该问题不大”。“恰恰是感觉问题不大，给小偷们留下了可乘之机。”办案民警说，“我们已经提醒别墅区的业主，一定要注意防盗。越是高档住宅区，越容易招来盗贼，业主们一定不要心存侥幸。”