天则２０１２乐享游学活动启动７月１５日，天则２０１２乐享游学活动在成都启动，经济学家茅于轼、盛洪、冯兴元、赵农等学者参加活动。天则经济研究所作为中国最有影响力的民间智库，始终致力于经济自由主义思想与新制度经济学在中国的传播，始终倡导“学在民间”。籍此理念，天则所每年在不同地区举行夏令营暨游学活动。期望将最切近当代中国经济改革实际的经济思想进行传播，并为全国各地研究学者提供一个传播经济学理念、探讨经济学研究成果、交流经济学心得体会的有益平台，让我们对中国当代经济现象有更深刻的认识与理解。并使大家在轻松愉悦的气氛中增强相互的了解与共识。在７月１５日的乐享游学活动中，来自天则的学者和四川省经济学家就“成渝经验”进行了交流讨论，一起总结成都、重庆在“城乡统筹”方面的经验，了解成渝经济区在改革开放上所做的创造性探索和试验。成都市发改委副主任陈绍充参加活动，并向专家学者们介绍成都改革的经验。陈绍充介绍说，成都“城乡统筹”改革目前获得三个成效：建立了要素流动的基本机制，农民行驶和维护了自己的权力，强化了农村产权。陈绍充还认为成都“城乡统筹”有三个可借鉴的地方：一、发挥农民的主体作用，走一条新型城镇化的道路；二、统筹城乡是应对危机的支撑；三、成都的经验可以在全省和全国推广。天则经济研究所所长、山东大学经济学院教授盛洪则着重指出，应该利用市场的方法建设城市。盛洪教授指出，城市出现和法则的决定性力量是市场。在历史上来说，大部分城市还是因贸易而形成，如丝绸之路上的兰州等城市。到底什么来维持城市，交易红利。人聚集越多，交易红利非线性增长，非常快的增长。如果这样，那么城市越大越好。由于网络的外部性，拥挤的外部成本。由此形成由市场决定城市的均衡规模。盛洪教授还指出，农民进城是一个自然的渐进的过程。成都模式比别人更好的在于补偿到位，尊重农民自愿的方式。农民进城最大的方向是服务业，程度要低，政府要降低这种就业门槛。后面的事情不要太担心，市场可以调节。最后，天则经济研究所荣誉理事长茅于轼强调，生产要素不能自由流动成了经济发展的障碍，而成都的改革方向就是平等自由、保障产权，这些经验对全国都有用。茅于轼说：现在中国最大的问题，ＧＤＰ增长率在下降。政府采取的办法是降低存款准备金，降息，增加投入。但是投入是有成本的。要素可以自己流动。现在有很多障碍就在于要素不能自由的流动。成都的经验对全国都有用。市场能自动解决问题，但前提是产权的明晰与流动。土地管理法阻碍了发展，１８亿亩耕地，怎样论证正确？成都的改革方向，平等自由，保障产权。天则所乐享游学活动始于２０１１年，每期活动全程大约一周，本期游学活动将持续到７月２１日。