在日前召开的宁波市金融工作会议上，宁波银监局建议，引导民间资本参与金融机构重组、加快融资租赁的发展；增强地方金融发展的主导权。面临挑战宁波银监局表示，宁波银行业的经营发展还面临一些挑战。今年前４个月，受经济下行等因素影相关公司股票走势响，辖内银行业不良贷款反弹明显。４月末辖区银行业金融机构不良贷款余额比年初增加２１．２９亿元，不良率比年初上升０．１５个百分点。据介绍，近年来，宁波全市银行业的贷款增速快于存款增速，存贷款逐步上升并形成了“存贷倒挂”的格局。存款来源对银行信贷投放的瓶颈制约日益显现，银行资金运营和经营模式转型压力加大。宁波银监局表示，当地贷款增长快于国内生产总值（ＧＤＰ），导致贷款资金产出效率走低，产生ＧＤＰ增长对信贷资金的过度消耗问题。贷款投放进度过快，还将产生不正当竞争、过度授信等系统性隐患。增强地方金融发展主导权对于下一步重点工作，宁波银监局建议，推进法人机构改革，增强地方金融发展的主导权。应继续发挥全国城商行的杠杆引领作用。引导宁波东海银行、宁波通商银行充分利用股权改革成果，力争完成镇海农村信用合作联社的股份制改革。加大信托、融资租赁等新型金融机构的培育和扶持力度，以银行组织体系创新带动产品服务创新，进而推动信托理财、融资租赁等新型金融产品发展，促进融资结构优化。宁波银监局表示，应加快金融创新步伐，提升服务实体经济的实效性。督促银行加大产品创新力度、开发高收益产品、拓宽股权融资渠道，通过多种措施、多种途径、多种方法积极引导民间资金回归银行体系。