两个自律规则的发布是进一步塑造分析师的独立性、加强投资者保护的重要举措，是强化行业自律、推动行业共进发展的有效保障。首先，承上启下、裨补缺漏，助力“公开、公平、公正”的市场。中国证监会于２０１０年１０月１２日发布了《发布证券研究报告暂行规定》（下简称《暂行规定》），但由于该规定较为宏观、原则，各证券公司、证券投资咨询机构遇到了可使用的信息范围难界定、报告质量审核与合规审核内容难细化等问题与困惑。此次发布的两个自律规则对《暂行规定》尚未作出详细规定而亟需规范的问题作出了具体规范要求。证券公司、证券投资咨询机构可参照两个自律规则，有效强化合规执业与合规风险防控，对发布研究报告业务各环节进行风险排查，查漏补缺，完善内部规章制度，使证券公司、证券投资咨询机构严格遵循“独立、客观、公平、审慎”原则合规经营。其次，减少信息不对称，体现卖方研究本质。只有尽可能全面、及时地了解对分析上市公司价值有用的各种信息，并通过研究、分析，帮助投资者形成专业判断，减少信息的不对称，才能有助于资本市场的价格发现，进而推动资源配置的基本职能效应的发挥。而两个自律规则与《暂行规定》相比，其细化规定正是减少资本市场信息不对称，公平保护投资者利益的有力工具。