昨日沪深两市低开震荡，之后一度冲高，但午后抛压再现，股指承压回落，收盘小幅下跌。量能方面，沪市成交创下今年２月以来地量。截至昨日收盘，上证综指收报２２１６．９３点，下跌５．１３点，跌幅为０．２３％；深证成指收报９４１６．５０点，下跌３０．０９点，跌幅为０．３２％。创业板指数和中小板指数逆势收红，分别收报７１８．９３点和５１５５．３９点，涨幅分别为０．４２％和０．１１％，反映出中小盘股整体跑赢大盘。行业方面，申万２３个一级行业指数跌多涨少，仅有食品饮料、医药生物和电子三只指数报收红盘，分别上涨１．１９％、０．６５％和０．６１％，房地产和餐饮旅游紧随其后，均微跌０．０７％；相比之下，有色金属、家用电器和黑色金属跌幅居前，分别下跌１．４４％、１．１８％和１．１５％。从行业表现来看，市场防御特征明显，热点主线缺乏，消费类以及政策受益板块较为抗跌，前期涨幅较大以及受制经济下行、产能过剩的部分周期股则跌幅居前。从市场成交来看，昨日量能再度呈现“深强沪弱”的格局。其中，沪市昨日共成交４５２．２亿元，为今年２月１日以来的地量；深市昨日成交５６２．２亿元，为６月以来的平均水平。从量能来看，投资者当前的交投意愿不足，特别是对于大盘股缺乏足够的信心。分析人士指出，昨日沪深３００市盈率再创历史新低，估值底有望对当前点位构成一定的支撑；不过，由于市场深陷对６月经济数据的困扰以及对中报业绩风险的担忧，资金不愿盲目进场。在此背景下，短期多空弱势拉锯的格局或将延续。