一套唯美浪漫的婚纱照，是每对新人婚前的必备。如果告诉你，你花大把钞票拍回来的婚纱照实际成本很少，你还会拍吗？近日，一名刚离职的摄影师陈云飞（化名）向记者透露，“现在婚纱摄影的水分其实很大，费用越高水分越大。”长沙婚纱照最高价位２０．９万长沙的影楼在两块区域比较集中，一是以黄兴路商业步行街为中心到人民路一带，二是蔡锷路沿线。６月１８日上午，记者走进蔡锷路的一家婚纱影楼，一陈姓工作人员接待了记者后说，拍照的价位取决于选择的套餐，该店的婚纱套餐从４．９万元到２０．９万元不等，　７０００元以上的摄影师、化妆师等是一对一全程服务，其余为一对二服务。为什么会有２０．９万元的天价婚纱照？该工作人员说，“这一套餐的拍摄地点选在国外，包括吃住玩的所有费用等。”记者咨询人民路、蔡锷路一带的十多家摄影楼后了解到，目前长沙拍婚纱照的平均价位在１万元左右，最高２０万，还有些影楼上不封顶。很多环节都能多出附加费为什么还有那么多人对高价影楼趋之若鹜？除了婚纱照是必不可少之外，新人也容易在逐渐多出的附加费用中迷失。今年５月刚登记结婚的刘小玲，６月１０日在五一大道上的一家婚纱影楼拍了婚纱照。她告诉记者，交完８９９９元的套餐费用后，首先是挑选衣服，影楼提供的免费衣服通常比较脏旧，挂在内室的新衣服全部需要另外加钱，价格从２００元到５００元不等。还有搭配服装用的首饰，如果要挑选好一点的也需要加费用。另外假睫毛、化妆水、隐形内衣都需要加钱。为拍摄出更好的效果，九成顾客都会选择这些附加消费。揭底万元套餐实际成本千余元？“１００００元的婚纱套餐，实际成本也就１０００多元。”刚从人民路某摄影机构离职的摄影师陈云飞以万元套餐为例给记者详细计算了婚纱摄影所需的成本：影楼最高级别的首席摄影师，月薪通常在８０００元左右，化妆师一般在４０００元，摄影助理为１５００元，后期制作师为３０００元，每对新人消耗的人工成本是５５０元。服装费基本都是从批发市场进货，且很少干洗，平摊在每对夫妻身上的费用顶多２００元。场地费用为影楼的房屋租赁、水电开销等等，按照地段不同成本也不一样，以人民路地段８００平方米商铺为例，一个月大概需要６万元租金，保守估计一个影楼每月接待２００对客人，平均到每对客人的房屋开销也就３００元。后期制作费包括相册、油画、水晶相框等。一家店所能提供的１０件后期制作成本保底算也只需４５０元。总计１５００元。这都是按照高规格和黄金地段的影楼规格计算。陈云飞提醒消费者，去一些写字楼内的工作室比去影楼省钱，因为工作室一般不重门面，房屋开销要比影楼小很多，因此价位通常都不会太高。