紫砂造型按大类可分为光货、花货、筋纹器和方器，不同的造型所体现出的情感也不同，现在紫砂壶是收藏市场的一大热点，备受藏家的关注，就目前的形式来看，大多数藏家比较中意于光货，对花货的喜爱较少，但是从拍卖的情况来看光货与花货的价格却相差不大，到底哪一种收藏价值更高呢？花货的自然美学紫砂艺术源于自然却又高于自然，这句话最能表现花货艺术，花货采用提炼取舍的手法，突出自然形态中富有美学价值的部分。明清时期是紫砂发展的鼎盛期，紫砂花货艺术的高手名师层出不穷，优秀的花货艺术品也是层出不穷，一些文人雅士为之倾倒。在香港佳士得拍卖会上，陈鸣远作宜兴紫砂壶南瓜式壶拍出了８４２万港元。该南瓜壶采用团山泥。壶体为南瓜形，壶盖为瓜蒂状，壶嘴由瓜叶卷成，壶把则是瓜藤。壶身筋囊生动自然，壶嘴、壶把造型和谐统一，叶脉藤纹刻画逼真，极为自然可爱。紫砂的可塑性，赋予了艺术家对线条的无限追求，可刚可柔，可繁可简。造型也赋予了观者无穷想象。蒋蓉的花货，以果品居多，花生、核桃、菱角，也做笔洗、荷叶盘。朱可心的花货，多树桩、松竹梅。裴石民的花货与蒋蓉类似但也有区别。曾经跟蒋蓉学艺的汪寅仙，在＂松竹梅＂、＂梅桩＂、＂南瓜＂、＂桃子＂等系列上也都有了不少的创新。如汪寅仙的斑竹提梁壶，壶身为圆竹段，竹节壶身采用倾斜的曲线，提梁把手为双枝交叉，其竹稍延长线化于壶身竹节之中，给人以流畅抒怀之感。紫砂光货虽没有华丽的外表，却以其朴素的自然形态、简洁明快的线条诉说着自己独特的造型语言，使之具有高雅脱俗的艺术魅力和独特的文化风格。光货对面、线、角及线条的不同处理，使紫砂壶呈现出或粗犷、或丰骏、或刚健、或清秀的不同造型风格，甚至可以说，光货的造型之美便是曲线与直线巧妙组合的艺术之美。虽然被称为＂光货＂，但是其工艺却一点也不简单。紫砂光货饰器装饰艺术，有刻、塑、雕、琢、贴、绘、彩、绞、嵌、缕、釉、堆、印、镶、漆、色、鎏等等形式。清初以宫廷彩绘、泥绘、描金、缕空、上漆、挂釉、堆贴等形式风行于上流社会，民间也受此影响而逐步崇尚。时大彬所代表的紫砂光货素器裸胎艺术，使紫砂光货素器成为艺术品的标志，是紫砂艺术化的一个里程碑，同时又是紫砂光货素器的精华所在，即最高表现形式，时大彬深受供春的影响，造器多以光货为主，形成了不务研媚、古朴雅致的独特艺术风格，深受藏家亲睐。光货与花货价值现状光货在几年前的市场上比花货更受欢迎，许多人都是通过喝茶与泡茶认识紫砂壶的，在上世纪９０年代茶艺热的出现进一步带去了紫砂壶收藏热，当时市场最受追捧的是宜兴紫砂名家，像顾景舟、裴石民等大师的作品，这些老师的作品被当时可谓一壶难求，而在十几年前的拍卖市场光货占着非常大的比例。为何当时光货会比较受欢迎，因为花货相较之下较复杂，实用价值不高且不好清洗上手也不好把玩，但随着对紫砂艺术的进一步研究，紫砂壶的线条与神形都得到完美体现，这些不但体现在光货上在花货上亦得到体现，于是大家又看到了花货的市场，因而这些年花货的价值又提高了。其实光货简单素雅，花货精工细描，价值孰向孰低都不能一概而论，两者各有各的艺术价值与审美特点，故而如果对其者偏爱的侧重点不同也会影响两者的价值，无论是光货还是花货，对于初入行的人来讲，收藏无须再过复杂，投资紫砂壶也是一种文化的积淀，投资紫砂壶更不能盲目跟风，要把握好自身的定位。