南都讯　记者王晶晶　日前有接近监管部门人士透露称，四大行６月新增人民币贷款规模约１８００亿，或低于市场预期。同时有银行人士透露６月底，个别城商行被监管部门叫停放贷，据分析称此举源于监管部门不希望看到信贷投放波动过大。不久前举行的人民货币政策委员会在今年第二季度例会上强调要继续实施稳健的货币政策。）据央行统计数据显示，一季度金融机构新增人民币贷款为２　．４６万亿，按全年８万亿左右的信贷投放计划，以及季度间３：３：２：２的节奏投放安排推测，二季度仍有２　．４万亿左右的投放任务。其中，４月已投放６８１８亿，５月投放７９３２亿，这意味着６月应该仍有９０００亿左右的投放安排。然而接近监管部门人士透露称，四大行６月新增人民币贷款规模约１８００亿，比５月份低５００亿左右。）另有银行业人士表示，接近月末时有银行被要求暂停贷款投放，据透露这是监管部门而非银行的要求。上述银行业人士分析称，央行确实要求要按计划而不是超计划投放贷款，上述城商行及其所在行最后几日贷款数据的变化很可能是因为贷款投放超计划。在日前举行的人民货币政策委员会第二季度例会上也强调，当前我国经济运行总体平稳，经济增长处于目标区间，要继续实施稳健的货币政策。