新华都集团董事长、福建首富陈发树近日套现青啤，引发外界对其“诺而不捐”“慈善秀”的质疑。上周末，新华都基金会终于首次发布声明回应称，陈发树捐赠的只是其部分青啤股票，同时捐赠的股票目前未到基金会账户，是因为要承受高额的税费。首度公布捐赠股票具体数额相关公司股票走势根据青啤发布的公告，陈发树于６月２１日出售了其持有的３２００万股青啤Ｈ股股票，每股定价４７港元。早在２００９年１０月，陈发树曾在北京高调宣布，捐出其持有的市值８３亿元有价证券成立新华都慈善基金会，这些有价证券就包括其个人直接或间接持有的紫金矿业、青岛啤酒等股权，不过当年其并未公布捐赠股票的额度。对于陈发树套现青啤股票被外界质疑其当年的“慈善秀”，陈发树上周曾发个人声明称套现“是基于个人投资理财方面的考虑”。新华都基金会方面上周末首次回应，并首次公布陈发树当年捐赠股票的具体额度：捐赠１亿元现金为原始基金，并承诺将其持有的７２２２５００００股紫金矿业和４１２３８６０４股青岛啤酒股份捐赠给新华都慈善基金会。经换算，上述股票当时市值共计８３亿元人民币。据悉，陈发树２００９年５月收购了９１６４万股青啤Ｈ股，如果以此次基金会声明来看，陈发树此次套现的３２００万股青啤股票可以视为不在捐赠股票范围之内。称捐赠股票遭遇纳税拦路虎对于陈发树承诺捐赠的有价证券至今却到基金会的账面上，新华都基金声明这样表示，根据我国现行的相关法律法规，捐赠人捐赠的有价证券过户到基金会将产生巨额税款，其可用于做慈善的资金将大大减少。而基金会上周六给记者发来的一份《民间慈善遭遇纳税“拦路虎”》的材料还称：我国慈善机构在法律地位上等同于企业，捐赠人将股票捐出后，需要缴纳折合有价证券价值２５％的企业所得税。此外，慈善基金会购买股票、债券等有价证券所取得的收入，每年仍需按收益的２５％缴纳税款。如此，陈发树８３亿元的股票，要缴纳２０．７５亿元的企业所得税，剩下的６２．２５亿元资本，每年产生的收益还要被征收２５％的税。专家说法因缴税额大站不住脚税法专家朱大旗昨天接受记者采访时表示，企业或者个人向慈善机构捐款，可依法减免、抵扣所得税。这个减免和抵扣有个限额，企业捐赠免税额度是年度利润的１２％，个人则是个人应纳税所得额的３０％，限额以内的捐款免税，超过部分则要交２５％的所得税。慈善机构持有的有价证券产生的收益，如用于非营利性，则也可免交所得税。“陈发树价值８３亿的捐赠数额肯定超过了免税限额，因此有一部分捐款是肯定要交税的”。但陈以交税数额大、慈善基金大量减少为由不兑现捐款的说法是站不住脚的。