本报特约记者　王振华　开罗报道欧盟成员国外长会日前在卢森堡作出决议，决定从７月１日起全面禁止成员国从伊朗进口石油。决议称，欧盟对伊朗的相关决议是基于对伊朗核计划的“严重关切”，目的是实现伊朗核问题的全面解决。另外，由于欧盟即将禁止向进口伊朗石油提供任何形式的保险，也导致韩国等国不得不自７月１日起中止进口伊朗石油。欧盟对伊石油禁运是否会导致油市出现供应缺口，市场对此忧虑已久。目前从一些迹象来看，伊朗被“搁置”的产能将被其它中东产油国扩大产能所对冲，无需过多担心。很多能源分析人士将中东称之为世界的“油库”，无论这一称谓是否广为人们认可，但中东地区的丰富的石油资源以及它能够对世界市场起到的“调控”作用，其重要性似乎怎么评价都不会过分。关于世界石油资源，受技术限制和统计数据方面的原因以及其他因素的影响，目前似乎没有一个世界普遍认可的准确数字。根据英国石油公司的估计，目前已经探明和运用当前技术可以开采的石油储量大约为１３８００亿桶左右，其中大约三分之一在中东地区。随着石油勘探和开采技术的不断发展，世界石油的蕴藏量包括中东地区的蕴藏量将进一步增加，这也是没有人怀疑的事实。从当前看，中东石油在世界市场上占据的重要地位并未因其他能源包括可再生能源的迅速发展而受到动摇，在世界石油市场发挥的重要性也不减当年。据石油输出国组织（欧佩克）６月份月报的数据显示，欧佩克５月份的原油产量为日均３１５８万桶，占今年全球总需求量日均８８６９万桶的比例高达３５％以上。其中欧佩克成员中的８个中东产油国的日均产量为２４８５万桶，占欧佩克产量的近７８．７％，占世界总供应量的２８％以上。在中东产油国家中，几个石油蕴藏量和产量大的国家对国际石油市场的影响非常大。沙特阿拉伯的石油储量高达２６４０亿桶，占世界总储量的比例高达近五分之一。该国日均产量目前接近１０００万桶。对世界石油市场的影响力举足轻重。其次，伊拉克、伊朗和科威特的储量也分别高达１４３０亿桶、１３８０亿桶和１０２０亿桶。目前，伊拉克和科威特的日均产量大约在３００万桶左右，日均出口约２３０万桶。伊朗的产量则达每天平均３５０万桶左右，出口２５０万桶上下。目前，沙特不但是石油产量和出口量最大的国家，更重要的是，它也是目前拥有剩余生产能力最大的国家。从目前世界石油生产和出口的格局看，基本上只有沙特阿拉伯拥有对市场进行调控的能力，因此有人将沙特誉为“世界油市的中央银行”。去年，利比亚战乱曾导致该国原来日产１６０万桶的石油供应一度几近停止，对世界油市带来严重冲击。为此，沙特迅速提高产量以弥补利比亚供应中断造成的空缺，去年第三季度的产量从第一季度的日均８７３．２万桶大幅提高到日均９６７万桶。８月份的产量则高达日均９７５．８万桶。这对遏制世界油价进一步飙升起到了重要作用。因此，如果此次欧盟对伊石油禁运引发市场震荡，沙特理应不会坐视不理。不过也应看到，中东产油国的剩余生产能力日见减少，将限制它们今后对国际石油市场的影响力。目前欧佩克的剩余生产能力占全球供应量的比例进一步降至３％左右，实际能力可能不足日均３００万桶，而且基本上全部集中在沙特一个国家。因此，一旦国际石油再出现供应不足乃至短缺的情况，只有沙特能够在提高石油产量方面有所作为，这也将成为影响国际石油市场长期稳定的一个不利因素。