摩根士丹利大中华区首席经济学家乔虹：“今年中国新增信贷规模预计仍在８万亿～８．５万亿元，才能支持实体经济反弹。”摩根士丹利大中华区首席经济学家乔虹昨日在“２０１２陆家嘴论坛”前夕接受《第一财经日报》记者采访时指出，中国政策放松还有很大空间。乔虹相关公司股票走势表示，继续维持今年中国ＧＤＰ　８．５％的预测。但她同时指出，二季度中国经济逊于预期，经济下行和通胀缓解明显，政策放松空间加大，仅凭目前的中国经济内生因素无法达到这一增长速度，必须采取充分足够的政策反应，包括货币政策、房地产政策、投资政策等多个方面。乔虹认为，短期来看，银行信贷和房地产两方面都需要有明显的政策变化。其中，银行信贷主要观察中长期贷款情况。“６月份新增信贷规模绝对值不是最主要的，关键是看中长期贷款状况。”她说。“房地产政策则有两个问题：一是供给，普通商品房供给不够，银行开发贷依旧非常紧张，房地产商缺乏回笼资金继续投资和盖房，供给不足可能导致两年后房价出现报复性上涨，”乔虹说，“二是需求问题，改善型住房的政策应该考虑有所放松。”当被问及平台贷和开发贷适当放开后的潜在风险，乔虹称，“放开”并不意味着盲目放贷，而是“需要建立持久稳定的预期，比如需要重视哪些领域，又比如在怎样的框架下进行监管等，不能进行人为卡壳”；同时，除了贷款，还可以通过发债等其他方式进行放松。此外，对于货币政策，乔虹认为，中国央行还需要在量上进行调整，“利率还有一次下调空间，下调存款准备金率则还有多次空间。”她说。“如果错过最佳干预时间，未来通过行政手段进行干预的可能性就越大，成本也会越高。”乔虹说。