证券时报记者　文泰针对公司部分产品被指含有致癌物一事，古越龙山（６０００５９）今日发布澄清公告称，国家黄酒产品质量监督检测中心表示，相关媒体报道中的氨基甲酸乙酯（ＥＣ）广泛存在于酒类及其他发酵食品中，为自然发酵产生，并非人为添加。此外，媒体报道的古越龙相关公司股票走势山、塔牌３款酒中的ＥＣ含量远低于欧盟国家及其他国家水果白兰地酒的限量标准，消费者可放心饮用。古越龙山强调，黄酒是一种传统食品（饮料酒），有数千年的饮用历史，至今尚无发现人体因饮用黄酒致癌的事（案）例。目前我国对酒类中的ＥＣ含量尚无限量标准。国际上对食品及酒类中的ＥＣ含量控制的规定也较少，欧盟建议对水果白兰地的ＥＣ含量上限值为４００ｇ／Ｌ（０．４ｍｇ／ｋｇ），法国和瑞士对水果白兰地的ＥＣ含量上限值为１０００ｇ／Ｌ（１．０ｍｇ／ｋｇ），美国、韩国等国家对水果白兰地的ＥＣ含量没有明确的上限标准。而媒体报道的公司两个产品的ＥＣ含量，实际上远低于欧盟国家及其他国家水果白兰地酒的限量标准。据悉，国际卫生组织将ＥＣ列为致癌的２Ａ级，属“可能令人类患癌的物质”。该物质是否致癌，据中国酿酒工业协会黄酒分会秘书长沈振昌在接受公开采访时介绍，即使是国际卫生组织到目前也没有权威的医学研究证实这个结论。