【８１个城市财政透明度大排名哪个城市更透明】清华大学发布《中国市级政府财政透明度研究》报告：据最近、最完整的２０１０年数据显示，８１个市政府，达到全国财政透明平均水平的仅４３％。即使将平均水平作为及格线，多数市政府“不及格”；如果按照“６０分及格”的标准，仅有７个城市过线，及格率仅为８．６％。（本刊２３期封面文章）雷电下的星空：光看有些城市的市政项目随意拆了建，建了拆，绿化树不停死不停换，就别指望能透明！风中一缕烟：不要单纯比较谁最透明！是否能有个透明度指标（比如１００％为全透明，０为不透明），直接说指标就好了。即使是第一名，如果透明度都不超过６０％，一样不及格！ＨｏｎｇＳｅｎ：不是三公不公开，而是根本没有三公支出，在以后的财政支出预算中，应该凡是不公开上年三公决算的单位，就不要在预算中安排任何三公资金。刘强：应该像呼吁官员财产公开一样，呼吁政府财政透明。公开了ＧＤＰ就上去了，也不用降息了。修电脑的：透明又如何，一个“其他”支出，什么都可以涵盖了。【一个小企业的逃税式生存】报纸上“小微企业减税”的大标题印得醒目，但邵林（化名）却看都没看就翻了过去。拥有一家４０多名员工、年营业收入１０００多万企业的他，本应该与这样的新闻息息相关，但他为何如此漠不关心？邵林几乎不假思索地回答：“如果所有的税费我都严格按照规定缴纳，我的公司马上就会倒闭。”（本刊２３期宏观栏目文章）老书记：做了那么久的财务，我还没见过不逃税的小微企业，真要按标准缴税，基本没有能存活的，那些所谓赚的钱交交税费还不够。而且中国的税法弹性大，解释权归税务部门，小微企业根本无法与税务平等对话。让快乐如飞：邵总，你忘了还有一个费当地派出所征收的赞助费。我们辖区的派出所每年向其辖区内的企业征收赞助费，至少几千元，好多年了，企业都有怨气，又不敢不给，到出警时却很不给力．．．．．．陈铮：做进出口贸易才１０００多万，折合美金才不到２００万，还养４０多人？唉，没法说实话，都不容易。吃普洱的老虎：我曾经也是这样才把濒临破产的企业救活的，唉，真是挺苦的。苟富贵：为了存在而违法，说得无论多么冠冕堂皇，都不怎么光彩说到底，不过是企业主为了一己私利。李新武：一个普通的话题，一个人群的秘密和悲哀。玉宇澄清：现在连工会经费、职工教育经费都由税务部门代扣了，企业真的是难，难，难！蒙西“窝电”调查】在全国，只有内蒙古有两大分别独立的电网。蒙西大量“窝电”。内蒙古自治区政府官方数据显示，２０１１年，内蒙古的发电总装机为６５００万千瓦，居全国第三位。（本刊２３期特别报道文章）沧海一粟：国网是对的，必须有长远的目光，特高压交流线路有利于沿途综合经济科学地利用电能。蒙西的思路合理，但缺乏战略眼光。菜青虫：中国房子比外国贵，车子比外国贵，油价比外国贵，唯独电价水价比全世界所有国家便宜。刘建军：真是气愤啊，一边是电力紧缺，一边是大量电力剩余，这就是资源没有市场化配置的后果，无语。ＨｅｌｌｏＡｎｎ：要调查，如果是发展过度，要压住，不然以后就没有草原了，就剩电厂和煤矿了。小小乌：作为内蒙古人深有体会，全国电价都在上涨，唯独这里降价，还鼓励用电。？胡萝卜也是萝卜：一边是电力浪费，一边是张罗着涨价。别整天说什么节能减排了，浪费就是最大的不节能！