亚太实业（０００６９１）日前公告，该公司与甘肃省金塔县国资局签署了《战略合作意向协议》。双方拟通过资产置换或合作组建公司等方式进行合作，为亚太实业注入新的优质资产，推动金塔县国资局矿业资产结构和资源整合，搭建振兴地方经济的投融资平台。亚太实业表示，此相关公司股票走势次仅为意向性协议，具体内容尚需签署正式合作协议，未来能否成功签订协议尚存在重大不确定性。截至目前，金塔县国资局所拥有的资产范围尚不明确，存在未来没有适合资产进行合作的重大风险。亚太实业强调，公司目前主要从事房地产业务，从未涉足过矿产资源的投资领域，缺乏矿产资源行业的具体经营管理经验和矿业人才，该类投资具有较大的经营风险。此次合作意向协议公告仅根据亚太实业目前掌握的情况初步披露。此外，亚太实业还披露了相关诉讼进展。因涉及法律诉讼，亚太实业所持北京蓝景丽家明光家具建材有限公司５０％的股份被天津一中院查封冻结。亚太实业７月４日收到天津一中院送达的执行裁定书，继续冻结上述股权一年，且冻结期间，不得擅自处置被冻结的股权。亚太实业表示，自２００７年投资蓝景丽家以来，蓝景丽家一直无实际生产经营，未带来任何收益，对亚太实业当期和期后利润及经营不会产生任何影响。（张珈）