继前一天传出芬兰与荷兰欲阻止欧洲稳定基金（ＥＦＳＦ）购重债国国债的消息，昨日欧洲方面又传来坏消息西班牙１０００亿欧元银行业救助协议签署时间可能会被推迟，至７月２０日。签署该谅解备忘录的时间原定于７月９日，届时欧元区财长将在布鲁塞尔举行月度会议。而就在昨日，西班牙首相拉霍伊（Ｍａｒｉａｎｏ　Ｒａｊｏｙ）也对外放话称，此前欧盟峰会上达成的一些措施可能仍将难以避免西班牙申请全面的国家救助。西班牙政府上述表态令人困惑。西班牙政府此前曾坚称无需主权救助。按照西班牙政府的官方解释，仍需要救助的一个原因是，包括ＥＦＳＦ购买国债等问题仍将面临长期且艰难的谈判来敲定，可与此同时，西班牙经济衰退加重，公共赤字上升且劳动大军中每四个人就有一个人找不到工作。西班牙官员们称，其他措施到位速度或不够快，所以该国为保持运行或需要更多的资金。据了解，为防止国有化的Ｂａｎｋｉａ等银行倒闭，西班牙未来数周至少需要４００亿欧元。可西班牙政府消息人士称，尚不清楚这笔钱从何而来。如前所述，西班牙银行业救助协议签署时间可能会被推迟。由于今年稍早市况较好，西班牙财政部的国库有约４００亿欧元的现金，但在１０月的最后１０天又将有２７５亿欧元债券到期，因此西班牙财政状况着实堪忧。