爱马仕，为何不辨真假只爱自己张敬伟爱马仕起诉中国工厂非法复制其商标、克隆其商品，要求近亿美元的赔偿款；但面对中国消费者的维权，爱马仕就变得消极诿过了。还在用爱马仕炫富吗？那就有点ｏｕｔ了！因为爱马仕最近在法国被查出“造假团伙”，而且据法国业界判断，这些假货已通过官方渠道流入亚洲市场；更严重的是，在中国市场，目前找不到“判官”来决断真假。在中国，有许多“奢侈品控”，大到飞机、汽车，小到皮包、腕表和香水，无不追求最知名品牌和最高价格。欧洲是世界奢侈品牌的发祥地，中国人的眼睛自然紧盯欧产名牌。爱马仕为一众国人追捧，也是这种消费文化的典型象征了。“奢侈品控”，有人讽刺为虚荣心理，有人挖苦为暴发户心理，有人引申为公款消费。其实，消费行为只要合乎法度，理性或非理性都是个人行为，不必无限上纲上线。因此，高消费爱马仕不是错，但买了假的爱马仕就是冤大头；爱马仕专卖店卖了假货就是违法，消费者权益受损而爱马仕原产地和专卖店无法提供售后服务，就是很严重的过错，也会给爱马仕品牌带来难以弥合的损伤，使其市场形象一落千丈。现在，爱马仕的“西洋镜”就照出了这样的不堪。６月１５日，法国警方查处并捣毁一个制造、流通和贩售“一条龙”的“山寨”爱马仕团伙。据媒体报道，这个“山寨”团伙包括两名被解雇的爱马仕雇员，甚至还有现任雇员。而这批“山寨”爱马仕包价值约为１．４４亿元人民币，已通过爱马仕官方渠道流向欧洲、美国和亚洲市场。“山寨”爱马仕通过官方渠道流通，意味着假货滥竽充数进了正品渠道，通过欧洲、美国和亚洲的各大专卖店销售给消费者。市场逻辑表明，爱马仕有义务厘清在售、售出的假货数量，能召回的召回，能验货的验货，确保消费者的合法权益不受侵害。尴尬的是，据中国消费者的反馈看，中国的爱马仕专卖店对消费者的诉求是拒绝，爱马仕公司则不予回应。可以说，一批爱马仕的“山寨”赝品，戳穿了爱马仕的西洋镜。镜子里映照出来的是，爱马仕在售后服务上的严重缺失。这种缺失，说明爱马仕对消费者权利的漠视与倨傲，也彰显其市场布局上的严重问题。消费者并不奢望每家企业都把自己当成“上帝”，但企业应该有最基本的市场常识和规则意识，即必须有严整的闭合的生产、销售和售后服务市场链条。缺少售后服务链的企业，对内可以论定其内控制度不健全，缺乏现代企业管理的基因，对外则缺乏社会责任。是爱马仕不晓得维权的重要性？非也。近日，爱马仕在美国纽约曼哈顿法庭起诉一些中国工厂，非法复制其商标、克隆其商品，要求这些中国企业支付近亿美元的赔偿款。可见，其依法保护爱马仕知识产权的意识极强。可面对消费者的维权，爱马仕就变得消极诿过了。爱马仕爱自己不爱消费者的资本本性表现得昭然若揭。至于爱马仕离任和现任雇员参与造假，更折射其内部管理的紊乱。“奢侈品控”们要注意了，那些著名的奢侈品牌，也许在市场上真的是浪得虚名。除了吸金的能力、让人虚荣的声名，其市场品质可能是“金玉其外，败絮其中”。爱马仕造假“西洋镜”照出的不堪，也许是那些奢侈品的市场通病：一个愿打，一个愿挨，银货两讫，买责自负。