昨日记者从深圳市人民检察院了解到，深圳海发酱料厂大量生产假冒伪劣酱油、醋、料酒等调料一案审查终结，公诉机关以涉嫌生产、销售伪劣产品罪对该厂老板陈某兴等７人提起公诉。该案于前日下午在深圳市中级人民法院开庭，被告人大多表示认罪。而由该案牵出的５名市场监管人员涉嫌渎职，目前检察机关正在审查中。假醋、假酱油销售逾千万元在深圳公明街道马山头社区，有一扇没有挂牌子的铁门，门里是简陋的生产线，满地横流的污水，乱堆的麻袋和纸箱，给人的印象就是“脏、乱、差”。这就是犯罪嫌疑人陈某兴开办的海发酱料厂。２００４年，陈某兴雇请了多名工人，用在酿造酱油中兑水的办法生产生抽、老抽。２００６年，海发酱料厂开始用在食醋中兑水并添加工业用冰醋酸的方法生产陈醋，用工业用冰醋酸兑水的方法生产白醋，用黄酒香精兑水的方法生产料酒，并假冒他人的注册商标销售。经检察机关查明，这些调味品的销售地主要为深圳市、东莞市等地的副食店，大量调料流向市场，累计销售金额达１０７０万元人民币。经鉴定，海发酱料厂生产的生抽、老抽、陈醋、白醋、料酒均系不合格产品，其中，生产原料冰醋酸及成品陈醋、白醋均为合成醋酸。专家指出，合成醋酸只能用于工业用途，食用的必须是酿造醋酸，工业用的里面有重金属、甲醛，如果失控了，会对人体健康造成危害。”最终检察机关以处罚较重的“生产、销售伪劣产品罪”这一罪名对陈某兴等７人提起公诉。５市场监管人员涉嫌渎职２０１１年１１月，媒体报道海发酱料厂制假售假后，引起了强烈的反响。公安机关、市场监督管理部门、卫生防疫部门随即展开联合缉查，深圳市检察院反渎职侵权局也迅速介入该案。据了解，海发酱料厂之前就因有违法生产行为，曾在２０１０年底和２０１１年６月因无照经营以及生产假冒陈醋、白醋、酱油、料酒两次受到市场监管部门的行政处罚。深圳检察机关经过调查，认为市场监管部门有关人员在明知海发酱料厂无证无照、生产假冒产品两次被查处、生产线仍在运转的情况下，未按照有关规定对其采取行政强制措施，仅仅口头责令停产、没收成品、行政罚款，致使海发酱料厂生产假冒伪劣产品的生产条件一直得以保留，并且长期持续地大规模生产，其行为已涉嫌渎职。而且，个别市场监管人员还存在徇私情节。２０１１年１１月下旬，检察机关以涉嫌食品监管渎职罪对市场监管人员宋某某等５人立案侦查，并对其中３人批准逮捕。这是广东省首例以涉嫌食品监管渎职罪批准逮捕的案件。深圳市检察院反渎局负责人表示，这些案件已经移交宝安区人民检察院审查起诉，目前正在审查中。