据外媒报道，法庭文件显示，美国苹果公司在美控告韩国三星电子侵犯专利权案件中，索赔金额为２５亿美元。一份法庭文件显示，苹果认为三星电子侵犯了其智能手机和平板电脑方面的专利技术，通过非法抄袭苹果的产品获取竞争优势，对苹果造成了持续的经济损失，损失额达２５．２５亿美元，包括对苹果的侵权行为使三星至少不公正地获利２０亿美元，而使苹果损失了５亿美元利润以及２５００万美元版权费。苹果强调，这仅为保守估计，公司将可能申请永久禁令以防止侵权再度发生。苹果指控三星的银河（Ｇ　ａｌａｘｙ）系列智能手机侵犯了苹果的专利技术，并认为三星的平板电脑产品在外观和功能上都与苹果的产品相似，并因此获取了竞争优势。而三星认为，三星开发了自己独具特色的产品来获取竞争优势，实际上苹果运用了三星的专利技术而未支付报酬。三星随后也向法庭提交了文件，控诉苹果试图抑制竞争，限制消费者的选择空间，并维持过高的利润。三星表示，苹果应当为使用三星的专利技术而支付版权费用，如果没有这些专利技术，苹果不会在移动通讯领域如此成功。７月３０日，苹果和三星的专利诉讼将在美国加利福尼亚州地区法院开审。这仅是苹果和三星全球专利大战的一部分，双方目前已在至少６个主要国家开战。苹果已在德国成功阻止三星银河标签１０．１平板电脑销售；三星也已在法国、意大利、日本和澳大利亚采取法律行动，试图阻止ｉＰｈｏｎｅ４Ｓ在这些国家销售。苹果首席执行官蒂姆·库克和三星高层上周试图就专利纠纷再次进行调解。但据知情人士透露，双方难以就各自专利的价值达成一致，通过和解解决纠纷不大可能。苹果的ｉＰｈｏｎｅ是智能手机领域最受欢迎的产品之一，但三星等众多使用谷歌Ａ　ｎｄｒｏｉｄ操作系统的劲敌正在侵蚀其市场份额。苹果２４日公布最新季度财报，营业收入和每股收益均低于分析人士此前预期。在截至６月３０日的２０１２财年第三财季，苹果营业收入为３５０亿美元，净利润为８８亿美元，平均每股收益为９．３２美元。华尔街分析师此前给出的平均预期为营业收入３７２亿美元，平均每股收益１０．３５美元。这是苹果一年内发布的第二份低于预期的季度财报，该消息使苹果股价下跌超过５％，２４日收于每股６０１．２９美元。ｉＰｈｏｎｅ销量下降是苹果业绩略显低迷的重要原因。苹果在第三财季共售出ｉＰｈｏｎｅ　２６００万部，低于分析师预期，而上一财季的销量是３５１０万部。分析人士认为，这和消费者期待下半年新一代ｉＰｈｏｎｅ发布而推迟购买有关。苹果还宣布，公司普通股将每股分红２．６５美元，同时对第四财季给出了非常保守的预期，预计营业收入为３４０亿美元，每股收益７．６５美元。