在天量逆回购过后，市场意外迎来一个月内的二度降息，从数量型到价格型工具，货币政策“组合拳”渐入佳境，管理层积极维护流动性、刺激经济增长的意图日益明朗。在公开市场上，央行已经连续两周通过大手笔逆回购投放资金。据《第一财经日报》统计，近两周来，央行逆回购操作规模累计逾３０００亿元，如果加上到期资金，净投放资金已经超过４０００亿元，相当于一次法定存款准备金率下调所释放的资金量。上周二，央行在公开市场上进行９５０亿元逆回购操作，操作期限１４天，中标利率４．２０％；上周四，央行进行３００亿元逆回购操作，操作期限１４天，中标利率４．１５％；两次逆回购操作规模合计１２５０亿元，加上上周７２０亿元到期资金，全周实现净投放１９７０亿元。进入本周，央行周二进行７天逆回购操作，规模３８０亿元，中标利率３．９５％；并进行１４天逆回购操作，规模１０５０亿元，中标利率４．１０％，规模合计１４３０亿元。昨日上午，央行再次在公开市场进行了两期合计４５０亿元逆回购操作，分别是５０亿元７天期逆回购和４００亿元１４天期逆回购；同时逆回购中标利率继续下行，７天期较周二降低０．１５个百分点，１４天期下行０．１个百分点。本周公开市场到期资金为３７０亿元，两次逆回购规模合计１８８０亿元，则本周公开市场实现净投放２２５０亿元，较上周进一步放大。本轮逆回购操作为今年以来第三次，进入２０１２年，逆回购逐渐成为央行管理流动性的常规手段。今年春节前夕，央行实施两次逆回购操作，规模合计３５２０亿元；５月上旬，央行又一次在资金紧张之时开展逆回购操作，规模合计８９０亿元。在央行连续“放水”的背后，是货币市场面临的种种不利因素。在７月５日银行机构大量补缴存款准备金之后，短期内市场还将面临财政存款季节性增长、银行分红超过２０００亿等不利因素，加之７月份公开市场到期资金锐减，外汇占款增长预计仍将乏力，资金面承压。从市场反应来看，央行对资金面的“呵护”立竿见影，资金面很快摆脱了上月底的紧绷状态。截至昨日收盘，上海银行间同业拆放利率（Ｓｈｉｂｏｒ）已经调整至较为宽松的水平；其中，隔夜利率跌１．８３个基点至２．６０２５％，７天利率涨１３．４２个基点至３．９９００％。在银行间债券市场，周四隔夜回购利率跌２．３个基点至２．６１２％，７天回购利率涨８．５个基点至４．０１１％。