中国证监会于２００７年９月４日宣布批准纽约－泛欧交易所集团旗下的纽约证券交易所在华设立代表处。纽约证券交易所因此成为首家获准在华设立代表处的境外交易所。纽交所北京代表处的设立，实现并进一步夯实了中美战略经济对话的重要成果。食品安全中美双方将加强食品安全方面的信息共享和监管合作，任何一方如发现威胁公共健康或严重欺诈消费者的行为，应在４８小时内向对方通报相关情况。能源中美两国在提高煤炭利用效率和发展清洁能源方面具有很强的发展潜力和巨大商机，能源合作不仅可成为中美经贸合作新的增长点，也有利于减少环境污染和温室气体的排放。人民币汇率针对美国近期连续降息，周小川指出，从美联储调整利率角度看，美国利率下调及下调幅度在国际上均有影响。对中国来说，更关注美联储实施更宽松货币政策是否会在下一轮经济周期中导致全球市场流动性更多。周小川表示，弱美元对中国经济肯定也会产生影响，中国支持强势美元，也支持美国从次贷危机中走出来。金融财政部部长谢旭人昨日在第三次中美战略经济对话开幕式和部长闭门会议结束后举行的新闻吹风会上表示，近期成立的中国投资有限责任公司是依照《公司法》设立、从事外汇资金投资管理业务的国有独资公司，将按照“依法合规、有偿使用、提高效益、有效监管”的要求，实行商业化运作，积极稳健经营。