网络发票管理办法征求意见，网络发票三年内或推广至全国国家税务总局日前在官网发布《网络发票管理办法（征求意见稿）》（以下简称意见稿）中提出国家将推广使用网络发票管理系统开具发票，并力争在三年内将网络发票推广到全国。继年初在北京、浙江、广州等２２个省市开展网络（电子）发票应用试点后，这一意见稿的出台将网商缴税进一步提上议事日程，牵动无数中小网商的神经。网店尚无税收优惠“网络发票的推行对我们的营业额及利润没有多大影响。”在广货通天下佛山大会上一位天猫网商对羊城晚报记者表示，“一直有提供发票，网络发票推行不会影响公司业绩。”但据了解，除京东商城等Ｂ２Ｃ企业外，中小规模网商尤其是淘宝“Ｃ店”，多数都在税收方面存在漏洞。根据工商部门的相关规定，不强制网店进行工商登记注册，坚持自愿登记注册原则。而目前由于许多网店没有实体店，也没有在工商税务部门注册，没有提供发票的资质。去年６月，武汉一家网店“我的百分之一”被开出高达４３０万余元的“首张税单”后，个人网店何时征税曾引发热议。有税务部门有关人士曾解释：“传统商店、实体店、网店、个人网店，都是民间概念。在税务部门眼里，这些店只要属于增值税、企业所得税征税范围，就是增值税、企业所得税纳税人，这点我国税法有明确规定。”据悉，目前我国没有专门制定针对网店的税收优惠政策，也就是说，网店与实体店适用的税法是一样的。以增值税为例，只要达到起征点，不论是实体店还是网店，都是增值税纳税人。中小网商压力或大增“没有互联网的深度参与，中小企业突破目前发展困境也将缺乏内在的驱动力。”百度副总裁王湛在百度东莞营销客户体验中心对羊城晚报记者表示，当前中小企业面临很大经营压力。此次《意见稿》的出台使得网商缴税箭在弦上，有评论认为，中小企业尤其中小电商压力会更大，价格优势或将不复存在。一名在淘宝网经营服饰的广州皇冠卖家表示，目前还不清楚征税办法是地方性的还是会在全国实施。不过若全面征税，商家的成本一定会上升，商品不可避免会涨价。不过有网友认为，现在的网店竞争激烈，若统一对网店征税，将压缩一些刚起步店铺的生存空间。有店家也表示，信用等级高并不能说明利润大，如果税收超过了可承受的范围，亏本不说，甚至有可能面临关门的窘境。数据显示，目前我国网购用户近２亿人，去年中国网民在线购物交易额达到７８４９．３亿元，业内预计今年市场交易规模将突破万亿大关。因此有业内人士指出，网络发票的推行受影响最大的将是淘宝“Ｃ店”这种中小网商。中小企业，尤其是电商企业的生存十分艰难。记者林曦、实习生张文中　（来源：羊城晚报）