搜狐证券讯　今日两市在股指期货的带领下一路下挫，沪指干脆利落的跌破脆弱的５日均线，随后继续走低，在２２００点附近短时间横盘之后再度下挫。政策面不明朗，没有明显的重大利好出台，资金连续出逃，久盘必跌魔咒灵验。截至早盘收盘：沪指报２２００．７６点，下跌２６．５５点相关公司股票走势，跌幅１．１９％，成交２７８．９６亿；深成指报９４２６．８１点，下跌１４２．３５点，跌幅１．４９％，成交３４３．７６亿。盘面上，今日近乎所有板块均大幅下挫，水泥建材领跌两市，水泥板块跌幅超４％，其中翼东水泥几近跌停，尖峰集团、祁连山、天山股份、四川双马等跌幅居前。券商板块紧随其后，国金证券大跌逾７％，国海证券、广发证券、华泰证券等跌幅居前。银行、保险、房地产较为抗跌，板块指数跑赢大盘，房地产板块中万科Ａ因中报利好，大涨２％。题材股方面，深圳板块依然表现活跃，国农科技涨停，尚荣医疗、信维通信涨幅超４％。中报概念股今日表现明显，宏达股份创逾４１个月新低，因钼铜项目终止建设；绩差股难逃打压，新莱应材、　晶盛机电被砸跌停，慈星股份开盘涨停，中期拟１０转１０派５元。今日新股津膜科技登陆创业板，盘中大涨逾９０％，盘中换手超５０％被临停。早盘收盘报３０．元，涨幅８１％搜狐博主王桂虎认为，技术上，股指窄幅波动，基本上在１％的区域内整理。结合本周三个交易日以来的运行态势，日Ｋ线阴阳交织，短线属于弱平衡状态，方向不明。今日股指再次杀跌，那么后市股指将如何运行？笔者认为，短线股指还有杀跌空间。因为量能是大盘的软肋，量能不放大就没法产生反弹。消息面上，审计署近期通过对全国１８项社保资金的审计发现，部分地方和单位存在政策执行不到位、管理不够规范和违纪违规现象，目前正在加紧整改中。昨日，审计部门负责人在国务院常务会议上汇报了上述审计结果。总体上看，短线还有杀跌空间，建议投资者以谨慎观望为主！