在位于北京西南四环的北京最大二手车交易市场花乡二手车交易市场里，大量被经纪公司修整得干干净净的二手车“趴”在展位上。不过，偌大的市场中，看车的消费者寥寥无几。“这几天都有暴雨预警，市场里根本没什么人来看车。”某经纪公司一位工作人员躲在展位旁边的空调房里，指着门口四五辆二手车告诉《第一财经日报》记者，要是没下那场暴雨，这些车这个月底前肯定能出手，但现在估计下个月能卖出去就不错了。大多数经纪公司收车已经十分谨慎，甚至不敢收车，担心一不留神收到浸过水的车，而卖车却又陷入另一轮尴尬。“前不久外地不收北京二手车，二手车价一跌再跌，现在暴雨过后买二手车的北京人更少，都怕买到＂泡水车＂，现在是北京二手车价格的低点。”一位二手车经纪公司资深人员告诉记者。上周五，记者在花乡二手车市场遇到一位刚刚摇到号准备买一辆二手车的消费者，她告诉记者，由于并不是很懂车，在交易市场转了一圈，对经纪公司的车不太放心，尤其是在暴雨过后。她认为，４Ｓ店的品牌二手车区域更放心，只是价格比交易市场贵一些，“但起码售后有保障”。在“７·２１”这场暴雨中，北京全市平均降雨量为１７０毫米，而车辆集中的城区平均降雨量更高达２１５毫米。那些一夜暴增的“泡水车”在二手车市场形成了“恐慌”。据北京保监局统计，截至７月２３日，在京各财产保险公司机动车辆保险接报案２７４５９笔，车险理赔预估超过２．２亿元，这意味着，大暴雨中受影响的“泡水车”的数量很可能超过两万辆。业内人士分析认为，由于高额的修理费用和使用安全性能的隐患，不少车主都会选择将车卖掉，大批“泡水车”将流入二手车市场。“目前二手车市场仍处在发展阶段，市场还很不成熟，在限购等政策的制约下，京城二手车市场十分脆弱。虽然就这些被水浸泡的车本身来讲，并不是一个很大的数量，但这批车极有可能给北京二手车市场带来很大的变化。”中国汽车流通协会副秘书长沈荣告诉本报，在汽车市场整体的运行过程当中，作为重要的组成部分的二手车市场近年来已经开始得到更大程度的关注，其发展与新车市场的联动效应亦越发明显，但是，由于消费者对二手车市场信心不足，加之市场机制尚未规范，目前二手车市场仍十分“脆弱”，需要各方协力维护好这一市场的发展环境。“二手车市场发展还有更大的想象空间，一旦形成一定积蓄的话，二手车的活跃度应该会超出新车，成为我国汽车市场中的一个原动力。”今年年初时，沈荣曾预测，在各项利好政策的支持下，２０１２年中国二手车市场的增速将继续超过新车，达到２０％左右，而交易总量有望突破５００万辆。事实上，在北京、上海施行限牌政策之后，２０１１年二手车一度成为快速增长的细分市场，今年前五个月亦持续呈现正向增长态势。然而，随着一线城市限购的蔓延以及二手车外迁的诸多限制措施的接踵而来，一线城市的二手车交易正面临严重制约。流通协会统计显示，自６月份国内二手车市场开始出现回调，各地区二手车交易量相比５月，除华北地区增长　５．８３％外，其他各地区均出现不同程度下降，６月份全国二手车交易量跌破４０万辆至３９．９２万辆，环比５月下降逾４％，交易额１８９．６７亿元，环比５月下降４．７％。沈荣指出，由于目前国内二手车市场仍处在“保育”阶段，市场交易的不规范和检测机制的不完善，在交易信息不对称的情况下，市场对“泡水车”的恐慌情绪会继续扩散，在未来一段时间内，二手车交易量及交易价格亦将受影响随之下降，值得警惕的是，这种恶性循环甚至有可能蔓延至新车市场。“雨水浸泡过的车，虽然在一定程度上可以修复，但仍会留下不少隐患。绝大部分消费者在不具备专业知识的前提下，很难对浸水车进行辨别。如果这些经过翻修过后的泡水车没有对车况进行透明化的公示就进入二手车市场，对二手车市场的信任和评价将大打折扣。”沈荣表示，受广州限购、二手车迁入限制以及“泡水车”恐慌的影响，今年二手车市场很可能无法完成５００万辆的目标。　（来源：第一财经日报）