住建部总工程师陈重１９日在接受中国政府网采访时表示，“十二五”期间，我国将力争新建绿色建筑１０亿平方米，并大力推进新型墙体材料建筑应用比例达到７５％以上。据介绍，财政部和住建部将通过政府财政补贴等方式提速绿色建筑发展，力争到２０２０年绿色建筑占新建建筑比重超过３０％。今年以来，我国已发布关于推广金太阳、长江中下游及北方地方建筑节能改造、可再生能源建筑应用等多个文件，绿色建筑产业市场空间预计将达上万亿元。建筑节能提升空间巨大目前，建筑能耗占我国全社会终端能耗的比例约为２７．５％。从发达国家情况看，建筑能耗一般要占到全社会终端能耗的４０％以上。随着我国城镇化进程的进一步发展，建筑总量将不断增加，建筑能耗总量和占全社会能耗比例都将持续增加。“截至２０１１年底，我国城镇节能建筑仅占既有建筑总面积的２３％，建筑节能强制性标准水平还有提高的空间。”陈重说。２０００年以前，我国建成的建筑大多为非节能建筑，民用建筑外墙平均保温水平仅为欧洲同纬度发达国家的１／３。按此估算，我国北方地区有超过２０亿平米的既有建筑需进行节能改造。为此，“十二五”期间，住建部将实施北方既有居住建筑供热计量及节能改造４亿平方米，其中地级及以上城市达到节能５０％强制性标准的既有建筑基本完成供热计量改造。夏热冬冷地区既有居住建筑节能改造要试点５０００万平方米。大力推进新型墙体材料陈重表示，大力推进新型墙体材料是建筑节能的一项重要工作。按规划，“十二五”我国新型墙体材料产量占墙体材料总量的比例达到６５％以上，建筑应用比例达到７５％以上。“我们将通过进行一系列的体制机制创新，建立一系列的政策和技术标准等，来现这一目标。”陈重表示，“十二五”期间，要大力发展安全耐久、节能环保、施工便利的新型建材。具体包括，加快发展集保温、防火、降噪、装饰等功能于一体的与建筑同寿命的建筑保温体系和材料。积极发展加气混凝土制品、烧结空心制品、防火防水保温等功能一体化的复合墙体和屋面、复合墙板、低辐射镀膜玻璃、断桥隔热门窗、太阳能光伏发电或光热采暖制冷一体化屋面和墙体、遮阳系统等新型建材及部品。业内人士指出，我国力推绿色建筑有望撬动建筑节能巨大的市场潜力。住建部副部长仇保兴此前预计，２０２０年前，我国用于节能建筑项目的投资将至少达到１．５万亿元。除去新型墙体材料，住建部还将推广使用高强钢、高性能混凝土、防火与保温性能优良的建筑保温材料等绿色建材等，相关产业市场前景均向好。　（来源：上海证券报）