在南京靠近江苏镇江的一个楼盘，在今年的５月份、６月份，都显得异常火暴。尽管地段偏远，因为开盘价比较低，售楼处还是排起了长龙。这大概是南京今年销售最好的一个楼盘。不仅如此，《第一财经日报》记者在南京江宁地区的几个新盘看到，看楼的人还是比想象中更多。江宁东山地区一个楼盘售楼处的负责人向记者透露，跟今年年初相比，价格都微微上调了一些。“成交量、价格都上升。”南京当地的一位开发商告诉记者，此前的三四月份，一直都是量涨价跌的情况，最近的几个月开始，出现了量价齐升的局面。这就是被许多开发商认为的“火红六月”。“还有一个重要指标就是，南京土地市场重新又活跃了起来。”南京同步房地产投资顾问有限公司董事长史刚对记者透露，这对开发商来说，似乎是另一种信号。不过，今年上半年南京市国土资源局共出让２０宗地块，与去年上半年的２９宗相比，同比降价了三成。而到目前土地出让金仅为１０１亿元左右，与去年同期的１５７．９亿相比，也下降了三成。“不仅如此，尽管有许多开发商还在号称有＇日光盘＇，这种一般一期只有几十套房源用来推盘的楼盘，并不能号称真正意义上的日光盘。”南京房地产市场一位资深人士向记者表示，跟上海、杭州这些城市相比，南京楼市还是来得要慢一步。卖得好的当然还是江宁、江北这些不能算市中心的楼盘。搜房网数据监控中心统计，截至６月２４日，江宁板块第二季度住宅认购５９４４套，占全市住宅认购量的２９．７５％；江北板块５５６４套，占全市住宅认购量的２７．８５％。大部分市中心的楼盘，还是处于岿然不动中。