新京报讯　（记者马力）北京市住保办相关负责人昨天表示，今年北京将配租１．５万套公租房。市住保办已要求各区县在给廉租房、经适房、限价房轮候家庭提供房源外，也要提供部分房源给新就业人群以及在京连续稳定工作一定年限的外地人。今年北京竣工１万多套公租房今年年初，北京确定了新开工建设、收购保障房１６万套，竣工７万套的目标，预计６月底可开工７万套，竣工５万套。同时，今年年底前，北京将有１万多套公租房竣工交用。今年年内计划配租１．５万套公租房。去年１０月出台的北京市公租房细则中规定，公租房的覆盖对象包括外省市来京连续稳定工作一定年限，具有完全民事行为能力，有稳定收入，能够提供同期暂住证明、缴纳住房公积金证明或参加社会保险证明，本人及家庭成员在北京均无住房的人员。区县月底出台外地人申请条件不过，由于各区县对外来人口的需求不同，因此北京将外地人申请公租房的具体标准制定权下放各区县，由各区县结合本区县产业发展、人口资源环境承载力及住房保障能力等实际确定。这位负责人表示，市住保办已经要求各区县月底前要出台本区县外地人申请公租房的具体条件。“我们已经要求各区县在下一步公租房的配租中，除了三房轮候家庭外，还要统筹考虑其他公租房申请群体的需求，安排房源提供给刚毕业的大学生、新就业人群以及在京连续稳定工作一定年限的外地人申请家庭。”这位负责人说。链接骗租将处１０００元罚金近日住建部出台了《公共租赁住房管理办法》，其中对于骗租公租房的，规定可处以１０００元以下的罚款。同时，对于转租转借等违规行为，也可处以１０００元以下罚款。这是我国首次对骗租骗购、违规使用保障房行为做出罚金的规定。而此前的北京市公租房细则中，尚无对骗租行为处罚条款。市住保办相关负责人表示，这是由于北京市住保部门没有制定罚金的权限。此次住建部出台的《办法》提供了法律依据，北京也将按照住建部的要求，严格执行。