每日经济新闻记者　杨可瞻　实习记者　罗慧两天前，或许投资者还在翘首期盼伯南克是否会暗示ＱＥ３，甚至考虑要不要在黄金市场上博一把，但现在恐怕还是将钱攥在手中更好。因为此次听证会不仅对经济前景更悲观，更没有关于ＱＥ３的蛛丝马迹。７月１７日，美国联邦储备委员会（ＦＥＤ）主席伯南克在美国国会作证时指出，虽然美国一直处于持续复苏的状况，但今年上半年经济活动似乎有所减速，２０１１年下半年，经济年增长率为２．５％，而今年一季度实际国内生产总值（ＧＤＰ）仅增长２％，他预计，二季度增速甚至会更慢。伯南克还对美国失业率的降速过于缓慢也表示担忧。近期数据显示，目前美国失业率为８．２％，不降反升，而美国第二季度平均每月增加７．５万个工作岗位，不及第一季度的平均２２．６万个。他认为，反常的暖冬天气，已无法完全解释就业市场的疲态，全球经济疲软遏制美国出口需求，导致制造业有所放缓，投资需求进一步下降，也是令就业率停滞的重要原因。在事先准备的参议院银行委员会的证词中，伯南克还表示，未来经济复苏的不确定性增加，尤其强调了欧洲金融市场仍面临巨大压力，及“财政悬崖”将会给美国经济带来的潜在风险。美国的减支增税计划将于明年自动生效，伯南克警告称，“这将可能致使已经疲弱的经济陷入衰退。”记者发现，虽然房地产市场相对乐观，建筑商信心上升到５年新高，但主要得益于仍处在历史低位的抵押贷款利率及较低的价格。而能源价格的下降也提高了消费者的购买能力，但目前家庭的整体消费信心依然处在相对较低的水平，由于对就业状况和收入前景担忧，消费者对于支出也变得更加谨慎。在听证会前夕，鉴于美国经济放缓的迹象，市场曾期望伯南克在此听证会上为ＱＥ３提供更加明确的信息，如美联储是否会在今年采取进一步货币宽松的措施，时点在哪儿。但在会议上，伯南克对ＱＥ３只字未提，在他讲话后，风险资产一度全线急跌。其中，纽约原油、黄金一度盘中下跌了２％，而作为避险资产的美元指数也一度急涨了１％，但市场随后便消化了伯南克对经济的悲观看法，风险资产全线强劲反弹，避险资产也回吐了先前的涨幅。针对ＱＥ３的种种猜测，《每日经济新闻》记者采访了南华期货宏观总监张一伟，他表示，“此次会议伯南克主要还是陈述之前的观点，表明美国经济乏力，但条件又不足以推ＱＥ３，由于美联储的行动牵动全世界的经济，提前透露ＱＥ３的信息，会给市场带来巨大波动。至于ＱＥ３的时点，７月的会议不太可能，还是要看９月，要结合二季度美国的经济增长情况，通胀率以及全球的经济形势，综合起来看要不要推新的量化宽松政策。目前距７月的美联储会议时间比较短，各种数据也还没出来，所以在这个时点提ＱＥ３条件不成熟。