本报记者　申屠青南权威人士日前表示，监管部门鼓励基金公司多推固定收益类产品，满足大众投资者的需求，希望未来固定收益类产品能占到基金总资产的一半。目前，基金公司最多可以同时上报３只固定收益类产品的募集申请。这位人士表示，由于我国基金公司偏好发行股票型基金，这使得基金业经过十几年发展，固定收益类产品占比远远低于权益类产品。随着Ａ股市场持续震荡走低及监管层推动，低风险产品越来越受青睐。２０１１年保本基金的爆发式增长及今年理财类债券基金的热销，便是极好的证明。现在固定收益类占比已达到２５％左右，而新兴市场这一比例平均是４５％。目前，监管部门主要考虑继续强化固定收益类产品２５％的占比，未来再向５０％发展，使得固定收益类和股票型基金基本平衡。监管部门希望基金公司根据客户偏好，开发不同的产品，既能给少数高端客户提供一些较高风险、较高收益的投资组合，也能为大众投资者设计出一些可以跑赢通胀、风险又不太大的产品。今年以来，证监会优化了基金分类审核，允许基金公司同时上报ＱＤＩＩ基金、创新基金及３只普通境内基金。基金管理公司通过境内基金通道上报产品，不再按照固定收益类基金、主动投资的偏股类基金、指数类股票基金的分类方式分别排队，可以同时上报３只基金的募集申请，这３只基金可以是同一类型，也可以是不同类型。