昂山素季在英国迎来了她６７岁的生日。１９８８年的春天，当她离开英国回到缅甸照顾病危的母亲时，她恐怕不会知道，再次回到这个国家她需要等待２４年的时间。昂山素季的个人命运和一个国家的命运紧密相连。在漫长的软禁生涯结束后，她终于还是回来了。６月１９日，昂山素季回到曾经生活过将近２０年的牛津，在那里和儿子团聚，遗憾的是她的英国丈夫已经在１９９９年去世。英国是昂山素季此次欧洲之行的第四站，此前她已经到访挪威、瑞士和爱尔兰，结束英国之行后，她还将前往法国。她当年离开欧洲时，冷战还未结束，柏林墙还未倒塌。过去２０多年的时间，世界发生了巨大的变化，她的祖国缅甸也正在发生变化。６月１９日，缅甸总统吴登盛表示，缅甸将继续推进改革，在这个被他称为“第二波的改革”中，推动国家发展和改善人民生活将是主要内容，放松国家对经济的控制将是主要举措。“缅甸经济改革是政治改革的必然结果。”厦门大学南洋研究院、国际关系学院院长庄国土说。在上台的第一年，吴登盛首先致力于政治改革和民族和解，昂山素季也因此重获自由，并获得了参选议员的资格。随着政治改革初见成效，西方国家正在逐渐减轻对缅甸的制裁，吴登盛将进一步推动经济改革进程。“这样的施政策略符合缅甸国内外环境的变化。”庄国土说。自去年上台以来，吴登盛政府已经采取了一系列经济改革措施，其中包括从四月份开始的浮动汇率改革制，修改外国投资法，私有化改革等。吴登盛在１９日的电视讲话中表示有必要减少国家在关键产业的角色，其中包括电信、电力、能源、林业、教育、医疗和金融领域。但他同时表示：“在第二波政府改革的私有化进程并不意味着我们会把它们拆散出售。”他还为政府设定了在２０１５／１６财年实现人均ＧＤＰ翻三倍的目标。为了实现这一目标，缅甸需要更多外国的帮助来促进经济的发展，比如援助和专业技术。在当天的电视讲话中，吴登盛特别提到，新的投资法不久将得到议会的通过。和旧版投资法相比，新法在税收免税期、投资人申请等方面都对外国投资者更为有利。缅甸政府此前已经宣布将给予外国投资者８年的免税待遇。在中国－东盟商务理事会中方常务副秘书长许宁宁看来，目前是中国发展与缅甸投资合作的最好时机，因为缅甸正在大力推行的经济开放带来了诸多商机。目前，中国是缅甸最大的外资来源地。２０１１年，中国对缅甸的非金融类直接投资达４．６亿美元，较上年增长４１．４％。随着更多外国投资者的进入，中国资本在缅甸也将面临更激烈的竞争。“这是中国需要面对的问题。但这对中国来说未必不是好事。”庄国土说。中国投资者在面对外来竞争时将更重视当地环保等问题，从而提升中国资本的竞争力。昂山素季也没有忘记继续推动国家的变化。她近日在泰国曼谷出席世界经济论坛期间呼吁在缅甸建立廉洁的投资环境，从而有利于外资的进入和发展，最终惠及所有人民。作者：江玮　（来源：２１世纪经济报道）