新华网纽约７月３日电（记者乔继红）由于伊朗紧张局势升级，引起石油供应短缺的担忧，国际油价３日大幅上涨。据伊朗官方媒体３日报道，伊朗已在军演中成功试射多款导弹。这是伊朗对美国和以色列等国家对波斯湾增兵的最新应对，伊朗紧张局势升级。伊朗议会曾于２日提交法案，建议拦截所有经过霍尔木兹海峡输往欧洲国家和支持美国经济制裁国家的油轮，作为对西方经济制裁措施和欧洲石油禁令的反击。霍尔木兹海峡是中东地区非常重要的海上输油通道，输油量约占全球石油产出的五分之一。在伊朗和六国的三轮谈判无果而终以后，欧盟自７月１日起开始对伊朗石油实施进口禁令，该禁令导致伊朗和西方国家之间的紧张关系再次加剧。供应短缺担忧导致原油的风险溢价再次飙升。此外，美国近来连续报出疲软数据，加之欧洲债务阴云不散，中国经济增速也放缓，投资者认为，各国央行可能于近期推出货币宽松政策，以刺激经济增长。欧洲中央银行将于５日召开货币政策例会。对央行的期望也推动油价上涨。经济数据方面，美国商务部当天公布数据显示，美国５月份工厂新订单环比增加０．７％，高于市场之前预期。到当天收盘时，纽约商品交易所８月交货的轻质原油期货价格大涨３．９１美元，收于每桶８７．６６美元，涨幅为４．６７％。８月交货的北海布伦特原油期货价格大涨３．３４美元，收于每桶１００．６８美元，涨幅为３．４３％，为５月３１日以来首次重返１００美元上方。７月４日，美国原油市场将因独立日假期休市。