一笔１０万元存款，存一年定期存款利息收益３３００元，存两年累计存款收益反而只有２０００元？这种在长、短期存款利率方面倒挂的现象出现在部分外资行，即存款期限越长，年利率反而不及短期存款。新快报记者黎华联　张潇存钱时间越长越不合算星展银行官网显示，该行的３个月、６个月、１年、２年的定期存款利率分别为２．８６％、３．０８％、３．３％、３．７５％。从３年期存款开始，该行各档次存款利率与短期利率出现倒挂：３年期存款利率为２％，较１年期存款利率低１．３０个百分点；５年期存款利率为２．５％，较１年期存款利率低１．２５个百分点。此外，花旗银行的存款利率信息也显示，该行３个月、６个月、１年期定期存款利率分别为２．８６％、３．０８％、３．３％。从２年期开始，各档次存款利率也出现了倒挂：２年期存款利率为１％，较１年期存款利率低２．３个百分点；３年期存款利率为１．１０％，较１年期存款利率低２．２个百分点。而渣打银行１年期定期存款利率则分两个档次，少于１０万元（不含）的为３．０％，１０万元及以上３．３％，然而，其２年期、３年期、５年期的定期存款利率分别为１．５％、１．６％和１．７％，均低于１年期定存利率。记者以花旗银行的定期存款利率为例算了一笔账，以存款１０万元计算，在花旗银行定存１年可得利息３３００元。定存２年，每年可得利息１０００元，２年总利息为２０００元。而定存３年每年的利息为１１００元，３年总利息为３３００元。即定存２年、３年，反而比１年每年少２３００元和２２００元。外资行不建议客户长期存款有外资银行人士向记者表示，该行的长期存款利率一直都比较低，而客户也鲜有将资金存上三五年的。“主要是我们不建议客户存长期存款，一方面是长期存款与我们的存贷期限结构不匹配，另外我们希望给客户更多的资产配置方式，一些长期的理财产品安全性和收益率都不逊于存款。”银行业内人士分析，外资银行的服务目标群体主要定位于中高端客户，这类客户群体３年期以上存款比较少，存定期存款的大部分选择一年期自动转存。而不同于盈利以利差为主，贷款业务占了相当大的比重的中资银行，外资行以服务和产品见长，贷款的比例较小，更强调增加中间业务收入。而外资行服务的高净值客户也很少有把存款作为理财手段，更看重银行提供的多元化产品。另外，５年期以上的贷款一般都是大型基建项目、政府的大项目等，外资行这类５年期以上长期贷款比例不大，所以不需要有相应的存款匹配。再加上长期定存付息成本高，导致外资银行不愿意吸收中长期存款。而且外资银行网点稀缺，在零售业务上依靠业务吸收存款，打利率战的热情不高，即便高息揽储，效果也不佳。利率倒挂银行定期存款利率一览银行　３个月（％　）　６个月（％　）　１年（％　）　２年（％　）　３年（％　）　５年（％　）星展银行　２．８６　３．０８　３．３　３．７５　２．０　２．５花旗银行　２．８６　３．０８　３．３０　１．００　１．１０渣打银行　少于１０　万元（不含）：　少于　１０万元（不含）　少于　１０　万元（不含）　１．５０　１．６０　１．７０２．６０／１０　万元及以上：２．８６　２．８０／１０　万元及以上　３．０８　３．００／１０　万元及以上３．３０