证券时报记者　吕锦明去年９月份港股市场上掀起了一股“回购潮”，今年以来，随着全球股市持续低迷，部分港股上市公司在二级市场上时有增持或回购之举。据证券时报记者统计，联想集团（００９９２．ＨＫ）仅在７月份的前半个月，就分别于３日、４日、５日、６日、９日、１０日、１１日、１２日、１３日，先后多次回购公司股份，每次回购的数量平均在５００万股以上。这些上市公司回购背后的动因何在？中投顾问金融行业研究员霍肖桦介绍说，增持指的是投资者增加买入已经持有的有价证券；回购指上市公司用现金的方式，从股票市场上购回公司已发行的一定数额的股票行为。“增持和回购在概念上并无太多的差别，主要区别是购买主体和操作目的的不同。上市公司回购股票，可以注销或者将回购的股票作为＂库藏股＂保存，这增加了公司持有本公司股票的比例，避免了敌意公司的收购，财务上也减少了公司对红利等的支出。”霍肖桦以ＩＢＭ为例介绍说，ＩＢＭ经历了五六十年代快速增长时期，公司拥有了大量的现金盈余。当时，公司并没有找到有吸引力的投资机会，公司又增加了现金红利支付，股利支付率高达５４％。为了减少红利支出，ＩＢＭ开始在二级市场进行股票回购，１９８６年至１９８９年间，公司共斥资５６．６亿美元用于回购公司４７００万股股票。资深投资银行家温天纳也认为，上市企业回购股票有很多原因，主要原因之一是股价过低。“公司希望借助回购在弱市中支撑股价，或者通过回购注销股票后增加每股息率，美化财务数据。”一般来说，上市公司认为市场上的股价较其合理值严重偏低，但是公司盈利及基本因素仍十分健全，为了阻止股价不合理下跌及保持股份流动性，公司就有可能动用内部资金在市场进行回购，并阻止恶意收购；另外，也有可能是由于行业被市场忽略，令股价长期低于管理层预期的价格，在这种情况下，公司也有可能启动回购。另外，还有研究表明，从投资的角度看，注销因认股权被行使而发新股的影响，也会促使公司在市场回购股份。因为由于发行新股后每股盈利会被摊薄，为了抵消摊薄效应，公司就会回购。有业内人士指出，这样对股价推动的作用就不会太大，甚至出现沽压也不奇怪。不过，总体上，尽管今年上半年港股上市公司回购数量呈逐渐下降特征，但由于回购多以大股东回购为主，显示大股东对公司经营充满信心，以期向市场发出强劲信心的信号。