随着近年来成都艺术氛围越来越好，除了艺术家和职业的艺术收藏家，越来越多的普通人开始参与艺术投资。如果把成都形容成艺术的乐土，那很少有人会质疑，艺术在成都，拥有天时、地利和人和。６月２９日，一场别具一格的盛会将于绿地锦天府拉开帷幕，它也许会颠覆你心中对于艺术固有的印象。６月２９日，“艺术成都·锦天府大赏”２０１２成都艺术品投资趋势发布秀暨绿地锦天府开楼盛典将举行，这个面向普通观众开放的特别“秀场”上，不仅可以见到三十多位四川顶级的艺术大师，还可以近距离接触他们最具代表性或者最新的作品，为什么说这个发布秀特别，很重要的一个原因是它的形式这次的艺术品会像时装秀一样被模特展示出来，让人大饱眼福。此次活动是由成都商报携手绿地锦天府共同打造的，也是全国首个以“秀”的形式发布艺术品投资趋势的艺术盛宴，而朱成、刘正兴、许燎源、谭云等大师都会在当晚出现，而其中著名雕塑家、中国工艺美术学会雕塑专业委员会副秘书长谭云在昨天也向成都商报记者透露在这次特别的发布秀上，他会拿出两件作品，一个是《梦要成真》，这个作品在１９９３年曾经获得“第三届中国体育美展”银奖，作品被前奥委会主席萨马兰奇选中，由国际奥林匹克博物馆收藏。该作品也被北京奥申委印成彩页作为申办奥运宣传品。而另外一件则是近期创作的作品《云中的布达拉》，这个美轮美奂的雕塑只是在之前小范围地展览过，此次也算是第一次面向广大公众进行展示。谭云说，像发布秀这样的活动对于艺术家和收藏者都是好事，尤其是对于收藏者，可以在欣赏艺术品的同时进行投资，“艺术品是目前保值、增值程度最高的投资手段之一”作为一个著名的雕塑家，谭云说，雕塑对于许多新兴的投资者和收藏者来说是比较新的门类，人们普遍比较熟悉的是公共雕塑，以前很少有人想到可以把雕塑搬回家收藏，他介绍说，世界上许多顶级雕塑作品的价值完全不逊色于油画作品。他认为，现在市场对雕塑的需求“已经到时候了”，在众多的投资手段中，艺术品也是比较值得关注的。近些年来，成都的藏家群体愈加壮大，并且呈现年轻化和精明化的特征，本周五晚上在绿地锦天府，除了与著名的艺术家们亲密接触，成都艺术超市艺术机构之一鼎空间的负责人谢小勇也会作为艺术投资专家莅临活动现场，他进入艺术品市场已经逾十年时间，尤其是对于成都本地的市场和藏家都非常熟悉。２９日晚上，他会拿出自己悉心准备的一些资料来给对艺术品投资感兴趣的观众分享一些自己的经验、观察和观点。我要说两句　复制链接　加入收藏　只看图片　返回顶部