消费者更加理性　纷纷看中普洱茶的保健收藏属性昨日（６月１４日），大连茶博会开幕。记者探营发现，消费者较２００７年时更为理性，他们纷纷看中普洱茶的保健、收藏与礼品属性。而在今年春茶出厂价大涨的背景下，来自广东、云南、湖南、浙江等南方多地的厂家和经销商铆足了劲，希望借机“南茶北销”，在东三省这个未被充分开发的大市场上占得先机。文／图　记者　郭晓昊参展的八角亭普洱茶大连经销商窦军在接受记者采访时表示，自２００５年以来，“南茶北销”的趋势逐渐凸显，部分北方消费者对生普新茶的热情甚至超过了传统的铁观音和碧螺春等。他认为，品质是普洱茶的关键，没有好的品质，一味做品牌营销属于空中楼阁。“因为许多人购买普洱茶，当年只消耗一部分，还有一部分会自己收藏起来。都是新茶的时候也许差距不太明显，但放了几年之后，不同品牌、不同产品之间的差距立马显现出来。”上海市场增长最快他坦言，自己参加茶博会的目的，一是与东北三省的客商和茶友多交流，让消费者首先通过对品质的认可进一步了解八角亭、和合昌等普洱茶品牌。“普洱茶毕竟是‘能喝的古董’，具有较大的附加值，礼品市场的表现也非常不错。”另一位大连本地的茶叶经销商王女士也告诉记者，从去年开始，东三省喝消费普洱茶的人群迅速增多，但市场上的价格体系仍有不少不规范之处，希望随着今年经济形势的变化，将产地南方的茶叶销往东三省的更多地区。“近两年，代理我们产品的经销商增长最快的一是上海，二是沈阳，第三就是大连。”广州籍行家、和合昌茶业董事长钟广林表示，前年上海市场的拿货量是３０万元，去年总拿货量就增至１００万元。“市场需求是看得见摸得着的，就看你怎么样去把好产品关、怎么样搞好营销和推广。”值得一提的是，作为目前勐海地区唯一一家仍保留国企性质的产茶巨头，云南黎明茶厂也首次远赴大连参展。“尽管我们坐的都是中转的航班，昨天还遭遇大雾，但我们对东北市场非常看好，南茶北销的大趋势不会改变。”云南农垦茶叶发展有限公司总经理兼黎明茶厂厂长陈胜军在受访时表示，他们之所以不远万里“北伐”至此，正因为看好东北市场，希望通过展会建立多元化的渠道。“今年我们在东北地区发展了一个一级经销商推广产品和品牌，而我们亲赴展会的目的就是为了做好服务和宣传，让更多的东北消费者了解普洱茶。”他认为，从２００４年到２０１２年，广东普洱茶市场由起步到目前非常成熟，货源充足，中低端甚至有些饱和，上海市场之前主要以西湖龙井的小叶种绿茶为主，而今普洱茶越来越流行：“沪上的茶叶铺子一般都备有龙井、普洱和少量铁观音，如今普洱茶摆放的面积基本占了一半。”２００８年后相对稳定２００８年前后，普洱茶曾因多方爆炒而行情高台跳水。“经过那一事件，消费者、厂家和经销商都理性许多，也挤掉了不少无良商家和泡沫，算是塞翁失马吧。”陈胜军认为，２００８年之后，普洱茶市场逐步恢复到相对稳定的状态。消费者逐渐开始追求品质，而不少存有上等普洱茶的商家在撑过严冬后也赚得盘满钵满。“今年新茶的原料涨幅普遍达到３０％以上，为了保证品质，我们采取了压缩产量的方式，并将产品重心放在中高端。”