投资策略：早期和成长期初期，“中国概念”。管理６只基金，资产总额１０亿美元。清洁技术占整个投资比例的１／３，目前已投１５家企业，污水污泥的处理是亮点。北极光团队判断：能够打开云计算数据堵塞管道的模式就是机会。寻找案源最常用的方法除了扎根产业链，还有一种思路就是瓶颈分析法。北极光北京办公室位于投资机构集中的华贸中心，１２００平方米的办公室，前台盛开的百合花，颇为雅致。而中间一条走廊，将办公室隔成了一间间的办公室和会议室。在约定的时间里，邓锋拉着行李箱风尘仆仆赶到了办公室。他笑着对南都记者称，北京的交通堵塞，办公到太晚时，有时就把楼下的酒店当成了家。眼前这位笑起来有点腼腆的投资人，曾赢得“硅谷最成功的５位华人企业家”之一的美誉。在中国念完大学后，又去了美国进修和创业，邓锋的思维方式中西合璧，熟悉结合硅谷发展，又深谙中国国情，正如每天早上的习惯是，一杯咖啡配上一杯豆浆。硅谷式投资思维２００５年，在美国硅谷摸爬打滚多年的邓锋决定回国创业，投身风险投资界。彼时，硅谷已经在邓锋身上打下了深深的烙印。硅谷是邓锋的福地。历经校园创业、出国求学、任职英特尔等阶段，他的人生在硅谷得到升华。与两位好友联手创办的网络安全技术公司Ｎ　ｅｔＳｃｒｅｅｎ在２００３年以４２亿美金的巨资出售给Ｊｕｎｉｐｅｒ网络，邓锋也为此赢得了“硅谷最成功的５位华人企业家”之一的美誉。从创业者转身投资人，邓锋的眼光紧追硅谷风投的成功轨迹。自创的Ｎ　ｅｔＳｃｒｅｅｎ获得美国天使投资人和红杉资本等风险投资之后，让邓锋对风投有了更多的思考。他意识到，第一梯度品牌的风投，无一不是在早期项目上有过人之处；而整个风险投资的发展，则是跟着科技革命的浪潮而变化，从英特尔、ＡＭＤ等芯片公司，到微软、苹果等ＰＣ公司，再到雅虎、ｆａｃｅｂｏｏｋ等互联网公司，每一次新的科技浪潮到来的时候，硅谷总是跑在前面。邓锋为新创建的北极光定下了两个投资关键词，一是早期项目，二是科技项目。这两条投资主线，在今天回头看来，正贯穿了北极光投资的众多项目，形成非常明显的趋势。早期项目，以邓锋的话来说，就是“在别人看不清楚的时候，依靠专业知识看清楚；而你比别人早半年进入，你的价格就比别人好。”值得注意的是，投资早期项目如今看来是大趋势，但在北极光创建的当年，中国的风险投资还处于起步的阶段，不少成熟的美元基金还把焦点放在Ｐｒｅ－ｉｐｏ项目，新创立的北极光从一开始就重视早期项目，不能不说眼光独到。投资早期，最重要的是提前看到趋势。借助硅谷，邓锋对科技浪潮的走向颇有心得；而回到中国，通过把握国情和政策走向，看到中国更多的机会。比如城镇化。邓锋认为中国一个非常大的战略发展在于城镇化，将带来行业以及消费模式的改变，尤其是在中小城市，一些新兴的消费模式和消费理念的公司会因而产生。而随着消费意识的增加，以及８０、９０后的消费习惯的不同，消费升级也将衍生新的商业模式。名词解释“中国概念”北极光专注于寻找早期和成长期初期的技术驱动型或商业模式创新型的“中国概念”企业。其定义的“中国概念”指利用中国具有比较优势的生产要素，或中国自主研发的具有独立知识产权的技术，或以中国为主要市场。