股市下跌至２３００点后，产业资本大幅减持潮开始出现逐渐缓解迹象，市场产业资本目前或正在酝酿反弹曙光。据东方证券统计，上周产业资本减持大幅减少，截至到６月１５日，３０日累计减持为－　１３９亿，与前一周的周五相比，上周减持减少近３０亿。而上周重要相关公司股票走势变化是前期相比中小板及主板减持行为减少，产业资本增持近两周并无太大变化。此外，友好集团、中国联通等市场个别公司大股东６月前后开始强力增持，这也为市场增加了些许信心。但方正证券仍指出：产业数据忧多于喜，产业资本仍偏谨慎。上周减持大幅减少产业资本今年以来逐渐成为市场动态的风向标。前期，产业资本持续净减持，市场一度悲观气氛偏浓。但记者用同花顺统计发现，净减持潮开始出现逐渐缓解迹象，上周减持总市值为９　．４７亿元，比前一周减持总量１２　．２７亿减少了２　．８亿。东方证券研究也发现，上周产业资本增持维持原状，减持与前周相比大幅减少，但是尚未出现产业资本密集增持的行为。截至２０１２年６月１　５日，产业资本行为指数全Ａ市场取值为－８６亿，与前一周相比大幅上升。产业资本减持上周大幅减少，截至６月１５日，３０日累计减持为－１３９亿，与前周相比，上周减持减少近３０亿，上周重要变化是前期相比中小板及主板减持行为减少；产业资本增持近两周并无太大变化，３０日累计增持仍然维持在５２亿左右。方正证券统计指出：从全部股东增减持的情况来看，上周所有关键持股人出现净减持，金额为８　．３８亿元。具体来看，上周所有关键持股人累计公告增持股票市值９４７９万元，公告减持金额共计９　．３３亿元。可见，净减持金额的大幅上升主要系增持金额的大幅下降所致。大股东开始强力增持伴随着产业资本减持潮出现渐缓现象，一些个股中出现产业资本强力增持现象。其中。６月８日至６月１９日，广汇集团通过上交所集中竞价交易系统增持友好集团（６００７７８）１５５７．４５万股，占总股本比例为５％，跃升为公司第二大股东。申银万国指出：此次增持一方面说明广汇集团认为友好集团目前股价具有安全边际；另一方面说明坚定看好公司未来发展。另外，中国平安副董事长孙建一在５月３０日至６月５日先后五次增持公司股票近１９０万股，集团总经理任汇川增持１０万股。６月１０日，联通集团与西班牙电信达成协议，将购买西班牙电信持有的约１０　．７亿股联通红筹股份，交易总对价约为１０９．６亿港元，以现金支付。另外，联通集团今年１季度共增持联通Ａ股约８８００万股，涉及资金３．７亿元，公司管理层在股东大会上表示会继续增持联通Ａ股。光大证券分析：联通集团分别在港股和Ａ股增持上市公司股份一方面表明公司管理层对未来发展充满信心，另一方面，也表明管理层认为目前公司估值水平存在低估，未来估值水平将会回归。产业资本行为仍偏谨慎尽管市场产业资本动作出现些许曙光，但方正证券指出：整体来看，产业资本的行为仍然偏谨慎。另外，从经济运行情况来看，现在数据反映的情况较为矛盾，中游的工程机械和下游可选消费品的汽车、房地产的数据出现改善，但钢铁、水泥、煤炭、用电量等数据仍然疲弱，从上下游行业相互应证来判断，目前尚不能得出经济触底的明确结论，这将成为制约市场表现的因素。同时，基于产业资本减持动态的微妙变化，东方证券则乐观判断：市场短期会是一个震荡行情，但是最坏的时刻已经过去，个股仍将精彩。