证监会正在抓紧研究城商行上市的有关要求；支持推动社保基金、保险机构通过资本市场投资运营实现保值增值；证监会与住建部共同研究住房公积金的管理和投资运营，目前已取得实质性进展。这是昨日举行的２０１２年陆家嘴论坛新闻发布会上传来的消息。相关公司股票走势证监会办公厅副巡视员江向阳昨日表示，只要符合上市条件，证监会对各类企业，包括商业银行总体持积极支持态度。但包括城商行在内的中小商业银行上市工作有其特殊性，为防止风险传递，促进银行业和资本市场协调发展，目前证监会正会同包括银监会在内的有关方面，抓紧研究城商行发行上市的有关要求，主要是信息披露方面的要求。在有关政策明确后，将进一步推动城商行发行工作，但目前还没有明确时间表。江向阳表示，今年以来，证监会着力于推进长期投资资金进入资本市场，支持推动社保基金、保险机构通过资本市场投资运营，实现保值增值。目前，证监会正与住建部共同研究住房公积金的管理和投资运营，已取得实质性进展。他表示，证监会积极推动基金公司向现代资产管理公司转型，引导私募基金阳光化规范化，推动合格境外机构投资者（ＱＦＩＩ）和人民币合格境外机构投资者（ＲＱＦＩＩ）等长期资金进入资本市场。至于社会保险机构何时入市以及具体政策，因为其中涉及到法律、技术等方方面面问题，需要进行具体的安排，目前证监会正与有关部门积极研究。江向阳表示，国务院发布３８号文之后，证监会作为清理整顿部际联席会议单位，会同各有关方面一直积极推进这项工作。目前大部分省、市、自治区已对各类交易场所组织了摸底和检查，及时处置检查中发现的问题。部分交易场所明显与３８号文有违的，已经停止交易或纠正了不合规做法，工作整体进入攻坚阶段。证监会正抓紧督促各地进一步对各个交易场所定性、梳理规则和出台整顿方案。