网友晒３０年结婚账单叹“婚不起”理财师：别全指望父母，年轻时就应开始理财３０年前，一个月工资三四十块，花大几百元就能结个婚，相当于两年的工资；如今，一个月工资三四千块，结婚却要花大几十万，相当于不吃相关公司股票走势不喝工作二十年。近日，有网友晒出３０年来不同时期的结婚账单，感叹如今成本太高“婚不起”。这个名为“对比７０年代至今的结婚成本”的微话题，对上世纪７０年代、８０年代、９０年代及２１世纪的结婚账单做了详细比较：７０年代结婚所需的自行车、缝纫机、手表三大件和床、柜，以及服装、婚宴共需约７００元，减去１００元礼金，办一个比较体面的婚礼只用花费６００元；进入８０年代，三大件换成了电视、冰箱、洗衣机，加上服装、家具、照相、婚车等，结婚费用在３０００元左右；到了９０年代，家具电器、服装首饰和婚宴的开销已大大增加，但住的还是单位分房，算上装修费用，整个结婚开销约３．３万元；迈入２１世纪后，虽然家具家电、婚纱摄影、婚庆礼仪、蜜月旅行等费用有大幅上涨，但最终影响结婚成本暴涨的还是房子，即便将住房首付及装修仅按３５万元计算，结婚成本也高达４２．６２万元，比上世纪７０年代整整高了７１０倍。微话题一出，马上引起了众多网友的关注，并纷纷发表评论。“４２万元哪够结婚啊，不用１００万，至少也得大几十万！”“这还没算房贷和利息呢，结了婚就准备勒紧裤腰带还贷款吧”．．．．．．有网友甚至把中国城市娶老婆成本做了一个排行榜：深圳２０８万、北京２０２万、上海２００万、杭州１７８万、广州１２８万．．．．．．其中，武汉以６５万位列第九。对于网友晒出的３０年来结婚账单，正在为儿子筹备婚礼的金先生夫妇深有感触。“３０年前我们结婚那会儿，所有开销也就１０００元左右。”金先生说，虽然那时工资不高，每个月就三四十元，但开销也低，结婚并未感觉到太大压力；现在儿子准备结婚了，光房子首付和装修就花了六七十万，如果再算上家具、家电、婚庆、婚宴等开销和女方陪嫁的一辆车，真得砸进去百把万。这样比较，虽然工资比３０年前涨了１００多倍，但结婚成本足足增加了１０００倍。“这个婚结下来，把我们两口子积积攒攒几十年的积蓄几乎花了个精光。”虽然儿子结婚是件大喜事，但金先生夫妇也有些许无奈。【建议】年轻人应学会记账、学会理财“现在很多年轻人结婚，都是父母在承担买房等费用。”招商银行［９．９９　－１．０９％　股吧研报］武汉分行理财人士称，其实，年轻人也应学会记账、理财，尽量为父母减轻负担。她说，年轻人收入大多不太高，应养成记账的习惯，特别是大账要记下来，通过记账，会发现很多不必要的开销；同时，年轻人可通过强制储蓄适当控制娱乐、购物等开销，也可每月定投基金或纸黄金，用稳健理财慢慢积累财富。她还建议，买房时可使用公积金贷款，尽量减少首付款和贷款利息；购买家电等大件也可刷信用卡分期付款，分摊大额消费压力。若经济不允许，可先购买小户型或单价较低的住房，甚至租房居住，等今后条件成熟，再置换房产。（来源：武汉晨报）