４Ｓ店２小时卖出１００辆车，未来一年广州车市将减少一半销量理财周报记者　黄剑／文６月３０日２１：００，广州市交委召开新闻发布会，通告未来一年内，广州市中小客车增量配额为１２万辆，每月１万辆。在此后短短数小时内，一场汽车抢购大戏在广州上演。广州大小４Ｓ店通宵营业，购车者云集。对于广州消费者而言，随着限购新政到来，“一车难求”已经变成现实。当地经销商则在享受着“最后的狂欢”。限购前夜的疯狂７月３日１２：００，孟易达接到４Ｓ店电话，被告知在当天下午２：００前将公证所需材料送至４Ｓ店。孟易达不敢怠慢，拿着早已准备好的购车合同、付款单据原件和户口本原件赶往４Ｓ店。此时，他一直悬着的心终于落地了。“上牌应该不是问题了。”孟说道。根据广州限牌令，７月１日零时以前所购买车辆上牌，需通过广州市公证机构真实性的公证证明，同时，购车者须在７月９日前提出公证申请，逾期公证机构将不再受理。最让孟易达紧张的时刻是６月３０日晚的最后３个小时。６月３０日晚２１：２８，正在ＫＴＶ与朋友唱歌的孟易达，接到广东胜凯４Ｓ店发来的一条短信：“限购在即，７月１日零时起大广州全面限牌限购，车辆新购、增购、过户一律停止，今晚是您坐拥凯迪拉克的最后良机，我店今晚将延长营业时间至深夜１２点．．．．．．”习惯了类似短信的孟易达以为这又是一商家促销的伎俩，并没有在意。但几分钟之后，另一家４Ｓ店也给他发来了一条内容几乎一模一样的信息。短短半个小时，孟收到的类似短信超过１０条。甚至有一家４Ｓ店销售顾问给他打电话，告知广州限购消息，催促他抓紧购车。此时，孟易达始觉“不对劲”。在核实信息后，孟旋即前往附近ＡＴＭ机取钱，随后直奔４Ｓ店。２２：４０，孟易达赶至广东胜凯４Ｓ店。此时的４Ｓ店，灯火通明，人头攒动，甚至比白天还要多不少人。“人人都在排队下单，就像在菜市场买菜。”孟易达告诉理财周报记者。突如其来的“限牌令”，使整个广州城在当晚陷入了一片汽车抢购狂潮之中。从广州最大的汽车交易市场赛马场汽车城，到城区的大小４Ｓ店，均是排着长队等待购车的人群。这种景象一直持续到第二天凌晨５：００。有业内人士估计，６月３０日晚，广州汽车销量接近此前一个月的销量。据悉，当晚广保丰田４Ｓ店在不到２小时之内即售出１００辆汽车。豪华车火爆，加价销售有之车主于顺吉（音）则是在微博上看到广州限购的消息。由于很早就考虑买车，一见此消息，即迅速奔向４Ｓ店，而他甚至还穿着拖鞋。“４Ｓ店销售经理也打电话通知当晚交定金，赶紧把车买下来，不然过了半夜１２点，上牌就不好说了。”于向理财周报记者回忆道。在短短３个小时不到的时间里选一辆车，于顺吉称并不符合自己一向理性的办事风格，但他还是在当晚与奥迪４Ｓ店签订了购车合同，甚至不用货比三家。“实际上，之前有优惠的车型，当晚都是原价销售，甚至有的车型还要加价。”于顺吉介绍，几乎全部的４Ｓ店均取消购车优惠。于顺吉表示，相比较而言，豪华车销售尤为火爆。当晚，广州奥林匹克中心旁的奥迪４Ｓ店内的顾客，甚至比附近大众４Ｓ店更多。经销商雪上加霜６月３０日晚，对于广州消费者而言是最后的自由购车时机，对于经销商来说，则是“最后的疯狂”。随着国内汽车市场的持续低迷，在过去很长一段时间，经销商正经历着寒冬。库存压力加剧，资金链面临崩溃的边缘，超过４成经销商在过去半年颗粒无收。不少业内人士认为，广州施行限购政策，对于当地经销商犹如雪上加霜。根据广州市政府发布限购通知，在为期一年的试行期内，广州地区中小客车增量配额为１２万辆。２０１１年，广州乘用车上牌量约为２３万辆。广州车市将减少近一半的销量。市场普遍低迷，同时，４Ｓ店建店成本、运营成本和融资成本均在不断提升，但汽车销售不但没有提升，反而急剧下降。北京北辰亚运村汽车交易市场中心副总经理颜景辉认为，汽车消费需求相对减少，库存则将继续增加，汽车经销商，尤其是自主品牌经销商的生存环境将更为艰难。