昨日大盘继续下挫，收于２１６４．４４点，下跌６．３８点，跌幅０．２９％。从板块上看，传媒、农药化肥、石油、新能源等板块较为强势，船舶、制药、医疗、地产等板块领跌，机构和游资均表现活跃。其中传媒股和新能源股受到热捧，两家机构买入华策影视相关公司股票走势一度触摸涨停板。当天还有新文化和迪森股份两只新股上市，当天涨幅分别为２７．２％和１７．８５％，遭到机构果断抛售。昨日传媒和新能源板块表现抢眼，大地传媒、华策影视、向日葵、东方日升和中环股份均登上龙虎榜。华策影视昨日大涨８．６２％，当日成交金额６５２４万元。有２家机构分别位列第一和第五买入席位，共计买入９２３．９万元，占当日成交金额１４．２％。另外还有一家机构大笔卖出７１４．８万元。而传媒股大地传媒在午后２点瞬间拉升封涨停板至收盘，武汉和深圳的资金活跃其中。新能源概念的向日葵、东方日升同样被游资追捧。另外机构大笔进出的还有中环股份。中环股份昨日在临近收盘的时刻封涨停板，收于９．９６％，当日成交金额１．６３亿元。其中有两家机构位列第三和第五买入席位，共计买入２１８５．３９万元，占当日成交金额１３．５％。同时也另有２家机构进行了抛售，共计卖出７６６．４８万元。公开信息显示，中环股份主营半导体分立器件，主要产品有高压硅堆、硅整流二极管、硅桥式整流器等，其中硅整流二极管和硅桥式整流器在国内彩电市场的占有率分别达到２０％和５０％以上。值得注意的是有两只新股迪森股份和新文化昨日上市，上市首日均遭到机构的抛售。迪森股份昨日上涨１７．８５％，当日成交金额为４．２５亿元。前五大卖出席位有４个是机构，４个机构共计卖出８２０３．８６万元，占当日成交金额１９．２９％。公开资料显示，迪森股份主营热能服务，所处行业为生物质能源行业，属于新能源与可再生能源范畴。新文化首日上涨２７．２％，当日成交金额５．８５亿元。前五大卖出席位有３家是机构，３家机构共计卖出７３３２．５７万元，占当日成交金额１２．５３％。公开资料显示，新文化主营影视剧的投资、制作、发行及衍生业务。与此形成对比的是，昨日南京中商遭到４家机构的集体抛售，大跌９．９８％。龙虎榜显示，南京中商昨日成交金额为２３４１．４９万元，４家机构抛售金额共计１２８４．８４万元，占当日成交金额的５４．８７％。公开资料显示，南京中商主营百货业、仓储超市和房地产业。　（来源：上海证券报）