温州还是深圳，均是中国市场经济发达之地，却近期又是陷入了经济发展瓶颈、进退两难之地。在这些地方进行金改试点，正是撞了南墙之后，为市场经济闯出一条新路。不过在具体操作方面，似乎两者又有所不同。温州民间借贷登记服务中心成立两个月，交易效率并不高。借相关公司股票走势出登记资金５亿元，借入登记资金１１亿元，成交金额仅５０００万元。温州民间登记借贷中心交易效率低的关键是，借贷双方找不到为信用等级最后负责的机构。借贷中心不为交易负责，虽然借贷中心采用格式化法律文本，虽然中心已经成立“金融庭”，虽然人民银行入场可供各方查询个人信用报告；虽然中心引入了评估、公证、法律服务等配套机构，但一切中介都不具有法律责任、不是在市场的原则上运作，如借贷相关法律咨询免费，“免费”二字对于金融中介来说绝不是什么好事，这意味着他们可以不必对结果负责。另一方面，在温州民间借贷登记网上也可以看到，这个网站并没有显示每天的民间借贷利率，只有５月１６日人行温州中心支行公布民间借贷监测利率。该网站显示出传统的官僚气息。而广州民间金融街则选择了另一种做法。６月２８号广州民间金融街正式开张，以民间金融街名义争夺先机，而后以每天滚动公布详尽的民间借贷利率争夺利率定价权，并冠以“广州价格”的名义。按照广州民间金融街的管理办法，为引导小大额贷款和担保市场规范交易，金融街管理公司将每天发布街内小贷公司、担保公司前一天的市场平均利率和费率，发布时间为第二天上午八点半。作为市场平均利率和费率的计算依据，金融街内担保公司和小贷公司，要在每个工作日下午六点前，分别将当天每笔新增担保业务和贷款的金额、期限、费率、利率等信息输入越秀区金融办指定系统。担保公司经加权平均计算，得出当日平均费率。这是参照伦敦与上海银行间同业拆借利率的办法，并改以改造，形成民间拆借利率的发布与管理，其眼界与办法，似乎非温州可以比肩。广州民间金融街，由广州金融办和越秀区金融办将作为监管主体实施监管，同时成立金融街管理公司。管理公司能否在尊重市场的基础上，建立严格的信用评估与控制系统，是广州价格能否深入民心的关键。未来中小企业债、垃圾债发行后的金融衍生品，都有可能在民间借贷利率的基础上建立，用上海银行间同业拆借利率可以建立国债与地方平台债的金融产品，却对中国数以百万计的中小企业无能为力。当广州价格或者温州价格成为中国市场化利率的标志时，当地就会成为当之无愧的金融中心。