长期以来，Ａ股市场的泛散户情绪化现象较为严重，股市并未体现回报性，投资者只能以赚取差价为目的，投机资金快速进出，导致市场出现非理性的大幅波动。而随着规模巨大的长期资金进入股市将真正形成价值投资，促进Ａ股市场的理性健康发展。对目前市场上已有的社保基金、企业年金、保险公司等长期投资者，证监会鼓励它们增加对资本市场的投资比重。在对内引导长期资金入市的同时，证监会也加大了对境外长期资金的引入力度。ＱＦＩＩ的积极进入一方面将提振投资者的信心；另一方面ＱＦＩＩ十分注重价值投资理念，而这种长期投资、价值投资的理念对国内投资者产生了积极的示范效应，有助于国内Ａ股市场形成长期的价值投资理念。全国养老金投资方案初定　已有１３省市委托投资数年根据记者最近从人社部相关官员处了解到的信息，目前针对全国的养老金投资运营初步方案已经出炉，现在还在进一步审核中。可以预见，在普遍跑输通胀的背景之下，养老金投资运营的步伐将会疾行。［详细］证监会加大ＱＦＩＩ入市　强化价值投资理念证监会日前表示，将进一步加大引入境外长期资金的力度，简化ＱＦＩＩ申请文件要求和审批流程，加快资格审批。由于ＱＦＩＩ一直秉承价值投资和长期投资理念，在国内长期资金入市还没有得到有效运用的情况下，加大引入境外长期资金入市不仅能在Ａ股市场形成鲶鱼效应，而且也能强化股市的价值投资理念。［详细］消息称中国拟为海外退休基金投资Ａ股开辟新渠道据道琼斯通讯社报道，中国正考虑创建一项新机制，允许没有合格境外机构投资者（ＱＦＩＩ）牌照的海外退休基金投资中国庞大的资本市场。报道缓引知情人士称，中国政府有关部门正考虑向不具ＱＦＩＩ牌照的海外退休基金授予本地市场准入资格。［详细］