昨天，沃尔玛、麦德龙被曝在上海各有一款在售的电风扇被查出“质量问题严重”。据报道，上海市质监局对上海生产和销售的电风扇产品质量进行了专项监督抽查。２９批次产品中，不合格的有３批次。经检验，沃尔玛华东百货有限公司上海江桥分店销售的一款“波士洁”台扇，存在电源连接和外部软线不合格；锦江麦德龙现购自运有限公司上海闵行商场在售的一款“贝丽”电风扇，存在稳定性和机械危险不合格，均属于质量问题严重。记者就销售“问题电扇”昨日联系两家公司，麦德龙方面表示，目前还未有明确讯息可公布，但麦德龙有专门的质量检测部门，对于所有的电子类商品都需要审核相关证照。同时，公司也会对商品进行抽检。而沃尔玛方面则截至记者发稿时未给予反馈。记者在采访中了解到，不论是食品还是电器商品，卖场所有的货品制造和供应都是由供应商方面负责，但由于一个卖场内有数万种商品，卖场难以一一检查，通常情况下，卖场都是检查相关证照，只要证照齐全，一般都予以进入卖场销售。尽管有些卖场也会抽检或向第三方专业机构送检部分商品，但这毕竟难以覆盖所有货品，故而很多卖场从食品到电子产品都不时会出现“问题商品”。此外，一位电扇业资深人士向《第一财经日报》透露，这暴露了风扇制造、流通和认证行业的潜规则。该人士介绍，从生产环节看，此次被曝光的都是不入主流的电风扇品牌。波士洁、贝丽的牌子很少听说。科立泰是台湾一个小家电品牌，“它没有聚焦于风扇生产，到处贴牌，缺乏对品质的监控。”从流通环节看，麦德龙、沃尔玛等大型超市会订制一批数量庞大的电风扇，往往几十、上百万台，将生产厂的价格压到几乎一分钱都没得赚，然后以超低售价摆在超市门口卖，以吸引顾客。“厂家＇没肉吃＇，往往偷工减料，如电线、马达用铜不足，这使电扇容易出现过热现象。”更严重的问题在认证环节。上述资深人士透露，中国电器的３Ｃ认证标准很严格，但是执行力度不足。３Ｃ认证的检测机构派出监督的人手少，而且常常用“潜规则”来解决问题。该人士介绍，工厂方面觉得，很少被查出问题，即使被查出了也可以“灵活地打发掉”，所以不少对标准的执行不到位。这里面潜藏的风险一旦释放，只能由消费者“埋单”。