尽管有长期资金可能入市、外围股市大涨等利好消息提振，但Ａ股却难有起色，昨日尾盘放量跳水，上证综指失守２２００点。分析人士认为，市场信心脆弱和担忧欧盟峰会难以达成实质性成果，导致Ａ股再度放量大跌，市场信心再受重挫，但市场估值已经相关公司股票走势到了低位，左侧交易的大资金不妨入市。受资源股跳水的拖累，两市大盘昨日尾盘上演“惊魂一刻”。受隔夜美股大涨的影响，昨日两市大盘双双高开，但有色、煤炭、石化等板块尾盘快速下跌，两市股指也在尾盘放量大跌。截至收盘，上证综指报收于２１９５．８４点，下跌２１．０９点，跌幅为０．９５％；深证成指报收于９３８３．２７点，下跌３３．２３点，跌幅为０．３５％。值得担忧的是量能有所放大。昨日两市共成交１０６６．７亿元，量能相比前一交易日有所放大。大智慧超赢数据显示，昨日两市大盘资金净流出３４．８７亿元。受国际资源品价格大跌的影响，煤炭、有色等资源股昨日领跌两市。从５月份开始就连续调整的煤炭股，昨日再度大跌，露天煤业、大同煤业、山煤国际等个股跌幅均在３％以上；有色金属板块昨日整体跌幅为１．９９％，包钢稀土大跌５．４８％，海亮股份下跌５．４３％，广晟有色下跌３．８％；“两桶油”昨日也联袂下跌，中国石化下跌０．７９％，中国石油下跌０．５５％。“只要油价下跌，股市就没有好过，这反映了对经济的担忧。”国信证券首席策略分析师黄学军认为，由于下游的需求非常差，较长的一段时间来看，经济的方向都不明确。但他同时认为，煤炭等资源股的暴跌同时也意味着股市机会，波段性机会可期，进行左侧交易的大资金在这个时点可以入市了。黄学军表示，上周产业资本出现了年初和３　月底的净增持现象，净增持规模为０．７１　亿元，如果７　月份市场利率出现回落，那么建议跟随产业资本，在市场出现调整中进行逢低加仓。行业配置上建议继续关注流动性敏感的金融（券商和保险）和房地产行业，关注政策的刺激方向，如汽车、新能源和环保等领域。如果煤炭价格出现稳定，建议关注煤炭股。上证综指再度砸破２２００点重要的心理关口，机构也备受煎熬。知名私募展博投资总经理陈锋坦言，“这是一个折磨人的行情，股市的点位的确很低，因此不能像去年那样完全空仓，因为一旦有催化剂，大盘将会起来，而有一定的仓位就要承受下跌市场的煎熬。”由于无法承受如此煎熬的市场，部分游资和私募已经清仓去看欧洲杯比赛。而从估值的角度来看，沪深两市的估值已经低于上证综指１６６４点。统计数据显示，整个市场市盈率为１３倍，沪深３００市盈率为１０．４２倍，金融服务业市盈率仅有７．５６倍，但中小板和创业板的估值依然比较高，分别为２８．７２倍和３３．５４倍。　（来源：上海证券报）