随着７月奥运盛会的到来，各行各业的人都在用不同的方式对伦敦致敬，谈体育的谈经济的谈社会的，而饕餮们就只能尽量张开大嘴放开肚皮扫荡不列颠美食了。或许是英国开放的留学政策，越来越多的中国留学生去往英伦三岛，与之相对应的是回归潮中带回的英国元素在生活中越来越常见，比如英式下午茶。英式下午茶有时候我也会在家自己倒腾下午茶，纯粹只是怀念苏格兰三文鱼和司康饼罢了。每当这个时候，再贵价的金骏眉也得退居二线，而一定要选择英国牌子的茶，哪怕明知这些茶有很多都是产自中国的再包装。英国牌子的茶，单价普遍都挺高，而对茶很挑剔的中国人会觉得英国茶是没有太大性价比和饮用愉悦感的，就算是来自英国维多利亚女王青睐的茶室Ｆｏｒｔｎｕｍ　＆　Ｍａｓｏｎ品级为ＴＧＦＯＰ的红茶也并不足以让食客的味蕾为之一振。白金汉宫的纪念品商店里倒是有不少高品质的好茶，但我还是觉得那是因为它沾染了女王的光芒，所以味蕾暂时性失调了。英国人喝的茶，大致说来无非就是大吉岭、锡兰高地、阿萨姆、祁门红，我喝过的一众英国牌子里，还不如坦洋村里的一个老茶铺，当然了，人家老茶铺也不是寻常货色，早在１８６５年左右就开始给英国人供茶了。中国人的茶对这个世界造成的影响是无比深远的，不过咱们老祖宗对于纯粹极致口感的追求偏好以及长期以来形成的意识形态，这上九流中勉强够上末流的行业产物要么成为极少数金字塔塔尖的味觉盛宴，要么就会变成边销贸易的互市产品顺便促进民族大融合兼扩大贸易顺差。但当英国人一尝茶鲜之后，却将这种长在地里的山野农夫变成了一位仪态万方的社交淑女，极大提升了茶品牌的精致程度，并且随着大英帝国的版图拓展，直接将此变成了深入人心的优雅生活方式。在英国的时候大小下午茶吃过不少，从酒店到小餐馆再到朋友家里的ＤＩＹ，只是后来渐渐失去了兴趣，实在是乏了三明治、司康饼、三文鱼，英国人在食物上的创意，至少是大众层面上，实在是乏善可陈，从威尔士逃到苏格兰，跨过爱尔兰海峡也逃不过标准化的黄瓜三明治的荼毒。这些食物，反而随着离开英国的时间越长而越加怀念罢了，这样心态的人或许不少，也可能是国内跨界料理遍地开花的一大诱因吧。后来居住的城市，也和英国有着千丝万缕的联系。香港的英式下午茶，甚至被列为香港旅游的必备活动之一，其中的翘楚是半岛酒店。带有浓烈殖民地风格的半岛酒店一直保持着绅士般的服务质素，再加上各种媒体一阵吹风，一顿下午茶都需要排上一两个小时的队伍才能一见真容。我是极喜欢半岛下午茶的那套餐具的，Ｔｉｆｆａｎｙ定制，带着低调的奢华，搭配的亚麻餐巾上用金丝线绣着半岛的一些标志，比如最受欢迎的门童。伺应生简直就是有求必应，还特意拿了四块绣了不同标志的餐巾让我挑选，最后一股脑地都送了与我，这倒让我的厚脸皮有点无处安放了。半岛的下午茶，正经地来说应该是“Ａｆｔｅｒｎｏｏｎ　Ｔｅａ”，不过我有一些美国朋友总是会说“Ｈｉｇｈ　Ｔｅａ”，但实际上这并不正确。其实这两个名词是相对的概念，因为Ａｆｔｅｒｎｏｏｎ　Ｔｅａ有另外一个名称为“Ｌｏｗ　Ｔｅａ”。Ｌｏｗ指的是茶桌茶几，也就是传统的下午茶应该是在午饭之后不久到五点之前，一群闺蜜悠闲地围着沙发茶几寒暄闲聊，本来下午茶的发明就是一群贵妇小姐们的客厅游戏，拿点司康饼有意无意地蘸着奶油，或者计较一下是伯爵红茶还是大吉岭。而Ｈｉｇｈ　Ｔｅａ更像是工人阶级一天劳作之后等待八点正餐之前的前餐，所以一般都晚于下午五点。就连茶的选择估计也不多，鉴于阿萨姆价格最便宜，又最容易出颜色，这大概是“建筑工人茶”——Ｂｕｉｌｄｅｒｓ＇　Ｔｅａ的最佳搭档了。至于为什么Ｈｉｇｈ？因为坐的地方不同了，高桌高凳，甚至直接用餐桌的也有。所以食物有些重口味，甚至会有肉菜如牛排或肉馅饼之类的。Ｈｉｇｈ　Ｔｅａ更恰当的翻译应该是下午茶餐，窃以为有点象香港茶餐厅里六点半前的下午茶餐了，还时不时供应特价餐，简直就是对工人阶级的最大体贴了。现在出国已经不是难事，四年一次的体育盛宴应该会让希思罗机场忙上好一阵子了。而入境之余或许还要随俗，那么必然少不了英国人颇为注重的喝茶传统了。对于爱茶的我们来说，喝着茶看奥运，这大概是最接地气的一种迎奥运方式了。