“钱难借。”这是不少银行间市场交易员最近的口头禅。而上周货币市场利率飙升，已凸显出季末和半年末市场资金的紧张。６月２１日，银行间市场质押式回购利率开盘即大幅走高，７天期品种大幅上涨９０多个基点，至４．３８％左右，这是４月６日以来该品种利率首次超过４％，当时利相关公司股票走势率水平约为４．２３％。与此同时，央行本周继续停发央票，仅进行２００亿元２８天和５０亿元９１天正回购操作，由于本周有８００亿元正回购到期，因此公开市场净投放５５０亿元，为连续第三周净投放，而此前两周投放规模分别为２０亿元和３６０亿元。不过，这并未能缓解市场资金面的紧张，银行间市场回购利率仍然持续上涨。“半年末考核效应开始显现，货币市场利率继续上升，预计央行将采取逆回购等措施平抑资金紧张局面。”光大证券（６０１７８８）报告称。海通证券（６００８３７）则认为，当前时点看，银行间流动性很快将面临７月份财政存款增加带来的基础货币减少。另外，历史上看，６月份存款将大幅增加，商业银行因此需要补缴准备金，货币市场利率受此影响本月以来不断上升，预计７月将有一次存款准备金率下调。市场人士则倾向于认为，为缓解市场流动性，不排除央行会再次启用先逆回购再降准的组合方式。在５月７日－５月１１日当周，央行曾在公开市场交替进行正回购和逆回购操作，之后又于５月１８日下调存款准备金率，令市场人士颇感意外。央行数据显示，５月外汇占款尽管恢复正增长，但增幅仅有２３４．３１亿元。值得注意的是，６月２１日，人民币兑美元中间价报６．３００４，但盘中汇价较中间价的跌幅最大达到０．９８％，接近于“跌停”，表明人民币汇率贬值的趋势仍在延续，这对外汇占款的变动会有直接影响。“人民币贬值意味着短期资本或有一定程度的流出，所以虽然５月份外汇占款恢复正增长，但增长幅度很小。今年外汇占款增速仍会明显放缓，与此同时，公开市场到期资金大幅下降，这意味着要维持比较宽松的流动性只有降准，因此预计今年存准率还会下调１－３次。”交行首席经济学家连平认为。　（来源：２１世纪经济报道）