国家统计局昨日发布６月份７０个大中城市房价统计数据，再一次将回暖的楼市推到了风口浪尖。数据显示，７０个城市新建商品住宅指数的平均值在２０１１年１０月开始连续８个月的下调后，再次出现上涨，平均指数上涨了０．０２；与此同时，二手房住宅价格指数也停止了自２０１１年８月连续相关公司股票走势１０个月平均指数下调，环比平均上涨了０．０９。房价上涨的一哄而上或许对于整个行业并非益事。链家地产市场研究部常清就认为，一线城市及这些省会城市当前房价上涨的压力较大，“若未来持续上涨，引发政策再度从紧的可能性也会较大”。具体来说，７０个大中城市中，新建商品住宅（不含保障性住房）价格环比５月份下降的城市有２１个，持平的城市有２４个，上涨的城市有２５个；二手住宅价格下降的城市有１９个，持平的城市有２０个，上涨的城市有３１个。新房及二手房环比上涨的城市个数比５月份分别增加了１９个和１３个。“近几个月来，在房地产开发商以价换量销售策略影响下，市场成交逐渐活跃。在成交量放大的同时，６月份一些城市房价出现环比上涨。”对此，国家统计局城市司高级统计师马晓明解读认为，一方面，利率下调增强了购房意愿，以及前期累积的刚性需求和改善性需求有所释放；另一方面，部分楼盘在以价换量获得较好的销售业绩后，取消折扣优惠，甚至调高价格。值得关注的是，６月一、二手房环比均出现上涨的１８个城市中，除大连、厦门、包头、常德、惠州、泸州外，其余１２个城市全部为直辖市或省会城市。一线城市中，北京、上海和广州的新建商品住宅销售价格分别上涨了０．３％、０．２％和０．２％。深圳虽然环比下降０．１％，但降幅比５月份收窄。北京、上海、广州和深圳的二手住宅销售价格分别上涨了０．２％、０．２％、０．５％和０．２％。“６月的房价数据上涨幅度超过预期，调控效应降低，市场对房地产的走势存在疑惑，担忧调控再起。”北京中原市场研究部总监张大伟也表示，按照惯例半年数据公布后，国务院会在随后召开的常务会议中为下半年经济形势定调，“从调研结果和６月份数据看，对房地产调控依然是现在的热点话题”。房价与调控基调的反向而动，或将引致调控政策再度收紧的可能性，似乎也令资本市场颇为不安。７月１８日，Ａ股市场中的招保万金四大地产龙头股呈现领跌态势，其中，金地集团大跌近９％，盘中一度跌停；招商地产、保利地产、万科紧随其后，跌幅均超过３％。不过伟业我爱我家集团副总裁胡景晖却认为，在限购政策影响之下，下半年购房需求总量将逐步萎缩，楼市整体供大于求的买方市场格局不会改变；此外，下半年更多的房企供应计划要明显多于上半年，所以在去库存的强大压力下，“降价走量”依旧是大多数房企的必由之路。