证券时报记者　吴家明据英国媒体报道，欧盟将介入巴克莱银行操纵伦敦银行同业拆借利率（Ｌｉｂｏｒ）丑闻的调查，考虑立法严惩利率操纵行为，并可能彻底评估Ｌｉｂｏｒ的设定方法。欧盟委员会负责内部市场与服务的委员巴尼耶表示，欧盟将对金融管理机制进行改革，以避免潜在监管漏洞。同时，欧盟也将对干预Ｌｉｂｏｒ和欧洲银行同业欧元拆借利率的行为追究法律责任。巴尼耶强调，欧盟会在接下来两周内推出强化市场监管的措施。Ｉｎｖｅｓｔｅｃ资产管理公司货币市场主管克里斯表示，Ｌｉｂｏｒ作为基准和标尺的可信度已经严重失真，但监管部门需要对Ｌｉｂｏｒ的设定和监管进行整顿以提高透明度，而不是用别的东西来完全取代这一金融工具。陷入操纵Ｌｉｂｏｒ丑闻的巴克莱银行此前公布了一份文件，把英国央行及该行副行长塔克也牵扯进去。面对巴克莱的抨击，英国央行紧急发表声明称，塔克请求尽快参加听证会，以表明其个人和央行的立场。而在昨日，塔克接受英国国会财政事务特别委员会的质询，就英国央行高级官员是否施压巴克莱银行压低Ｌｉｂｏｒ报价进行举证说明。此外，有消息指出，在操纵Ｌｉｂｏｒ利率丑闻曝光后，巴克莱银行董事会正考虑将公司拆分成两部分。巴克莱银行董事会考虑将其投资银行部门拆分，然后拿到纽约上市，而其在英国的零售与商业银行业务继续在伦敦上市。对此，有“末日博士”之称的鲁比尼认为，分拆银行才是唯一解决办法。与此同时，英国议会或将要求英国有投资银行业务的银行将投资银行业务与零售业务分离。