一我通常不会就高管薪酬的问题发表评论，但我实在忍不住对杜克能源（Ｄｕｋｅ　Ｅｎｅｒｇｙ）的最新举动表达自己的看法。真的吗？？？难道我们的社会已经与现实如此脱节，以至于可以无视工作不到一天就获得４，０００多万美元薪酬这样荒唐的事情吗？公司及其ＣＥＯ们拼命地想重建股东和民众对他们的信任，但上任一天后就被赶下台的ＣＥＯ比尔·约翰逊（Ｂｉｌｌ　Ｊｏｈｎｓｏｎ）却获得了大约４，４００万美元的薪酬，这种事情无助于信任的重建。让我再把话说清楚点。ＣＥＯ扮演着重要的角色，他们理应因为其付出的努力而获得高薪。尽管如此，仅仅在任几个小时就收入４，４００万美元（真是好工作啊，如果你能得到的话）的事情也太离谱了。令人担心的不是约翰逊上任一天后就辞职这件事。杜克能源的董事会要求他辞职，约翰逊只是服从命令而已。但我们不禁想问，为什么杜克能源的董事会选择在这个时候付出如此大的代价来要求他辞职？如果董事会发现了某些不当或恶劣行径而觉得有必要作出这样大胆的举动，那么“免责”条款肯定可以减少约翰逊迅速离职的代价。但除了某些未被披露的事情之外，说这个举动有点奇怪可能太轻了些。往好了说，就付出的代价而言，赶走约翰逊是个糟糕透顶的、极其荒谬的事情。往坏了说，这件事情可能有猫腻，甚至有更加险恶的内幕。无论是哪种情况，股东都应感到愤怒，应该立即对董事会开除约翰逊的决定展开调查。股东应该要求开除那些策划这一败笔的董事。对于约翰逊，如果我是他的顾问（但我不是），我会建议他考虑采取某个没人预料得到的措施。这个措施符合所有人的最大利益，也就是不接受公司提供的离职补偿。如果约翰逊走出雇佣合同和薪酬协议的保护伞，做正确的事情，以无功不受禄为由拒绝接受离职金，那么他担任ＣＥＯ不止一天的话，他就会展现出许多人渴求的那种领导力。请记住，要做一个把他人利益置于自身利益之上的领导者，不要去做令人觉得贪婪的事情。