受上周美国非农就业数据大幅低于预期影响，今天两市双双低开，沪指开盘即跌至半年线附近，尾盘时保险、券商等金融股引领了一波恐慌性抛售，沪指跌穿半年线支撑，在２３２０附近短暂获得支撑，两市成交量明显放大截止早盘收盘：沪指报２３３１．２５点，大跌４２．１９点，跌幅１．７相关公司股票走势８％；深成指报９９８４．３１点，下跌１６１．４９点，跌幅１．５９％。盘面上看，国际形势低迷导致了今日Ａ股的跟风大跌，黄金这一避险硬通货逆势上扬，黄金股大部分翻红，山东黄金涨５％处于领涨地位，东方金珏、荣华实业、恒邦股份等涨幅居前；ＣＯＭＥＸ　８月黄金期货收盘上涨５７．９０美元，涨幅３．７０％，报１，６２２．１０美元／盎司。ＣＯＭＥＸ期金于２０１１年９月６日触及纪录高位１，９２３．７０美元／盎司。水泥股大涨后连续回调４个交易日，今日再度领跌两市，ＳＴ狮头跌停，宁夏建材、金隅股份跌幅均超４％。保险股盘中大幅下挫，保险板块跌幅达３．３％，其中新华保险、中国人寿、中国太保三股跌幅将近４％，中国平安跌２．５％。总体来看水利建设、建材、机械、核电等板块跌幅居前。仅黄金股逆市大涨逾１％。酿酒、医药板块较为抗跌，酿酒板块中莫高股份强势涨停，医药板块中现代制药、＊ＳＴ金泰涨停。中国石油、中国石化盘中均创出历史新低，中国石油报９．３４元，跌幅超１％；中国石化报６．５７元，跌２％。大摩投资认为，早盘的大幅低开已经消耗了空方的能量，所以之后市场遭遇的抛压比较少，指数并没有形成低开低走的局面。今天的低开使得盘面上形成了一个跳空缺口，短期市场走势还要看缺口的回补情况，如果短期市场不能回补缺口，指数仍有继续下探的可能。如果短期内指数回补缺口，那么预计市场将延续震荡上行走势。操作上建议投资者短线谨慎为主，耐心等待市场走势明确之后再入场。股指期货方面股指期货早盘大幅走低，主力合约ＩＦ１２０６跌至前期低点，报２５６８．２点，跌幅２．０６％。午间证券要闻一览５月经济数据本周陆续公布。一些机构预测，ＣＰＩ同比涨幅有望继续下行，但经济数据或继续低迷。在各项数据公布前后，政策调控窗口或再度开启。分析人士认为，若５月数据不佳，应下调利率稳定预期刺激需求。纽商所（ＮＹＭＥＸ）原油期货周一亚洲电子盘盘中进一步跌至８３美元下方。美国上周五公布惨淡的非农就业数据，且欧债危机加深投资者担忧。当前美原油报８２．３美元，跌０．９３美元或１．１２％。华夏银行（６０００１５）６月４日盘中走势疲弱，截至０９：５６，该股报９．６６元，跌破每股净资产（９．６８元），跌幅１．５３％，成交额为６０８４．１５万元。该股是继交通银行后第二家跌破净资产的银行股。６月４日，黄金白银期货大幅高开，截至１０：０２，黄金主力１２１２合约上涨１１．９９元，报３３３．７４元／克，涨幅３．７３％。