本报讯　（记者　张鑫）昨日夜间到今天凌晨，一场降雨如约而至。这让不少北京市民担心起自家菜篮子。记者上午走访市场发现，虽然部分蔬菜价格上涨，但是供应量还是非常充足的。“社区菜站都没什么新鲜菜了。”市民郭先生向记者抱怨。近期有市民反映，自家附近的社区菜市场，蔬菜的品种少了很多。记者上午走访发现，部分社区菜市场叶类蔬菜上货量确实有所减少。“现在叶子菜贵，不好保存，就没敢多上。”在十里堡地区经营社区菜摊的李先生告诉记者。“我们现在的蔬菜供应非常充足，部分社区菜站可能是由于怕降雨带来损失，所以没敢大量进蔬菜。”新发地相关负责人表示。不过，记者也注意到，虽然供应充足，大雨还是冲高了蔬菜的价格，平均涨幅在一成左右。记者从新发地市场了解到，目前该市场日蔬菜上市量在１４７０多万公斤以上。与上周的上市量基本持平。此外，新发地在北京丰台、海淀、东城、西城等区的１００余个便民菜站，每日的蔬菜供应量也能达到２００余吨左右。据新发地市场信息中心介绍，２１日的降雨，使得部分北京本地蔬菜受到影响。其中，一部分黄瓜花、西红柿花、茄子花被雨打掉，影响后期的供应。小油菜、油麦菜等一些精细蔬菜的种植一般是大棚蔬菜，风雨几乎毁掉这茬蔬菜。目前，这类蔬菜的价格要等下一茬蔬菜能够上市后才能恢复到雨前的水平。而这个周期一般在半个月左右。叶类蔬菜受影响后，生长的速度比较快，一般一周左右就能恢复。