Ａ股终于等来像样的反弹，市场暖风不断：Ｃ　ＰＩ破３带来本月降准的预期、外国长期资金入市、郭主席再次呼吁“蓝筹股投资价值”等。不过，昨日还是呈现了冲高回落的走势，成交量也没有有效放大。短期来看，单边下跌的趋势暂时停止。近期次新股的相关公司股票走势活跃也说明了游资不甘寂寞，开始制造局部热点。从券商的态度来看，部分券商已经开始看多７月份行情。新增资金加入做多队伍昨日两市呈冲高回落走势，上午在地产板块的带动之下，两市一度快速上冲，深成指涨幅一度达到１．３％，但午后形势出现逆转，股指节节败退，沪指一度翻绿，尾盘勉强收红。截至收盘，沪指报２２２９．１９点，上涨３．０８点，涨幅０　．１４％，成交６０４亿元；深成指报９６０７．３３点，上涨４０．８８点，涨幅０．４３％，成交７１９亿元。从热点看，海工装备、船舶制造、石油、页岩气等具有炒作概念的板块涨幅居前，酒店旅游、房地产、传媒文化等板块表现活跃，而智能电网、电力、生物制药、机械、新能源、券商等板块跌幅居前。从大盘的走势上看，上证指数盘中有明显的新增资金加入到做多的队伍中来，盘中市场热点活跃度越来越有规律就是很好的佐证。湘财证券认为，通过观察盘口发现，投资者的持股心态正在发生变化，相当一部分的投资者的心态从之前的反弹减仓到现在的持股待涨。这种心态的变化会直接影响大盘未来一段时间的走势，对多方继续控制大盘的运行轨迹极为重要。从大盘的技术形态上看，上证指数以５日均线为依托，盘中上模１０日均线遇阻回落，技术形态继续完成攻击形态的构筑。按时间通道理论判断，上证指数反弹正式确立后，其反弹运行的时间可能在两个月左右，空间应该不会低于１５０点。根据渤海证券基金仓位监测模型，纳入统计范围的４３３只偏股型开放式基金上周的平均仓位为８４．２５％，比前周的８２．８６％上涨了１　．３９个百分点。其中股票型基金平均仓位为８７．８８％，比前周上涨了１　．６２个百分点；混合型基金平均仓位为７７．５９％，比前周上涨了０．９６个百分点。第二波反弹将展开近期与投资者交流，听到最多的声音是“看不清”。莫尼塔近期的调查一定程度上说明目前的市场情绪。研究员张志洲表示，除了持续干扰市场的海外因素外，对于房价重新上涨的担心等因素也开始影响投资者决策。张志洲认为，在限购政策维持不变背景下，房价出现显著上涨的可能性不大；对于“十八大”对市场的影响，历史规律显示Ａ股在重大会议前获得正收益的概率更高；海外方面，希腊救助协议达成才是缓解系统性风险的关键，因此仍需等待；而美国的情况相对简单，下半年美国经济有望环比改善，联储仍将维持沟通策略，实质性的宽松概率不大。招商证券研究员陈文招开始积极看多，认为７、８月份Ａ股中级反弹的第二波将展开。从外围来看，欧盟峰会大大推进欧债危机的解决，危机有望平稳过渡，美元升值将告一段落，大宗商品价格将企稳反弹，全球风险偏好将回升；国内方面，房地产销售依然良好，库存去化时间进一步缩短，最近房地产企业购地意愿回暖，房地产企业开工和投资的意愿回升，预计三季度下旬后将看到这个链条启动，经济回暖为大势所趋；三季度Ｃ　Ｐ　Ｉ将在３％以下运行，制约货币政策放松的条件彻底消除，预计信贷和货币供应增速将出现温和的、周期性的回升。对于这个逻辑，国联证券也较为认同：６月份的下跌在很大程度上受制于外围的影响，上周欧盟峰会达成的救助协议使得短期外围的风险有所下行；同时，在经历了大跌之后，市场对利空已有很大程度的消化，面临技术性反弹的要求；此外，在稳增长的目标下，政策放松的预期加强，并中长期利好股市，包括养老金、公积金入市，Ｑ　ＦＩＩ投资股市额度和比例提高，基金投资松绑，保险行业金融创新，进一步下调银行存款准备金率甚至降息等，这均有助于短期内“翻身”行情的出现。