尽管上市首日大股东即开始增持股份，但中信重工仍难以摆脱“破发”噩运。昨日，也就是中信重工上市的第二个交易日，该股收报４．４０元，跌破４．６７元的发行价。作为今年较大的一单ＩＰＯ，中信重工的上市引起投资者较多关注。上周五，该股首日上市后虽然一度在盘中跌破４．６７元的发行价，但收盘仍然实现了２．５７％的上涨。当日晚间公司公告，控股股东于７月６日增持公司股份１８９７万股。上市首日大股东即开始增持股份，这在近期Ａ股市场中还是比较少见的。但是，大股东的增持目前看只是延缓了中信重工“破发”的脚步。昨日，中信重工以４．７８元小幅低开，此后全天呈现震荡下行的格局，盘中最低下探至４．３２元，尾市以４．４０元报收，下跌８．１４％，跌破４．６７元发行价。分析人士指出，导致中信重工昨日破发的原因有二：一是该股发行市盈率达到１６．１９倍，对于二级市场投资者的吸引力有限；二是近期强周期股票普遍走势低迷，市场环境并不利于中信重工收获强劲表现。当然，从７月６日大股东增持角度看，一方面，按上周五收盘价计算，控股股东本次增持金额近亿元，且后续仍可能继续增持，这对该股股价将形成一定支撑；另一方面，控股股东增持也反映出公司层面认为当前中信重工股价定位偏低。有分析人士由此认为，该股短期继续大幅下跌空间可能将比较有限。（龙跃）