６月可谓是ＩＴ业最繁忙的一个月，苹果和微软两家公司先后发布新一代移动操作系统和电脑产品，另一巨头谷歌也紧随其后，在２７日发布新款平板电脑和安卓移动操作系统的新版本等软硬件新品。当天在旧金山开幕的谷歌开发者年会上，最受关注的产品莫过于由华硕代工生产的平板电脑Ｎｅｘｕｓ７。此前有关这款平板电脑的谣言已在盛传，但最终发布的产品显示谷歌已调整了市场策略，并没有试图去正面挑战已称霸平板市场的ｉＰａｄ。有别于ｉＰａｄ的１０英寸超高分别率屏幕，Ｎｅｘｕｓ７配置了７英寸屏幕、Ｔｅｇｒａ３四核处理器和１２核图形处理器。重量为３４０克的Ｎｅｘｕｓ７待机时间达到３００个小时，可拍摄长达９小时的高清视频。这款平板电脑目前支持Ｗｉ－Ｆｉ、蓝牙连接，并支持通过近距离无线通信技术（ＮＦＣ）实现移动支付。售价方面，Ｎｅｘｕｓ７内存８ＧＢ的版本售价仅为１９９美元，１６ＧＢ版本售价为２４９美元，产品将在７月中旬上市。由于定价远低于ｉＰａｄ，许多业内人士认为它的主要竞争对手应该是同样采用７英寸屏、售价也接近的亚马逊Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ平板电脑。谷歌负责安卓产品管理的胡戈·巴拉介绍说，从“谷歌Ｐｌａｙ”网络商店、社交网络“谷歌＋”到云存储服务“谷歌云端硬盘”，谷歌目前的主要业务都在安卓系统支持下不断发展，推出平板电脑Ｎｅｘｕｓ７是力图将“谷歌Ｐｌａｙ”等服务发挥到极致。无论是平板电脑还是流媒体娱乐终端，谷歌的目的都是为吸引用户更多地消费它所提供的各种数字影音产品，而丰富的数字内容恰恰是苹果公司在移动互联网时代成功的重要法宝之一。市场分析人士说，谷歌能否抗衡苹果等ＩＴ巨头，关键在于用户基础。谷歌２７日公布的数字显示，全球安卓设备激活量目前已达４亿台，还在以每天１００万台的速度增长。如果谷歌能借助市场份额优势，说服用户将其购买的音乐影视等内容存储到“谷歌云端硬盘”中，谷歌在从软件平台、数字内容到硬件支持的全面竞争中也许还有领先的希望。（据新华社电）　（来源：上海证券报）