２６省市上半年人均可支配收入：重庆排第９商报记者　谭亚截至７月２６日，全国已有２６个省市相继公布了２０１２年上半年城镇居民人均可支配收入数据。根据各地方统计部门数据，上海以２０６８９元排名榜首，紧随其后的是浙江和北京，重庆为１１７６０元，排名第９，涨幅为１３．３％。青海人均可支配收入排在末位，为７８４８．４１元。根据国家统计局公布的数据，上半年，城镇居民人均总收入１３６７９元。其中，城镇居民人均可支配收入１２５０９元，同比名义增长１３．３％。在这２６个省市中，上海、浙江、北京、广东、江苏、福建、天津的上半年城镇居民人均可支配收入超过了全国平均水平。从增幅来看，有１５个省份的人均可支配收入增幅超过了全国水平。“上半年人均可支配收入增长的因素，主要来自工资性的收入，占总收入的比重达５０％以上。”昨日，国家统计局重庆调查总队相关人士告诉记者，５月１日，我市上调了最低工资标准，另外，今年以来我市企事业单位规范了津贴补贴，这也是城镇居民人均可支配收入上涨的原因。该人士介绍，转移性收入和财产性收入的增加也促使人均可支配收入上涨。比如今年我市企业调整了离退休金增加了转移性收入，而在居民财产性收入方面，今年上半年业主在房屋出租方面收获的“投资收益”也出现一定程度上涨。“这几年物价上涨，用工价格上涨也较快。”该人士称，这些都可归于工资性收入上涨的原因。声音稳增长背景下　收入水平将继续增长下半年我市城镇居民人均可支配收入走势如何？国家统计局重庆调查总队人士表示，这主要看政府下半年会实施哪些政策，以及经济环境是否会好转，“即使全年增幅有所回落，也很有限”。重庆市综合经济研究院院长易小光昨日分析认为，全国各省市都在采取相关措施稳增长，居民收入水平也会有所增长。易小光说，虽然我市城镇居民人均可支配收入不及全国平均水平，但上半年我市城镇人均可支配收入的增幅已和全国持平。下半年随着稳增长系列措施的实施，企业利润下滑或得到适度缓解，用人单位的涨薪预期有望实现，居民可支配收入仍会增长。