昨日，中国人民银行公布了第二季度对银行家、企业家以及储户的三份调查问卷报告。报告显示，在５月贷款放量增长至７９３２亿元之后，银行家对于第三季度货币政策趋于宽松的预期显著增加。根据调查，对下季货币政策，５８．３％的银行家预期将保持“适度”水平，较本季度下降９．５个百分点；而３２．４％的银行家则预期货币政策将“趋松”，较本季度提高２５．７个百分点。预期经济“偏冷”２０１２年经济下行的情况在第二季度并未好转，银行家、企业家的感受最为真切。根据央行对银行家进行的调查，宏观经济热度指数为３３．６％，这一指数已经连续三个季度在５０％临界值以下。其中，认为当前宏观经济“偏冷”的银行家占比为３８．９％，较上季上升９．４个百分点。对下季经济运行走势，仍有３２．１％的银行家预计将“偏冷”，６１．６％的银行家预计“正常”。无独有偶，央行对企业家的调查也显示了相似的情况：企业家宏观经济热度指数为３７．３％，较上季和去年同期分别下降１．９和１３．４个百分点，并连续四个季度位于５０％的临界值以下。其中，３０％的企业家认为宏观经济“偏冷”，较上季度上升２．７个百分点；６５．４％的企业家认为“正常”，下降１．７个百分点；４．６％的企业家认为“偏热”，下降１个百分点。“上半年经济增速下滑较快，反映总需求疲弱和潜在增长率下降的重叠。”中金公司首席经济学家彭文生在研究报告中称，综合看通胀和就业，当前经济增速距潜在水平不远。但企业去杠杆和去库存，房地产去泡沫，加之外需低迷，经济自主增长动能可能进一步下行。宏观经济在第二季度下滑速度超出市场预期，“稳增长”的重要性也开始凸显。这一大背景下，市场对于货币政策放松的预期也开始陡然放大。调查显示，对下季度货币政策，３２．４％的银行家预期货币政策将“趋松”，较本季度提高２５．７个百分点。彭文生预计，伴随通胀回落，政策放松的空间增大，预计年内仍有２次降息和２～３次降低存准率，全年新增贷款８．８万亿元。物价、房价上涨预期微增货币政策大环境预期放松，迅速在居民的预期层面形成影响。根据央行的，居民未来物价预期指数为６５．５％，较上季度提高３．４个百分点。其中，３５．６％的居民预期下季物价水平“上升”，较上季度提高４．２个百分点；４３．８％的居民预期下季度物价水平“基本不变”，较上季度下降３．２个百分点；８．４％的居民预期下季物价水平“下降”，较上季度下降１．６个百分点。而从目前来看，本轮通胀其实已经步入下行通道。统计局公布的数据显示，２０１２年５月份，ＣＰＩ同比上涨３％。多数分析人士预期，６月ＣＰＩ将进一步下降至３％以下。预期物价将略有上涨的同时，居民对房价上涨预期也略有上升。调查显示，对下季房价，预期上涨的居民比例为２０．４％，较上季提高２．８个百分点。但央行同时还强调，这一比例仍处于２００９年以来的较低水平。房价上涨预期略增，带动了购房意愿的上升。调查显示，未来３个月内准备出手购房的居民占１５．７％，较上季提高１．６个百分点。而对于当前的房价，央行调查还显示，６８．５％的居民认为目前房价“高，难以接受”，较上季度提高０．８个百分点，低于去年同期５．８个百分点；２９．４％的居民认为“可以接受”；仅有２．１％的居民认为“令人满意”。