沪市年初创下的２１３２点终在本周被击破，“钻石底”成为“暂时底”。大盘形势如此严峻，引发了各方人士的“救市”呼声，证监会也拟将交易手续费再降２０％。但是这与暂停ＩＰＯ不在同一重量级，因此市场各方普遍不认为这是一条“救市”措施。“救市”是个老话题了，回顾以往证监会的“救市”措施，如降低印花税，但调节的空间不大，影响有限；再如引资入市，但远水解不了近渴，而且能有多少资金真正被引入也说不清楚，基本上属于心理战。最立竿见影的就是暂停ＩＰＯ，也正因为如此，这才被视为正宗的“救市”举措，所以市场惟此呼声最大。但市场各方对是不是应该“救市”一直存在争议，主张“救市”的理由很多，为民请命当然最受欢迎；反对“救市”的理由则很简单，股市跌到底了，不救也会涨起来。今天讨论“救市”话题，如果还在原来的条条框框里打转，实际上解决不了任何问题，需要跳出旧框框来看“救市”问题。畸形市场怎么救客观来看，Ａ股市场是个畸形的市场，很多问题都是因为先天不足，随之后天失调又加剧了问题的严重性。股权分置曾被认为是Ａ股最大的问题，股改自称解决了这个问题，实际上问题依旧。因为全球规模第一的ＩＰＯ带来了源源不断的新股，都莫名其妙地逃过了股改所需付出的对价，破坏了市场公平原则，这也是投资者动辄要求暂停ＩＰＯ的最主要原因。应该说，投资者要求暂停ＩＰＯ是有道理的，因为投资者看到了ＩＰＯ所引发的一系列问题。但管理层一直无法解决这些问题，只有停掉ＩＰＯ才是立竿见影的办法。由于历史上几次暂停ＩＰＯ所演绎出来的“救市”效应，因此投资者的这种呼声被媒体广泛解读为是呼吁“救市”。这种理解实际上并不准确，要求暂停ＩＰＯ能否等同于要求“救市”，这可能影响到管理层能否做出正确的决策。群起响应的“救市”呼声，可能给管理层造成了困惑：Ａ股市场是否真的已经到了岌岌可危需要“救市”的地步？市场的现状显然是矛盾的，虽然大盘指数创出３年多来的低点，但新股依然抢手，题材股轮番炒作不断，尽管都是捕风捉影的概念，却照样炒得风生水起，哪有一点熊市的样子？这样的市场需要救吗？更令人尴尬的是，现在“救市”对谁最有利呢？不是投资者，而是大小限。大盘跌到目前的点位，大多数投资者亏损累累，但大小限仍赚得盆满钵满。在目前点位“救市”，就意味着让大小限赚得更多。要知道，大小限之所赚，正是其他投资者之所亏，盲目“救市”等于让其他投资者亏得更多。“救市”不如“治市”现在的两难困境是：不“救市”，亏损累累的投资者受不了；“救市”，换一批投资者套牢，大小限再多赚一把，投资者总体亏得更多。“救市”救得了一时，救不了一世，因为市场病根未除，沉疴会周期性发作，且症状越来越严重。盲目“救市”，无异于病急乱投医，不仅不能治病，相反还会加重病情，贻误最佳的治病良机。与其盲目“救市”，不如对症下药“治市”。因此，市场各方与其人云亦云地呼吁“救市”，不如群策群力找到真正的病根，为“治市”献计献策。就目前市场各方争议最多的ＩＰＯ而言，既然成为市场的焦点，那么就应该重点研究解决。ＩＰＯ中的问题最多，涉及面最广，是Ａ股市场中的全局性问题。但简单地暂停并不可取，容易误导投资者，让人以为“救市”开始了。管理层应该回答投资者，现在的新股在股权分置发行的情况下，为什么不用再向二级市场投资者支付对价了？现在新股发行价比以前的老股高得多，那么以前老股必须股改支付对价的依据又是什么？为什么老股支付对价新股却免除对价？讲不清楚这些问题，ＩＰＯ就会始终困扰着Ａ股市场。如果暂停ＩＰＯ，也应该说清楚是要解决其中的那些问题，让投资者明白这不是“救市”，而是在“治市”。“救市”与“治市”，一字之差，意义大不相同。Ａ股市场有过多次“救市”之举，最终都没有触及病根，周而复始从终点又回到起点。因此，以“治市”替代“救市”，已是历史的必然选择。