本报讯　（文／表　记者薛松）又一家互联网企业宣布进入手机领域，网易公司ＣＥＯ丁磊日前表示，网易将在不久之后正式发布智能手机产品，并且售价一定会在千元以下。对于互联网企业蜂拥进入手机业，业界担忧企业利润下降，并可能把３０００元以上高端市场很轻松地让给了三星、ＨＴＣ和苹果。北京赛诺市场研究有限责任公司副总经理孙琦认为，互联网企业能快速打造出一个手机品牌，在消费者中造成较大品牌影响力。但易观国际分析师孙培麟说，互联网厂商更多的战略考虑在于占领高地，独立依靠手机变现能力可能性并不大。意在抢占用户入口实际上，互联网企业纷纷研发手机是“醉翁之意不在酒”，其实是为了抢占用户入口，想把自己已有的用户都揽在里面，特别是想让电脑用户平稳过渡成为手机用户。易观智库分析认为互联网公司从战略上布局手机基本可以分为两个目的。一方面是对于用户的一种营销手段，意在获取或升级用户流量，补充现有业务未来可能通过售卖流量获利，例如小米手机和３６０公司。另一方面则是作为云服务到达端的战略补充，完成理想形态下云＋端的布局，通过离用户更近的入口获取用户行为及信息，提升云服务能力，例如百度、淘宝、盛大、Ｇｏｏｇｌｅ等公司。互联网企业这种“赔本赚吆喝”降低手机本身售价来吸引用户的做法也引起业界的担忧。孙琦认为，如果所有的国产厂商纷纷砸钱进入１０００元以下甚至几百元的手机市场，就会把３０００元以上的高端市场，很轻松地让给了三星、ＨＴＣ和苹果。“这不是他们抢夺了９０％的利润，而是我们把利润让了出去。”华为终端全球ＣＤＭＡ产品线副总裁林洋认为，原本在安卓系统的产业环境里，国产企业最开始都在做高端，但由于平台统一，产品和价格会慢慢趋近。而苹果比较特殊，有自己的系统ｉＯＳ，能牢牢占据高端。现在由于无序竞争，大家把安卓手机价格拉得过低，就使很多品牌受一定的影响。他称，华为手机不会一味寻求低价而去使用很低质材质，或者很差的用户体验，华为不会去这样做。不排除终端厂商反向收购应用服务公司一些业界人士对互联网企业进入手机业并不看好。孙培麟认为，从整体互联网行业来看，“云＋端”将逐步成为行业内巨头厂商的重要战略卡位思路，即使没有完全清晰的变现能力，后续也不排除继续有厂商继续完成理想化的布局涌入市场，另一个角度同样会存在终端厂商反向布局云端服务的情况，苹果公司即是典型。未来同样不排除其他终端厂商通过投资甚至收购应用服务公司完成布局的可能。他建议未来其他参与者要考量巨大的投入能否获取更好的回报，伴随硬件成本的不断单薄，硬件整个生态链将不断被迫转向应用服务。