新华网格鲁吉亚第比利斯７月４日电（记者义高潮）中国新疆华凌工贸（集团）有限公司３日在第比利斯宣布收购格鲁吉亚贝西斯银行（ＢＡＳＩＳＢＡＮＫ）９０％的股份，从而成为第一家控股海外银行的中国民营企业；进而在格鲁吉亚开启了人民币跨境结算的进程。为收购这家格鲁吉亚商业银行，新疆华凌工贸（集团）有限公司计划投入近一亿美元，其中部分资金来自中国开发银行的贷款。股权转让完成后，原贝西斯银行将更名为华凌银行股份有限公司正式挂牌营业，除在格鲁吉亚首都第比利斯外，还将在格鲁吉亚第二大城市库塔伊西设立分支机构营业。华凌计划把收购的银行营运成为业务可延伸至中亚和中欧的中国海外金融服务平台。华凌的收购聘请上海图鸿投资管理有限公司担任独家财务顾问。贝西斯银行是格鲁吉亚现有１９家商业银行中按照资产量排在第１１位的银行，主要业务为存款、贷款、担保、结算、证券及换汇，截至今年３月底，该银行的官网显示其持有资产为１亿５４００万格鲁吉亚拉里（约合９４００万美元）；银行２０１１年的税前收入为３亿５２００万拉里（２亿１５９５万美元）、２０１０年的税前收入为２亿零７００万拉里（１亿２６９９万美元）。国际评级机构惠誉２０１１年将该银行评定为“前景稳定”。尽管惠誉预警格鲁吉亚中小银行数量过多，但是原贝西斯银行逾期三月不能偿还的贷款数额，只占贷出总额很小的比例，加之该行资本比较充实，使其能够盘桓在格鲁吉亚众多商业银行的中游。格鲁吉亚中央银行行长吉奥尔吉·卡达吉泽２０１１年访问中国新疆期间，表示希望在人民币跨境结算等领域尽早开始合作；格央行推荐新疆华凌工贸（集团）有限公司收购贝西斯银行来规避外国在格鲁吉亚设立银行的繁复手续。新疆华凌工贸（集团）有限公司自２００６年开始在格鲁吉亚注册兴业，业务范围从木材加工拓展到开矿和金融，迄今已累积投资超过１亿美元，是中国在格鲁吉亚投资数额最多的企业。格鲁吉亚政府重视华凌收购贝西斯银行，因为其收购的投入对于格鲁吉亚期待实现２０１２年吸引外国直接投资超过１０亿美元是个不小的贡献。贝西斯银行原股东之一欧洲复兴开发银行和该行创建人祖拉布·齐基斯塔维仍各持５％的股份，而祖拉布·齐基斯塔维在收购后将继续担任银行监事会主席职务。