记者从科技部获悉，为推动地方科技型企业加速成长，许多地方科技厅开始积极引导社会资金，运用多种方式搭建创投与科技型企业对接平台，解决中小科技型企业融资需求，促进地方经济科技转型。近日，安徽省创新办举办了系列科技型企业创业投资项目对接活动。据安徽省副省长倪发科介绍，省创业风险投资引导基金设立三年多来，积极引导社会资金进入创业风险投资领域，省及合肥、芜湖和蚌埠三市共参股设立１９只基金，资金总规模达到６３亿元，累计投资１０３个项目，总投资额达３１亿元，支持了一大批科技型企业加速成长。与此同时，创业风险投资机构加快发展，创业风险投资人才队伍不断壮大，创业风险投资发展环境渐趋优化，为全省高新技术产业发展作出了积极贡献。倪发科还号召创业风险投资机构积极参与企业项目对接，逐步实现项目与资本对接经常化、制度化和规范化，为推动科技型企业做强做大、促进全省经济平稳较快发展发挥更大作用。倪发科强调，积极发挥创业风险投资作用，搭建风险投资与科技型企业对接沟通平台，对助推科技型企业成长壮大，促进科技成果有效转化，壮大高新技术产业规模，具有十分重要的意义。据悉，此次由安徽省创新办主办的全省科技型企业创业投资项目对接系列活动，分为项目征集遴选、全省集中对接、分片对接等三个阶段，将持续到９月份结束。目前，已征集１６３个创业投资项目、总融资需求５４亿元。开幕式后，２５个项目发布了对接信息、融资需求８．６５亿元。其后，还将继续遴选项目，相继在芜湖和蚌埠市举行分片对接活动。