这是一个高富帅才玩得起的市场。昨天，上海国际集团旗下一家融资租赁公司开业，注册资本金达到３个亿。而据《第一财经日报》记者了解，平安集团旗下拟成立一家融资租赁公司——平安国际租赁有限公司，注册资本金为３．１５亿元，顺利的话，将于今年８月在北京开业。上海国际集团旗下名为上海国金租赁有限公司（下称“国金租赁”）的新企业，由上海国际集团金融服务有限公司投资设立。国金租赁是上海国际集团租赁业务的平台之一，上海国际集团旗下还有浦东金融租赁公司，前者为融资租赁，后者为金融租赁。据其董事长程峰介绍，新成立的国金租赁，截至开业当日，该公司已签署融资合同达５．８亿元人民币，２０１２年年末预计将达到１２亿元人民币。业内人士表示，在上海国际集团的羽翼下，国金租赁可谓“背靠大树好乘凉”。不过，这仅是上海今年上半年新成立的３３家融资租赁中的一家。上海迎来了融资租赁行业发展的春天。据上海融资租赁行业人士向本报记者透露，预计今年７月，仅浦东新区的融资租赁企业税收将近６个亿，同比增幅接近８０％。上海国际集团副总裁杨德红表示，国金租赁将主要面向中小企业，以解决它们在实体经济运行中的融资困难。上海一位融资租赁业资深人士告诉本报记者，注册资本金为３亿元的融资租赁公司，按照资本金与业务发展１０比１的比例，理论上可以做到３０亿元的合同余额。盈利能力较好的企业，这一比例在实际操作中监管层会相应放松，理想状态可达到５０亿至８０亿合同余额规模。２０１１年中国融资租赁业发展报告显示，至２０１１年年底，全国在册运营的各类融资租赁公司２８６家，比年初的１８２家增加约１０４家，融资租赁合同余额约为９３００亿元，同比增加２３００亿元。预计租赁合同余额将于２０１２年某个时点突破万亿元大关，至２０１２年末预计超过１４０００亿元。近两年来，融资租赁行业发展增速较快，企业利润令传统金融行业难以望其项背。许多新近成立的融资租赁公司，尤其是资金实力雄厚，又兼具实业背景的融资租赁正在“闷声大发财”。本报记者此前了解到，一家成立仅三年多的具有外资背景的上海融资租赁企业，注册资本仅为２０００多万美元，在成立的第三年盈利即超过１亿元人民币，上缴税收近４０００多万元人民币，而其员工人数仅有２０几人，由此可见高额的人均产值符合上海发展国际金融中心的战略目标。