自４月１０日以来，几近直线回落的郑糖跌幅达１８％。展望后市，虽然进口糖增加对糖价的冲击会逐渐放缓，但考虑到现货市场购销清淡的情况，郑糖短期将维持震荡探底的走势。除非资金面显著回暖且需求旺季启动，郑糖才有望走出底部。进口糖冲击国内市场２０１１年以前，我国每年的进口外糖的规模基本上都低于１５０万吨，而去年进口总量却飙升到２９２万吨。２０１２年１－４月更是合计进口８１万吨，同比增长接近２倍，年进口总量有望创出历史新高。一方面，预计６月份进口外糖仍有可能增加，糖价反弹继续承压。另一方面，若外盘糖价持续上涨，国内外糖价的价差会有所缩窄，这将会有利于国内糖价的企稳。反弹仍待消费启动根据中国糖业协会数据，２０１１／１２年制糖期全国共生产食糖１１５１．７５万吨，比上一制糖期多产糖１０６．３３万吨，其中，产甘蔗糖１０５１．０１５万吨，比上一制糖期多产糖１０６．３３万吨。从销糖率来看，全国累计销售食糖６６７．６２万吨，累计销糖率５７．９７％，低于同期的６２．６３％。产量增加而销售却低于同期水平，销售低迷是拖累糖价的重要因素。期货价格以及产区价格的下跌，导致商家前期采购进一步亏损，后续操作会更加谨慎，部分地区麦收农忙的情况也使得华北、西北部分分销去的食糖销售节奏放慢。目前来看，现货市场平淡，价格反弹仍待季节性销售旺季的启动。成本限制糖价下跌空间在白糖的成本中，甘蔗成本占据了最大的一块，按照８吨甘蔗榨出一吨糖的比例来估算，原料蔗成本在４０００元／吨左右。加工成本方面，各制糖企业吨糖的直接人工费用成本在８０元左右，辅助材料以及各种制造费用的成本在２００元左右，广西食糖平均的不含税吨糖生产成本约为４１６０元左右。销售费用、管理费用和财务费用这三项费用大约在６００元左右，广西食糖平均的不含税吨糖销售成本将达到４７６０元。考虑相关税费之后，吨糖的含税成本大约在６０００元左右。成本将为期货价格提供一定支撑，限制其回调的空间。市场氛围偏弱前期欧债危机升温，并对郑糖大幅下挫起到了助推作用。希腊大选过后，恐慌风险有所缓解，但郑糖不但没有反转，反而创出新低，这体现出市场做多信心的严重不足，市场氛围依然偏弱。从主力会员资金动向来看，空头氛围依然较重。后期仍需关注资金动向。技术上看，郑糖１月仍处于下跌通道之中，短期内仍将筑底震荡，期价只有突破５８００一线，才能走出一波像样的反弹。