稿件来源：紧转２版据新华社电　十一届全国人大财经委员会１６日至１７日举行全体会议，听取国务院有关部门关于今年上半年经济运行情况的汇报。委员们认为，上半年经济运行虽继续放缓，但缓中趋稳的迹象日益明显，主要经济指标仍处于调控预期的增长区间，经济运行总体情况是好的。当前，虽然国际市场环境依然复杂严峻，国内经济企稳回升的基础尚不稳固，但只要我们进一步提高对经济增长速度适度回落的承受能力，坚定信心，稳定预期，继续坚持稳中求进的工作总基调，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，认真贯彻落实好已出台的政策措施，搞好预调和微调，提高宏观调控政策的针对性、灵活性和前瞻性，切实把稳增长、调结构和抓改革紧密结合起来，就一定能实现经济平稳较快发展。委员们强调，稳增长必须紧紧围绕科学发展的主题和转变发展方式的主线，在稳增长的同时进一步加大调结构的力度，实现“稳中有调”。现阶段，稳增长离不开投资，但要审慎把握投资力度和方向，注重改善投资结构，提升投资质量和效益，防止盲目投资加剧产能过剩矛盾和财政金融风险。要继续放宽民间资本市场准入，真正破除民间投资“玻璃门”、“弹簧门”现象，依法有效保障民间投资合法权益，提振投资者信心。要充分利用市场倒逼机制，坚决淘汰落后产能。　（紧转２版）　（来源：《金融投资报》）