机构打新重工转债资金价格快涨急跌⊙记者　王媛　编辑　杨刚继上周五跳涨至逾２个月高位之后，交易所隔夜回购昨日便急速跳水，从前一交易日的１３．９７％陡然下滑至昨日的０．９７％。而逾８０亿元重工转债的申购，则是扰动资金价格急涨大跌的背后推手。市场人士指出，尽相关公司股票走势管下半年大盘转债供给将逐步增大，但目前转债估值仍相对不高，机构较看好下半年转债市场。凭军工概念吸引力大增昨日是８０．５０亿元重工转债的网上优先配售日及申购日。作为第一只船舶制造业转债，尽管中签率还未公布，但从交易所资金市场的表现来看，重工转债受到了机构的追捧。上周五，隔夜回购利率盘中一度冲高至１８％，最后收１３．９７％，均创下近２个月的纪录高点。但本周一，包括隔夜回购在内的交易所主要期限回购品种全线回落，隔夜回购一度跌至０．１０％，最后收跌９３．０９％至０．９６％的低位。“资金价格急涨急跌，主要是因为申购重工转债，机构在上周五基本上把资金借完了，周一的需求就立即减弱。”国金证券债券研究员汪先珍分析说，打新资金实际会占用４天，因此许多机构最初偏好借隔夜资金。“这样滚动的话，成本较７天品种更为划算。”东方证券此前预计，考虑到近期转债市场回暖较为明显、资金成本维持低位、转债可质押等因素，预计重工转债申购资金量较大。考虑到杠杆的因素后，我们估计网上网下累计申购资金额在１２０００－１４０００亿左右时，对应中签率在０．３７１％－０．４３３％左右，按照首日涨幅５％来计算，网上单次申购收益率在０．０１９％－０．０２２％左右，由于本次资金占用时间可能不超过５天，乘以７０来算年化收益，则年化收益率在１．３％－１．５１７％左右，网下单次申购收益率在０．０９３％－０．１０８％左右，年化收益率在６．５％－７．５８３％左右，申购资金超过１６０００亿，上市价格低于１０２元时可能不能覆盖资金成本。沪上某债券基金经理告诉记者，机构热捧重工转债的原因是，尽管目前重工转债的主业船舶制造行业处于下行周期，但其军工等题材市场想象力丰富，弹性高出现有老的转债。此外，在目前转债仍处于上升周期的同时，很多机构如保险等对转债都有较强的一级市场配置需求。机构看好下半年转债尽管目前债市场整体走强，但在乐观行情中，不少机构对后市的谨慎情绪也越来越重。这也导致了看股市“脸色”的转债，成为机构目前配置的目标。事实上，５月份，转债市场在“天时地利人和”的市场环境中回暖明显。４月经济数据差于预期是上月债市走强的推手，但其背后原因，则是经济下滑触碰政策底线后引发的降息预期。再加上资金价格一直保持低位和可转债质押回购的正式出台，刺激了转债的估值整体上扬。市场分析认为，随着债市即将走完完整的牛市周期，应逐步把资产配置向转债倾斜，股市调整和新券供给是增持契机。中金公司指出，从中期来看，债市机会相对而言更显确定，但想象力大减，且股市相对价值提高，加上质押回购放开等“政策性红利”，转债品种的中长期配置价值提升。不过，在正股下跌的影响下，昨日重工转债的申购也引发了一定的供给担忧。周一转债市场表现并不尽如人意，仅燕京转债１家上涨，其余各券均下跌。尽管如此，市场分析认为，下半年中石化、平安等大盘转债的供给或将加大，也不足为虑，短期内转债表现终究还将看股市脸色。国泰君安研究所认为，由于目前股市行情未至、供给高峰窗口未开，目前供给加大仅有短期冲击，决定估值的还是股市行情。因此，若下半年权益市场预期兑现，转债市场估值看涨不看跌，供给的挤压也可控。　（来源：上海证券报）