新京报讯　（记者阳淼）Ｇｏｏｇｌｅ（谷歌）公司的两位创始人先后传出健康隐患问题，引发华尔街猜测。其中ＣＥＯ佩奇将因病缺席近一个月来的重要活动。由于Ｇｏｏｇｌｅ未公布佩奇的具体病情，使外界担忧Ｇｏｏｇｌｅ重蹈苹果为乔布斯病情保密的覆辙。线上线下全部“失声”Ｇｏｏｇｌｅ执行董事长、“三巨头”之一的埃里克·施密特在上周四的股东大会上告知股东，由于患病并失声，公司创始人、ＣＥＯ拉里·佩奇无法出席会议。施密特表示，在接下来的两场重要会议中，佩奇可能也将无法露面，包括将于本周举行的Ｇｏｏｇｌｅ开发者大会和７月中旬的第二季度财报分析师会议。在施密特发布该消息后，Ｇｏｏｇｌｅ的股价当日下跌２％。佩奇本人在周四发出的一封内部邮件中对Ｇｏｏｇｌｅ员工表示自己“没有大碍，将继续负责公司的运营”，施密特也确认了这一消息，并表示佩奇仍然负责所有战略性商业决定和其他事务。实际上，佩奇不仅无法出席活动并发言，他在社交网络上也已“失声”多日。佩奇主持推出了社交网络产品Ｇｏｏｇｌｅ＋，并坚持在上面更新个人动态。但自５月２５日之后，他没有更新过内容。投资者产生疑问有媒体采访了一些医学专家猜测称佩奇的病因可能有多种，包括急性喉炎、肌肉紧张性发声障碍或声带良性病变，甚至是甲状腺癌他头发白了很多，这可能是甲状腺出现问题。而业内认为，如果是这些较轻的病，谷歌没有必要“不透露实情”。摩根大通分析师称，距离Ｇｏｏｇｌｅ发布第二季度财报还有好几周的时间，现在就确定佩奇无法出席财报会议显得有些奇怪，这也可能让投资者产生疑问。据一些投资机构透露，的确已经有投资者就此进行了咨询。此前，Ｇｏｏｇｌｅ另一位创始人谢尔盖·布林亦传出健康存隐患的消息。基因分析结果表明，布林携带有帕金森综合征的患病基因，并有５０％的可能在７０岁以前患病。背景谷歌的灵魂人物华尔街对高科技公司创始人的健康关注度在乔布斯之后提高到公司战略发展和经营层面。虽然没有乔布斯对苹果公司的影响重要，但佩奇对Ｇｏｏｇｌｅ公司的作用亦可以说是“攸关发展”。Ｇｏｏｇｌｅ赖以起家的搜索技术，就是以佩奇名字命名的专利技术“佩奇排名”。相比较东欧移民布林，佩奇更倾向于由自己领导公司。Ｇｏｏｇｌｅ创立伊始，ＣＥＯ一职就由佩奇出任，直到２００１年，他和布林在投资人的劝告下，聘请了职业经理人施密特出任ＣＥＯ。２０１１年，面对行业内激烈变幻的形势，在Ｆａｃｅｂｏｏｋ和苹果强力崛起的挑战下，佩奇再度出任ＣＥＯ重掌大权。他随后大幅度精简了Ｇｏｏｇｌｅ庞大的业务线，亲自推动Ｇｏｏｇｌｅ＋的成长，使其成为全美第二大社交网络，并做出了收购摩托罗拉这个重要决定。按照２０１１年福布斯公布的排名，佩奇拥有１９８亿美元的身家，是世界上第２４富有的人。新京报记者　阳淼作者：阳淼