新华网北京６月１８日电　审计署１８日发布的９９个利用国外贷援款项目２０１０年度财务收支及项目执行情况审计结果显示，有６个项目涉及挪用、滞留资金，金额共计２．３７亿元。此次审计的９９个利用国外贷援款项目涉及农业、能源、交通、教育、卫生、城市建设等领域，计划投资总额４２４６．２亿元，其中利用外资３４５．０３亿元。从审计情况看，９９个项目总体执行情况较好，进展比较顺利。但审计也发现，部分项目执行中还存在违反法规及贷援款协定或内部控制不完善等问题，主要表现在以下几个方面：一是挪用、滞留项目资金，涉及６个项目，金额共计２．３７亿元；二是工程建设与管理不到位，主要是未按规定进行招投标、违规转分包、未按设计内容施工、监理不到位、超概算和资产闲置等，涉及１８个项目，金额共计６．５亿元；三是财务管理不规范，主要是会计核算不规范，提前支付合同款，经费支出超标准、未及时清理资产和往来款项等，涉及２０个项目，金额共计１１．８亿元；四是贷援款机构财务报表披露项目支出分类不准确，涉及１９个项目，金额共计０．２２亿元；此外，还有５个项目实施进展滞后。对上述问题，有关部门和相关项目单位高度重视，积极采取措施进行整改，建立和完善各项内部控制制度。对违规挪用项目资金和财务管理不规范的问题，已收回违规挪用的资金，并调整会计账目；对工程建设与管理等不到位的问题，组织认真进行招投标法律法规学习教育，纠正违规转分包行为，加强了对施工和监理等单位的监督，切实规范了建设审批和竣工验收手续，盘活了闲置资产等。　（来源：新华网）