“四川第一例汽车跨国收购案”追踪“如果把此次并购比作是一场婚姻，我们现在就是刚刚领了结婚证，还未举行婚礼。”７月１８日，四川波鸿集团有限公司（以下简称波鸿集团）董事长董平接受成都商报记者采访时表示，股权交割之日才是婚礼之时。他预计今年之内完成交割。如同吉利汽车收购沃尔沃一样，斥资２．４５亿美元并购加拿大威斯卡特工业集团，让原本默默无闻波鸿集团置于全球媒体的聚光灯下（本报６月２１日曾做报道）。“并购之路非常曲折”，董平称，他曾经数次吃到闭门羹，在“斗智斗勇”的过程中成功杀价４０００万美元。扩张野心四川波鸿集团发迹于绵阳，是一家成立仅１３年的年轻公司，在成功收购威斯卡特前，低调得鲜有人知。但波鸿集团的实力不容小觑，截至２０１１年底，已拥有４０余家全资或控股子公司，在全川范围内拥有近４０家汽车４Ｓ店，年销售收入近４０亿元。早在威斯卡特之前，波鸿集团就收购了法国诺灵科集团在中国的独资子公司无锡诺龙铸造有限公司；今年４月又与德国ＥＢ公司共同出资１７亿元，建造铸件工厂。董平表示，波鸿集团希望在汽车零部件铸锻方面取得全面领先，“想要迅速完成产业链上的布局，获得先进的技术和优质的客户，并购是最佳选择。”“我们是委托一家加拿大公司在帮我们全球筛选并购对象。”董平表示，在当前全球的经济形势下，出海并购是非常好的一个时机，“去年５月，这家公司向我们引荐了威斯卡特。”要论声誉，被收购前的威斯卡特远在波鸿集团之上。这是一家具有１１０年历史的全球汽车零部件供应商，更是世界上最大的轿车与轻型卡车铸造排气歧管供应商，在美国、匈牙利和中国武汉均设生产基地，客户包括通用、大众、宝马等。在董平看来，虽然威斯卡特受到经济危机冲击，但经营状况基本良好，负债率较低，需偿还的债务仅３５００万美元左右。斗智斗勇“刚开始，威斯卡特对我们并不是很热情，表示与他们接触的公司很多，有家公司甚至快要签约了。”董平表示，“谈判就是一个斗智斗勇的过程。我们用了一个高价钱把竞争对手挤走，然后慢慢杀价。”随着威斯卡特的新的年报出炉，公司业绩下滑得很厉害。此外，波鸿集团发现威斯卡特的２０１０年的财务报表在法律允许的范围内有一些过度包装，波鸿集团的报价偏高。波鸿集团选择了拒绝付定金，而是继续做竞标，进一步把价格降低。但此举让威斯卡特的老板非常不满，还一度不接待波鸿集团的谈判团队了。别无他法，波鸿集团的团队只好静下心来等待。“那段时间，大瀑布我们都看了好几次，”董平笑言。值得注意的是，彼时，威斯卡特的股东其实也是急于出手，因为该公司的业绩不容乐观。公开资料显示，２０１１年第一季度，该公司净利润从前年同期的８３１万美元下降到１４０万美元；到第二季度，其业绩出现了１２３万美元的亏损；当年第三季度，亏损扩大到７００万美元。最后，双方都冷静下来，成功“联姻”。“我们最后成功杀价４０００万美元，”董平表示。董平表示，５年内不会动威斯卡特的管理团队，并借鉴印度塔塔收购捷豹、路虎的经验，把亚太市场做大，为此将增加投资２３．５亿元，在绵阳建立一家亚太地区最大的以涡轮增压器壳体等为主的研发、制造、销售基地。成都商报记者　刘林鹏