接受武商联的要约，银泰系本次出售鄂武商获利约１．３５亿元。对于该笔资金用途，银泰百货称将为其在湖北省的长远发展提供强劲的财务支持，此“含糊”表述“颇值玩味”，不知是要做强自有项目？还是再买回鄂武商？⊙记者　翟敏　编辑　孙放在鄂武商公相关公司股票走势告宣布要约收购实施完毕之后，围绕着这一事件的另一主角银泰百货昨日发布公告与之呼应。据透露，银泰本次出售鄂武商获利约１．３５亿元人民币。而对于该笔资金用途，银泰百货并未给出明确方向，表述较为“含糊”。是做强自有项目，还是再买回鄂武商？颇值玩味。银泰百货昨日在港交所发布公告，根据收购要约，武商联及其一致行动人将收购银泰百货所提供的９６５．８万股鄂武商股份，总价２．０５亿元，收购价格为２１．２１元／股。银泰百货称，本次出售后，预期公司将获得收益约１．３５亿元（税前），这也与市场此前预期比较接近。银泰百货总裁陈晓东此前向媒体透露，银泰系目前所持鄂武商股份大多数是在２００５年和２００６年取得的，平均每股成本在５至６元间。据悉，此次股票完成过户后，武商联及其一致行动人将持有鄂武商３４．３２％的股份，同时明确表示未来１２个月可能视实际情况继续增持。银泰百货持股比例则由２４．４８％降至２２．５８％。收购完成后，武商联计划对鄂武商的董事会和高级管理人员进行调整，引入新的外部战略投资者，通过并购、重组以及业务调整等方式完成旗下商业上市公司之间的资产和业务整合。实际上，作为多年的“冤家对头”，银泰系最终选择接受武商联提出的要约收购，市场颇感意外。对此，陈晓东表示，主要是由于对方给出的价格比较高，“毕竟与现行市价有这么大的差价。”业内人士分析认为，鄂武商昨日收盘价为１３．７５元，与２１．２１元的要约收购价存在超过５０％的差价。此外，目前市场大环境不好，大股东要约收购完毕，鄂武商的股价走势具有极大的不确定性，银泰系选择接受要约顺理成章。“面对强势的武汉国资，银泰系的退缩既是迫不得已也是聪明之举，毕竟银泰系在武汉和湖北还有不少商业资产，需要和当地政府部门维持一种更融洽的关系。通过参与要约收购主动减少持股比例，相当于向对方示好。”上述人士分析。另一方面，也有机构人士发表了不同的看法：“在整场股权争夺战中，银泰系其实一直处于比较主动的位置，虽然现在选择了接受要约，但在６个月之后完全可以再买回来。而且从长期来看，商业领域内“国退民进”才是大趋势。”对于本次出售股权的原因，银泰百货在昨日公告中称，其目的在于改善融资结构及流动资金，降低债务水平，并为日后业务发展提供额外营运资金。此外，银泰百货出售股权所得现金将为其在湖北省的长远发展提供强劲的财务支持。而正是这样模糊的表述，在分析人士看来却“颇值得玩味”。作为核心零售业务并不位于湖北省的银泰百货，称将在湖北省长远发展，那么，究竟是将来买回鄂武商？还是做强自有项目发展零售百货业？对于这些疑问，本报记者昨日致电陈晓东，其并未明确答复。围绕鄂武商和银泰系的故事，或许还未讲完。作者：⊙记者　翟敏　编辑　孙放　（来源：上海证券报）