记者日前从嘉实基金获悉，公司旗下嘉实优化红利基金即将于本周四结束募集。同时渠道方面的消息则显示，由于该基金有效踏准政策时点，并以红利策略为投资核心，自发行以来受到投资者颇多关注。即将完成募集的嘉实优化红利股票基金，在建仓时机上可谓“恰逢其时”。经过４－５年的调整，Ａ股市场估值已很有吸引力，以社保、基金为首的机构也瞄准了目前投资时间，均选择５月大举开设股票账户。其中社保基金时隔８个月后再度新开１６个Ａ股账户，基金专户的新开户数量也创下９个月的新高。嘉实优化红利拟任基金经理郭志喜指出，目前，市场估值水平正处于历史底部区域，相对债券而言，现阶段股票资产的估值吸引力处在历史罕见的较高水平，尤其是以红利为代表的价值股票具有很高的吸引力。而在６月８日央行宣布降息后，利率的下行不但增强股票资产的吸引力，同时也加强了红利收入的吸引力。社保基金时隔８个月再度新开股票账户，表明社保基金也认可目前Ａ股市场的投资价值。与此同时，从近期公布的各项经济数据来看，通胀与经济增长率出现“双回落”格局，“稳增长”成为管理层现阶段首要目标。随着相关政策的陆续出台，Ａ股市场有望于下半年逐步企稳回升，突显出长期投资价值。此外，管理层分红新政也已初见成效，证监会统计数据显示，根据沪深两市２４０３家上市公司披露的２０１１年年报，其中共有１６１３家提出了现金分红方案，占全部上市公司数量的６７．１２％，高于２００９年、２０１０年的５５％、６１％。业内人士同时强调，经过估值层面、市场基本面，以及政策面的“集合发酵”，红利投资的价值越发明显。不过，由于Ａ股上市公司长期分红不规范，其中隐藏着不少“价值陷阱”。作为普通投资者，很难完全加以规避。嘉实优化红利基金将优选分红收益高，持续性好和增长潜力好的公司为主要投资目标，无疑为投资者提供了良好的配置工具。尤其是在现阶段多重利好因素的作用下，该基金迎来良好的建仓时机，投资者可以提前布局此类产品，借助基金理财工具抓住投资机遇实现掘金“红利时代”的目的。（钟辉）作者：钟辉　（来源：证券日报）