晨报讯（记者　孙雨）随着搜狗业务近两年迅猛增长，搜狐决心收回阿里巴巴集团手中的搜狗股份。昨日晚间，搜狐发布公告称，以２５８０万美元回购阿里巴巴所持的（１０．８８％）搜狗股份。对此，搜狗ＣＥＯ王小川在内部邮件中称，随着搜狗的战略升级，预期阿里集团难以在战略层面继续加强对搜狗的支持。不过，该回购价格低于此前业界预期，尽管搜狗两年间收入增长了８倍，但阿里两年前投资的１５００万美元仅增长了１７０％。２０１０年１０月，搜狐视频旗下搜索业务搜狗独立运营，阿里巴巴、云峰基金旗下的中国网络搜索以及张朝阳个人的投资基金光子集团共同投资４８００万美元获得搜狗１６％股份，其中阿里巴巴斥资１５００万美元购得１０．８８％股份。在王小川给搜狗员工的信中也写道，２０个月里，搜狗搜索用户市场份额提升超过２倍，并在２０１１年１０月首次超过谷歌成为第二大中文搜索引擎；搜狗收入提升近８倍，并在２０１１年三季度、四季度首次实现盈利；搜狗员工数提升超过３倍，在２０１２年一季度超过千人规模，有实力开始（也正在）进行更大规模的战略布局。按照搜狗的计划，今年下半年将对搜狗输入法、搜狗浏览器、搜狗搜索进行重大升级，还将发布若干款ＰＣ和无线产品。而这时，在搜狐看来当时作为战略投资者角色入股的阿里已很难对搜狗进一步的支持，于是搜狐选择了回购。搜狗ＣＥＯ王小川预计今年搜狗营收接近１亿至１．５亿美元。业内人士估算搜狗估值约在５亿至８亿美元，如此一来，阿里便可套现３亿元，但根据昨日公告内容，阿里仅可套现约１．６亿元。有分析师称搜狗或在为上市清场，早在去年王小川就表示，上市对搜狗来说只是时间问题。