就在ＩＰＯ冲关前的关键时刻，广州鹿山新材料股份有限公司（下称鹿山新材）却选择了临阵退缩。６月２７日晚，证监会创业板发行部公告称，因鹿山新材尚有相关事项需进一步落实，取消６月２９日第５２次创业板发审委会，对该公司发行申报文件的审核。“一般情况下，拟上市相关公司股票走势公司取消发行审核都有难言之隐，很大程度上会与遭举报有关。”某资深券商保荐人士称。不过，鹿山新材的不同之处还在于，公司保荐机构招商证券，刚因“李黎明投行舞弊案”和“审计署审计公告”一事频被媒体曝光。如今，招商证券再度站上风口浪尖。鹿山新材招股书显示，公司发起人名单中，招商证券旗下直投子公司招商致远资本投资有限公司（原招商资本投资有限公司）赫然在列。此外，在公司现有产能尚不饱和的前提下，鹿山新材仍准备募集资金进一步扩大产能，更是给人以飞蛾扑火之感。难逃利益输送之嫌鹿山新材招股书表明，招商致远是借公司拟上市前最后一次增资之机突击入股。招商证券此举亦被外界质疑其间或存利益输送。２０１０年３月２２日，鹿山新材料召开临时股东大会，同意招商资本向公司增资１３９７．５２万元。其中３５４．２５万元计入股本，剩余１０４３．２７万元转为资本公积。对应招商致远投资成本为每股３．９４５元。公司称，该价格是以发行人截至２００９年１０月底，扣除非经常性损益后的净利润１５０７万元为参考，预计２００９年度净利润为２１５０万元，预计增资后２０１０年每股收益为０．３９元、以市盈率约１０倍计算确定。截至目前，招商致远持有鹿山新材３５４．２５万股，占公司总股本的６．５％。如果鹿山新材顺利过会，按目前平均３０倍的发行市盈率计算，招商致远的投资回报将颇为可观。值得一提的是，今年５月初，证监会刚刚通报了招商证券原保荐团队负责人李黎明的多项违法违规行为。２００８年至２０１１年，李黎明在保荐漫步者等多家公司ＩＰＯ项目过程中，以实际控制的多家公司，通过虚构中介业务的方式，侵占招商证券资金３０００余万元；并利用其弟账户在敏感期内交易漫步者股票。同时，此人还在保荐江西西林科上市期间突击入股。此外，国家审计署针对招商证券的审计也揭开了灰色利益通道。２０１０年，招商证券个别董事以３５０万元取得私募基金３．５％的股权；并且个别高管配偶及直投子公司少数员工，在未实际出资情况下，受让拟上市公司５０万股股份并收取相应分红款２２．５０万元。募投前景堪忧光伏产业持续低迷，但鹿山新材主要募资投向之一却是２０００万平方米光伏组件用高性能ＥＶＡ胶膜项目（下称ＥＶＡ胶膜）。公司称，该项目是公司未来的重点发展产品之一。公司计划先期以募集资金投入４６２８万元，实现新增年产能１２００万平米，剩余８００万平米产能以公司自有资金投入。不过，据记者了解，ＥＶＡ胶膜主要用于太阳能电池的封装胶膜，其市场需求取决于下游太阳能电池的需求。２０１１年二季度以来，欧洲多国减少了对光伏应用的政策补贴，导致欧洲市场需求量增长放缓，从而使国内光伏行业景气度出现了较大波动。不仅如此，即便是公司现有产能亦未能完全消化。公司大幅扩产后的新增产能能否消化则更加不明朗。鹿山新材招股书显示，其２００９年至２０１１年ＥＶＡ胶膜的产能利用率分别为５０．４１％、９７．５５％和５４．９６％。事实上，公司另一主打产品功能性聚烯烃热熔胶产能利用率同样未满。２００９年，公司购进三条生产线，合计年产７２００吨。不过，２００９年、２０１０年其产能利用率分别只有７６．８２％和８８．６６％。进入２０１１年又降至８２．８１％。此外，ＥＶＡ胶膜的销售价格也是逐年下降。２００９年、２０１０年及２０１１年，ＥＶＡ胶膜每平米平均售价分别为１７．４１元、１５．８１元和１４．２４元。　（来源：２１世纪经济报道）