中大股份四项议案无一全票通过证券时报记者　建业本报讯７月３１日，中大股份（６００７０４）董事会审议通过有关公司人事调整和资产重组的四项议案，但四项议案中竟没有一项全票通过。更是出现总裁本人投票反对因“工作调动”而进行总裁人选更迭的情况。上述四项议案中的前两项涉及中大股份总裁人选的变更。其中，中大股份称因工作调动王剑敏不再担任中大股份总裁职务，董事李灵敏和王剑敏本人投票反对。李灵敏认为该议案未考虑上市公司的利益，不利于公司的稳定；王剑敏本人则认为自己任期未到，公司业绩在增长，各项经营管理工作在推动过程中，更换总裁不利公司发展，不利全体股东利益。在王剑敏让出总裁位置之后，中大股份控股股东浙江省物产集团公司建议提名许应成为中大股份总裁，王剑敏则认为该候选人背景、能力是否适合该职务不清晰，因此投出弃权票。资料显示，许应成于２００８年４月起，任浙江物产国贸有限公司党委副书记、副董事长。反观王剑敏，他的主要背景是在中大股份原控股股东浙江中大集团控股有限公司中任职。除了人事调整议案的审议，中大股份董事会还对董事会特别委员会关于中大股份重大资产重组的报告和另一项有关优化重大资产重组的议案，但这两项议案也并没有获得全票通过。２００８年１０月２０日，证监会核准中大股份向控股股东物产集团发行股份购买浙江物产元通机电（集团）有限公司１００％股权，但２００８年１０月２５日物产元通即被曝卷入诉讼，因此注入资产的验资工作一直无法开展。今年５月８日，中大股份决定成立董事会特别委员会进行评估及安排优化有关重大资产重组后续措施，随后，特委会于５月８日、６月８日、７月１５日召开了三次会议。并于７月１５日向董事会提交了《董事会特别委员会关于中大股份重大资产重组的报告》。针对这份报告，王剑敏、李灵敏再次投出反对票，主要原因是物产元通的案件带来诸多不确定性、大股东的业绩承诺不能令人满意等等。而独立董事朱红军也对此案投了弃权票，理由是原资产评估结果已过期一年多期限，注入资产未来的长期盈利能力存在不确定性，注入资产对中大股份中小股东的利益的影响存在不确定性。而对于最后一项有关优化重大资产重组的议案，李灵敏和朱红军也因为未同意上述《重大资产重组的报告》而投出了弃权票。　（来源：证券时报·时报在线）