重庆商报讯　３３年前，雅戈尔董事长李如成开始掌舵雅戈尔，通过产业扩张、股份改制、上市，并高调进军房地产与金融投资。昨日记者从雅戈尔股东及投资者沟通会上获悉，今年将把雅戈尔服装作为核心产业，预计未来服装产业利润将达到一半，并在合适的基础上收购服装品牌。相关公司股票走势金融房地产投资频频失利据悉，无论是房地产还是资本市场，雅戈尔都取得了卓越战绩，但从２００９年开始，雅戈尔证券业务投资浮亏以及房地产收入大幅下滑的消息接踵而至。雅戈尔今年一季报的数据显示，报告期内，雅戈尔的投资收益为２０６１０．５６万元，比去年同期下降６１．９９％，其中处置交易性金融资产与可供出售金融资产取得收益１．８５亿元，除去金融投资业务的成本费用及利息支出，净亏损２１００万元，较去年同期２．６５亿元的净利润大幅减少。方正证券行业研究员陈光尧认为，公司收入下滑的主要原因在于去年公司主动缩减了部分毛利率低的出口代工业务（公司的综合毛利率从２０１１第一季度的３７．５１％提高到２０１２第一季度的４９．１６％）。由于２０１１第一季度公司金融投资业务２．６５亿元的净利润基数较高，导致２０１２第一季度年金融投资业务净利润降幅较大，拖累公司整体业绩。今后服装产业将占到一半“金融投资在中国是一个新兴产业，雅戈尔可以参与但是不能作为主业来做，房地产连年调控，在这种情况下我们必须＂归核＂，原来是三条腿同时走路，现在是服装一业为主，另两业为辅。”李如成认为，只有将团队集中在一个核心产业，才能比其他产业更有优势。据悉，从雅戈尔的利润构成上看，这种改变已经显现，前５年金融投资、房地产与品牌服装的利润占比是５∶３∶２，去年三项各占１／３，今年总利润构成预计为主业占四成，其他两项占三成，未来会调整到主业占五成。在增长上，李如成没有过高的目标。据其预计，因为房地产影响的不确定性，金融投资也会暂缓，调整后公司预计的增速为１５％，服装的利润贡献超过２０亿元。