这么多人愿意为了一个数量不多的位置而拼抢，是不是从一定程度上说明了物以稀为贵的道理呢？资源的稀缺的确会造成哄抢，但是如果座位增加了，就不会有占座的发生吗？当然不会，因为已经有了一个座位的还会想要两个、三个或者更多，更多的人想要更多的座位。占座现象，实际上是一种共有资源的抢占行为。这就好比，市场资源对企业来说是一种共有资源，它稀缺、无产权问题，在市场经济条件下，是无法人为地分配谁占多少的，只能通过各自的抢占来自发配置。国考之所以那么多人争相报名，除了因为职位稀少外，还一个原因是，你起码有凭着自己实力获取自己所需工作的一个机会。一本万利占座成本最低占座意味着什么？意味着你可以拥有令你满意的座位，可以不必眯起眼睛努力辨认黑板上的板书。占座实际上是一种再正常不过的情况，占了座以后就省去了再次找座位的成本，这样正为自己节省了宝贵的时间和精力。更重要的是，你和别人同样复习，但是你占的这个稳定的位置，可以让你更集中精神复习，获得更好效果。“一本万利”是促使占座现象愈演愈烈的最深层次动力，占座的成本中不会包涵任何的机会成本。天上不会掉馅饼，你想要拥有一个位置付出的最大成本就是早起，或者送礼给某个可以掌控这个位置的人。所有奔着位置去的人，都是同一个出发点出发的。只要你有着足够的实力，比如强壮的体力或者聪明的大脑，那你得到这个位置的可能性就大大存在。我爸是李刚这位置当然非我莫属当然，没有机会成本并不意味着就没有暗箱操作。如果你爸是李刚，也许你就可以提前占好一个美差，在这个位置上打好你的烙印，任其他人在那战火纷飞拼抢，这个位置已经非你莫属。在市场资源方面，公共产品领域或占用成本特低的领域，例如银行等领域，国有企业就利用背景优势优先占座，政府与国企的手足关系，导致国有企业贷款成本很低，优先占有很多公共产品领域。国有企业的占座现象大大地减弱了民营经济的正常发展。资源的不公平分配使得占了一个好位置的企业和人在其位不谋其政，造成资源的无效使用或者浪费。本来没有机会成本的“占座”，因为有形的手，最终在利益平衡上发生了偏差。