中新网７月９日电　据台湾“中央社”报道，巴克莱集团（Ｂａｒｃｌａｙｓ）陷入操控伦敦银行间拆款利率（Ｌｉｂｏｒ）丑闻，导致监管从严后，巴克莱的董事们正考虑将公司一分为二。据英国媒体报道，巴克莱正研拟分割旗下投资银行事业，并在纽约挂牌，巴克莱的零售与商业银行业务仍将在伦敦上市。不过，熟悉内情的消息人士表示，这份报道有误。该报道距离巴克莱同意支付４．５３亿罚金，以摆平英、美监管当局对巴克莱等多家银行涉嫌操控Ｌｉｂｏｒ所展开的调查有１０天之遥。Ｌｉｂｏｒ被广泛运用于全球金融市场，影响金融衍生性商品合约和抵押贷款等数兆美元资产的价值。英国金融管理局（Ｆｉｎａｎｃｉａｌ　Ｓｅｒｖｉｃｅｓ　Ａｕｔｈｏｒｉｔｙ）调查指出，巴克莱的某些交易员隐匿该银行偏高的借贷成本，在某些案例中，还在一段长达数年的时间涉嫌操控利率，借此获利。目前还有６家左右的主要银行面临相同的调查，迄今尚未有人因这起丑闻案而遭起诉惩处。随着利率丑闻案持续延烧，巴克莱首席执行官鲍勃？戴蒙德（Ｂｏｂ　Ｄｉａｍｏｎｄ）、董事长Ｍａｒｃｕｓ　Ａｇｉｕｓ与其它高层主管Ｊｅｒｒｙ　ｄｅｌ　Ｍｉｓｓｉｅｒ上周相继闪辞。英国国会议员现仍在讨论提案，目的在保护英国消费者免于受到投资银行的高风险操作波及，有关银行业改革的建议，其中则包括“围栏改革”提案，即隔离零售银行与投资业务等。　（来源：中国新闻网）