国内基金业大刀阔斧的市场化改革有望再下一城。证券时报记者日前获悉，混合基金最低持仓限制有望松绑，未来不看好股市时混合型基金可实现零股票仓位轻装上阵。混合型基金有望零股票仓位据知情人士透露，上周证监会召集了４家基金管理公司和两家托管行就混合基相关公司股票走势金放开之前的仓位“窗口指导”进行了研讨。“基金公司方面出席的是两家大型基金公司和两家小基金公司，托管行出席的则是托管市场占有率最高的工行和建行。之前对于混合型基金３０％～８０％的内部窗口指导或将取消，未来混合型基金股票仓位将不受限制，最低仓位可到０，最高可到９５％。”该人士称。另一位知情人士表示：“关于混合型基金仓位限制松绑的问题讨论已久。这次会议之后，监管层近期有可能内部放开之前对混合型基金仓位的窗口指导。由于目前法规制度并没有规定混合型基金具体的仓位比例，因此此次调整也不涉及修改法规，只需要监管层内部走完程序就可实施。”事实上，根据现行的《证券投资基金运作管理办法》第二十九条，对基金类别的划分如下：“基金合同和基金招募说明书中规定载明基金的类别，百分之六十以上的基金资产投资于股票的，为股票基金；百分之八十以上的基金资产投资于债券的，为债券基金；仅投资于货币市场工具的，为货币市场基金；如果投资于股票、债券和货币市场工具，并且股票投资和债券投资的比例不符合上述规定的，为混合基金。”一旦相关调整得以实施，未来国内混合型基金在不看好股市时可实现零股票仓位轻装上阵。这是公募基金业发展十多年来具有重要意义的一步。更加灵活考验投资能力混合型基金最低持股仓位太高，一直颇受业界诟病。不少公募基金经理认为，即便不看好单边下跌的股市，混合型基金依然有３０％、股票型基金有６０％的最低持仓限制，在单边下跌的市场中不能空仓只能眼睁睁看着胜利果实消失殆尽直至亏损。“以前大家总拿公募基金跟专户、私募做对比，尤其在２００８年，很多私募和专户都依靠零仓位躲过暴跌，但是我们不行。这么调整是好事，给了基金经理更大的决策权。我相信未来公募基金尤其是混合型基金之间的业绩差异会分化更明显。”一位基金经理对此持支持态度。而在一些券商的基金研究人士眼中，混合型基金股票持仓比例范围扩大，是国内基金业朝着市场化方向迈进的又一步。上海某家券商基金研究负责人介绍，美国的混合型基金是在上世纪８０年代之后才发展起来，在１９８４年以后美国投资公司协会才将其作为一个专门的基金类别进行统计，在之后的２０年里混合型基金以年均２０％的资产增长速度快速发展，成为基金市场中的重要品种。不过，美国的基金即使是股票基金也没有法律制度方面关于仓位的明确要求。“尽管如此，美国的基金实际操作中都是９５％以上的股票仓位。这跟美国投资者成熟程度不无关系，基金经理不择时，将择时交给投资者。”上述券商基金研究负责人表示，“国内公募基金产品目前的水平相当于美国７０年代的水平。我认为，未来国内基金产品之间的竞争会更加市场化，经过竞争最终会有一批优秀的产品存活下来。”（张哲）作者：张哲