新京报讯　（记者钟晶晶）ＢＰ石油公司昨日在京发布２０１２年世界能源统计年鉴，全球一次能源消费增长２．５％，中国则高达８．８％，发达国家则呈现负增长。去年中国石油消费再次呈现全球最高增长，达到５０万桶／日，而全球石油消费涨幅为６０万桶／日。分析人士称，因发展阶段和经济结相关公司股票走势构因素，中国石油消费高增长。发达国能源消费负增长ＢＰ能源统计年鉴是能源领域权威报告，每年发布一次。受到北非局势动荡等因素影响，布伦特原油价格平均上涨４０％达到１１１美元／桶，创下史上最高名义油价纪录。但去年发展中国家能源消费仍快速增长，非经合组织国家增长５．３％，其中中国能源消费增长高达８．８％，增量超过英国一年的能源消费量，与前年情况相似。但日本、美国、欧盟等发达国家能源消费则负增长。日本能源消费受核电事故影响下降了５％，美国下降了０．４％，欧盟下降３．１％。ＢＰ首席经济学家克里斯多夫·鲁尔表示，去年日本核电事故、欧洲偏暖天气均导致能源消费下降，此外国际油价攀升，而经合组织国家（即发达国家）因油价无补贴，也抑制了需求。美国石油消费总量巨大按照ＢＰ能源统计披露的数据，去年中国石油日均消费增长达到５０万桶／日，而全球石油消费涨幅为６０万桶／日。去年全球石油产量年增长仅１．３％，达到１１０万桶／日。不过就实际量而言，去年美国的石油消费量仍是中国的约２倍，美国石油消费１８８３５千桶／日，中国达９７５８千桶／日。国家信息中心能源问题专家牛犁表示，发达国家人口约１０亿，用了１００年的时间利用全球６０％的能源实现了工业化，如今发展中国家人口更多且要实现工业化，这就意味着未来肯定要会进入高能源价格时代，对于中国的挑战尤其突出。为了保证国内的石油供应，除了国内石油公司加大对外合作，国内经济结构也要转型升级，此外要通过价格杠杆合理配置资源，加强节约。作者：钟晶晶