与下调存准率相比，降息显然是货币宽松更为明确的信号。６月７日晚，央行决定，自２０１２年６月８日起下调金融机构人民币存贷款基准利率，金融机构一年期存款基准利率和贷款基准利率均分别下调０．２５个百分点。其一，我国经济自去年下半年以来持续下行探底，“稳增长”已成为我国当下经济首要任务，由此不仅需要下调存准率增加货币供给，更需要下调利率降低货币成本。其二，我国通胀率（以ＣＰＩ衡量）在度过２０１１年５．４％的高位后，今年以来已呈小幅回落态势（前４个月分别为４．５％、３．２％、３．６％和３．４％），此时降息短期内引发通胀抬头的可能性不大。其三，在全球经济持续不景气之下，继去年底欧元区降息之后，６月５日澳大利亚央行连续２个月再降息，已经打开了全球主要经济体新一轮货币宽松的阀门，我国此时降息亦可以理解为“合理追随”。由此，我们理应承认此次降息的必要性和合理性，但是，考虑到我国当下持续超高的货币供应量以及尚未完全企稳的通胀，我们更应认识到，此次降息所明确启动的新一轮货币宽松，仅能作为缓解当下经济下行的辅助手段，而非全部。就持续超高的货币供应量而言，实际上，与全球绝大多数经济体相比，我国当下实施货币再宽松的空间已不大。这是因为，自２００８年美国次贷危机爆发后，我国货币超发可谓独领全球风骚，３年内（２００９－２０１１年）Ｍ２余额（广义货币量）增幅高达８０％，以４月末Ｍ２余额８８．９６万亿元计，我国当下Ｍ２／ＧＤＰ比值已接近１．９，不仅远高于同期美国的０．６，还高于同期欧元区的１．０，以及日本的１．５。就尚未完全企稳的通胀而言，虽然我国当下ＣＰＩ已从去年高位明显回落，但是ＣＰＩ位处３％～４％区间仅３个月，而自今年５月以来我国部分城市房价回涨，以及鸡蛋价格暴涨，均说明我国当下通胀并未完全企稳，仍有可能随时被拉高。此外，我国持续２年的负利率状况，在今年２月和４月短暂恢复正利率后，亦可能因为此次降息再次进入负利率通道。在超高货币供应量以及随时可能再次拉高的通胀面前，央行此次降息所明确的新一轮货币宽松，仅能作为本轮“稳增长”的辅助手段。与此同时，我们应通过优化资本市场配置功能、大幅降低实体经济税负，以及切实转变行政职能，为我国经济未来的可持续发展夯实基础。实际上，我国当下社会资本投资动能的弱化，并非完全因表面利率（货币成本）过高，而是因为信贷资源分配不均衡所导致的实际利率高企，更多的信贷资源（及信贷优惠）流向国企以及极少数大型民企，在这种分配不均衡的格局之下，即使降息亦不能有效保证广大民企能够真实共享。基于此，为达成我国当下“稳增长”的首要任务，除通过降息等货币宽松手段进行刺激外，还需要优化资本市场配置功能，通过信贷资源的公平分配，以及证券市场的强化监管，从而激活持续陷入资金荒的民营企业；更需要大幅降低实体经济税负，通过结构性减税的真实体现，以及禁止地方政府的乱收费，为实体经济全面复苏提供助力；此外，我们还应真正转变行政职能，降低行政主导投资增长的模式依赖，减少过度干预市场的行为，从而不仅为我国经济结构全面转型创造条件，更由此有效提高我国整体经济的运行效率。无论是此次降息，还是近半年来持续三次下调存准率，我国新一轮货币宽松均仅应为“稳增长”的辅助手段，为经济层面的全面深化改革提供相对的缓冲期。不应过于痴迷于货币宽松手段。否则，在短暂的刺激辉煌后，不仅难收“稳增长”的真实成效，更可能由此积累中长期的系统风险。　（作者系财经评论员）