多家机构仓位测算报告显示，主动管理的股票方向基金上周平均仓位水平约在８０％左右。尽管市场整体上涨且利好信息频出，但基金公司对后市的判断仍存在一定分歧，景顺长城和易方达加仓幅度较大，而华安减仓幅度明显。海通证券基金研究中心数据显示相关公司股票走势，近两周（６月２９日至７月１２日），主动管理的股票方向基金平均仓位环比增加了０．５９个百分点，增至８０．８７％，处于２００６年以来的较高水平。其中股票型基金主动增仓０．６个百分点，混合型基金主动增仓０．５９个百分点；同花顺仓位测算数据显示，上周基金平均仓位增加了１．６２个百分点至８２．９１％；万博基金经理研究中心报告显示，上周主动管理的股票方向基金平均仓位为７９．３％，主动减仓了２．５１个百分点。从增配强度来看，上周基金平均增配强度较大的行业主要有信息技术、金属非金属、木材家具、机械设备等行业；信达证券基金仓位测算显示，上周主动管理的股票方向基金平均仓位为７９．４％。大型基金公司操作依然存在一定分化。海通证券数据显示，近两周十大基金公司平均仓位为８０．９％，７家基金公司增仓，３家减仓。景顺长城和易方达基金仓位分别提升了４．５３和４．０７个百分点，华安基金仓位缩水３．６６个百分点。主动增减仓方面，景顺长城主动增仓４．５９个百分点，增仓幅度最大；华安主动减仓３．６个百分点，减仓幅度最大。六成基金公司仓位在７５％－８５％之间，大成基金仓位水平最高，达９１．３％；博时基金仓位水平最低，为７３．４５％。海通证券认为，近期加仓基金数量有所增加，其主要原因是，在经历了前期市场下跌后，目前估值已较便宜，多数基金公司认为企业盈利增速下滑和全球经济减速等影响已有所显现，市场下跌空间或将有限；另一方面，近期消息面呈现出一定的温和偏暖状态；６月进出口数据较预期略好；市场流动性有所改善，逆回购将密集到期，降准窗口期开启的可能性在增加，且６月新增信贷、Ｍ１、Ｍ２同比增幅均远超市场预期，显示货币松动初见成效，短期内有望提振市场情绪。