艺术品市场顶住了日益低迷的经济形势，去年给投资者带来了１１％的回报率，连续第二年跑赢股市。艺术品回报率的领先指标——梅摩艺术品指数（Ｍｅｉ　Ｍｏｓｅｓ　Ａｌｌ　Ａｒｔ　ｉｎｄｅｘ）的表现，较美国股市标准普尔５００指数的整体回报率高出约９个百分点，为２００８年以来的最佳表现。该指数的回报率主要基于在纽约和伦敦售出的画作。推动这一优异表现的是中国需求的强劲增长，以及安迪ｂ沃霍尔（Ａｎｄｙ　Ｗａｒｈｏｌ）等波普艺术家作品居高不下的价格。在过去的１０年中，梅摩艺术品指数的表现有６年超过标准普尔５００指数，平均年回报率为７．８％，而标普这个美国基准股指回报率为２．７％。梅摩艺术品指数利用重复交易数据追踪艺术品在一段时期内的售价，方法与标准普尔的Ｃａｓｅ－Ｓｈｉｌｌｅｒ房价指数类似。梅摩指数的编制者迈克尔ｂ摩西（Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｍｏｓｅｓ）表示：“艺术品价格与股市突然波动没有关联，但往往与财富增长和缩水的周期相吻合。我对这种增长毫不意外，因为目前我们没有看到２００８年至２００９年那样的财富缩水。”该指数的表现主要得益于中国传统艺术作品的强大贡献。中国投资者纷纷回购此前出售给西方投资者的文化资产，使得此类艺术作品去年的回报率达到２０．６％。美术基金（Ｆｉｎｅ　Ａｒｔ　Ｆｕｎｄ　Ｇｒｏｕｐ）首席执行官菲利普ｂ霍夫曼（Ｐｈｉｌｉｐ　Ｈｏｆｆｍａｎ）表示：“中国有着巨大财富。新富人群希望向朋友炫耀自己的珍贵艺术品。不需要很多人就会带来价格飙升。”该公司是一家专门投资艺术品的投资管理公司，管理的资产规模约为１亿美元。在其它地区，也有一些画作创下了拍卖纪录。例如去年１１月，罗伊ｂ利希滕施泰因（Ｒｏｙ　Ｌｉｃｈｔｅｎｓｔｅｉｎ）的《我可以看到整个房间．．．．．．一个人也没有！》（Ｉ　Ｃａｎ　Ｓｅｅ　ｔｈｅ　Ｗｈｏｌｅ　Ｒｏｏｍ．．．．．ａｎｄ　Ｔｈｅｒｅ＇ｓ　Ｎｏｂｏｄｙ　ｉｎ　Ｉｔ！）在佳士得（Ｃｈｒｉｓｔｉｅ＇ｓ）被拍卖，卖家净赚逾４０００万美元——１９８８年，该卖家以２００万美元购得这一画作。安迪ｂ沃霍尔的《美元符号》（Ｄｏｌｌａｒ　Ｓｉｇｎ）也获得了巨大回报，２０１１年，该画以６９．８５万美元成交，是估价的两倍，而２３年前卖主仅以２．７万美元购得。艺术品市场的相对活跃，将让收藏者感到欣慰，他们曾经在本轮金融危机之后因艺术品价格大跌而受到打击。然而，摩西警告称，全球增长不断放缓的迹象正开始削弱投资者信心。他表示：“最近的经济形势让艺术品投资者变得更为谨慎，抑制了他们的热情，这会导致增速放缓。”“如果经济继续停滞不前，我们可能会看到艺术品收藏家的日子将变得更加艰难。”去年，印象派和现代派艺术品的回报率为１４％，战后和当代艺术品的回报率为６．４％，老大师（Ｏｌｄ　Ｍａｓｔｅｒ）和１９世纪艺术品的回报率为４．８％。