银行到月底冲存款规模已经成为一种惯例，然而，近两个月以来不仅银行存款到了月底冲规模，连贷款也跟着凑热闹，到了月底大小银行齐上阵，贷款投放在月底呈激增态势。“近两个月，我们的贷款都是集中在月末投放，５月新增贷款主要集中在相关公司股票走势月中和月末的几天。”某股份制银行资产管理部门相关人士向记者表示。与贷款投放趋势一致，该行存款也在月末猛增。“从存款情况看，５月中上旬流出较大，中下旬存款集中增长。”这位人士表示。存贷款的这种增长和投放态势，也使得银行存贷差的波动呈现出新的趋势。“从存贷款增长差额走势来看，５月存贷差体现月初与月末扩大，月中缩小的情况。”前述股份制银行资产管理部门人士表示。从变动情况看，月初由于新增存款出现负增长，存贷款增长差额呈现负值。月中存款持续流失但贷款增长，资金缺口扩大，而月末随着存款大幅增加及贷款投放速度慢于存款增长速度，导致缺口不断缩小。某城商行资产管理科相关人士告诉记者，他们银行也呈现同样的趋势，贷款投放和存款增长都集中在月底。不仅中小银行，大银行也出现月底贷款激增的现象。根据媒体此前的报道，５　月前两旬，工、农、中、建四大国有行新增贷款仅３４０　亿人民币。而到了月底，贷款投放却出现显著变化。本报此前报道某大行一周新增贷款达４００亿元左右。据消息人士透露，截至５月２８日，某大行５月新增人民币贷款５００亿左右，而在此前一天，该项数据为３２０亿元，在更早的５月２０日，仅为８０多亿。“以往银行都是在月初投放，如今信贷投放集中在月底可能是出于多方面的原因。”交行金研中心研究员鄂永健表示。他认为最重要的原因是存贷比的约束，由于月初存款流失严重，因此银行不敢过多投放贷款。而到了月底，存款回流，银行才有能力投放更多的贷款。以往，商业银行信贷投放主要受信贷额度的影响，而目前监管层严格执行日均存贷比考核，因此存贷比成银行信贷投放的重要掣肘。除了存贷比等监管约束之外，鄂永健指出，贷款投放的这种趋势也反映了信贷需求下降的态势。由于信贷需求下降，银行找不到合适的项目，到了月底额度尚没有用完，为了不浪费这些信贷额度，银行可能会用票据融资替代实质性贷款，因而近几个月以来票据融资一直呈猛增的态势。分析人士指出，银行贷款投放集中在月底，除了上述因素之外，就５月份而言，重大基建投资项目审批明显加快也是一大因素。５　月２２　日，国家发改委网站“项目审批与批准”栏显示，仅５　月２１　日一天就有高达１００　个项目获得批复，获批项目总量几乎相当于５　月前２０　天总和。