与艺术家来个“亲密接触”Ｓｈｉｌｐａ　Ｓａｎｇｅｒ决定为她在曼哈顿的顶楼公寓添个定制柜子。她打开电脑，看到一段艺术家Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｃｏｆｆｅｙ雕刻小桌子的视频。Ｓｈｉｌｐａ当即拍板：就是他了。几分钟内，网站就与Ｃｏｆｆｅｙ搭上了线，签下了定制委托书。Ｓａｎｇｅｒ随后邀请Ｍｉｃｈａｅｌ来到自己的公寓里，让他看看柜子摆放的位置。她和丈夫、几个孩子还参观了艺术家在马萨诸塞州的工作室。在那儿，Ｍｉｃｈａｅｌ向他们展示了柜子的原料——一块美洲胡桃木。Ｓａｎｇｅｒ自己挑了漆料。家具做好后，Ｍｉｃｈａｅｌ还来她家监督安装。Ｓａｎｇｅｒ说：“柜子充满生命的张力，摆在房间里，看上去就像一座雕塑。”帮Ｓａｎｇｅｒ找到心仪合作艺术家的网站Ｂｅｓｐｏｋｅ　Ｇｌｏｂａｌ是一家新兴的在线设计平台。Ｓａｎｇｅｒ评价道：“服务棒透了，快速，简单，沟通过程中没有任何信息的遗漏。”与艺术家或设计师来个如此“亲密”的接触确实让人期待，特别是当越来越多的房主们正将目光投向定制家具时。Ｂｅｓｐｏｋｅ　Ｇｌｏｂａｌ创始人之一、总裁Ｇｗｅｎ　Ｃａｒｌｔｏｎ说：“房主们能直接与一位艺术家合作，打造出合其心意的绝佳设计，艺术家们也能知道自己作品的归宿，这简直一举两得。”在线设计平台迎合了市场对定制品的需要，辅助新手（也包括一些老手）完成复杂的定制委托程序。Ｂｅｓｐｏｋｅ　Ｇｌｏｂａｌ的另一位创办人Ｐｉｐｐａ　ＭｃＡｒｄｌｅ说：“我们上门拜访客人，让他们与艺术家见面。如果客人住在海外，我们则会安排艺术家们亲自过去。”房主与艺术家的互动最后会登记在家具的“电子出生证明”上。这个证明是一份录像，记录了定制品的“分娩”过程，如果客人需要，还可以包含一份对艺术家和房主的采访。“定制委托是一件非常私人的事，录像可以将整个过程记录下来，以便儿孙后代了解这件家具的起源，”Ｃａｒｌｔｏｎ说，“现在，哪怕房主们与设计师们相隔千里，他们也能轻易拥有手工精湛的定制家具，再不抱憾。”顶尖的设计师名单Ｂｅｓｐｏｋｅ　Ｇｌｏｂａｌ旗下拥有３０位艺术家，其中既包括英国设计界新星Ｐａｕｌ　Ｋｅｌｌｅｙ，也不乏Ｄａｖｉｄ　Ｅｂｎｅｒ这样的成名大家，后者的设计作品已被美国半官方博物馆史密森学会及芝加哥艺术协会收藏。自２０１１年５月网站上线开始，Ｂｅｓｐｏｋｅ　Ｇｌｏｂａｌ已经吸引了来自７１个国家的客户，单笔定制的消费额度高达５５，０００美元。设计师们可能从来没见如此巨额的订单。英国家具制造商Ｔｏｎｙ　Ｐｏｒｔｕｓ指出：“设计师和手工艺人们时间宝贵，并且缺少相关资源，他们很少推出个人网站，因此也就无法展示自身才华。他们通常不通过传统经销渠道贩卖自己的作品，因为中间加价太重了。因此，通常他们只能利用艺术展览打响名号。”定制网站Ｓａｆｆｒｏｎ　Ｉｎｔｅｒｉｏｒ　Ａｒｔｓ的艺术总监Ｃａｒｏｌｉｎｅ　Ｓｈａｍａｓｈ同意这一观点：“大多数艺术家拥有自己的独立工作环境，他们不是某家巨型公司的组成部分，因此，当艺术家们不举办展览时，人们就很难联系到他们。”Ｓｈａｍａｓｈ目前与１４位艺术家和手工艺人合作，其中包括布艺家Ｊｕｄｙ　Ｒｏｓｓ，玻璃匠Ｐｅｔｅｒ　Ｂｉｎｎｉｎｇｔｏｎ、Ｇｅｏｒｇｅ　Ｐａｐａｄｏｐｏｕｌｏｓ，还有饰面艺术家Ｑｕｅｎｔｉｎ　Ｒｅｙｎｏｌｄｓ。Ｐｏｒｔｕｓ与Ｒｏｓｓ　Ｆｅｎｎ则用他俩在艺术领域内三十年的声誉担保着设计师们的工作质量。Ｐｏｒｔｕｓ于１９８９年创办了著名的工作室Ｃａｔｏ　Ｗｏｒｋｓｈｏｐ，Ｆｅｎｎ则经营着一家美术馆，两人名下的Ｍａｋｅｒ＇ｓ　Ｅｙｅ为消费者们提供在线浏览、购买、定制设计品服务。该网站拥有５０位英国顶尖设计师，事实上，当看到由Ｊｏｈｎ　Ｍａｋｅｐｅａｃｅ、Ｄａｖｉｄ　Ｃｏｌｗｅｌｌ、Ｆｒｅｄ　Ｂａｉｅｒ、Ｔｈｅ　Ｅｄｗａｒｄ　Ｂａｒｎｓｌｅｙ、Ａｎｄｒｅｗ　Ｖａｒａｈ、Ｔｏｂｙ　Ｗｉｎｔｅｒｉｎｇｈａｍ还有Ｗａｌｅｓ　＆　Ｗａｌｅｓ之类名字构成的设计师清单，简直让人怀疑他们是不是直接把英国顶尖设计师名单抄过来了。