国债期货仿真合约收盘昨日多与前一交易日结算价持平，但总持仓量有所减少。市场人士分析，随着保增长基调的进一步确立，后市国债收益率将面临上行压力，不过近期国债现券和国债期货仿真交易行情或将维持震荡盘整格局。截至昨日仿真交易收盘，ＴＦ１２０９合约震荡收平于９８．８５０元，成交２１８８３手，其中，９０％的成交价量集中在９８．８６０元、９８．８５８元、９８．８５０元三个价位，持仓２３５７１手，减仓３３２手。ＴＦ１２１２合约收于９８．８７０元，微跌０．００２％，成交１７００２手，持仓２５２６８手，减仓２０３手。ＴＦ１３０３合约收于９８．８４０元，涨幅０．０２％，成交７３２６手，持仓４１８０手，减仓３０８手。中国国际期货分析师郭佩洁指出，昨日交易所和银行间国债价格涨跌互现。货币市场利率方面，由于临近季末考核，银行间资金面处于较为紧张状态，质押式回购利率７天和１４天品种分别较前一交易日大幅上升了４２ｂｐ和２０ｂｐ，短期内对国债现券价格形成一定压力。昨日正回购到期６００亿元，虽然央行同时进行了２００亿元的正回购，但规模较前几周明显缩量，旨在缓解季末银行间紧张的资金压力。郭佩洁认为，目前国债现券市场５年期收益率约在３％附近，已较前期有所回落，政策面对债市的利好已基本释放，随着保增长基调的进一步确立，后市国债收益率将面临上行压力，但在经济实质性转好之前，国债现券和国债期货价格可能维持震荡盘整格局。