日前，由证券时报社主办的２０１１年度中国上市公司价值评选颁奖典礼在南京举行。江苏省金融办副主任聂振平、江苏证监局副局长黄立新等嘉宾为颁奖典礼致辞，表达了对中国资本市场的坚定信心和上市公司价值提升的满心喜悦及更多期待。聂振平表示，“上市公司是企业的优秀代表，在国家经济发展和产业转型中发挥着非常重要的作用，在江苏省委省政府的正确领导下，在中国证监会和江苏证监局的关注下，江苏的上市公司群体也以稳健、诚信、务实享誉国内外市场”。据聂振平介绍，２０１２年上半年，全省境内外包括债券在内的直接融资额达１０２７亿元，同比增长２３％。目前江苏省共有境内外上市公司３３２家，融资总额超过３２００亿元，境内上市公司２２９家，融资额超过２６００亿元，其中主板１０２家，中小板９１家，创业板３６家，境外上市公司１０３家，融资总额折合９９．３３亿美元。聂振平表示，“十二五”是江苏全面建成小康社会，并向基本实现现代化迈进的时期，围绕金融强省的战略目标，江苏金融办将推动更多科技创新企业利用资本市场融资，鼓励更多企业，特别是中小型科技企业和服务类企业到境内外上市。黄立新在为颁奖典礼致辞时开宗明义：“上市公司董事长、董秘聚集在这里共同评选最有价值上市公司，这样的举措正体现了各位董事长的能力日益增强，上市公司的价值在不断提高。”黄立新说，江苏省是一个资本市场大省，也是一个经济强省。对于上市公司价值的提升和评选，证券监管部门和交易所以及行业治理协会和社会各界有一些共同目标，比如都以信息披露为核心，不断提升公司的可信度；都是以规范为抓手，不断提高和完善公司治理结构水平；以市场的持续发展为目标，不断履行社会责任，包括企业的社会责任等各方面。他表示，只有可信度不断提高，公司的价值才能不断显现。