商报讯（记者　王晔君）往年引领农产品价格上涨的猪肉今年以来持续下跌，受到了广泛的关注。而各种统计信息大相径庭也让老百姓摸不清头绪。近日，商务部和国家统计局新发布的猪肉数据出现涨与跌的背离现象，为未来猪肉价格走势预测增加了难度。业内人士分析，猪肉数据相关公司股票走势打架主要因统计口径、调研方式所致，目前猪肉价格呈现出筑底迹象，但何时开始反弹仍不好确定。作为判断农产品价格的重要参考，国家统计局、商务部都会定期发布蔬菜、猪肉等农产品的价格指数。虽然监测的都有猪肉价格，但各部委发布的数据往往会出现“打架”的现象。以最新发布的一期为例，商务部监测显示，上周（７月２日－８日）肉类批发价格稳中有涨，猪肉价格比前一周上涨０．２％，但同比仍下降２２．８％。而国家统计局最新数据却显示，７月１日－１０日全国５０个城市猪肉价格出现小幅回落，猪肉后臀尖和五花肉比上期均下跌０．３％。对此，中商流通生产力促进中心高级经济师梁焕磊表示，各部委发布猪肉数据“打架”，主要因为各部门的统计口径、调研方式不同所致。各部委监测的范围不相同，周期也不相同，数据“打架”就在所难免，从目前的监测来看，农业部的监测数据更侧重于生产环节，商务部的则更加注重流通环节，而统计局则比较全面。国家信息中心宏观经济预测处处长祝宝良表示，虽然数据打架会给肉价走势判断上带来困扰，但并不全是坏事，大家可能通过各部委不同的数据，来观察各个环节的变化情况，从不同层面来说明同一个问题。“要想解决数据打架的问题还需要政府来协调，把各部门组织起来，研究一个合理发布方案，避免出现目前这种各自为战的情况。但从目前来看，短期内这个问题还很难得到有效的解决，因为其牵涉到各个部门职能的问题，不可能说该就能改的。”梁焕磊说。猪肉价格占ＣＰＩ整体权重比例最大，而各部委的猪肉价格数据又是市场上判断肉价乃至通胀走势的重要参照，专家对这次涨与降的分歧也有不同看法。祝宝良表示，猪肉价格持续回落与其生产周期有关，从之前的补栏数量来看，将来几个月肉价还会继续下跌，大概９－１０月会迎来反弹。北京东方艾格农业咨询有限公司研究员马文峰则表示，今年３月开始国内猪粮比都维持在５点多，养殖户普遍都处于亏损状态，部分开始减少补栏数以降低损失。目前是消费淡季，从商务部数据来看，肉价却出现上涨苗头，说明供应出现了问题，未来猪肉价格仍将保持继续上涨，甚至可能出现大幅上涨。王飞／制表