从阳谋的角度理解便是为超大型资金入场创造较低的成本价位而已，医药、酿酒的良好涨势就是这种行为的具体体现。指数周三低开盘整，依然是在２３００点上方遇到一定阻力，股指之后顺势小幅盘整，５日及１０日均线的向下垂头对大盘形成反压，市场随即盘整，并且振幅较前相关公司股票走势两日逐渐缩窄，短期即将选择突破方向的意图较为明显。两市继续收小阴，短线已出现疲态。监测数据显示，今日上证综指开盘２３００．４１点，最高２３０４．４６点，最低２２９１．５４点，收报２２９２．８８点，下跌７．９１点，跌幅０．３４％，成交５０５．６８亿；沪市３０６家上涨，５９８下跌；今日深证成指开盘９８７７．１９点，最高９９０６．１１点，最低９８００．５７点，收报９８２１．７９点，下跌２６．３７点，跌幅０．２７％，成交５９２．５９亿；深市７７０家上涨，８０８家下跌。【盘面观察】：【观点】地量收阴　两板块或成后市关键先生华讯投资认为，市场调整仍在继续，尽管幅度并不大，但钝刀子更容易耽误时间，让重仓者成为温水里的青蛙，不知不觉中当你准备卖股票时，市场已经有了一定幅度的下跌了。现在大盘这种调整必将会引发技术上止损盘的出现，因２３００点的位置在大多数人心理极为重要，加上端午小长假效应，大盘人气不足，下行其实是很顺理成章的事情。后市展望：大盘全天成交量连５００亿都不到，甚至回到了年初２１３２起步的位置，无声处听惊雷，此时稍有指标股的放量就有可能引发新一轮行情的胎动，而相对而言，今日银行、保险、石油、高速公路等行业指数都是翻红的，准备护盘的决心是有，只不过目前时机还不成熟。全球股市的涨势迟早会影响市场，不会长期出现阴跌的局面，这和近期各路资金蜂拥打开Ａ股账户的实际情况也不协调，从阳谋的角度理解便是为超大型资金入场创造较低的成本价位而已，医药、酿酒的良好涨势就是这种行为的具体体现。