在上周五欧美股市强劲反弹影响下，沪指小幅高开，但大盘全天呈单边下跌走势。中午收盘，沪指跌１．２０％，深成指跌１．６６％午后指数虽然没有出现大幅下挫，但个股杀跌严重，多数个股出现疯狂的下挫。截止收盘，沪指报２１４７．９６点，下跌３７．９４点，跌幅相关公司股票走势为１．７４％，成交６２７．１亿元；深成指报９５４０．８９点，下跌２５１．６０点，跌幅为２．５７％，成交７１２．５亿元。行业板块方面，银行全天弱势盘整，跌幅较小，早盘除作为防御性板块的酿酒、中药股表现较强外，其余板块表现较弱，但午后，生物制药、酿酒等走弱；电子制造、环保、太阳能等新兴产业面临较强的业绩压力，尽皆大幅下挫，而从涨幅板上看，两市仅罗顿发展、潜能恒信、开开实业等３只个股涨停。亚星化学、晨光生物、超日太阳、亚星锚链、海润光伏、成飞集成、高新兴、秀强股份、向日葵、英唐智控等股跌停。［详细］创业板暴跌逾４％两市午后继续走低，银行煤炭护盘无力，中小盘股惨烈跳水，创业板指数跌幅已超过４％，个股跌停潮加剧，逾７０只个股封住跌停或在跌停板上挣扎。沪指再度刷新前期新低，最低探至２１５０．４４点。［详细］宏观消息面经济增速连续六季度回落上半年经济增速放缓态势明显。目前经济增速已出现连续６个季度回落，尤其是二季度经济同比增速降到８％以下。未来如何实现经济的“稳增长”被认为是此次会议讨论的重点议题。各方都在期盼决策层能够通过政策调整来减轻经济下行压力，“今年的年中经济会议被寄予厚望。”业内人士表示。［详细］