在供需面疲弱的背景下，铜价走势与风险资产动向保持高度一致，对需求利空数据的逆向反应暗示铜市反弹动力正在增强。美国商品期货交易委员会（ＣＦＴＣ）非商业持仓净多变动与铜价发生背离。截至７月１０日，铜期货非商业净多持仓依旧保持负数，为－１０３６５手，但当周净多量增加了２８５３手，对比该段时期纽约铜价下跌４％来看，发生一定程度的背离。目前非商业净空持仓已经由６月初的１６６３７手扩大至１０３６５手，限制了铜价的跌幅。在投资基金的影响下，预计国际铜价下跌的空间正在缩减。风险资产重获资金青睐。截至上周五，反映标普５００指数市场参与者心理状态的ＶＩＸ隐含波动率指数为１６．７４，暗示后市看涨情绪浓厚。国际铜价随美股等风险资产回升的概率较大。国内政策性利好前景有助于改善铜市基本面。两次降息因非对称调整以及贷款下浮比例，令银行存贷差最小仅０．９％，与两次降息之前２．４％的水平相比，差距十分明显。在经历了三次降准和两次降息后，实际货币供应环境已经大大改善。６月人民币新增信贷达９１９８亿元，同比上升１６％。虽然二季度经济增长明显差于历史同期，三季度又是需求淡季，温家宝总理又称下半年经济工作要加大政策预调微调力度，但货币政策与财政政策效果即将体现。对于铜价的操作来说，回避风险与防止踏空情绪正在发生微妙的转化。综上所述，在国内政策性利好，以及国外投资基金增持净多头寸方面来看，短期铜价的变动方向越来越不利于空头头寸。若风险资产整体随ＶＩＸ指标所暗示的那样重新上涨，则铜价跟随反弹的可能性非常大。因此若伦铜再度冲击７８００美元时，阻力可能减轻很多。　（作者系浙商期货分析师）