本报实习记者　张莉“稳健谨守”一直是业内对程世杰投资风格的评价，凭借对价值投资的坚守，他所掌管的鹏华价值优势基金在２０１１年的业绩表现不俗。２０１１年，鹏华价值优势净值增长率超越同类基金平均水平近１５个百分点，在２１７只同类基金中排名第二，荣获２０１１年度“股票型金牛基金”。无论市场形势如何波动，程世杰始终能够坚持自己的投资原则。“每个人都有自己的投资边界，没有人能够精通所有领域并长期获得成功，所以我只在自己熟悉的领域做自己熟悉的事情。”这是他一直强调的投资理念。市场将回归价值投资在基金行业从业多年的程世杰始终坚持价值投资理念。他并不相信股市中的故事，事实往往证明故事很多时候未必能够兑现。在他看来，中小盘的股票往往有较大泡沫，而大盘股票估值较低，对产业资本也有吸引力，能够在长期有比较明显的投资价值。２０１１年程世杰始终没有参与小股票的投资，他管理的基金业绩也在这一年有明显体现。２０１１年的震荡环境中，鹏华价值优势净值增长率超越同期上证指数１０个百分点，超越同类基金平均水平近１５个百分点，在２１７只同类基金中排名第二。鹏华价值优势基金２０１１年四季报显示，该基金前十大重仓股有４只银行股、３只家电股。２０１１年沪深３００指数下跌２５．０１％，上证综指下跌２１．６８％，创业板指数下跌３５．８８％，中小板指数下跌３７．０９％，程世杰重仓的蓝筹股表现出良好的抗跌性。经历过去５年股市的风云变幻，程世杰认为，坚守长期投资的价值正在逐渐凸显，市场开始从投机场所转为投资领域。在他看来，随着市场供需失衡状况的改善以及股票估值水平回归，一些个股的价值将会从中显现。“目前市场规模已经具备，在可预见的未来，投资者会要求有持续的现金分红回报。按照国外成熟市场发展的标准，市场早晚会回归到价值投资。”对于未来的宏观经济环境，程世杰坚持相对谨慎的观点。他表示，随着估值水平逐渐回归到合理水平，一些被高估的股票或行业泡沫会得到消除，使供需重新达到平衡。目前股市下跌将为价值投资者寻找优秀企业提供良机。出现机会就适度集中程世杰有一条投资原则，不熟不做。“每个人都有投资边界，对一些领域有自己的理解和认识，但对另一些方面不熟悉。如果哪个行业的投资机会都想抓住，可能短期会成功，但长期一定会失败。”他说。尽管股市风谲云诡，但他坚持对大盘蓝筹股保持稳健的策略安排，少有大幅调仓动作。自２００７年４月２０日开始管理鹏华价值优势，程世杰一直寻求具有较高安全边际的品种。从仓位组合中不难发现，其所管理的基金持仓以大盘蓝筹股为主，偏重于低估值、偏周期品种，具有明显的大中盘价值型投资风格。相比被动跟随配置管理的投资风格，程世杰更愿意将主动权掌握在自己手中。“第一，要找到机会；第二，要决定在把握多大的情况下下多大的注。当我看到把握较大的投资机会，就加大投资比例，在行业上做适度集中。”他说，“这样做时，一定要注意安全边际，控制投资风险，保持良好的投资心态，做好长期作战的思想准备。同时要克服贪婪，不要想着所有钱都能赚，这很重要。”对于价值投资的定义，程世杰有着自己的理解。在他看来，所谓价值投资是投资者在一个合理低位的价格或者安全的价格下购买一份资产或物品。投资者在低估值品种中，选择企业经营规范、有成长空间、管理层优秀的公司，并确保企业变化符合自身预期。同时，保持良好心态，不让市场情绪左右自己的操作。程世杰认为，价值投资者不论是从价值低估的角度或者从价值成长的角度，都将在未来挖掘到越来越多的投资机会。展望未来，程世杰表示，在供给不断增加和经济结构转型的大背景下，股票市场难有较好表现，市场整体的系统性机会不大，但中国股票市场正在进入一轮新的改革发展时期，监管部门加大了市场化、国际化进程，对股票市场必将产生深远影响。随着改革的不断深入，市场炒作气氛将受到抑制，价值投资会迎来更好的环境。“我们将坚持自下而上的原则，精选估值合理、公司治理结构较好、管理优秀、具有较好发展前景和产业竞争力、善待投资者的公司进行重点投资。”程世杰说。