刚刚和苹果达成“和解协议”的深圳唯冠与两家律师事务所又起纠纷。昨日，成都商报记者获悉，国浩律师事务所上周向法院提起诉讼，要求深圳唯冠支付２００多万美元的律师费用。国浩律师事务所律师合伙人谢湘辉证实了这一消息，称深圳相关法院已经受理。广和律师事务所高级合伙人肖才元也对成都商报记者表示，目前也没有收到相关律师服务费用，该所已经向相关部门提出执行异议。对于上述两家律师事务所的说法，深圳唯冠创始人杨荣山昨日在接受成都商报记者采访时表示，唯冠不会赖账。律师事务所：拒付律师费据谢湘辉介绍，由于深圳唯冠资金紧张，国浩与深圳唯冠签署了“风险代理”，通俗的理解就是打赢官司支付律师代理费。双方约定，国浩有权利获得唯冠所获和解金或者赔偿金总额的４％（以此次和解６０００万美元计算，约２４０万美元），并优先支付。谢湘辉表示，“但是在深圳唯冠６月底拿到苹果支付的６０００万美元和解金后，却迟迟推脱拒绝支付律师费用。”唯冠ｉＰａｄ诉讼案另一个主办律师、广东广和律师事务所高级合伙人肖才元昨日也对成都商报记者表示，广和律师事务所目前也没有收到相关律师服务费用，该所已经向相关部门提出执行异议，要求将应得款项单列，并优先支付。肖才元透露，广和律师事务所与深圳唯冠同样签订了风险代理协议，合约规定广和律师事务所有权获得８％的赔偿金额。深圳唯冠：是程序问题深圳唯冠创始人杨荣山昨日表示，深圳唯冠与上述律师事务所的确签署过风险代理协议，但律师费用能否优先支付是法律层面的问题。苹果６０００万美元的和解费并不在唯冠的账户，而是由法院暂为保管。深圳唯冠如果正常运营，律师费用也许会优先支付，但唯冠现在不是正常运营，优先支付费用，债权人可能有意见。“相信法院会依法处理”。成都商报记者　席大伟