导语：生意社成品油分析师李宏对本网分析预计，７月１１日成品油零售价下调窗口或将再次打开，届时将迎来国内第三次油价下调。经济观察网　记者　巢新蕊　二季度，国际油价走势震荡偏弱。受此带动，布伦特等三地原油变化率自４月１３日以来开始一路下滑，这也使得国内成品油价于５月１０日、６月９日的两次被下调。生意社成品油分析师李宏对本网分析预计，７月１１日成品油零售价下调窗口或将再次打开，届时将迎来国内第三次油价下调。机构仍看空据生意社监测数据显示，截至６月２２日，ＷＴＩ累计跌幅达２２．５８％，布伦特累计跌幅达２５．９６％。三地原油变化率于２０日就已破“４”，只需满足２２个工作日的调价条件国内成品油价就有望下调，而目前国际油价仍在震荡下跌。对后市看空的不只是生意社一家机构。东方油气网资深分析师程瑞锋认为，因利空因素众多，预计油价将会陷入“泥潭”，持续低迷、下跌是大概率。目前来看，油市缺乏有利消息面支撑其上行，现在并不是逢低吸进的恰当时机。他预计，ＷＴＩ近月期货结算价或在７５－８２美元／桶，布伦特近月期货结算价或在８５－９２美元／桶。因此，国内三地率将会继续走低，本周可能会到达－９％附近。按照目前趋势看来，７月１０日，国内下调窗口有望开启，而下调幅度可能不会太小。东方油气网认为，欧洲四国同意动用１３００亿元欧元的一揽子刺激经济增长计划，但钱从何处来、何时拨款、如何分配等等都是问题。欧元区的状况不利，致使美元不断被推高。同时，７月１日欧盟禁运虽已来临，但伊朗的原油仍有地方可以销售；同时各国原油库存高涨，在和谈的气氛下，市场对供应中断的忧虑将会不断下降，现在预期后市油价以此作为“借口”反弹还很无力。国内需求不振在国内，截至６月２５日，９３＃汽油累计跌幅达１１．３９％，０＃柴油累计跌幅达１４．９７％。整个成品油市场受下调预期以及经济疲软大环境影响，主营销售量持续三月下降，成交呈现下滑态势。东方油气网认为，国内煤炭、铁矿石、、原油等等资料库存不断攀高，后期三季度国内经济数据可能会更差，意味着下半年经济企稳反弹难。生意社成品油分析师李宏认为，一季度国际油价一路走高，国内成品油价格也随之破八，创下历史最高价；进入二季度，国际油价走势震荡偏弱，国内成品油价格又重回“７元”时代；　三季度初，在国际油价不出意外的情况，成品油调价基本板上钉钉，只是幅度大小的问题。目前来看，如果三地变化率负向不断继续加深的话，预计此次下调幅度也不会小，９３号汽油有望重回６元时代。在后市，随着油品库存的不断升高，主营企业可能会低价倾销，以缓解高库存的压力。