从工信部副部长到中国移动董事长，奚国华昨天在亚洲移动通信博览会（ＧＳＭＡ）上首次以董事长身份接受了媒体采访。整个过程也是有问必答，谈笑风生，看上去已经完全适应了个人身份的转型。过去十年是中国移动高速增长的十年，但近几年来，中国移动面临的挑战和竞相关公司股票走势争以及功能变得空前激烈，中国移动在收入和利润上的增速明显放缓。如何带领中国移动继续前进，奚国华对此有自己的思考。不会大举进军固网近期，市场传言，中国移动正在向工信部申请固网牌照。“大家最关心的是，如果中国移动拿到固网牌照，是否会大举进军固网？我可以负责任地说，不会。”奚国华表示。２００８年的电信重组，时任工信部副部长的奚国华发布了“６８６号文件”，　规定中国移动不能做固网业务，并给出两年时限，目的是保护中国联通的发展。之后，工信部又决定延长一年，去年年底，　政策到期。“工信部正在对此进行加紧研究。”奚国华说，当时的非对称管制政策并没有把中国移动发展固网的路“封死”，在合并了中国铁通之后，中国移动固网业务可以通过中国铁通来实现。奚国华指出，中国移动如果能直接拿到固网牌照会更好，中国移动正在研究固网战略。现在的固网利润已经非常薄，中国移动不会大肆进军固网，以至引起一场价格战。理性对待价格战近段时间以来，中国联通各地分公司推出了“随意打”策略，价格战直指中国移动。奚国华表示：“最有资格、最有能力打价格战的还是中国移动，只要中国移动拿出数百亿，肯定能把中国联通打趴下，但中国移动会理性面对。”２００４年，几个运营商中打响价格战“第一枪”的就是中国移动，中国移动当时的意图非常明显：利用自己的规模优势和利润优势，通过网内网外差别定价，把中国联通扼杀在摇篮之中，但很快就被当时的信产部叫停。中国移动市场部总经理高念书表示，针对目前联通在全国２５个省份的网内随意打政策，中国移动将充分了解用户需求，在一些竞争特别激烈和冲突特别大的省份，中国移动会跟进竞争策略，但不会全面跟进，而是采取差异化策略。“一味打价格战只会把行业打垮了。”奚国华说。ＴＤ－ＳＣＤＭＡ不能跨越ＴＤ－ＬＴＥ是中国移动工作的重中之重，按照中国移动的规划，中国移动将把ＴＤ－ＬＴＥ的建设城市增加到１０个，基站规模也从目前的２万增加到２０１３年的２０万。此举引来一些争论。“ＴＤ－ＳＣＤＭＡ到底能不能跨越？我的结论是不能跨越，”奚国华说，“ＴＤ－ＬＴＥ成熟至少需要两年，在这期间，中国移动靠什么利器打市场？如果是两年的空白，那市场都被抢走了。”如果从投资回报的角度来看，奚国华认为，ＴＤ－ＬＴＥ越晚商用，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ越容易达到盈亏平衡点，但由于ＴＤ－ＳＣＤＭＡ向ＴＤ－ＬＴＥ可以平稳过渡，“不能只看ＴＤ－ＳＣＤＭＡ本身，要把这两者算总账才更合理。”奚国华指出，移动互联网发展迅速，近几年中国移动的数据流量增长了１５０％，此外，互联网业务对传统电信业务的替代，也让运营商面临“哑管道”的风险。他认为，中国移动守是守不住的，真正的希望在ＴＤ－ＬＴＥ。不像几年前的黑暗，现在的中国移动已经看到东方鱼肚白的曙光。