唯冠称之前要价并非完全从企业角度考虑。昨日下午，广东省高级人民法院在其官方微博中透露，苹果与唯冠之间的ＩＰＡＤ商标案已经达成和解，苹果向唯冠支付６０００万美元（约３．８１亿元人民币）。这意味着两者之间的ＩＰＡＤ商标争夺落下帷幕。苹果取得唯冠所持有的ＩＰＡＤ商标，迈过其新ＩＰＡＤ在国内上市的一大绊脚石。据悉，承办案件的合议庭认为，为使纠纷双方利益最大化，调解是最佳选择。目前唯冠公司债权人已达数百人，其最大的财产估值主要集中在ＩＰＡＤ商标的价值上，诉讼前，涉案商标已被数个银行申请轮候查封，一旦该商标价值发生贬损的话，将会导致债权人更大损失。广东省高院为此创造条件让双方交换意见，并尝试最大限度满足双方的合理诉求。因双方均有调解的意愿，最终确认以６０００万美元一揽子方案，解决有关ＩＰＡＤ的商标权属纠纷，同时签署了调解协议。据中国上市公司舆情中心了解，有关调解协议已于６月２５日生效。苹果公司于６月２８日向该案的一审法院深圳市中级法院申请强制执行民事调解书。昨日，深圳中院于向国家工商总局商标局送达了将涉案ＩＰＡＤ商标过户给苹果公司的裁定书和协助执行通知书。而作为协议的一部分，苹果已经把款项打到广东高院的指定账户中。外界普遍认为，和解是双方双赢的结果，相当于苹果花费６０００万美元购买了ＩＰＡＤ的商标，从而防止其ＩＰＡＤ在国内的销售变成侵权行为。而唯冠则可用其获得的补偿来偿还债务。唯冠董事长杨荣山则在接受媒体采访时确认，将向苹果转移ＩＰＡＤ商标，其后进行重组，并解释称，此前提出的数亿美元索赔，不是完全从企业角度出发给出的。双方和解的消息最早由广东省高院在其官方微博中发布，使得有关消息迅速成为网络热点。对于双方和解，网友们有不同意见。有网友认为，起个名字就有６０００万美元，以后大家可以去抢注商标然后坐享其成。也有人认为，羊毛出在羊身上，最终买单的还是中国消费者。此外，有网友认为，外国企业在海外抢注中国商标的行为也不少，唯冠此举无可厚非。但也有网友质疑称，缺乏核心技术和专利优势，仅靠打法律擦边球和天上掉馅饼，犹如守株待兔，对长远发展没有好处。　（中国上市公司舆情中心）