贵州加大国有企业改革力度，增强国企综合实力和核心竞争力，将加快推进煤炭、化工、装备制造、白酒等行业产业整合与战略重组。贵州省新近出台《关于深化经济体制改革的意见》明确，推进国有企业资产资本化、资产证券化、股权多元化。通过产权股权转让、减持国有股比例等引导外资、民营资本参与国企改革重组，加快国有资产从一般竞争性领域推出。贵州省明确，深化国企产权制度改革，完善公司法人治理结构，建立健全现代企业制度。支持大企业强强联合、优强联合，通过兼并重组方式组建跨行业、跨地区经营、跨所有制的大型企业集团。贵州省还提出，建立健全国企重大资产损失责任追究制度，进一步规范国有产权交易行为。凡是政府投资和使用国有资金的工程项目建设、政府采购、国有产权交易等都要进入招投标市场。贵州省省长赵克志说，２０１３年以前将全面完成省属国有大中型企业公司制改革，使企业成为真正的法人实体和竞争实体。统计数据显示，截至２０１１年底，贵州已有７户企业营业收入超１００亿元，其中茅台集团、瓮福集团营业收入超过２００亿元，利润总额上亿元企业达到１０户。贵州能源资源富集，其中，已累计探明煤炭储量５８７亿吨，居全国第５位，素有“江南煤海”之称。此外，贵州还是上世纪“三线建设”时期的重要基地，“十二五”期间，该省将致力于建设西南地区具有比较优势的装备制造业基地，规划总投资６００亿元以上。