周末北京大雨导致严重城市内涝，再次拷问国内城市排水设施。昨日，也因为大雨，多只城市排水设施概念股走强。分析人士表示，尽管此类行情驱动性较强，但在未来基础设施建设再迎高峰的预期下，短期内仍有一定看点。昨日，沪深两市双相关公司股票走势双重挫，水利建设成为少数走强的板块之一。主营水泵业务的利欧股份昨日开盘即封涨停，打开后于收盘前半小时再次被推高，收涨９．９４％。主营水利管道制造的青龙管业昨日高开７．０４％，而后涨幅收窄，尾盘再度拉升收涨５．５８％。其余多只与都市排水相关的个股如新界泵业、新疆天业、国统股份等均有２％至３％涨幅。历史数据显示，近两年来，当国内一二线城市因突发暴雨造成严重内涝，上述相关个股一般可在事件发生后数个交易日内表现强势。２０１１年１０月１２日至１４日间，特大暴雨陆续袭击海口、广州。利欧股份于１２日起连续开出４根阳线，并于１３　日涨停。青龙管业则在１２、１３日两个交易日内累计涨９．３％。同样是在去年，武汉于６月１８日遭暴雨袭击。由于６月１８日时值周六，青龙管业于６月２０日启动上攻行情，在８个交易日内累计涨２４．６％。利欧股份则于６月２０日起走出６连阳行情，累计涨９．１％。值得注意的是，在上述两轮行情中，上证综指及相关公司集中的中小板指均有不错表现。而昨日城市排水概念板块则是在缺乏大盘上行助推的背景下独立走出上涨行情。近年来国内大型城市规模不断扩张，而排水等地下基础设施建设则存在短板，两者之间的矛盾日益显现，短时间内也难以根治。中信建投认为，强降雨引发城市严重积水现象给有关部门敲响警钟，也引发了社会关注，在未来城市建设过程中，会促使政府加大对排水配套设施及城市管网建设的投资力度。塑料管材需求有望快速上升，部分龙头公司有望在未来成长壮大。