在近一周的交易过程中，主要以不断地接近前低并洞穿为主。与以往相同的是，上周一继续低开运行，并留下了本轮下跌行情以来的第四个跳空缺口，虽然上周三在洞穿前低之后有所反抽，但仍然未完全补去缺口，留下了２１５８点—２１６２点间的缝隙。随后再度在上周四创出２１２４点的新低，当日收盘指数创出了近三年以来的新低。我们可以很清晰地看到，此轮下跌行情仍在延续中，没有任何的改变。虽然在每一次创出新低后，都会引发瞬间的反抽，但其目标基本上是１０天均线，最多也就是２０天均线。随后，去重新创出新低，再度继续盘弱，而且成交金额也越来越少，即便在近期也是如此。但发展到上周，盘中反抽的力度已经越来越弱，只是触及５天均线就无功而返，再也没有前几周的连续几日小阳线组合。近一周以来，欧债危机继续向负面转换，再度波及全球股市。虽然，２４日发布的最新数据显示，７月份汇丰制造业采购经理人指数ＰＭＩ初值为４９．５，创下５个月以来最高，制造业产出指数初值为５１．２，较６月份４９．３的水平上升，创９个月最高，显示中小企业有所回暖，但依然难以阻挡市场下跌的脚步。虽然盘中也有部分的结构性热点，包括区域性的题材，甚至有些主题性的投资。但基本上是一些游资所为，很难有阶段性的连续。也许就是这些活跃性的资金行为，仍在维系着场内的市场人气，使得盘中还有一些看点。至今沪指在周线上已形成了六连阴的格局，继续不断盘弱的格局仍在延续中。运行到上周三的盘面中，比较糟糕的是，沪深两地的Ｂ股市场从后市开始突然放量下跌，而且盘中跌幅不断扩大，直至收盘沪深两的Ｂ股指数分别大跌４％以上，而且没有任何止跌的迹象。这一方面与人民币暂时贬值相关，另一方面也与部分纯Ｂ股面值一段时间低于１元可能引发退市相关。上周各大券商对一家可能因低于面值而退市的深市纯Ｂ股向客户做出了风险提示，如果在近期仍然无法改变这种状况的话，它将会成为第一家因低于面值而退市的品种，从而敲响退市的第一次警钟，退市新规将发挥威力。回想一下Ｂ股市场，只向境内个人投资者开放，且无融资功能，已经成为一个畸形的市场。正是由于这个原因，致使在ＡＢ股中，Ｂ股的价格历来低于Ａ股，但现在Ｂ股这个市场也开始放量快跌，而且在上周三动作这么整齐，很明显并不是境内个人投资者所为，应是境外机构并不看好Ｂ股采取的集体抛售行为。这实际上是一个很不好的信号。由于目前每一个市场下跌的幅度都有所不同，眼前是沪指下跌幅度最深，形态上也最难看，基本上已经洞穿了年初的前低。但无论是深圳成指还是中小板、创业板指数都走得比沪指强，沪深两地的Ｂ指也是如此。如果说，上周三沪深Ｂ指已经开始率先大跌，呈现明显的补跌状态，实际上是打开了各类指数补跌的窗口。另外，在上期我们也从时间节点，提示将进入奥运时间，而历来奥运对Ａ股市场来说，是一个“魔咒”，跌多涨少。特别是在今年不断走弱的市场背景下，可能更是雪上加霜了。所以，我们的观点还是与前期相同，在趋势没有发生任何改变之前，大资金仍应以观望为主，耐心地等待未来底部的真正来临。最后，由于笔者与投资者接触的机会较多，即使走在马路上，也会被股民朋友追着问。在近期，我被问到的最常见两个问题是：１、“跌惨了，全部套牢了，怎么办？”我基本上回答是：“没有办法，市场还不好，基本上炒股的都被全部套牢了。如果套得浅的话就先出来一部分，如果套得实在深不想割的话，就不要看了，总会好的。”２、“跌得这么低了，能不能冲进去买一点股票？”我基本上回答是：“现在还不晓得会跌到哪里跌到啥辰光，想买的话就再等一下，等市场转暖了买可能会更好。”我也不知道这样的回答能解决什么问题，只是知道这个夏天对于股市来讲将会非常非常难熬……在这里只能祝愿所有的股民朋友都能夏安，能互相安慰，能先抛开烦恼去另外关注一些能带来快乐的事情……作者：⊙东方证券　潘敏立　（来源：上海证券报）