入伏之后，北京气温各种热闷热、湿热、燥热；能够让人感到寒意瑟瑟的，恐怕只有上周的股市了。随着股市坚决践行“没有最低，只有更低”的走势，股民心态也逐渐从忐忑肉疼，转向一种“大无畏”的精神，“真正的投资者，敢于直面惨淡的市场，敢于正视淋漓的跌停。”此种境况下，股市该不该救，怎么救，又一次引发热议。其实，监管层不是没有为此努力，央行两度降息降准，证监会又在研究降低交易手续费，但似乎都没有引发太多积极响应。股市是经济晴雨表，真正从熊途迈入牛市，要等到经济好转，信心提振之际。在这一低谷时期，倒更应该完善股市相关机制，截断圈钱公司上市途径，推动不合格的企业尽早退市。建立好的制度，方能实现股市的长期健康发展。上周，国务院决定大幅加快营业税改增值税推进速度，营改增试点范围即将从上海辐射向京津江浙等省市。这也是政府推动结构性减税的重要一环，据广东省国税局领导介绍，营改增后，“年营业额在５００万元以下的中小企业的税负都将下降”。应该说，这对于涉及营改增的行业和地区是一个好消息。但是营改增在不同地区不同行业，能否真正发挥减税的作用，仍存在较多不确定性例如上海的一些会计师事务所、律师事务所以及物流企业就在试点过程中，发现税负越减越多。而上海解决这一问题的方法是，对于试点过程中税负不减反增的行业、企业给予财政补贴。为此，上海在今年一季度预拨近４亿元财政扶持资金。我们所担忧的是，上海的财政补贴解决模式在其余地区未必能够复制，而在上海也只是权宜之计。营业税是地方政府的第一大税种，占地方税收收入的比重超过三分之一；而增值税的７５％收归中央，２５％归地方，如果营改增推广中，中央和地方的分成比例不变，地方政府必然面临财政收入减少，此种境况下，地方怎么会有支持税改的热情？这些，都是扩大营改增试点范围时，需要尽快解决的问题。上周江苏洋口镇宣称该地只发展绿色化工，凡是污染项目一律劝退，通过预审，５个单体投资１亿元以上的项目被挡在门外。洋口仿佛一面镜子，照出的却是某些地方截然相反的做法。不少地方政府以招商引资为己任，想要吸引更多大型企业投资，似乎无可厚非，但是为何却屡遭民众质疑？问题在于，在这样一个信息高度发达、日益重视环保的时代，一些地方政府的观念、作风、行为却还停留在几十年前，不征询民意，不认真调研，暗箱操作，草率上马，最终导致民众意见很大。其实，在疯狂赛跑的时候不妨静下心想一想：ＧＤＰ，真的有那么重要吗？毕竟，经济发展不是一场奥运会，其目的是为了让大家生活更幸福，而不是与谁去比跑得快。