晚报讯　今年７月正逢香港回归１５周年，在金融市场上，中国政府出台一系列加强内地与香港合作的政策措施，涉及经贸合作、金融合作、教育交流、科技合作、旅游合作、粤港合作等６方面。东亚银行财富管理部经济学家陈柏轩昨日向记者介绍，金融方面的合作措相关公司股票走势施主要包括：支持第三方利用香港办理人民币贸易投资结算；进一步丰富香港人民币离岸产品；为香港有关长期资金投资内地资本市场提供便利；推动沪深港交易所联合设立合资公司；推出内地与香港两地市场互相挂牌的交易所交易基金产品等。“中央为香港送上这份＂大礼＂，不仅短期内对香港市场的人气有推动作用，长期看，亦将使很多行业及公司长期受惠。”东亚银行经济学家陈柏轩指出，比如本次金融合作措施中的　“支持第三方利用香港办理人民币贸易投资结算，及进一步丰富香港人民币离岸产品”等，都涉及到货币兑换及资本账户的问题。而中国银行作为香港人民币独家清算行、同时拥有最强的人民币基础，自然能够从中得到实惠。再比如合作措施中的　“推动沪深港交易所联合设立合资公司，并推出内地与香港两市互相挂牌的ＥＴＦ基金”，则对港交所和券商公司都是利好。据悉，作为备受关注的首批跨境ＥＴＦ之一易方达恒生中国企业指数ＥＴＦ将于７月９日起发行，为内地投资者直接投资香港市场Ｈ股提供了便利渠道。作为首批跨境ＥＴＦ所跟踪的指数，Ｈ股指数是国内管理指数基金最大机构易方达基金精选挑选的标的。易方达指数投资研发中心研究显示，目前香港联交所上市的Ｈ股市值约４．１万亿，是中国优秀企业的境外聚集地，Ｈ股指数覆盖　Ｈ股９０％以上市值，是香港市场主流核心指数之一。而香港市场已有的一只恒生Ｈ股ＥＴＦ，过去发展趋势也显示出Ｈ股指数充分受到市场认可，该ＥＴＦ在２００４年上市之初仅有１７亿港币规模，到２０１１年末已膨胀至１８０亿港币规模。在６月２９日下午上海证券交易所、交通银行和易方达基金在上海、广州和北京三地同时召开三方联合新闻发布会上，上交所相关负责人称，推出跨境ＥＴＦ是上海落实２００９年国务院１９号文件指导方针、建设“国际金融中心”的重要举措。上交所研究显示，２００９年国务院１９号文要求上海在２０１５年左右初步建成国际金融中心，为落实这一方针上交所努力加强金融市场国际化程度，涉及两个工作目标：一是国际板“引进来”，二是跨境ＥＴＦ之类产品“走出去”。对比海外的世界级国际金融中心，比如美国纽约市场，投资于本土股市的ＥＴＦ和投资于境外股市的ＥＴＦ是规模相当的，因此中国市场开发跨境ＥＴＦ非常重要，并且发展空间巨大。业内人士认为，受到当前环球及内地的投资气氛所影响，港股近期人气低迷，短期恐仍难逃震荡走势，市场亦不排除继续探底的可能。但是眼下恒指估值仅约９．５倍，较过去１０年平均市盈率有２０％左右的折让。随着经济逐步回暖以及后续更多利好政策的推出，港股已具备中长期反弹空间。作者：崔烨　（来源：新闻晚报）