随着商品住宅市场成交情况的好转，企业谨慎拿地的态度在二季度略有改善，同时，受主要城市优质地块高溢价率成交，住宅用地成交楼面均价明显回升影响，总体价格上涨的城市明显增多。中国指数研究院１２日发布的“２０１２年二季度百城住宅用地价格报告”显示，百城住宅用地成交楼面均价为　１４７４元／平方米，一改去年四季度以来持续下降的局面，环比上涨　８．７％，同比上涨　１８．６％。今年二季度，１００个城市中有５２个城市住宅地价同比上涨，较一季度增加２４个，平均涨幅为　６０．７％；３１个城市下降，平均降幅为　３６．５％。其中，限购城市楼面均价为　１６３８　元／平方米，同比上涨　１．１％，环比下降　１．６％；非限购城市楼面均价为　１２６２　元／平方米，同比上涨　４９．７％，环比上涨　３４．０％，价格绝对水平相对较低但同、环比涨幅较为显著。值得注意的是，刚刚诞生过地王的北京，楼面均价达９３８１　元／平方米，在百城中排名第一，同比上涨　１４２．１％。同时，北京住宅用地平均溢价率最高且同比涨幅最大。北京住宅用地平均溢价率达　３２．６％，相比去年同期上涨了　２３．７　个百分点。自２０１１年一季度连续下降以来，２０１２年二季度百城住宅用地平均溢价率首次回升至６．３％，较上季度提高４．５个百分点，恢复至去年三季度的水平。不过，百城住宅用地平均溢价率仍低于去年同期　５．４个百分点，处历史较低水平。一二线限购城市的土地市场竞争则更为激烈。数据显示，限购城市平均溢价率为７．８％，比去年同期下降３．３个百分点，非限购城市为３．９％，下降９．２个百分点。就区域而言，二季度珠三角地区住宅用地楼面均价为１９０３元／平方米，高于长三角（　１６１９元／平方米）、环渤海（　１４４８元／平方米）、中西部（１３９１元／平方米）、东北地区（１２２９元／平方米），为五大区域最高，环比上涨　３１．１％，涨幅也最大。