国际油价结束数月来的阴霾，拉出五连涨，国内成品油８月或上调的声音响起。昨日，美联储主席伯南克未提及提振经济的具体举措，导致国际油价盘中一度下跌，随后美元汇率下跌，且美股上涨，国际油价收高。因担心第三季度北海原油和伊朗原油供应量减少，国际石油市场受到支撑。实际上，从７月１１日开始，国际油价已连续上涨五个交易日。截至７月１７日，纽约原油期货ＷＴＩ累计上涨了５．３１美元，逼近９０美元／桶的关口。与此同时，辛塔、迪拜、布伦特也止跌回升。上周四，美国拟加强对伊朗制裁等消息，使得市场对原油供应趋紧的担忧加深。同时，各国近期一系列经济数据均显示美国经济复苏出现了明显放缓，美联储亦可能实施新一轮量化宽松措施，多种利好提振了油价。目前在国内，新一轮成品油上调的预期正在形成，“四连跌”成为小概率事件。今年７月１１日，国内成品油兑现首个“三连降”，随后国际油价便调头向上。新华社石油价格系统昨日发布的数据显示，７月１７日三地（迪拜、布伦特、辛塔）原油移动平均价格变化率为＋０．４７％，而卓创资讯与息旺能源测算的数据均为＋０．３６％。卓创咨询分析指出，若国际油价不出现持续大幅下挫，三地原油变化率将会继续正向加大，最早将于８月９日迎来上调窗口的开启。金银岛也分析指出，依据当前国际原油价格水平进行估算，８月份国内汽柴油零售限价上调幅度或在３００元／吨左右。