又有一家海外投资机构坚定看多Ａ股市场，这次是大名鼎鼎的罗斯柴尔德家族成员——爱德蒙得洛希尔资产管理公司。这家知名投资机构的香港有限公司总经理汤熠昨天在北京透露，公司目前在Ａ股市场７亿多美元的投资数额基本是满仓操作。因为一本《货币战争》，罗斯柴尔德家族被国人所熟知。作为欧洲的老牌财团，其家族成员在多个领域都有优异表现，其中专注于投资领域的主要是在英国和法国的后裔，爱德蒙得洛希尔资产管理公司便是罗斯柴尔德家族法国成员的资产，目前管理的资产已达１１２亿欧元。关于中国宏观经济的运行情况，汤熠告诉记者，爱德蒙得洛希尔一直比较看重中国。“我们对经济的看法是，当前应该是最坏的时候，下半年会慢慢走好。”相对于欧洲，美国的情况会好一些，欧洲的问题短期内解决的可能性不大，所以中国的出口可能会一直疲软，经济走出低谷需要依靠投资拉动。中国经济可能探底回升，Ａ股市场估值水平处于历史底部，投资价值不言而喻，但汤熠更加看重的是一些结构性的投资机会，而不是寄望股市全面上涨。据他介绍，这种格局对于选股能力较强的基金公司来说比较好，目前主要看好要素价格合理化过程中带来的投资机会，比如电力、石化行业等。与大多数基金经理不同，汤熠并不看好消费品行业。他说，过去几年消费行业之所以表现较好，是因为在经济危机的大环境下，政府鼓励提高居民收入，这是以牺牲企业盈利为代价，未来几年这种情况不太可能出现，一是因为企业盈利已经下滑，二是因为中国制造不再具有优势。汤熠认为，指望指数全面上涨可能不太现实，主要是因为占比较大的金融行业特别是银行业的前景黯淡。“银行业面临着利率市场化的冲击，其他国家的情况显示，利率市场化之后的５～７年内，银行业一般都会遭遇到严重冲击，利差水平有５０％左右的下降空间，这个过程中银行的经营能力和风险控制能力会受到挑战，资本金也面临着压力。”据悉，爱德蒙得洛希尔很早就开始投资中国，２００５年获得合格境外机构投资者（ＱＦＩＩ）资格，次年申请到１亿美元投资额度，此后几年经过投资滚动达到６亿多美元，最近一次是今年年初获批增加１亿美元投资额度。汤熠称，目前公司在Ａ股市场的投资数额达７亿多美元，按照欧盟的监管条例，只保留了不到１０％的现金，基本做到了满仓操作。