６月２７日，一位微博的用户发帖称，其购买的光明乳业产品“优倍”出现质量问题，同样的紫薯置于不同生产日期的乳品之中，会产生不同的颜色这显示出光明乳业的产品中碱含量超标。光明乳业发布声明称，“６月２５日傍晚１７时１０分，我公司乳品二厂进行常规的设备维护保养，相关公司股票走势在自动阀切换时发生几秒钟的延迟，导致管道内少量清洗用食品级碱水瞬间渗入当时流水线上的９５０ｍｌ优倍牛奶中。”光明表示，经过回溯系统，目前涉及产品为３００盒左右，已经在第一时间将相关产品全部召回。“此次质量问题是偶发性事件，而且食用级碱水对人体不会产生严重危害。”６月２８日，光明乳业证券部一位人士表示。６月２８日，上海市质量技术监督局发布公告称，将对此事件作进一步调查，同时要求光明乳业及时报告相关的处置情况，包括即时召回情况、消费者投诉、食品安全危害等。质监局还要求市民，停止食用６月２５日生产的９５０ｍＬ优倍牛奶并不仅仅是光明乳业公布的批次。不过，光明乳业的一位客服告诉记者，光明乳业仅仅只对该３００盒牛奶进行召回。受“碱水掺入牛奶”事件影响，６月２８日开盘，光明乳业股票遭遇恐慌抛售，一度大跌近４％，随后开始反弹回升，最终收盘报收９．３５元，反而较２７日上涨了１．１９％。今年已发生类似的事件。４月，可口可乐山西饮料公司就生产的过程中将消毒用的含氯处理水混入价值约５００万元左右的１２万箱可乐产品中。然而，当时可口可乐公司并未承认此事，直至４月底山西省质监部门发出了停产整改的行政处罚，可口可乐山西饮料公司才向消费者道歉并表示将彻底整改。“尽管这次事故可以归咎为管理失误，但事件背后企业的处理方式还是值得一提。如若没有网络和微博传播，光明是否会主动提出回收产品？”中商流通生产力促进中心分析师宋亮指，“企业在类似食品安全问题中，应该更加主动进行回收，而不是被动等待曝光后才处理。只有这样，才能重塑消费者的信任。”