中国上市公司舆情中心＊ＳＴ中钨（０００６５７）昨日公告，拟向湖南有色发行３亿股购买其持有的株硬、自硬公司股权，同时拟定向增发募资不超过９．１亿元。虽然公司对此次重组寄予了厚望，但是网友的反应却与之形成了强烈的反差。在股吧中，不少投资者表示此方案无新意应否决相关公司股票走势，要求置入钨矿或稀土等资产。据中国上市公司舆情中心观察，＊ＳＴ中钨重组方案曝光后，２７日在股吧中引起了大讨论，短短一天之内，有四个置顶的帖子点击量超过１．８万次，另一个非置顶的帖子点击量过万次，可见网友对于此事的关注度非常高。在讨论中，很多网友呼吁对重组方案进行否决，表现出投资者要求维权的决心，也体现了对上市公司有着更高的期待。重组方案出台的时间拖太久，是造成投资者不满意的一大原因。“大股东推出这么一个旧方案为何让投资者苦等两年多，不给一个合理解释的话，呼吁大家投票否决！”在网络上，此番吐槽被认为是中小投资者的心声而被广泛转播。而造成投资者心理落差的是“注入钨矿或稀土”的梦想落空。“等了两年多，大家都以为是注入钨矿或稀土才会这么耗时，也愿意等”，“暂停上市２年多后竟然拿出被否决过的老方案”，不少投资者表示失望。实际上，早在２００６年下半年，湖南有色即承诺将硬质合金等资产注入公司，但一直未能成行，此次重组亦被市场视为兑现承诺之举。而此姗姗来迟的重组方案却与投资者的预期相去甚远。＊ＳＴ中钨在重组之路上屡战屡败，一直以来受到投资者的非议，被认为是管理层无作为。公司股票自２０１０年４月９日起暂停上市，深交所至今仍未核准公司今年３月提出的股票恢复上市申请。在退市制度的倒逼下，此次重组可谓是最后一搏。在２０１２年底新退市政策倒逼下，是否抢道“保壳”成功？６个月的时间内能否确保＊ＳＴ中钨重组成功完成，是一个不小的考验。