我们认为下半年在“智慧城市”建设的带动下，行业收入增长将继续恢复。中国软件和服务行业２０１２年５月实现行业收入同比增长３０．１％，相比较前４个月同比增长２６％，增速开始回升。目前已经有超过３０个城市在其２０１２年的政府工作报告中把智慧城市建设作为其一项重点的工作，２０１２相关公司股票走势年将会成为智慧城市建设的第一波小高峰。政府项目的特点就是上半年进行规划，下半年进入具体的开发和实施。我们建议投资者关注地方区域医疗卫生平台、云计算数据中心建设、制造业升级所带来的投资机会中国和美国ＩＴ行业发展最大的不同，就是中国是由政府推动的行业发展，而美国是由企业投入研发产生的新技术和新应用来推动的。因此，在选择投资标的时候，首先要考虑的是这家企业的产品是否符合政府推动，甚至是鼓励发展和需求的产品和服务。由于软件出口收入持续低速增长，国内外包“卖人头”竞争加剧，投资者可选择“做产品”的公司。软件出口收入自２０１１年６月之后一直处于相对较低的增速水平。今年前５个月的增速进一步回落，累计收入同比增长为１１．５％，这也验证了我们一直强调的中国软件外包行业的机会绝对不是来自于海外，不是去抢夺印度的生意，而是大量的机会将会来自于中国本土的需求。由于“卖人头”的软件外包模式竞争再度加剧，我们更看好“做产品”的公司。虽然人力资源成本上涨幅度有所放缓，但仍保持上涨态势，全年行业净利润率同比还会下降。我们认为今年下半年软件及服务行业不太可能出现２０１１年下半年二次加工资以及临时提高应届大学生入职薪资水平的现象。因此预计２０１２年行业人力资源成本上涨幅度会回落到５％～１０％之间。但是由于人力资源成本仍然保持上涨态势，而行业中企业又面临价格竞争等因素，无法有效地把成本转移到下游客户，因此我们认为２０１２年全年行业利润率仍会呈现出下滑状态今年第一季度就因为人力资源成本进一步上涨，造成一季度行业净利润率只有８．６％，较２０１１年第一季度的１０．３％下滑较为明显。经过２０１２年上半年的调整，行业估值目前处于历史低位（２５倍２０１２年ＥＰＳ），估值具有吸引力。加上由于去年三季度基数偏低（退税延迟及三季度加薪）的原因，今年三季度业绩同比将比较乐观。因此，我们认为软件和服务板块的行情将会出现在第三季度。中报净利润有较好的增长公司有：东软集团（＋１５～２０％）、川大智胜（＋２０～４０％）、荣之联（＋２０～５０％）、远光软件（＋３０～４０％）、同有科技（＋２０～３０％）、博彦科技（＋２０～４０％）、太极股份（＋２０～５０％）、广联达（＋３０～５０％）、东华软件（＋３０～５０％）、拓尔思（＋２０～３５％）、用友软件（＋１５～２０％）。中长期来看，投资者可关注政府推动的领域：（区域医疗卫生平台）东软集团、东华软件、卫宁软件；（云计算数据中心建设）启明星辰、荣之联、太极股份、数字政通；（制造业升级）远光软件、汉得信息等。（作者系中金公司分析师）