南方日报讯　（记者／程鹏）苹果和唯冠的ｉＰａｄ商标侵权案或有新的变数。近日，广东省高级人民法院的公开信息显示，本周三，台湾富邦产物保险股份有限公司（以下简称“富邦公司”）申请深圳唯冠破产案将在广东高院第七法庭开庭，届时将决定深圳唯冠是否会被破产清算。相关公司股票走势据了解，富邦公司与深圳唯冠之间没有任何业务往来，是唯冠在台湾的供应商友达广电将应收账款卖给富邦公司，将其债权转给该保险公司，双方的纠纷账款约为６０００万元。为了收回债务，今年３月富邦公司就曾想向深圳市中级人民法院提起针对深圳唯冠的破产清算申请，但深圳市中级人民法院认为，深圳唯冠名下无形资产之一的ｉＰａｄ商标未作评估，商标价值尚未确定，尚不能认定深圳唯冠资产不足以清偿全部债务或者明显缺乏清偿能力，故依法裁定不予受理富邦公司的申请。如果省高院裁定接受富邦对唯冠的破产清算申请的话，根据《破产法》规定，深圳唯冠与苹果之间的ｉＰａｄ商标权诉讼将依法中止，待法院指定的管理人接管深圳唯冠财产后，该诉讼才能继续进行。而届时，苹果有关ｉＰａｄ商标权的谈判将会增加富邦这个新变数，进展将会变得更加难以预料。对于即将开审的富邦申请唯冠破产清算案，深圳唯冠ｉＰａｄ商标权案代理律师谢湘辉表示，即使法院指定财产管理人，新的管理人也需要向深圳唯冠的债权委员会负责。据了解，目前深圳唯冠的主要债权人是包括中国银行、民生银行等在内８家银行。而经过前期的公堂对簿之后，目前唯冠的债权方已经和苹果方面在广东省高院的斡旋下进入了调解阶段，只不过尚未达成一致结果。为此，广东省高院已经宣布将推迟对苹果ｉＰａｄ商标案作出判决的时间。作者：程鹏