商报讯（记者　程铭劼）自中粮开发三亚国际休闲度假岛、中坤筹划赴冰岛租地开发旅游项目后，另一家商业地产与度假、文化产业开发商万达也宣布，将和在线旅游龙头携程一起，共同开发中国最大的旅游投资项目吉林长白山国际度假区。业内人士称，万达与携程携手可缓解资金压力。在房地产受国家宏观调控的背景下，进行旅游开发已经成为商业地产大亨的新掘金地。据悉，此次合作是国内首次旅游服务商与度假投资开发商的战略合作。根据框架协议，万达整合旗下酒店、景区、温泉、滑雪场等旅游资源，确保携程获得最优惠的价格、优质的服务以及充足的资源；将携程作为其网络营销主要合作伙伴，共同营销旗下旅游资源。目前，双方已推出“心动长白山”系列高端旅游产品、万达携程长白山滑雪度假卡，并将组织两岸三地同游长白山首发团。万达计划在长白山、西双版纳、大连、三亚分别打造世界一流的国际度假区。即将于７月２８日开业的万达长白山国际度假区是整体规划的第一个项目，总投资额达２３０亿元，是一个特大型度假胜地，其中包含柏悦、凯悦、威斯汀、喜来登、假日等多家高品质酒店及亚洲第一大滑雪场等旅游设施。携程旅行网副总裁郭东杰表示，深化产业合作、整合线下资源、打造目的地优势是携程旅游业务的重要战略。携程与万达合作开发国内高端旅游度假市场，这种合作模式有利于提高携程在资源、价格等方面的竞争力，也有利于促进包括目的地、游客在内的各方共赢。万达集团副总裁莫跃明表示，对双方的此次合作以及长白山旅游前景非常看好，万达长白山国际旅游度假区全面建成后，长白山地区将成为中国首屈一指的度假胜地。万达与携程将加大合作力度，将长白山打造成为继三亚之后的中国又一重点度假目的地，实现“南有海南，北有长白山”的度假旅游格局。