３６０董事长周鸿祎与小米手机ＣＥＯ雷军的微博口水战已经转入线下攻坚战。继上周３６０公司联合阿尔卡特推出首款订制手机后，昨日家电巨头海尔也携手３６０推出特供机，加上之前的华为，目前已有三家手机厂商加入３６０的战团。面对周鸿祎的群狼战术，雷军的小米手机将如何应对？昨日，周鸿祎以一身红色Ｔ恤亮相，整个发布会现场也多处体现对小米手机的揶揄，显得火药味十足。“１９９９已经被别人做过了，我们就来个１８８８，图个发财的意思。”周鸿祎昨日宣布海尔“超级战舰”的价格，而１９９９正是小米手机的标准价。周鸿祎与多家手机厂商合作，不断扩大３６０浏览器、导航页和安全卫士等应用平台在移动互联网的用户群，再通过这些应用平台推广如《愤怒的小鸟》等游戏，参与其利润分成。这其实是将３６０在ＰＣ互联网的盈利模式移植到移动互联网。据３６０最新财报，其互联网增值业务一季度收入约为２０９４万美元，同比增长２４０．１％，环比增长２１．９％。而增值服务收入主要来自于由第三方开发，在３６０平台运营的游戏分成收入。然而，３６０与手机厂商互惠互利的同时，却是以攻击小米手机作为营销手段吸引眼球。早在５月份，周鸿祎与雷军的微博“口水战”吸引了公众目光。从５月１８日开始，周鸿祎已经舌战雷军、黎万强等多名小米公司高管。如今，３６０两款特供机已经上市，不出意外的话，未来还会推出多款特供机，小米如何应对３６０群狼战术夹击，这才是考验雷军的真正时刻。记者罗提