年内第三次油价下调已是“板上钉钉”。９日，发改委价格司副司长周望军在接受媒体采访时表示，７月１１日国内成品油价下调条件将满足，届时油价将会下调。他同时表示，目前还不是新成品油定价机制推出的合适时机。对于调价幅度，周望军并未披露。但根据多家社会机构预测的结果来看，此次跌幅可能会收窄至３５０元至４００元／吨左右。“７月１１日是新一轮调价的时点，根据新的监测情况，下降的幅度肯定超过４％。７月１１日这天，会按照建立的机制，来降低国内成品油的价格。”周望军说。周望军表示，根据目前的成品油价格形成机制，只要满足２２个工作日，降价幅度超过４％这两个条件，降价是肯定的。但涨价却不是这样，尤其是国际油价连续涨的时候，国内油价的上调都需要慎重的考虑。过去一周国际原油期货急速回升，６月２９日及７月３日布伦特期货收盘分别暴涨６．４４美元／桶和３．３４美元／桶。受此带动，三地（辛塔、迪拜、布伦特Ｄ　ＴＤ　）原油变化率跌幅有所缩小。大宗产品电子商务平台金银岛数据显示，截至７月５日三地原油当日均价每桶１０１．７１５美元，近２２日均价每桶９７．６２１美元，较６月７日基准价下跌９．４５％。“成品油调价窗口将于７月１１日开启，届时三地变化率将维持在－９％左右，故预计此次下调幅度在３５０元／吨左右。”金银岛分析师韩景媛表示。而卓创资讯和息旺能源预估的下调幅度则更大，或为４００元／吨，折合每公升下调０．３０元左右。对于备受关注的新成品油定价机制的出台问题，周望军认为这次推出的时机还不成熟。“什么时候这个时机是成熟的，这个需要讨论，如果油价高的时候，肯定不敢推出。但国际油价太低，低于我们国内石油的开采成本，条件也不成熟。所以要找个中间点，油价刚好能满足国内成品油成本。但是国际油价相对比较合理的时候，推出新机制比较合适。”