《证券期货市场诚信监督管理暂行办法》有望很快出台，这意味着证监会更加重视保护投资者权益，以诚信立市，维护资本市场的“公开、公正、公平”原则。诚信是资本市场的基石。资本市场是商业信用发展的结果，是以诚信立足的，理应具有较高的诚信水平，这既是市场健康、稳定发展的基础，也是维护市场参与各方特别是广大投资者权益的重要保障。诚信缺失、不讲信用，将破坏市场秩序，损及市场公正，损害投资者利益，妨碍市场的发展、创新与稳定。诚信也是市场秩序、活力和信心的源泉，出台专门的诚信监督制度，十分重要，也十分必要。一个缺少诚信的市场，很难说是一个健康发展、生机勃勃的市场。“股市有风险，入市需谨慎”。对于这句话，投资者耳熟能详。从客观上看，股市的波动风险是难以避免的，但通过不断完善资本市场各项基本制度安排，特别是通过诚信建设，将上市公司或中介机构的诚信风险消灭在萌芽状态是可以逐步做到的。证监会始终把惩治和教育失信、鼓励和维护诚信作为监管工作重点。近一段时期以来，证监会尤其重视诚信建设，证监会主席郭树清在多个场合反复强调，对市场违法失信“零容忍”，要切实加大工作力度，采取有效措施，坚决打击违法失信行为，严惩不法分子，保护投资者利益，维护市场信心。夯实诚信基石，需要建设统一、全面、权威的证券期货市场诚信信息平台。在现有诚信档案的基础上，升级建设内容更丰富、形式更标准、功能更强大、使用更便捷、拓展空间更广阔的资本市场诚信档案数据库系统。夯实诚信基石，需要健全诚信监管的有效机制，丰富资本市场诚信约束手段。本着诚信约束和监管执法有机统一的要求，在证券期货监管工作中进一步创新和探索实现有效的诚信监督、管理与约束的措施、办法和机制，真正形成对市场失信、违法的有效约束和制裁。同时，进一步明确和细化市场准入的诚信条件规定，不断健全日常监管中对失信主体予以审慎关注的监管程序规定，适时推出并不断完善市场主体诚信信息公开查询制度，有效形成不同层次、针对不同情形、采取不同方式的失信行为惩戒约束机制，逐步在行政许可、日常监管、业务创新等领域推出诚实守信的正面激励措施，引导市场主体遵规守法、诚实守信。夯实诚信基石，还需要优化资本市场诚信环境。根据资本市场发展创新要求，结合资本市场实际，宣扬诚信理念，普及诚信知识，倡导诚信文化，努力营造“有信者荣，失信者耻，无信者忧”的市场氛围，进一步提高资本市场的诚信水平。“基石稳，市场活。”投资者期待，通过诚信这一柔性手段的约束、引导和监督，使诚信观念从外在的客观要求逐步转化为市场主体内在的主观需求，以有效推进资本市场各项制度建设，提振投资者信心。