今日两市低开幅度较大，水泥、黄金、金融股重挫大盘，官方公布６月ＣＰＩ为２．２％，低于机构普遍预期创２９个月新低。盘面上看，酿酒板块受葡萄酒十二五规划影响仍然表现强势，贵州茅台今日再次创新高，报２６３元。ＳＴ中葡涨停，张裕Ａ、＊ＳＴ通葡涨幅居前。相关公司股票走势海南板块总投资逾６５亿元的液化天然气项目进入关键阶段，亚太实业涨停，海南瑞泽、广晟有色、海峡股份涨幅居前。截至发稿时：沪指报２２１４．２５点，跌幅０．４２％；深成指报９７２２．７１点，涨幅０．３５％。消息面２０１２年６月份，全国居民消费价格总水平同比上涨２．２％。其中，城市上涨２．２％，农村上涨２．０％；食品价格上涨３．８％，非食品价格上涨１．４％；消费品价格上涨２．３％，服务项目价格上涨１．９％。上半年，全国居民消费价格总水平比去年同期上涨３．３％。６月份，全国居民消费价格总水平环比下降０．６％。其中，城市下降０．６％，农村下降０．５％；食品价格下降１．６％，非食品价格持平（涨跌幅度为０）；消费品价格下降０．９％，服务项目价格上涨０．３％。银河证券认为，通胀进入下降通道，政策方面现阶段以保增长为主，快速下降的物价给予了政策操作的空间，存款准备金率继续下调可期，并且利率工具可能再次使用。国金证券预计６月份ＣＰＩ约在２．２％左右，７月可能降至１．８％，３季度通胀将降到“１　时代”。国金认为目前降息措施远没有到位，降息可能是长期缓慢的过程，考虑到通胀季度趋势的波动，有可能三季度存在一次降息操作，同时维持７月降准的预期。财通证券预计６月ＣＰＩ为２．２％左右，认为二季度经济继续下行已成定局，央行密集降息的行为反映出经济增速过快下滑已超出决策层预期，降息周期的开始和连续降息的累积效果将逐渐显现，将在一定程度上提振股市。财通证券预计下半年至少仍有两次降准和一次降息，决策层在确认二季度经济增长疲弱情况后，除货币政策外，“稳增长”措施会集中推出。