在大盘跌跌不休之际，白酒股毫无疑问是一朵奇葩，众多白酒股创历史新高，如茅台、洋河、酒鬼酒等等。股市动态分析认为，在白酒股一片叫好声之际，行业产能过剩的忧虑也开始显现。过去１０年高速发展是依赖固定资产投资所催生的政商务消费，白酒行业历经了超常规发相关公司股票走势展，实现了整体繁荣，２０１１年白酒业完成产量１０２６万吨，超过“十二五”规划产量。历史上１９９６年白酒产量达到８０６万吨的高点之后，迎来的是１９９７年到２００４年“量缩价平”的调整周期，白酒调整之所以要到来，一是受经济形势下行的影响，二是因为政府开始限制三公消费，但这两个因素是行业调整周期提前的导火索，产能过剩才是行业调整的内在原因。随着国家经济结构转型，固定资产投资增速的回落，支撑白酒高速发展的动力不再加速，白酒的超常规增长将不再显现，白酒企业将现分化。一线中茅台一枝独秀，品牌成为保护垫，五粮液紧跟其后，老窖优势在于估值，成长力不足；二线由于中高端价格带扩大受制约，汾、洋、古争夺激烈，其中洋河省外复制模式可能低于预期，汾酒稳步推进全国化，增长空间犹在，古井贡单品突破遇阻碍；三线中，酒鬼和沱牌成功突围，老白干省内低端运作；地方酒企将逐渐在分化中陨落。“十二五”初始，各个酒企争先恐后的出台了规模庞大的产能规划。根据各家规划，到“十二五”末，大部分酒企的销售目标都翻倍增长，届时整个白酒行业产值将突破１万亿元。而产能规划也较为冒进，特别是品牌企业产能扩张速度极快，到１４年酒产能集中释放，白酒行业将出现结构性过剩的局面。当整个行业出现产能结构性过剩后，景气度开始下行，届时白酒企业不仅产量增速下滑，收入和利润增速将放缓。产能过剩主要集中在中高端白酒，茅台基酒将从３万吨提高到６万吨，系列酒达到１０万吨，五粮液实现３０万吨，郎酒优质基酒５万吨，这一系列名优酒产能集中释放，白酒行业将出现结构性过剩的局面。因此在市场对白酒一片看好之际，保留一份清醒是很有必要的。