信托参与股指期货将扩容阳光私募对冲策略渐趋多元⊙记者　唐真龙　编辑　于勇随着股指期货交易对信托计划的开放，越来越多的私募基金将会通过信托计划来参与股指期货的交易。对于私募基金来说他们可以有更多的交易品种来对冲组合风险，而不仅仅是传统的控制仓位来控制组合的风险。“到６月底，信托公司获准参与股指期货交易资格即将满一年。预计监管层将会加快审批进度，新一批信托公司将入市。”某信托公司创新业务部负责人向记者表示。２０１１年６月２７日，中国银监会出台并施行《信托公司参与股指期货交易业务指引》（以下简称《指引》），该指引对信托参与股指期货的准入标准和操作细则进行了说明。２０１１年１１月底，华宝信托获得中国银监会批准，成为信托行业内第一家获得股指期货交易业务资格的公司。今年５月份外贸信托和华润信托两家信托公司获批。目前还有中信信托、平安信托、兴业信托、上海信托等多家信托公司正在排队等待。“目前我们已经万事俱备，就等监管层一直批文了。”其中一家大型信托公司的相关人士告诉记者。信托参与股指期货为阳光私募基金进行对冲交易打开了一扇窗口。好买基金研究发现，目前，已经有多家私募基金公司成功申请到以信托计划的方式参与股指期货的交易，并且在对冲的市值上不存在２０％比例的限制。在操作上，信托直接向证监会申请套期保值的额度，也就是说在一定程度上规避了银监会的限制，可以做到１００％的对冲。“不过，对于私募公司来说，申请到套期保值的名义参与股指期货投资相对来说难度较大。”好买基金研究员武晓江表示。另外，可以参与股指期货交易的信托账户相对来说有较高的账户费，这类账户在市场上仍属于稀缺资源。随着可以参与股指期货交易的信托公司的增加，信托账户费也有待下降。不过，无论是以套期保值，还是以套利名义参与股指期货交易，目前结构化集合信托计划仍不可以参与。同时，非结构化的集合信托计划也不能以投机的名义参与股指期货交易。“业内估计华宝信托有可能在今年年内获批以投机名义参与股指期货交易的业务资格，而华润信托可能获批的时间点在明年上半年。”武晓江表示。他指出，随着信托参与股指期货交易扩容，一些对冲策略如市场中性、多空仓（非完全对冲的市场中性）、合成期权对冲、ｓｔｒａｄｄｌｅ等策略都能够得以实现。　（来源：上海证券报）