市场对于央行降息预期越来越浓厚。本周六，５月份的经济数据将由国家统计局公布。市场普遍预期，ＣＰＩ数据将会进一步下降，降息将会成为央行刺激经济复苏的选项之一。国家统计局此前公布的数据显示，４月ＣＰＩ同比增长３．４％，ＰＰＩ同比增长－０．７％，ＣＰＩ同比涨幅回落至一年期相关公司股票走势定存利率３．５％之下，负利率时代结束。方正证券昨日发布的报告认为，预计５月ＰＰＩ环比将大幅下降。５月ＰＰＩ翘尾因素约－１．５％，预测ＰＰＩ环比下降０．５％，同比增速为－１．５％。预计５月食品价格环比下降约０．６％，同比增速则降至６．７％；５月ＣＰＩ环比下降０．２％，同比增速降至３．１％。东吴证券此前发布的报告认为，随着经济加速下滑，货币政策放松的力度不断加强，除下调存准率外，利率政策也将发挥调节总需求的功能，降息预期不断加强，６、７月份或迎来今年第一次降息。目前银行间市场资金充裕，但实体经济仍不见起色，因为实体经济有效需求偏弱时，数量型工具的“推绳子式的放松”无法让货币进入实体经济，而利率下调则直接降低企业资金成本，提高企业盈利能力，刺激企业扩大再生产。东吴证券认为，在数量型工具难以奏效时，价格工具成为选择。中国银行国际金融研究所副所长宗良对记者表示，在４月份经济超预期的减速，外需和消费难以在短期内得到提升之时，市场的确对货币的价格政策希望有所调整。而在经历了货币市场操作、存准率下调之后，预计利率调整也会成为央行调控的选项之一。“降息会给实体经济发展的营造良好的成本环境。”宗良表示，在负利率结束之后，降息对引发通胀的风险不大。不过，宗良认为，在调整利率过程中，需要引导合理的预期，避免出现货币政策发生很大变化的预期。他认为，如果实施降息的举措，倾向于认为央行会进行非对称的降息，下调贷款利率。中国社科院金融重点实验室主任刘煜辉则认为，降息并不是解决当前经济问题的关键。“当前信贷低迷，并不是因为信贷成本过高而导致的。”他认为，当前信贷投放低迷，在很大程度上是银行认为当前企业杠杆程度过高，难以找到与其风险控制相匹配的客户。而近期部分银行股跌破净资产也反映了在去杠杆化过程中，银行所承担的风险，“这需要时间来消化，尽管会是一个痛苦的过程。”他认为，在这个去杠杆化的过程中，货币政策实际上所能发挥的作用和空间非常有限。据上海证券报