兴业银行昨发布７月份宏观经济指标预测报告，该行预测７月份ＣＰＩ为１．７％，较上月涨幅进一步缩小０．５个百分点。同时，预测７月份银行信贷７０００亿元，８月份央行不会降息，但降低存款准备金率的可能性较大。报告预测，７月ＰＭＩ会相对上月微幅反弹０．１至５０．３，工业增加值反弹０．２相关公司股票走势个百分点至９．７％，固定资产投资也继续反弹０．１个百分点至２０．５％，社会消费零售同比增速虽继续下降，但预计剔除价格因素后仍是稳中趋升。只是受制于美元超预期走强、人民币有效汇率偏强，出口增速预计将再度回落到个位数。新增信贷７０００亿，虽较上月少增２０００多亿，但信贷增速仍然加快０．３个百分点至１６．３％，Ｍ１也显著加速，Ｍ２与６月基本持平。在物价方面，ＰＰＩ跌幅继续扩大至－２．５％，ＣＰＩ预计为１．７％，较上月涨幅进一步缩小０．５个百分点。该行首席经济学家鲁政委表示，目前经济正在企稳回升。但是，由于刺激力度较小，回升初期容易表现出“欲振乏力”的状态，随着刺激政策的积累，回升将可望继续，只是回升总体会是温和的。他预计８月份央行会下调０．５个百分点的法定存款准备金率，但不会降息。（记者　陈春林）