新京报讯　（记者张轶骁）保监会２４日晚间公布了今年１－６月保险行业经营情况，数据显示，今年上半年，全国保险业实现原保险保费收入８５３２．４亿元，同比增长５％。其中，健康险在医改背景下保费收入同比增近百亿。健康险异军突起随着新医改启动，健康险在寿险保费呈现相关公司股票走势低迷的情势下异军突起，保监会数据显示，今年上半年健康险实现保费收入４６６．２亿元，同比增收９８．４亿元，同比增长２６％。今年６月，保监会颁布《关于贯彻落实“十二五期间”深化医药卫生体制改革规划暨实施方案的通知》，提出积极探索和完善利用基本医保基金购买商业大病保险和各类补充保险，提高基金使用效率，提升参保群众保障水平。根据人社部统计数据显示，２０１１年，全国城镇医保统筹基金结余为４０１５亿元，个人账户结余２１６５亿元。今年５月，苏州社保局联合太平洋保险苏州分公司、中国人寿苏州分公司推出了医保基金购买健康险的措施，允许苏州五个行政区内个人医保账户结余金额超过３０００元的参保人员，按照自愿原则购买商业健康保险。多地探索医保与健康险结合太平洋保险相关负责人在接受记者采访时表示，允许账户积累超过一定限额的参保人员使用超出部分用于购买个人商业健康保险，可以让不同参保群体更为合理的分配和安排个人医疗保障资金，激励更多的参保职工珍惜个人账户。个人账户富余资金转化为商业健康保险保险费，能有效缓解医保基金沉淀压力，且没有改变个人账户医疗保障专款专用的内涵。除了苏州之外，陕西西安、广东中山等地也开始着力探索医保基金与商业健康保险的结合，加上此前已经推行的湛江模式、江阴模式、常州模式等，健康险受益“十二五”医改已初现端倪。作者：张轶骁