在香港回归祖国１５周年之际，中央政府将制定一系列政策措施加强内地与香港合作，进一步支持香港经济社会发展。日前，香港特区政府网站公布消息称，中央政府当天公布多项加强内地与香港合作的政策措施，其中１５项与金融有关。对此，香港特区财政司司长曾俊华表示，这些金融措施充分体现中央对巩固及提升香港国际金融中心地位的支持，亦有助于加快香港离岸人民币业务的发展，香港特区政府会积极与内地相关部门合作尽快落实该等措施。内地与香港金融合作全面提速据了解，此次公布的内地与香港合作措施中，主要涉及经贸合作、金融合作、教育交流、科技合作、旅游合作、粤港合作等六大方面。香港特区政府网站透露，１５项金融措施包括支持第三方利用香港办理人民币贸易投资结算，进一步丰富香港人民币离岸产品；为香港有关长期资金投资内地资本市场提供便利；推动沪深港交易所联合设立合资公司，推出内地与香港两地市场互相挂牌的交易所交易基金产品等。内地与香港的金融合作显然正在提速。今年１月，粤港合作联席会议第十七次工作会议在香港举行，《粤港合作框架协议》２０１２年的工作计划于会议上公布，粤港两地相关部门及金融监管机构将继续推动两地的人民币业务，全面推进银行、证券、保险、期货、债券市场和基金管理等金融业务合作，以及继续深化两地在金融人员培训、交流等方面的合作。６月２９日，前海通过金融改革措施，进一步推动内地与香港的全面合作发展。进一步推动人民币国际化试点在推动香港的人民币业务方面，香港特区政府网站透露，这次政府公布的有关措施包括：支持广东省积极探索，先行先试，继续扩大跨境人民币业务；继续安排境内银行和企业赴香港发行人民币债券；继续扩大人民币在境外的使用，支持第三方利用香港办理人民币贸易投资结算，发展离岸人民币贷款市场；以及进一步提高人民币合格境外机构投资者的额度，扩大试点机构范围至港资机构，放宽投资比例限制；在前海探索试点跨境贷款。自２００９年７月人民币跨境贸易项目启动以来，无论是跨境贸易结算、投资还是离岸市场的人民币业务，均增长显著。今年第一季度，银行累计办理跨境贸易人民币结算业务５８０４亿元，同比增长６１％。与此同时，资本项目跨境人民币结算也迅速发展，外商直接投资人民币结算２０１１年累计金额为９０７亿元，而今年一季度这个数字就达到了４７０亿元。而香港目前已经成为全球离岸人民币贸易结算的枢纽。经香港处理的人民币贸易结算交易金额，从２００９年不到２０亿元人民币，增加到２０１１年的近２万亿元人民币。截至２０１２年４月底，香港人民币客户存款及存款证余额合计为约６７４０亿元人民币，是２００９年底的１０倍，也是全球最大的离岸人民币资金池。到２０１１年底，香港人民币存款近６０００亿元，点心债发行规模也从前一年的４００亿元增至１７４０亿元。“这些政策举措极大促进了香港国际金融中心的实力与珠三角地区对融资和高端金融服务巨大需求之间的金融协作发展。”渣打银行分析师表示。香港特区政府在公告中表示，这些措施有助推动离岸人民币业务中心的建设及协助国家推动人民币国际化的进程。南方日报独家专访香港财经事务与库务局：粤港合作助内地市场逐步与国际接轨