昨日两市大盘双双低开，全天低位整理，探底回升，最终沪指以微跌报收，深成指以小幅上涨报收，两市共成交１００５亿元，量能相比周一小幅萎缩，但资金净流出趋势仍未改变。据大智慧ＳｕｐｅｒＶｉｅｗ数据显示，昨日两市大盘资金净流出３５．９１亿元。这主要体现在有色金属、房地产相关公司股票走势、机械、酿酒食品、券商等板块。其中，有色金属板块居资金净流出首位，净流出４．３５亿元，净流出最大个股为包钢稀土、紫金矿业、宁波韵升，分别净流出１．３２亿元、０．２９亿元、０．２２亿元。房地产板块居资金净流出第二位，净流出３．３２亿元，净流出最大个股为西藏城投、保利地产、亚太实业，分别净流出０．４６亿元、０．２４亿元、０．２３亿元。机械板块净流出２．３５亿元，净流出最大个股为郑煤机、秦川发展、中联重科，分别净流出０．２７亿元、０．２３亿元、０．１７亿元。由此可见，短线Ａ股市场仍然存在较强的做空能量。一方面是因为资金净流出板块的净流出额仍然高企；另一方面则是个股方面净流出家数的增加，昨日两市有１６００多只呈现资金净流出，资金净流出超千万的个股有１０６家，但资金净流入超千万的个股仅１９家，资金净流入最大个股为海默科技、中信海直、东宝生物、中国水电、海南高速，分别净流入０．３６亿元、０．２８亿元、０．２７亿元、０．２３亿元、０．２０亿元。说明大手笔减持的个股家数多，但大手笔增持的个股家数少。不过，昨日盘中传来央行进行了９５０亿元、１４天期的逆回购操作的信息。此外，市场有传言另有针对部分银行的１０５０亿定向逆回购操作，如果此传闻属实，就意味着昨日央行向市场投入了近２０００亿元的流动性。分析人士发现，１４天之后是７月１０日，恰好是６月份重大经济数据陆续公布的时间点。也就是说，央行在周二的举动，具有强烈的对冲措施，希望能够缓解市场参与各方对６月份经济数据的担忧，提振多头的做多底气。昨日盘面中有两个特征值得关注。一是今年以来在金融创新主线上获利颇丰的资金，迅速启动了浙江东方等金融创新概念股。同时，保险股也由于加盟金融创新阵营，也有资金流入，成为昨日的护盘先锋。二是游资热钱的做多底气也有所提振，海南三沙市概念股集体冲击涨停板，如海南高速、海南瑞泽等。不过，就后续走势而言，金融创新主线可能只起到护盘作用。但海南三沙概念股则由于题材新颖，具有较强的冲击力，短线或有进一步涨升空间。另外，能源变局引发的火电股投资机会也得到了资金的持续青睐，上海电力、华能国际等个股仍有一定的强势预期。（大智慧咨询部提供数据）　（来源：上海证券报）