目前美国约有４６．８４％的陆地面积处于中等以上的干旱状态，创下１２年来的新纪录。受干旱天气影响，美国大豆、豆粕、玉米等农产品价格大幅上涨，目前玉米、小麦和大豆期货在距离５月以来低点的涨幅分别达到３８．２４％、３６．５４％和２３．４３％。美国上一次严重的干旱发相关公司股票走势生在１９８８年，当时作物优良率下降至史无前例的２１％，作物单产下降２５％，当年玉米、大豆、小麦产量分别比旱灾前预期的产量减少了３５％、２０％和１０％。玉米、大豆、小麦的价格分别上涨８０％、７０％和５０％以上。美国玉米减产几成定局，大豆尚存变数。分品种来看，目前受害最严重的是玉米，由于美国７月正值玉米授粉期，处于对玉米单产影响最大的阶段。预计玉米单产下降幅度可能达到１５％－２０％，对整体产量的影响达到２０％以上。美国玉米产量占到全球的４０％以上，其减产幅度若达到２０％以上，将对全球玉米供应造成重大影响。大豆目前正处在开花期，受干旱影响相对较小，８月份的灌浆期将是决定大豆单产最关键的时期。从过去历史来看，大豆和玉米价格的内外联动性较高，相关系数分别达到０．９和０．８。国内农业整体将受益于农产品价格的上涨。就种植业和种子生产细分行业来看，其受益最直接，玉米是我国目前产量最大的粮食作物，玉米价格大幅上涨带来的比价效应将直接拉动其他农作物价格上涨。种子作为重要的种植成本，也将在一定程度上受益于种植收益的提升。农产品加工和饲料细分行业分两种情况，其一具备传导能力的企业中期将受益于原材料价格上涨，收入增速提升或是存货增值，如部分有竞争力的饲料企业等；其二不具备价格传导能力或者传导不充分的企业毛利率将面临中短期下降的风险，如油脂加工企业、功能糖等添加剂企业。就养殖业而言，玉米、豆粕价格上涨直接导致饲料成本上升，传导能力取决于供需情况。若处在需求旺盛或者供应萎缩期则能够顺利传导，否则会受损，理论影响中性。结合目前国内养殖业的情况，我们认为影响偏负面。我们认为，美国干旱导致农产品涨价预期，对农业整体形成利好。子行业受益程度从高到低顺序依次为种业、种植业、部分农产品加工及饲料（需区分具体情况）。基于该投资主线，建议关注自上而下，寻找具备业绩弹性，同时基本面较好的个股，建议关注亚盛集团、荃银高科、隆平高科、万向德农、大北农。风险提示：美国干旱天气得到较大缓解。