吴长江辞职事件再添迷雾。昨日（６月１９日），雷士照明（０２２２２，ＨＫ）在香港召开股东大会，作为第一大股东的吴长江并未出席。此前，外界关于吴长江因敏感事件目前正在接受调查的猜测很多，但吴在其实名认证的微博上予以否认。为了打消外界猜测，甚至有雷士照明管理人员明确向媒体表示，吴长江肯定会参加这次会议。显然，无论是从澄清事实的角度，还是从稳定股价、给经销商和公司员工打气的角度，吴都有理由出席这次至关重要的会议。但最终，吴长江并未露面。缺席成谜在外界看来，吴长江此次是否出席股东大会有着非同寻常的意义。由于辞职事件来得突然，因此有不少人猜测认为，吴长江目前正在接受调查。而对于这种说法，吴长江的新浪认证微博连发两条消息予以澄清。先是称６月１２日参加了公司董事会，接着表示６月１３日中午同赛富大佬阎焱一起共进午餐。但是这种澄清依旧不能让外界完全信服，因为吴自从宣布离职后，从未在公开场合露面。如果吴长江出席本次会议，则事实胜于雄辩，一切猜测就不攻自破。不过，最终的事实是，吴长江让采访雷士照明股东大会的多名记者扑了空。出席股东大会的雷士管理层只有刚上任的ＣＥＯ张开鹏、非执行董事林和平和ＣＦＯ谈鹰等。现任董事长阎焱也未参加会议。对于吴长江未能出席股东大会的原因，雷士照明新闻发言人石勇军在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，他本人目前在重庆，并不清楚情况。事实上，《每日经济新闻》于６月５日刊发的《雷士照明“变天”背后：施耐德“权”“利”双收》一文中指出，一位与雷士照明高层相熟的知情人士及重庆市荣昌县政府某部门人士均认为，吴长江的离职，同其协助调查有关。不过石勇军当时向《每日经济新闻》记者回应时，否认了此事。昨日午间，在股东大会召开的前夕，雷士照明发布公告称，公司已经知悉近期部分媒体就有关公司前任董事长、首席执行官吴长江涉及政府机关调查所作报道的传闻。目前该传闻如属实，会对公司及其声誉造成不良影响。在该公告中，雷士照明表示，董事会正在对所谓的有关吴长江的调查及相关事宜对公司造成的影响（如有）展开调查。应该注意的是，此公告并没有明确否认吴长江正在接受调查。这同雷士照明新闻发言人之前的表态，已经有所不同。公司ＣＦＯ谈鹰在股东大会上表示，前董事长吴长江被传卷入案件后，公司与他通过电话，为吴长江否认全部传闻，但因传闻愈来愈多，公司认为有必要作出调查。市场信心或由此受挫。昨日下午，雷士照明股价下跌，最终收于１．５９０港元，跌幅为６．４７％。前景不明为了防止话语权旁落，吴长江近段时间一直在增持公司股票，目前吴和他全资控股的公司共持有１９．１９％股份，超过了赛富基金的１８．３３％。另外，６月１４日下午，吴长江的新浪认证微博称，将向公司董事会推荐其弟吴长勇出任公司董事一职。如果能保住第一大股东的位置，且吴长勇能够进入董事会，那么吴长江对雷士照明的掌控能力或许能够得到加强。但是这一愿望并未实现。昨日，张开鹏表示尚未收到吴长江要吴长勇进董事会的提议。而《每日经济新闻》记者了解到，在股东大会上，吴氏家族无一人参加。跟随吴长江多年的公司执行董事、副总裁穆宇只是坐在听众席上，并没有上主席台。由于诸多的不确定性，汇丰、交银国际等金融机构目前均下调了对雷士照明的评级。汇丰环球研究表示，雷士的盈利情况尚未走出谷底，销售温和复苏不足以抵销边际利润下跌，加上意料之外的管理层重组，预期未来６～９个月，业务较具挑战性。因此将评级由“增持”降至“中性”。交银国际也认为该公司全年的盈利目标难以实现，同样将评级降至“中性”。吴长江未能出席此次会议，除了对市场投资者是一个打击外，更大层面或许会影响到经销商以及公司员工的心态。作为此前雷士照明的灵魂人物，吴长江对公司员工和经销商团队的影响无处不在。如今吴的蹊跷辞职以及被调查传闻，无疑会增加他们的忧虑感。张开鹏对在场的记者表示，他这两个月四处拜访经销商，首要任务是确保今年销售达标。