导读：中国银行业协会发布《中国银行业发展报告》，报告预计，２０１２年存款准备金率还将下调１－３次，中间业务收入的下滑以及贷款不良率上升，将影响２０１２年银行业的整体利润。相关公司股票走势年存款准备金率还将下调１－３次，信贷增量将扩大。而负责牵头报告编写的交通银行首席经济学家连平认为，中间业务收入的下滑以及贷款不良率上升，将影响２０１２年银行业的整体利润。《中国银行业发展报告》认为，２０１２年“全球经济增速进一步放缓，欧债危机短期内难以根本解决，美国经济明显好转可能性不大，国内经济增速则将继续放缓”。基于此，负责牵头报告编写的交通银行首席经济学家连平表示，今年国内货币政策还有放松空间：连平：２０１２年货币政策还会维持稳健的政策，存款准备金率还会下调一到三次，信贷增量速度扩大，人民币升值放缓，并出现双向波动运行的格局。２０１１年，我国商业银行净利润达到１．０４万亿，同比增长３６％，在实体经济疲软的大背景下，银行高利润引起社会各界一片声讨。对此，中国银行业协会专职副会长杨再平表示，报告希望提供足够的数据和事实，让社会对银行业有一个全面的认识。杨再平：银行业这两年利润的增长，我们应该看到它具有阶段性和超常性，这个超常背后一个很重要的因素就是金融危机爆发以后超常规的信贷投放，从过去的４万多亿一下增加到１０万多亿，在没有完全市场化的情况下，那么多的信贷投放出去，当然利润就会超常的增长。中国社科院金融所金融市场研究室副主任尹中立也认为，不良贷款率将是银行今后需要考虑问题的重中之重。尹中立：这将是从今往后相当长一段时间内中国银行业的头等大事，也就是不良率会不断的上升。与中国银行业协会的这份报告同时引起关注的，还有一组来自媒体披露的贷款数据：６月份我国工、农、中、建四大国有银行贷款规模继续下降。银行利润会不会因此受到影响呢？５月份以来，国内政策层面不断释放出“稳增长”的信号，但媒体披露的一组数据却显示出，银行信贷投放状况并不理想今年６月，工、农、中、建四大行新增贷款大约１８８０亿元，比５月份的２５００亿元大幅减少，这一数字显著低于此前市场预期，而同期四大行的新增存款却达到１．８万亿元，两者差距进一步拉大。不过，交通银行首席经济学家连平认为，这组数据有待最终核实，６月银行业整体信贷情况应该有转好迹象。连平：随着４月份以后中央政府在审批基础设施项目的步伐在加快，最近由于出口情况有所改善，制造业状况也有所好转的情况下，应该说信贷需求在银行的感觉来说是有所回升的。但对于２０１２年银行业的利润情况，《中国银行业发展报告》也预计，银行业盈利增速将明显下降。连平：预计２０１２年银行业盈利增速会明显下降，升息资产的增速会略有放缓，但不会大幅度放缓。手续费收入对银行盈利增长的贡献度将会明显下降。所以由种种因素来看，２０１２年的盈利增速会比２０１１年明显地下降。连平认为，银行盈利下降的主要压力来自于利率市场化深入推进导致的息差缩小，以及中间业务增速的回落等。连平：影响银行利润的恐怕主要还是在于息差的相应收窄，以及中间业务增长速度的明显回落，以及不良资产可能有小幅度的反弹。　（记者王浩）