涨上去就降不下来不仅仅直接体现在油价上，也体现在与石油挂钩的日化用品上。在近期油价连续两次下调，一月前的９３美元一桶甚至下探至最低的８１美元之后，此前经常以石油提价为理由的日化产品却我自岿然不动。“就好像饮料因为糖价涨而提价，方便面因为棕榈油涨而提价一样，上行易下行难。”业内人士肖涛向南都记者表示，一方面确实是以人力为代表的各方面综合成本上升导致日化产品价格难降，“除非出现２００８年那种油价由１４０美元骤跌至５０美元的罕见情形”，另一方面业内也开始在寻找对石油的替代性材料，以免受其牵制过强。“但总体而言，短期可替代性不强，因此对成本很难形成根本性影响。”日化产品联动降价可能性小“不是说石油价格都降了两轮了么，为什么４月开始宝洁的洗发水涨价，现在也不降呢？”某商超中部分消费者的疑惑代表了不少人的心声。记者了解到，２００８年时油价曾在４个月之内骤降６０％，彼时刚刚提价完毕的宝洁等巨头也并未做出价格调整，但商超则率先以促销吸引消费者加量１０％－３０％不加价是最常见的做法，还有附送若干软包装试用和加赠其他品类的方式也层出不穷。“但这只能是在油价出现大幅变化时才可以期待。”肖涛称，目前的境况下，寄望１０美元左右的油价微调可反映到终端的日化产品，实在是可能性很小。“谁都知道原材料成本的变动只是日化产品提价的部分因素，只是一时难以向消费者解释清楚时，大家都需要这样冠冕堂皇的说辞。”据肖涛透露，一线生产和促销人员的工资及福利在过去一年中提升三成以上，广告营销成本更是增幅惊人，强势卫视甚至提价５０％以上，给企业造成相当的成本压力。“不同种类日化产品原材料价格在最终售价上占比不同，低端的洗衣粉中原材料占比可达６０－７０％，牙膏、洗发水等则占３０％－４０％。”凌雁管理咨询公司首席咨询师林岳表示。而记者注意到，其实类似洗衣液这样的小品类，价格中的水分已逐渐在剔除，在２００９年立白、奥妙相继进入之前，主流品牌２Ｌ装的价格在３４元－４９元左右，而目前不少已降至２０元区间，从蓝海变为红海，也因此对石油价格变得更为敏感起来。此外，在亚洲ＰＨ　ＰＣ咨询公司总经理谷俊看来，由于目前行业已形成宝洁、联合利华两大巨头势均力敌的格局，其他日化品牌借助低价促销策略抢占市场的可能性很小，因此近期降价的可能性也不大。棕榈油替代石油亦存产量风险“立白暂时没有涨价计划，但企业成本不断上涨是不争的事实，因此可替代可持续性原料的研发也成为日化行业发展的必然趋势。”立白新闻发言人许晓东表示。美国能源信息署表示，２０１１年全球石油需求量预计平均为８８１６万桶／天，环比上升１　．６５个百分点，今年将上涨１　．８个百分点至８９７４万桶／天，其中中国需求量更将增长５　．６个百分点至１０４２万桶。“目前世界石油可开发探明储量只有３０－４０年，每年一季度都是相关原材料的上涨高峰，使得我们认识到，日化企业必需寻找到可持续、可替代新材料来生产，最大限度减少对石油的依赖度。”立白首席科学家张利萍向南都记者表示，但作为未来的石油替代品，棕榈油目前也面临供应不足的风险。“棕榈油只有在正负１５度可以生产，马来西亚和印尼占全球的８０％以上，且对土地的破坏性比较大，国际对棕榈油产量的保护正逐步加强，意味着棕榈油的种植不能满足人类在食用以及化工方面的需求。”“如何通过新型原料研发来缓解成本压力成为各企业关注的焦点。”肖涛表示，国家相关部门也看到了日化行业的这一趋势，工业和信息化部去年底就曾发布《工业转型升级投资指南》，明确包括以天然可再生资源为原料的表面活性剂和洗涤剂等内容，一方面更绿色环保，另一方面也寄望摆脱对石油的依赖性。