每日经济新闻记者　李泽民　发自北京套取资金、违规用地、工程滞后、设备闲置、效率不高、财务混乱……这是当下环保项目投资建设之后被审计发现的普遍镜像。昨日（６月１８日），国家审计署发布了今年的第２９号公告，对环保领域３４个利用国外贷款项目绩效情况进行了相关公司股票走势审计，结果发现了诸多问题。其中，套取、挪用项目资金的涉及６个项目，共计１．２８亿元；而资产闲置或损失浪费的涉及１３个项目，金额共计４．３亿元等。被普遍认为是“有金可淘”的环保产业，在“十二五”期间的投资需要将达到３万亿元。在巨量的“胃口”面前，如何保证这些项目的质量呢？被浪费的环保设施此次审计的３４个项目中，利用世界银行、亚洲开发银行和外国政府贷款的项目分别为５个、６个和２３个，至去年９月完成投资共计３４０．５１亿元，其中利用国外贷款共计１４１．７５亿元。审计发现，山西省农村能源生态建设项目存在许多问题，如交城、祁县、隰县等地方模式、模式沼气池使用率较低。另外，３５座已建成“四位一体”模式因城市规划调整被拆除，损失浪费１６６．９９万元；农户贷款回收率低；交城县和太原生态工程学校未完成建设任务。祁县亚行农村能源生态建设项目办主任韦胜荣向《每日经济新闻》记者表示，“从２００３年９月开始，亚洲开发银行就向祁县投资建设沼气项目以及＂四位一体＂的温室大棚。这些年来，亚行总共向祁县投资了１２００多万元。”韦胜荣坦言，其中建立的部分“四位一体”温室大棚，由于新农村建设以及修建停车场等方面的原因，最终被拆除，但到底拆除多少，目前尚未有明确的数字。环保设施同样造成浪费的还有武汉垃圾填埋项目。审计发现，该项目污水处理系统设备闲置造成损失浪费１３９２．９８万元；沼气发电系统设备闲置长达５年。再如云南省大理市第一污水处理厂项目，“该项目污水提水设施设计不科学，造成部分设备闲置浪费；项目管网建设不配套，影响项目投资绩效。”被挪用的环保资金审计发现，祁县亚行农村能源生态建设项目办挪用项目资金５０万元，用于项目外支出。对此韦胜荣表示，“挪用的这５０万元还是用在了另外的项目上面。”他告诉《每日经济新闻》记者，由于另外一些农民想搞“四位一体”项目，在先行自费建立之后，向上申请加入项目，可是资金并未及时回来，于是将亚行的资金挪用至此。同时，审计结果显示，莒县自来水公司截留污水处理费９８３．２４万元；莒县绿源排水处理有限责任公司挪用项目５５．０５万元资金建设项目外工程。吉林省松辽流域环境治理项目中，３个污水处理厂加氯系统设施长期闲置，金额１３４１．６万元；以前年度审计发现部分中水利用等设施长期闲置，金额８７７１．５８万元。此外，河南省淮河水污染控制项目审计发现驻马店白云纸业有限公司套取项目资金４３７８．５８万元，用于项目外的批复建设内容；另外，湖北天门市项目办和赤壁市财政局挪用项目资金３５５．７８万元，未按时收回项目贷款本息２５５．２６万元。目前，审计发现的这些问题有的业已整改，有的正在整改之中。审计署要求，要清理归还挪用的资金，积极盘活闲置资产，调整会计账目，并加大配套工程投入和建设力度，积极完善有关制度，加强运营管理，努力提高项目效益。