７月２日，交通运输部部长李盛霖到河北秦皇岛港专题调研煤炭在港口积压问题并召开座谈会。李盛霖强调，各部门、各单位要讲政治、顾大局，千方百计缓解煤炭压港状况，全力以赴确保港口生产安全，保障煤炭运输通道安全畅通，为党的十八大胜利召开创造良好的交通运输环境。李盛霖与河北省副省长宋恩华等一起，深入秦皇岛港翻控机房、调度指挥中心察看港口生产情况，仔细了解煤炭铁路调进、装船下水等数据，并与河北省交通运输厅、河北港口集团和秦皇岛市主要负责同志进行座谈，研究解决当前煤炭运输中存在的问题。据了解，今年秦皇岛港煤炭生产一反往年“迎峰度夏”的忙碌局面，日均办理装船手续的船舶大幅减少，由原来的五六十艘降到十几艘。港口煤炭场存从６月初的７７７万吨迅速攀升至６月１９日的９４６万吨的历史新高，接近１０００万吨的极限。近日虽略有下降，但仍处于高位，堆存压力非常大。特别是煤炭长时间堆存，周转不畅，很容易引发自燃、塌垛等安全生产事故。据分析，今年以来，北方煤炭压港情况比较严重的原因主要有三个方面。一是受国内经济下行压力增大影响，工业用电增幅回落，煤炭市场需求下降。二是受价格因素影响，进口煤炭增加，北方港口煤炭下水量减少。今年前五个月我国进口煤炭１．１３亿吨，预计全年将超过２．６亿吨，是去年进口煤炭１．８２亿吨的１．４倍。三是今年南方雨水丰沛，水电发电大幅增加，部分火电厂机组停机。李盛霖指出，秦皇岛港是我国煤炭运输的第一大港，约占北方煤炭下水量的４０％左右，担负着我国北煤南运的重任。秦皇岛港煤炭运输既是宏观经济形势的“晴雨表”，也为国民经济平稳运行发挥了重要作用。李盛霖代表部党组向河北港口集团广大干部职工表示亲切慰问和衷心感谢。李盛霖强调，煤炭运输事关民生保障，事关经济运行安全。总体来看，煤炭压港状况可能还会持续一段时间。各部门、各单位要高度重视，加强形势研判和信息沟通，积极采取应对措施，切实做好煤炭运输保障，确保国民经济平稳健康运行。一方面，要千方百计缓解煤炭压港状况。要按照稳中求进的总基调，处理好煤炭调进和装船下水的关系。要在国际贸易规则框架内，研究提出控制煤炭进口非正常增加的政策建议。要充分发挥煤矿、铁路、港航、海事、海关等合署办公机制作用，强化产运销衔接。另一方面，要全力以赴确保港口生产安全。港口企业要时刻绷紧安全生产这根弦，切实落实各项安全管理措施，特别要高度重视台风、大雾等恶劣天气影响及煤炭自燃问题。港航、海事管理机构要增强服务意识，确保船舶运输安全。　（来源：交通运输部网站）