近日有媒体刊文称，“我国水电实现在开发与环保之间和谐发展”。其理由是，随着水电工程的纷纷上马和竣工，不仅“提供清洁电力”，还“以其防洪、交通、向下游补水、旅游、养殖、移民致富等综合效益显示了其重要性和必要性”。此文引起了争议，背后则是由来已久的中国水电相关公司股票走势之争，至今不仅没有消停，反而愈演愈烈。首先水电对环境的影响确实存在。比如，地处青藏高原过渡地带的金沙江流域，新构造活动强烈，地震频发，岩体破碎。滑坡、崩塌、泥石流等灾害频繁发生，生态环境脆弱。而恰恰在这一江段上，在其上游有岗托、岩比等８个梯级电站，由华电金沙江上游水电开发有限公司开发；在其中游有龙盘、两家人、梨园、阿海等８座巨型梯级水电站，分别由云南金沙江中游水电开发有限公司、汉能控股、华电、大唐开发；在其下游有乌东德、白鹤滩、溪洛渡和向家坝等４座世界级巨型梯级水电站，均由三峡总公司负责开发，规模相当于两个三峡电站。在这些已建或前期施工的水电工地上，生态环境已受到影响，碎石和渣土挤占行洪道。６月１４日、２２日和２８日，金沙江中游阿海水电站及下游乌东德、白鹤滩水电站施工区接连发生３起泥石流地质灾害。６月２８日凌晨６点左右，白鹤滩水电站前期施工区发生特大山洪泥石流。上周，就中国华电集团公司在贵州境内进行北盘江水电开发一事，国家环境保护部致函华电称，北盘江干流梯级电站开发后，大坝造成阻隔、库区水流变缓、水深增加、水体容积及水域面积增大，河流自然生态系统向水库生态系统演变，水生生态影响突出。环保组织“自然之友”发布的《中国环境发展报告（２０１１）》举例称，神农架自然保护区小水电开发、长江上游珍稀鱼类国家级保护区因小南海水电站建设被迫调整．．．．．．被经济开发和工程建设项目调整、瘦身，一些重要的国家级自然保护区正面临解体。中国环境与发展国际合作委员会（下称“国合会”）的报告称：“发生在河口与近海的一系列生态环境恶化问题，如浮游生物组成及种群结构改变、生物多样性降低及初级生产力下降、有毒赤潮种类增加、鱼虾产卵场和孵化场的衰退或消失等，均不同程度与大型水利工程的建设和运行密切相关。”国合会的一项调查结论就显示：“大坝与水库建设对洄游性鱼类最直接的影响是阻隔了其洄游通道，而这种影响是毁灭性和不可逆的。”至于水电移民所带来的一系列问题，即便是举世瞩目、倾全国之力的三峡工程，也仍然要面对再移民、防止返贫和补偿资金没完全到位的窘境。当然，我们也要看到水电作为目前我国可开发程度最高技术、相对最成熟的清洁可再生能源，仍然具有重要战略意义。然而在水电项目正在中国大地跑马圈水、争相上马之际，说“水电实现在开发与环保之间和谐发展”，至少在目前这个阶段看来还为时尚早。