截至昨日，６４只河南股平均市盈率为２０．８５倍左右。根据半年报预披露的信息，部分个股具备业绩和估值的双重吸引力。从２０１１年全年上市公司利润增长来看，６４只河南板块的个股利润增速平均为１５．６８％，超过同期创业相关公司股票走势板１５．５４％利润增速水平，更是远远超过整个Ａ股市场和中小板的利润增速水平。从年报上看，河南板块利润增长集中在机械股。去年年报净利润增长前２０名的上市公司中，有雏鹰农牧、焦作万方、森源电气、风神股份、汉威电子、新天科技、瑞贝卡等１０家估值较低。河南板块的一季报业绩延续了去年年报的一些特点。净利润增速前２０名的公司，净利润增速２０％以上的公司多集中在机械设备行业，共１２家；其次是医药行业，有２家；养殖业１家；文化传媒１家；信息服务１家。一季度净利润增长前２０名的上市公司在行业中有７家估值较低，包括新天科技、雏鹰农牧、森源电气、　汉威电子、林州重机、郑煤机、宇通客车等。正值半年报披露高峰期。６４家板块内公司中，已经预告半年报的有２７家，预增个股１３家，依然多集中在机械设备行业。已披露中期净利润预增的公司中，行业内有８家估值较低，分别是雏鹰农牧、森源电气、林州重机、中原内配、通达股份、中航光电、轴研科技、辉煌科技。由于经济呈下降趋势，上市企业中期业绩也面临整体下滑的压力，半年报“地雷股”增多将难以避免，预计今年上市公司在半年报期间的分化将较为严重。我们认为河南板块中业绩增长较大、且估值偏低的个股值得关注。（作者单位：中原证券）作者：张文利