海关总署１０日发布进出口数据显示，６月当月，我国进出口总值３２８６　．９亿美元，同比增长９％。其中　出口１　８　０　２　．１亿美元，增长１１．３％；进口１４８４．８亿美元，增长６．３％；贸易顺差３１７．３亿美元，扩大４２．９％。海关统计显示，今年上半年，我国外贸进出口总值１８３９８　．４亿美元相关公司股票走势，同比（下同）增长８％。其中出口９５４３　．８亿美元，增长９　．２％；进口８８５４　．６亿美元，增长６　．７％；贸易顺差６８９．２亿美元，扩大５６．４％。接受《经济参考报》记者采访的业内人士表示，６月出口增速相比起５月的１５　．３％有所放缓，显示出外需缓慢复苏中仍有不确定性。更值得关注的是，６月进口增幅出乎意料地大幅回落，相比起５月进口１２　．７％的增长几乎“腰斩”。这更加凸显出当前内部需求的疲软。业内普遍认为，近期大宗商品价格的下滑，以及国内需求仍然较为萎靡，是６月进口增速出现大幅下滑的主要原因。交通银行金融研究中心研究员陆志明表示，进口与国内经济发展状况密切相关，二季度国内经济增速仍处于逐步放缓的态势，４、５月份的发电量和钢铁等主要工业品产量也降至低位，国内经济增速放缓导致进口需求有所下降。另外国际上大宗商品价格也处在相对低的位置。野村证券经济学家指出，６月进口大幅放缓有大宗商品价格的因素，但从进口数量来看，中国对铁矿石、原油、铜的进口量均出现下滑，显示内部需求不振，中国经济确实面临下行风险。内需疲软的局面也在现实中找到印证。《经济参考报》记者日前在广州港集团下属码头看到，这里的煤炭可以用堆积如山来形容。广州港集团副总经理蔡锦龙说，虽然煤炭进口量持续增长，但市场一直疲软无力，港口已经是“煤满为患”。而煤炭还只是市场需求不振导致部分种类货物积压的一个缩影。截至目前，广州港集团下属码头内积压货物达到３６０万吨，其中煤炭就占了近２８０万吨，显示国内需求增长疲软态势很可能延续一段时间。大幅放缓的进口和基本延续增势的出口，使得６月单月外贸顺差创下三年半来新高，为２００９年１月以来的最大单月顺差。澳新银行环球市场部大中华区首席经济师刘利刚表示，由于出口高于市场预期，而进口低于市场预期，因此６月贸易顺差达到了３１７亿美元，大幅高于上月的１８７亿美元。二季度中国顺差累计已达６８９亿美元，大幅高于去年同期的４６７亿美元以及今年第一季度的１１亿美元，因此从净出口对Ｇ　Ｄ　Ｐ的贡献来看　，　无论是同比还是环比，其对Ｇ　Ｄ　Ｐ的贡献率都将在今年第二季度出现明显的回升。同时，由于贸易顺差大幅增加，人民币的升值压力也将随之增加。展望下半年外贸形势，业内普遍认为形势依然严峻。“进出口增速下降　，　内需和外需疲弱态势均未改善。”中金公司首席经济学家彭文生认为，６月出口增速略高于预期，但仍较５月份回落，表明出口弱势没有实质好转。二季度以来，欧债危机不确定性再度上升，全球经济增长仍然疲弱，我国外需增长也缺乏动力。ＰＭ　Ｉ新出口订单指数５月和６月持续下滑，尤其是６月再度落入收缩区间，预计下半年出口仍将维持弱势。