本报讯（记者齐济）手机首次超越台式电脑成为第一大上网终端，智能手机价位不断下降是手机网民激增的主要推手。中国互联网络信息中心（ＣＮＮＩＣ）１９日在京发布的《第３０次中国互联网络发展状况统计报告》证实了这一点：至今年６月底，中国网民数量达到５．３８亿，其中手机网民达到３．８８亿，占网民总数的７２．２％。与传统的功能手机不同，智能手机是具备无线互联功能、通过运行软件程序实现通信、娱乐、工作、生活、学习等多种功能的智能移动终端。智能手机更强调多任务的同步运行，操作系统的开放、稳定，软硬件性能的协调搭配和应用程序的海量供应。记者调查发现，智能手机的性能价位直接决定了移动互联网市场的规模。去年９月“山寨机”之父联发科（ＭＴＫ）推出了千元智能手机的解决方案，此后中低端智能机生产成本一再下降，使用智能手机的用户数量迅速增加。去年小米手机面世，将高性能智能手机价位降到２０００元以下，中低端智能手机市场迎来了爆发式增长。今年４月青橙手机分别推出５９９元、８９９元两款智能手机，智能手机价格迅速下探到５００元区间。最近，一款名为小蜜蜂的智能手机以出货价２９９元刷新了智能手机最低价位的纪录。易观国际近期发布的《中国智能手机用户研究报告２０１１》数据显示，接近７０％的智能用户为２０～３０岁的青年人。除了８０后、９０后这批智能手机的中坚力量外，我国还有７亿多非智能手机用户。他们主要集中于二三线城市、农村地区，年龄偏大，主要使用打电话、收发短信、阅读彩信等手机基本功能。今后，随着非智能手机的出货量、市场份额的迅速下降，上述传统手机的用户也将迅速卷入智能手机使用者的行列，成为手机网民的主要增长来源。智能手机作为移动互联终端，将随着物联网技、云存储、语音搜索等技术的完善和普及，全方位介入人们的生活工作当中。