王献之作品前两天，有朋自海外来，谈到国内一位画家的孩子在国外办展的事时说：单从这个孩子的笔墨水准、艺术修养，在国内可以找来一大堆。但是因这个孩子的父亲也是位画家，这样就不一样了。因此来说，这个孩子虽然是名不见经传的，然而他却是个名符其实的“画二代”，所以他名声大振了。上阵父子兵自古有之，这咱不去管他。但是朋友说的“画二代”现象到是有的。我曾见过老子是评委，儿了是大奖得主的事；也曾见过老子给儿子颁奖的事；至于老子与儿子共同创作、共同完成、共同出书、共同画展、共同之处、共同市场的事那就更多了。可是有用么？曾几何时，像吴昌硕、齐白石、徐悲鸿、王个移、傅抱石、宋文治、潘天寿、亚明、陆俨少、谢稚柳、唐云、程十发等等，他们的孩子都能画，而且也都是不错的画家，有的我还认识；当然，不客气的说：单论名气、画格，“画二代”们的作品，恐怕永远都无法超越或齐名于他们的父辈的。虽然有的现在也很“著名”了，但这里的“著名”，与他们父辈的“著名”，那是有折扣的。前辈大师们也许知道，艺术这东西是无法“传心”的，教他们握笔、涂抹、布局是可以的；但是，真正要把持画面、谋局内涵，那是没有办法的，只有凭自己的悟性去深入研究了；中得心源的事，别人是帮不了的，即使是亲骨肉、亲兄弟。然而，现在的情形好像不一样了：君不见：“画一代”们在办展时，会“顺其自然”的把孩子带着与领导握手、合影蹭个上位的机会；接受采访时，也很“无意”的“顺手牵羊”将孩子置身于镜头里、报章上、网络中；宴会时，也很“巧合”的“顺藤摸瓜”把孩子介绍给与会人；总之“画一代”会利用工作之便，一切从实际出发，为“二代”将来的“著名”，先弄个脸熟，打个埋伏。而至于“中得心源”的事，那是前辈们在乎的！那是陆俨少、谢稚柳、唐云、程十发们在乎的！不过话又说回来，前辈的“二代”们无论怎么样，都有自己的一方天地，都有继承；事实上，对于他们而言，能继承就是成功。那像现在的“画二代”们，还没出门，似乎已失去了方向。毕竟“画二代”与“富二代”抑或是“官二代”是不能克隆的啊。当然，对于“画（书）二代”，我还是佩服一位的，那就是王献之先生。