低迷的市场，让各大投资银行今年第二季的业绩很难看。高盛上半年的收入跌至２００５年之后的最低水平。数据显示，今年以来，该行在全球的雇员总数已经减少了１０００人。“我们清楚股东和雇员获得的回报之间存在差距。”高盛首席财务官Ｄａｖｉｄ　Ｖｉｎｉａｒ在第二季度业绩电话相关公司股票走势会议上表示，员工薪酬将成为削减成本的首要对象。高盛计划在今年再节省５亿美元的成本，“我们目前并没有任何大规模的裁员计划。”高盛发言人对本报记者表示，成本节约可能通过多种方式实现，如员工离职后遇缺不补等。不仅高盛，最近公布二季度业绩的大银行，面临着类似的困境。减薪进行时面对低迷的市况，业绩下滑基本已是意料之中。高盛上半年收入约１６６亿美元，比去年同期减少１４％，尽管在业绩亮点中，高盛继续强调自己“仍然是投资银行业的领先者，已经完成的并购重组交易居全球第一。”不过，分部的业绩并不好看。今年第二季度，高盛投资银行部门的净收入约１２亿美元，同比降低１７％。其中，股票承销业务的同比跌幅更高达３７％，融资咨询业务也同比下跌２６％。对工商银行的股权投资让高盛在第二季度蒙受了１．９４亿美元的亏损，其他股票投资表现也不尽如人意，净亏损１．１２亿美元。与此对应的是，预提薪酬及福利费用同比下降９％至２９．２亿美元，整个上半年，薪酬及福利费用同比减少１４％。６月份，外媒消息指，高盛已经在纽约、新泽西及盐湖城等办事处裁减了几十个职位。摩根大通第二季度业绩主要受到首席投资部交易亏损的拖累，该部门造成税前损失４４亿美元　，而与亏损交易直接相关的合成式信用投资团队也被遣散。此外，跌幅最明显的投资银行部门，整体净收入同比减少１．４４亿美元，其中投行费用收入同比缩减３５％。薪酬也同样削减，财务数据显示，摩根大通第二季度薪酬费用为２０．１亿美元，同比减少２２％。今年上半年，员工的平均薪酬约１８万美元，比去年同期缩水１２％。业绩进步的银行也不敢懈怠。今年第二季度，美银美林实现净收入２５亿美元，与去年同期净亏损８８亿美元的成绩相比，进步显著。不过，在投资者电话会议上，美银美林继续推出了新的成本控制计划新美银计划的第二阶段，目标是截至２０１５年中再节省３０亿美元支出。尽管没有披露具体裁员计划，美银美林表示第二阶段将主要波及在资本市场、财富管理、投资银行部和企业贷款等业务。这项名为“新美银”的成本控制计划始于２０１１年，第一阶段的目标是在２０１４年底前节省５０亿美元支出，并削减３万个职位，重点在零售银行和后台ＩＴ部门。美银美林称，目前已经开始的第一阶段成本控制计划有望在２０１２年底完成整体成本节约目标的２０％以上。第Ｎ波裁员“下半年肯定还会再有裁员。”香港一位金融行业猎头对记者表示，一些投行现在还没有完成此前定下的裁员计划。去年宣布全球裁减３５００个职位的瑞信，截至今年第一季度已经削减２０００人，也就是说至少还有１５００人将面临失业。上个月，作为“３５００人计划”的一部分，瑞信又在欧洲投资银行部门新增削减计划，波及大概６０名董事和董事总经理，占比近３０％。公布第二季度业绩同时，瑞信又将截至２０１３年底的成本削减目标提高５０％，至３０亿瑞士法郎。新增１０亿瑞士法郎的成本节约目标将主要依赖私人银行和投资银行部门，两个分部需要分别节省４．５亿和５．５亿瑞士法郎的支出。“有去年被裁的，到现在还没有找到新的工作。”上述猎头表示，招聘市场上依然时有空缺，但现在一方面招聘者的要求更高，另一方面竞聘者之间的竞争也很激烈。花旗今年第二季度的业绩虽然好于预期，利润仍有下跌。财报显示，该行净利润同比下跌１２％至２９亿美元。花旗财务总监Ｊｏｈｎ　Ｇｅｒｓｐａｃｈ称，会尽量避免大规模裁员，但经济放缓的情况下，仍会削减人手。今年４月至６月间，花旗在全球已经裁员２０００人，但近期该行仍计划在证券和银行部门再削减超过３００人。