机构：国际油价大涨难止成品油下调预期欧盟峰会对国际原油短期走势起到极大的影响，上周五原油期货ＷＴＩ单日暴涨７．２７美元／桶，布伦特价格也大涨６．４４美元／桶。国际油价大涨加重市场观望气氛，但据中宇资讯数据观察，即使原油价格继续强势反弹２０美元／桶，调价预期被推迟的可能性仍不大，７月中旬成品油下调已属定局。中宇资讯分析师桑潇说，国际油价大幅走高对社会汽柴油价格有所提振，２日山东地炼汽柴油价格小幅上涨，其他地区个别社会单位油价也有零星上扬，但整体交投气氛依旧清淡，上涨动力不足。尽管国际油价近日出现大涨行情，但７月初各地市场汽柴油价格仍延续稳中下行局势。除东北、西北市场行情稳势延续之外，华北市场销售政策走稳观望，而华东及沿江大部、西南及华南局部地区汽柴油实际成交继续走低，幅度５０元／吨～１００元／吨。目前国内大部分市场主流为：９３＃汽油８８００元／吨～９２００元／吨，０＃柴油７４００元／吨～７６００元／吨；局部像西南滇黔等地汽柴油价格高企，９３＃汽油９４００元／吨，０＃柴油７８００元／吨～８０００元／吨。原油现货相比期货有一定滞后性，而目前市场价格早已提前消化调价预期，多数市场汽柴油销售欠佳导致价格继续下行。预计短期市场购销仍以需定进为主，局部汽柴油仍有松动下滑趋势，但整体走低幅度有限，行情延续疲软。