环球外汇７月５日讯欧洲央行周四（７月５日）料将基准利率降至历史纪录低点，市场一致认为该央行将降息２５个基点，不过，对欧元区疲软经济而言，降息效果可能有限。ＩＭＦ主席拉加德认为欧银目前不该降息，而是应入场购买外围国家债券，如此才有更大效果。国外权威媒体针相关公司股票走势对经济学家调查预估显示，欧洲央行（ＥＣＢ）可能不仅将基准利率调降２５个基点至历史纪录低点０．７５％，还有可能下调存款利率至０％。部分经济学家认为，欧洲央行这样的宽松行动对已经陷入的经济帮助不大，这恐引发外界揣测欧银在传统的货币政策选项用尽后，还能祭出什么工具。贝伦贝格银行（Ｂｅｒｅｎｂｅｒｇ　Ｂａｎｋ）分析师Ｃｈｒｉｓｔｉａｎ　Ｓｃｈｕｌｚ预计会降息２５个基点。“我认为德拉吉乐于看到上次欧盟峰会结果，这是一个强烈的信号，预示欧洲央行将准备做点什么。”不过，曾经担任欧洲央行经济学家的Ｓｃｈｕｌｚ补充道，“如果这次宣布的只有降息举措，可能会让市场失望，因为降息对于欧元区外围经济体根本起不到太大的作用．．．．．．因此还需要一些别的措施。”巴克莱资本（Ｂａｒｃｌａｙｓ　Ｃａｐｉｔａｌ）首席欧洲经济学家Ｊｕｌｉａｎ　Ｃａｌｌｏｗ指出，“这是大胆的行动，将让欧银陷入未知的领域。在失业率飙升，经济复苏迹象不多情况下，我们亟需强劲的货币政策药方。但坦白讲，降息本身无法终止衰退，我们必须有更多作为。”欧债危机已将近持续三年之久，已经迫使欧元区五个国家先后向外界寻求金援，这不但拖累欧洲经济增长，更令全球经济前景蒙阴。欧洲央行降息或无法刺激市场需求，不过有望降低银行融资成本。欧洲央行将在今日北京时间１９：４５公布最新货币政策决议，行长德拉吉将在２０：３０召开新闻发布会。针对６２位经济学家的调查显示，４６位认为将降息２５个基点，５位预计降息５０个基点，１１位预计按兵不动。此外，一项针对２２位经济学家的调查显示，其中１２位受访者预估，０．２５％的存款利率将降至０％，２位预估将降至零以下，８位则预估不变。野村国际（Ｎｏｍｕｒａ　Ｉｎｔｅｒｎａｔｉｏｎａｌ）资深欧洲经济学家Ｊｅｎｓ　Ｓｏｎｄｅｒｇａａｒｄ表示，“降息对通胀和经济活动的冲击十分有限。你可能会问何必麻烦，但不降息也不对。他们有重要的象征意义，市场要这些措施作保证。”针对市场预计欧洲央行将重启降息周期，以此来刺激欧元区经济增长。国际货币基金组织（ＩＭＦ）主席拉加德（Ｃｈｒｉｓｔｉｎｅ　Ｌａｇａｒｄｅ）表示，欧洲央行周四举行政策会议时，最好应该决议扩大债券收购计划，而非调降基准利率。拉加德称，虽然欧银有进一步放宽货币政策的空间，但ＩＭＦ相信，这不是现在最好的政策，因为并非所有欧元国家目前都需要更低的利率。她表示，他们不确定降息是目前最好的手段；因为德国不需要欧银将利率调降，但意大利及西班牙却需要。“因此，使用这类货币政策工具，并不能作出区别。”拉加德补充道，“反观欧银的债券购买行动，却是更有选择性的措施，且能以更具判断力的方式运用。”全球最大债券基金—太平洋投资管理公司（ＰＩＭＣＯ）的资深投资组合经理Ａｎｄｒｅｗ　Ｂｏｓｏｍｗｏｒｔｈ预计央行将避免再使用购债的措施。“我认为欧洲央行不会再进行更多的超长期再融资操作（ＬＴＲＯ）或设定利差限制，以此作为对欧盟领导人在峰会达成一致的对等回报。”欧洲央行之前采用购买债券及注入低利流动性等非常规性措施，来协助欧元区对抗债务危机。但部分央行官员对于是否再度启动具争议性的收购债券行动持相当保留看法，导致欧洲央行理事会意见分裂。