新京报讯　（记者苏曼丽）季末紧张的资金面迫使央行出手“放水”。昨天，央行在公开市场开展９５０亿元的逆回购操作，这是央行时隔近两个月之后再度动用逆回购缓解资金紧张局面。业内普遍预计，经济增速放缓和未来外汇占款增长可能并不理想，下个月将迎来年内第三次下调存准的敏感时点。逆回购是央行公开市场操作的一种工具，系央行向市场上投放流动性的操作。“年中考核时点接近，银行间市场的流动性不乐观，尤其肯出跨半年资金的机构寥寥无几。”银行交易员称。尽管央行此前已连续三周净投放资金，但随着６月末临近，在外汇占款增量依旧处于低位的大环境下，受端午小长假、季末考核等多重因素共同影响，银行间资金面自上周起日趋紧张，市场利率大幅飙升。本周一，１４天和１个月期的拆借利率上涨幅度分别高达７３．５８个基点和３３．６３个基点。昨天，在逆回购的影响下，涨幅放缓，隔夜、１周、２周的拆借利率分别上扬２２．６７个基点、６．２５个基点、９．５９个基点。瑞银证券首席经济学家汪涛指出，在外汇流入减少、贷款投放较多的情况下，当前银行间资金紧张状况比较明显，这是央行开启逆回购操作的主要原因。最近公布的汇丰ＰＭＩ报告显示新出口订单显著缩减，这表明外部需求仍然乏力，将继续拖累出口增长。市场普遍预期，为了稳增长，有望出台更多刺激政策，７月央行再次下调存款准备金率是大概率事件。汇丰银行大中华区首席经济学家屈宏斌昨天在京表示，在目前经济增速放缓和流动性紧张的背景下，今年存款准备金率还有２００个基点的下调空间，并有一次降息的可能。作者：苏曼丽