随着煤炭行业市场化改革不断向纵深推进，改革逐步进入“深水区”。２０１２年３月２２日国家能源局发布《煤炭工业发展“十二五”规划》，明确提出“健全煤炭市场交易体系，完善煤炭价格形成机制，理顺电煤价格，探索煤炭期货交易”。在我国转变经济发展方式初显成效的背景下相关公司股票走势，上市动力煤期货的时机已经成熟。首先，当前开展动力煤期货有利于完善现货市场体系、稳健企业经营、优化资源配置。通过价格发现功能，动力煤期货市场提供完整的近期、中期和远期价格系列。依据期货市场形成的公正、透明、权威的动力煤中远期价格体系，相关现货企业能够对市场形势的发展变化趋势提前做出预判，采取有效应对措施，从而实现稳健经营。同时，期货市场作为现货市场的有效补充，有益于理顺动力煤价格形成机制，在当前我国一次能源相对缺乏的现实条件下，实现以市场手段引导和优化资源配置，促进我国能源的可持续发展。其次，当前开展动力煤期货有利于缓解“煤电联动”压力。开展动力煤期货，通过提供套期保值等风险规避工具，能够实现电力行业持续、稳定和健康发展，有效缓解“煤电联动”压力。推出动力煤期货后，电力企业通过期货市场进行套期保值交易，实现现货、期货“两条腿走路”，有效规避煤炭价格市场波动风险。相对于当前推进“煤电联动”存在较大社会成本和现实困难，开展动力煤期货在以市场化手段解决市场问题的同时，有效缓解“煤电联动”压力，为抑制通货膨胀等经济发展目标的实现发挥积极作用。此外，电力企业也可以利用期货市场的实物交割机制，实现部分动力煤的采购，对其生产经营的稳定性和连续性起到一定保障作用。三，当前开展动力煤期货有益于“煤电一体化”的发展方向。当前开展动力煤期货与煤电一体化的政策出发点相一致，是对煤电一体化的有益补充。期货市场通过集中反映市场供求因素所形成的中远期价格，能够为动力煤现货市场提供重要借鉴，对于当前煤电一体化具有积极影响。首先，对于煤电合营的一体化模式，动力煤期货能够为煤炭定价提供有益借鉴，煤电合营企业可以在期货价格的基础上，依据自身情况，制定结算价格，从而减少定价分歧，为煤电一体化消除消极因素；其次，对于发电企业和煤炭生产企业各自为战，分别向上下游延伸的一体化模式，动力煤期货则能为其无法通过一体化满足自身需求提供价格参考和规避市场风险的有效途径，同样可以间接促进煤电一体化向前推进。四，当前开展动力煤期货有利于保障国家能源安全，争夺煤炭国际定价权。我国作为全球第一大煤炭生产国和消费国，产量和消费量占全球的４０％以上。但我国目前在国际煤炭定价体系中的话语权与生产消费第一大国的市场地位严重失衡，不利于维护国家对外经济贸易的正当权益，对保障国家能源安全带来消极影响。当前开展动力煤期货，可充分依托现货市场的巨大规模，在风险可控的前提下，随着市场流动性的逐渐增大，发现价格和规避风险市场功能的有效发挥，在国际市场形成具有区域影响力的动力煤“中国价格”。同时，在当前我国经济体制改革步入“攻坚期”的背景下，资本市场包括期货市场逐步对外开放是大势所趋。随着国外大型煤炭生产、贸易、消费企业逐渐参与到国内的动力煤期货市场，期货价格对于国际煤炭市场变化情况反映更为直接和迅速，价格形成机制也更为国际化和全球化，这将是我国积极、有效参与国际煤炭定价权竞争的重要筹码，对于形成有利于我国的国际煤炭市场定价格局，改善大宗商品对外贸易环境，保障国家能源安全具有积极作用。（全文见中证网ｗｗｗ．ｃｓ．ｃｏｍ．ｃｎ）