去年是中投公司满仓操作的第一年，其投资动向、投资收益受到市场广泛关注。２５日发布的中投公司《２０１１年年度报告》则回答了市场之前的种种疑问。年报显示，去年中投积极推进了长期资产投资，并赋予较高的目标配置权重，投资领域包括泛行业直投、泛行业私募股权、资源能源、房地产和基础设施等。公司总资产上升至４８２０亿美元。但是受国际整体市场下跌影响，２０１１年中投境外投资业务收益率为－４．３％，自公司成立以来的累计年化收益率为３．８％。满仓操作第一年２０１１年是中投公司进入满仓运作的第一年。由于全球经济复苏缓慢，受欧债危机等负面因素冲击较多，国际投资环境复杂多变，中投公司面临的外部环境充满巨大挑战。年报表示，为应对挑战，中投公司董事会确定了长期化的运作模式和商业化的投资导向，并在２０１１年初决定将投资周期延长至１０年，把滚动年化回报作为评估投资绩效的重要指标，使之更加符合中投公司长期投资者的性质。为应对国际金融市场的剧烈动荡，中投公司在２０１１年对资产配置进行了相应的优化调整。中投公司新闻发言人、公关外事部总监王水林接受记者采访时表示，中投公司积极开展了长期资产投资，并赋予较高的目标配置权重，以充分发挥长期投资者投资周期较长、短期市场波动风险承担能力较强的优势，获取流动性风险溢价。在稳步投资泛行业私募股权基金的过程中，公司逐步加大了对新兴市场的投资力度，大力开展泛行业直投、跟投工作，参与部分优秀的信用机会投资项目，并积极进行房地产投资，为投资组合提供稳定现金回报。同时，公司继续在油气、矿业资源、基础设施等行业进行直接投资，推动投资向稳定收益类及资源类实物资产等较低风险的资产进行转配。国际市场下跌拖累境外投资收益虽然中投公司在去年对资产配置进行了优化调整，但是与世界上其他大型主权财富基金、机构投资者一样，中投公司的境外投资业绩也受到整体市场下跌影响。２０１１年，公司境外投资业务收益率为－４．３％，但自公司成立以来的累计年化收益率为３．８％。去年全球风险资产普遍呈现下挫态势，其中全球股票市场跌幅明显，新兴市场股票下跌尤甚。在剧烈波动的市场环境下，尽管中投通过适时开展组合调整和再平衡等措施应对市场波动，但公开市场股票组合仍出现一定亏损。再加上中投公司长期资产中对金融、资源能源等周期性行业投资占比较大，私募股权投资基金和投资项目大多尚处于投资期，一些对能源资源等领域上市公司的直投项目市值出现较大波动，公司投资组合业绩也受到一定拖累。但值得注意的是，去年中投公司对债券、信用产品等投资取得较好回报，大部分投资组合取得正收益，并超越相对业绩基准。作者：⊙记者　李丹丹　编辑　颜剑　（来源：上海证券报）