仅隔了一个月，汽油价格再次下调。自７月１１日零时起，上海９３号汽油价格由原先的７．５８元／升下调至７．２５元／升。早报记者昨日从上海市交通运输和港口管理局获悉，暂不调整出租汽车加收１元“燃油附加费”。对于油价超过７．２２元／升的部分，仍由政府实行临时补贴。根据２０１１年６月１３日听证通过的上海出租汽车运价油价联动机制方案，自２０１１年７月９日零时起，上海调整了出租汽车运价，其中起租费上调１元；同时增设燃油附加费，以“１元”为计收单位，按乘次定额计收，“燃油附加费”执行周期为一年，其间收费标准保持稳定。上海出租汽车加收“燃油附加费”的启动测算点对应油价上限为６．４３元／升，每车次加收“燃油附加费”１元，可承担的油价上限为７．２２元／升（含本数）；加收２元，可承担的油价上限为８．０１元／升（含本数），以此类推。反之，当油价下降幅度达到相应区间范围内时，则“燃油附加费”同步下降。目前，上海执行现行出租车运价和燃油附加费正好刚满一年，是否取消就看能否达到下调标准。市交通港口局有关人士表示，此次下调后的油价水平，仍然高于“燃油附加费”１元所对应的平均油价６．４３元／升至７．２２元／升的价格区间。因此，暂不调整出租汽车加收１元“燃油附加费”。