这些立法设定的权利要从纸面走入劳动者生活，还需执法部门着力打通“最后一公里”障碍。一部暂行了半个多世纪的部门规章《防暑降温措施暂行办法》，经过修订后被《防暑降温措施管理办法》取代。根据新办法，日最高气温３５℃以上室外露天作业者将享高温津贴。这是我国高温立法的最新成果，适应了保障高温条件下劳动者权益的现实需求。近年来，恶劣天气下劳动者作业权利状况堪忧，一些地方虽然颁布了相关政策文件，但由于法律依据不足，缺乏统一标准，对高温停止作业没有“硬杠杠”，纸面宣示的权利由于缺乏刚性执法，往往成了劳动者充饥的“画饼”，有的地方甚至发生保洁员因高温作业猝死的悲剧。新办法着眼劳动者权益保护目的，对不同高温层次的劳作时间做了具体规定，诸如４０℃以上停止室外作业、高温津贴禁用饮料冲抵、中暑诊断为职业病享工伤保险等，具有较强的指向性和可操作性。当然，这些立法设定的权利要从纸面走入劳动者生活，还需执法部门着力打通“最后一公里”障碍。以高温津贴为例，执法面临的第一个难题，便是如何确保津贴能发放到人。在以往的调查中，一些农民工烈日下挥汗如雨却一分钱津贴都没有，甚至对高温津贴闻所未闻；有的工地，偶尔在户外活动的管理者领到的高温津贴，比一直露天作业的工人多出一倍。高温津贴是福利更是权利，权利理应让适格主体平等享有。应该领的领不上，不该领的有人送上门，杜绝此类现象重演，首先考验执法的公正性。考验执法的第二个环节，是如何防止高温津贴成为“空头支票”。现实中，有的单位或私自克扣，或偷工减料，或以物冲抵，对劳动者权利的保障止于发放一些防暑药品。新办法虽然规定将高温津贴列入工资总额，但并未提供明确的发放程序和标准。在各地的具体执行中，如何突出执法的刚性和普遍性，自然也有赖于执法者的勇气、魄力与恒心。强化执法监督，针对用人单位激活责任追究机制，为劳动者畅通权益保障通道，这是考验执法的第三个环节。在劳资力量悬殊的环境中，劳动者维权很容易陷入“沉默的大多数”困境，因为他们没有太多的议价空间。对于弱者权利的运送，我们不能寄望于劳动者为几块钱冒丢饭碗的风险，而必须发挥执法部门的监管职能，在用人单位对劳动者的侵权行为中承担起及时矫正的作用，如此才能打通制约权利实现的最后关节。相关报道见昨天Ａ０７版