养老保险交得越多就越亏！你平常可能太忙，无暇顾及自己交了这么多养老保险是否划算；你可能太过于信任政府，认为政府终归不会亏待我们平民百姓；也可能觉得算起来太麻烦，所以索性不理，想先过一段时间再说，可是就这样一拖再拖，拖到了今天。但这其实只是一道简单的算术题。网上有很多实用的小工具，我们输入一些相关数据，就能看到自己退休后大致能从政府手中拿到多少退休金。当然，这些小工具算出的结果不一定等于你未来将拿到的退休金，因为你退休后能拿到多少退休金，和你往后的工资收入、缴费年限以及退休时的社会平均工资有很大关系。我们假设你今年３０岁，在北京工作，刚刚开始缴纳养老保险，打算６０岁退休，未来个人工资将以每年５％的幅度增长；而北京市２００８年的社会平均月工资为３７２６元，假设将以每年３％的幅度增长。　在这一系列假设下，你不同的工资收入，将在今天缴纳不同的养老保险，并在未来得到不同的退休金。先说明一下，北京养老保险的缴纳比例是一共２８％，其中公司部分２０％，个人部分８％；缴纳基数有上下限之分，但通常以你的月工资（底薪）为基数。在这里除了上下限之外，我们假设以职工的月工资为基数缴纳，来看目前的缴纳金额和未来将得到的退休金（预期所得）：