每日经济新闻记者　邓莉苹　发自深圳昨日（７月２５日）上午，《广东省建设珠江三角洲金融改革创新综合试验区总体方案》（以下简称　《总体方案》）新闻发布会在广州举行。广东省金融办主任周高雄在新闻发布会上对《总体方案》做说明时表示，《总体方案》由三大主要部分组成，一是在珠三角地区建设城市金融改革创新综合试验区，二是在环珠三角的梅州市建设农村金融改革创新综合试验区，三是在环珠三角的湛江市建设统筹城乡发展金融改革创新综合试验区等。周高雄还表示，“国家期望广东发挥经济大省、金融大省优势，利用试验区先行先试政策优势，率先落实好国家金融工作部署，并在推动金融进一步开放、建设现代金融体系、解决中小微型企业融资难、融资贵、解决农村金融发展问题等方面率先开展探索，为国家积累经验。”广东体制改革研究会副会长彭澎对《每日经济新闻》记者表示，珠三角金改方案的出台，集中力量在珠三角做改革，有利于经济体制改革的进一步深化，珠三角金融改革相比温州来看，区域更广，预示着金融改革从点到面，最终还是走向全国的格局，广州地区为全国探路，是一个排头兵的作用。推动珠三角金融一体化《总体方案》指出，在城市金融改革创新方面，主要包括加快建设现代金融市场体系、完善金融组织体系。同时还要加快金融产品和金融服务创新，以及推动珠三角金融一体化和加强区域合作等。《总体方案》中，关于金融产品创新方面，提到要研究开展房地产投资信托基金和个人住房抵押贷款证券化业务。资产证券化对增加资本流动性有较大的帮助，２０１２年６月，信贷资产证券化正式重启，但到目前为止，还未有银行发行信贷资产证券。《总体方案》还强调在推动珠三角地区金融一体化发展的方面，“要重点包括建设错位发展、功能互补的广州、深圳区域金融中心，以广东金融高新技术服务区为基础建设辐射亚太地区的现代金融产业后援服务基地，在中山开展城乡金融基础服务一体化试点，逐步推动珠三角地区金融基础设施建设、金融监管一体化。”同时，借助珠三角地域优势发展粤港金融合作也是此次改革的重点之一。《总体方案》称，“重点有在政策允许范围内支持符合条件的在粤金融机构和企业赴港上市、发行人民币债券、信托投资基金，稳步开展港澳直接投资人民币结算，探索深交所与港交所在证券信息、产品开发、技术联通等方面开展深层次合作，支持粤港澳三地金融机构跨境互设机构等。彭澎指出，金融改革有利于经济结构的转型升级，是一个新的推动力；珠三角地区和港澳地区比较紧密，跨境人民币结算的铺开，更加有利于人民币国际化。探索宅基地抵押贷款在农村金融改革方面，主要试点地区将会在梅州市，将会探索农村宅基地和土地承包经营权抵押贷款试点工作。目前，我国的宅基地一般属于集体所有，农民对宅基地只有使用权，无法流转、抵押。此前，也有地方对宅基地贷款进行过一些试点。彭澎表示，此前其他地区也有过试点。这个措施可以使农民土地变现，有利于农民更加享受到改革开放的成果，同时，可以为农民提供创业的资本金，不一定要守在土地上，更加有利于将农民从土地上解放出来，也是城市化进程中很重要的步骤。《总体方案》还指出，要“重点有深化农村信用社改革，加快发展适合农村特点的村镇银行、贷款公司、农户资金互助社等新型金融机构　（组织），探索一站式、社区型、综合化农村金融服务模式，创新农业保险产品和机制等。”同时，《总体方案》中，还表示要推进“湛江市统筹城乡协调发展金融改革综合实验”，要推广农村小额人身保险、大额补充医疗保险等新兴农村保险业务。作者：于荣华　郭亚飞