新京报讯　（记者李健亚）中国当代艺术最大藏家乌利·希克为其所藏选好了新的归宿。前日，香港西九文化区管理局宣布，获赠乌利·希克所藏的１４６３件中国当代艺术品，并将纳为于２０１７年落成的视觉艺术博物馆Ｍ＋的永久藏品。该批珍藏保守估计价值约１３亿港元。中国艺术评论家认为此次捐赠有助于中国当代艺术的学术研究、梳理和陈列。捐出所藏中国当代艺术主体自２００９年以来，中国艺术品收藏大鳄尤伦斯开始出售所藏中国艺术品，引发艺坛对私人藏家手中所藏中国当代艺术品走向的关注，其中最引人注目的便是中国当代艺术的最大藏家乌利·希克的抉择。而前日，此前坊间一直流传的希克会捐赠所藏中国当代艺术品的传闻终于尘埃落定。据介绍，此次希克藏品捐献有不少作品出自当代艺术明星，包括方力钧、谷文达、黄永砯、刘炜、王广义、徐冰、岳敏君、曾梵志、张晓刚等。而国际著名拍卖行苏富比保守估计这批藏品价值约１３亿港元。根据“部分捐赠、部分收购”的协议，Ｍ＋再向希克购入４７件藏品，共值２２００万瑞士法郎（约１．７７亿港元）。被香港西九文化区管理局委任为Ｍ＋资深策展人的皮力告诉新京报记者，希克共藏有２０００多件中国当代艺术品，此次捐赠了１４００多件，不光有大家熟悉的当代艺术Ｆ４，也包括早期的现代主义艺术、上世纪８０年代星星画会、无名画会的作品等，“希克的藏品系统完整，媒介也很多，应该说主体部分都在此次捐赠中了，没有被拆散，而且终于留在了中国。”完成让艺术品回到中国的心愿Ｍ＋是一所位于西九文化区内的视觉文化博物馆，专注于２０及２１世纪视觉文化，将于２０１７年落成。届时，希克的该批藏品将会在馆内展出。对于此次捐赠，希克指出，在上世纪九十年代初期，他已经发现不论在中国或海外，也不论是以个人或机构名义，都没有人系统化地收藏中国当代艺术。因此，他下决心建立一个在中国及海外都缺失了的“档案”记录中国当代艺术，“在Ｍ＋的协助下，这些艺术品绕了一圈最终回到中国土地，这是我一直的心愿。”对此，皮力告诉记者，目前大陆也在兴建很多美术馆，但客观地讲，即使再多的钱也很难在短时间内有希克所捐这批藏品的规模。而有了这批藏品后，Ｍ＋就能做成一个关于中国当代艺术的陈列，这在世界范围内都是没有的。同时，关于中国当代艺术的学术研究、梳理也有了可能。－　藏家小传乌利·希克（Ｕｌｉ　Ｓｉｇｇ）是前瑞士驻中国大使，被称为“中国当代艺术最大藏家”，藏品被公认为由１９７０年代至今中国当代艺术品中规模最大、种类最齐全的收藏。－　艺术家回应作品有了好归宿希克捐赠是件好事。他与尤伦斯处理方法不一样。藏家如何处理他的藏品是私人的事，但作为艺术家而言自己作品有个好的归宿很重要。而希克捐赠这事又让人敬佩。这次中国当代艺术品也留在了国内，但希望能促进大陆美术馆对当代艺术的认识，这是对自己文化的起码态度。