方正证券７月２６日发布研报称，在周二市场低开高走之后，周三市场快速出现冲高回落的走势，与此同时两市成交量再创地量，这表明市场依旧运行于弱势格局当中。如果以５月８日算作本次市场调整的开始，截至周三也已经５６个交易日，相比以往时间上偏长，而且截至目前市场仍然相关公司股票走势没有释放出明确的见底信号，这说明市场积弱难返。造成市场持续低迷的原因一方面在于宏观经济下滑之势依旧，另外一方面该机构认为可能在于在长达近３年的下跌之后，资金的离场和投资者信心匮乏，以及市场扩容带来的资金稀释。这些因素将导致市场自身修复能力减弱，进而可能导致调整时间周期延长以及幅度加大，从而增加左侧交易的风险。因此，虽然在市场下跌到当前位置我们对近期市场并不悲观，但是在无明确的见底信号之前，该机构认为宜以观望为主，尽量右侧交易。方正证券认为，尽管个股继续相对活跃，但周三大盘在地产、金融、有色走弱及Ｂ股大跌拖累下出现调整走势，两市总成交量再度萎缩，表明市场信心依旧不足，场外资金继续处于观望态势，场内资金喝酒吃药生产自救，市场没有新热点出现，资金仍旧围绕前期热点炒作，且热点开始散乱，前期与近期强势股筹码有松动迹象，这也是昨日盘面主要特征。从技术上看，昨两市总成交量再创地量，按“地量之后必有地价”之股偐，预示本轮大盘调整还有新低，短线跌破２１３１点是大概率事件，但大盘创出新低后，技术指标将有望再出现底背离迹象，届时大盘将再超跌技术性反弹，而中短期均线的空头排列，又制约了大盘反弹空间，抵抗式反复震荡整理还是短期运行态势。近日，随着美元持续走强，人民币连续三天跌幅１％附近的跌停下限，这既表明近期人民币贬值预期持续升温，更预示热钱在加速流出及以人民币计价资产在贬值，这使Ａ股继续承压。但受央行加大逆回购力度影响，隔夜银行间中短期拆借利率继续回落，表明目前市场资金面有所改善。昨中国平安通过２６０亿Ａ股可转债特别议案，在股市持续低迷之际，如此大幅再融资，对市场信心恢复不利。多空交织，加之昨两市总成交量再呈地量，大盘再创新低后，再度面临技术性反弹，短线大盘运行依旧是抵抗式反复震荡整理，个股继续分化。操作上，买跌不追涨，方正证券建议逢低关注新金改概念、交运、农业及底部形态较好超跌低价股交易性机会，逢高减持近期强势股及垃圾股，回避地产、白酒。（《证券时报》快讯中心）