根据国都证券基金仓位监测模型测算，上周开放式偏股型基金平均仓位为７８．７５％，相对前一周下降了１．５７个百分点，剔除各类资产市值波动对基金仓位的影响，基金整体主动减仓１．０１个百分点。上周主要股指呈现持续下跌的格局，并在周五创出本轮调整的新低，在这样的背景下，基金继续进行了主动小幅减仓，说明基金对目前国内经济持续下滑的情况较为担忧，对后市的看法保持谨慎。从上周基金主动性调仓幅度的分布情况来看，有５２．２％的基金选择了主动减仓，其中２２．２％的基金主动减仓幅度在０％～３％之间，２７．３％的基金主动减仓幅度在３％～５％之间，还有２．７％的基金主动减仓幅度在５％以上。与此同时，有４７．８％的基金选择了主动加仓，且主动加仓幅度都在０％～３％之间。与前一周相比，上周主动减仓的基金数量小幅减少，但仍然超过了基金总数的一半。同时有不到一成的基金进行了大幅减仓，接近三成的基金进行了较为明显的减仓，而加仓基金的主动加仓幅度则并不大，说明上周基金的调仓策略存在着较大程度的分歧。从上周末的仓位分布来看，仓位在４０％以下和４０％～５０％的基金数量保持不变，仓位在９０％以上的基金数量有所减少，其余仓位区间的基金数量则有所增加。从变化幅度来看，仓位在８０％～９０％和９０％以上的基金数量变化幅度超过了３％，而其余仓位水平的基金占比变化则并不明显。上周测算的６４家基金管理公司中共有４７家选择了主动减仓，与前周相比数量有所增加，超过了基金公司总数的七成，其中有４３家基金的主动减仓幅度在０至３个百分点之间，４家基金的主动减仓幅度在３至５个百分点之间。与此同时，有１７家基金进行了主动加仓，且主动加仓幅度全部集中在０至３个百分点之间。就管理资产规模最大的六家基金管理公司而言，上周六大基金公司均一致性的进行了主动减仓。就减仓幅度而言，南方居前，广发居后。