一如笔者上周所述，全球金融市场本周仍然被避险情绪所主导，几乎所有风险资产都出现了下跌，只有美元指数继续高歌猛进，目前已升至８３上方，而欧元在无险可守的状态下，对美元汇率进一步回落至１．２３一线，情况仍然让人担忧。从本周开始，金融市场将进入一个经济数据公布的密集期，周五公布的中国５月ＰＭＩ下降至５０．４，创出年内新低，使得宏观经济形势的走势更加不容乐观。当然这也会增大政府出台刺激经济发展政策的力度和强度。而下一个重要的经济数据就是美国劳工部于北京时间６月１日２０：３０公布的５月非农就业新增人口及失业率，市场预计５月非农就业人口增长１５．０万人，失业率维持在８．１％不变。从以往的经验来看，不管非农就业数据表现好坏，只要在避险氛围浓厚的前提下，美元都将受到投资者追捧，尤其是欧洲情势进一步恶化的背景之下。因此，非农报告或提振美元继续走高。到了下周，中国ＣＰＩ等重磅经济数据也将依次发布，其对金融市场的影响有待观察，但数据整体而言仍将体现经济增长形势的不容乐观状态。至于Ａ股市场，尽管本周初在政策面的强力利好刺激之下出现小幅反弹，但增量资金流入有限，股指短期反弹的高度受到制约，而从周三开始连续出现的Ｋ线十字星，也在预示着股指后续走势的波折度。在笔者看来，在目前情况下，尚没有理由过分看好股指后续的走势，只有在经济形势相对明朗、政府换届顺利完成之后，Ａ股才可能再度出现牛市行情，此前出现的一些似是而非的走势，只能说是多方不甘心的反抗结果，却并不能成为股指上涨的基石，对此投资者要有清醒的认识。至于股指后市走势，笔者认为股指在６月１７日希腊大选落定之前，全球风险资产很难走出目前疲软的态势，Ａ股也将受到一定程度的影响，就算出现反弹幅度也会非常有限，投资者短期还是应以轻仓观望为主。（作者为本报记者）