核心提示：朱晓林２．３５亿年薪登顶中资港股最贵ＣＥＯ。位居榜首的中国多金属矿业有限公司行政总裁朱晓林，其２．３５亿元的薪酬中基于股权的报酬为２．３３亿元，约占薪酬总额的９９％。相关公司股票走势福布斯发布２０１２中国上市公司ＣＥＯ薪酬榜　２９４位Ａ股ＣＥＯ年薪过百万６月２７日，福布斯中文版发布“２０１２年中国上市公司薪酬榜”。据统计，２０１１年年薪超过百万元人民币的Ａ股上市公司ＣＥＯ达到创纪录的２９４位。他们从上市公司获取的薪酬总额达５．７１亿元，或人均１９４万元，上榜人数及薪酬平均数分别较去年上升２７％和１％。而港股上市公司中，共有２１７位ＣＥＯ的年度薪酬超过百万元人民币，他们２０１１财年从上市公司获取的薪酬总额为１５．２６亿元，人均７０３万元。Ａ股上市公司中薪酬最高的为万科总裁郁亮，税前薪酬达到１３０５万元；而在港股上市公司中，中国多金属矿业有限公司行政总裁朱晓林以２．３５亿元的薪酬名列榜首。郁亮、朱晓林居首Ａ股上市公司中薪酬最高的为万科总裁郁亮，税前薪酬达到１３０５万元，这也是万科高管年薪首次突破１０００万元。去年的榜首中国平安董事长兼ＣＥＯ马明哲以９８８万元的年度薪酬位列第二，他的薪酬与去年基本持平。港股上市公司中，中国多金属矿业有限公司行政总裁朱晓林以２．３５亿元的薪酬名列榜首。去年的榜首联想集团董事会主席及ＣＥＯ杨元庆以８９５９万元排名第二。中国旺旺董事会主席兼行政总裁蔡衍明以５７４５万元的年度薪酬排名第三，阿里巴巴集团首席执行官陆兆禧以４７５７万元年度薪酬排名第四。而中国最大的互联网企业腾讯控股董事会主席兼行政总裁马化腾以２０６７万元名列第１１。