中国证券网讯（记者　赵艳云）中国人民银行决定，自２０１２年７月６日起下调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存款基准利率下调０．２５个百分点，一年期贷款基准利率下调０．３１个百分点；其他各档次存贷款基准利率及个人住房公积金存贷款利率相应调整。相关公司股票走势首席经济学家连平表示，此次降息也会有助于楼市成交量活跃，因为对交易的成本有所降低，同时人们对未来的预期也会改变，可以推动刚需进一步释放，对于楼市的活跃有好处的，从而有益于未来的经济增长。＂此次降息是在市场的预期之内，我们此前也预计在近期有可能降息。＂连平说，央行此次降息，说明希望通过降低企业的融资成本，来提升企业的投资意愿，改变对未来的预期，推动经济增长。他分析，这说明ＣＰＩ回落得比较明显，存款利率和目前物价的形势来看，还是比较适应。＂我们预计上个月的ＣＰＩ是２．４％，所以从短期来看，物价不会为降息带来压力，物价还会继续往下走。＂央行此次降息中，金融机构一年期存款利率下调０．２５个百分点，一年期贷款基准利率下调０．３１个百分点；其他个档次存贷款基准利率及个人住房公积金存贷款利率相应调整。连平指出，此次存贷款利率下调有些不对称，贷款利率下降得稍微大些，相应缩小银行的息差，＂银行的息差收缩得多大，还是要看银行经营行为以及克服结构的调整。但总的来说，银行息差的收窄在未来也是一个大趋势。这样对实体经济是有好处的。＂他预计，二季度ＧＤＰ破八的可能性大，需要政策做一些逆向的调控，＂下半年的货币政策还需要进一步观察经济增长的态势，物价态势肯定会进一步回落。＂作者：赵艳云