昨日，花旗银行２０１２年第三季度“运筹帷幄　全览天下”财富论坛在成都举行，花旗银行（中国）有限公司零售银行研究与投资分析主管邱思甥，连同来自富兰克林邓普顿和霸菱资产管理公司的专家，与来宾们共同展望全球经济，探讨环球波动市场情况下的投资策略，分析债券市场的投资机遇。邱思甥在发言中指出，花旗银行对中国下半年的股市和房地产市场的看法是积极的，下半年股市有１５％～２０％的上升空间；房地产市场限价和限购的基调不会变，但可能会出现调整首付比例、放宽二套房认定标准等微调政策。欧债危机未尽在分析全球经济走势时，邱思甥表示，由于欧债危机和新兴市场增长放缓，花旗调降今明两年全球ＧＤＰ增速至２．６％～２．７％。邱思甥说，欧元区危机有可能会进一步蔓延，接下来的２～３个季度，预估意大利、西班牙、希腊、爱尔兰和葡萄牙将可能至少被调降一个评级。接下来的几个月内，全球央行可能会有更多货币宽松政策出台。欧洲央行最新降息达到历史低调的０．７５％，花旗预估未来仍将进一步降息至０．５％；英国央行也可能在７月的会议上，再度加码量化宽松政策。预计全球央行实行货币宽松政策将有助于止稳经济的下滑。“不过，除了欧元区之外，其他经济体现在的数据相比２００８年金融危机后的数据要好得多，全球并没有陷入二次衰退的可能。”邱思甥指出。股市楼市有机会对于中国经济，邱思甥表示，中国意外在一个月内二度降息，进一步增加市场的流动性和提振经济活跃度，花旗预计年内还将有一次降息和两次调降存款准备金率的机会。邱思甥说：“由于欧债危机的不确定性仍将持续徘徊于金融市场，明年全球经济仍将有下行的风险，出于对内外需放缓的担忧，我们将中国２０１３年经济增长从８．５％调低至７．９％。但我们认为，中国经济有望在今年三季度迎来反弹，未来在政府采取更为积极的货币和财政政策的利好下，全年经济ＧＤＰ增速有望达到７．８％，超过年初中国政府７．５％的目标。”虽然中国经济的动能今年出现减弱，但邱思甥认为下半年股市和房地产市场都将出现机会。“房地产是当前经济的主要风险因素，不过在货币政策和流动性都宽松的情况下，房地产市场有望出现一些宽松的政策。”邱思甥说，总体来讲，中央限价和限购的调控基调不会改变，但中央的目标是防止房价过快上涨，而不是一定要让房价跌，下半年在加大加快保障房的建设之外，可能会有调整首付比例、放宽二套房认定标准等宽松政策出现。