中新网６月４日电综合媒体３日报道，竞选连任之路受到欧债危机波及的美国总统奥巴马将美国就业增长减缓归咎于欧洲，并加入其他欧洲领导人的行列，向德国总理默克尔施压。但默克尔表示，德国在“任何情况下”都不会支持发行欧洲债券。奥巴马在芝加哥的竞选募款活动上表示，美国就业增长减缓，大部分要“归咎于欧洲。全世界经济都因此而弱化，也冲击到我们”。他在明尼阿波利斯的集会上再次指出，“欧洲之所以深陷危机，部分是因为他们未采取必须的果断措施应对挑战，而且使亚洲经济弱化，使我们的出口更加困难。”意大利总理蒙蒂也表示，他认为发行欧元区债券的计划可能实现。蒙蒂一向支持发行欧元区债券，他罕见地以强烈口吻提及此议题，似乎想要影响德国当局。欧盟执委会主管经济事务执委芮恩也警告，“依目前情况的演变，加上欧洲现行的架构，欧元区正面临瓦解的严重风险”。西班牙总理拉霍伊则表示，欧元区应成立中央化的机制，能够直接对银行进行资本重组；这也响应欧盟执委会主席巴罗佐的提议。尽管各方都把矛头指向默克尔，但她获悉奥巴马的表态后，立即表示反对共同分担欧元区负债。她说，现在有些人“口径一致，要求发行欧元区公债，称我们所需要的是相同的利率，一切都会随之扭转。”她指出，欧洲目前需要的是经济改革，以解决欧洲缺乏竞争力的问题。默克尔要求西班牙总理拉霍伊寻求国际援助。默克尔指出，银行业的情况“相当脆弱；因此我们必须迅速创造出透明度，了解银行资本重组的情况。”针对意大利，默克尔表示意大利在欧元上路时“错过了改革经济的机会，把时间大量用在增加消费上，而在改革上所花的时间太少”。