本周二，股指虽然弱势回升，但个股杀跌的氛围并未得到根本性的扭转。在二季度实体经济持续放缓的背景下，来自上市公司业绩层面的负面因素将对Ａ股市场造成直接冲击，不过，从近期的市场表现来看，部分积极因素已开始显现。从上周末公布的宏观数据来看，二季度７．６％的ＧＤＰ增长率显示国内经济增速依然处于放缓过程中，但从月度频率的工业增加值、固定资产投资增速等指标来看，当前国内经济已逐步出现企稳的迹象。６月份全国规模以上工业增加值同比实际增长９．５％，环比增长０．７６％。尽管该项指标季调后环比增长弱于５月份的０．９０％，但考虑到４月份工业产出较为疲软的原因，工业增加值增速近两个月来已趋于稳定，尤其和一季度快速下滑的局面相比已出现明显好转。另外，１－６月份全国固定资产投资同比增长２０．４％，增速较１－５月份提高０．３个百分点显示出，随着管理层宏观调控效果的显现，当前国内投资增速有所加快，尤其基建类投资在政府的主导下呈现较为明显的提速迹象。从资金面的角度来看，７月份以来市场资金成本再度明显下行。以珠三角地区６月期的票据直贴利率为例，其６月末受季节性因素影响一度由３％以下反弹至５％上方，但随着季节性因素的消除以及央行流动性的持续释放，当前该利率再度回落至４．４％附近，虽然较年初时处于相对高位，但和二季度末相比无疑已出现较为明显的下降。而从上海银行间同业拆放利率看，其下行趋势同样明显，其中一月期利率由６月末最高的４．８０％回落至当前的３．１２％，三月、六月等中长期资金利率则呈稳步下行的趋势，当前已逼近２０１０年资金宽松时的水平。从政策的角度来看，随着国内ＣＰＩ的回落以及实体经济增速的持续放缓，管理层稳增长的力度也进一步增大。货币政策上二季度以来央行分别一次下调存款准备金率、两次下调存贷款基准利率，政策稳增长的力度一定程度上超出预期。财政政策方面国家发改委则对全国重点建设项目加快审批，这也使得６月份国内基建项目呈现较为明显的回暖局面。就Ａ股市场的走势而言，５月份以来沪深指数持续调整，近期更频频出现个股踩中业绩地雷，这一度加剧了市场恐慌杀跌的情绪。未来随着市场局部因素的改善，Ａ股企稳反弹的概率正逐步增大。从市场外在的表现来看，一方面前期指数的调整使得强周期板块系统性调整的风险得到较好释放；另一方面，随着业绩杀的出现，市场对二季度上市公司业绩回落已形成较为确定的预期，来自业绩层面的负面因素对后期整体市场的影响也将边际减弱。而从内在的角度看，随着国内实体经济的逐步企稳、市场流动性的持续改善以及管理层稳增长力度的增大，Ａ股将逐步获得正面支撑，只是这些积极因素的发力仍需时间。整体而言，在当前市场负面因素依然存在而积极因素并不明显的情况下，预计沪深指数弱势格局仍将延续，但在盘面风险已得到较好释放的背景下，指数未来下行的空间相对有限。随着后期市场积极因素的逐步显现，Ａ股将有望迎来较为确定的反弹行情。具体操作上，对短期投资者而言，在当前市场结构性风险依然明显的情况下建议坚持低仓位策略，并对个股严格筛选防范业绩地雷出现。行业配置方面，建议逐步减持前期涨幅较大的生物医药、食品饮料等板块个股，同时适当加仓周期类个股，把握其可能出现的反弹机会。对于中线投资者而言，仍应以成长性为前提，把握当前调整中的低吸机会。