从温州以小额贷款公司为主的金融改革，到义乌金华村镇银行改革试点，再到力度更大的珠三角涉及城市金融改革创新综合试验、农村金融改革创新综合试验、城乡统筹发展金融改革创新综合试验等几个方面的试点改革，金改大有当年试点地方债的味道。而且目前面临的宏观经济形相关公司股票走势势与２００９年地方债试点之时也很类似，国家层面不可能开闸放水，地方只能自己找出路。现在面临的问题是，无论地方债有没有传闻中所说的那么危险，但法律层面禁止地方举债几乎铁板钉钉子，而目前确实又有部分地方债务危机的苗头。日前全国人大常委会审议预算法修正案草案，明确规定地方政府不能举债，只有法律或国务院规定才可由国务院财政部门代地方政府发行债券。而实际上，无法自主举债的地方债券，操作难度与成本加大，空间变小。为什么地方债从试点到推广再到现在权利回收？原因很简单，在只重视ＧＤＰ的情况下，地方债投资的大多数仍是基础设施建设，仍是传统的铁公基。这里面，有一部分地方确实是基础设施建设需要改造，而很多地方的目的则是因为要发展房地产而做铺垫，根本不是什么所谓的产业转型。国家正是看到了这一点，以权利上缴来杜绝非分之想。在地方债悬而未决的情况下，宏观层面全面松动银根又暂时不可能，地方经济的发展靠什么？目前，各地的金改就是在为地方经济的发展寻找活水。实际上，允许各地自主发债，是因为缺钱，于是不得不做增量，而现在要发展经济还是缺钱，那就必须做存量，把流散在社会的存量做活。为什么把金改的第一枪拿到浙江温州来放，原因很简单，那里有大量闲散的民间资本。温州的民间资本究竟有多少很难说清楚，较为官方的统计大概在４５００亿至６０００亿之间，但另一种说法是在８０００亿至１万亿之间。这些钱很大一部分实际上已经脱媒，要么炒楼炒矿，要么到处放高利贷，最夸张的时候这个高利贷年息达到１５０％。有意思的是，即使民间借贷成本如此之高，却始终有人愿意去借，这个市场始终亚健康地活跃着。这也是管理层没有把民间借贷甚至高利贷一棒子打死的重要原因，存在的就是合理的，这种合理之中的重要一个部分，就是民间沉淀了大量的资金，需要疏导。因此，如何引导这部分钱进入正轨是当务之急，其效果比地方债大。与浙江临近的江苏省２００９年开始试点发行地方债，到现在也不过几百亿规模，比起沿海一带庞大的社会闲散资金来说完全不值一提。而一个更为严峻的事实是，中国的储蓄率高达５２％，２０１１年底中国银行存款总额达到８２．６万亿，居民存款超过３５万亿，这些钱也有到正规渠道取得合理收益的必要性。但现在的难点是，如何有效引导这些热钱为当地经济服务，而不要成为肆虐的流动性洪水。规范民间借贷，引导民间资金进入最需要的地方实现最大的价值，这种社会资源再分配的职能，只能由资本市场实现。证监会主席郭树清在２０１２陆家嘴论坛上也认为，目前小微企业融资难，不仅要挖掘银行的潜力，而且要积极推动民间信贷的规范化发展，资本市场包括股权、债券、风险投资、私募、股权资金等等，提供了一套融资方和投资方风险共担、利润共担的机制。因此，各地在制定金改方案时，一定要统筹兼顾，短中长合理规划，既要有效防范金融风险，也要为民间资本多元化发展提供新途径新思路，既要让这些热钱为实体经济发展服务，也要思考这些热钱为全社会资源再分配服务。现在中国不缺钱，但缺一个有效的疏导机制，缺能让钱在正规渠道合理赚钱的地方。藏富于民的美国民间资本多不多，很多，但人家是如何让这些钱自觉自愿地为美国经济服务的呢？美国那么多共同基金是做什么的呢？还是多学习学习吧。　（来源：《金融投资报》）