昨日（７月２日），据媒体报道，厦门航空宣布，将从７月５日起下调国内航线燃油附加费，８００公里以下由７０元下调至５０元，８００公里以上由１３０元下调至１００元，这也是国内首家宣布下调燃油附加费的航空公司。业内人士认为，燃油附加费下调是由于航油价格持续走低所致，而第三相关公司股票走势季度由于航空运输旺季来临，再加上航油成本的大幅降低，航空股业绩有望得到释放。昨日，６只航空股中有５只均现不同幅度上涨。二季度航油价格大幅下跌《每日经济新闻》记者注意到，６月１日，国产航油综合采购成本每吨下调４６７元至７４６４元／吨，整个二季度以来航油综合采购成本已经下调了５９６元／吨。申银万国分析师苏宝亮预计，由于５月２５日～６月２４日期间，新加坡航空煤油离岸价格呈现大幅走低之势，均价环比下跌１３．４８美元／桶，其到岸完税价折算后为６７６７元／吨，较上月下跌７４２元／吨，遵循国内航油出厂价不高于新加坡到岸完税价的原则，预计７月航油出厂价将由７４５９元／吨进一步顺应下调，调整后将维持６７１７元／吨左右。苏宝亮指出，目前的航油成本已经占航空公司的营业成本４０％左右，因此航油价格的大幅下跌，而目前国内航油价格已经低于去年同期水平，因此对于航空公司航油成本起到很大的缓解作用。据测算，航油综合采购成本每下调１００元／吨，将对南方航空（６０００２９）（６０００２９，收盘价４．６６元）、中国国航（６０１１１１）（６０１１１１，收盘价６．１９元）、东方航空（６００１１５）（６００１１５，收盘价４．１９元）和海南航空（６００２２１）（６００２２１，收盘价４．８５元）每股收益分别增厚０．０４元、０．０３元、０．０３元和０．０２元。７月旅游高峰到来《每日经济新闻》记者注意到，中国民航局日前公布的数据显示，今年５月旅客运输量同比增长５．５％，为近９个月来的最低水平。５月正班客座率为７９．１％，比去年同期降低２．２个百分点；６月中上旬航空需求维持弱势格局。分析人士认为，７月，暑期旅游高峰的到来和商务出行的叠加，预计将使航空公司航班客座率维持在８２％左右，裸票价格环比提升５％左右。航油成本压力缓解，航空暑期运输旺季的到来预计将对三季度航空公司业绩构成较强支撑。　（来源：每日经济新闻）