上半年基金公司规模座次排定。银河证券数据统计，华夏、嘉实、易方达三家基金公司蝉联前三甲，而５至１０名的公司排名则略有变化。不过，比规模排名更具看点的是各基金公司业绩拉开了差距。相关公司股票走势日，嘉实基金以８．８５％的算术平均股票投资主动管理收益率在６４家公司中位居第五，整体业绩表现领衔规模前三公司。如果将时间拉长，嘉实业绩表现更为突出，根据海通证券的基金公司业绩排行榜，截至６月末，嘉实近３年权益类基金加权净值增长率在５８家公司中排名第三。数据显示，上半年，规模千亿以上的大型基金公司中，仅有规模排名第二的嘉实和第五的广发两家整体表现进入股票投资能力排行榜前十名。从银河证券的基金中考榜单看，嘉实旗下参与排名的１４只基金中，有１１只位于同类基金前１／３，６只跻身前１０。普通封闭式基金中，嘉实泰和以１１．６８％的净值增长率夺魁，基金丰和也高居第六名；偏股型基金（股票上限９５％）中，嘉实策略和嘉实服务分列第三和第十；嘉实增长和嘉实成长也在偏股型基金（股票上限８０％）中分别排名第三和第四；包括嘉实优质、嘉实研究精选、嘉实主题新动力、嘉实领先成长和嘉实价值优势在内的６只基金在可比的２７４只标准股基中位居前１／３。嘉实基金投资业绩的取得得益于其“全天候、多策略”的投研模式，能够适应市场风格轮换频繁的大环境。　（鑫水）