四成购房者不足３０岁　外地买家占六成南方日报讯　（记者／卢轶　实习生／白庆虹　耿佩）随着近期楼市成交的回暖，楼市置业人群结构也出现新的变化。合富置业数据显示，广州３０岁以下年轻买家的比例从２００８年起一直保持小幅上升的趋势，到今年上半年达到接近四成；另外２０１１年限外令出台后比例略有下降的外地户籍买家上半年又出现回升，再度超过六成。走势不明致购房年轻化用时下流行的网络语形容，２３岁的丽丽可谓是“白富美”的典型代表，刚刚从大学毕业的她已经在增城市拥有了一套９０平方米的住宅。“首付是父母先垫付的，工作之后我再慢慢缴纳月供吧，反正房子迟早都要买，早买早安心。”自２００８年下半年以来，３０岁以下的年轻群体逐渐成为广州楼市置业的主力人群之一，年轻首置买家的比例一直保持小幅上升的趋势。以二手房为例，来自合富置业的数据显示，今年上半年，广州二手房交易中３０岁以下年轻买家的比例接近四成。一般来说，传统观念、家庭小型化、投资渠道单一、房价走势不明等是导致购房人群年轻化的主要原因。广州市社科院高级研究员彭澎则认为，限购政策是导致购房人群年轻化发展不可忽视的原因。他说：“年轻人是首次置业的主力军，他们并不受制于限购政策的影响，虽然很多人还是依赖于家庭，但对后市房价上涨空间的预估促使他们选择尽早入市，这种包含投资意向的刚需在当前楼市中占相当大的比例。”在合富置业首席市场分析师龙斌看来，３０岁以下年轻买家的涌现，是家族化置业现象的体现。“目前各大银行针对首次置业都予以了不同程度的信贷优惠，这些吸引了投资投机需求的复燃，其中不乏存在利用子女名义购房的家族化置业。”笔者了解到，婚房也成为现在年轻人置业的考虑因素之一，出于生活保障和情感依赖，“有房才有家”的观念已经根深蒂固。房子俨然成为婚姻的门槛，婚房需求使市场持续旺盛。外地户籍买家再度回升除了年轻化的特征日益明显，上半年二手房市场外地户籍买家的占比再度回升至六成以上。据国家统计局发布的第六次全国人口普查统计数据，外来人口在常住人口中的比重已经由２０００年的３３．２９％升到３７．４８％。彭澎认为，由于广州市常住人口中的非户籍人口数量庞大，所以外地户籍买家的占比达到六成也是意料之中。事实上，去年２月２４日颁布的“新国八条”广州落地细则规定，对能提供自购房之日起算的前２年内在本市累计缴纳１年以上个人所得税缴纳证明或社会保险缴纳证明的非本市户籍居民家庭，限购１套住房。限外新政实施后，广州楼市外地户籍买家的比例出现下降。上半年外地户籍买家重新攀升到六成以上，有业内人士表示，这一方面是广州城市价值不断提升，吸引越来越多的外地中高端人才来穗就业、发展及生活；另一方面也可能存在为规避限购政策的可能。不过龙斌认为，“不可否认，从户籍角度去统计购房者身份，难免会出现一定程度的误差，甚至可能会存在办理假完税证明骗取购房资格的现象存在。但总体来说，广州的管理规范相对严格。”笔者了解到，日前有消息称广州中心六区叫停外地人购房补缴税单，不再接受网上下载后用Ａ４纸打印的税单，办理完税证明必须要去税务局开具正规的证明，以防止办理假完税证明骗取购房资格的行为。但这并不影响真正的“新广州人”通过合法的途径获得首次置业的资格。而他们落地生根的购房需求仍将是推动广州楼市稳步发展的强劲动力。