早报讯　西班牙主权评级６月１３日连遭两家评级机构下调。在西班牙申请救助以对该国银行业进行资本重组之后没几天，三大评级机构之一穆迪（Ｍｏｏｄｙ＂ｓ　Ｉｎｖｅｓｔｏｒｓ　Ｓｅｒｖｉｃｅ）和独立评级机构伊根琼斯（Ｅｇａｎ－Ｊｏｎｅｓ　Ｒａｔｉｎｇｓ）均下调了对该国的评级。华尔街日报昨日报道称，穆迪将西班牙主权评级从Ａ３下调至Ｂａａ３。Ｂａａ３是最低档投资性评级，仅高于“投机性评级”，即“垃圾级”。　该评级机构称，继续将西班牙评级列入负面观察名单。穆迪对西班牙的评级是三大评级机构中最低的。与此同时，伊根琼斯继续大举下调西班牙评级，这是过去六周中该机构第四次下调西班牙评级。伊根琼斯将西班牙评级从Ｂ下调至ＣＣＣ＋，这两个评级均属垃圾级。消息发布后，周四西班牙１０年期政府债券收益率大幅攀升至７％的历史新高。上述两家评级机构是在周三欧洲债券市场收盘后发布下调西班牙评级的消息的。西班牙上周末向欧盟申请了不超过１０００亿欧元（合１２５０亿美元）的救助资金，以帮助稳定该国陷入困境的银行业。穆迪和伊根琼斯都将下调西班牙评级的主要原因归咎于西班牙经济环境恶化。穆迪称，西班牙需要动用欧洲金融稳定基金（ＥＦＳＦ）或欧洲稳定机制（ＥＳＭ）的资金来支持其银行业，这表明西班牙已经很难从金融市场融资了。