六月的盛夏，无论是忧愁的经济还是激情的足球，都注定属于欧罗巴大陆。身临绝境、背水一战的希腊，即将做出是否继续留在欧元区的抉择，全世界的经济学家几乎都在用各种数学模型分析希腊债务危机的演变可能，但似乎人们此时此刻更关注的是，希腊国家足球队在欧洲杯战场上的表现。于是乎，经济学家们便跨界做起了“章鱼帝”保罗的买卖，试图用那枯燥无聊的微积分模型来预测本届欧洲杯冠军。经济模型预测法：冠军属于欧元区来自德国德卡银行的经济学家先发一炮，他们使用多种常用于债券市场和衍生品市场的复杂经济模型来进行预测，得出的最终结论是，“冠军来自于欧元区国家的可能性高达８６％”，这对深陷解体危险的欧元区的确是个好事，但这样的结果多少让球迷感到崩溃。据记者统计，本届欧洲杯全部１６只参赛国家队中，共有德国、意大利等８支队伍属于欧元区国家，而欧元区国家中就有德国、意大利、西班牙、葡萄牙、荷兰、法国六个国家属于传统强队，各个都是夺冠热门。这让球迷不得不发出感慨，“难怪说经济学家会预测出过去５次经济危机中的１５次”。主权信用对比法：德国法国都有可能来自荷兰银行的经济研究人员相对比较靠谱，他们在一份题为“足球经济学”的研究中，将参赛本届欧洲杯国家足球队的过去比赛成绩与该国当前的主权信用评级进行对比，得出最终结论，“在７月１日的欧洲杯决赛中，德国队将获得冠军”。但他们同时指出，如果单纯从经济收益角度分析，法国作为欧元区最不稳定的“核心国家”之一，如果法国队夺冠，将更加振奋人心。球队身价计算法：葡ＰＫ西，德ＰＫ英意大利联合信贷银行的经济学家更凸显了专业，他们使用预测宏观经济的方法，根据全部１６支队伍中所有参赛球员的转会身价计算出每支球队的总价值，并认为最终的两场半决赛将在葡萄牙（３．３８亿欧元）对西班牙（６．５８亿欧元）以及德国（４．５９亿欧元）对英格兰（３．９２亿欧元）之间展开。八卦逻辑性法：不借钱的ＰＫ不还钱的“这届欧洲杯冠军肯定是德国队”，来自中国民间的经济爱好者也流传着这样一个段子：葡萄牙、西班牙、希腊、爱尔兰、意大利，这“欧猪五国”在德国队面前全是浮云，因为谁敢不让德国队赢球，德国就不会再借给那个国家钱。此外，还有一个较为无赖的逻辑认为，希腊队也可能取得好成绩，因为哪个国家队敢过分难为希腊队，希腊就不还哪个国家钱！评：综上所述，不管是哪一种理论，似乎德国队都是夺冠热门，而现实也在朝着这一方向迈进。前两场小组赛，德国队已经分别啃下了葡萄牙和荷兰两只硬骨头，出线几无悬念。而对于身处破产边缘的希腊，则显得较为狼狈。在前两场小组赛中，至少有上万名希腊球迷因为囊中羞涩最终放弃前往波兰助阵，导致希腊队陷入了极为被动的客场作战局势，两战一平一负，出线希望极为渺茫。“足球经济学”到底靠不靠谱？球迷不必认真，经济学家不是“章鱼帝”，有评论道，“这样的分析看似有板有眼，而实际上并不比那些光着膀子、喝着啤酒对着电视胡喷的球迷强多少”。