杭州运河广场世纪联华超市理肤泉和薇姿专柜。中新网杭州７月１２日电（记者　邵燕飞实习生　肖娜）近日，有媒体报道称，英国市面上诸多品牌的化妆水其实成分只是水，但有的产品售价却“比汽油都贵几十倍”，其中依云、雅漾、理肤泉和薇姿四大国外知名品牌的化妆水被直接点名。而雅漾中国昨在其官方微博声明宣称其产品有医疗效果，明显违反了我国相关规定。记者今日走访杭城各大药店和超市，发现依云、雅漾等化妆水均在销售，且价格不菲。众多消费者听闻雅漾等被指成分是水直呼“太坑爹”。雅漾中国声明违反相关规定近日，媒体报道称，诸多化妆水号称可提供皮肤清爽感觉，但大部分成分是水。如果按照容量换算，这些化妆水的价格是汽油的６０倍。被点名的品牌化妆水是依云、雅漾、理肤泉和薇姿。对于暴利的质疑，雅漾中国昨天在其官方微博发布，雅漾活泉水不是化妆水，它也并非市场上常见的矿泉水（如：依云矿泉水），雅漾活泉水富含二氧化硅及微量元素。声明还称，雅漾活泉水的独特舒缓、镇静、抗刺激的天然特性，对于皮肤炎症、特应性皮炎及其他各种皮肤问题具有显著的治疗效果。我国《化妆品广告管理办法》第８条规定，化妆品宣传禁止出现的内容包括：有贬低同类产品内容的，宣传医疗作用或者使用医疗术语等。显然，雅漾中国声明违反了有关规定。消费者称“太坑爹”记者在杭州运河广场世纪联华超市找到雅漾、薇姿、理肤泉等专柜，相关产品正常销售中，而且价格不菲。该超市理肤泉导购员王莉称，此类产品的消费群多数白领。并称，理肤泉的喷雾一直都销量很好，是在国内市场排名很靠前的医学护肤品。“这个理肤泉喷雾都是水的报道太雷了，这个牌子有很多的顾客都是长期购买的，口碑很好。”在雅漾专柜记者看到来购买雅漾产品的消费者很多，消费者张婷告诉记者，她使用雅漾产品已经很多年，现在有报道说雅漾化妆水是水，真令人费解。“现在都不知道要不要买了。”正在挑选雅漾喷雾品的李颖激动地说，听说这个消息的第一感觉是，太坑爹了。因为她是朋友推荐才购买的雅漾喷雾，而且价格还那么贵。专家表示宣传有夸大嫌疑记者在雅漾、薇姿、理肤泉等专柜上看到，这些产品的成分说明中标注确实是水。其中理肤泉将其产品注释为含有特殊矿物质和微量元素的理肤泉温泉水，对皮肤有镇定作用。华中师范大学化学学院院长张爱东表示，雅漾、薇姿、理肤泉等这几款化妆品所含的特殊矿物质以及水里的微量元素，对身体本身是有好处的。“但这种说法宣传有夸大效果的嫌疑，具体这些矿物质或微量元素是否能产生其所标榜的效果，还需要专业的医学部门检验证明，不然很可能误导了消费者的购买动机。”