上周（６月２５日～６月２９日），全市成交量价关系波澜不惊，但大户型抢占了话语权，新房和二手房中，大户型成交比例上扬。上周深圳新房成交套数为７０４套，环比下降了５．７６％，成交面积为６．８０万，环比上升５．１％。这显示出，大户型成交占比提升。从各区看，盐田仍为零成交；南山、龙岗的成交量都下降了四成多；其他各区的成交量都下降，其中，宝安成交３１４套，环比下降了１１．３０％。由于６月末新品推出有限，区域成交量受影响较大，但整体市场趋稳。成交价格方面，上周全市新房的成交均价为１９３１８．９４元／，环比下跌了２．５７％。从各区看，由于罗湖的成交量变化较大，价格也出现较大幅度的波动，上周其价格上涨了３２．３６％；南山、龙岗、宝安的价格变化不大；福田的价格下跌了１６．００％。据深圳中原地产的监测，上周二手房成交１４９５套，成交面积为１５．２３万。二手房的成交量基本上回复到端午节前的水平，且比较稳定。从各区看，仍旧是以宝安的成交量为首，成交套数为３４６套。上周二手房的成交均价为２１４８２．９７元／，环比上涨了１６．２５％。从各区看，本周仅宝安的价格下跌了０．８４％外，其他各区的价格都上涨，福田、龙岗的变化最为明显，分别上涨了２５．４４％、２１．８６％。记者同时从中联地产了解到，上周二手房成交面积分布偏向中小户型，９０平方米以下、１４４平方米以上的比重分别增加５个和１个百分点。９０至１４４平方米减少６个百分点。单价分布变化较大，偏向中高价物业：２万元／平方米以上物业比重增加２个百分点；１．５至２万元／平方米比重增加５个百分点；１．５万元／平方米以下比重减少７个百分点。　总价分布变化偏向中高价位：１００至２００万元比重增加１１个百分点，１００万元以下物业比重减少９个百分点；　２００万元以上比重减少２个百分点。根据深圳中原市场研究部的观点，目前随着预期的转向，楼市成交已逐步回复到正常水平，新房市场随着下半年推盘高峰的到来，成交将会上升，而价格基本上将保持目前稳定水平；二手房的业主惜售心理加重，也时有出现反价现象，部分热点区域价格有所上涨，而大户型的成交有见上升，以至于二手房价格再次出现大幅波动现象，预计后市成交量还会稳步上升，价格也将回复到之前稳定水平。　（记者　陆剑伟）作者：陆剑伟