６月以来，美国高温、干旱的极端天气逐渐取代欧债危机，成为国际农产品大宗市场的焦点，处于关键生长期的美国大豆、玉米等作物生长优良率持续下滑，美国农业部也下调相关品种的产量和期末库存预估值，玉米、大豆等品种热情高涨，屡创新高。但本周初局部地区可能降雨的相关公司股票走势消息，叠加欧债危机的忧虑再起，让市场投机热情有所冷却，相关品种价格也借此机会稍事喘息。芝加哥期货交易所的数据显示，截至上周五，大豆、豆油、豆粕、玉米、小麦的近月活跃合约价格分别下跌４．１７％、２．８２％、４．２７％、３．１５％和４．７９％，终结了近一个多月来的强劲涨势。在原油市场，由于美国经济疲弱，投资者对美国联邦储备委员会采取新一轮量化宽松货币政策的预期增强，国际油价２７日连续第四个交易日上涨。当天，美国商务部公布的数据显示，美国第二季度国内生产总值增长速度从前一季度的１．９％降低到１　．５％，为２０１１年第三季度以来的最低增速，显示美国经济增长进一步放缓。另外，路透／密歇根大学公布的调查结果显示，美国７月份消费者信心指数为７２．３，是今年以来的最低水平。投资者认为，由于美国消费者支出减少、经济疲弱，美联储必将介入，采取新一轮量化宽松货币政策来刺激经济增长。也有报道称，美联储内部正在就何时采取何种行动的问题进行激烈讨论。在这些预期推动下，投资者风险偏好上涨，推动油价走高。在欧洲方面，欧洲中央银行行长德拉吉前一交易日表示将不惜一切努力捍卫欧元，也让市场对欧洲央行接下来的措施抱有很大期待，市场信心得以改善。另外，中东紧张局势继续为油价上涨提供动力。叙利亚暴力冲突、伊朗核问题等都威胁全球石油供应。