本报讯（记者王培莲）近日，由多位民间慈善人士发起的“中国乡村儿童大病医保公益基金”成立。该基金采取与商业保险合作的模式，救助６～１６周岁参保新农合的农村儿童。该基金为试点地区的孩子免费提供一份保费为７５元／年的医疗保险，在家庭自付医疗费用达到５０００元以上时，启动最高金额２０万元的保险理赔。该基金由中华少年慈善救助基金会组织执行和运营，国家级贫困县湖北鹤峰县成为首个试点县。基金将力推三种模式：一是基金筹资，为国家级贫困县儿童提供免费商业医疗保险服务；二是政府出资主导，为指定地区儿童购买专业机构和商业保险公司的医疗保险服务；三是爱心企业或企业家出资，为指定地区儿童提供免费商业医疗保险服务。发起人邓飞表示，通过试点建立一种模式，“民间先行后引导国家儿童医疗保护政策的大规模改变”。目前，全国大部分城市已开展针对儿童的大病救助。中国公益研究院院长王振耀认为，现有对儿童的大病救助还存着以下问题：统计数据失实，大病儿童数量被高估；参加新农合和城镇医保患者在选择异地治疗时需“先交钱再看病”，让很多有大病孩子的贫困家庭望而却步；信息不畅，社会各救助组织之间缺乏信息交流，难以获取救助信息。王振耀表示，中国乡村儿童大病医保公益基金与商业保险合作的模式，是对改变以上问题的有益尝试。基金会新闻发言人张庆峰告诉记者，为保证基金会运作的公开、透明，基金会采取面向公众和企业家共同募集资金。