２７日期指主力合约继续下挫，创出多日连阴的走势，收盘下挫５．６点，跌幅０．２３％。值得关注的是，主力合约连续６个交易日持仓量的增长势头得以终结，持仓下降１１６６手，这意味着多空对决的热度有所降低。持仓排名方面，前２０名多头减仓７１５手至４．０２万手，前２０名空头减仓１０８４手至４．８６万手，值得注意的是中证期货席位大幅减仓１４９６手空单。业内人士表示，在经历了长时间的下跌之后，空头打压力度开始放松，市场短期内继续大幅杀跌的动能已不足，反弹随时可发生。期指延续近期颓势股指期货６月２７日延续近期颓势，收盘小幅跌阴。主力合约ＩＦ１２０７低开低走，最高至２４７５点，最低至２４４９．８点，最终收报２４５４．８点，下挫５．６点，跌幅０．２３％；次月合约ＩＦ１２０８收盘报２４５７．６点，下跌６．４点，跌幅０．２６％；季月合约ＩＦ１２０９收报２４６７点，下挫５．４点，跌幅０．２２％；隔季合约ＩＦ１２１２收报２４９３．０点，微跌４．４点，跌幅０．１８％。基本面上，国内方面，央行再启逆回购９５０亿，降准或接踵而至；证监会表示公积金投资运营研究取得实质进展；国际方面，美国６月份世界大型企业联合会消费者信心指数继续环比下跌，低于预期；美国４月房价环比涨１．３％　高于预期。但是尽管没有进一步利空出现，期指还是在偏空氛围的影响下走弱，并在尾盘前出现小幅跳水。尾盘１５分钟走势基本持平。从期现价差来看，虽然全天价差处于较低水平，但是在尾盘跳水后，价差却逐步拉起，说明期指的抗跌性有所体现。期指全天平均价差在３．５４３点，较前一个交易日有所增加。更为值得关注的是，期指的持仓量在经历了长达６个交易日的增仓之后，终于在昨日出现了逆转，主力合约的持仓量降低了１１６６手，回到了５．７７万手，从历史巅峰有所回落。这也让多空剧烈博弈的氛围有所缓解。如果此前的“多方不死，空方不止”规律在引导着期指下挫，那么从昨日的走势看，多空双方都有了适可而止的味道。空方主力有离场迹象从持仓排名来看，多空双方的博弈也在降温，并且以空方主力的主动退却为主基调。１２０７合约前２０名多头减仓７１５手至４．０２万手，前２０名空头减仓１０８４手至４．８６万手，空方主力的离场更为积极。值得注意的是，此前一直大幅增加空单的中证期货席位，昨日大幅减仓１４９６手空单，颇有“收手”意味。瑞达期货表示，技术面看，股指昨日收出一根缩量的小阴线，多条均线继续保持空头排列态势，市场弱势特征依然。未来积极的财政政策和宽松的货币政策是趋势，再加上目前市场处于历史估值底部，因此短期的下跌空间有限，在未来有重大利好刺激的大概率下，股指短期内有望触底反弹。作者：⊙记者　叶苗　编辑　梁伟　（来源：上海证券报）