每日经济新闻记者　李亚蝉　发自南宁泛北部湾地区最具影响力的经济合作论坛今天（７月１２日）将在广西南宁开幕。当长三角、珠三角地区经济转型期的苦恼越来越突出之时，位于中国西南部沿海的新经济区今后如何谋求崛起变得更加令人关注。昨日，《每日经济新闻》记相关公司股票走势者从第七届“泛北部湾经济合作论坛”新闻发布会上获悉，本届论坛联合专家组将研讨《泛北部湾经济合作行动路线图》，并计划在今年年底通过。以东盟为邻：广西热了７月份的南宁天气炎热。而自２００９年中国－东盟自由贸易区建立以来，中国西南沿海这片区域经济发展的热度也堪与天气媲美。广西北部湾经济区管委会副主任、第七届泛北部湾经济论坛组委会副秘书长陈瑞贤告诉　《每日经济新闻》记者，近年来，泛北区域国家相互投资合作开发产业园逐年增多，广西北部湾经济区已成为泛北部湾区域一个新兴的产业合作平台。比如中马钦州产业园，就是该平台上中国与马来西亚两国政府合作的一个项目，各项基础设施已经开工建设，正在面向全球招商。事实上，广西北部湾经济区受人瞩目的项目已不在少数。今年５月，预计投资６００多亿元、规模达千万吨级的武钢防城港钢铁基地项目全面开工，这是目前中国西部沿海规模最大的钢铁项目，也是广西北部湾经济区全面开发开放的标志性工程。此外，中石油钦州千万吨炼油厂、中石化北海异地炼油项目建成投产，我国西南地区结束了没有大型炼油厂历史；北部湾石化和化工产业从２００６年的几十亿元产值猛增到２０１１年的１０２０亿元；防城港市短短几年引进磷化企业２０多家，成为我国最大的磷酸出口及加工基地。数据显示，截至２０１１年，广西北部湾经济区共集结印尼金光等１６家世界５００强企业、１７家大型跨国公司投资。去年，广西与东盟的贸易额达到９５．６亿美元，其中与泛北部湾国家的进出口贸易占广西与东盟贸易总额的９９％以上。“泛北”合作路径扩大但不管是泛北部湾经济区合作的进一步深化，还是长三角和珠三角发展历程和目前所暴露出来的问题，泛北部湾经济区合作当下不得不面对合作行动的具体路径问题。在合作过程中，这个组合起来的经济区如何面对各成员区域间的竞争和博弈，以实现多赢？在这个问题上，此前泛北部湾经济合作联合专家组历时３年共同编制的　《泛北部湾经济合作可行性研究报告》于去年通过。而在本届论坛期间，联合专家组将研讨《泛北部湾经济合作行动路线图》，争取修改完善后提交今年底召开的中国－东盟经贸部长会议及中国－东盟第十五次领导人会议通过。一旦合作路线图制订工作取得新的突破，一批重要的专项规划、重大项目将提上合作实施的议程。尽管行动路线图的具体内容尚不得而知，不过记者获悉，除了目前主要聚焦的广西、东盟合作以外，泛北部湾在中国境内的沿海经济区域还包括广东的粤西和海南海口等地区。据悉，在广东升级转型过程中，相对落后的粤西地区对于接力　“泛北合作”非常重视，其中湛江“十二五”欲实现“５年再造一个湛江”。而海口则有意打造环北部湾的购物中心。这些已经错过了一个经济爆发时代的地区，显然不希望在泛北部湾经济合作区的发展中再次错过。除此之外，四川、云南、湖南等周边省份也是“行动路线图”中博弈的多极。据介绍，目前上述省份正在计划建设６个规划面积５平方公里以上的临海产业园，以“飞地经济”模式参与合作开发。记者还了解到，今年６月泛北经济合作中方专家组已经召开第五次会议，编制了涉及港口物流、南宁－新加坡经济走廊交通基础设施、农业合作、贸易便利化、投资便利化等７个专项规划，也将在论坛期间提交联合专家组讨论。如果泛北合作先导领域的各专项规划通过联合专家组评审，许多重大合作项目将进入实施。