６月１９日，招商证券在深圳举办了２０１２年中期投资策略会。招商证券研究团队认为，中国经济将在二季度见底，下半年逐季回升，全年ＧＤＰ增速８．１％，ＣＰＩ同比增长２．７％，经济回暖将催生Ａ股在下半年迎来中期反弹行情，建议配置地产产业链、证券保险、中下游制造相关公司股票走势业、医药行业，坚守部分品牌消费品公司。二季度经济或见底在当天的策略会上，招商证券副总裁、首席经济学家丁安华首先就下半年中国宏观经济形势进行了展望。他认为，今年下半年宏观政策会更为积极和更为宽松，理由有三：首先，中国宏观调控的逻辑向来是相机抉择，政府宏观调控很难摆脱凯恩斯主义的影响；其次，目前就业问题已经到了爆发的边缘，决策层需要更加关注稳增长；最后，从防范金融系统性风险的角度出发，进一步取向积极是合理选择。丁安华指出，政策进一步放松可能的方向体现在三个方面：投资、补贴和信贷。下半年货币政策将继续宽松，预计数量工具仍是央行首选，下半年将会出现２－３次存款准备金率下调，最多降息一次。在政策积极的背景下，中国经济将在二季度见底，下半年逐季回升，全年ＧＤＰ增速８．１％；考虑到受整体需求低迷影响，通胀水平将逐季下行，通胀走势在第三季度达到最低点，第四季度可能略有回升，预计全年ＣＰＩ同比增长２．７％。中级反弹向中期反弹演绎“如果说上半年是流动性拐点催生的中级反弹，那么未来６个月我们将看到经济回暖催生的中期反弹。”招商证券策略研究团队认为，５月份以来，银行间中长端的利率开始明显回落，流动性改善的拐点已确定，Ａ股估值底已出现。随着下半年ＣＰＩ回落至３％以下，信贷和货币增长将进入上行周期，流动性松动将从银行体系内向实体经济拓展，资产价格和经济增长将回暖。招商证券认为，始于２０１０年的经济下行周期已到尾声，经济将在二季度见底，三季度经济略有回暖，四季度和明年上半年在地产产业链和制造业活力复苏的作用下，经济渴望出现比较明显的回暖。经济底出现后，股市的上行过程可以确定，速度未必会很快，但回升期有望拉得较长，持续性更好。招商证券策略研究团队认为，虽然目前中国经济仍面临欧债危机的外部冲击，但这一外部冲击对Ａ股的影响已显著不同于２００８和２０１１年。在２００８年和２０１１年外部发生金融危机和欧债危机的时候，国内皆因高通胀制约，货币政策严格收缩，而现在尽管欧债危机仍然有不确定性，但国内的宏观政策周期已进入上行阶段，可以对冲外部的影响。行业配置上，招商证券研究团队建议配置受益于流动性放松和利率下行的地产行业及其产业链和证券保险行业；而汽车、家电、机械等制造业则因为成本压力大幅缓解、产业活力回升值得配置，此外，库存周期已处于底部的医药也值得配置。至于品牌消费品如食品饮料、服装等行业虽然仍处于去库存的阶段，但行业内不少企业仍值得坚守。