３日，来自国内多家专业机构的分析称：年内将迎来油价“三连跌”。预计其降幅将为每吨４００元至４５０元。汽油每升跌幅大概约０．３元－０．４元，柴油每升跌幅约０．４元。预计７月国内成品油零售价将再次面临下调，７月１１日调价时间窗口将开启。基础油市场在需求淡季中步履维艰，相关公司股票走势市场人士普遍担忧后期价格再次出现大幅回落，持币观望心态占据主导。６月２９日，三地（辛塔、迪拜、布伦特ＤＴＤ）原油当日均价每桶９５．６７８美元，近２２日均价每桶９７．９１９美元，较６月７日基准价下跌９．１８％。“近期国际油价曾出现单日大幅上涨，会不会阻止油价下跌？”大宗商品平台金银岛原油分析师韩景媛告诉记者：不会。６月２９日，因欧盟峰会各成员国达成１２００亿欧元一揽子计划，极大程度上刺激了投资者信心，导致原油期价从谷底强劲反攻，创下２００９年４月以来第四大单日涨幅。但投资者信心仍然不足。昨天，因投资者在上周原油期价大幅上涨后获利回吐，加上经济数据不振，ＮＹＭＥＸ原油期价盘中扩大了跌幅。卓创资讯也分析，国际油价小幅反弹难以阻止成品油“三连跌”的实现。一方面，中国物流与采购联合会公布，６月份采购经理人指数（ＰＭＩ）再次走低，表明全球第二大经济体的增长速度不容乐观；另一方面，全球原油需求前景疲弱的局面可能难以改观，加剧了市场的观望情绪。“国内市场供大于求的局面将持续。”据了解，尽管炼厂降低负荷生产，但仍然很难摆脱与日俱增的库存压力。目前，在各地成品油销售市场，却多为“小单”进货，避免出现过多库存，静待油价下调。而据中石化内部人士透露，该公司７月份基础油内供价或将下调３００元／吨左右，尽管正式文件尚未下发，但在经济减速、需求不畅、外盘走跌等市场背景下，油价下调已成定局。据悉，昨天，国内一些旅游网站已经接到了多家航空公司的燃油附加费调整通知。７月５日起，各航空公司将下调国内航线燃油附加费，８００公里以上航段降至１００元，８００公里以内航段降至５０元。调整后，８００公里以上航段的燃油附加费首次回归百元价格区间，比去年同期更低。记者同时了解到，北京市已有近３００家加油站推出了各类“打折优惠”价格，目前北京９２号汽油指导价格为７．６４元／升，而实际上，有多家加油站价格直降，中石油亦顺芳等加油站价格最低降至６．９９元／升，早已率先回归６元时代。（记者　窦红梅）作者：窦红梅　（来源：北京日报）