赵英点评：　自主品牌的气质——理性与激情并存搜狐财经：请中国社科院赵英研究员对徐总的演讲做一个旁观侧语式的点评。赵英：徐总的讲话中兼具理性与激情，充满了对中国汽车工业自主研发的信心和决心。我想这对我们整个国家的经济发展和工业发展都是需要的，我们要把激情和理性结合起来。我对徐总的演讲有如下感想————一个是大历史。它建立在汽车工业百年历史的厚重基础上。所谓爱之深、责之切，现在很多人对中国汽车指责的比较严厉。但是从徐总的讲话中可以看到，我们中国汽车工业在短短数十年时间跨越了千山万水，现在已经在数量上居于世界前列。第二是大气候。中国汽车工业的发展不能局限于中国，全球化时代，我们要有海纳百川的气魄，通过配置全球资源，解决我们的问题，来使中国在全球化进程中以我为主，使汽车工业能够崛起。第三是大战略。汽车工业对研究管理战略是非常好的案例。汽车工业本身有自己的特殊性，牵涉面非常广，市场竞争激烈，产业发展对技术层次要求非常高，资金的投入巨大。近代以来最新的管理方法、管理理念几乎都诞生在汽车工业，如果只有大的战略管理的眼光，但是微观管理不成功，那这个企业可能是失败的。徐总对中国谋略文化的批判，我非常赞成。要做大企业、做大企业家、成大事业，靠权谋的话我认为是小聪明。我想各位可以在汽车工业学到很多微观管理的有益指示，微观管理是战略管理的基础。