据新华社电中国长江三峡集团公司３日透露，三峡工程最后一台机组定于４日移交“长江电力”，正式并网投产。这意味着三峡工程设计安装的３２台机组建设全面完工并投产发电。收官机组开机运行随着今年汛期长江首轮洪水的到来，自７月２日傍晚开始，三峡工程３２台７０万千相关公司股票走势瓦巨型机组首次实现同时开机运行，其中包括最近完成安装调试、等待并网投产的第２７号“收官”机组。受长江中上游强降雨影响，７月２日１４时，三峡入库流量达到每秒３．９万立方米。为应对此轮洪水，按照长江防总的调度令，三峡水库逐步加大下泄流量，７月２日晚增加至每秒３．４万立方米，３日上午增至每秒３．８万立方米。三峡集团机电工程局局长张成平介绍说，三峡机组发电情况受长江上游来水、三峡水库水位和出库流量等因素影响。２日１７时开始，三峡出库流量满足了全部机组同时运行的流量要求，３２台机组全部开启运行，出力达到２０６０万千瓦，接近额定出力。移交机组并网发电张成平说，目前检测数据和运行情况显示，这台“收官”机组已具备正式并网发电的条件。因此，三峡集团定于７月４日下午举行仪式，将机组移交“长江电力”，正式并网发电。位于地下电站的三峡工程最后一台机组由我国电机企业自行设计，由葛洲坝集团机电建设有限公司承担安装、施工和调试。机组采用了我国具有完全自主知识产权的“定子绕组自循环蒸发冷却”技术，是三峡电站国产化程度最高的机组。这台“收官”机组于去年１月底开始安装，今年５月初完成了安装及无水调试。随后，技术人员进行了长达２个月的调试，先后完成机组升流升压、机组动平衡、机组甩负荷等十多项试验。数据显示，机组主要技术参数达到或优于设计标准，满足系统电网稳定、安全运行的要求。