搜狐财经讯　一年一度的中国金融盛会陆家嘴论坛于６月２８日－３０日在浦东召开。本届论坛聚焦“金融治理改革与实体经济发展”，汇集了众多海内外金融大腕、知名学者及政府官员，就金融领域的热点话题，共同交流真知灼见。６月２９日，中国人民银行国际司司长何建雄在论坛上表示，两岸三地其实是“两岸四地”，是内地和港澳台的合作。他表示，港澳作为中国走出去、引进来的窗口，对内地的发展起着极大的作用，随着内地和世界经济进一步的融合，尤其是金融市场方面的进一步开放，港澳相对内地的优势会逐渐淡化，未来１０年、２０年，应该着眼于什么样的合作，从现在开始就应该从战略上有更多、更深的思考。以下为发言实录：这几天大家对香港和内地合作的新闻从媒体上看了很多，我就不多加新闻了。如果再有新闻，我估计是明天大家能更准确的了解到还有哪些媒体是误报的、哪些是漏报的。我不想制造新闻，今天可能会让大家失望，我想说一些虚的东西。我的话题还是跟主持人给我开的问题单子密切相关。这个话题是两岸三地，我觉得应该是四地。两岸四地的合作起步比较早，是内地和港澳的合作，和台湾的两岸合作起步晚了一些。尤其是内地跟港澳的合作，我回顾一下，大致经历了两个不同特色的阶段。第一阶段，港澳作为中国走出去、引进来的窗口，物流、人流、资金流，都从这个窗口流过。不是简单的流过，流过的时候增加了附加值。这几个“流”又有溢出效应，从内地角度来看，引进了技术、人才、管理经验等等，有先进的做法。从港澳方面来看，也有刚才说的几个好处。第二个阶段，严格来说不能讲是终止了，还再继续，但和这个重合的也有，经历了大概１０年左右的时间，从ＣＥＰＡ开始。这阶段的特点，就是内地的开放、改革、经济的发展，有很多制度上的尝试，港澳开始先行先试。首先是两地先开放一些试水，看有没有风险，有风险再微调，没有风险再继续加快脚步往前走。从内地的角度讲给更多的市场准入，港澳在市场准入方面有先行优势。这两个阶段，随着内地和世界经济进一步的融合，尤其是金融市场方面的进一步开放，可能这种优势客观的讲会逐渐淡化。未来１０年、２０年，应该着眼于什么样的合作，前面两个阶段的优势还是没有释放完，但从现在开始就应该从战略上有更多、更深的思考。看看内地的经济发展和改革步伐有几个特点。第一个，经济规模从内地市场来看，大家第一个想到的是市场大。港澳和台湾，可以利用内地大市场为生产的服务和商品提供出处，有利润。第二个，投资的汇报目的地。这两个是大家比较容易看到的，更多的是内地在这么多年的改革开放当中，跟世界融合，有一个很独特的特点。在全球整个产业链上是最长、最粗、完整的产业链。不光是港澳台可以获益，全世界的低收入国家、高收入国家，低端产业链国家、高端产业链国家，从历史上没有另外一个国家能这么大规模、这么完整的产业链。我就想，下一步的合作中，应该着眼于更深度、更广度的两岸四地的融合，眼光不仅要盯着内地的市场，还要从整体来看，提高两岸四地的整体竞争力，在全球竞争当中、全球资源分配当中能更加获益。谢谢！