７月１０日，广州市发布汽车限购实施细则，该市交委主任回应关于限购没有征询民意的质疑时称，限购措施此前征询过民意，早在２０１０年广州市交委就邀请３０名专家预测交通拥堵问题，当时有４０天时间向社会征求意见，并在治堵３０条的第２２条中写道：“在全市道路网络容量到达饱和之前，采取有效的交通需求管理措施，确保城市交通发展需求与城市交通资源相适应。”（见７月１１日《南方都市报》）６月３０日晚，广州市突然发布汽车限购令，发布后３小时即生效，让人猝不及防，因而被指为“半夜鸡叫”，政府闭门决策。现在广州市交委相关负责人主动回应了质疑，但不客气地说，这个回应更像是强词夺理。显然，“在全市道路网络容量到达饱和之前，采取有效的交通需求管理措施，确保城市交通发展需求与城市交通资源相适应”，这是一句极其笼统和模糊的话，甚至是一句套话、空话，谁也不知道所谓的“有效措施”究竟何指。何况缓解交通拥堵有很多种措施，发展公共交通、拓展道路资源、调整产业和商业布局、收取交通拥堵费、限制公车数量、实行尾号限行等等，汽车限购只是其中一种，试问谁能在两年前便可预知这“有效措施”原来是指限购？用一句笼统的话去征求民众意见，民众当然没法提意见，然后再把“没法提意见”偷换成“民众没意见”，为出台具体措施打掩护。如果这样都能算已经征求了民意，那今后广州市有关交通治理方面的措施恐怕都可径自出台了。这究竟是在征求民意，还是在忽悠民众？退一步讲，即使这算征询民意，也是在２０１０年。２０１１年８月，《广州市关于改善中心城区交通状况的工作措施》正式发布，该文件以大力发展公交系统，不限牌、不限行、不收拥堵费而获得广泛赞誉。今年３月，广州市主要负责人也明确表示：“广州市目前还没有出台限行限购汽车的方案。”言犹在耳、墨迹未干的，就都不算数了？确实，为了缓解城市交通拥堵，汽车限购未尝不可；即使此前说过不限购之类的话，如今要改变初衷也未尝不可。问题的关键是，你要改变政策实行限购，就得重新征询民意，就像《广州市重大行政决策听证试行办法》所规定的那样：凡重大行政决策必须听证。可能交委方面也有委屈缓解拥堵，别的政策还好说，只是这个限购，只要一征求意见，公众可能会立即闻风而动，抢在政策出台前抢购机动车。那样的话，城市拥堵状况必然加剧，再实行限购或其他政策，效力都会大打折扣。如果这样的猜测是事实的话，交通部门不如实实在在解释给大家听，将决策时权衡再三的过程告诉大家。这样，公众也许不会有强烈的被忽悠之感。