基金看淡半年报行情“防雷”胜于“掘金”⊙记者　郭素　编辑　张亦文进入７月，上市公司半年报陆续披露。在基金看来，在经济增速下滑背景下，今年半年报情况预期不佳，尤其是中小盘股票要注意“防雷”。由于近期市场处于政策真空期，上市公司半年报盈利情况对市场影响开始显现，基金强调要寻找业绩稳定的确定性板块和个股。统计数据显示，目前共计有９１７家公司披露业绩预告，其中预喜３９０家，占比仅约４３％，创历史新低，上市公司整体业绩减速明显。从行业上看，食品饮料、医药、信息技术板块预增比例较高，另外房地产虽然整体预增比例不高，但龙头企业销售情况明显回暖。“整体来看，坚持半年报盈利较一季度继续下滑、全年上市公司盈利个位数增长的判断。”天弘基金策略分析师如是表示。其进一步指出，　７月是上市公司半年报披露期，同时二季度宏观经济数据也将水落石出，从二季度的股指表现情况来看，对经济的下滑已经充分反映，因此经济基本面对股指的影响有望减弱，而上市公司半年报盈利情况对股指的影响开始增强。“上市公司业绩中考肯定是很差的。”中欧中小盘基金经理表示，“虽然半年报未完全披露完毕，目前机构已经对盈利预测做出了调整，部分行业盈利增速由年初的预测的１０％至２０％下调到－５％，而目前担心的不仅仅是中考成绩，有可能三季报的情况比半年报更糟糕。而随着经济见底回稳，四季度或能够有所好转。”值得注意的是，在目前市场震荡背景下，基金正加强对于确定性机会的寻找，而摒弃业绩差的板块和个股。上述中欧基金经理表示，目前预判几个板块的半年报业绩比较稳定，一是银行，二是白酒，三是优质地产股。“银行板块目前预测增速在１５％左右，虽然和年初相比有所下调但仍符合预期；而白酒业绩今年以来持续增长。值得注意的是，由于地产股项目结算等特殊性，一般不太看半年报，但目前地产销售持续回暖，机构纷纷上调全年销售预测。即使从半年报来看，优质地产股的情况也比较稳定。”富国基金相关人士也表示，目前沪深３００样本股盈利增速自一季报公布以来出现连续下调，只有房地产、保险、银行、通信、元器件、食品等行业盈利增速预测高于沪深３００样本整体。而在三季度的配置策略中，半年报业绩冲击风险较小的行业是首要考虑的重点。在寻找业绩稳定确定性机会的同时，另一方面“防雷”成为机构近期重点。沪上一位基金经理表示，“尤其要重视中小盘股票的业绩风险，中小盘绝大多数股票业绩会非常差。此外，７月开始中小板和创业板还将迎来解禁高峰。”数据显示，截至目前，９８％的中小板公司已预告半年报，近４５％的公司业绩负增长。事实上，私募也表示对于半年报行情期待不大。“防雷胜过掘金，要特别注意那些业绩可能发生突然下滑的企业。”龙赢富泽资产管理童第轶表示，“如果一定要寻找机会，那么我觉得可以根据半年报找那些业绩还没有变化但下半年可能好转并且幅度较大的品种；另一方面就是从金融改革中寻找机会。”　（来源：上海证券报）