原标题：来回坐飞机也要付小费？“旅行社竟把小费标准强制写进合同，飞机上也要照付小费，每人每天８欧元，不付小费就不准上飞机！这未免太欺负人了！”昨晚，读者张先生致电本报９６２２８８新闻热线，投诉深圳市海外国际旅行社上海分公司小费收得“有水分”，虽说是１１天境外游，但其实只呆了９天，搞不明白剩余那２天飞机上的小费，到底给了谁？不付小费不准上飞机今年６月，张先生和妻子通过悠哉旅游网，找到深圳市海外国际旅行社，报名参加了欧洲旅行。他和旅行社签署了合同，旅行将于６月２１日开始，为期１１天。记者看到张先生发过来的出团通知书，上面写着这么一句话：“欧洲有付小费的习惯，请自觉付小费，标准如下：每人每天支付小费共８欧元。”旅行社解释，小费合计每人８８欧元，他们会在出发时一次性代收。对于付小费，张先生可以接受，但他无法理解的是，尽管说是１１天欧洲游，但第一天和最后一天基本上都在飞机上度过，没有当地导游和司机提供的服务项目。“按照旅行社的说法，小费是给导游和司机的，如果是这样的话，那么小费就不应该是１１天而是９天！”张先生这样说道。给小费应是自愿行为记者致电深圳市海外国际旅行社，工作人员表示，出境游收取小费是国际惯例，所以在飞机上也照收不误。“几万元的旅行费都交了，还在乎这几个小费？”昨天下午，记者致电上海市旅游质量监督署，工作人员称，该不该给小费，给多少小费，那是游客自愿行为。强制收费属霸王条款在近期上海市消保委开展的“霸王条款”征集活动中，旅游是消费者反映集中的行业之一。比如收取小费，如果游程中的某一天没有导游的出现和司机的驾驶，就不应当收取相应小费；如果只有导游没有司机或者只有司机没有导游，就只能收取一半的小费；如果只有半天活动，即半天没有导游和司机的，就只能收取半天的小费。像深圳市海外国际旅行社上海分社这么收取小费的做法明显欠妥。本报记者　屠仕超　房浩