高端品牌在中国频出质量问题近日香港消费者委员会的一项测试报告显示，全球最大的旅游行李箱公司新秀丽（０１９１０．ＨＫ）旗下多款行李箱手柄中检测出的多环芳香烃（ＰＡＨｓ）含量超标，而部分ＰＡＨｓ可能致癌。在香港消费者委员会检测的新秀丽１９款行李箱样本中检测出四款产品的手柄中含有ＰＡＨｓ，包括东京时尚、Ｃｕｂｅｌｉｔｅ及Ｗｅｓｔｌａｋｅ　ｌｕｇｇａｇｅ等，其中东京时尚系列的手柄中ＰＡＨｓ含量更超标１８００倍。根据德国的自愿性标签计划（ＧＳ　Ｍａｒｋ）对消费品物料ＰＡＨｓ的限量要求，消费品若接触皮肤多于３０秒，所含的ＰＡＨｓ总限量为１０毫克／千克。上述四款产品均超出这一标准。香港海关已建议被检测出手柄ＰＡＨｓ总含量较高的旅行箱代理商将有关产品下架及更换手柄。对此，新秀丽发布公告称公司行李产品不会构成任何产品安全或健康问题，并已经随机抽取有关产品的手柄样本送交德国及香港的独立化学实验室测试ＰＡＨｓ含量，结果显示手柄ＰＡＨｓ含量明显低于香港消费者委员会的测试结果。但新秀丽表示已从所有香港销售点撤回东京时尚行李箱，并将在香港市场为有顾虑的消费者安排更换新一代的侧手柄。上海港汇广场新秀丽专卖店店员告诉《第一财经日报》记者，该店并无销售上述提及的几款型号的产品。截至发稿，记者一直未能拨通新秀丽在中国唯一的子公司——新秀丽国际贸易（宁波）有限公司的电话。北京对外经贸大学奢侈品研究中心执行主任周婷表示，其注意到近一年来高端品牌在中国质量问题频繁爆出，例如零配件质量问题、皮具质量问题等。她指出：“现在一些高端品牌在中国忙于铺渠道打知名度，却忽视了品质的优异。也有些高端品牌在中国的发展过于追求速度和量，导致生产体系监控不严格，售后服务也跟不上。”“特别地，那些在中国有代工的品牌在中国的质量问题尤其突出。”周婷强调。据相关报道，新秀丽７８％的生产业务集中在中国内地。新秀丽财报显示，公司在２０１１年销售净额创历史新高达到１５．６５亿美元，而亚洲成为新秀丽增长最快及获利最高的区域。其中中国的销售净额增长５７．４％。