继国土资源部、电监会之后，２０日国家能源局发布《关于鼓励和引导民间资本进一步扩大能源领域投资的实施意见》（下称《意见》），能源项目建设和运营、能源资源勘探开发、煤炭加工转化和炼油产业等领域将进一步向民间资本开放。但是，值得注意的是，上游禁区仍未完全消除，一些关键问题也未提及。专家认为“玻璃门”的破除还需更多的配套政策。《意见》提出，鼓励民间资本参股建设大型炼油项目，以多种形式建设和运营大型炼油项目中的部分装置或特定生产环节。在油气管网建设方面，支持民间资本与国有石油企业合作，投资建设跨境、跨区石油和天然气干线管道项目，等等。“这些领域我们早就已经进去在做了，现在国家再次强调鼓励之后，我们以后机会可能会多一些。但是上游不开放的话，下游还是会受到限制。就像原油开采和进口在＂三桶油＂手里，给多少油还是由他们说了算。”河北某民营油企老总说。虽然《意见》提到，支持民间资本进入油气勘探开发领域，与国有石油企业合作开展油气勘探开发。但在厦门大学能源经济研究中心主任林伯强看来，国家鼓励和引导民营资本进入的还是非常规油气资源方面，传统油气资源并未放开，上游垄断将会依旧存在。比如，《意见》的第七条规定，民营企业可作为开发主体的能源种类并不包括石油和天然气。此外，《意见》表示，理顺能源价格，引导民营资本在发展新能源和可再生能源、调整能源结构中发挥更大作用。支持民营企业公平享受可再生能源发电、煤层气（瓦斯）综合利用发电上网电价政策。支持符合条件的民营企业参与大用户直接交易。对此，林伯强指出，“这里面并未提价格机制如何理顺，而且多部门出台的意见中都没有明确提及如何保障民营产权，总而言之，一些关键性问题都未能解决。在能源价格无法市场化的背景下，如何提供给民营企业公平竞争的环境，还需要有更多的政策配套。”