为推进资本市场健康投资理念的宣传普及，由中国证券投资者保护基金有限责任公司主办、新华网协办的大型证券期货知识有奖问答活动昨日正式启动。保护基金公司总经理庄穆在活动上指出，非理性投资行为在投资者群体中仍然普遍存在，保护基金将探索建立投资者教育长效工作机制。据介绍，此次有奖知识问答活动是证监会统一部署的一项面向全国证券期货投资者的大型投资者教育活动。活动以贴近市场、贴近投资者为原则，以增强投资者风险自担和自我保护意识为目标，通过新华网等媒体向投资者广泛普及证券期货市场基础知识。庄穆说，我国资本市场整体上仍处于“新兴加转轨”的发展阶段，风险防范和化解的机制尚不完善，市场的投资者主要以分散的个人投资者为主，不少投资者对证券知识缺乏系统了解，风险意识淡薄，承受能力低，自我保护不足；追涨杀跌、盲目追新、跟风炒作等非理性投资行为在投资者群体中仍然普遍存在。“今后，保护基金公司将进一步加强调查研究、持续拓展、深化投资者教育相关工作，积极探索建立深入、持久、有效的投资者教育长效工作机制。”庄穆表示，一是以保护基金公司网站即投资者保护网作为投资者教育工作的传播载体，将投资者保护网打造成保护基金公司投资者教育工作的综合性平台；二是积极探索投资者教育与投资者服务、投资者调查、投资者保护状况评价等业务相互结合、协调发展的工作模式；三是进一步加强与监管部门、证券业自律组织、证券市场中介机构之间的沟通、协作，积极构建投资者教育协同配合的工作新局面；四是通过与新闻媒体合作，开办各种形式的投资者教育专栏，充分发挥各类媒体的资源优势，联手打造投资者教育媒体合作新模式。保护基金副总经理马东浩表示，保护投资者权益，不仅需要完善法律法规、提高市场诚信建设、培育健康的市场文化、强化惩戒机制、坚决打击内幕交易，更需要成熟理性的投资者。