每日经济新闻记者　牟璇作为中华老字号，同仁堂（６０００８５，收盘价１７．４９元）旗下有不少瑰宝级品种，安宫牛黄丸即是其中之一。《每日经济新闻》记者了解到，近１０年来未提价的安宫牛黄丸，自７月１日起，最高等级品种从３５０元／盒提高至５８０元／盒，提价幅度近七成，券商估算相关公司股票走势将增加公司净利润逾１亿元／年。提价应对成本压力国泰君安研报表示，根据北京药店调研数据，安宫牛黄丸７月１日起提价约７０％，据此估算，此次提价将给同仁堂带来１亿元以上的年净利润。随后，《每日经济新闻》记者向同仁堂相关人士处也求证到产品确有提价，最高品种的零售价从３５０元／盒上涨至５８０元／盒，幅度达到６５．７１％。该人士表示，之所以提价，主要是安宫牛黄丸已经１０年没有提过价了，但其成分中的中药材已经大幅上涨，因此公司才选择提高安宫牛黄丸的售价以缓解成本压力。由于刚刚提价，市场的反应还有待观察。资料显示，安宫牛黄丸由清宫传入同仁堂沿用至今，由牛黄、麝香、水牛角浓缩粉、珍珠等１１味中药组成，具有清热解毒、镇惊开窍之功效。中医将其与紫雪丹、至宝丹并称为“急症三宝”。需要注意的是，同仁堂安宫牛黄丸近１０年都未提价，而主要成本天然麝香价格近几年却疯狂上涨，同源的产品片仔癀由于麝香价格的上涨，自２００５年后几乎年年提价。国泰君安研究显示，２００５年提价前，片仔癀的价格为１２５元，经过数年提价，如今价格已高达２８０元，累计提价幅度１２４％，远高于同仁堂安宫牛黄丸此次提价幅度。瑰宝级品种或连番发力国泰君安研究显示，未来３～５年，安宫牛黄丸市场将保持３０％以上的增速，同仁堂安宫牛黄丸是唯一采用天然麝香为原材料的产品，同时凭借无可替代的品牌优势将继续保持市场领先地位，有望成为１０亿元以上的大品种。此外，同仁堂的产品种类非常丰富，拥有８００多个药品文号。２０１１年，公司８个一线产品销售过亿，包括六味地黄丸、安宫牛黄丸、牛黄清心丸、乌鸡白凤丸、大活络丸、牛黄解毒片、感冒清热颗粒和国公酒，合计占公司医药工业收入比重的４０％左右。一线产品中，安宫牛黄丸、大活络丸、牛黄清心丸增速超过２０％，潜力较大。二线产品中，３０００万元～５０００万元的３０多个品种，销售总额超过１０亿元，整体增速高于２０％。相关业内人士认为，同仁堂多个品种具备大品种的潜质，２０１１年的现金激励提高了管理层的积极性，而营销的改革也初见成效，这些品种有极大的发展前景。