本报昨日独家推出《中国证券市场资产管理“潜规则”》深度调查后，在市场上引起强烈反响。读者纷纷致电本报，对本报敢于公开批评证券市场怪相的行为表示高度认同。不少来自券商、基金等从事资产管理一线工作的人士更是呼吁，媒体、中介机构、监管部门应携起手来，为净化证券市场的发展环境而共同努力。从读者的反馈情况来看，管理费、清盘线、销售渠道是被谈及最多的三大核心问题。有读者建议，资产管理机构应摈弃传统的固定管理费提取方式，改为以浮动管理费为主的收费方式，将投资人与管理人的利益完全绑定，避免发生刻意做亏净值，套住客户收取管理费的现象。此外，也有读者就是否要取消产品的募集线和清盘线提出了自己的见解。管理层为资产管理产品设置募集线、清盘线的本意是为保护投资者利益，但从实际运行情况来看，部分机构为达标而动用“帮忙资金”，扭曲了产品运作规律，严重违背管理层本意。从某种程度而言，募集线、清盘线的设立，还为一部分投机资金创造了无风险套利的机会，这无益于证券市场的健康发展。最后，销售渠道过于拥挤，千军万马强行过银行这根“独木桥”的现象也令人深思。不少券商、基金产品的销售人员对此颇多抱怨，认为是过于拥挤的销售渠道，将资产管理机构逼到了墙角，不得不玩起了“擦边球”。据了解，资产管理业的一些问题已引起了监管部门的重视。就基金费率改革问题，监管层拟展开专项调研，管理人在为投资人赚钱时提取或多提管理费，在亏钱时不提或少提管理费，这种浮动管理费的提取方式不仅受到投资人的认可，也符合市场化改革的大方向。而关于募集线和清盘线，在监管部门新一轮的征求意见中，也予以了一定考虑。关于资产管理的销售渠道，管理层今年以来批准了多家第三方理财机构代销产品，随着时间的推移，证券资产管理业有望逐步摆脱对银行的高度“依赖症”。本报将继续跟踪报道资产管理业净化市场环境的最新动态。作者：钱晓涵　（来源：上海证券报）