６月本就是传统暑促数码、家电消费的旺季，再加上新一期家电节能补贴政策的宣布，各大电商平台就坐不住了。５月的战火还未消停，６月的硝烟又起。天猫、京东、苏宁、国美等知名电商平台纷纷投入价格战。据统计，整个暑期将会有十几亿元的补贴投向消费者，按照补贴占比５％来换算，补贴部分带来的销售额超过５００亿元。天猫电器城昨天宣布在５月份２亿投入基础上，再次追加投入１亿现金用于６月对消费者的直接补贴。天猫官方６月１日曾对外宣布，天猫电器城在５月份的销售总额达４０亿元，再创销售业绩新高，相当于天猫电器城一季度约８０亿元交易额的一半。“对于天猫电器城而言，５月只是热身，更有冲击力的组合拳将在６月出击。”天猫电器城总经理谭飙说。昨天，第一拳正式击出，谭飙透露，６月４日至１７日天猫电器城将集中对数码及家电两大类产品进行补贴促销，再追加１亿元用于买家的直接补贴。“消费者只要购买到一定额度，将会获得直接的天猫支付宝红包返还，红包可购买天猫任何商品。”谭飙告诉记者。据悉，６月４日当天，上百台ｉＰｈｏｎｅ４Ｓ以４７６６元起价，并以每１０分钟降一次价的速度，持续降价直至卖光。“降价拍，因为每１０分钟降价一定幅度，消费者会赌再等１０分钟可能更低价，从而寻找出手机会，但也可能在你认可的低价未到之前，就被别人抢光了，这是一种和其他消费者博弈的拍卖方式。６月活动期间每天还会有包括笔记本电脑、平板、相机等数码、家电产品的降价抢。”天猫电器城营销组人士表示，这部分降价由天猫电器城买单。近期风头甚猛的苏宁易购表示，在６月份推出全网比价，只要发现苏宁易购商品比同类网站高，苏宁易购将立即下调商品价格，并给予网友差额补返。苏宁易购负责人透露，隔空打了两个月的价格战，当然会贯彻到底。记者　陈聿敏