据新华社电　７月１２日，中央精神文明建设指导委员会在京召开道德领域突出问题专项教育和治理活动座谈会，总结前段工作情况，交流成功经验，部署下步任务。中共中央政治局委员、中央文明委副主任刘淇，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长、中央文明委副主任刘云山出席并讲话。专项治理要加大力度会议认为，今年５月中央文明委部署开展专项教育和治理活动以来，抓紧治理群众反映强烈的诚信缺失、公德失范等突出问题，取得了积极进展和阶段性成效。一定要加大力度、深化措施，把中央决策部署落实到位，不负人民期望。着力解决公德失范问题刘淇在讲话中指出，公民道德建设关系全面建设小康社会宏伟目标的实现，关系中国特色社会主义事业的成败。各地各部门要增强政治意识、大局意识、责任意识，从推动科学发展的高度，着力解决诚信缺失、公德失范等突出问题，推动道德建设与经济社会发展相互协调、相互促进，使精神文明不断进步、社会风尚不断改善。要发动群众参与评议刘云山强调，开展道德领域突出问题专项教育和治理是顺应人民群众意愿、深化精神文明建设的基础工程和德政工程。要始终坚持以立为本、重在建设，大力开展社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德宣传教育，营造有德光荣、失德可耻的浓厚舆论氛围；要积极发动群众参与评议、监督和纠正不道德现象；要大力弘扬时代楷模的感人事迹和崇高品德；要充分发挥我们的政治优势和组织优势，加强统筹协调和指导督促，确保教育和治理活动取得实效。