沉寂已久的证券维权领域终于迎来利好。昨日，《投资快报》记者从上海市荣华律师事务所得到消息，由该所律师代理的４９位投资者起诉夏新电子（现为象屿股份（６０００５７））证券虚假陈述责任纠纷案已经和解结案，夏新电子同意向４９位投资者总计赔付１０１万余元，并已将相关款项相关公司股票走势执行完毕，受损股民很快可以通过代理律师拿到赔偿。２００７年４月，夏新电子披露的年报中存在商业承兑汇票披露误导性陈述，且未能如实披露销售退回、未足额计提价保返利导致虚增利润等违法行为。对此，证监会于２００９年对公司下达行政处罚，对时任董事长等多名高管进行警告罚款。随后，有投资者陆续开始对夏新电子进行索赔。经历了破产重组后，借壳成功的象屿股份成为被告。据许峰律师介绍，此次４９位投资者的实际赔付比例在８７％左右，夏新电子在恢复上市前经历了破产重整，对相关债务需要按照破产重整程序进行清偿，根据厦门市中级人民法院破产相关民事裁定书，数额越小的债券清偿比例越高。所以此次索赔中，索赔标的较小的，相对来说比较“赚便宜”，获赔比例基本是８７％左右，而索赔标的较高的，获赔的绝对比例相对较低，最低的可能仅有３０％不到，但总体上的赔付标准是一样的。除了此次顺利拿到赔偿的４９位投资者外，根据象屿股份之前的一系列公告，尚有知名私募人士李雅非代理的１０多位个人投资者和机构投资者，索赔金额高达３０００万，以及其他途径起诉到法院的股民，索赔标的总计近５０００万元。这次的“小胜利”是否能对此后的“大标的”起到正面的引导和促进作用值得关注。许峰律师表示，此前在东方电子（０００６８２）以及银广夏虚假陈述民事赔偿中，虽然个人投资者都有获赔，但同类情况的机构投资者却被判决败诉，夏新电子案中多家机构的索赔如何处理，或许会成为未来投资者维权的风向标。