全景网７月３０日讯　平安证券深圳深南东路罗湖商务中心证券营业部投资顾问刘梦鹏周一在“全景投顾在线”平台上对周一市场进行了展望，他表示：“上周上证指数跌破今年最低点２１３２点，技术形态上沪指已连续阴跌６周，市场弱势格局明显，但本周再次调整空间较为有限，７月ＰＭＩ初值相对较好以及近期新股发行有放缓迹象对市场有一定支撑，预计本周市场可能出现企稳迹象，建议多看少动、耐心等待，可关注券商板。”投顾论市：周川南：如果从资金流向上来看主力资金不是没有来，本周来看还是净流入，什么时候涨？如果从技术上单靠股市自身运行很难走出比较向样的反弹，还需要外部的刺激，什么时候出政策什么时候入场。苗爱文：真正的市场底部是要回头才能看出来，在这个过程当中你离场割肉了，很有可能等到回调你发现底部的时候，市场已经走了３０％的上升空间，被动持仓相对来说可能有效防止受主观波动影响。苗爱文：市场的下跌从心理层面分三个过程，首先从希望开始到失望再到绝望，如果跌破３０００点的时候，你开始还是充满希望，但跌破２３００点政策底的时候已经失望了，尤其在跌破２１３２钻石底的时候，这个时候肯定是已经开始考虑是不是绝望了，尤其在欧美出现大涨，周五市场表现非常平淡的时候，可能很多投资者非常绝望，绝望离底非常近。我觉得后面也许真正的反转已经很近了。王建：我们认为后期在三季度末经济见底概率非常大，最近这段时间应该是市场最后一跌，需要等待曙光出现，这个底部应该就在不远处，去年年底这轮极悲观的下跌方式也不过宣泄了４００点，从现在来看也就是在２０５０点附近，基本上是一个大底的概率比较大。谈军：从连续几天的情况来看，超跌股补跌都是惨烈的，建议还是关超跌股，比如煤炭来看，超跌股当中会有一定机会产生，注意在技术形态注意这样几点，第一有明显底部不断抬高，抬高过程中有明显的放量，另外在整个第二次回调的时候明显有一个缩量，都是以中阳线形式去实现的。在现在市场整体还是比较疲弱情况下，不应该把期望放太高。宋蓓蕾：大盘如期反弹５日均线后受阻回落打出调整新低后，大盘重心仍处不断下降的过程中，各条均线呈空头排列，量能也持续处于地量状态，后市仍有再新低的可能，目前支撑看２１００点附近。胡东升：早盘：周末没有特别利好消息，从周线上看本周是调整以来第１３周，属于周线级别重要时间窗口，但从趋势上看无论周线还是日线都还没有出现转好迹象。大盘现已处于超跌状态随时都会出现反弹，但在没有出台针对股市的重大利好政策前，反弹的力度非常有限。操作上现已没必要再割肉卖票了，等待政策利好出台。张林：【本周大盘展望】自６月２０以来全球股市都进入到一轮调整周期，所不同的是欧美股市是以箱体震荡方式的调整，且已经于７月２５日结束了本轮调整进入到新一轮上升周期；而我们的股市则出现了单边下跌走势，在周线上收出６连阴，目前还处在继续寻底的过程中。展望本周，大盘有望依托２１００点附近的支撑出现反弹。宋学辉：全球股市的大幅反弹似乎对中国股市没有什么影响，上周五位小的反弹还不如不涨，成交量继续保持在非常低迷的水平，目前还没有出现足以扭转下跌趋势的政策面变化，却出现了一个非常奇怪的政策，上交所７１个ＳＴ股的涨停板将限定为１％而跌停板仍为５％，这对ＳＴ和有可能成为ＳＴ的股票打击会非常大，但是扶植大盘股绩优股的主观愿望恐怕也无法实现，所以对于后市还是应该继续保持谨慎观望。