来自欧元区决策者的政策利好，令风险资产市场狂欢。在上周五结束的欧盟峰会上，与会领导人在完善救助机制、防止危机传染等方面取得意外突破，而在此后的美股交易时段，德国议会经投票通过支持欧盟财政协议与欧元区永久性救助基金的方案。这些突如其来到来的利好令市场信心倍增。当日，美三大股指涨幅均超过２％，并促成１５年来最佳６月份表现。根据欧盟领导人上周五在夏季峰会上达成的协议，欧元区救助工具将被赋予在特定条件下向成员国银行直接注资的权力，允许救助工具直接购买成员国国债以降低融资成本等。此外，在美股交易时段，德国联邦议院以三分之二多数票赞成分别通过欧盟财政契约和永久性救助欧元的欧洲稳定机制（ＥＳＭ）。这意味着此前一直对救援危机重灾国持强硬态度的德国已经松口。在欧洲稳定机制总共８００亿欧元的认缴本金中，德国将出资近２２０亿欧元。此外，德国还需提供约１６８３亿欧元的担保。海外媒体评论认为，这发出了一个明确信号，即德国支持欧元。受上述利好消息刺激，上周五美三大股指涨幅均超过２％，并创下１９９７年来最佳的６月份表现。上周，道琼斯指数累计上扬１．９％，标普５００指数上扬２％，纳斯达克指数上扬１．５％。从单月表现来看，三者分别上扬３．９％、４％及３．８％。上周五稍早收盘的欧洲股市亦表现亮眼。泛欧绩优指标指数攀升２．６％，报１０２１．３９点，创下５月１１日以来的最高收盘点位。同时，由于上周五欧元对美元大涨２％左右，创近８个月来的最佳表现。弱势美元助推油价涨势。国际油价当日飙升，纽约油价暴涨９％以上。纽约黄金期货合约价格当日也扭转前一个交易日的跌势，大幅反弹３．４７％。尽管环球市场均对欧盟的举措作出正面回应，但也有分析师指出，市场不久还会质疑欧洲救助基金是否有足够资源对银行进行资本重组，并购买二线国家国债。海外媒体分析指出，本周市场关注点将转移至欧洲央行的一举一动，该行是否会降息以声援欧盟领导人扶持银行业的措施、是否会进一步降低西班牙和意大利的借贷成本都牵动着市场的神经。此外，本周五还将发布美国６月非农就业数据，这将进一步检验美国经济的体质。　（来源：上海证券报）