最低下探２１３１点，昨日上证指数“钻石底”就这么被轻轻地敲破了。截至７月２４日，上证指数二季度至今的跌幅已经扩大至５．１４％。可喜的是，多只基金二季度新追的股票仍保持着较为强势的表现，在这些二季度基金的重仓“新宠”中，二季度以来股价表现最好相关公司股票走势的多为医药股和消费电子股。据Ｗｉｎｄ数据统计，截至７月２４日，有６只基金新进的重仓股，二季度以来涨幅超过了５０％：广州药业以１１２％的涨幅高居首位，长信科技上涨６０％居于次席，海思科上涨５６％排在第三位。另外，中新药业上涨５５％，唐人神上涨５４％，安洁科技上涨５０％。业内人士表示，基金二季度在新品种的挖掘上，主要集中在医药和电子两个板块，在经济转型期，机构选股更注重上市公司产品的市场需求。医药电子成新宠天相投顾数据显示，二季度基金新增重仓股中，以信息技术、医药、券商股居多，其中京东方Ａ、中恒集团、招商证券居于新进基金持有总市值前三位。有基金经理表示，信息技术板块中的消费电子股，下半年受益“超级本”和“智能手机”两大概念，存在阶段性投资机会；医药板块，特别是中药股，则是成长性较为确定的品种；券商股受益金融改革，也会给予适当关注。在这些二季度基金的重仓“新宠”中，二季度以来股价表现最好的多为医药股和消费电子股。根据Ｗｉｎｄ数据统计，截至７月２４日，有６只基金新进的重仓股，二季度以来涨幅超过了５０％：广州药业以１１２％的涨幅高居首位，长信科技上涨６０％，居于次席，海思科上涨５６％排在第三位。另外，中新药业上涨５５％，唐人神上涨５４％，安洁科技上涨５０％。泰达宏利旗下基金在二季度揽获了多只“牛股”。广州药业二季度被泰达宏利领先中小盘基金发掘，该基金二季度新进持股１４７万股；泰达宏利成长和泰达宏利红利先锋基金则暂据海思科二季度机构股东榜前两位，分别持股２８３万与２４９万股；与此同时，泰达宏利成长基金还是安洁科技二季度的第一大机构股东。三季度走势将分化从数据来看，基金二季度新进重仓股７月份的股价表现也出现了较大分化。有分析人士指出，由于７、８月份是上市公司中报公布窗口，业绩的好坏会成为基金决定去留的重要参考，增长良好的股票或能继续得到基金青睐。Ｗｉｎｄ数据显示，７月以来截至昨日，基金二季度新进重仓股中，广州药业仍以２１．６８％的涨幅居于首位，金龙机电则上涨了１６．０７％。此外，７月份涨幅超过１０％的股票还包括唐人神、中恒集团、中新药业、美亚柏科。反观跌幅超过１０％的重仓股票，厦工股份７月份以来下跌了１９．６７％、天音控股下跌了１４．２６％、国金证券下跌了１２．５７％、欣旺达下跌了１１．５９％、东方雨虹下跌了１１．５１％、汉威电子下跌了１０．２２％。有基金经理认为下半年市场仍将出现严重的结构分化，这种分化甚至已经发生在同一行业、同一细分板块，因此多方位考量、精选个股是下半年投资的重中之重。在选股上基金多数是着眼长期投资的，但也会阶段性布局热点行情。一只股票基金是否会继续持有，关键在于上市公司业绩是否能够保持预期增长、估值是否依然合理；而当基金卖出一只股票时，目的是为了兑现超额利润，或是对上市公司的预期发生了变化。二季度基金新进重仓股七月涨幅排行数据来自：Ｗｉｎｄ资讯（截至７月２４日）证券简称　７月以来涨跌幅广州药业　２１．６８％金龙机电　１６．０７％唐人神　１５．１２％中恒集团　１４．１４％中新药业　１０．５７％美亚柏科　１０．１５％