卡塔尔投资局申请ＱＦＩＩ资格具有标志性意义。不仅是对证监会引进ＱＦＩＩ工作的积极回应，更重要的是，卡塔尔投资局一次申请的投资额度就高达５０亿美元，这远远超过了当前规定的１０亿美元上限。如果能成功突破，这将具有很强的示范效应，将会有更多的ＱＦＩＩ步其后尘，要求增加更多的ＱＦＩＩ额度，进一步追加对中国市场的投资。但是在卡塔尔消息出台后的第一个交易日，沪深股市对此利好熟视无睹，两市双双暴跌。为什么在卡塔尔投资局等境外机构看好Ａ股市场的情况下，Ａ股仍然一路下行呢？笔者认为，究其原因在于卡塔尔投资局是从长期发展的角度来看待Ａ股市场，并不看重眼前的得失。更何况卡塔尔投资局的ＱＦＩＩ资格还有待于批准，股市下跌正好是一种风险释放的过程。而作为Ａ股市场来说，则必须直面当前需要面对的问题。这个问题显然不是单纯的资金问题。虽然表面上看，目前Ａ股市场资金匮乏，但更实质性的问题则是投资者对Ａ股市场信心的缺失。因为一直以来，中国股市总是为融资服务，为此甚至不惜牺牲广大投资者的利益。明显的事实是，在目前全球股市的一片下跌中，美国迎来了“零ＩＰＯ月”，而中国股市却拉开了大盘股中信重工发行的序幕。如果不能有效保护广大投资者利益，恢复广大投资者对中国股市的信心，就算卡塔尔投资局这类ＱＦＩＩ看好中国经济的长远发展，这对中国股市健康发展的作用也是非常有限的。京华　（来源：西安晚报）