全球范围的快速扩张，虽然能带来收入及规模的快速增长，但同时也带来了对利润的考验。日前，中兴通讯（００００６３．ＳＺ）公布的２０１２年半年度业绩预告显示，上半年净利润将下滑６０％～８０％，约为１．５４亿～３．０８亿元，而去年同期的净利润为７．６９亿元。受此影响，昨天开盘后，中兴相关公司股票走势股价随即跌停，最终收盘价为１１．７２元。与净利润大幅下滑形成对比的，是中兴上半年收入仍将保持两位数增长，这或许在一定程度上反映出中兴在“跑马圈地”的过程中采取了较为“激进”的价格策略，但中兴有关高管否认中兴采取了激进的市场策略。对于业绩出现如此大幅度下滑的原因，中兴通讯解释称，一是由于投资收益下滑。２０１１年上半年，中兴通讯出售了持有的上市公司国民技术（３０００７７．ＳＺ）股权，获得了不菲的投资收益。“由于本公司对国民技术的经营活动不再具有重大影响，对剩余尚未出售的国民技术股份从长期股权投资转入交易性金融资产进行核算，并按公允价值计量确认投资收益和公允价值变动收益共约人民币９亿元。”中兴通讯表示。导致净利润大幅下滑的第二个原因是汇兑损失。对于国际市场收入已经超过５０％的中兴通讯而言，任何外汇市场的波动，都对公司收入和利润有直接影响。由于受到欧债危机的影响，欧元以及很多新兴市场国家的币种大幅贬值，导致中兴通讯产生汇兑损失，而上年同期为汇兑收益。“去年同期我们的汇兑收益为２．８亿元，而今年上半年是１．５亿～２亿元的汇兑损失。”一位中兴通讯高管对《第一财经日报》表示。不过与前两个原因相比，部分国内运营商网络合同因运营商招标推迟而未能在上半年报告中予以确认，是影响业绩的更主要原因，这导致中兴上半年财报收入增长未达预期，同时，总体毛利率也比去年同期有所下降。“由于上半年招标开始很早，推迟较多，多项重要招标未能计入当期业绩。”中兴通讯副总裁樊小兵解释说。记者了解到，中国电信上半年的ＣＤＭＡ扩容招标中，中兴的市场份额依然维持第一，但由于商务谈判比较复杂，到６月底才完成各个省份的分签工作，加上收入确认和发货可能需要一定时间，对于中兴通讯的半年报也有一定影响。中国联通的ＷＣＤＭＡ招标也有类似情况。第三方数据显示，中国联通的ＷＣＤＭＡ招标是目前三大运营商投资增加比较明显的一个订单，集采规模三年前最大。该项目从３月份开始，但最终完成招标是６月底，中兴通讯获得了近３０％的市场份额，高于存量市场２５％的占有率，但仍未能计入上半年财报。此外，中国移动上半年招标的多为ＷＬＡＮ等利润率较低的产品，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ六期招标尚未开始，投资完成率仅为去年同期的５０％，投资进度与时间进度相比完成率较低，这也在一定程度上影响了中兴通讯上半年的财务表现。中金公司发布的报告显示，中移动ＴＤ和中电信ＰＯＮ的采购约２０个亿的收入没有被确认到中兴的上半年；上半年确认的收入主要来自去年的低毛利，甚至亏损的订单，这拉低了上半年系统收入增长率１０个百分点，拉低设备毛利率３～４个百分点，减少了６亿左右的净利润。中金认为，“合同签出来”和“业绩报出来”之间一般有６个月的滞后性，因此，中金预计，到２０１３年，中兴将受益于今年新签订的优质合同，利润情况将大幅改善。作者：马晓芳　（来源：第一财经日报）