上周虽然上证指数下跌１．５７％，但代表着资金风向标的交易型开放式指数基金（ＥＴＦ）仍然受到净申购，净申购份额８．３８亿份，其中蓝筹ＥＴＦ获净申购较多，创业板、中小板ＥＴＦ遭净赎回。这也是继上周净申购２．９１亿份之后，ＥＴＦ连续第二周净申购。沪深两市４２只ＥＴＦ总份额由上上周的１１８１．７４亿份升至１１９０．１２亿份，份额净增加８．３８亿份。具体来看，华泰柏瑞沪深３００ＥＴＦ、深证１００ＥＴＦ、上证５０ＥＴＦ等蓝筹ＥＴＦ净申购较多，净申购份额分别为２．７４亿份、２．７４亿份、２．１９亿份；创业板ＥＴＦ净赎回最多，净赎回份额为１．０２亿份，深成ＥＴＦ、中小板ＥＴＦ也遭较多净赎回。值得注意的是，自上市以来遭到较多净赎回的两只沪深３００ＥＴＦ份额开始趋稳并渐有净申购，近期华泰柏瑞沪深３００ＥＴＦ份额基本处在９５亿份左右（已经折算），嘉实沪深３００ＥＴＦ份额基本在１５５亿份左右。上周华泰柏瑞沪深３００ＥＴＦ获得２．７４亿份净申购，嘉实沪深３００ＥＴＦ获得０．６４亿份净申购。业内人士认为，这表明沪深３００ＥＴＦ作为工具型产品，正被越来越多的投资者认可。华泰柏瑞指数投资部副总监兼基金经理柳军表示，对于华泰柏瑞沪深３００ＥＴＦ的净申购，可能有两方面原因：一是上周前几日的急跌，导致短期内市场趋于稳定，部分择时交易的投资者通过买入ＥＴＦ抄底；另一方面，近日股指期货市场由贴水转升水，且升水有进一步扩大趋势，部分期市投资者通过买入华泰柏瑞沪深３００ＥＴＦ，卖出沪深３００股指期货，进行期现套利。有市场人士认为，上周市场再度跌至低点，不排除有资金通过蓝筹ＥＴＦ进场布局，而以创业板为代表的一些小市值股票目前的市盈率仍然不低，这或是部分资金从创业板等小市值股票ＥＴＦ中撤出的原因。　（来源：证券时报）