一场６１年来最强暴雨，让京城不少车主的爱车遭了难。据公开数据显示，截止到昨天晚上，京城车险报案已达１９５４７件。受此影响，京城的租车生意一路看涨。记者上午从一嗨租车、神州租车等汽车租赁公司了解到，目前各公司租车预订率普遍超过８成，部分热门店面预订接相关公司股票走势近饱和，而租车价格也出现了１５％－４０％的增长。个例　一晚上工夫　经济型车都订完了“才一晚上的工夫，我看中的车就没了！”市民程小姐很郁闷。她是某公司白领，每天上下班往返于立水桥和大望路之间。在刚结束的这场暴雨中，她的小别克也“不幸遇难”。为了交通方便，程小姐选择了租赁汽车。昨晚１０点多，程小姐在租车网站看好了几款经济型车，本想今天预订，哪曾想一大早这几款车型全被挂上了“排队”的标签。一夜之间，百元以下的车型被抢订一空，目前２００元以内也只剩１个车型可选。这次程小姐不敢犹豫，直接下订单。“刚才我又去看了看，这款车型也被订光了。”程小姐庆幸地说道。市场　预订率超八成　经济型、家庭型车最受宠程小姐的经历并非个案。记者走访一嗨租车、神州租车等５家主流租车公司了解到，目前汽车租赁业务十分紧俏，预订率普遍超过八成。一嗨租车市场部经理王晖向记者表示，受暴雨及暑假的双重影响，本周一起租车人数有明显增长，其中以经济型车和适合家庭的车型最为抢手。积水比较严重的区域，门店预订率更是高达９成多。以立水桥附近为例，一嗨租车数据显示，其立水桥店包含自动、手动挡共计５４款车，目前只剩３款可供预订，预订率达到９９．５％。而预订几乎爆满的情况，也同样发生在其海淀区中关村店。记者在神州租车、一嗨租车等网站上看到，多数店面的雪佛兰乐风、标致３０７、福特福克斯等租金在２００元／天以内的车型已被抢订一空，而部分“重灾区”店面的别克ＧＬ８、宝马３系等租金在６００—７００元／天的高档车，也已被订满。一家公司负责人告诉记者，根据往年经验，上游现象反映到市场终端需要２－３天的时间，汽车租赁热的现象还将继续走高。发现租车价涨１５％－４０％记者采访多家租车公司发现，目前部分租车公司已上调租赁价格，涨幅在１５％－４０％。对此，部分租车公司相关负责人称，涨价的主要原因还是受到暑期旺季影响，与暴雨并无直接关系。不过他们也表示，随着暴雨带来的预订率激增，车型租金也确实会实时进行更新。部分主流车型价格对比车型　平日价　现价福特福克斯（两厢）　１６８　２３０大众宝来（三厢）　１５８　１８６雪铁龙爱丽舍（三厢）　９９　１２８别克新凯越（三厢）　１５９　１９２桑塔纳志俊（三厢）　１５８　１７８现代伊兰特（三厢）　１２５　１５１本田雅阁（三厢）　４０６　５０９马自达３（三厢）　１３８　１８２（注：按照网站最低报价计，单位：元／天）提示　快速租车有窍门据了解，目前办理租车效率很快，只要在网上预订，然后带着身份证、驾驶证及国内有效信用卡，到所选店面提车即可，整个过程只需２０－３０分钟。车源方面，对于排不到车的顾客，业内人士建议大家调整租车时间，或者更换租车店面。“顾客可就近选择租客较少的店面，这种店面通常车源比较充足”，神州租车工作人员表示。另外，多数租车公司提供上门交车服务和指定网点交车服务，市民可选择就近的网点提车，加快租车效率。