南方日报讯　（记者／高国辉）北京遭遇６１年来最强暴雨袭击还未远去，今年第８号强热带风暴“韦森特”２４日又在广东台山市赤溪镇沿海登陆。尽管台风暴雨给社会经济带来了极大的破坏，但仍有嗅觉灵敏的投资者闻到了“机会”。近日，排水、管道等相关概念股即“闻风起舞”。相关公司股票走势周一，在沪指大跌１．２６％的情况下，排水、管道制造类个股多逆市大涨，成为当天涨幅第三的概念类板块。利欧股份、巨龙管业涨停；国统股份高开高走，一度飙升８％以上，收盘时涨２．２１％；青龙管业涨５．５８％；国中水务涨０．９５％。昨日，巨龙管业继续涨停，青龙管业大涨６．５４％，国中水务涨１．５３％，国统股份涨１．５４％，但利欧股份下跌了２．８９％。国金证券燃气水务行业分析师赵乾明日前撰文称，在极端天气增多、城市框架拉大、排水设施投入不足的情况下，公众对于城市排水和市政建设滞后的关注度持续升温，会使得政府加快改善整体排水设施投入不足的问题，“这将为涉足市政建设尤其是给排水建设领域的产业和公司带来投资机会”。一位证券分析师表示，近期降雨主题机会值得关注。随着“韦森特”登陆，海南省气象台２４日１１时发布台风橙色预警和暴雨黄色预警。更早一些时候，中央气象台２３日１０时发布台风橙色预警。据中央气象台预报，２５日０８时至２６日０８时，内蒙东部、吉林中部、辽宁北部、华北南部、华南大部和云南等地有中到大雨，其中，内蒙中东部、辽宁东北部、河北中部和中南部、山西中部、广西沿海、广东南部、云南东南部和西南部有暴雨，局部地区有大暴雨（１００－１６０毫米）。“汛期到了，二级市场中的水利建筑、农田水利、城市排涝建设等板块有望再受重视。”西南证券分析师建议，投资者可关注南方泵业、国统股份、青龙管业、纳川股份；以及主营水利建设工程的三峡水利、葛洲坝、新疆天业等个股。亦有券商表示，暴雨受益的行业还有用于生产防水材料和帐篷等救援物资的上市公司，以及生产抗生素药物的龙头企业。不过，也有研究员指出，“涉水”概念股的集体上涨明显带有游资炒作的痕迹，随着暴雨即将结束，上述概念股也将归于沉寂，千万不可盲目追高。同时，在洪灾期间，投资者应规避受洪灾影响较为严重的区域。