国际在线消息（记者　齐莉）：据中国之声《央广新闻》报道，宜家家居日前发出公告称，将在全球范围内召回一款存在触电风险的灯轨，涉及数量达９．７万个。其实这些年被宜家产品所拖累的消费者并不在少数，在网络论坛、微博等平台，消费者对于宜家产品的投诉声此起彼伏，要么是木质隔板变形，要么是沙发海绵塌陷，各种抱怨声中常会提到“质量太差”。宜家历年来接二连三的产品召回事件也增加了人们对其产品质量的担忧。宜家家居日前发出的公告是这样的：美国消费品安全委员会日前发布最新报告称，宜家家居召回问题灯轨涉及数量达９．７万个，其中北美地区召回约５０００个，主要原因是该灯轨的接地连接存在瑕疵，会引发消费者的触电风险。就在半年前，今年１月宜家全球召回了一款儿童高脚椅安全带，原因在于该安全带在使用过程中会意外打开，从而带来跌落危险。据记者不完全统计，在２０１１年１月、３月、１０月，宜家家居共召回了四款产品。在过去的几年里，宜家宣布召回的问题产品涉及包括茶壶、窗帘、儿童椅、睡袋、沙发床等在内的多种品类产品。有媒体报道认为，宜家一年内四次召回多种商品，质量差已成常态。来自宜家官方的数据显示，自１９９８年进入中国市场以来，宜家家居总的产品价格降幅约为５０％左右。但降价的同时品质是否也在打折？对此，宜家中国区相关负责人在接受采访时表示，宜家的目标是在贯彻可持续发展的前提条件下，提供品种繁多、美观实用、老百姓买得起的家居用品，但是较低的价格决不允许降低和损害产品的质量或安全。即便如此，宜家仍无法挽回在消费者心中地位的下落。