集资净额约为４．４３亿港元本报上海讯（记者　周裕妩）昨天，小南国餐饮控股有限公司（０３６６６．ＨＫ）正式在港交所挂牌上市，开盘报１．５２港元／股，全天收报１．５港元，与招股价持平。小南国预计集资净额约为４．４３亿港元，其董事长、创始人之一的王慧敏预计账面身家暴增２．８亿港元。约８４．９％的新募资金将用于开设新餐厅小南国此次在港交所发行３．４１亿股，同时获得约１５％的超额配售，不过超额配股权暂时还未行使。按照计划，所得款项的约８４．９％将用于开设新餐厅；另外约３．８％的资金将用于偿还银行贷款；其余的１１．３％将用于更新公司的信息科技系统，如建立新的中央厨房及中央仓库等等。创始人身家暴增约２．８亿港元小南国行政总裁康捷表示，计划明年开店２６间，现有店铺数目为５８间。康捷认为，目前餐饮市场总值２．７万亿元，中餐占三分二约１．８万亿元，预计整体经济因素对集团发展影响不大。招股说明书显示，现年５７岁的王慧敏为小南国的董事长和创始人之一，其共控制小南国约５４．８６％的股权，顺利上市，意味着王慧敏的账面身家将暴增约２．８亿港元。实际上，除小南国外，王慧敏个人还有不少其他产业，如间接全资拥有以“小南国大味来”品牌提供中餐外卖服务的上海鑫迪公司；间接全资拥有以“小南国”品牌在日本经营的小南国日本公司；供应烤肉等日式美食的安恒（上海）餐饮管理有限公司、北京和诗己餐饮有限公司等；以“满记甜品”品牌经营的无限创意餐饮管理有限公司，为香港满记甜品的特许加盟商，在中国上海等７个省市和新加坡经营甜品门店；以及提供水疗服务的“浦东ＳＰＡ”、“静安ＳＰＡ”等和经营酒店业务的上海小南国花园酒店公司。招股说明书显示，王慧敏并不参与这几个公司的日常管理，所以，除上海鑫迪和日式烧烤业务可能会与小南国的业务形成少许竞争外，其他业务都不会对小南国的业务形成重大竞争。不过，值得注意的是，在上述产业中，明确有盈利的只有日式烧烤业务。作者：周裕妩　（来源：广州日报）