２７日，上交所发布《风险警示股票交易实施细则（征求意见稿）》。这意味着，垃圾股“死不退市”的格局将被打破。如果说ＩＰＯ市场化是为了达成“优者准入”，那么，现在进行的退市制度改革则是为了达成“劣者必汰”。前者让市场源头活水不断，是市场化改革的第一阶段；后者将垃圾股清理出去，有利新陈代谢，是市场化改革的第二阶段。优胜劣汰是股市发挥资源配置功能的最重要体现。自今年４月深交所发布创业板退市制度征求意见稿以来，创业板与主板新退市标准先后发布。前不久深交所又发布了退市整理板规则，现在上交所也发布了风险警示板交易细则。随后，还会有新三板（场外市场）无缝对接“垃圾股退市”的相关规定。由此可见，Ａ股市场的新退市制度正在付诸实施，并且越来越完善。在上交所风险警示板实施细则中，最大亮点是全新制定了ＳＴ新规，以抑制垃圾股的恶炒与暴涨。ＳＴ新规主要包括三方面内容：第一，ＳＴ涨跌停板制新规。风险警示股票价格的涨幅限制为１％，但Ａ股前收盘价格低于０．５元人民币的，其涨幅限制为０．０１元人民币；Ｂ股前收盘价格低于０．０５美元的，其涨幅限制为０．００１美元。风险警示股票的跌幅限制为５％；退市整理股票价格的涨跌幅限制均为１０％。第二，ＳＴ换手率停牌新规。风险警示股票盘中换手率达到或超过３０％的，交易所可以根据市场需要，对其实施盘中临时停牌。第三，ＳＴ最大买入限制新规。对于垃圾股的炒作，同一账户或同一控制人控制的多个账户，当日累计买入的单只风险警示股票，数量不得超过５０万股。很显然，非对称“涨跌停板制”，主要是为了抑制垃圾股的恶炒与暴涨，同时鼓励垃圾股价格主动向下回归。这一新规将完全颠覆传统炒差手法及炒壳重组游戏，让１元退市标准发挥更大功效，并让投资者真正学会“用脚投票”的本领。到那时，１元股将成为垃圾股的代名词。而垃圾股股价回归，将有助于Ａ股估值标准恢复理性。在非对称涨跌停板制之外，换手率停牌及最大买入限制新规对暴炒垃圾股的投机者更是“雪上加霜”，让垃圾股的恶炒与暴涨成为泡影。实际上，上交所的风险警示新规进一步细化了新退市制度的可操作性，更加人性化地搭建了垃圾股退市的“死亡通道”，并为新退市制度（尤其是１元退市标准）提供了配套措施保障。这一新规是Ａ股市场的重大利好，也是垃圾股的重大利空。