中国两大铁路车辆制造企业，中国南车和北车集团，正焦急等待着铁道部的大块“肥肉”扔下来，然而，每次下来的都只是那么一小片。近日，中国铁路建设投资公司发布的中标结果显示，中国南车与中国北车分别中标８１台和４５台７２００ＫＷ电力机车。据此估算，中国南车中标机车相关公司股票走势约在１２．１５亿元左右，中国北车中标机车约在６．７５亿元左右。这区区一点小钱虽然也能解救两大公司的燃眉之急，然而，跟今年铁道部全年８５０亿左右的车辆采购额度来比，仍然差距甚大。不过，算上此次采购的　１２６台，今年上半年南北车实际上已经拿得了６００台左右的机车采购订单。而这多出来的５００台左右的订单，据媒体公开报道，分别为南北车两家分食，下单的方式则为议标。６００余台机车订单只是个开始，本报记者从行业人士处了解到，铁道部全年机车采购预计能达１０００台左右。然而，１０００台机车的订单大概相当于一两百亿的金额，与８５０亿左右的全年采购额度相比，仍有不小差距。重头仍在动车组采购。此前，业界曾传言铁道部今年将重启动车组采购，金额在４００亿左右。实际上，自去年前铁道部部长刘志军下台和“７·２３”动车事故之后，铁路基建和车辆市场一片愁云惨雾，南北车几乎没有从铁道部那儿接到过像样的订单。如果此次铁道部动车组采购真正启动，将让饥饿已久的南北车大快朵颐。南车的一位人士曾向记者表示，铁道部已经口头向其传达了今年要采购动车的事宜，但最终的招标方式尚未确定。有消息称，招标真正的启动或将在这两月内进行。不过北车宣传部人士就表示并未得到确切的消息。在车辆采购的招投标方面，从此次１２６台机车的采购来看，其是兰州局和广铁公司委托中铁投招标的。也就是说，铁道部已经从此前的统一组织车辆招标中解脱出来。不过，虽然地方路局可以自行招标，其仍然需要得到铁道部的批准，也就是说路局车辆招标依然摆脱不了铁道部的控制。去年年中，铁道部稍稍放开了铁路局的机车采购权，其在《关于加快转变铁路发展方式确立国家铁路运输企业市场主体地位的改革推进方案》中，关于确立铁路局的市场地位部分中明确提出：铁路局提出机车、客车、动车组的年度购置建议，报部审核。但招标采购活动仍需在部统一协调下集中进行。铁路局自行能决定的仅仅是加装改造和高架互换配件投资。此后，铁道部部长盛光祖曾在全国铁路工作会议上表示，２０１２年将建立公开透明的采购机制，凡是具备招标采购条件的物资，都要依法公开招标。今年６月份，盛光祖又在南昌表示，年底前机车车辆采购招标将推入地方交易市场。不过目前看来，采购招标权下放仍是形式大于意义。北车宣传部人士表示，未来招投标权力的下放将是大势所趋，这将从某种程度上增加车辆制造厂的营销成本，但客户分散之后，南北车可以逐步提高议价能力，并增加客户的黏着度，也是不争的事实。作者：孙春芳　（来源：２１世纪经济报道）