早报记者　王齐“房贷利率８折优惠最快本周铺开”的风声，早已吹进开发商的耳朵。沪上一高端楼盘开发商昨日向早报记者透露，“我中午刚和花旗银行一位负责房贷的高管吃饭，监管层是有首套房贷利率８折的优惠政策，但银监会方面还没有最终同意。所以银行未必会那相关公司股票走势么快操作，毕竟银行自己的利益可能因此受损。”对于已签约的购房者会不会因为利率优惠扩大而毁约，开发商似乎并不担心上海仁恒集团市场拓展部经理曹栋认为，“（购房者）应该不会毁约，毕竟合同签订以后，办理贷款（的时间）还没有那么快，需要银行审批，要一定时间。另外，每次有大的贷款利率调整，银行也会停止办理该业务。有一个适应期，然后再重新办理这类业务。”曹栋说，这是市场回暖的一个信号，“很多客户确实很看重８折和８．５折。上周森兰雅苑成交２８套房源，也有此因素利好的作用。”开发商受惠的程度并不一样。一上市房企营销总监称，房贷利率折扣扩大比降息有用，但主要是促进刚需成交。不过，他判断，政策面在逐步放松，该公司旗下一个定价６万元／平方米的高端楼盘，也将在本月底入市。一高端楼盘营销总监称，该楼盘的客户基本上都不是刚需，“政策的春风还没有吹到我这里。”据该营销总监介绍，就算是８．５折房贷利率优惠，有的银行实际上也没有给到。比如工行就比较紧，中行和农行的贷款指标相对宽松。于开发商而言，开发贷和个贷一般是对口的，所以最后也要看开发商和银行的合作力度。另一港资开发商也表示，“还没和银行谈好，不是每一家银行都可以给８折利率优惠。”而且，多位银行人士称，目前银行对开发贷仍然没有放松。好在，在上述“利好”推出前，楼市已经启动了一波成交高峰。“今年公司旗下光一个刚需楼盘就销售了４亿多元，已完成全年销售目标的６０％，且主要是近３个月的成交。”一国企开发商说，房贷利率优惠８折和８．５折没有差太多。现在的宏观经济不好，政策面有鼓励是正常的。上述国企开发商似乎更关注改善型需求的政策春风。据他透露，近期已有限购城市在酝酿一份松绑改善型需求的报告，主要涉及减免老房子转让的交易税费及调整首套房首付比例、贷款政策等。