【财经网专稿】记者　胡飞军　中国最大工业铝型材制造商中国忠旺（０１３３３．ＨＫ）此前因美国“双反”导致出口受阻，而被迫将重心转向国内市场，经过一年多艰难转型，中国忠旺成效渐显。７月２７日，中国忠旺发布正面盈利预告称，因为销售收益大幅增长，预计截至２０１２年６月３０日止６个月期间净利润，同比可能大幅增加。中国忠旺主要生产工业铝型材，产品广泛用于交通运输领域、机械设备和电力工程领域，交通运输领域主要如铁路客车、城轨、重卡及船舶等。２０１０年９月之前，美国分部收入约占中国忠旺收入４０％左右，此后受到美国政府反倾销及反补贴调查结果不利影响，出口销售大幅减少，高毛利出口产品在整体销售中比重骤减，也导致公司２０１１年净利润出现大幅下滑。２０１１年上半年，中国忠旺因受美国发起“双反”（反倾销、反补贴）而拖累利润大降，期内归属于普通股东净利润为４．１２亿元，同比下滑８０．３％。面对美国市场的萎缩，中国忠旺决定调整战略，在中国国内市场开拓上下大力气，经过一年多发展，中国忠旺转型初见成效。２０１２年４月２７日，中国忠旺披露２０１２年一季报，受益于工业铝型材销售量显著增加及毛利率上升，公司一季度净利润为４．９１亿元，同比大增１９８％。７月２７日，中国忠旺发布预计中报净利润大幅增长公告。“如果没有发布中报具体数据，我还不敢判断中国忠旺盈利如何，因为一季报净利润是去年的２倍，那么２季度只要业绩不是很差，就可以发盈利预告远超去年了。另外，２０１１年业绩本来基数就比较低，我觉得更重要的是看公司业绩环比增长情况。”一位长期关注中国忠旺研究员对记者表示，另外，他认为，得益于公司大力发展高附加值铝型材深加工产品，中国忠旺海外市场得到了部分恢复。