挪威石油工人罢工进入第三周，到目前为止劳资双方仍未就工资和养老金问题达成协议。有报道称，如果劳资谈判到９日午夜还达不成一致，挪威的整个石油行业就可能出现２５年以来首次全面停产。预计该国油气开采工作将从周二开始全面停顿。然而，整个事件似乎又出现转机。据报道，挪威工会表示，政府开始介入罢工，海上石油工人将立即恢复工作。挪威是仅次于俄罗斯面向欧洲的第二大油气供应商，多数天然气供给英国、德国和法国。挪威也是全球第八大石油生产国。此次罢工已经导致挪威约１３％的石油生产和４％的天然气生产陷入瘫痪，影响到该国原油出货。挪威石油业协会估计，这已经给该国造成２９亿挪威克朗的损失。对石油供应的担忧推动国际油价上涨，但对全球经济的担忧限制了油价涨幅。到９日收盘时，纽约商品交易所８月交货的轻质原油期货价格上涨１．５４美元，收于每桶８５．９９美元，涨幅为１．８２％。８月交货的北海布伦特原油期货价格上涨２．１３美元，收于每桶１００．３２美元，涨幅为２．１７％。同样在三周罢工期间，美国证交所天然气指数（Ａｍｅｘ　Ｎａｔｕｒａｌ　Ｇａｓ　Ｉｎｄｅｘ）大幅上涨约１０％。随着能源供应紧张，天然气的重要性已经日益凸显。在６月８日闭幕的第２５届世界天然气大会上，与会人士认为，天然气将迎来“非常规”的发展机遇。国际能源署日前表示，预计２０１７年马来西亚将成为石油天然气的净进口国，而中国将成为继欧洲、亚洲、大洋洲之后世界第三大天然气进口地区。这将推动２０１７年全球天然气需求年均增长率达到７％。该机构公布的另一则报告称，北美有可能成为液化天然气净出口国，而日本出口量也将增加。据国际能源署数据，到２０１７年，世界天然气消费增速将为年均２．７％，达到３９３７０亿立方米。未来５年内，中国天然气消费将翻一番，并在２０１７年成为世界上第三大天然气进口国。里昂证券的一份报告则指出，２００１年至２０１０年，中国天然气消费增长了４倍左右，达到约２．９７亿立方米／天。英国石油天然气公司看好２０１３年的发展前景。尽管并未给出具体推测，但其研究显示在北海投资增长迅速。２０１１年在北海勘探石油天然气的能源公司的投资额达到８５亿英镑（折合１３０亿美元），较２０１０年投资金额增加４０％，预计今年投资金额将达到１１５亿英镑。　（来源：上海证券报）