分析人士指出，如果苏宁实行线上线下同价，则将彻底改写电商行业的游戏规则，且苏宁自身也将面临巨大挑战本报记者　贺骏从６月份开始的各大电商价格血战终于告一段落，在为期一个月的时间段内，苏宁易购、京东商城、天猫商城、库巴网、１号店等先后拉开架势，轮番进行价格血拼。网易有道日前发布的《网购价格不完全报道》显示，６月网购ＣＰＩ变动为－１１．３％，相比５月下降７．６％，与居民消费指数ＣＰＩ保持同一趋势，商品平均价格降至半年内最低点。数据显示，６月份用户对电商网站的关注度增加了１１％。不看看出，价格战确实拉动了用户的网购需求。此外，６月份流量上升最明显的电商，除了京东以外还有苏宁易购以及库巴网。其中，苏宁易购的流量上升幅度为京东的２倍，高达８０％，一方面原因是苏宁的流量基数相对规模较小；另一方面苏宁借助京东６月大规模店庆的推广借势营销，以更少的投入赢得了更多的用户关注。京东天猫流量占比超过７成网易有道购物助手的跟踪数据显示，处于第一梯队的京东商城以及天猫商城流量占比超过了整体Ｂ２Ｃ市场的一半以上，处于领跑者地位。其中，京东商城６月份Ｂ２Ｃ市场流量占比４２．１％，天猫为２７．４％，第３至第１０名则差距拉大，分别为，亚马逊（５．６％）、当当（４．７％）、凡客诚品（２．５％）、一号店（２．４％）、唯品会（２．３％）、苏宁易购（１．８％）、易迅（１．３％）、新蛋（０．８％）。从降价规模来看，京东降价商品比例为１７％（其中家电３Ｃ类商品降价比例为２３％），苏宁易购有３６％、库巴网有３０％的商品都有降价。分析人士指出：由于京东商城品图书、服饰、日化等类别的打折形式集中在各种优惠券的发放以及满减活动，所以从降价规模来看京东小于苏宁易购、库巴网。从平均降价幅度来看，京东商城商品平均降价２３％，平均每件商品降价１６３元；苏宁易购商品平均降价４．７％，平均每件商品降价１０６元；库巴网平均降价５．３％，平均每件商品降价１２５元，由于苏宁易购、库巴网的主营品类为数码３Ｃ类产品，所以虽然降价比例不高，但平均降幅的绝对值相对较高。苏宁易购强推线上线下同价在日前召开的苏宁易购半年度会议上，苏宁易购执行副总裁李斌披露，“由于对苏宁易购的大力投入和对消费者的大规模让利，上半年苏宁集团整体业绩增长受到一定影响，但这符合集团的长远战略。苏宁易购半年实体商品实现５２．８亿元销售，加上充值、机票、酒店、彩票等虚拟产品销售，基本接近去年全年销售规模。其年底实现２００亿保底销售额不会变。两年内实现自主式Ｂ２Ｃ行业第一。”李斌还透露，从８月份开始，苏宁将强推线上线下同价，建立线上线下虚实结合的经营模式雏形。以电脑品类为切入点，近期率先推行线上线下同价，确立行业绝对优势。集团已决定原电脑品类总经理调任苏宁易购。分析人士指出，一直以来，线上价格要比线下便宜一度被当成是“定律”，苏宁如果真的实现了线上线下价格的统一，无疑将是颠覆性，对于京东商城这样的纯线上电商，冲击不可小觑。作为第一个吃螃蟹的人，苏宁易购线上线下如何协同发展，也将是一大课题。