恰当地理解理财的目标，可让钱的使用更有效率，以帮助我们实现收益的目标。１４年间，年轻的中国资本市场跌宕起伏，基金投资者在此期间经历了从初识到认知的蜕变，其中投资者教育服务不可小觑。南方基金管理公司客服人员讲述了他们工作中遇到的经常性问题。“在服务中，我们经常会遇到客户提出的比较关心的问题，比如怎样投资才不会亏损？最近，手头上有点余钱，计划进行投资的小青年李先洲，通过客服通道联系上我们的理财专员，询问＂怎样将小钱投资出去不会亏，或者亏损最小＂，＂怎样使投资的钱变得更多＂等类似问题。沟通中，我们理财专员了解到他应该是一位有固定收入的年轻投资者，具有一定的风险承受能力，但是对于基金理财几乎没有任何认识，＂只想到赚，没考虑或意识到会亏的风险＂是很多初涉投资人的通病。”故而，其投资教育应当从风险意识抓起，明晰收益与风险的共生性。在专家的眼中，李先洲其实是众多投资者的代表。李先洲和南方基金客服代表经过近半小时的对话沟通，对于理财投资有了较为明晰的认识，购买基金是其资产配置的一部分，不能将所有资产投资到基金上；另外，资产配置要从低风险的货币基金开始，逐步了解基金投资的流程，在接下来的时间内李先洲会考虑一下自己的理财目标和确定一下自己到底能承受多大的风险，为后面的投资规划做准备。“路漫漫其修远兮”，对于年轻的李先洲来说，理财之路才刚开始。博时基金管理公司一员工向记者讲述了一则故事：已过而立之年的黄先生在前几年喜得贵子，开心之余夫妇俩不免要为孩子未来的教育未雨绸缪，黄先生想起了经常咨询基金业务的博时一线通，便将自己的这个困惑与博时的理财顾问进行了沟通，理财顾问详细了解了黄先生的需求后，向黄先生介绍了基金定投——这种适合长期理财的投资方式。黄先生仅需确定自己每月可以用于投资的资金（简单来说就是每月收入减去日常支出），与销售机构签订相关协议后，定期投资约定的基金。在理财顾问的指导下，黄先生根据自己风险承受能力进行了资产配置，选择了３只基金产品，在风险与收益之间达到平衡。如今三四年过去了，黄先生依旧在坚持着这些定投，孩子越来越大，看看自己的基金定投也有了效果，感到很欣慰。摩根士丹利华鑫基金管理公司副总经理秦红在投资者心理方面做了很多研究，她认为，投资的好坏至少需要“收益、风险、时间”三个视角来进行分析，单从任何一个视角或两个视角来看待投资都容易产生偏颇。但是，一般的判断往往不会来自于三个视角，因为其平衡起来过于困难，使我们的结论不够清晰，人们往往用某个时期的收益数据作为判断的标准，这样简明而有吸引力。风险与收益合到一起，让我们的判断变得困难，同时，这种完全数学化的判断与个人的感知又相差甚远。证券投资基金的发展不过十多年的历史，对基金性质的认识、理念的建立、方法的运用，确实需要正确引导。“投资者教育，至少要从视角、分析方法、代表性词汇、传播方法四个方面来考虑，才能够使投资者教育以投资专业为出发点，以市场现实为基础，在投资者感知深入的过程中，运用决策、传播的专业性，提高深入的效率与效果，有效达成投资者教育的目的。这样的一个过程才构成一个有效达成投资者教育目的的过程。”秦红认为，“做好投资者教育，会让基金的持有人更加理性。这种理性会是以长期投资、价值选择、资产配置为基础，这样的持有人会降低基金中客户资金进出的流动性成本，让基金经理可以专心地控制市场风险，更好地追求投资回报。”