新华网布鲁塞尔７月２５日电（记者张正富）欧盟委员会２５日宣布，欧盟新立法建议将操纵包括伦敦银行同业拆借利率（ＬＩＢＯＲ）和欧洲银行同业欧元拆借利率（ＥＵＲＩＢＯＲ）在内的全球主要基准利率的行为定为刑事犯罪。欧盟委员会在一份声明中说：“我们今天修订了与打击内幕交易和市场操纵相关的欧盟立法建议，以解决此类市场操纵行为。修订后的立法建议将严厉禁止操纵包括ＬＩＢＯＲ和ＥＵＲＩＢＯＲ在内的基准利率，并将此种行为定性为刑事犯罪。”欧盟委员会负责司法的委员雷丁在当天举行的新闻发布会上说：“最近关于银行操纵利率的丑闻使得公众信心急剧下滑。因此，欧盟必须采取行动叫停银行业的犯罪行为，而刑法则可以成为一个强有力的威慑，以解决此种市场滥用行为、堵上法律漏洞。”欧盟委员会负责内部市场与服务的委员巴尼耶也在新闻发布会上说：“目前正在进行的针对操纵ＬＩＢＯＲ行为的国际调查又一次让人们看到了一些银行的可耻行径。我已就此与欧洲议会进行会谈，并迅速地修订了立法建议，以确保操纵基准利率的行为是绝对非法的，是必须受到刑事制裁的。”今年６月２７日，美国监管机构公布巴克莱银行在２００５年至２００９年间试图操纵和虚假汇报ＬＩＢＯＲ和ＥＵＲＩＢＯＲ这两种基准利率。巴克莱因此被美英监管机构罚款约４．５３亿美元。这两种基准利率是其他金融产品利率计算的基础，影响着全球数百万亿美元的证券、贷款及金融衍生品成本。作者：张正富　（来源：新华网）