尽管隔夜外盘小麦、玉米大幅上涨，基本面情况也未发生明显改变，昨天连盘豆粕主力多头却出现了大幅调整，宽幅震荡一度超过２００点。玉米也跟随豆粕大幅走低，主力合约跌破整数关口。分析认为目前多空博弈加剧，将使“疯涨”的豆粕和玉米短期走势充满更多变数。隔夜ＣＢＯＴ的小麦及玉米主力合约涨幅均达到４％，尤其是周度作物生长报告出炉，玉米优良率再度重挫９％的消息曝光，周二早盘ＣＢＯＴ玉米主力合约一度接近７９０美分／蒲式耳。受外盘强势带动，昨天国内商品高开追随。前一交易日涨停的豆粕主力合约１３０１一度上蹿至高点３９５２元／吨，而后出现急杀行情，迅速跌至最低点３７５１元／吨，跌幅超过２００点，随后企稳回升，最终收报于３８３８元／吨，下跌３８元／吨，１３０５合约则一度逼近跌停，连续两个交易日内出现如此大的震荡实属罕见。玉米主力１３０１合约跟随豆粕大幅走低，早盘高开多头平仓获利后，盘面快速下行并跌破２４００点整数关口，最终收于２３９５元／吨，下跌１４元／吨。从现货情况来看，昨日油厂豆粕主流成交价在３８４０－４１００元／吨不等，总体报价稳中有升，而低端报价地区出现了大幅补涨现象，但总体成交情况一般，市场多以消化涨幅和观望为主。国内玉米现货，东北产区市场余粮供应持续减少，提价动能趋强，贸易商出库价格局部上调。华北产区市场流通粮源持续减少，玉米价格继续走强，但因霉变原因致使价格难以上行。南北港口价格均有小幅上调。分析认为，南方蛇口港库存偏低，短期内到货仍将偏少，或对南方港口价格产生支撑。卓创资讯分析称，受机构多头持续加仓以及美国中西部持续高温干燥天气影响，美豆、连盘总体强劲上行趋势不减。近期连盘豆粕主力多头有调整仓位的意愿，导致开盘下跌，达到高点之后，短线或保持调整趋势，但上行大势难改。大连良运期货经纪有限公司风险控制员邹存龙判断，豆粕前期利多因素已得到阶段性释放，现货有价无市应给予警惕。从盘面表现来看，期价高位大幅振荡，减仓下行，技术彰显弱势，短期回调风险骤增，并需密切注意美豆主产区降水信息。　（来源：上海证券报）