（本报讯）　中国证监会研究中心主任祁斌近日访美时表示，在经历了３０年高速增长后，中国经济正面临前所未有的挑战，其中最具挑战的是转型；而资本市场是经济转型的推手。中国资本市场已取得巨大进步，还将会进一步推动改革。随着中国经济高速发展，中国资本市场发展迅速，而且市场改革也取得了显著进步，对国际市场的影响力不断提升。祁斌说：“华尔街的交易员以前都不知道中国有股市，而现在每天上班前他们都要打开电脑查看前一天中国的市场走势。”祁斌认为，未来十年可谓是中国经济转型的关键期，中国需要更具竞争力和更高经济附加值的产业群。资本市场发展若要跟上经济发展，首先要疏通渠道，增加平台，要完善多层次资本市场体系，改革ＩＰＯ、债券市场、三板市场和ＰＥ市场，未来还需要规划区域性股权转让市场。其次要加强有效的监管，强化投资者保护机制，推动鼓励分红和退市等机制。此外，还要发展长期机构投资者，希望能够尽快推进养老体系和资本市场的协同发展，通过制度安排、通过专业投资，将中国社会的富裕资金有序地引导到资本市场中去，与中国经济体中正在迅速成长和发展的企业群体对接。他说，中国资本市场的发展和各项制度建设的完善，将有机会使得中国经济被纳入一个更加透明、公开、有规则的竞争体系，使得中国经济在一个更高的层次上运行，改变大量企业找不到资金、大量资金找不着企业的现状，推动中国经济的转型。祁斌这次出访北美主要是为了给证监会招聘人才。他透露，中国证监会正在组建支持中国证券期货市场和经济金融领域改革发展的高端智库——北京证券期货研究院，主要职责是研究中国资本市场和经济社会前瞻性、全局性和战略性问题，推动中国资本市场及经济社会的改革开放和健康发展。研究院为非营利性机构，由上海证券交易所出资，提供具有竞争力的市场化薪酬待遇，建立与证监会的人才交流机制。