张志熔涉嫌内幕交易事件形成冲击波证券时报记者　唐盛　徐欢港股昨日摆脱了内地Ａ股持续疲弱走势的阴影，全天高开高走，恒生指数收盘时大涨超过３００点，站在１９５００点之上。但熔盛重工及恒盛地产两家港股上市公司因大股东张志熔涉嫌内幕交易，同时，熔盛重工的中期业绩也拉响警报，令上述两只相关股份昨日逆市大跌。中国熔盛重工昨日发布业绩预警公告称，预计今年上半年的纯利将较去年同期显着下降。该公司表示，与去年相比，期内船只的订单及价格均出现大幅下跌，这导致集团盈利显着下滑。而此前，美国证券交易委员会（ＳＥＣ）刚刚展开了对张志熔旗下公司Ｗｅｌｌ　Ａｄｖａｎｔａｇｅ涉嫌内幕交易的调查。上周五，ＳＥＣ指控张志熔旗下的交易商Ｗｅｌｌ　Ａｄｖａｎｔａｇｅ与其他几家不知名的香港和新加坡交易商，在中海油公开披露计划收购在美国上市的加拿大能源公司尼克森之前进行内幕交易，从中获利超过１３００万美元。据悉，目前ＳＥＣ已获得法院授权，在调查进行期间冻结了Ｗｅｌｌ　Ａｄｖａｎｔａｇｅ的部分资产，总值约３８００万美元（约合２．９亿港元）。为此，熔盛重工和恒盛地产昨日分别发表声明，表示有关事件将不会影响集团及其子公司的日常业务及运作，并强调日常业务活动及运作将继续由现任管理层负责。熔盛重工特别强调，张志熔在公司内未有任何行政职务，日常业务活动及运作继续由其首席执行官兼执行董事陈强负责，因此公司的日常运营将不会受到美国证监会调查的影响，运营仍可保持正常。尽管两家公司一再撇清和张志熔的关系，但其股票却遭到投资者无情抛售。截至昨日收盘，中国熔盛重工股价暴跌１６．４％，收报１．１７港元，创５２周新低纪录；恒盛地产股价大跌１０．６％，收报１．１８港元。汇丰环球发表的研究报告认为，中国熔盛重工目前的基本面非常薄弱，加上缺乏新增订单的利好提振，令该股欠缺投资吸引力，即使近日其股价大幅下跌也未见有所改观。汇丰环球将其目标价由２．５港元下调至１．６港元，但维持“中性”的投资评级。另外，汇丰环球对中国熔盛重工２０１２～２０１３年度的盈利预测也较市场普遍的预测低３５％～５０％。