财政部网站日前发布了２０１２年稀土稀有金属新材料研发和产业化项目拟补助单位名单。名单共包含４２家企业，其中多家上市公司榜上有名。虽然目前还无法得知“红包”的具体数目，但财政部此举无疑彰显政府部门对金属新材料行业的支持。从相关公司股票走势名单来看，稀土新材料种类中，磁性材料、发光材料、催化材料、储氢材料和抛光材料均有涉及，其中涉及汽车尾气净化的稀土催化材料项目是一大亮点。而稀土磁性材料则向高性能方向迈进。在目前的涉稀土上市公司中，中科三环子公司上海爱普生磁性器件、广晟有色子公司江西广晟稀土、厦门钨业、北矿磁材、中钢天源和太原刚玉均名列其中。这些上市公司的项目大多为稀土磁性材料，只有江西广晟稀土和厦门钨业的拟补助项目分别为发光材料和动力电池用稀土储能材料。这可以看出在我国的稀土功能材料发展中，仍以磁性材料为首选的特点。但多位专家在接受上证报采访时明确表示，“功能材料里利润最高的并非永磁，而是如发光、催化、储氢等新兴材料。”虽然有部分品种在短期遇到了发展瓶颈，如发光材料的绝对使用量可能随着ＬＥＤ的推广而下降。但少量高价、以质取胜将是方向，也应该是企业着力发展的领域。名单中的稀有金属新材料种类则主要涉及稀有金属靶材、硬质合金、核级金属材料等。其中，西部材料、安泰科技皆有项目位列其中，分别是优质钨钼宽厚板材开发及产业化和大尺寸高纯稀有金属靶材项目。厦门钨业内部人士昨日对上证报记者表示，目前还无法得知具体的补助金额。公司拟获补助的“年产１０００吨动力电池用稀土储能材料产业化”项目还处于实验室研发阶段，投产日期尚不确定。根据新材料“十二五”规划中的发展目标，我国新材料产品综合保障能力要提高到７０％，关键新材料保障能力要达到５０％。总产值达到２万亿元，年均增长率超过２５％。我国要打造１０个创新能力强、具有核心竞争力、新材料销售收入超１５０亿元的综合性龙头企业，培育２０个新材料销售收入超过５０亿元的专业性骨干企业，建成若干主业突出、产业配套齐全、年产值超过３００亿元的新材料产业基地和产业集群。　（来源：上海证券报）