近日，部分基金公司二季报相继出炉。二季报显示，基金对经济见底的判断从“二季度”后调至“三季度”，预判三季度企业盈利拐点将逐步显现。而伴随通胀水平下降，政策放松的余地更大，市场或现结构性机会，受益于国家政策扶持及基本面率先触底的行业受到关注。二季度国内实体经济延续了低迷态势，基金纷纷将“见底”时间往后调至三季度。“展望未来，我们认为下阶段国内刺激性经济政策的力度将有所加强，流动性环境也将进一步改善，经济有望在上述因素作用下，逐步企稳并小幅回升。”嘉实增长基金如是表示。华安核心基金也指出，三季度国内经济触底的可能性较大，再加上欧债危机暂时得到初步解决，判断三季度股市仍然存在结构性投资机会。但值得注意的是，虽然基金认为三季度经济有望见底，但对于其增长并未抱有太高期望，“小幅回升”、“温和复苏”、“过程缓慢”等修饰语反复出现。在对经济复苏并不大幅乐观的背景下，基金对三季度的投资机会仍稍偏谨慎。二季报显示，基金并不认为未来会出现趋势性行情，相反，结构性机会与主题性机会将成为下半场投资的主基调，其中政策受益行业及基本面率先触底反弹的行业受到关注。而更多的基金则表示，自下而上地精选个股或适用于下半场的投资方式。　（来源：上海证券报）