昨天，市政府新闻办召开北京“７·２１”特大自然灾害情况通报会。根据市委、市政府部署，用３个月左右的时间，将可重新使用的受灾房屋修建完毕，让受灾群众早点搬进去；利用１０天左右的时间完成受灾群众临时房屋的搭建，保证８月５日前能够入住。此次特大相关公司股票走势自然灾害已造成直接经济损失１１６．４亿元。经济损失：升至１１６．４亿元市防汛抗旱指挥部副指挥、新闻发言人潘安君通报：此次暴雨灾害的最大雨量点发生在房山区河北镇，雨量为５４１毫米。全市因灾造成直接经济损失１１６．４亿元。目前城市的主要道路全部恢复正常，水电气热生命线工程正常。拒马河险情得到控制。现在，各种保障物资已向受灾严重的区县调运。卫生部门组织卫生防疫应急小分队赶赴灾区一线，指导开展卫生防疫工作，采购１１０万元的药品发往灾区，目前灾区没有发生疫情。水务部门迅速赶到现场，抢修供水管线，保证农村地区供水。气象：预报差了一个量级有媒体提出，市气象局在预报时报的是暴雨，但７月２１日实际降雨级别远远超过预报程度。市气象台总工程师、首席播报员孙继松介绍，气象台在２４小时前预报了暴雨情况，预报差了一个量级。北京发生全市性的大暴雨以上的天气过程在历史上非常罕见，２４小时前预报暴雨对于市气象台来说也很少见。排水：大暴雨远超城市设计标准有记者问，北京这次大雨造成如此大的损失，北京的排水系统为什么失效？潘安君介绍，城市建设在不同的时期有不同的标准，北京在城市建设过程中总体标准在国内处在领先位置，但与世界发达国家大城市、世界级城市还存在一些差距，这场大暴雨远远超出我们的设计标准。我们在建设世界城市的过程中，要不断提高城市建设标准来适应气候不断变化的情况。京港澳高速：打捞机动车１２７辆据市交通委副主任、新闻发言人李晓松介绍，７月２１日京港澳高速南岗洼路段发生严重积水，积水路段长度达到９００米，积水约２０万立方米左右，平均水深４米，最深处达到６米，致使双向车辆无法通行。发生险情之后，７月２１日２３时４５分，首发集团立即向上级报告，从市到各相关部门迅速开展工作。在这次抢险中，各单位一共出动抢险人员７０００余人，其中武警、公安消防等部队官兵４０００多人，器械设备５００多台、套。到７月２３日上午６时，排水泵主泵修复完毕，７月２４日上午８时积水排干，抽排积水达到２３万立方米，清理淤泥３０００余立方米，打捞机动车１２７辆，其中出京方向１１６辆、进京方向１１辆，找到遇难者３人。灾后重建：３个月时间完成受灾房屋修建潘安君介绍，今天上午，市委、市政府召开了“７·２１”特大自然灾害善后工作领导小组第一次会议，对这次灾后恢复重建工作，包括安置工作做了全面部署。主要措施包括：要用３个月左右的时间，将可重新使用的受灾房屋修建完毕，让群众早点搬进去；利用１０天左右的时间完成受灾群众临时房屋的搭建，保证８月５日前能够入住；从长远生活出发，对不能回迁的受灾群众，按照科学规划、科学选址的原则，选择搬迁安置点；在半个月内要确保房山区全区供水系统、道路系统恢复正常。现场问答记者：北京作为现代化城市，为何一场大雨造成这么大的伤害？潘安君（市防汛抗旱指挥部副指挥、新闻发言人）：北京是发展中的大城市，中心城区的城市化程度很高，各项基础设施相对完善，但农村地区的基础设施还有薄弱环节。李江（房山区委常委、常务副区长）：房山区基础设施，特别是排水系统相对薄弱。雨水收集系统还需提升。房山区这几年正处于资源型产业向现代化、城市化、工业化发展阶段，是首都的发展新区，基础设施建设正处于更新、改造、提升的阶段。另外，地形复杂和上游泄洪等多种因素造成山区丘陵地带山洪和泥石流爆发。大石河和拒马河洪水爆发，引发新的次生灾害，破坏力叠加，对基础设施破坏明显。您已浏览完所有图片南航一客机起飞后因机舱冒烟返降　无人员伤亡＂＞（来源：北京日报）