国际知名酒店管理公司万豪国际集团（ＮＹＳＥ．ＭＡＲ）１９日首次在中国举办证券分析师及机构投资者大会。万豪预计，到２０１４年将在中国近４０个城市拥有超过１００家酒店。这也意味着万豪将在中国新开设约５０家酒店，而这些酒店大部分会分布在中国的二线城市。万豪提供的一份资料显示，目前万豪在中国正在兴建或筹划中的酒店项目有５２个，大部分开业日期计划都在２０１４年以前。中国证券报记者发现，除了在北京、上海和广州这些一线城市有开店计划之外，绝大多数酒店开设地点是在经济发达、旅游发展较好的二线城市。万豪国际集团总裁兼首席执行官Ａｒｎｅ　Ｍ．　Ｓｏｒｅｎｓｏｎ表示，中国已经成为万豪第二大市场，仅次于北美，目前来自中国市场的管理费用收入约占万豪总收入的５％，但是中国市场增长速度比其他地区要快。万豪非常看好中国市场。目前，中国合计有１００万间酒店客房，而美国有５００万间。万豪认为，未来２０年中国酒店客房数量会扩展到一个可观的容量。万豪重申其对中国市场的重视，表示２０１５年底前将在华雇佣３万名员工。全球方面，万豪计划到２０１４年酒店数量增至４０００家，这些酒店分属１４个品牌，遍布全球９０个国家。目前万豪扩展规划有１１．５万间新增酒店客房，其中９万至１０．５万间预计会在２０１２年至２０１４年期间投入使用。