国投瑞银新兴产业混合型证券投资基金（ＬＯＦ，简称“国投新兴产业”）设立于２０１１年１１月７日，次年１月１６日于深圳交易所上市。国投新兴产业的推出恰好迎合了国务院《战略性新兴产业发展“十二五”规划》，投资标的直指战略新兴产业及其相关行业中的优质企业，力图分享新兴产业发展所带来的投资机会，在有效控制风险的前提下，力争为投资人带来长期的超额收益。战略性新兴产业作为指随着科研、技术、工艺、产品、服务、商业模式以及管理等方面的创新和变革而产生和发展起来的新兴产业部门，代表未来产业发展的方向，得到了政府的大力支持和大规模投入，具备巨大成长空间，拥有高成长投资价值。预计到２０１５年，国家规划中的七大战略性新兴产业增加值占我国ＧＤＰ的比重达８％，到２０２０年将升至１５％，而目前此比重不足２％。在投资策略设定上，国投新兴产业定位配置型基金，其股票投资范围介于３０％至８０％之间，力图通过股票和债券等资产的合理配置达到投资组合风险和收益的优化平衡。在此基础上，基金密切跟踪产业发展和国家政策变化，把握产业发展前沿，动态筛选和确定符合新兴产业范畴的行业，体现出明确成长投资风格和鲜明新兴行业特征。在个股方面，基金通过价值评估、成长性评估、现金流预测、行业环境评估等多角度分析上市公司内在价值，并结合上市公司股票市场价格精选最具估值吸引力的上市公司构建股票组合。由于运作时间较短，基金运作特征难以确定，但从短期操作来看，截至２０１２年二季度末基金仅建股票仓位７５．９１％，行业配置上重配食品饮料、医药生物等消费成长板块和房地产等估值较低且存在反转机会的板块，体现出谨慎的投资态度。从运作效果来看，截至２０１２年７月１９日，基金已实现投资收益１０．４０％，超越基准１４．９３％。基金短期投资效果同样出色，最近一个月实现收益０．０９％，在同期１４１只混合型基金中排名第１８位，最近一个季度实现收益５．９５％，在同期１３８只可比基金中排名第５位。