台股从３月２日证所税议题发酵，到２５日台湾立法机构临时会将议决证所税，４个多月来市场总市值大幅缩水２．９８兆元，以９０３万开户人数计，平均每名投资人负担约３３万元的市值损失；若以今年２５３万有交易人数计，损失更惨，平均每名投资人负担市值损失达１１７万元。券商公会表示，４个多月以来，大盘指数到昨日为止跌幅高达近１４％。扣除外资持股总市值，岛内投资人开户数每人也要负担约２２万元、有交易人数每名负担约８０万元的市值损失；４个多月市场总市值损失近３兆元，等于台当局的年度总预算。券商公会表示，证所税风暴以来４个多月，大盘指数到昨日为止已下跌１，１３６点，跌幅高达近１４％；市场日成交均值减到仅约７００亿元，跌幅近五成，市场量能形同“腰斩”。券商表示，大盘日均值从３月的１，０２１亿元到４月的７７７亿元、５月的７５０亿元、６月的６５１亿元，本周仅剩５００多亿元，市场人气已经涣散。证券分析师说，最近根本不能用“价量”趋势分析台股，大盘大涨成交值仅是５００多亿元，大跌也是５００多亿元，小涨还是５００亿多元，价量分析已经没有意义。券商公会表示，在所有当局的措施都无法协助证券市场恢复生机之际，当局强力推动证所税，将为市场雪上加霜，造成市场交易低迷、投资人丧失信心、资本市场筹资功能不再等后果。（台湾《经济日报》供本报专稿）