与往年“迎峰度夏”电厂抢煤推高煤价不同，今年春节过后，发电企业煤炭库存一直维持高位，中转港口也开始出现“煤满为患”的态势。最新一期环渤海动力煤指数创下年内新低，煤价下跌趋势已经确立，业内人士一直担心的煤炭产能过剩的风险在经济疲软相关公司股票走势的大环境下已然显现。煤价下跌趋势确立海运煤炭网６日最新公布的数据显示，环渤海地区港口发热量５５００大卡市场动力煤综合平均价格报收７６８元／吨，比前一报告周期下降了６元／吨。该指数已经连续第五周下降，累计下降１９元／吨，并已经低于今年３月７日的７７２元／吨，创下年内新低，同时也是２０１１年３月下旬以来的低点。而秦皇岛港发热量５５００大卡市场动力煤交易价格的中准水平降至７６０元／吨，比发改委规定的电煤最高限价水平低４０元／吨。据统计，２４个港口规格品中，仅有三个品种价格持平，其余２１个品种价格全面下跌。秦皇岛煤炭交易市场总经理李学刚分析认为，６月初公布的相关数据显示，经济似乎仍处于探底过程之中，主要电力企业电煤消费的萎缩程度加深，主要发运港口和重点消费企业的煤炭库存持续增加，煤炭进口有望继续保持高位，国内航运价格仍未止跌等，均表明沿海地区动力煤市场运行环境不仅没有改善的迹象，反而呈现进一步恶化的趋势。近期，环渤海地区煤炭库存增长迅猛，据统计，截至６月６日，秦皇岛港煤炭库存已经超过８６０万吨，而一个月前该港的煤炭库存仅为５６０万吨左右。而电厂库存更是已经逼近９０００万吨。李学刚表示，环渤海地区市场动力煤价格加速下行增加了高煤炭库存带来的潜在亏损，更加坚定了消费企业和贸易企业“去库存”的意识，煤炭采购的积极性明显下降；另一方面，港口库存高企，预计各主要发运港口将采取“疏港”措施，这进一步增强了市场动力煤价格下行的预期，也使得市场的恐慌情绪升温、观望气氛愈加浓厚。进口煤继续施压据业内人士介绍，环渤海中转港口的煤炭主要通过海运运往华东、华南地区，而近两年进口煤炭不断增加，已经明显挤占了国内煤炭的份额。目前来看，秦皇岛煤价相对于澳大利亚纽卡斯尔煤价的溢价已达三年多来最高水平。最新数据显示，纽卡斯尔港煤价大约９２美元／吨，折算人民币不到６００元／吨，即使算上运费，在南方沿海也非常有竞争力。据分析人士计算，调整运费和其它因素后，中国发电企业购买澳大利亚煤炭可便宜近２５％。国盛证券研究显示，近年来我国煤炭进口趋势也越来越集中，动力煤进口基本上集中在东南沿海７省市，其中广西的动力煤进口增速最快，２００９年到２０１２年上升了７倍，其次是福建、浙江、江苏和上海，动力煤有１－２倍的上升，这也进一步“阻碍”了中转港煤炭“南下”。秦皇岛海运煤炭市场监测的海上煤炭运价也显示，煤炭需求疲软让运价低迷的态势一直没有得到好转，沿海地区不同船型在各个航线上的煤炭运价继续下挫，这一过程已经持续了两个多月。６月５日，秦皇岛港至上海航线煤炭平均运价下降０．４元／吨；秦皇岛至广州航线煤炭平均运价下降１元／吨；秦皇岛港至张家港航线煤炭平均运价下降０．７元／吨。