本报记者　于萍受调控影响，房地产行业迎来大洗牌，房企股权转让项目也有所增多。根据中国证券报记者统计，目前在北交所以及上海联交所挂牌转让的房地产项目超过４０宗，挂牌价格总额已经超过７０亿元。地产股权再现挂牌潮目前，共有２５宗房地产项目在北交所挂牌，其中有１５宗已经明确了挂牌底价，金额合计达到５７．２５亿元。根据北交所的信息，北京东环望京房地产有限公司１０％股权及１６５０万元债权挂牌转让，挂牌价格共计７９５５．８７万元。资料显示，北京东环望京房地产有限公司成立于２００２年６月，注册资本１２００万美元，主要在朝阳区望京新城Ａ２区规划范围内，从事房地产开发、建设、出售、出租、经营和管理住宅及商业综合配套服务设施。北京旺都置业有限公司持有其６５％股权，为第一大股东；融科国际（北京）有限公司和北京首都开发控股（集团）有限公司分别持有其２５％和１０％股权。此次转让方为北京首都开发控股（集团）有限公司，标的企业原股东放弃行使优先购买权。截至２０１２年５月３１日，标的公司实现营业收入９２万元，亏损６９１．１６万元。资产总计８．７６亿元，负债总计３．９４亿元，所有者权益为４．８２亿元。经评估后，公司净资产为６．３１亿元。转让要求，意向受让方须为在中国境内注册的企业法人，总资产不低于４亿元，净资产不低于２亿元，且须连续三年盈利。意向受让方须具有房地产二级或二级以上开发资质（需提供资质证书）。意向受让方须书面承诺：如成为标的企业股东，未经标的企业其他股东书面同意，３年内不得改变已确定的发展战略和各项业务规划，不得改变为执行发展战略和业务规划而确定的财务安排（含利润分配）。此外，北京金亚光房地产经营管理有限公司１００％股权及１１．９２亿元人民币债权项目的挂牌金额达到３１亿元。北京丰科建房地产开发有限公司股权及债券项目、北京海淀科技园建设股份有限公司２０％股权项目、浙江三瑞大厦有限公司１００％股权等项目的挂牌价格也均在３亿元以上。地产股权交易创新高今年以来，我国房地产股权变动频繁，地产股权交易额也创下新高。北京中原市场研究部数据显示，２０１２年上半年，全国房地产市场公开的规模股权交易达到５１宗，已经公开的总交易额就达到２０５亿元，较２０１１年上半年的４２宗１３１亿元的规模分别上涨了２１％及５６％，股权变动明显增加。业内人士指出，全行业暴利时期已经过去，一些不适应目前市场的房企为度过寒冬只能出售股权。而当前资金面有所缓解，部分优势企业为完成区域布局，已经开始入市获取廉价的股权。北京中原市场研究部总监张大伟认为，调控将使楼市集中度增加，大房企、品牌房企的份额将有明显增长，而部分小企业难免被淘汰。此外，在本轮调控中，国企因为资金实力相对雄厚，占据的市场份额也有所增加。预期下半年从一二线城市蔓延到三线城市的企业兼并潮将继续，２０１２年将成为房地产的整合年。