中国本土银行在与外资银行的激烈竞争中，将会创造一个共赢的格局。不论规模大小，本土银行中都会随着改革和竞争的挑战，产生一批能够与先进国际银行在中国本土进行有效竞争的真正赢家。请问张行长：中国银行业需要树立什么样的经营理念？评述：　中国银行业在转型过程中所面临的第二大挑战是对人才的需求。银行转型所带来的巨大变革，产生了对新型人才的旺盛需求。在这一背景下，张恩照认为中国银行业未来对管理型与技术型人才的缺口将是巨大的。因此，中国本土银行需要一方面能吸引人才，另一方面也能培养和保留人才。怎样才能提供一个可供人才实现其自身潜力并得到合理回报的环境呢？首先，要将个人的业绩评估与银行价值的创造挂钩。一方面要为所有重要岗位设计关键业绩指标考评系统，另一方面要将主要岗位的薪酬体制与新的关键业绩指标系统紧密挂钩。传统的激励机制是将薪酬与业务指标挂钩，但效果往往不是有效，有时会产生误导，业务人员往往只注重业务规模的简单扩张，不关注风险和成本。与关键业绩指标系统即所创造的银行价值直接挂钩，可以使绩效考评更透明、直接，科学性也得到明显提高。其次，要建立关键人才管理流程和计划。中国本土银行要借鉴国际领先银行经验，系统地建立人才招聘、培训和职业发展计划。要积极发现银行内部的技能需求，培养关键人才，特别是风险管理、财务管理、市场营销、运营、ＩＴ等关键领域的人才。同时，为培养未来的领导人才，银行还应制定特别计划，积极地、有选择地管理培养对象的职业生涯，如在关键岗位轮岗、参与前台的营销或后台的运营以获取经验等等。中国建设银行正在为应对这两大挑战而努力。国务院决定建设银行进行股份制改造试点工作，既为建设银行率先实施综合改革提供了历史性机遇，同时也对建设银行的经营管理提出了相当高的新标准。