新疆伊宁原市委书记焦宝华受贿、滥用职权被法院判处死缓。近日，在他身后“垂帘听政”的情妇杜某，以受贿罪一审被判处有期徒刑１５年。记者２９日从检察机关获悉，杜某不服判决，已上诉至自治区高级人民法院。在乌市中级法院一审法庭上，杜某为自己辩解说：“我只是牵线搭桥，并不是受贿。”而法院认为，杜某作为焦宝华的特定关系人，与焦宝华通谋，共同利用焦宝华职务上的便利为请托人叶某、谢某牟取利益，并共同非法收受二人给予的现金２１００万元，其行为已经构成受贿罪。情人多次牵线受贿２００６年，杜某到伊宁市拓展业务，认识了时任伊宁市委书记的焦宝华。一次旅游之后，两人双双坠入情网。但为掩人耳目，杜某对外宣称与焦宝华系兄妹关系。２００９年４月，伊犁鑫合房地产开发公司法定代表人叶某通过朋友认识了杜某，得知她是焦宝华的情妇后，叶对杜说，自己想要开发公园街１７０亩土地，“你找书记批下来，我给你好处费１０００万元。”杜某找到焦宝华说明了叶某的意图，没想到，焦听后大怒：“谁让你给叶某帮忙了？你不知道他是＂奸商＂吗？”杜某这才得知，叶某曾找过焦宝华，但被骂了出来。杜某再次劝焦宝华：“叶某要给１８００万元呢。”焦宝华说：“我是公务员，能收那么大一笔钱吗？”杜某说：“我不是公务员，我能收。”焦宝华嘱咐杜某：“你自己去和叶谈，不要让他知道我知道钱的事。”随后，焦宝华给伊宁市国土资源局局长李某（另案处理）打电话：“现在伊宁市政府比较缺钱，鑫合房地产公司的叶某想开发公园街一块１７０亩土地，他找了我好多趟，你们在政策上给予倾斜，确保该块土地能让鑫合房地产公司拿上。”给李打完招呼，焦宝华又给市规划局局长作了具体安排，让规划局给伊犁州建设局报个材料，把这块地变更为城市建设用地。２００９年７月，叶顺利地拿到了这块土地。伊宁市８８号一块１５０多亩土地要出让，叶某让杜某再出面给焦宝华说说，好处费８００万元。杜某来到焦宝华办公室问：“这块地给办不办？”焦宝华回答说：“你告诉叶，让他直接去找国土资源局的李局长，我会给他打招呼的。”在焦宝华的帮助下，叶某又顺利拿到７３．９多亩土地。叶某给了杜某１８００万元好处费。杜某收到钱后告知了焦宝华。后来，叶某感觉１８００万元从公司账上出来，在银行有交易痕迹，担心日后出事，便提出与杜某签订一份“融资及分红协议”，金额为１８００万元。焦宝华听杜某一说，立刻明白这是叶某为了掩盖好处费的事实，同意杜某签订了这份假协议。杜某有个同学是伊犁易和房地产公司负责人。２００９年５月，该同学听说伊宁市十五小学附近有块地，市国资委收回去准备建高层。他想和市国资委搞联建，求杜某让焦宝华给国资委的王主任打个招呼。杜某找到焦宝华，焦宝华亲自和市国资委王主任商量，把这个项目安排给杜的同学和国资委，随后，杜从同学手中拿到３００万元好处费。自认为自己是“中间人”４３岁的杜某身材高挑、皮肤白净，曾任乌鲁木齐一家燃气公司副总。案发后，检察官提审她时，她多次提到家人，表示对他们深表愧疚。她始终认为，在焦宝华一案中，她只是牵线搭桥，起到中间人的作用。在法庭审理阶段，杜某的辩护人称，杜某只是代焦宝华收取、保管贿赂款，因此认定杜某受贿的证据不足，只构成介绍贿赂罪。公诉人认为，在焦宝华一案中，杜某并不仅仅是简单的介绍，她对案件起到了促进作用，两名行贿人都是通过杜某与焦宝华接触，也是在杜某的周旋和劝说下，焦宝华才帮助对方牟利。在最后陈述阶段，杜某说：“我对不起家人，背叛了家庭，让家人蒙羞，请求法院从轻处理。”