年末乃至明年的通胀风险将高于通缩，具体因素较多。其中一个比较重要的因素就是，“稳增长”措施实施过当与地方政府换届效应的叠加可能催生新一轮的投资过热，进而带动物价的上涨，对物价水平的温和上涨带来较大冲击，这一点应该引起足够的重视。经济观察报　连平相关公司股票走势／文　面对上半年物价涨幅持续下行的态势，近期市场出现对通缩的担忧。但笔者以为，从物价运行周期来看，当前物价涨幅已接近下行周期的尾声。我国物价涨幅走势具有明显的周期性，从ＣＰＩ的历史数据来看，１９９９年以来大致经历了四轮通胀周期，其中上行阶段持续时长约２４－２６个月，回落阶段持续时长约１６－１８个月。本轮通胀周期中的物价涨幅自２０１１年７月的高点以来已持续下行１１个月，依１７个月左右的回落时长判断，未来几个月ＣＰＩ还将继续向下，并逐渐接近周期底部，但物价下行已经接近尾声，今年年末或明年，物价或将进入新一轮上涨周期。因此，对于当前宏观经济调控重点转向“稳增长”，笔者认为有必要对未来经济形成一个认识，那就是年内通胀压力明显缓解，但通缩不会重现。首先，国际大宗商品价格下降将持续减缓国内成本压力。年内三次下调国内成品油价格的举措也将减缓下半年国内生产成本压力。其次，国外需求回落、国内生产意愿不振将助推物价下行。第三，粮食价格基本稳定、猪肉价格底部企稳。最后，下半年ＣＰＩ翘尾因素较上半年大幅下降约１．６％，在没有意外事件冲击新涨价因素的前提下，估计下半年ＣＰＩ同比较上半年的３．３％有较大幅度下降。根据以上分析和模型的预测结果判断，下半年ＣＰＩ同比约２．２％，９、１０月份将是全年最低点；下半年ＰＰＩ同比在－２．２％到－１．２％之间，但不排除倘若经济疲态短期持续，ＰＰＩ将有更低的可能。全年来看，ＣＰＩ同比在２．８％左右，ＰＰＩ同比调低至－１％左右，均呈前三季度持续下行、年末两月企稳略升的态势。倘若下半年经济有所企稳转好，生产性需求的缓步回升将使得生产价格跌势有所放缓，通缩局面重现的可能性极小。笔者认为，年末乃至明年的通胀风险将高于通缩，具体因素较多。其中一个比较重要的因素就是，“稳增长”措施实施过当与地方政府换届效应的叠加可能催生新一轮的投资过热，进而带动物价的上涨，对物价水平的温和上涨带来较大冲击，这一点应该引起足够的重视。除了整体的政策因素外，电、气、水、油等资源性产品与服务价格将随改革的推进而缓慢走高，如上半年居民生活用水价格已较去年上涨约６％，预计这种趋势仍会维持。这些或将延缓整体物价下行速度，并对未来物价产生抬升作用。伴随着资源价格的缓慢升高，人力成本的压力在未来也显现更加明显。考虑到未来经济增长动力需要向消费倾斜，从而政策将导向提高城镇和农村居民收入水平，加之人口红利结束窗口临近带来的劳动力增速放缓、产业升级要求加大劳动力培训投入等因素的影响，未来劳动力成本有继续上升的趋势。最后，尽管目前部分城市房价出现回暖，但未来政府不会放松房地产调控的力度。因此，近期土地价格涨幅走低主要是前期较大力度的房地产调控导致市场整体偏弱的结果；但从中长期来看，随着城镇化的进一步推进和深化，未来土地供需不平衡的矛盾将仍然存在，并在发达城市和地区更为凸显，土地价格上涨的长期压力不减。（作者为交通银行首席经济学家）