据贵金属行业新闻和价格资讯网站金拓（Ｋｉｔｃｏ）对３３名市场参与者的访问显示，市场人士对于本周金价走势分歧明显。在有效回复的２８人中有１２人预计本周金价将上扬，９人预计金价下跌，７人看平。这些市场参与者包括贵金属经销商、投资银行、期货交易商、基金经理及技术图表分析师。那些预计本周金价将走高的受访者认为上周黄金有些超卖了，本周金价将守住支撑位。“在上周因美联储令人失望地仅仅表示延长扭转操作至年末，金价下跌后，本周预计金价将出现小幅反弹。当金价进入相应区域后，交易商将因为避风港及投资需求而重新进入市场，金价也将反弹，”Ｒ．Ｊ．Ｏ＂Ｂｒｉｅｎ高级商品经纪人菲利普·斯特瑞波尔表示。那些预计金价将走软的人认为，美元最近的强势将对商品价格施压。短期技术价格趋势也对黄金利空。他们认为，金价即将重新测试５月低点１５２０美元／盎司区域，尤其如果美指继续上涨的话。“金价继续受到美元的影响，黄金的波动性吓坏了人们，这也使得黄金的投资需求减少。今年那些黄金多头们没有获得什么收益。因黄金每日及每周图表中金价均未能扭转下行趋势线，因此技术图表依然看跌。我认为本周金价将稳步走低，”ＦｕｔｕｒｅＰａｔｈ　Ｔｒａｄｉｎｇ经纪人及期货分析师弗兰克·莱什表示。还有一些市场参与者看平本周金价，他们选择的是暂时持观望态度。尤其一些人指出本周是今年第二季度的最后一周，而且对一些公司来说，也是一个财年的最后一周。平仓交易将会影响市场，导致价格横盘走动。