民营加油站是私人财产，国营加油站是国企财产，均受国家法律的保护，地方政府凭什么到期无偿收回呢？对此，官方辩解称收回的是特许经营权。之所以要对加油站实施特许经营，一是可让更多人进入加油站行业，二是提高加油站经营的准入门槛。暂且不说这两条是否自相矛盾，要弄明白这些说辞是否成立，必须首先弄清楚何谓特许经营权。显然，此处的特许经营，与麦当劳、肯德基之类的商业特许经营，完全不是一个概念，而是指“政府特权经营”。政府特许经营的法律依据，来自《行政许可法》第十二条第二项，“有限自然资源开发利用、公共资源配置以及直接关系公共利益的特定行业的市场准入等，需要赋予特定权利的事项”，可以设定行政许可。《行政许可法》颁布后，建设部２００４年制定了《市政公用事业特许经营管理办法》，其中将政府特许经营的范围规定为“城市供水、供气、供热、公共交通、污水处理、垃圾处理等行业”。最近这几年，各地相继制定了地方性的政府特许经营管理办法，有的地方对实施特许经营的范围进行了扩充，绿化、公路、桥梁、隧道、港口、机场等相继被纳入。因为城市道路通行费等收费项目的大行其道，将公路、桥梁、隧道等政府投资项目，特许经营给企业收费，有其特殊背景；而城市绿化等，毕竟也还算是公用事业范围之内。可是，涪陵居然将加油站也纳入特许经营的范围，实在是没有任何道理的：加油站里没有一分钱政府投资，加油站也不属于市政公用事业。试想，如果加油站也可以纳入政府特许经营，还有什么不可以纳入呢？加油站实行政府特许经营说是为了“治乱”，那么对餐馆饭店实施政府特许经营，还可以说是为了食品安全呢。更何况，政府特许经营并非天然有助于治乱，看看那些早就是政府特许经营的项目，比如供水、供气、公共交通，哪个没有乱象的？因此，“治乱”只是说辞，关键在于利益。加油站假若实行特许经营，３０年期满后，特许经营权被无偿收回，没有经营权，加油站拿来干什么？或许是因为舆论压力太大，涪陵有关方面昨天作了一番说明：为最大限度维护公众利益，切实促进油气市场健康稳定发展，涪陵区在加油（气）站特许经营权取得前事先约定３０年经营期，经营期满后收回特许经营权重新竞拍，原经营者在同等条件下有优先权。同时政府回收的仅是特许经营权，土地、设施设备等其他权益通过评估补偿回收等方式予以保障。实际上，政府特许经营权拍卖所得的出让金，就是一笔可观的政府非税收入。这样的特许经营事实上已经变成政府垄断，成为官员创收的一条财路。加油站特许经营出让金的收取，等于是油价成本中又多出了一部分，最后必然全部转嫁给普通消费者，进而促使油价愈发高企，这是滥用政府特许经营权的典型案例。这绝不只是管理上的懒政，而是非常直白地与民争利。涪陵的这番举动，给我们的一个重要启示是：因为经济私利，滥用政府特许经营权的地方冲动非常强烈，必须有一部专门的法规对政府特许经营的范围进行明确的界定，并对政府特许经营行为进行严格的规范。要不然，仅仅只是《行政许可法》的笼统法条，滥用政府特许经营权与民争利，很可能会成为一种普遍的现象。