本报实习记者　张敏为进一步推动房地产调控政策的落实，国务院从７月下旬开始，派出８个督查组，对１６个省（市）贯彻落实国务院房地产市场调控政策措施情况开展专项督查。此次督查覆盖的范围之广，为“新国八条”出台以来所罕见。这也向个别心怀侥幸的开发商和地方政府发出警示：房地产调控不会放松。为什么要坚持房地产调控不放松？先来看一组数据，国家统计局的数据显示，今年６月，全国７０个大中城市中新建商品住宅（不含保障性住房）价格平均环比上涨０．０２％，在连续下跌８个月后首次出现正增长。在这组数据的背后是各种让人警惕的市场现象：不少开发商取消了此前的价格折扣，并准备启动新一轮的“涨价潮”。而在二手房领域，坐地起价的现象更是屡见不鲜，北京个别区域的房价涨幅甚至达到２０％。同时，虽然限购“红线”未松动，但个别城市已经出现违规买卖购房资格的现象。这不仅导致大量不具备资格的购房者蜂拥入市，也给伺机而动的投机投资需求以可乘之机。供需两端的异动，加之降息等政策利好的释放，业内担心房价正步入新一轮上涨通道中。根据上海易居房地产研究院的统计，截至２０１１年底，全国仍有７个城市的房价收入比大于１０：１，远高于６：１的国际泡沫警戒线。链家地产的数据也显示，今年上半年，北京的平均租售比为１：４８２，同样远高于１：３００的警戒线。房地产调控已经取得了阶段性成果，但泡沫化的倾向仍然存在。若此时放松调控，会再度将房价泡沫吹起，待到其真正破灭时，不仅使千万家庭的资产严重缩水，还将给金融体系带来巨大冲击。同时，在保障房建设尚未完全补位、投资渠道缺乏、楼市恐慌心理和投机心理并存的情况下，我们距离一个平衡、稳定的房地产市场还有很长的路要走。继续坚持房地产调控不放松，将避免我们在这条路上半途而废。在房地产调控过程中，部分开发商和地方政府存在侥幸心理。在经济增速放缓、财政收入减少的背景下，总有一部分人认为，中央政府一定会出手救市。此轮调控的赌注是连续下滑的经济增速指标。诚然，当前国民经济的确处于周期性低谷中，庞大的地方债务偿还压力已造成地方财政吃紧。房地产调控带来的土地出让收入下滑，正在加剧这一困境。但对于正致力于转变经济增长方式的中国而言，这未尝不是一个转型的契机。有机构发布的统计数据显示，２０１１年土地收入占地方全部财政收入的平均比例在三成以上，个别热点城市的比例甚至高于５０％。地方经济对“房地产财政”的依赖程度可见一斑。若此时放松调控，地方政府又将陷入新一轮的卖地冲动中，并进一步加剧产业结构的失衡。这无异于饮鸩止渴。各地应通过对小微企业、第三产业、当地优势产业的扶持，为地方发展培育新的、稳定的经济增长点。对于习惯了从房地产业中“刨金”的地方政府来说，这将是一个充满“阵痛”却又不可回避的转型过程。房地产市场调控正在成为这种转型的“催化剂”。坚持房地产调控不放松，将使地方政府彻底打消“救市”的幻想，真正找寻新的经济增长点，尽快完成这一转型。事实上，服务经济大局，摆脱经济增长对房地产市场的过度依赖，本身就是楼市调控的题中应有之义。