昨日，大连焦炭期货主力１２０９合约终盘报收于１７１６元／吨，上涨６６点，涨幅为４％，在弱势行情下涨停封盘。部分市场人士认为，上周五欧元区国家峰会达成相关利好的协议提振了市场信心，外围市场的原油、金属等大幅上扬是昨日焦炭期货超跌反弹的主要原因。受外围市场提振相关公司股票走势焦炭放量上涨“国际市场原油价格在上周五暴涨９．１％，为市场提供了重要的心理支撑。”国泰君安期货研究所金属能源部胡光玮说道。欧元区国家领导人在上周五峰会期间达成的救济计划，降低了市场对欧元区债务危机恶化的担忧，能源、金属以及农产品市场均出现大幅上扬。受外围市场提振，大商所焦炭市场出现底部放量上涨，显示市场投资者对焦炭后市开始看好。在过去一周，大商所焦炭期货跟随国内煤炭价格大幅下跌，屡创上市以来的新低，６月份跌幅高达１０．６９％。“焦炭价格的大幅下跌，已经远远低于成本价格，昨日涨停属于超跌反弹。”业内人士苏先生说道。现货市场需求低迷难以支撑焦炭大幅回升上周日，国内各地区焦炭价格均弱势运行。山西地区二级冶金焦主流１５３０１５８０元／吨；准一级冶金焦１７００元／吨，均为出厂含税价；河北二级冶金焦邯郸１６９０１７１０元／吨，唐山１７６０１８１０元／吨，均为到厂价；华东地区二级冶金焦主流１６３０１６４０元／吨，准一级冶金焦１７５０１７８０元／吨，均为承兑出厂含税价。尽管焦炭期货价格出现超跌反弹走势，但上述市场人士认为，在当前国内需求严重不足的市场格局下，焦炭很难走出独立上涨行情。“当前，国内焦炭市场并没有实质性利好支撑，下游钢厂仍受到国家调控房地产的压制，企业经营困难重重，难以支撑焦炭价格的大幅回升。”　胡光玮说。焦炭期货涨停　有色金属反弹乏力苏先生认为，焦炭价格的涨停还和近两天煤炭企业统一调价有一定的关系。受国内煤炭价格过去大幅下跌的影响，国内部分地区焦炭报价趋于无序，为整顿市场秩序，部分煤炭企业开始统一定价，以便于稳定当前的市场价格。山东地区某大型企业拟统一定价和调价，这为现货市场的焦炭下跌提供了心理支撑。值得注意的是，昨日大商所焦炭期货大幅上扬涨停封盘的同时，上期所螺纹钢期货在空头资金增仓打压下，收于日内低位，远期１３０１合约盘中一度跌破４０００元／吨的整数支撑关口。胡光玮认为，国内钢厂受需求不振的影响，库存压力增加，螺纹钢期货也随之受现货需求低迷的影响。同时，中国官方最新ＰＭＩ数据显示，６月份的中国制造业采购经理指数（ＰＭＩ）为５０．２％，比上月回落０．２个百分点。汇丰昨日公布６月中国制造业采购经理指数（ＰＭＩ）终值降至４８．２，为七个月来最低，并已连续第八个月处在荣枯分水岭下方。“这为钢材市场提供了额外的压力。”胡光玮说道。对于后市，业内人士认为，焦炭市场阶段内仍会受到钢材市场低迷的压制，价格回升难以得到下游需求的支撑。同时，钢材价格的下滑会继续压制钢厂对焦炭的采购报价，焦炭价格回升只能是一种短期性走势。（姚宜兵）