“智慧城市”这个本是ＩＢＭ实验室里的概念，在国内正在变成一股实实在在的建设热潮。《经济参考报》记者从三大电信运营商得到的最新数据显示，截至２０１２年６月底，三大运营商已在全国３２０多个城市，和当地政府合作建设智慧城市。三大运营商预测，２０１２年下半年将有超过８０个相关公司股票走势城市和运营商合作建智慧城市，到２０１２年底全国开建智慧城市的城市数有望突破４００个。从已披露的数据看“十二五”期间，上述３００余城市在建设智慧城市上的直接投资合计超过３０００亿元，而有业内人士估算，上述城市“十二五”期间用于建设智慧城市的投资总规模将可能高达５０００亿元，而随着日后更多城市上马智慧城市建设，以及相关服务的推出，“十二五”期间各地智慧城市建设将启动２万亿产业机会。“智慧城市”最早是由ＩＢＭ提出的概念，是指充分借助物联网、传感网等现代信息技术，通过对信息的采集、整理、分析，为城市用户及时地提供路网监控、食品药品管理、票证管理、家庭护理、个人健康与数字生活等信息的服务。目前，我国各地政府和三大运营商对“智慧城市”有各自不同称呼，例如“无线城市”、“数字城市”，但从概念上均属于“智慧城市”这一范畴。从三大运营商提供给《经济参考报》记者的材料，以及各地政府公开信息来看，目前全国开始建设智慧城市的地方涉及东中西部。从城市类型来看，除了京、沪、广、深等一线城市外，杭州、厦门、珠海等一些东部沿海地区的经济发达城市，也纷纷开始了智慧城市的建设；另外，湖北、湖南、山东、辽宁、四川、河南、安徽等省则提出建设“智慧城市群”。例如，湖北省的智慧城市群涉及１７个省内城市，广东省的智慧城市群涉及２１个省内城市。中国移动向《经济参考报》记者介绍，目前天津、宁夏、青海、西藏等省（市、区）的多个城市，正在和中国移动洽谈建设智慧城市。中国联通和中国电信向《经济参考报》记者表示，下半年有望和贵州、重庆、江西、四川、河南、江苏、安徽的多个城市达成协议，开始建设智慧城市。在投资规模方面，记者粗略计算，“十二五”期间，上述３００余城市的智慧城市项目，前期网络和数据平台等基础设施建设投资规模已经超过了３０００亿元。其中，上海、北京、杭州等大型城市的投资规模在１５０亿元到２００亿元；山东、浙江、江苏、湖北等５个省份的“智慧城市群”投资规模分别达到５００亿元；河南洛阳、驻马店、湖北荆州等３３个中等城市的建设投资将达到２０亿元到３０亿元之间；浙江慈溪等部分中小城市的建设投资在２０００万元到５０００万元不等。一位负责南方多个城市的智慧城市建设的运营商人士在接受《经济参考报》记者采访时认为，记者计算的３０００亿元的投资规模略显保守，他指出，以每个城市平均２０亿元的建设投入计算，３００个城市的建设投资就要超过５０００亿元，而这仅仅是前期网络和平台建设的投资，如果算上后期各种数据中心、分析设备和服务设备的投资，投资总规模有望达到１万亿元的水平。“到＂十二五＂期末，预计将有６００到８００个城市建设智慧城市，如果按照目前的投资水平，＂十二五＂期间全国建设智慧城市的总投资规模将会翻一倍达到２万亿元左右。”上述人士认为，智慧城市建设将开启新一轮产业机会。对于上述人士的估算，中国工程院院士邬贺铨认为并不过分。他在接受《经济参考报》记者采访时表示，智慧城市的建设分为前期基础设施建设、中期数据处理设施建设和后期的服务平台建设，相关的建设涉及电信设备制造企业、系统集成企业、数据采集分析企业、电信运营商和数据服务企业，对整个产业链将起到巨大的拉动作用。邬贺铨还强调，相关的产业机会，并不会随着智慧城市建设的完成而结束。届时，以数据采集、处理、分析为主的数据服务公司，将会成为智慧城市产业链中的新主角。中国移动相关人士还向《经济参考报》记者表示，数据服务业务将催生出一大批新兴公司，目前《关于鼓励和引导民间资本进一步进入电信业的实施意见》已经明确鼓励民营资本进入增值电信业务，这意味着数据服务业将向民资敞开大门，使得更多民营企业分享智慧城市建设中的产业机会。