香港市民如此热捧ｉＢｏｎｄ，多少也与首批ｉＢｏｎｄ带来的赚钱效应有关。但从另一个角度来看，手持巨额资产、又无外债缠身的港府向香港市民发售ｉＢｏｎｄ，也可以理解为政府在经济危机时期通过支付利息来反馈市民。对于香港市民来说，ｉＢｏｎｄ（即通胀挂钩债券）并不算是个陌生的名词。香港特区政府上周发行了第二批ｉＢｏｎｄ，市场反应热烈。港府昨日公布的最新统计数据显示，本次ｉＢｏｎｄ发行共收到３３．２万份申请，较首批ｉＢｏｎｄ发行时增加了１．１倍；认购金额达４９８亿多港元；申请者全部可获配债券，最多的可获４手（每手入场费为１００００港元），凡认购３手或以下ｉＢｏｎｄ者更可获全额债券分配。香港市民如此热捧ｉＢｏｎｄ，多少也与首批ｉＢｏｎｄ带来的赚钱效应有关。香港在２０１１年首度发行ｉＢｏｎｄ，并于去年７月底在港交所上市。统计显示，首批ｉＢｏｎｄ半年派息加上债券价格上升，投资者在半年获得的回报率就高达９．９４％，相对于港股在过去一年里累计下跌１８．６％来说，参与认购ｉＢｏｎｄ的市民可谓尝到了大甜头，尤其是在股市低迷、楼价偏高的情况下，ｉＢｏｎｄ对于保守型投资者来说就更具吸引力了。不过，也有投资者担心，由于今年香港的通胀显著放缓，港府也预期全年平均通胀率达３．５％，如果按此计算，第二批ｉＢｏｎｄ的半年派息率仅为１．７５厘，即每手可收利息１７５港元。但香港财库局局长陈家强认为，虽然今年香港通胀率预期会低于去年，可能令第二批ｉＢｏｎｄ的回报略逊色于首批ｉＢｏｎｄ，但香港仍然面对通胀压力，加上香港将维持目前的利率环境，因此，第二批ｉＢｏｎｄ的回报率较其他类别的传统定息产品仍将更有吸引力。笔者近期在香港采访第二批ｉＢｏｎｄ的发售情况时，发现参与认购的香港人很多都对ｉＢｏｎｄ深感亲切，因为这是地地道道的只有香港居民才可以认购的“港产债券”。笔者还与几位香港金融业的朋友交流了对这种投资产品的看法，其中一人的说法可谓颇具代表性。他说：“香港政府发行ｉＢｏｎｄ自有寓意在其中，就是说，在金融风暴和欧债危机的冲击下，港府要告诉市民：香港要靠自己才能帮自己！”说者有心，听者也感慨ｉＢｏｎｄ与港人经济自救有什么关系？该人士说：ｉＢｏｎｄ中的“ｉ”，英文翻译过来就是“我、自己”的意思，“债券”的英文“Ｂｏｎｄ”的发音和粤语的“帮”差不多，合起来不就是“自己帮自己”吗？这位人士的解释，不禁让人叹服。的确，ｉＢｏｎｄ算是比较特殊的一种政府债券。首先，发行方是香港特区政府，而认购对象又仅限于香港市民。众所周知，港府坐拥数以亿万港元计的资产在手，通过发行区区百亿规模的ｉＢｏｎｄ债券来“让利”于市民也属情理之中。其次，也是特别值得一提的，香港政府与目前深陷欧债危机的西方多个政府不同，并不是靠大量借外债来支持日常运作，反而是通过内部消化来维持经济的稳健运转。另外，一般来说，政府发行的债券也很少会有类似于雷曼迷你债券那样的道德风险出现。从这个角度来看，手持巨额资产、又无外债缠身的港府向香港市民发售ｉＢｏｎｄ，就可以简单理解为政府在经济危机时期通过支付利息来反馈市民。港府这么做可谓明智之举，颇具借鉴意义。试想，当香港市民挺过这段艰苦岁月，等到香港经济重新腾飞之时，除了香港市民能分享到经济重振的成果外，最大的受益者还是香港特区政府本身。因此，我们确实有理由为香港特区政府这种与市民共度时艰、为民着想、还富于民的做法鼓掌叫好！