７月１日，地中海岛国塞浦路斯成为欧盟轮值主席国。就在几天前，该国提出申请从欧元保护伞基金获取财政援助，成为第一个依赖欧盟救助的轮值主席国。同西班牙类似，塞浦路斯的问题主要在银行业，该国银行深陷债务。布鲁塞尔的智库欧洲政策研究中心的专家埃玛诺利蒂斯指出：“塞浦路斯和希腊联系紧密，尤其是银行业，希腊的债务重组使塞浦路斯的银行损失惨重。”来自莫斯科的援助数月前，塞浦路斯已从欧盟以外获得过援助。去年１２月，俄罗斯曾向该国提供了一笔２５亿欧元的贷款。但欧盟不愿意其成员国从第三方获得援助，以免受援国对出资国产生依赖。不过塞浦路斯欧盟议员卡索利德斯不认为存在这种危险：“我看不出，这笔贷款有什么交换条件。”那为什么偏偏是俄罗斯呢？埃玛诺利蒂斯则认为这与塞浦路斯和俄罗斯之间的历史文化渊源和东正教传统有关。但对方首先考虑的还是经济利益：“俄罗斯人在塞浦路斯有投资，他们的资金也进入了当地银行。因此俄罗斯援助塞浦路斯是有实实在在的原因的。”与土耳其谈判陷僵局除了成为第一个寻求欧元保护伞庇护的轮值主席国之外，塞浦路斯还会创下其他记录。在历届轮值主席国中，塞浦路斯是唯一一个分裂的欧盟国家。虽然从国际法角度看，塞浦路斯共和国２００４年加入了欧盟，但实际上只是希腊族占多数的南部。该岛北部自１９７４年以来被土耳其军队占领，成立了“北塞浦路斯土耳其共和国”，只有土耳其一个国家承认其独立地位。正在与欧盟进行入盟谈判的土耳其不承认塞浦路斯共和国，拒绝与其建立关税同盟，并计划抵制所有塞浦路斯领导下的、与土耳其有关的欧盟部长理事会。欧盟议会主席舒尔茨认为这是一种令人无法接受的状态：“一个想加入欧盟的国家说，有一个欧盟成员国我们不承认，如果这个国家成为轮值主席，我们就中断所有活动。这是不行的。”但在这个问题上，欧盟不能强迫土耳其。塞浦路斯欧盟议员卡索利德斯对此态度坦然：“这是（土耳其）他们自己的决定，但我认为这样做受损的是他们。”塞浦路斯总统克里斯托菲亚斯也担心这会使该国的轮值主席工作受阻。因此在不久前访问布鲁塞尔时，他表示塞浦路斯愿意就解决南北对峙问题进行对话，包括在担任欧盟轮值主席国期间。他还强调，这一对话的目的是“我们国家和民族的统一”。２００４年，时任联合国秘书长的安南曾提出过一个南北塞浦路斯和解的计划，但因遭到南塞浦路斯大部分希腊族居民的反对而宣告失败。该计划的支持者卡索利德斯解释说，这是因为人们担心土耳其方面不会履行计划规定的义务。如果塞浦路斯南北对话的外交努力使矛盾激化，又怎么办呢？欧盟议长舒尔茨给克里斯托菲亚斯吃了定心丸：“如果土耳其采取我们目前还无法预见的措施或行动，欧盟会站在塞浦路斯一边。”