光大银行７月新入职女大学生日前微博“爆料”被承诺非特殊情况下３年内不休产假。７月２８日本报报道《光大银行涉嫌剥夺女性生育权三年内不得休产假》后，引发各媒体转载及网民们关注，令当事人及相关方始料未及、倍感压力。昨日，当事人“丫丫”在光大银行深圳分行有关领导、同事陪同下，主动现身广东广播中心大楼《投资快报》社，讲述事件始末以澄清事实，表示“银行并没有强迫我写下任何相关承诺，承诺书是我自己恶作剧写的，没想到微博上传得那么快，影响那么大”，并就“乌龙”事件的误导后果表示致歉。“丫丫”现身广州：自摆乌龙，“承诺书”原是一场恶作剧昨日上午，今年７月刚刚入职光大银行深圳分行、日前在微博“爆料”被承诺非特殊情况下三年内不休产假的“丫丫”，现身广州人民北路广东广播中心《投资快报》社，对记者表示，没想到自己写的微博会被传得那么快，影响那么大，７月上旬写的那只有一行多字的承诺书是在听了公司内部入职培训后，无聊中玩手机时有“恶作剧”想法而写，然后扔到一边，没想到被一个朋友看到并在未征询的情况下于２６日发到了微博上。微博上传后“丫丫”及朋友都并没怎么在意，可没想到，在信以为真的同学博友们中迅速传开来了，并最终引发了媒体关注。“从面试那一天起，说实话我就喜欢上了公司的的企业文化氛围，领导很和蔼亲切。不像当初曾面试求职过的其他某些银行，氛围让人紧张的要命，出来时候双腿都是颤栗的。”“光大银行真没有给我要求写任何承诺书，微博给大家带来了误解和对公司造成的负面影响，真是抱歉！”“丫丫”最后表示。记者了解到，“被承诺”微博被大家传开后，心知不妙的“丫丫”便立即删除了微博内容，然后主动向公司作了说明，并于昨日上午更新一条：“看到大家转发的微博和评论，我顿时惶恐了，本来公司只是在就职业规划和休假问题上咨询大家意见，对于一向积极的我而言闻之公司人性化安排一激动遂奋笔疾书写了个玩笑承诺调侃一下，哪想手机上胡乱写成的照片被朋友看到产生误解被朋友乌龙的直接误传上微博了！人云亦云的力量真是让人情何以堪啊！”、“这两天真是深刻体会到，在微博上开玩笑，是真心伤不起啊！”昨日中午，《投资快报》记者还设法联系上了同为今年７月中南财经政法大学毕业、刚入职光大银行深圳分行的女孩小卢，电话里她向记者表示，“入职后银行给我们安排了不少学习、培训，其中有包括公司制度、职业发展规划之类的内容。没有听说过要交什么承诺书。”分行管理层澄清：工作协调好，员工随时可休产假昨日，光大银行深圳？ａ　ｈｒｅｆ＝＂ｈｔｔｐ：／／ｑ．ｓｔｏｃｋ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ／ｃｎ／６０１９８８／ｉｎｄｅｘ．ｓｈｔｍｌ＂　ｔａｒｇｅｔ＝＿ｂｌａｎｋ＞中行谐ぶ　砣沌庋蚁颉锻蹲士毂ā芳钦哒故玖艘坏　怯蟹中泄　碌暮窈衲诓孔柿希？０９年１月至２０１２年６月分行员工考勤情况详表，细致显示了近三年来该行深圳分行员工请假考勤情况，包括了其中女性员工休婚嫁、产假明细情况。以２０１０年７月１９日入职光大银行深圳分行八卦岭支行、１９８６年出生的小江为例，其于今年４到６月连休了３个月产假，２０１０年５月入职华强支行、１９８２年出生的小庄则于１１年３月起连续了５个半月。茹玮岩表示，深圳分行素来追求和谐人性化的企业文化，只要工作上协调安排好，员工基本可以随时休产假，现在都是全员轮岗制，也不会找不到接替的员工前去顶替需休产假的同事，所以不存在“丫丫”微博里所说的“被承诺”事情发生。对“丫丫”恶作剧行为，虽然对公司造成了一定影响，茹玮岩向记者表示，“丫丫主动向公司汇报，承认了错误。讲清楚就好，绝对不会处理她，小姑娘还年轻，希望她以后好好工作。”