豆类市场终于暂时低下了高昂的头。美国部分地区的降雨以及欧债危机再度来袭，让坚挺的豆类市场也不得不随波逐流，加入到商品市场整体的跌势当中。美国当地时间周一午间的天气预报显示，美国中西部的北部玉米和大豆种植区将在本周出现部分降水过程，且在更长时间的天气预报中，美国中西部出现降水的概率也增加。“尽管降水不会令旱情造成的损失完全避免，但是将对目前仍未干枯的作物有利。”气象学家指出。６月以来，受干旱炎热的天气推动，芝加哥商品交易所大豆期货价格大幅飙升。主力８月合约在上周四和上周五连续两个交易日创出历史新高。不过利用天气炒作市场的一大特点就是，当天气状况出现明显变化的时候，价格也将会出现剧烈波动。本周一，ＣＢＯＴ大豆８月合约期价暴跌５９美分／蒲式耳，跌幅达３．３６％，昨日电子盘时段该合约期价进一步下跌超过３０美分，截至北京时间２１点３０分，期价报１６６２．５美分／蒲式耳，相对上周五的历史高点１７７７．７５美分／蒲式耳已经下跌超过１００美分。对于大豆市场而言，降雨并不是唯一的利空因素。由于西班牙国债收益率突破７％的警戒线，而且德国的展望评级被调为负面，市场对于欧债危机卷土重来的担忧再度加剧，受此影响，周一商品市场遭受猛烈抛压。由于目前大豆市场中基金多单过于集中，在整体金融市场出现动荡之时，基金多头的减仓对大豆期价形成了较大的打压。不过，虽然大豆市场“低下了头”，但并不表示目前就已经到了大豆价格转势的时候。高盛集团周一的报告就预计，受干旱天气影响，２０１２年美国大豆单产预计仅能达到３９．５蒲式耳／英亩，预计未来３个月的价格可能会涨至２０００美分／蒲式耳。而周一，美国农业部每周农作物生长报告也显示，美国大豆生长优良率在进一步下滑，截至７月２３日当周，美国大豆优良率为３１％，较上周下降３个百分点，去年同期则为６２％；另外，美国大豆较差和极差的比例也升至３５％的较高比例。８月将是美国大豆的生长关键时期，届时的天气状况将对该国大豆最终产量产生决定性的影响。而美国国家海洋和大气管理局近期表示，美国４８个州炎热的天气状况料将持续到１０月底，且并不排除１０月过后仍然干旱的情况。该机构进一步表示，不排除厄尔尼诺现象的可能性，意味着炎热干燥天气可能持续到２０１２年底。该机构周一发布的报告称，截至７月１７日当周，中西部玉米种植区有超过７０％地区出现一定程度的干旱，到８月初极度炎热和干燥的天气将继续炙烤美国已经“焦灼”的玉米和大豆作物。在美国大豆产量未最终确定前，天气仍然将是决定价格变化的一个关键因素，而这个因素在目前仍然是对价格起到助涨作用，大豆市场未到利空出尽时。