听裴晓辉聊投资，你能感受到，他所观察的，绝不仅仅只是债券领域。２０１１年第四季度，裴晓辉入职国泰基金，此时的债市从前期的大幅杀跌中开始恢复元气，国泰基金也抓住了这波机会。不过，在货币不断收缩、回购利率冲高的环境下，裴晓辉当时更为看好的还是货币基金。随后，当时间转到２０１１年末，在存准率下调、流动性开始好转的背景下，裴晓辉毫不犹豫地表示，受益于ＣＰＩ下滑和前端债券发行的高票息保护，债券将是今年上半年最值得持有的资产。眼下，在７月初央行再度宣布降息之后，裴晓辉已明确地指出：下半年的主要机会还是在权益类市场。现金—债券—股票—商品，经济周期的每一个不同阶段，都有可配置的最佳资产类型，这一点，裴晓辉毫不讳言，也一再强调。他说：“做投资其实并不复杂，大道至简，最重要的不是细微的变化，而是看＂道＂，即了解大的趋势。趋势看错了，就好像在一个下降的扶梯里，拼命地往上跑，最后都是徒劳而无益。”裴晓辉最推崇的投资书籍是《逃不开的经济周期》和《积极资产配置》，这两本书他看过不下四、五遍。除了从经典理论中汲取营养，那些将他引入投资领域并言传身教的师长们，也强化了裴晓辉对于经济周期内在规律的理解和信念。“２００８年，市场哀鸿一片，＂经济崩溃论＂主导了许多人的思维，对＂四万亿＂政策也极度没有信心。但是我尊敬的一位师长则很淡然，他说：＂你看吧，虽然低迷成这样，但刚需就在那儿，经济有自己的规律，到了一定的时点总要起来。＂事实是，到２００９年时，我所在保险公司的投资收益就做到了９．５％。由于保险的投资有严格限制，８０％必须投向债券，２０％投向股票，此外还有一些其他约束，这就意味着，我们在股票上的投资回报几乎达到了１００％的程度。”回忆起当年的“大战告捷”，裴晓辉没有炫耀和自满，他分析的，还是这一过程所印证的规律与留下的经验。２０１２年上半年债市行进得“如火如荼”，银河证券基金研究中心统计数据显示，上半年，普通债券型基金（一级）平均净值增长率为６．２６％，普通债券型基金（二级）平均净值增长率为５．７８％，债券基金整体业绩强于股票型基金。然而在这鲜花着锦之际，裴晓辉却准备开始战略调整。“债券的牛市是有天花板的，７月６日的这一波降息对于债市此前的利好已经基本兑现，调整可能就不远了。”在与中国证券报记者交流时，裴晓辉坦率地说。目前，他判断债券牛市将很快向股市行情转化，这从政府频频强调“稳增长”的基调，５、６月经济数据的不利情况，以及央行二次降息提前到来的氛围中，都能感受一二。“经济下降得越快，超预期的政策放松就会越密集出台。６月第一次降息后，我就给我的部门下了一个命令，如果７月１５日之前还没有出新的政策，那就把权益仓位全部加上来！”坦诚的人敢说，善战的人敢做，裴晓辉崇尚的是知行合一。他认为，在经济由“衰退”向“复苏”转变的过程中，债券基金并非被动守望者，事实上，债券基金几乎是全市场最有可能进行良好资产配置的基金产品，二级债基完全可以通过提高转债与股票仓位，来分享三季度大概率出现的股市盛宴。