⊙本报记者　巩万龙银河统计数据显示，截止６月１８日，今年以来统计在内的２２０只债基中，仅一只二级债基小幅下跌，其余全面上涨，平均涨幅高达５．８６％。正在发行的财通多策略稳健增长债基拟任基金经理曹丽娟表示，放宽流动性是今年央行货币政策的主基调之一，初步判断下相关公司股票走势半年还有２次下调存款准备金率和多次使用逆回购的可能性，央行降息概率较大，目前正是投资债市的好时机。双重利好推动债市根据美林投资时钟，在经济衰退期中，一旦处于降息周期通道时，应该采取“债券为王”的投资策略。曹丽娟分析到，中国正处于经济增长减速和通胀下滑的背景下，２０１２下半年债券市场走势将很大程度取决于宏观经济。初步判断下半年经济处于筑底而不是Ｖ型反弹中，通胀仍在低位。“从目前的信贷数据来看，全年信贷总量有望超过８万亿，既使得资金面宽松，也不会造成通胀。初步判断下半年还有２次左右降准，假定每次降准５０个基点，就可以每次在商业银行间释放近３０００亿的资金。”德圣基金研究中心最新研报认为，经过两轮快速上涨行情后，当前债市已经在相当程度上兑现了前期相关政策利好。２０１２年二季度和三季度债券市场仍有向上空间，但考虑到潜在的风险因素，不排除在这期间债券市场出现较大幅度震荡的可能，优质债券基金仍可继续配置。曹丽娟认为，对于当下的市场环境，要获得比纯债基金更好的收益，应该通过策略去主动把握。值得一提的是，财通多策略稳健增长债基采用的动态ＣＰＰＩ策略能根据市场情况调整风险倍数，从而有效把握好护本和收益增强。财通多策略稳健增长的模拟运行显示，动态ＣＰＰＩ策略的风险倍数（风险资产仓位）在指数高位时降为０，　会降低回撤风险。虽然获取不了风险资产价格上涨所带来的所有收益，但更重视避免风险资产价格下跌时带来的回撤风险。而传统ＣＰＰＩ策略固定地采用某一风险倍数，在风险资产下跌时会承受更大损失。债市行情或有反复低估值品种获稳健收益对于未来债市配置重点，曹丽娟表示，财通多策略稳健增长将重点关注信用债及可转债，低估值债券品种提供了获取超额收益的良好机会。“具体而言，利率债中要把握国债市场的交易型机会。信用债的最大优势在于它的高票息。低信用等级债券的信用利差还处在历史高位，即其价格处在历史低位，具有很好的投资机会。相比之下，高信用等级的信用利差有所回落，但通过杠杆机制可以提高它的收益率。股票也是增强型债券基金的配置品种之一，目前沪深３００的市盈率处于历史高位，市净率处于历史低位，低估值股票提供了长期投资价值。”ｗｉｎｄ数据显示，自２００５年１月以来，可转债指数年化收益率高达１５％，而同期上证指数年化收益率为９．７％，中证全债指数则为４．８％。再加上可转债目前整体处于折价状态，对此，曹丽娟坦言，可转债将是重点配置的品种之一，将设计不同的策略来对可转债进行投资，如通过折价可用套利策略来实现无风险收益。“可转债投资优势明显主要体现在两方面。”曹丽娟具体分析道：“首先，它兼具债性和股性，根据可转债定价模型，可转债总体处于折价中。如中行转债从２０１１年９月开始，目前为止有约５％的折价。石化转债从２０１１年９月开始，目前为止约９％的折价。其次，可转债还有一项政策利好：可转债质压在５月底刚刚推出，可转债质压既可以提高可转债的收益率也可以提高它的流动性，这项政策利好也会进一步推动可转债价格上涨。”理财专家指出，对于稳健的投资者，选择债基要一定程度上考量基金公司持续分红能力。“落袋为安”才是王道。据悉，“持续分红”是财通基金公司的品牌特色之一。作为旗下首只债基——财通多策略稳健增长也设有强制分红条款。在符合分红条件下，当每季度末每份基金份额可供分配利润超过０．０１元时，至少进行收益分配１次，每次收益分配比例不得低于收益分配基准日可供分配利润的３０％。每年收益分配次数最多达１２次。　（来源：上海证券报）