欧盟峰会的“大逆转”带来的乐观没能持续。当地时间７月２日，芬兰、荷兰宣布，将封杀永久性欧元区救援基金（ＥＳＭ）在二级市场购买债券的提议。而德国总统高克也表示，他不会签署ＥＳＭ，要等下周二德国宪法院处理有关ＥＳＭ申诉之后决定。芬兰、荷兰、德国这三国的举动，意味着欧盟峰会决议目前正式遭遇阻力。ＥＳＭ将可直接向银行注资是本次欧盟峰会三大成果之一，也是本届峰会最让人意外的成果。虽然７月２日，欧洲各大股指依旧延续上扬态势。但一位银行业内分析人士对《国际金融报》记者表示，“此次欧盟峰会对资本市场的影响是短时间的，接下来市场还要看欧债危机具体解决的进展以及各国经济数据。”ＥＳＭ“偏帮”意大利？全球各大股指普遍上扬，原油、黄金价格飙升，以欧元为代表的风险货币一改颓势，上周末欧盟峰会出人意料的结果犹如给市场打了针“鸡血”。上述分析人士指出，“本周一全球各大股指的走势在相当程度上依然受到上周欧盟峰会成果的影响，而之所以股市会产生如此强烈的反应，很大程度上是缘于此前市场对于此次欧盟峰会所抱的期望值相当低。”“三大成果中，１２００亿欧元的保增长计划，并不意外。”新加坡华侨银行分析师谢栋铭表示，“意外的是有关ＥＳＭ的条款。ＥＳＭ直接向银行注资，可以帮助西班牙避免因拯救银行导致主权债务上升的陷阱。通过ＥＳＭ购买国债压低融资成本，则可能是为意大利定的，理论上意大利可以直接向欧洲金融稳定机制借款而无需像希腊一样交出太多的监管权。”“然而事情真的这么简单吗？”谢栋铭进而指出，“无论是西班牙申请的１０００亿欧元保释计划，还是欧洲金融稳定机制都只是一个过渡，并不能解决事物的本质问题。就拿意大利来说，未来三年意大利本金偿债额度接近一万亿欧元，这已经超过任何保释计划和金融稳定机制的额度。最后就只能依靠欧元区共同债券，当然这需要德国同意。”“峰会效应”不会长久“鸡血”并没有延续多久。７月２日，无论是大宗商品市场价格还是欧元都出现一定程度的回落。截至北京时间７月２日１８∶３０，纽约原油价格和布伦特原油价格分别下跌０．８４％和２．２０％；黄金价格下跌０．２４％，重回１６００／盎司下方；欧元兑美元下跌０．３７％，报１．２６２５。上述银行业分析人士表示：“油价的大幅上扬不仅受到欧盟峰会结果的刺激，７月１日欧盟对伊朗石油禁运正式生效也起到了推升油价的作用。而受到中国官方公布的６月份制造业ＰＭＩ数据的影响，大宗商品市场以及欧元等风险货币都有所走弱，美元重获支撑。”根据中国官方公布的数据显示，尽管中国６月份制造业活动远好于市场预期，且处于扩张态势，但这是该指数连续第二个月回落，并创出７个月新低。“显然，接下来市场将更看重解决欧债危机的进展及效果，可以明确预见的是，不可能一帆风顺，因此市场避险情绪依旧浓厚。”上述分析人士认为，“同时，各国的经济数据的表现将在很大程度上主导资本市场的走势。”“而鉴于各国经济情势，市场也期待着各国政府刺激经济的各项举措。本周市场将再度迎来各大央行的议息会议，显然各大央行的货币政策将决定资本市场后续一段时间的走势。”该分析人士最后表示。　（《国际金融报》记者付碧莲）