第九届中国（长春）国际汽车博览会２２日下午在长春国际会展中心落下帷幕。展会期间累计吸引６５万人次前来参观，汽车销售超过１．２万辆，实现购车交易额３０亿元人民币，再创新高。据长春汽博会执委会主任、长春市副市长滕佳材介绍，本届长春汽博会总展出面积１９万平方米，吸引大众、丰田、奔驰等１３６家海内外汽车厂商参展，参展品牌１４３个，参展车辆共１１４７台，其中包括５０辆概念车，比上届增加２５辆；５０辆新能源、新动力车。十天来，汽博会吸引观众累计达到６５万人次，比上届增加５万人次，最多一天突破１０万人次。其中，吉林省内观众约５２万人次。“今年的长春汽博会，世界知名汽车厂商都有参展，新能源、新动力车、首发车都有展示，这说明长春汽博会正在朝着专业化、国际化、市场化、品牌化方向发展。”中国汽车工业协会常务副会长董杨说，长春是新中国汽车的摇篮，在长春举办汽博会也因此具备了特殊的意义。作为中国继上海车展之后第二个获得国际展览联盟认证的车展，长春汽博会已经成功举办了八届。位于中国东北的长春是吉林省省会，也是新中国第一辆汽车的诞生地。２０１１年长春属地汽车产量超过１６０万辆，汽车工业实现产值超过４０００亿元；汽车零部件企业３２６户，全年实现零部件产值１０５０亿元，汽车工业是该市工业经济中第一大支柱产业。