券商板块６月１１日午后急涨，截至１３：２７，西南证券（６００３６９）上涨５．３２％，现报１２．４７元，成交额为２２４８２．１５万元。其他个股方面，光大证券（６０１７８８）上涨３．１５％，海通证券（６００８３７）上涨２．６５％，招商证券（６００９９９）上涨２．６０％，广发证券（０００７７６）上涨２．５２％。消息面６月８日，距相关公司股票走势证券公司创新发展研讨会闭幕正好一个月。有券商高管表示，“这应该是近几年来券商最忙的一个月。”在这一个月内，围绕创新话题，监管层展开新一轮摸底调研并为政策渐次出台铺路。证券公司自上而下集体动员，从公司总部到营业部一线，层层消化会议内容。部分券商大规模招兵买马，内部启动流程清除新设业务障碍，计划备战优势项目，抢跑创新业务。在这一个月内，监管层及自律组织在全国各地召开新一轮调研会议，主要针对单项业务和完善征求意见稿细节进行摸底。中国证券报６月１１日报道称，创新政策蓄势待发。券商普遍预期，七八月份有望成为政策密集出台的时间窗口。调研的节奏快于不少市场人士的预期。消息人士透露，在过去一个月内，《证券公司代销金融产品管理规定（草案）》等规则已征求意见完毕并进入制度完善期。与经纪业务密切相关的多个规则虽然尚未完成征求意见，但也已经过多轮行业内部研讨，预计其落地时间不会比代销金融产品管理规定晚太多。“预计七八两月将是创新政策密集出台的时间窗口。”多位参与调研会议的券商人士表示，依照目前的推进力度和节奏，诸如代销金融产品等市场已达成广泛共识、阻力较小的创新业务将在一个月后渐次推出，而风控指标调整、集合理财产品方案调整等有望紧随其后出炉。经纪业务方面的创新政策尚未完成征求意见，预计推出时间会晚于前述几大政策。（《证券时报》快讯中心）