·在沈阳喊出“振兴东北老工业基地，东北看辽宁、辽宁看沈阳”的口号之后，大连却在争夺领跑者的第一战中给沈阳来了一个实实在在的下马威——沈阳市获批的项目只有９个，总投资额不过１０个多亿，而大连石化的一个项目就达到了９０多个亿。大连石化因为地理位置重要、经济效益好，一直是中石油优先发展的炼化企业。而大连市长夏德仁在与市石化行业厂长经理座谈会上也曾表示，政府希望通过大力发展石化产业来拉动大连的ＧＤＰ增长。对石化产业的支持力度肯定会比原来更大。大连是与上海并列的中国两大造船基地之一。大连的造船厂是中国造船业的重要组成部分。国家有要在１０几年后形成世界造船大国的目标，造船的发展符合国家产业政策，也是国家着力推进的领域。中国船舶重工集团北方公司的主体在大连，发展目标与大连地方经济发展的目标一致。这初次交锋也让沈阳看到了大连这位后起之秀争当领跑者的勃勃野心。勃勃的野心背后是优势和实力。即便是作为东北交通一号枢纽的沈阳，仍然不得不羡慕大连独特的区位优势。这里是环渤海经济圈和东北经济带的交汇处，又是东北亚国际经济圈的中心点，背靠东北地区和内蒙东部广阔的腹地，面向胶东半岛及渤海圈沿岸地区经济快速增长的城市群，隔海与日本、韩国等国家和地区相毗邻。不冻良港加上便捷的航空与陆路交通，使大连在我国北方及东北亚地区的经济交流中，起到了枢纽作用。目前东北地区８０％的外贸货物是通过大连口岸进出口的。随着振兴东北老工业基地战略的实施，大连作为东北地区金融、航运、贸易、物流中心的独特地位必将逐步显现。独特的区位优势造就了大连开放的格局。以“花园城市”美名远扬的大连，是中国外商投资企业及境外公司和金融机构设立常驻机构比较集中的５个城市之一。已累计批准外商投资企业８６００多家，合同外资额２３０多亿美元，实际利用外资１５８亿美元，分别来自世界７２个国家和地区。世界５００强企业中，有６０家来大连投资。九五期间，辽宁省实际利用外资额平均每年２２亿美元，其中１２亿美元投在了大连，其他城市只占了很小的份额。