［提要］　卷入ＶＩＥ调查风波的新东方股价（ＮＹＳＥ：ＥＤＵ）周三继续大跌，跌幅高达３５％，股价跌破１０美元，新东方股价两日累计跌幅高达５７．３２％，股价创下５年新低，市值两天蒸发近２０亿美元（约合１２７亿元人民币）。［网友有话说］［更多精彩］　卷入ＶＩＥ调查风波的新东方股价（ＮＹＳＥ：ＥＤＵ）周三继续大跌，跌幅高达３５％，股价跌破１０美元，新东方股价两日累计跌幅高达５７．３２％，股价创下５年新低，市值两天蒸发近２０亿美元（约合１２７亿元人民币）。截至周三收盘，新东方股价周三下跌５．１２美元，股价跌破１０美元，报９．５０美元，跌幅为３５．０２％。新东方在周二发表的声明中表示，美国证券交易委员会正在调查“新东方旗下可变利益实体（ＶＩＥ）北京新东方与其全资子公司合并进入新东方财报之举是否有充足的理据”。受此影响，新东方股价周二因此大跌３４．３２％，中国概念股也集体大跌，新浪、百度、搜狐等ＶＩＥ模式的中概股股价均遭重创。ＶＩＥ模式（协议控制）是指离岸公司通过外商独资企业，与内资公司签订一系列协议，变身为内资公司业务的实际受益人和资产控制人，以规避《外商投资产业指导目录》对于限制类和禁止类行业限制外资进入的规定。据不完全统计，从２０００年至今，通过ＶＩＥ模式实现境外上市的内资企业约有２５０家。浑水简介：Ｍｕｄｄｙ　Ｗａｔｅｒｓ是一家专注于中国概念股的研究机构，公司名称源于中国成语＂浑水摸鱼＂，旨在帮助投资者发现中国赴美上市公司的真实价值，并监督试图浑水摸鱼的中国概念股公司　。由于Ｍｕｄｄｙ　Ｗａｔｅｒｓ的神秘色彩和官方报告上宣称的＂以盈利为目的＂，以及在＂猎杀＂绿诺科技时毫不掩饰地表明持有绿诺科技的空单，有国外媒体认为，Ｍ　ｕｄｄｙＷａｔｅｒｓ可能扮演了＂猎杀中国概念股产业链＂的重要角色。另外，由于从２０１０年下半年至今，绿诺科技、麦考林等中国概念股公司频遭美国机构和律所类似Ｍｕｄｄｙ　Ｗａｔｅｒｓ式的＂围剿＂，因此神秘的Ｍｕｄｄｙ　Ｗａｔｅｒｓ就愈发引人关注。