早报讯　在一些地方特别是基层党政机关和事业单位，存在着严重的“吃空饷”现象，正成为财政资金流失的黑洞。自２００５年中编办在全国开展清理“吃空饷”工作以来，据公开报道，四川、海南、重庆、湖南、河南、宁夏、内蒙古７个省份共清理出“吃空饷”者７万多人，据测算７个省份一年为这７万多人共增加支出３．５亿元至１４亿元。“吃空饷”吃掉多少钱？以年人均消耗财政支出５０００元至２万元计算，７个省份“吃空饷”者一年共增加支出３．５亿元至１４亿元。早在２００５年年底，中央机构编制委员会有官员就表示，一些地方“吃空饷”现象较为普遍。因此，中编办才决定当年在全国开展清理“吃空饷”工作。２００６年３月，当时的人事部也出台了《关于加强机关事业单位人员工资管理防范虚报冒领工资问题的通知》。在中编办下发的《关于对“吃空饷”问题开展督促检查的通知》中，将“吃空饷”现象分为五种：在编不在岗的；已经调离，但不办理核减编制等有关手续的；虚报人员编制，骗取财政拨款的；已经死亡未核销编制的；其他形式“吃空饷”的。据公开报道，已完成此次清理工作的四川、海南、重庆、湖南、河南、宁夏、内蒙古７个省、自治区、直辖市，共清理出“吃空饷”者７万多人。“吃空饷”人员年人均消耗财政支出的数额是多少，各地不一，有媒体根据当时披露的有关数据测算，河南为７３６５元，湖南、重庆均接近５０００元，四川为１７００多元，陕西西安约为２万元。根据２００５年中国统计年鉴计算，已完成此次清理工作的７个省、自治区、直辖市，２００４年行政管理费接近４０５．６亿元，如果“吃空饷”者以年人均消耗财政支出５０００元至２万元计算，上述７个省份一年共增加支出３．５亿元至１４亿元。“吃空饷”为何普遍存在？北京大学廉政建设研究中心主任李成言认为，主要原因是人事管理制度不健全，编制不透明，对人事和财务状况的监管不力。为什么“吃空饷”现象会在全国普遍存在？在北京大学廉政建设研究中心主任李成言教授看来，主要原因是人事管理制度不健全，编制不透明，对人事和财务状况的监管不力。他解释说：“目前在不少政府机关或事业单位中，一个单位核定的编制情况，哪些人占编，哪些人不占编，每人的工资是多少，这些除主管领导和人事部门、财务部门外，本单位的大多数人都不清楚，至于外人，更是无从了解。”华南理工大学公共管理学院博士生导师、绩效评价中心主任郑方辉分析认为，在我国不少县，公务员工资是由省财政、市财政、县财政等各级财政组成，一些欠发达地区基层公务员的工资主要靠上级财政拨款，基层公务员“吃空饷”，骗的就是上级的钱，不要白不要。而且“吃空饷”者周边缺乏举报、监督。如何治理“吃空饷”？专家建议进一步推动事业单位编制、经费公开，引入社会监督机制，并加大对事业单位预算和支出的审计力度。对于“吃空饷”现象，该如何治理？国家行政学院教授汪玉凯建议，在全国范围内对“吃空饷”问题进行一次全面清理，针对不同情况和类型进行规范。对那些停薪留职、借调等特殊人员的情况要及时向上级报告，同时利用门户网站等形式向社会公开，接受社会监督。对停薪留职、下海创业等现象进行严格规范，对于完全属于“吃空饷”的问题，要进行严厉查处。还要反思县乡两级有关领导干部退居二线的政策，纠正在这方面存在的巨大人才浪费，逐步探索更加科学合理有效的用人机制，避免由于人才使用不当，造成负面影响。阳光是最好的防腐剂。受访专家一致建议，进一步推动事业单位编制、经费公开，引入社会监督机制，并加大对事业单位预算和支出的审计力度。只有这样，“吃空饷”的人和事才没有隐藏的可能。