杜冉乐　每日经济新闻记者　刘林鹏　发自成都继去年１１月温州讨薪事件后，２１世纪中国不动产在贵阳的加盟商最近也陷入一场维权风波。在地产调控背景之下，加盟店频频出现维权风波，暴露出２１世纪中国不动产加盟模式的管控漏洞。“我们原是贵州上城不动产（２１世纪不动产）有限公司职工，从２０１１年９月开始，该公司以经营亏损为由，开始拖欠职工社会保险……截至２０１２年５月累计拖欠职工社保金额１３９万余元。”６月２７日，一位名为宏立城花果园朱的网友发帖称。昨日（６月２８日），２１世纪中国不动产集团市场部人士陈太怡对《每日经济新闻》记者表示，公司总部已获悉此事，目前正在积极协调处理之中。对此，有业内人士表示，相对于直营模式，加盟模式就像是受人领养的“干儿子”，管理相对松散，其经营风险较大，如果出现问题，势必会对其品牌造成不利影响。８个月拖欠员工社保百万余元“该公司从２０１１年９月开始，就以经营亏损为由，开始拖欠职工社会保险，职工个人应缴部分一直代扣，称以后将为员工补交，公司暂时经营困难。”“宏立城花果园朱”在帖子中如是说。在他看来，拖欠社保并非“经营困难”所致，而是公司恶意拖欠。他称，多次找该公司相关人员协商解决此事，但对方一直以领导出差或不在为由置之不理……昨日，《每日经济新闻》记者在贵州工商局官网查询到，贵州上城不动产经纪有限责任公司拥有４０余家店面的登记信息。根据该公司官网显示的信息，记者向２１世纪中国不动产合作的加盟商　“贵州上城投资有限公司”（也即２１世纪中国不动产贵阳分部的投资方）负责人赵洪波求证，对方以“打错电话”为由予以回绝。对此，２１世纪中国不动产集团市场部陈太怡表示，“公司总部已获悉此事，目前正在积极协调处理之中。贵阳作为一个独立运营的加盟区域，我们会通过特许合同进行管控。”特许加盟模式现瓶颈去年１１月下旬，２１世纪中国不动产曾被曝出欠薪风波。据报道，据温州２１世纪不动产部分房产经纪人反映，公司自去年９月以来陆续拖欠他们的工资，金额从几千元到几万元不等。特许经营是２１世纪不动产推崇的独特商业模式。但这一模式在地产调控背景下，暴露出诸多管控漏洞。公开资料显示，截至２０１２年３月３１日，２１世纪中国不动产已经在全国２９个主要城市设立１０８２余家门店，拥有超过１３１００名经纪人及７５０多万条房源量。“由于缺少对房地产经纪行业的研究，所以中国总部只能给区域加盟商提供指导性文件，无法提供操作性文件。”此前，一位自称２１世纪中国不动产前员工表示，２１世纪中国不动产将自己的企业定位为做特许经营业务，但没有好好研究过房地产经纪企业该如何经营。全经联常务理事杨廷文对《每日经济新闻》记者称，像贵阳这样的二手代理公司基本上是以小店面经营模式为主，把利益看得很重，管理意识相对较差。同策房产咨询市场研究中心总监张宏伟表示，受楼市调控影响，国内二手房市场也持续冷清，多地门店已经关门歇业，相对于直营模式，加盟模式就像是受人领养的“干儿子”，管理相对松散，其经营风险较大，中介服务本身就是一种体验式服务，加盟模式很难做到精细化服务，如果出现问题，势必会对其品牌造成不利影响。记者注意到，２１世纪中国不动产今年的一季报显示，本季度净营收１．３０５亿元，环比下降８．３％，同比下降５％；本季度归属于公司的净亏损为４５９０万元，去年该公司净亏损为３．３６５亿元。