证券时报记者７月７日获悉，为保护投资者合法权益，促进证券市场改革创新和健康发展，深交所所启动了改革和完善退市制度的工作。在研究和吸收了市场各方意见和建议的基础上，深交所所对《上市规则》中涉及退市制度的有关章节进行了修订。同时，根据市场发展和监管工作的需要，还对《上市规则》中有关例行停牌安排等内容进行了修订．具体包括，一是取消股东大会召开日的例行停牌．从实践来看，上市公司股东大会审议事项已经预先向市场进行过公告，市场参与者对其已经有一定的认知。同时，股东大会审议的很多事项，对市场的影响也并不大。为提高市场效率，本次修订取消了上市公司股东大会召开当日全天例行停牌的规定，保留异常情况下公司申请停牌的安排；二是取消股票交易异常波动公告的例行停牌．实践中，随着网络技术的不断发展和普及，证券信息的传播速度日益提高，传播渠道更加丰富，投资者获取信息更加便捷。普通投资者一般也已经可以在前一个交易日结束后即从网上获取公司披露的股价异常波动公告，异常波动一小时停牌所给予普通投资者的缓冲时间已经失去了意义，反而可能会提示和助推市场的炒作。基于前述考虑，本次修订取消了股价异常波动公告日的例行一小时停牌的规定。。但鉴于股票交易异常波动公告例行停牌事项涉及深交所《交易规则》有关条款，取消异动公告例行停牌的规定待深交所《交易规则》有关条款修订后执行。在深交所《交易规则》有关条款修订前，上市公司在交易日披露异动公告当日公司股票及其衍生品种仍需停牌一小时。