［提要］　昨天，一条关于当当网产品经理偷拍女厕所的微博引发热议。一名脚踩橘色人字拖、身穿白色半袖衬衫、黑色长裤的男子被多人围住，男子略带哭腔、跪地作揖求饶，“让我走吧，求你们了，求你们了。”周围员工则大喊“报警”。求饶过程中，该男子试图起身逃跑，但被众人拦下。目前，当当网已对该员工给予停职处理。该公司人事部表示，如公安部门调查属实，将按照公司相关规定，立即解聘该员工。　［网友有话说］本报讯（实习记者刘佳）昨天，一条关于当当网产品经理偷拍女厕所的微博引发热议。昨晚，当当网证实，当事员工已被停职。当当网人事部表示，如警方调查属实，将立即解聘该员工。昨天上午，一段时长３２秒、主题为男子偷拍女厕所被抓的视频在微博上被大量转发。视频显示，一名脚踩橘色人字拖、身穿白色半袖衬衫、黑色长裤的男子被多人围住，男子略带哭腔、跪地作揖求饶，“让我走吧，求你们了，求你们了。”周围员工则大喊“报警”。求饶过程中，该男子试图起身逃跑，但被众人拦下。有目击者透露，事发于６月２９日晚９点左右的朝阳区静安中心１０层。该层员工称，“被发现时，男子手持手机正在女厕所偷拍，随着一阵尖叫声，男子落荒而逃。”逃跑过程中，男子被同层员工抓住。此时，该男子上衣挂着当当网的胸卡，胸卡显示，他系当当网的产品经理张某。据了解，当当网位于静安中心９层，事发地点位于１０层，该层是人人网、漂网和找驾校网等多个网站的办公地。随后，张某被警方带走。据圈内知情人士称，此消息几天前已在ＩＴ圈中传开，直到昨天上午，才被大量网友转发。昨晚７点，当当网在其官方微博中证实此事。当当网人事部发布声明称，事件发生在６月２９日下班时间，地点在当当网的办公楼层之外。“网上曝光当当网某员工涉嫌偷窥的不检点行为，当当网高度重视，我们正在等待公安部门的调查取证结果。”据了解，目前，当当网已对该员工给予停职处理。该公司人事部表示，如公安部门调查属实，将按照公司相关规定，立即解聘该员工。