如果说世界经济是一辆行驶中的列车，那么现在欧美所陷入的危机已让列车的一个引擎暂时熄火。列车能否继续在轨道上向前飞驶，将很大程度上取决于另一个引擎能否正常运作，那就是新兴市场经济的未来表现。摩根资产管理认为，相比水深火热的欧债危机和前景充满变数的美国经济复苏，新兴市场增长的整体趋势依然相对健康。不过，新兴市场当中最为重要的几个金砖国家，都或多或少正面临着各自的挑战。在金砖国家当中，目前处境最为艰难的大概要数印度。最新公布的一系列宏观数据远逊于市场预期，其中第一季本地生产总值增长已跌穿２００８年环球金融危机最高峰时的水平。尽管经济疲态毕现，但印度国内沉重的通胀压力，却令印度储备银行在运用货币政策工具方面束手束脚。数据显示，今年４月和５月，印度以批发价格指数衡量的通胀率分别为７．２３％和７．５５％，表明通胀仍然高企。印度央行于上周一宣布维持当前利率不变，令原本憧憬会有减息行动的市场大失所望。印度央行在声明中表示，由于整体通胀形势的顽固将会导致供应瓶颈并且推高通胀预期上升，因此，可能会继续影响该行未来的基准利率立场。此外，由于财政赤字巨大，印度在财政刺激措施上亦缺乏弹药。在巴西，根据中央银行对１００名分析师所作的调查报告显示，今年巴西的本地生产总值有望增长２．３％，比之前所预期的２．５％有所回落。但是，巴西央行已经采取放宽措施，将利率减低至８厘半的历史低位。同时，随着５月份按年通胀回落，央行仍有空间可在未来继续减息。至于俄罗斯，普京所领导的新政府将于９月份公布新一届政府的预算案。这项３年期的预算案对于评估普京会否兑现竞选承诺将十分重要。普京曾经承诺将增加社会福利和军费开支，减少腐败以及改善营商环境。然而，要完成所有目标将耗费巨大，所以普京必须有所取舍。由于很多企业在预算案结果公布之前暂缓投资计划，因此，企业的投资行动将成为影响下半财年俄罗斯经济形势的关键因素。在新兴市场的股市表现方面，５月份摩根士丹利新兴市场指数以美元计下跌１２％，６月份截至２１日略微反弹３％。对于投资者而言，新兴市场的市账率讯号十分重要。历史上，每当新兴市场的市账率跌至１．５倍以下，就代表吸纳良机，而当市账率升至２．５倍至３．０倍时，则构成沽售信号。以此而言，新兴市场的市账率现时约为１．５倍，仍属低廉水平。不过，由于通胀与各国风险预期变化会左右投资者的行动，新兴市场未来可能将维持波动。传统上美元走强与新兴市场的股票表现呈负相关的关系，因此，新兴市场还可能面临美元升值所带来的风险。（作者系摩根资产管理执行董事）