《红周刊》作者　籍承《红周刊》：“神九”升空，普天同庆，考文琳个问题，你说“神九”的“心脏”通常指的是什么？文琳：这个难不倒我，当然是电池、电源系统。《红周刊》：明白的还真不少，电池、电源一直都是市场的热点，本周的大牛股猛狮科技，就凭借相关公司股票走势纳米电池概念牛气冲天。再问问你，有没有比纳米电池更具想象力的电池。文琳：既然说到“神九”，就给你说一样“神九”的“新武器”三结砷化镓电池。《红周刊》：三结砷化镓？头一次听说。文琳：神舟九号载人航天工程二期使用的电源系统中，多晶硅太阳能帆板被三结砷化镓太阳能帆板取代，与多晶硅相比，三结砷化镓发电能力提高一倍。你说用在飞船上的三结砷化镓电池与用在摩托车上的纳米电池相比，哪个更有想象空间？《红周刊》：能够取代多晶硅，看来这三结砷化镓电池确实不一般，有上市公司能够生产吗？文琳：当然有，三结砷化镓太阳能电池外延片及芯片是乾照光电的主业之一。《红周刊》：那“神九”上的三结砷化镓电池，是乾照光电生产的？文琳：“神九”上的三结砷化镓太阳能电池是不是乾照光电的我们无法考证，但有几件事可以透露出一些信息。《红周刊》：哪几件事？文琳：首先在空间用三结砷化镓太阳能电池产品，国外对我国禁运，所以“神九”所用的三结砷化镓太阳能电池，应该是国产的。《红周刊》：那也不能证明和乾照光电有关。文琳：年报显示，乾照光电是国内最大的能够批量生产三结砷化镓太阳能电池外延片的企业，同时乾照光电生产的三结砷化镓太阳能电池外延片主要应用于空间飞行器电源，近年来已成功应用于我国研制的多颗卫星。《红周刊》：原来乾照光电的三结砷化镓太阳能电池已经应用于卫星，不过你说这卫星火箭，总不能天天发射吧，所以我总觉得产品的市场有些小。文琳：三结砷化镓电池真正的市场在民用，未来几年我国地面用砷化镓太阳能电池可能会有一个快速增长过程，乾照光电目前已经与国内外多家厂商确立合作意向，将适时进行规模化生产。《红周刊》：若能从空间应用转到民用，三结砷化镓电池前景不可估量。说完概念，再说点业绩方面的事情。猛狮科技凭借纳米电池概念牛气冲天，而另一只新股百隆东方市盈率不到１０倍，却无人喝彩，难道这实实在在的业绩，真的比不过概念炒作？文琳：有些如三结砷化镓一样的概念未来可转化为实实在在的业绩，而像百隆东方的业绩看起来实在，却存在“变脸”的可能。．《红周刊》：没有根据的话不要乱说，你凭什么说人家业绩可能会“变脸”？文琳：判断一家公司业绩的“含金量”，对比是最好且最简单的方法。百隆东方主营色纺纱，２０１１年，同样生产色纺纱的华孚色纺营业收入约５１亿元，略高于百隆东方，但华孚色纺的净利润却仅有４．０７亿元，远低于百隆东方的９．５１亿元。《红周刊》：我觉得这样比并不科学，同行业上市公司业绩有高有低其实很正常。文琳：问题的关键是百隆东方没有公布２０１２年一季度的财务数据，而华孚色纺的一季报显示，公司净利润同比大幅下滑６４．２％，同时公司还预计２０１２年上半年业绩将会下滑５０％～８０％。《红周刊》：可这同样也不能作为百隆东方业绩可能会变脸的依据。文琳：先别着急下结论，看完华孚色纺的情况，再来分析一下百隆东方的财务数据。２０１１年百隆东方净利润９．５１亿元，折合每股收益１．２７元确实不低，但２０１１年上半年，百隆东方实际已经实现净利润７．３４亿。《红周刊》：也就是说，２０１１年下半年，百隆东方的净利润只有２．１７亿元，折合每股收益仅０．２９元，环比下滑达７０％？文琳：是的，从营业收入来看，百隆东方２０１１年上半年的营业收入为２５．８９亿元，下半年为２１．７２亿元，环比下滑仅１６％，但公司净利润环比下滑高达７０％，因此对百隆东方业绩“变脸”的担忧绝不是杞人忧天。