（专供搜狐财经稿件　请勿转载）阶梯电价的实施方案吸纳了大部分社会的意见，充分考虑到价格作为工具，对高耗能家庭的用电的抑制作用。未来要进一步推动以价格为基本工具的促进节能减排的措施。考虑到公平、对弱者保护、让企业正常运转的基本原则，可以考虑采取两轨运行的方式，将补贴直接补给低收入者。７月１日起，全国除西藏、新疆以外的２９个省市自治区开始试行居民阶梯电价。这表明中国的节能减排开始进入到价格调控的新阶段。与最初听证会的方案相比，各地大多调高了各档的电量，考虑到中国目前每个表的平均用电量只有１４０多度，这次各地最低的一档电量也在１５０度以上，说明一档电量的覆盖面已经由最初的８０％提高到了８９％，这意味着全国８９％的城乡居民用电价格将不受影响。第二档电量按照覆盖剩余１５％居民用户的月均用电量确定，每度电提价不低于５分钱；第三档为超出第二档的电量，满足较高生活质量的用电需求，但起步阶段电价每度提高３毛钱左右。这表明在听证会过程中，决策层还是吸纳了大部分社会的意见，也充分考虑到价格作为工具，对高耗能家庭的用电的抑制作用。在这次阶梯电价中，中央政府给地方政府一定的自主决定权，各地根据自身的情况进行了一定的调整，以适应于自身特点。山东等地考虑到家庭人口差异问题，规定超过一定数量的人口家庭，经甄别核准后可以加装电表或者增加用电基数。考虑到夏季和非夏季用电量的不同，广东等地就采取了不同的标准来规定用电档次，北京和上海还根据自身情况推出了全年包的方式。当前，在整个的电量消费里边，居民用电量只占１２％，而这次阶梯电价加价的部分占的比重也只有１０％左右，其中大部分还只需要增加５分钱一度电，可以很清楚的知道这次阶梯电价的经济利益并非很大。但通过阶梯电价的推出还是有着积极的意义，主要有四个方面意义：第一是树立一种节约能源的价值观；第二就是，有价格工具以后，会使得一些人会控制用电，尤其是那些高耗电的居民用户，而再结合这次国务院出台了２６５个亿补贴节能家电的措施，会推动更多的人去选择使用节能家电，从而使得节能的范围更广；第三就是公平，因为以前居民用电是有一些补贴的，比如北京现在的居民用电大概是４．８毛左右，但实际上我们用电的成本，电厂上网的电价就达到了４毛多，可见政府在补贴着居民用电。但这种补贴会导致高用电的人得到的补贴会更多，节约用电的人补贴更少，这样显得不公平；第四，通过阶梯电价的改革有利于进一步推动比如水、天然气等一系列公共服务品价格的改革，尤其是根据成本理顺价格上。当然，这次阶梯电价实施只是一个起步，未来要进一步推动以价格为基本工具的促进节能减排的措施。考虑到公平、对弱者保护、让企业正常运转的基本原则，可以考虑采取两轨运行的方式，将补贴直接补给低收入者。其他的公共服务品提供还是要让企业遵从基本的市场规则来提供，不宜刻意进行政府调控，防止扭曲正常的资源配置和价格传导。（作者系国家发改委中国城市和小城镇中心研究员）独家声明：搜狐财经独家稿件，版权所有，请勿转载，违者必究。确需使用稿件或更多资料，请与我们联系获得授权，注明版权信息方可转载。联系我们可致电０１０－６２７２６６８７。