记者从日前举行的“文化产业发展趋势与投资策略暨中国文化产业投资基金成立一周年高层论坛”上获悉，中国文化产业投资基金未来六个月，拟斥资１０多亿元人民币，对国内多家文化传媒企业进行投资。中国文化产业投资基金理事会秘书长朱建程指出，“十二五”时期是社会主义文化大发展大繁荣的重要战略机遇期，亦是基金的重要投资窗口期。作为一只由中央财政出资设立的国家级文化产业投资基金，中国文化产业投资基金应该要有一个更加开放的思维，充分发挥国家级基金的导向作用和影响力，一要坚持基金投资的社会效益和经济效益的有机统一，要注重通过市场效应获取经济利益，实现扩大再生产，更要注重弘扬社会主义核心价值观和正确导向。二要把握好基金投资的规模和投资进度，适应文化发展的新趋势新要求，要不断挖掘传统文化资源，更要注重传统文化资源的现代转换。该基金管理公司副总经理陈杭透露，目前，中国文化产业投资基金已相继投资中央重点新闻网站“新华网”、国家级大型出版发行机构“中国出版集团”等５家重量级文化企业。投资范围主要圈定在传统媒体、新媒体和文化关联行业三个领域。目前，我国文化产业的发展依然存在着科技含量不足、与金融结合有限、跨媒体跨地域拓展难等诸多挑战，在一定程度上制约着企业做大做强，影响了企业上市和上市后募集资金的使用。（新华社）