从改善行业形象到拓宽保险投资，保监会主席项俊波履新后的改革步伐越迈越大。知情人士透露，６月１１至１２日，保险投资改革创新闭门讨论会在大连召开，１３项保险投资新政（征求意见稿）一一揭开面纱。从开闸融资融券到金融衍生品，从开放银行、信托和证券理财市场到增加境外市场投资工具……业内所有能预期的投资渠道，都将在此轮新政中，渐次向保险资金放开。业内人士认为，新政在给予保险机构更多投资自主权的同时，亦将决策权交予市场，这是一项系统性、前瞻性的制度改革与创新，对于保险业抢占整个市场投资高地，具有里程碑意义。拓宽渠道增加品种多达１３０页的１３项投资新政征求意见稿，让与会诸险企投资“掌门人”们大感意外。“项主席到任后，一直在大力推进拓宽险资投资品种和投资范围的工作，但没想到１３个征求意见稿出来得这么快。”按照一家保险公司副总的话来说，这１３项新政中几乎已囊括了业内所有能预期的投资工具。除此前已曝光的增加无担保债券品种等外，还包括备受关注的拓宽保险资金境外投资品种及范围，和拓宽境内股权和不动产投资范围等。根据一位与会险企高管透露，保险资金境外投资的品种，将新增存托凭证、未上市企业股权、不动产、投资基金（证券、股权、房地产信托这三类投资基金）等，可投资境外地区也增加到较多发达市场和新兴市场。至于股权和不动产新增品种，则主要有：直接投资方面，增加现代农业产业经营的重点龙头企业、《政府核准的投资项目目录》中经国务院主管部门核准的能源、资源企业的股权；间接投资方面，可投资农业发展、养老产业和保障房这三类基金。与此同时，投资比例也相应上调，投资未上市企业股权、未上市股权相关金融产品的比例分别由（不高于公司上季末总资产的）５％、４％上调至１０％、８％，但两项合计不得高于１０％。打通保险与银证信业务通道“此次保险新政中的另一大亮点在于，打通了保险业和证券、基金、银行、信托行业在产品、渠道、托管等方面的业务通道，有助于改善和创新保险机构与非保险金融机构的盈利模式。”一位与会高管向记者透露。具体包括：一方面，允许基金、券商加入受托管理保险资金的队伍，允许保险机构可以投资券商发起设立的集合资产管理计划、信托公司的集合资金信托计划、商业银行发起的信贷资产支持证券及保证收益型理财产品，一定程度上将促进商业银行、信托公司、证券公司和基金管理公司业务创新。另一方面，保险机构将可以开展融资融券业务，可以参与境内、境外金融衍生品交易。根据征求意见稿，保险公司可以参与境内、境外金融衍生品交易，但仅限于对冲风险，不得用于投资。据一位与会高管透露，目前提上放开日程表的依次是股指期货、国债期货等。而对于放开融资融券业务，意见稿中则明确规定，保险机构融入资金仅限于满足自身临时调剂头寸，不得用于非公开市场投资以及保监会禁止的其他投资。且上季末偿付能力充足率小于１００％的保险机构，不得融入资金。更新理念减少审批在业内人士看来，新政的出炉将给予保险机构更多投资自主权，一旦上述投资范围全部放开后，对于保险资金的投资运用将是重大利好，有助于增加保险资金投资的稳定性及可持续性，为保险机构创造新的竞争优势，保险机构的投资管理也将由此迈上一个新台阶。而换一个角度来看，新政支持保险机构自主决策、自行投资、自担风险，将决策权完全交予市场，亦折射出保监会监管理念的更新。多位与会高管透露，“项主席上任后的监管思路很清晰，即放松管制、加强监管，唯有监管往后退，市场才能向前进。”事实上，除拓宽保险投资渠道外，保监会逐渐减少行政审批，亦体现了其越发市场化的监管思路。一位知情人士透露称，“保监会目前的思路是用机制换审批，主动减少行政审批，取消重大投资以外的所有审批，建立风险资本约束机制。”作者：⊙记者　黄蕾　编辑　于勇　（来源：上海证券报）