美国证券交易委员会２７日发表一份声明，指控香港Ｗ　ｅｌｌＡ　ｄｖａｎｔａｇｅ公司和其他一些新加坡账户利用中海油海外并购的内部信息在纽约股市非法获利超过１３００万美元，现已紧急冻结这些账户的资产。中海油在７月２３日纽约股票交易市场开盘前宣布，以约１５１亿美元收购加拿大能源企业尼克森公司。尼克森公司的股票价格在并购消息公布后的当天迅速飙升，收盘时比前一个交易日收盘价高出约５２％。美国证交会２７日在提交给纽约联邦地区法院的一份起诉书中说，Ｗ　ｅｌｌＡ　ｄｖａｎｔａｇｅ公司在７月１９日购买了８３万多股尼克森公司的股票，按２３日收盘价计算这家公司浮盈７００万美元，然而在今年１月至７月１９日之间，这家公司却从未交易过尼克森公司的股票。美国证交会还说，一些位于新加坡的账户在收购消息公布前几天购买了６７．６万多股尼克森公司的股票，消息公布后便立即清仓，非法赚取６００万美元。这些账户此前也都没有交易过尼克森公司的股票。美国证交会负责调查此案的桑贾伊·瓦德瓦表示，Ｗ　ｅｌｌＡ　ｄｖａｎｔａｇｅ与其他未知账户显然滥用内部信息，已实现极为精准的买入卖出，并从此非法行为中获取暴利。美国证交会２７日获得法院批准的紧急行动令，在Ｗｅｌｌ　Ａ　ｄｖａｎｔａｇｅ公司下单清仓之后的２４小时内冻结了上述参与涉嫌参与内部交易的账户资产，总计超过３８００万美元。目前，美国证交会仍在调查，并寻求法院判决这些账户连本带息返还非法所得、支付金融罚款和避免其再度违规。