６月７日，首开股份（６００３７６。ＳＨ）公告称，其合营公司天津海景实业有限公司（下称天津海景）向吉林信托申请项目贷款６亿元，期限两年。为此，首开股份将按５０％的持股比例，为天津海景进行担保，担保额３亿元。在一季度亏损之下，虽然首开股份并未再新增项目，但公司现相关公司股票走势有的投资仍需持续，１２０．９％的净负债率已经使得其短期偿债存有一定的压力，而持续增加的负债或将进一步加重首开的财务成本。“首开负债率比较高，公司存在一定的销售压力”，链家地产分析师陈雪接受记者采访时表示。不过，鉴于公司现有项目已经下调，后市反弹空间非常有限。资金重压首开股份并未因调控放缓扩张步伐。财报显示，２０１１年首开股份总资产达到６１７．９２亿元，同比增幅４４．５７％。其中，存货是公司增长幅度最大的一块，由２０１０年的２５０．６５亿元增至４３０．４９亿元，同比增幅达７１．７５％。虽然存货大幅增加一部分是因为调控所致的销售放缓。但是，首开股份逆市进行规模扩张，亦是主要原因之一。公开资料显示，首开２０１１年在通州、廊坊以及其余二、三线城市新增８幅土地，规划建筑面积达３９５万平米。高增长需要大量的资金支持。在银行信贷趋紧与销售放缓的情形下，首开股份展开大规模的信托融资。据统计，截至２０１１年末，首开股份信托融资规模不少于５４．７４亿元。其中，仅通过吉林信托融资总额就达到３０亿，且有２５亿需在今年１月到期支付。其余的信托融资，最晚也将在明年８月前到期。今年一季度楼市销售冷清也对首开股份造成影响。在部分信托贷款到期后，首开股份虽归还了数十亿的信托借款，但其整体负债规模并未减少。一季度，首开股份的资产负债率为７９．４４％，净资产负债率为１２０．９％。公司因向北京市国资经营管理中心取得１０亿元的委托贷款，使其短期借款较年初暴涨５１０．７％。“随着公司高负债带来的高财务费用体现于报表，我们认为未来公司利润率将呈下降趋势”，中金分析指出，“我们预期公司２０１２年期末在手现金６０－８０亿元，将存在一定财务压力，２０１２年拿地速度将放缓。”实际上，年初以来首开股份再未新增土地。令人担忧的是，房企融资成本持续上涨之下，首开股份此番向吉林信托融资的成本是否进一步增加？６月７日，首开股份有关人士对此表示，公司与吉林信托的合作关系一直就有。鉴于目前融资成本高企，利率也将有所上调，“不过，与行业平均水平相比，会相对低一些”。“钱景”不容乐观“首开５月份销售金额大概是１７亿左右”，有地产分析师对本报记者表示，“１－５月份销售金额在４２亿左右，与去年同期持平。”另有券商观点认为，首开将是此轮北京楼市回暖的最大受益者。而在一众地产股中，自去年１０月下旬至今，首开股份累计涨幅达到７９．４９％。然而，上述不愿透露姓名的地产分析师表示，虽然首开股份在５月份销售出现反弹，但是这主要由于其调整了销售价格所致。而其一直高企的融资成本，又将继续压缩其经营利润。陈雪对此表示，首开旗下项目、尤其是远郊项目的确价格下调幅度较大。“以首开常青藤项目为例，均价已从２２０００元／平米降至１８０００元／平米”，陈雪表示，“这一方面反映公司通过销售回笼资金的渴求，另一方面也需注意，其后期降价的空间已经有限。”“下半年北京楼市持续回升的可能性也不会很大”，陈雪对本报记者表示。虽然首开是本土国资房企，但竞争对手众多之下，其并不具备显著优势。未来，首开股份或将继续寻求信托资金支持。然而公司向平安信托申请的不超过２０亿的信托贷款，至今尚未落实。“目前监管部门针对房地产信托融资的约束条款众多，信托公司对房企的融资也越发谨慎”，有信托公司人士表示，“虽然地产对信托利润贡献最大，但现在最危险的也是地产业务。”　（来源：２１世纪网）