２６日，港股连跌三日后出现反弹，虽然隔晚欧美股市继续下跌，内地Ａ股在连跌４日后亦未能摆脱偏软的势头，但是港股在期指结算掉仓活动的影响下，昨日走出了独立的走势。事实上，港股现货市场近来的成交量已出现萎缩，期指的掉期活动就成为目前主导市况的因素。目前，虽然全球股市已进入调整格局，港股会因此受到影响，但估计在相对低点会有承接力，能否再次启动则要看消息面的配合。近期欧美股市延续冲高后的回压走势，市场对于本周四和周五举行的欧盟高峰会没有抱太大期望，令股市逐步趋向反复的走势。目前，市场焦点转移到欧元区银行的稳健性方面，整体系统性风险有加剧可能。但是，从欧元ＬＩＢＯＲ拆息和汇价表现来看，目前暂时仍处于可控范围。内地Ａ股走了一波５连跌的行程，市场对于内地经济下行风险的忧虑仍未能消除，上证综合指数继续下跌并接近２２００点整数关，同时创出了半年来的新低。然而，回顾过去半年来持续出台的政策措施，存款准备金率已调降了三次，基准利率降了一次，相信对Ａ股可以带来低位维稳的作用。另外，内地央行昨日在公开市场进行了９５０亿元的逆回购来释放流动性，重燃起市场对于政策面放松的憧憬。恒生指数昨日出现低开后回稳的走势，权重股汇控（０００５）和中移动（０９４１）依然是护盘的主力，但是这两只个股的沽空比例持续高企，其潜在沽压仍未散去。昨日恒生指数收盘报１８９８２点，上升８４点，主板成交量有所回升，增加至４０２亿元，但是仍处于偏低水平。目前，恒生指数已连续两日在１９０００点以下收盘，中短期头肩底型态遭到破坏，短期趋势出现弱化，估计后市反复上落范围会在１８７００至１９３００点区间。　（来源：上海证券报）