根据美国投资公司协会（ＩＣＩ）在今年４月中旬公布的国别共同基金资产规模情况，全球主要经济体的共同基金有２３．７８万亿美元。其中，中国基金业（不含香港、台湾地区）为３３９０．３７亿美元，占比为１．４３％，在全球属于第三梯队。美国共同基金业规模绝对领先，２０１１年年底达到了１１．６２万亿美元，在全球基金业的占比达到了４８．８７％。除了居前的美国，其他国家的共同基金规模都少于３万亿美元。处于全球基金业第二梯队的国家比较多，有８个国家。其中，卢森堡、澳大利亚、法国和爱尔兰的基金资产净值超过１万亿美元，分别为２．２８万亿美元、１．４４万亿美元、１．３８万亿美元和１．０６万亿美元。其中，澳大利亚和法国主要依靠自身资本市场，而卢森堡和爱尔兰基金业并不是依靠本国市场，而是吸引大批基金注册在卢森堡和爱尔兰。第二梯队紧随其后的是新兴市场国家中表现领先的巴西，该国以９９７８．９１亿美元成为该梯队中的重要国家。此外，英国、日本和加拿大三个主要经济发达国家的基金业也处在这一梯队，基金资产规模在７０００亿美元到９０００亿美元之间。第三梯队的是５０００亿美元以下，１０００亿美元以上的国家。中国基金业是这一梯队内规模较大的国家，和中国处在同一梯队的国家还有德国、瑞士和韩国，基金规模分别为２９３０．１１亿美元、２７３０．６１亿美元和２２６７．１６亿美元。此外，共同基金资产超过１０００亿美元而不足２０００亿美元的国家有西班牙、瑞典和南非三个国家。综合来看，上述１６个管理资产超过１０００亿美元的国家以发达市场国家为主，达到了１３个，新兴市场国家目前只占据三席，分别为巴西、中国和南非。在这些国家中，中国基金业是发展历史最短的国家，同时也是发展速度较快的国家。从发展潜力上来看，中国是基金业第二和第三梯队中发展潜力最大的国家之一。