印度政府２５日宣布了一系列旨在抑制本币贬值的举措：将提高海外投资者持有卢比计价的国债上限至２００亿美元，此前，该限额为１５０亿美元；将境外机构投资者对印度基础设施建设基金的投资锁定期由３年减少至１年；允许外资投资到期日低于３年的国债，投资上限为５０亿美元。近期全球经济风险上升正在导致全球投资者从新兴经济体中抽离资金，尤以金砖国家为甚。数据显示，金砖国家货币近期普遍下跌。本季度以来，巴西雷亚尔、印度卢比、俄罗斯卢布、南非兰特对美元汇率分别贬值１２％、１１％、１１％、９％。部分分析人士还预测，到年底之前，雷亚尔、卢比和卢布还将贬值１５％。金砖货币持续走弱数据显示，卢布对美元汇率上周累计下跌２．４％；卢比对美元汇率则下跌２．９％，并一度创历史最低水平５７．３２７５：１。另据彭博资讯，本季度以来雷亚尔、卢布和卢比和兰特的累积跌幅分列新兴市场币值跌幅榜的第一、二、三和第五位。彭博社２５日分析称，这是过去１３年以来首次由金砖国家包揽新兴市场货币贬值榜的前三位。分析人士称，虽然本币贬值的诱因不一，如巴西因经济增速显著放缓、俄罗斯因国际原油价格近来跌至过去１８个月低位，而印度则因为顽固且历时长久的双赤字（即经常账户逆差与财政赤字），但是金砖国家共同面临着全球经济不确定性增加、资金外流的共同挑战。对冲基金ＳＬＪ　Ｍａｃｒｏ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ执行合伙人任永力（Ｓｔｅｐｈｅｎ　Ｊｅｎ）表示：“我对金砖国家货币前景很看空，当全球经济和资本流向开始减速，金砖国家的很多自身问题会逐一暴露，使得投资者止步观望并质疑声起。这些国家币值走势会很难看。”他还预测，到年底之前，雷亚尔、卢比和卢布还将贬值１５％。政府出手或难有长效受印度政府２５日出台措施抑制本币贬值的消息提震，卢比对美元汇率应声反弹，截至北京时间１７时３０分，该汇率报５６．９０５０：１，升幅为０．４％。南非第一兰特公司驻孟买货币市场和外汇交易部主管帕里什·纳亚尔表示，由于印度债券的收益率相对较高，该举措有利于吸引外资流入当地债市，进而支撑卢比走势。尽管印度政府出招减少外资投资本国资产的限制，但是仍有不少分析人士质疑这种政策的长期效果。汇丰控股驻香港外汇分析团队主管保罗·梅克尔表示：“这些措施只能减缓卢比的贬值速度，而并不能扭转其下跌的整体趋势。如果要使卢比升值得更加有力和可持续，政府必须做的更多，如采取必要的经济结构性调整。”面临着经济增长放缓、“双赤字”等不利局面，印度近期被评级机构标普和惠誉下调主权信用评级展望，使得该国有可能成为金砖四国中首个丧失投资级评级的国家。至于政府干预的效果，分析人士称，巴西在今年采取多种手段干预汇市，但仍难以扭转本币贬值的大趋势，印度的这种托市举措的效果或难以持久。不过，也有分析人士认为，中、俄、巴、印金砖四国目前外汇储备规模高达４．４万亿美元，约为全球外储规模的４０％，这足以使其抵御资金外流和货币贬值的情况。另外，本币的贬值或有利于金砖国家的出口。资金管理规模达３１９０亿美元的施罗德投资管理公司新兴市场货币市场经理沃伦·海兰表示，本币贬值将使得金砖国家出口竞争力增强，进而刺激国内经济增长。持有这一观点还包括摩根士丹利等金融机构。