本报记者矫月虽然淡水河谷的大船仍不能停靠中国港口，但这并不影响公司继续在中国企业订购巨额机械设备。近期，大连华锐重工集团股份有限公司（简称：大连重工）与世界最大铁矿石供应商巴西淡水河谷公司签下价值超过６亿元的供货合同。这笔交易被市场称作“大相关公司股票走势连重工签下国内最大散料机械海外订单”。昨日，淡水河谷全球业务发展总监久安在回答《证券日报》记者提问时表示，从早前开始公司都有在中国购买设备，目前，公司也一直在中国采购设备。据了解，这次签订的６亿元设备是淡水河谷为在马来西亚西海岸建设矿石中转码头的一期建设所需全部主体设备。６亿设备供应马来西亚中转码头记者在采访中获知，淡水河谷方面仍在为大船靠岸一事来回奔波，而淡水河谷全球业务发展总监久安也将于今日到京。目前，淡水河谷大船在中国港口停靠问题仍未解决，为了能够解决大船的运力，淡水河谷也在积极建造中转站，以便能够消化大船的运力。据了解，巴西淡水河谷公司为形成辐射整个亚太地区的矿石物流系统，正在马来西亚西海岸建设世界上规模最大的矿石中转码头。大连重工提供的５种９台超大型卸船机、装船机和斗轮堆、取料机，均为该项目一期建设所需全部主体设备。该合同是大连重工首次签订的海外总承包项目，是一个技术水平最高、装卸能力最强、执行难度最大、完全自主设计制造的码头散料交钥匙总包工程。其中，１００００／８０００吨／小时堆取料机，是目前国内出产能力最大的联合式堆取料机。正在建设的马来西亚西矿石码头配备这些设备以后，将成为世界上装卸效率最高的专业矿石中转码头。创单笔出口合同纪录近日，大连重工与世界最大的铁矿石供应商巴西淡水河谷公司签下供货合同，将为其提供价值６亿多元、５种９台大型高端的港口和散料装卸重大设备。由此大连重工成功进入大型港口和散料机械的国际市场，并创下我国散料机械设备单笔出口合同金额纪录。对于此次签订的６亿合同，淡水河谷全球业务发展总监久安表示，公司从以前就有在中国购买设备，目前，公司也都一直在中国采购设备。此前，久安也向记者表示，公司此前在巴西的大型挖矿设备等也多为在中国购买。事实上，在中国企业提倡高科技的前提下，在技术方面已可以承担国际大单。而中国设备往往在同类型设备中还有着价格优势，这也使得淡水河谷偏爱中国制造的设备。据了解，大连重工在全球诸多颇具实力的竞争对手中胜出，依靠的是科技创新和企业拥有自主知识产权的产品等优势。２０１１年年报显示，公司２０１１年实现营业收入１２６．０８亿元；实现利润总额１０．７７亿元。目前，大连重工是国内唯一成功实现自主设计制造万吨级超大型堆取料机的企业，制造的散料装卸设备、制造水平和市场占有率居国内同行前列，现已发展成为国内最大的装卸机械研发和制造基地。为进一步加快自主创新的步伐，公司专门成立了散料装卸机械设计院，组成专业团队向更高端散料设备市场发起冲击。目前，大连重工已向７４个国家和地区出口焦炉机械、起重机械、散料装卸设备、港口机械、风电核心部件等产品。现正着手进行澳大利亚罗伊山铁矿石项目设计工作，其中最大堆取能力达到１５０００吨／小时，是世界上最大的堆取料机，完成后大连重工将成为世界级的散料装卸重大设备制造商。有消息称，根据合同大连重工将于２０１３年１０月向巴西淡水河谷公司交钥匙。　（来源：证券日报）