为感谢您的参与，我们为本次调查准备了３台名人便携扫描仪，所有参与者均拥有抽奖资格，最终结果将在搜狐财经和《新商旅》２００４年３月份刊上公布。请将您的联系办法邮件至回馈电邮：ｊｉａｏｋｕｎ＠ｆａｓｈｉｏｎｓｉｍ．ｃｏｍ或传真至８６１０－８８４４８８８０　，以便参与抽奖。１、您认为性价比最佳的手机是那款？诺基亚　摩托罗拉　索尼爱立信　三星　松下　飞利浦　东芝　阿尔卡特　夏新名人　联想　ＴＣＬ　海尔　首信　多普达　易美　科健　东信　波导　其他２、您认为最适合女性使用的手机是那款？松下Ｇ７０　西门子ＳＬ５５　夏新Ｆ９９　三星Ｔ５０８　波导女人星Ｆ１　东信ＥＧ７３０＋３、您认为最适合经理人使用的手机是那款阿尔卡特ｏｔ７１５　三星Ｐ４０８＼Ｖ２０８　诺基亚６１０８　多普达６９６　ＬＧ７０３０　三星Ｓ２０８　ＮＥＣ　８００摩托罗拉Ｖ７５０４、您认为功能最实用的商务手机是那款？ＴＣＬｅ７５７　波导Ｅ８６８　中电Ｅ２８００　浪潮ＬＣ５１５０　三星Ｓ５０８５、您认为质量最好的手机是那款？诺基亚　摩托罗拉　索尼爱立信　三星　松下　飞利浦　东芝　阿尔卡特　夏新名人　联想　ＴＣＬ　海尔　首信　多普达　易美６、您认为服务最佳的手机品牌是那款？诺基亚　摩托罗拉　索尼爱立信　三星　松下　飞利浦　东芝　阿尔卡特　夏新名人　联想　ＴＣＬ　海尔　首信　多普达　易美　科健　东信　波导　其他７、您认为品牌忠诚度最高的手机品牌是那款？诺基亚　摩托罗拉　索尼爱立信　三星　松下　飞利浦　东芝　阿尔卡特　夏新名人　联想　ＴＣＬ　海尔　首信　多普达　易美　科健　东信　波导　其他８、您认为外形最酷的手机是那款？西门子ｘｅｌｉｂｒｉ系列　诺基亚６１０８　联想Ｇ９００　松下Ｘ８８　ＴＣＬｅ７５７９、您认为最实用的手机分别应该具有哪些特点？超大显示屏　超大记录本　数据信息同步传输　操作输入方便　无线上网　附件齐备菜单设计合理适用　携带方便　通话质量　外观典雅　可拍照　其他１０、您认为目前商务手机存在的最大不足是什么？实用性差　价格过高　功能雷同　操作复杂　其他１１、如果选择第二部手机，您会选择小灵通吗？是否１２、您最喜爱的小灵通手机是那款？ＵＴ斯达康　康佳　中兴通讯　其他１３、您认为国产手机和国外手机有差距吗？是否１４、您认为这种差距主要体现在哪里？外观　服务　功能　其他