据新华社６月３０日报道，中国人民银行调查统计司司长盛松成３０日在上海举办的“２０１２陆家嘴论坛”上表示，利率、汇率改革和资本项下开放要协调推进，如果等到利率市场化和汇率形成机制改革完成后才推进资本账户开放，我国会失去很多的战略机遇。他还详解了人民币资本账户相关公司股票走势开放的三阶段路径图。这是继中国人民银行副行长胡晓炼２９日表示人民币国际化路径无约定顺序后，央行官员对该问题的再次明确表态。盛松成详解了人民币资本账户开放的路径图，分三个阶段：短期，１－３年内是放松有真实交易背景的直接投资管制，也就是鼓励企业走出去；中期，３－５年内放松有真实贸易背景的商业信贷管制，支持我国的贸易发展；长期，５－１０年内，建议在房地产、股票、债券等领域进行一次审慎的开放。盛松成指出，央行会对利率、汇率改革和资本项下开放进行协调推进，而不是按照理论界长期以来秉持的利率和汇率改革完成以后才能进行资本账户开放。中国当前的国情是协调推进，即对外开放和对内改革“两条腿走路”，成熟一项开放一项。盛松成强调，当前是加快推进人民币资本账户开放的重要战略机遇期。长远来看，资本账户开放有利于产业结构调整。“现在我国的外汇储备是３．２万亿美元左右，且国内产能过剩，因此，把国门打开进行直接投资正当其时。”他认为，如果要等到利率市场化、汇率形成机制改革完成到位以后，才进行资本账户开放，我国会失去很多的战略机遇。