５月份ＱＦＩＩ们大举开户显然是有备而来。昨天，证监会召开新闻通气会，拟放宽ＱＦＩＩ持股比例限制，将所有境外投资者的持股限制由２０％提高到３０％。此外，证监会有关部门负责人表示，将修改《证券投资基金管理公司管理办法》、《基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法》等，为未来基金公司上市预留法律空间。ＱＦＩＩ看好中国市场据证监会有关部门负责人透露，修订中的ＱＦＩＩ管理办法即将公开征求意见，以吸引更多境外长期资金进入我国市场。此次修订主要包括三个方面。第一，简化审批流程，目前正在开发电子报送系统。第二，适当降低资格标准，将资管机构、保险公司、养老基金等长期投资机构投资时间由５年降至２年；管理证券资产规模，由不少于５０亿美元下降至５亿美元；同时降低证券公司、商业银行资格要求，将其证券资管规模由１００亿美元降至５０亿美元。第三，扩大投资范围，投资标的可包括银行间市场债券，同时研究ＱＦＩＩ参与股指期货、融资融券、套利交易。这位负责人介绍，近期有多家ＱＦＩＩ到证监会表达了看好中国市场、看好蓝筹股投资价值的想法，并希望尽快增加投资额度。而至２０１２年６月８日，证监会共批准１７２家境外机构的ＱＦＩＩ资格，外汇局批准了１４５家ＱＦＩＩ的投资额度，累计批准额度２７２．６３亿美元。为基金上市预留空间证监会有关负责人昨天还宣布，就《证券投资基金管理公司管理办法》及其配套规则修订草案公开征求意见，该《办法》的修订包括六项内容。取消对持股５％以下股东的审核；取消主要股东持股比例和关联持股限制，包括取消内资基金公司主要股东持股比例不超过４９％的规定等。将主要股东的持股锁定期由１年延长为３年，同时取消股东出让股权未满３年不受理其设立基金公司或受让股权申请的限制等。证监会负责人表示，这将为今后专业人士持股以及基金公司上市预留法律空间。取消“一对多”投资比例限制而未来《基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法》的修改，则有望使基金公司“一对多产品”迎来又一轮春天。证监会有关负责人表示，未来将借鉴信托行业的做法，放松特定多个客户资产管理业务（一对多）的人数限制，不再限制单笔委托金额在３００万元以上的投资者人数。此前，基金管理公司特定客户资产管理业务限定在２００人以内。此外，证监会还将取消“一对多产品”投资单只股票不得超过计划资产净值２０％以及投资单一证券不得超过１０％限制。拟进一步放松管制，取消费率管制，优化申购赎回费率安排，保留强制托管制度但对托管机构不再做具体要求，允许资产管理计划份额通过大宗交易平台转让。