英国央行将量化宽松规模扩大５００亿英镑，欧洲央行宣布基准利率下调２５基点⊙记者　李丹丹距离上一次降息仅仅２８天，央行于６日起再度下调金融机构人民币存贷款基准利率。与上一次不同的是，此次为明显的不对称降息，这也是自２００８年９月１６日以来央行首次不对称降息，相关公司股票走势其中金融机构一年期存款基准利率下调０．２５个百分点，一年期贷款基准利率下调０．３１个百分点。与此同时，金融机构贷款利率浮动区间的下限调整为基准利率的０．７倍。业内人士认为，这一方面说明了通胀回落为降息提供了空间，另一方面或许印证６月份宏观经济数据并不乐观，“稳增长”需求较为迫切。不久前召开的央行货币政策委员会２０１２年第二季度例会指出，要密切关注国际国内经济金融最新动向及其影响，根据形势变化适时适度进行预调微调。中国银行国际金融研究所副所长宗良表示，这是央行刺激投资和消费、应对经济低迷的又一重要举措，意在“稳经济”。银河证券首席总裁顾问左晓蕾也认为，下调基准利率，可以降低资金成本，边际利润增长，有利于释放有效投资需求。综合结构性减税政策以及刚出台的通过价格优惠吸引民间投资一些公共领域的政策，稳增长政策的效果会很显著。但是，此番降息对于银行短期业绩来说，或许并非好事。瑞银证券首席经济学家汪涛指出，此次不对称降息并且扩大贷款利率浮动区间，说明利率市场化进程在推进，促进银行之间的竞争，短期来看银行息差减少，将挤压银行的利润。中央财经大学金融学院教授郭田勇指出，央行再次降息，以银行让利的方式体现金融支持实体经济的原则，达到稳增长目的。之前市场一直预测，７月份下调存款准备金率的概率较大。而此次央行出乎市场预料地采取了价格型工具。光大银行首席宏观分析师盛宏清预计，接下来降息工具仍会继续使用，同时存款准备金率也会继续下调，压长端利率，促进投资。而在海外，面对疲弱的经济增长，欧洲的两大央行同样采取行动。英国央行５日宣布将量化宽松规模扩大５００亿英镑，当日欧洲央行也宣布将基准利率下调２５基点。