大股东划转股权重整国有资产五粮液今天披露２０１２年半年度业绩预增公告，期内公司实现盈利约５０．４６亿元，同比增长５０．０７％，实现基本每股收益约１．３３元。与此同时，公司还披露了此前未曾持股的五粮液集团通过划转，成为公司第二大股东。五粮液今日公告，７月５日公司相关公司股票走势接到控股股东宜宾市国有资产经营有限公司通知，宜宾市国资委拟将宜宾市国资公司所持五粮液２０．０７％的股份（约合７６１８２．３３万股）划转至五粮液集团有限公司，同时将宜宾市国资委持有的五粮液集团５１％的股权无偿划转给宜宾市国资公司持有。７月４日，宜宾市国资公司与五粮液集团已经正式签署了《国有产权无偿划转协议》。根据该协议，宜宾市国资公司拟将其持有的五粮液２０．０７％的股份无偿划转给五粮液集团持有，该协议尚需国资委批准方能生效。公告显示，本次国有股权无偿划转前，宜宾市国资公司共持有五粮液５６．０７％的股份，约２１．２８亿股，为公司控股股东，又由于宜宾市国资委持有国资公司１００％股权，因此宜宾市国资委为五粮液实际控制人，而五粮液集团未曾持有公司股份。同时，宜宾市国资委持有五粮液集团１００％股权。此次股权转让完成后，宜宾市国资公司仍持有五粮液３６％的股份，约１３．６７亿股，而五粮液集团将首次持有五粮液２０．０７％的股份。同时，宜宾市国资公司将持有五粮液集团５１％的股权，宜宾市国资委将持有剩余粮液集团４９％的股权。不过，宜宾市国资公司仍为五粮液控股股东，宜宾市国资委的实际控制人地位也未发生变化。五粮液表示，此番股权无偿划转系进一步深化国有企业改革、优化资源配置的需要。宜宾市国资委希望通过此举对管辖范围内的国有资产进行整合，增强国有企业的竞争力，有效实现国有资产的保值增值。五粮液集团在收获五粮液上述股权后也表示，截至报告书签署之日，其不会在未来１２个月继续增持或出售该部分五粮液股份，目前五粮液集团也没有在未来１２个月内对五粮液或其子公司的资产和业务进行出售、合并、与他人合资或合作的计划，也没有拟购买或置换五粮液股份公司或其子公司资产的重组计划。（黄群）