昨日，中国人民银行召开２０１２年上半年全国反洗钱形势通报会。会上，央行副行长李东荣指出，风险管理是我国反洗钱工作的趋势和方向，但合规工作仍不能放松，继续严格遵守和执行统一的反洗钱制度是始终有效防范洗钱风险的基础。当前及今后一段时期，要在合规管理的基础上不断强化风险控制。李东荣最后对做好下半年反洗钱工作提出了具体要求。一是深化洗钱风险研究。要通过进一步加强洗钱类型分析，掌握我国存在的洗钱风险类型、特征和分布，形成对我国洗钱风险的整体判断。二是做好制度设计。要继续坚持审慎稳妥的原则，根据风险状况做出政策、力度和重心的调整，有针对性地解决反洗钱领域出现的新情况、新问题。三是合理配置资源。人民银行、金融监管部门和金融机构要密切合作，构建反洗钱交流平台，加强信息沟通和共享。四是加强宣传和队伍建设。要通过反洗钱知识普及，加强正面舆论引导，争取社会各界对反洗钱工作的理解和支持。“同时，金融机构应继续将监测资源配置到高风险的业务领域和客户，进一步提高反洗钱工作效率。”李东荣说，“要积极推动我国反洗钱标准化培训，提高金融系统反洗钱从业人员的整体资质，培养一支业务素质高、作风过硬、战斗力强的反洗钱工作队伍。”