历时９个月，两阶段省级党委换届全部结束，３１个省区市党代会选举产生了４０４名新一届党委常委。新任９６位省委书记和副书记中，“５０”后７３人，“６０”后１５人。此次换届共产生１１８位１９６０年后出生的省级常委，占所有省级常委人数的２９．２８％。省委书记中有三位“６０后相关公司股票走势”，分别是吉林省委书记孙政才、内蒙古自治区委书记胡春华及湖南省委书记周强。“５６７８”结构换届前，国家行政学院第十一期青干班学员，来自湖北省团委的汪智汉，通过官方公开资料整理１０９位省部级以上领导的履历。统计结果显示，正部、省委一把手的平均年龄为５９岁，任职副处时３１岁，任职正处时３３岁，副厅时３６岁。根据对换届后的省委党委成员统计，这３１位省级党委“一把手”中有“４０后”６人、“５０后”２２人，“６０后”３人，平均年龄为５９．９岁。其中，出生于１９５０至１９５４年这五年的人数最多，有１８人，占总人数的一半以上。此次换届后，在各省级常委中，只有上海市委书记俞正声、天津市委书记张高丽、江西省委书记苏荣、浙江省委书记赵洪祝、重庆市委书记张德江、北京市委书记郭金龙、西藏区委副书记向巴平措及四川省委副书记蒋巨峰８人是“４０后”，其余均为“５０后”及“６０后”。通过本轮换届，多省市区官员形成“５６７８”的年龄梯次结构，即省部级普遍由“５０后”、“６０后”组成；地厅级由“６０后”、“７０后”组成；县处级以“７０后”为主，“８０后”为辅。为今后五至十年选拔党政人才提供了基础。中组部的一份资料显示，从十七大以来，我国通过竞争性的选拔领导干部方式，产生了厅局级以下干部２３．４万名。《２０１０－２０２０年深化干部人事制度改革规划纲要》提出，到２０１５年每年新提拔厅局级以下干部，通过竞争性选拔产生的不少于１／３。副部升正部时间最长换届后，在省委副书记一级则一共出现１１位“６０后”，其中福建和河北的两位副书记均是１９６０年后生人。从３１个省区市来看，２３６名副省长平均年龄５４．９岁。“６０后”有５８人，占总数的２４．５８％。“基本上大部分正部级领导从副部到正部都要十几年时间，”汪智汉统计发现，从副部到正部所需的时间是晋升时间最长的。经辽宁省人代会常委会表决通过，４４岁的谭作钧成为现任最年轻的副省长，此前这一纪录保持者是江西省副省长谢茹，比前者大３个月。谭作钧４０岁时成为中国船舶工业集团公司总经理、党组副书记，４年后升任辽宁省副省长。