对于同业竞争的薪酬制度改革，没有太大的压力，德佑的薪酬制度和其他的经纪公司不同，合伙人制度使分行经理能够在公司发展中享受到利润的分成，这很好地保证了分行经理的收入水平，根据我们的测算，即便其他经纪公司做出了薪酬制度的改革，还是没有达到目前我们这样的制度下分行经理的收入水平。其次，留住和吸引优秀的人才不是光靠薪酬，还有企业文化和公司魅力等，所以并不会担心人员的流失。德佑地产主营中高端二手市场，而中高端市场从来就不缺少对手，我们尊重每一位竞争对手，因为这可以让我们更好审视自身的不足，在竞争中为客户提供更好的服务。不管市场的好坏，德佑地产都按照自己的节奏和步伐在前进，今年初就制定了计划，以后每年保持３０％的门店数量的增长，这样的增长速度并不是考虑市场因素的影响，而是更多考虑到人力资源的控制。在限购限贷不取消，大的政策基本面不出现变化的情况下，下半年的二手市场不会出现太大的变化。激烈的竞争下，上海市场还没有出现一家独大的现象，但并不是不会出现，只是时机尚未成熟。德佑希望在５年内做到上海市二手房市场的龙头企业，不仅是成交均价的第一，还是成交套数、成交金额的第一。并在２０１４年左右走出上海，到全国开设门店。