每日经济新闻记者　张国栋　发自北京中方与美欧日的稀土官司将进入法律诉讼阶段。６月２７日，美国、欧盟双双提请世界贸易组织争端解决机构成立专家组，调查中国稀土等原材料出口限制措施案。对此，中国稀土行业协会人士表示，欧盟的举动实际上意味着双方庭外磋商已宣告失败。若调查付诸实施将标志着该案进入法律诉讼阶段。欧盟称市场被扭曲６月２７日，欧盟表示，已向世界贸易组织提请成立争端解决小组，就中国限制有关稀土、钨、钼的出口管理措施进行调查、审议和裁决。欧盟贸易专员德古赫特在一份公告中称，“中国对稀土和其他产品的限制违反了其对ＷＴＯ的承诺，并持续严重扭曲了全球市场，置我方企业于不利地位。”欧盟方面还表示，为了让中国服从国际义务，将和美国、日本一道向ＷＴＯ起诉中国。据悉，欧盟此前曾与中方就此问题进行磋商调解，并于４月将此问题正式递交世贸组织磋商，具体包括出口配额、出口许可证和出口限价措施。对于上述举动，中国稀土行业协会权威人士表示，中国收到美国、欧盟、日本有关稀土、钨、钼的出口管理措施磋商请求后，双方曾展开过磋商，但一直没有取得实质性进展。在该人士看来，欧盟的举动，实际上意味着双方的庭外磋商已经宣告失败，而下一步很有可能进入对争端的调查阶段。博弈稀土配额６月２８日，有商务部人士向《每日经济新闻》记者证实，已看到欧盟和美国方面的动作，目前一切按程序进行，并再次强调“中方政策目标是为了保护资源和环境、实现可持续发展，无意通过扭曲贸易的方式保护国内产业”。根据世贸组织网站消息，美欧日要求争端解决机构在７月１０日举行特别会议，讨论成立专家组的请求。据记者了解，相较出口许可证与出口限价等举措，稀土出口配额仍是此次争端的焦点。就在６月２６日，中国商务部新闻发言人沈丹阳强调说，今后中国将继续在统筹考虑国内资源和生产、消费以及国际市场情况的基础上，合理确定年度稀土出口配额总量。近年来，在巨大的资源和环境压力下，中国对稀土行业逐步实行严格管理，以保护资源和环境。但中国的“良苦用心”并未打动美、欧、日等国家。今年１月，中国针对９种原材料的出口税和配额措施被认为不符ＷＴＯ规则和承诺，最终被裁定违规。百川资讯稀土分析师杜帅兵认为，如果中国败诉，目前已经实施多年的出口配额很有可能面临调整，但应当会有几年的缓冲期。·同步播报工信部：稀土实行指令性生产计划管理每日经济新闻记者　原金　发自北京昨日（６月２８日），工信部网站发布《稀土指令性生产计划管理暂行办法》，明确企业未获得计划指标，不得从事稀土矿产品和稀土冶炼分离产品的生产。工信部称，此次暂行办法的颁布是为了有效保护和合理利用稀土资源，保护生态环境，规范稀土生产经营活动，促进稀土行业持续健康发展。据《每日经济新闻》记者了解，此次工信部发布的《暂行办法》中规定，稀土指令性生产计划管理的稀土产品，包括稀土矿山和冶炼分离企业生产、销售的稀土矿产品和冶炼分离产品，以及利用国外进口的稀土矿产品和从稀土废旧物品中提取生产的稀土产品。该办法还规定，拟申请计划的稀土冶炼分离企业需符合行业规划、产业政策和行业准入条件；应取得环境影响评价批复文件，污染物排放达到国家相关标准要求。