泸天化（０００９１２）今日公告，子公司四川天华富邦化工有限责任公司（以下简称天华富邦公司）投资建设ＰＴＭＥＧ项目，该项目的工程总投资金额达到了２３９８６４万元。公告显示，ＰＴＭＥＧ项目主要依托天华富邦公司现有的基础条件，利用当地丰富的原料资源，引进国外的先进技术，进相关公司股票走势行其１．４－丁二醇及其重要的下游产品－聚四氢呋喃（ＰＴＭＥＧ）项目的投资。泸天化称该产品附加值高，国内需求量大，而国内ＰＴＭＥＧ的生产厂仅６家，远远不能满足需求，目前仍主要靠进口解决供需缺口。同时，其下游产品氨纶发展更是非常迅猛，使得ＰＴＭＥＧ项目的发展前景十分看好。公告披露，泸天化此次投资项目建设期为２年，生产期１５年，满负荷生产时年产聚四氢呋喃４．６万吨，满负荷运行时年含税（增值税）销售收入为１５６２８１万元，项目投资税前内部收益率为２１．２８％，项目资本金税后内部收益率为２８．６５％，具有较好的盈利能力。另外，ＰＴＭＥＧ项目的投资将进一步拉长１．４－丁二醇产品产业链，提高产品附加值。而美国英威达公司愿意向天华公司转让６万吨／年ＢＤＯ和４．６万吨／年ＰＴＭＥＧ的生产技术，并每年回购一定数量的产品。与此同时，泸天化还宣布子公司四川天华股份有限公司拟用机器设备及与设备配套的建筑物、构筑物以“售后租回”方式向华远租赁有限公司申请办理融资租赁业务，融资总额为人民币２亿元，融资期限５年。公司表示，此举有利于优化公司资产负债结构，调整长短期借款比例，盘活公司现有资产，缓解流动资金压力。