每日经济新闻记者　郑步春上周四起，欧元即陷入底部震荡格局，有止跌迹象，未来或有小幅反弹。截至周一１８：５５，欧元暂跌０．４８％报１．２１８８美元，和上周五的涨０．４８％正巧相等。美元指数周一暂涨０．３５％报８３．５７点，未能收复上周五下跌０．４９％的失地。本周市场焦点为美联储主席相关公司股票走势伯南克半年度货币政策报告，预计汇市仍将震荡。欧元滞跌　对利空已麻木欧元区利空不断，如评级公司穆迪上周五调降意大利主权信用评级两个级距至Ｂａａ２，但未能显著或持久地推动欧元进一步下跌，欧元反而于上周五稍后借助其他诱因显著反弹。反弹主因是短期内过度超跌，所以一般性的消息目前已极难进一步压低欧元。对利空漠视或许仅能使欧元免于下跌，欲促其上涨还需其他消息，上周五意大利公债发行颇为顺利，收益率显著下降便属于此类消息，另一消息是中国公布的ＧＤＰ数据。由于公布前市场极度担虑中国的ＧＤＰ数据，所以当数据大致符合预期时，市场仍理解成利好，这种情况下超跌的欧元便顺着其他风险货币一起上涨。欧元短期筑底迹象已较明显，其后或许能展开些反弹。不过投资者仍不能指望欧元录得较大反弹，因从中线看，欧元的干扰因素仍多，早晚仍将形成干扰。高盛公司最近在一份研发报告中表示，“欧元不太可能大幅走高”，并列举出影响欧元未来前景的八大因素。高盛认为这八大因素未来如何演变未知，故欧元能否最终止跌也很难判断。这八大因素为：西班牙债务危机如何演化、希腊及意大利经济能否增长、法德分歧能否减少、“欧猪国家”资金出逃情况是否可控、欧猪国家财政紧缩措施最终效果如何、全球其他地区是否同步实施宽松政策、外汇市场中欧元投机空头仓位会否减少。说说是八大因素，但其中多条显然是互为影响的，故本质上核心因素只有政治和经济两条：一为法德等能否同心协力，二为“欧猪国家”经济情况是否好转。澳元趋涨因风险偏好有所上升，上周五澳元显著上涨０．８６％至１．０２２６美元。本周一澳元暂窄幅波动，目前报１．０２０８美元。其余商品币种走势类似，其中加元走势显得更温和一些。澳元上涨和中国经济指标相关，因其提示中国短期内没有硬着陆风险。中国第二季度ＧＤＰ同比增速虽然仅为增长７．６％，但仍在可控目标区间之内。另外，中国投资增速仍较为可观，且６月信贷也有明显的上升迹象。目前多数分析师认为中国经济将于下半年温和回升，因中国近期货币政策较为宽松，如已两次降息并多次释放流动性。商品市场走势对澳元也有些指示作用，因近期原油、铜、农产品等走势渐趋坚挺。更难能可贵的是，这些商品上涨是在美元强势的前提下实现的，所以应更具提示意义。此外，本周澳央行将公布的上次利率会议纪要也是左右澳元走势的重大因素。澳央行于７月３日的利率会议中宣布维持利率于３．５％不变，这对澳元产生些支撑。但其后公布的６月份就业指标较差，使投资者再度失去方向感，所以更想从利率会议纪要中得到提示。就澳元操作而言，当预期中国经济至少会反弹一、两个季度时，一般就不适合继续做空，因此近期投资者应考虑平去原先澳元空单，即使翻多亦无不可。