完美的造型与精心刻画的细节，公主Ｖ７２一直拥有无可比拟的性能，并不断追求更高的奢华品味。公主Ｖ７２游艇从来到公主Ｖ７２艇上，你会立刻觉得她物有所值，船上的配备与各种设施应有尽有。包括放置在艇库里的小艇与艇前部的日光浴板，液压折叠的游泳平台甚至也可以容纳一艘额外的小艇或水上摩托艇。在娱乐设施的布置上，公主Ｖ７２的设计师也是非常用心，在用柚木铺设的后甲板上放置有一组Ｕ型沙发，还有一张可折叠的餐桌。除了这些之外，还有配套的酒吧区，内置有冰箱，盥洗盆和电烤架。主甲板的前方，一组带有可拆卸桌子的长条座椅和日光浴板围成了一个设计感很强的过道。当穿过时尚的不锈钢滑动门后，便来到了奢华的主客厅，自然光线透过巨幅玻璃窗射入客厅，整个空间更显高雅。靠近左舷的位置放置了一台ＬＣＤ电视，包括ＤＶＤ播放器和家庭影院。这个区域还兼有一个带有冰箱的鸡尾酒吧台，里面有制冰机和各种规格的酒杯架。再往前走，便是公主Ｖ７２的前部用餐室，这里可以容纳６名乘客同时用餐，乘客在用餐的同时轻轻地触碰按钮便可打开玻璃天窗，呼吸新鲜空气或者凝望夜空。前方驾驶室装备有可调节座椅，驾驶员可以方便的调整视线，不管是专注于驾驶还是遥望远方的地平线。厨房位于下甲板，里面建有大量的储物空间，可以放置很多厨具，厨房里配置有冰箱，电磁炉，微波炉，恒温烤箱，洗碗机和烘干机。厨房后面便是奢华的主客房，里面有更衣室，两个嵌入式衣橱和独立浴室。房间里靠右舷的位置还放有一张躺椅，左边则是一张桌子。游艇的前面是ＶＩＰ房，大尺寸的床当然是必不可少，另外也拥有一个独立的浴室。船上还有船员室，里面有两张床和淋浴套间。公主Ｖ７２将速度，灵活性与适航性完美结合在一起，让人感受到什么是真正的高性能奢华游艇。