今天没有时间和年轻大学生交流，第一我不是人生导师，但是我走过的人生道路上，我觉得大学四年真的很重要，更重要的是怎么学。如果你在大学四年没有学到什么也没有关系。大学四年是一个改变你自我的地方。如果你还有那么一点点时间，最重要的是改变你的性格。这个性格是什么？因为今天我们是职场的论坛。是超越自我。超越自我就是你要改变你自己，如果你改变你自己的欲望都没有的话，我觉得离成功会很远。所以最重要的是改变你的性格，成为一个好的性格。好的性格没有太多的定义，最简单的定义就是周围的人、你的同事、朋友、亲人、上司每个人都很喜欢你。怎么做到这一切？最简单的方式是用你的真心去喜欢周围的每一个人，你的朋友、同事、家人、领导。你会发现，当你努力去喜欢的时候，你会变得包容、宽容、善良、阳光、乐观。这一切就是我们在职场中可以让你获得更大成功的一点点的法宝。很多的场合你是没有办法临时抱佛脚的。很多人说我为了考试临时抱佛脚，或者到了职场临时抱佛脚。没有办法的，因为很多内心深处的地方会表现在你的脸上。在所有中国有总裁这个头衔里面，没有一个人比我面试过的员工多。我在过去十几年的人生经验，我一共面试过五千多位员工。我现在都快变成人精了。我见到谁都想面试他一把。我只要看几秒钟，我基本上能读懂你。因为你内心深处很多都是都是映照在你的脸上的。我给你举一个反例，你回到你的家乡，看到你的同学，你可能会觉得这个人是没有受过高等教育的，这个人可能是摆地摊的，这个人可能是打工的。难道他身上写着我是打工的、我是地摊的？但是你能从他的面部表情、眼神里面一定可以看得出来。这就是为什么说我面试。虽然我面试会花个十分钟，其实我已经在头五秒决定我要还是不要。剩下的时间就是以人为本的时间。我表示我对他的尊敬。你不能说三秒钟进来出去，人家以为是选美呢。所以我们从现在开始就要努力去改变自己，来得及。刚从日本回来，我讲一个日本真实的很有趣的事，临时抱佛脚的故事。日本的英文是很差的，反正世界上最差。什么原因？不知道，日本人也在反思。日本的首相更差。西方有一个Ｇ８，当时叫七国峰会，一年七个国家的元首在一起做两天的峰会。正好当时在日本进行峰会的总理，我就不点他的名了，轮到他在日本主办七国峰会，有一个仪式，欢迎仪式，刚开始媒体都在下面，主办国的元首站在台中间，一个一个国家和他的夫人来欢迎他，对着媒体几秒钟寒喧一下。是不可以带翻译的，因为就是那几秒钟。总理就问助理，我怎么办？助理说你就学两句英语就行了。第一句：“Ｈｏｗ　ａｒｅ　ｙｏｕ。”他讲什么都不要管，但是他最后会问一个“Ａｎｄ　ｙｏｕ？”然后你讲第二句：“Ｍｅ　Ｔｏｏ。”这个总理走到前面，紧张啊。而且面对着电视镜头，所以非常的紧张。第一个出场的是美国总统克林顿和夫人希拉里。一紧张就说了，“Ｗｈｏ　ａｒｅ　ｙｏｕ？”美国总统基本都比较聪明，但是最聪明的是，克林顿是美国历史上据说智商最高的一位总统。克林顿心想，这个日本人居然玩起幽默来了。他说我是希拉里的丈夫。这个时候日本的总理毫不犹豫的伸出手说：“Ｍｅ　Ｔｏｏ。”