当前部分地方近岸海域环境承受压力，污染状况呈上升趋势，对邻近海域的环境质量产生影响。近岸海域受污染主要是由一些地方重化工项目过快上马和大规模围海造地等引起，使海域环境事故风险增大。对此专家建议可尝试“一扣两建立”的模式加以治理。《辽宁省海洋环境质量公报（２０１１）显示：全省去年近岸海域未达到清洁海域水质标准的面积约１７３０６平方公里，其中严重污染区域主要分布在大连登沙河口至碧流河口、大连旅顺、双台子河口至辽河口和大、小凌河口邻近海域，主要污染物没有变化。约８１％的排污口超标排放污染物，１００％的重点排污口超标排放污染物。九三学社辽宁省委员会曾专门派员组成调查组，对辽宁、山东、福建、广东４个省的近岸海域环境状况进行了专题调研。调研发现，由于部分近岸海域受污染比较严重，已经形成两类不利局面，一是海岸完整性遭受破坏，海湾生态系统恶化；二是海洋灾害高发。九三学社辽宁省委参政议政部部长杜铁光告诉记者，大规模的围海造地、高密度兴建的海岸工程，以及沿岸采矿和岸滩采砂，导致一些地方的海岸线以每年１０％左右的速率减少。以辽宁为例，近１５年来的监测结果显示，营口和绥中近百公里的砂质海岸受蚀后退，最大速率每年达１０米，造成海岸风沙和海水入侵等灾害不断发生。杜铁光和辽宁省海洋与渔业厅环保处调研员李强等专业人士建议，在进行沿海经济带开发建设的同时，应重视海洋环境的保护和海洋资源的可持续利用，可以尝试“一扣两建立”治理模式，尤其是紧扣源头，即在开展主要污染物排海总量控制试点的基础上，对未纳入总体规划而盲目投资的重化工项目，严格限制，已经列入规划的重化工项目也要科学论证，加强环评。此外，推行“两建立”。首先，建立统一的海洋管理体制。目前辽宁以至全国尚未形成一个统一、有权威性的行政机构和行政执法机构进行海洋管理和海洋环境保护，相应的职能分散在环保、海洋、交通、农业等部门，其结果是机构重叠、互相扯皮的现象时有出现，因此应探索由省级政府领导为组长、相关涉海部门为成员的海洋环境保护领导小组，促进近岸海域污染防治和陆域、流域环境保护相衔接的工作体系。其次，建立统一的海洋环境监测体系和海上执法队伍，提升海洋执法的威慑力。李强说，目前辽宁省海洋与渔业系统的海洋环境监测队伍仅有１５０人左右，只能租用渔民的渔船进行监测，无法做到时时监测。同时，相关涉海部门都投入到此项监测，但项目内容、方法标准不一，所以数据信息难以共享，在海上执法上也是各自为政。为此，建立统一的海洋环境监测体系和海上执法队伍，已迫在眉睫。