北京时间７月１７日晚间消息，全球最大软饮料生产商可口可乐公司（Ｃｏｃａ－Ｃｏｌａ　Ｃｏ．）本周二公布的财报显示，该公司２０１２年第二季度的营业收入较２０１１年同期小幅增长了２．７％，而当期净收益则与２０１１年同期基本持平。可口可乐公司在公告中表示，２０１２年第二季度，该公司实现净收益２７．９亿美元，略低于２０１１年同期的２８亿美元。摊薄口径来看，可口可乐公司报告期内实现每股收益１．２１美元，较２０１１年同期的每股１．２０美元小幅增长，这主要是因为该公司的总股本较２０１１年同期下滑了１．５％至２３亿股。与此同时，可口可乐公司报告期内实现营业收入１３０．９亿美元，较２０１１年同期的１２７．４亿美元小幅增长。此次可口可乐公司的财报结果，略好于华尔街分析师此前的预期。根据ＦａｃｔＳｅｔ此前的调查，分析师对于可口可乐公司报告期内每股收益的平均预期为１．１９美元，预期该公司报告期内营业收入１２９．９亿美元。与此同时，可口可乐公司报告期内的产品毛利率为６０．１％，较２０１１年同期的６０．８％小幅下降，这主要是因为输入性成本大幅攀升了４．７％。从销售量来看，可口可乐公司报告期内的销售量较２０１１年同期增长了４％。其中，碳酸饮料的销售量在报告期内增长了２％，而包括果汁、茶饮、咖啡及运动功能饮料在内的非碳酸饮料的销售量在报告期内增长了９％。在本周二美国股市的盘前交易中，可口可乐公司股价小幅攀升至每股７６．９２美元。（瑥丼）本文提到的股票：＄可口可乐（ＫＯ）＄