美国６月份新屋开工数据好于预期，美联储主席伯南克于国会的证词显示未来推出ＱＥ３的预期仍存，美元持续回调。受此推动，隔夜欧美股指全线走高；内地Ａ股昨日呈现低开高走，沪综指摆脱前期低点，对于政策宽松的憧憬依然是Ａ股短线反弹的主要动力。在外围市场相关公司股票走势联袂扬升的背景下，周四港股市场做多氛围较为浓厚，恒指高开高走，突破１９５００点关口，预计后市将面临年线及２００００点整数关的较强压制，区间震荡仍为主基调。恒生指数昨日收报１９５５９．０５点，上涨３１９．１７点，涨幅达１．６６％；大市交投温和放大，共成交４８１亿港元。中资股领涨大市，国企指数与红筹指数分别上涨２．３９％和１．４３％。由于近日港股市场持续跑赢内地Ａ股，恒生ＡＨ股溢价指数延续回调，昨日收报１１１．１４点。从盘面上看，近期受到央行降息拖累而遭受重挫的中资银行股昨日全线反弹，恒生中国Ｈ股金融行业指数涨幅高达２．９％，蓝筹股中，交行、建行、工行、中行均上涨２％以上。我们判断，中资银行股昨日的集体拉升更多的是出于超跌反弹的性质，毕竟在利率市场化的背景下，银行净息差的下降为大趋势，由于未来盈利预期并不乐观，当前银行股所具备的低估值优势也就大打折扣。野村证券日前发表研究报告指出，对中资银行股前景仍维持审慎态度，因内地减息及利率市场化，将导致净息差出现结构性向下趋势，尤其是在贷存比率偏高以及存款增长减慢的情况下。该行下调其今年至２０１４年净息差预测，分别下调至２．６５％、２．５５％及２．４８％；同时下调今明两年盈利预测至８．５％及１８％。展望港股后市，尽管本周以来恒指的表现好于市场预期，并成功站稳３０日、６０日均线，并突破１９５００点关口，但面临上方年线及２００００点整数关的压力，我们难以持续乐观，区间波动或仍是港股近期运行的主基调。对于后市区间震荡的判断主要基于两点原因。一方面，欧债危机的负面效应开始显现，当前内地以及欧美经济状况均较为疲弱，２００９年全球流动性泛滥以及货币竞赛的负面影响将抑制各国央行的放松力度，在经济及企业盈利仍未见底的情况下，风险资产仍面临较大压力。另一方面，考虑到欧元区、新兴经济体的政策宽松效应将逐渐作用于实体经济，而美联储伯南克日前的证词虽然仍未提及ＱＥ３，但也没有打消投资者对于ＱＥ３的憧憬。有些时候，宽松的预期也许比宽松本身更重要，美元近日的持续回落也说明了这点，因此，对于港股来说，向下的空间也较为有限。