出完经济数据之后，Ａ股周一果真反弹了。上周我们一直强调两个判断，第一，今年涨也涨不到哪去，跌也跌不到哪去，所以政策对冲欧债危机的宏观背景下，越是５连阴就越要有希望。第二，２３００点之下只赔时间不赔钱。在欧洲的连续剧进入广告时段后，在国内政策密集出相关公司股票走势台的背景下，这一波行情到底能拉到哪儿？本期《投资论道》栏目特邀大同证券首席策略分析师胡晓辉和方正证券宏观策略总监王宇琼共同讨论：政策利好下，大盘能到哪？胡晓辉（大同证券首席策略分析师）：我觉得欧债危机是欧洲内部的事情，解决的路径实际上包含三步走。联合债券是未来解决的必由之路，要想解决必须要来钱，没有钱就解决不了。欧元区财长会议已经同意给西班牙最多１０００亿欧元的援助，这个对其基本面有缓解作用。但目前只是消息的刺激，并不是实际落实，真正的欧债危机解决最终需要大家一起努力，把财政统一起来，才能真正解决。从大的格局来说，在美国大选还没有结束之前，欧债危机将始终处于问题状态。从经济的角度看，如果美国走不出特别清晰的经济复苏，欧债就总会有问题，欧债危机不是一个短期的事情。我认为希腊大选的结果大家已经看明白了，不外乎维持现状且需要救助，或者右翼上台放弃紧缩政策，这样对于希腊的成本更大。但对于欧债危机而言，最大的问题是西班牙，紧接着下一个就是意大利了，美国不复苏就解决不了。对国内近期出台的各项政策，应该说是治标不治本。不论出什么政策，今年经济都是过去十几年来最差的一年。支撑过去高速发展的模式不存在了，过去以房地产为代表的投资，今年肯定不能再继续了。第二个是我们的出口今年也面临着问题。今年的经济肯定是最不好的时候，从这个角度看，不要去考虑短期的政策。王宇琼（方正证券宏观策略总监）：我觉得二季度整个市场的焦点，在于经济跟政策的博弈，政策真正能否对冲经济的下滑。反映在宏观数据上，房地产对整个经济数据乃至资金面的企稳都有很大的作用。我对于降息的理解更加乐观一点。降息对市场影响是中期的，二季度即将过完，三季度中长期的利率会有继续下行的状态。此外，二季度的短期资金利率都在低位徘徊，降息对流动性也有引导作用，三季度的情况不会比二季度更坏。市场最关心的是经济是不是已经见底。而最新的数据显示，来自投资和房地产出口的数据，对市场有很明显的引领作用。地产数据比较超出市场预期，体现在销售下滑的速度有一个明显收窄。我们认为房地产目前的状况可以一直维持下去，因销量在自然的转暖，这个对于整个市场是一个中枢的稳定作用。另外，来自投资的数据也有一点点超乎市场意料。我认为，股指下行的风险比上行的风险少很多。　（甘肃卫视《投资论道》栏目组整理）作者：甘肃卫视《投资论道》栏目组