蔓延数月的电商行业价格战日前再起波澜。京东商城、苏宁易购等企业高层相继表示，公司将继续实施价格战。在此形势下，预期下半年国内电商行业仍将上演“烧钱”大战。但专家提醒，如果价格战是以长期牺牲行业合理利润乃至大幅亏损为代价，从长远看则不是一个良性发展的模式。京东商城董事局主席兼Ｃ　ＥＯ刘强东日前宣布：“今年第三四季度会掀起中国电商史上规模最大、最惨烈、最全面的价格战！而且京东要继续引领这场价格战。”他同时表示，如果公司经理层谁负责的产品价格不是最低，那么就“下课”走人。针对刘强东的价格战言论，国内另一电商企业苏宁易购执行副总裁李斌则回应称，价格战将是苏宁易购今年乃至明年既定的长期战略。而在此前召开的苏宁易购半年度总结与计划工作会议上，苏宁董事长张近东要求苏宁易购不要考虑短期利益，要持续加大市场、信息、物流投入。“电商谁的价格低，一淘网比价一目了然，不用忽悠。”当当网Ｃ　Ｅ　Ｏ李国庆也公开表示，自己每天都看价格指数日报，发现不是全网最低价就直接下调。“只有图书敢于报复性还击价格战，因为图书还是盈利品类。”“低价是吸引当前网络消费者的主要因素，无论是淘宝节假日促销活动表现，还是电商上市企业麦考林的财报都显示出促销对消费者的影响非常直接和高效。”中国电子商务研究中心分析师冯林向记者表示，“低价促销”的名号尤其是在大金额的修饰下能够吸引眼球，通过进行价格战，有些企业希望能够争夺市场份额，有些企业希望保证营收增长，还有些企业则希望能够借此提高行业门槛。“史上最强价格战”虽然为各大电商网站吸引了足够眼球和流量，但巨资投入价格战的各大“造势者”同时却面临普遍不盈利的尴尬。以京东商城为例，今年上半年公司销售额同比增长超过１２０％，但净利润依然为负。在日前于上海举行的清科集团第十二届中国创业投资暨私募股权投资中期论坛上，北极光创投董事总经理姜皓天指出，国内电商行业竞争太激烈，各大电商网站为了能够和竞争对手对垒，不惜把自己降低至不赚钱的位置去与对手竞争。并且，这两年互联网流量成本涨得非常厉害，这也使得电子商务企业遭遇巨大的市场推广成本压力。由于电商搞价格战比线下更为方便，消费者看到哪里更便宜就转投哪家网站，电商所预期的“以实惠黏住消费者”也变为空谈。另外，从资本角度来看，“电商网站近两年获得的资本太多，基本都是拿着投资人的钱打架。”在低价促销的同时，为增加用户量，各大电子商务企业还普遍投入巨资进行广告推广。华登国际董事总经理王一敏表示，目前电商网站的广告费用成本与传统商家费用已趋于一致，在这样的成本结构下很难有电子商务公司能在盈利中健康成长。在业界看来，电商价格战正给行业带来诸多消极影响。冯林认为，过于激烈的价格竞争让行业长期处于低利甚至亏损的境地，同时也造成了渠道侵权、商品售假等乱象；另外，电商企业的管理、售后与快速增长的营收相脱节，在降低用户体验的同时也为网站自身发展埋下隐患。商务部电子商务与信息化司副司长聂林海在上海表示，作为消费者当然希望价格越便宜越好，而靠低价竞争，绝对不是电子商务未来的发展趋势。聂林海指出，作为企业，赢利是第一准则。电子商务发展应该有自己的核心竞争力，但是核心竞争力最关键的是创新，比如模式创新、技术创新，而不是靠低价竞争。