【证券市场周刊】（记者　王晶喆）在整体经济下行的环境、中报业绩普遍不佳情况下，格力电器（０００６５１．ＳＺ）加强渠道管理，２０１２年上半年公司仍实现３０％的增速。相关公司股票走势于上市公司股东的净利润２８．７１亿元，同比增长３０．０８％；基本每股收益０．９５元。公告称，在复杂严峻的经济形势下，公司充分发挥空调行业龙头企业具有的产能、物流布局、规模化下的成本优势与技术领先优势、全产业链的优势、品质品牌优势，继续深化精细化管理，开展内销渠道优化、下沉，加大自主品牌出口力度，进一步提升公司整体盈利能力。此前，７月６日申银万国发布家电行业２０１２年中报业绩前瞻报告称，期待补贴新政推出以后对短期需求的拉动作用、产品结构的优化以及“领跑者”条件约束下的行业集中度提升，对行业维持“看好”评级。并且推荐空调行业中业绩最确定的格力电器。报告认为，７月可逐渐看到节能政策实施对终端需求的拉动效果。近几日全国进入高温天气，拉开旺季销售序幕，空调品类下半年进入低基数，同比数据有望得到改善。银河证券的研报也称，家电政策出台，或对下游需求有所刺激，提振市场信心。经济不景气以及需求不足，虽然对销售增长有所压制，但同时大宗原材料价格回落，有利于家电等中游制造企业盈利水平提升，对冲收入下滑。关注业绩稳定增长个股格力电器。针对家电补贴政策，格力电器新闻发言人望靖东认为，新的节能家电补贴政策对于当下的中国家电行业而言是个利好消息，将拉动至少上千亿元的消费。同时，对于中国空调企业在节能技术和控制技术上的进步起到极大的促进作用。格力作为龙头企业，将率先相应国家政策，积极推广高能效空调的普及。而变频空调的技能特性经过近两年的市场普及，已经广受消费者认可。２００９年到２０１１年，中国变频空调市场占有率从不到８％迅速攀升到４０％。２０１１年我国变频空调累计销量中，格力空调占市场总量的３０．６５％。７月１６日，格力电器跌１．４９％，收报２１．７８元。作者：王晶喆　（来源：《证券网》）