早报记者　胡苏敏６月初，业内开始传出国内最大的产铝省份河南省电解铝企业获得电价优惠的消息。昨日，新华海外财经援引河南省一大型炼铝企业的一位高管的话，证实了这则消息。该高管说，该省的铝冶炼商已从发电企业获得每千瓦时（度）０．１元电费的电价优惠，这相关公司股票走势一措施实际上是允许这些炼铝厂暂缓支付电费，并不是直接的电费减免。据该高管称，缓付电费的建议，是电厂提出来的，旨在防止铝冶炼企业大规模关停。每千瓦时电费的基础缓缴额为人民币０．０８元，之后可根据用电情况每千瓦时再增加０．０２元的缓缴额。有消息称，当铝价涨到１７５００元，这部分缓缴的电费将被要求补交。中国是全球最大的产铝国，河南省则是中国最大的产铝省份。通常情况下，河南省的电解铝产量占国内市场的１／４左右。分析师们称，今年以来，河南多达１５％的铝产能关停。铝加工企业开工率下降眼下，国内电解铝产能已严重过剩。根据上海有色网统计，２０１１年中国电解铝产能为２３２０万吨，产量达１９３０万吨。中国电解铝产能已连续１１年居世界首位。但在下游消费方面，今年３月到５月的传统铝需求旺季并没启动，铝市场一直处于旺季不旺的状态，下游铝加工企业订单比往年减少，开工率普遍下降。同时，中国对铝生产原料铝土矿的进口依存度约为５０％，进口铝土矿的八成来自印度尼西亚等东南亚国家。今年５月６日，印度尼西亚宣布，包括铝土矿在内的１４种矿产不能以原材料出口，但有开采许可证的矿业公司目前仍可出口前提是需缴纳高达２０％的出口税，２０１４年将全面禁止出口。消息一出，中国冶炼厂纷纷备货，加大对铝土矿及氧化铝的进口。氧化铝是制成电解铝的原材料。“铝冶炼厂还是亏本的”受制于氧化铝供过于求，中国铝业股份有限公司（６０１６００，以下简称中铝）已决定压缩氧化铝产能１７０万吨，并联合山东南山集团、山东茌平信发集团、滨州高新铝电股份有限公司和重庆市博赛矿业（集团）股份有限公司４家氧化铝骨干企业，共同呼吁全国氧化铝生产企业从６月份开始降低产量１０％，以稳定市场。根据上海有色网的测算，中国电解铝企业的平均完全成本在１６５００元／吨左右。每生产一吨铝平均耗电１．２万至１．３万千瓦时，电力成本约占电解铝生产成本的４０％。此次河南给铝冶炼企业的电价优惠，直接带来铝成本１０８０元／吨的下降幅度。河南一民营铝企高层人士对早报记者表示，“在河南市场，虽然电价优惠了，但电解铝生产成本还是高于市场价格。现在生产成本是１．７万元／吨，甚至１．７５万元／吨，但社会价格已经跌破１．５２万元／吨，现在即便成本再降１０００元／吨，铝冶炼厂还是亏本的。”目前中国是电解铝的净进口国。一业内人士分析，现在国内电解铝市场价格高于国外市场，政府可能出于想保护国内市场，来推优惠电价，因为担心外国的铝锭被大量进口到国内会冲击市场。“大量资金要打压铝价”上述业内人士预计，搭上电价优惠政策的顺风车，再过５０天左右一些电解铝厂就可能复产，但他担心这会导致过剩更加严重，从而进一步压制价格。“下游采购积极性也不足。”该人士分析，“因为采购是要做库存的，现在铝价趋势是下跌，那么今天买了如果明天继续跌，岂不是买亏了？”该人士甚至认为，基于目前电解铝成本价与市场价格倒挂的现状，河南对铝业公司的电价优惠举措，“对其他地区的电解铝厂来说，是非常不利的一个消息。”该人士分析，部分电解铝厂成本下降后，铝加工企业会期望和电解铝厂“有钱一起赚”，铝价可能再降。据该人士了解，在期货市场已经有很多人在炒，大量资金准备入场打压铝价。“机构投那么多钱做空，就是看准了成本下降、消费疲软、供大于求的趋势。铝价必然下跌。目前沪铝主力１２１０合约已接近跌破１．５万元／吨。”贵州四川变相补贴？目前，整个行业尚未出现大面积减产。总体上，近几个月中国铝产量持续在攀升，５月份铝产量达１６８万吨，较４月份增长９％，较１月份增长近１４％。有分析师称，南方地区逐渐进入丰水期，以及地方政府给予政策支持下，广西、贵州之前停产的电解铝产能逐渐复产，云南地区电解铝新增产能逐渐启动，此外西北地区之前启动的电解铝产能仍在逐步投产。有业内人士称，为了阻止企业进一步亏损，贵州、四川两省开始出现“变相”的电价补贴。西南地区水电富余，据称有四川的电解铝企业从外地低价买电，这也得到了相关部门默许。