赞宇科技（００２６３７）等１３家公司公告将中期业绩预期向下修正。这些公司主要集中在化工与能源以及建材、制造业等基础产业。相关公司股票走势下降幅度为３０％～５０％。赞宇科技称，２０１２年以来行业竞争加剧，市场低迷，产品价格持续下行，劳动力成本及运输成本增加，造成当期综合毛利率下降，对２０１２年上半年度业绩产生不利影响。今年上半年，宝莫股份（００２４７６）原材料采购成本和产品销售价格均较上年同期下降，但产品销售价格变动幅度大于成本变动幅度，导致产品毛利水平下降。公司业绩修正公告，公司净利润比上年同期下降１０％～３０％；盈利２８０２万元～３６０３万元。受宏观经济增长放缓、终端渠道成本上涨、市场竞争加剧等因素的影响，同为制造业的森马服饰（００２５６３）也发布向下调整业绩的修正公告，报告期内，净利润比上年同期下降３５％－４５％，盈利２．４１亿元—２．８４亿元。前次中期业绩预告称，公司预计净利润比上年同期下降０％－３０％。云南盐化（００２０５３）公告称，预计中期净利润亏损８０００万元–８５００万元，公司在今年第一季度报告中曾披露，预计上半年业绩亏损２７００万元－３２００万元。云南盐化对业绩修正原因提出，上半年，经济增速放缓，市场需求不足。ＰＶＣ受房地产调控政策影响，销售不畅，价格走低；ＰＶＣ等氯产品需求下滑，制约了烧碱产量。东港股份（００２１１７）发布业绩修正公告，２０１２年上半年净利润比上年同期下降０％－２０％，盈利５０８４万元–６３５４万元。东港股份业绩修正原因称，公司订单量减少，销售收入较去年同期有所下降；智能卡产品的销售和生产未达到预期规模，未能实现盈利。精诚铜业（００２１７１）业绩修正公告显示，上半年公司净利润亏损２１００万元－２６００万元；上年同期净利润盈利５０８７．６１万元。公司此前业绩预告称，预计２０１２年１－６月净利润比上年同期下降幅度为７０％－９０％。精诚铜业业绩变动的主要原因为，公司新建的“年产３万吨高精度铜板带项目”于本年初完工投产，由于目前仍处于达产达标阶段，实际生产规模与项目达产规模尚有较大差距。在产能未充分发挥之前，受固定资产折旧等固定成本的影响，该项目产生亏损。上半年以来铜板带市场消费持续低迷，价格竞争激烈，公司销售毛利率大幅下降。