其中，仅６只净申购，其余３６只份额则遭遇不同程度的净赎回本报记者　隋文靖《证券日报》基金周刊根据上海及深圳两市交易所公示数据整理显示，今年上半年，ＥＴＦ基金整体难逃缩水命运，共计净赎回近８６亿份。其中，仅６只净申购，易方达基金公司旗下，最新份额为３３９．５８亿份的易方达深证１００ＥＴＦ份额累计膨胀２９．２５亿份，是市场上运作的ＥＴＦ中净申购最多的一只基金。３６只ＥＴＦ净赎回，其中，在深交所刚刚运作５周的嘉实沪深３００ＥＴＦ基金累计遭遇３７．０２亿份的净赎回，成为市场上净赎回最严重的一只ＥＴＦ。期间，份额净申购最多的是４月１６日至４月２０日交易周，份额膨胀２１．３４亿份，成为上半年周净申购榜首。而期间交易周内份额缩水最严重的则是两只巨型沪深３００ＥＴＦ运作首周，即５月２８日至６月１日区间，交易周内，市场上运作中的ＥＴＦ基金共计缩水４６．８９亿份，成为上半年份额净赎回最严重的一周。具体看来，在上海证券交易运作的２５只ＥＴＦ，上半年份额共计遭遇７５．４８５亿份。其中，１只净申购，２４只净赎回。其中，国联安基金公司旗下的国联安上证商品ＥＴＦ区间份额膨胀１３００万份，成为上交所运作的ＥＴＦ中净申购最多的一只基金。而华泰柏瑞沪深３００ＥＴＦ基金，在上市以来仅仅５周的运作时间内，份额遭遇２６．３８亿份的净赎回，是上交所运作中ＥＴＦ基金中，上半年份额缩水最严重的一只。与之命运相近的富国上证综指、工银上证央企５０、博时超大盘等２４只海ＥＴＦ基金，在上半年也分别遭遇３００万份至１５．４５亿份不等的净赎回。深圳证券交易所公示数据显示，在深交所运作的１７只ＥＴＦ基金，今年上半年份额累计遭遇１０．４４亿份的净赎回。其中，５只净申购，１２只净赎回。具体看来，易方达基金公司旗下，最新份额高达３３９．５８亿份的易方达深证１００ＥＴＦ基金，区间份额累计净申购２９．２５亿份，是深交所乃至市场上运作的所有ＥＴＦ基金中，份额膨胀最明显的一只。同时，南方深成、易方达创业板、华夏中小板和交银深证３００价值等４只ＥＴＦ基金，上半年也分别实现了５．１１８亿份、７８００万份、４５５０万份和４００万份的净申购。而刚刚登陆深交所运作５周的嘉实沪深３００ＥＴＦ基金，５周内，份额遭遇３７．０２亿份的净赎回，成为深交所乃至市场上运作的所有ＥＴＦ基金中，份额缩水最严重的一只。与之同命相连的还有博时深证基本面２００、广发中小板３００、汇添富深证３００等１１只ＥＴＦ基金，上半年份额分别累计遭遇９００万份至２．９亿份不等的净赎回。（　隋文靖）　（来源：证券日报）