搜狐财经讯　一年一度的中国金融盛会陆家嘴论坛于６月２８日－３０日在浦东召开。本届论坛聚焦＂金融治理改革与实体经济发展＂，汇集了众多海内外金融大腕、知名学者及政府官员，就金融领域的热点话题，共同交流真知灼见。６月２９日，在＂浦江夜话五：汇率、利率市场化改革－近期可能的措施＂论坛上，主持人提问：为什么中国能够忍受负利率这么久？陈志武回答：至少有两个很主要的原因，第一中国经济从基本的制度设计和意识形态上面，就是以国有经济为主体，维持低利率保护的受益最多的是国有企业和国有银行，当然现在再加上地方政府，这是第一个原因。第二个原因是既然受害最多的是十几亿老百姓，你可以不高兴，维持负利率的时间太久、太长，你也没有办法了。以下为实录节选：凌华薇：为什么中国能够忍受负利率这么久呢？胡祖六：资产价格的泡沫，特别是房地产，都跟负利率过度宽松的货币政策是相关的，今天晚上的主题更多是讲利率市场化和汇率市场化，更多是结构改革的问题，还不是周期性的政策。刚才尼克，说我们２００４年以来利率太低，这是央行基准利率的问题，这有一定的道理，但是对我来说不是主要的关注点。不管你是经济上行周期还是经济下行周期，利率市场化这个基本的格局应该由市场来决定，这是不应该改变的。银行的货币政策可以调整。在经济周期高涨、过热的时候可以收紧货币利率，但是并不是告诉银行，每一项的活期存款、定期存款，５年期的贷款，全部都定死了，那是完全不可同日而语的。所以这里面并没有分别，一种市场化的信用市场，让银行能够自主决策，做风险定价，有竞争、有效率。但是央行并不是说就没有责任，央行的责任可能更加重要，就是要维持审慎的宏观政策，和一定的利率水平。所以并不是说中国的负利率就是例外论，就可以长期的负利率。如果２００９年中国再持续一年，中国发生的信贷危机可以是美国２００７、２００８年房地产次贷危机有过之而不及。现在有很多怀疑改革的声音，我们政府这么强势，国进民退，中国照样是储蓄率最高的国家，我们已经登峰造极了，全世界都在学我们，还改什么革？不能这么看，中国还有这么大的潜力，没有发挥。所以一定要市场化改革，才能释放中国成长的潜力。通过提高效率，提高生产率。陈志武：我的来回答这个问题，我看他们没有谁敢回答这个问题。为什么可以维持低利率这么长的时间。至少有两个很主要的原因，第一中国经济从基本的制度设计和意识形态上面，就是以国有经济为主体，维持低利率保护的受益最多的是国有企业和国有银行，当然现在再加上地方政府，这是第一个原因。第二个原因是既然受害最多的是十几亿老百姓，你可以不高兴，维持负利率的时间太久、太长，你也没有办法了。权力很大的政府来作为背后的支持，否则这个也很难维持比较长的时间。凌华薇：但是利率市场化存在一个悖论，因为国有大银行占有难以撼动的主体地位，也有观点认为，如果一旦放开利率市场化，其实也可能会强化他们的市场地位。您怎么看呢？陈志武：央行还是非常有胆量的推出利率市场化改革，是不是？胡祖六：我认为利率市场化对国有大银行是不是市场的份额或者说市场的影响力或者是垄断是不是加强，我觉得这个是不确定的，这本身跟那个没有关系，如果政府要想控制金融体系，就像刚才陈志武说的那样，有没有利率市场化都会这样。而且我觉得在改革开放之前，那个时候利率完全没有市场化，那个时候四大银行是垄断的，他们的市场影响力还是太大，这个我同意。不能因为市场化可能怎么样，这种市场化的趋势带来更多的竞争，确实有定价自主权，应该对削弱国有独资商业银行的市场地位是有帮助的。另外还有一个现在看国有垄断银行，就是因为固定的利率，如果利率放开以后，利差一定会存在，这是完全没有实证数据支撑的，我们看到全世界６０多个走过自由化的国家，这也是不确定的。很多的国家，包括印尼都是自由化市场进一步扩大，所以也不一定一放开就会收窄，银行利率下降了，引起市场不稳定，这都是不确定的。一个结果是金融机构自身的行为，审慎经营的行为。然后货币政策，就是利率的水平高和低，然后审慎监管，这三方面结合起来的结果。所以我认为利率市场化，即使你很在乎国有商业银行的垄断，也应该支持利率市场化。