在对经济基本面及半年报业绩的双重忧虑下，上周大盘跌跌不休，“钻石底”终被击穿，且沪市周线收出六连阴，市场仍处空头主控状态。不过，值得一提的是，击穿２１３２点的同时，市场并没引发恐慌抛盘，每日成交量持续保持在４００—５００亿元间。考虑到经济阶段性企稳、环比相关公司股票走势数据回升、市场对银行和周期股悲观预期已有所消化、全球油价反弹等因素，我们认为，中短期指数大跌空间相对有限。⊙华泰证券研究所　陈慧琴本周再进时间窗政策信号决定走势本周是自２４５３点调整以来的第１３周，又到了一个较敏感的时间窗。从技术面看，指标已进入低位，而从影响市场的因素看，尽管外围市场上涨一定程度缓解市场恐慌情绪，不过宏观经济的走向及稳增长政策的预期，仍是决定短期大盘走向的关键因素。上周五，国家统计局发布１—６月全国规模以上工业企业利润同比下降２．２％，降幅较前５个月收窄０．２个百分点，此数据表明我国经济虽仍处下行趋势中，但速度已明显放缓，经济正出现积极变化。因此，基本面上应密切关注年中经济工作会议发出的最新信号。对此我们认为，随着８月上旬７月宏观经济数据的公布，以及年中中央经济工作会议召开，三季度经济形势将更趋明朗，这其实也大大降低了大跌后股市的风险，市场也很可能迎来重要的时间窗。存量资金博弈关注超跌预增股纵观Ａ股历史可以看出，在每次大幅调整后的反弹中，最受益的通常是在调整中遭受重创的超跌股，但这并非说明任何一只超跌股都有阶段性投资机会，在中期累计跌幅较大的品种中，选择基本面环比见底或逐步好转的品种是选股的关键。进入８月份，Ａ股上市公司半年报披露将进入密集报告期，业绩的变化将成为市场关注的核心，也是自下而上选择个股的良好时间窗口。由于实体经济持续下滑，半年报业绩成为市场观察实体经济对上市公司业绩影响重要指标，市场在进入熊市中后期后，对于业绩的敏感性会有所加强，市场会对业绩持续增长的公司给予重点关注，尤其是经过大幅度下跌个股的关注度会显著提高，我们认为这是深入挖掘超跌股投资机会的良好契机。不过需要指出的是，当前成交量持续低迷，其反映的是股市资金缺乏新鲜血液，而在没有增量资金入市的情况下，存量资金的博弈就要求市场对选股提出了更高的要求。目前基金二季度组合浮出水面，未来部分基金势必展开新一轮的调仓换股，基金有可能减持部分二季度涨幅巨大而业绩没有超预期或景气度见顶品种，转而关注哪些股价超跌、业绩预增的品种，对此我们看好长盈精密、掌趣科技、新国都等品种。此外，从机构布局思路看，符合经济转型产业政策、估值合理、成长性明确的消费升级股，也很可能成为其新的重仓品种，特别是那些题材资源的稀缺和独特性，有别于大面积同质化的细分品种才能脱颖而出，建议对有议价能力、符合老龄化以及业绩成长确定的细分龙头太安堂、云南白药、瑞普生物、佐力药业、天坛生物等予以中线关注。此外，对于行业面临反转契机的金禾实业也可逢低关注。值得提醒的是，目前市场正处在半年报业绩公布期，因此在操作策略上应回避涨幅较大个股的业绩审美疲劳，回避业绩地雷股，警惕绩差财报的补跌风险和退市风险。此外，半年报低于预期的小盘股未来也将面临估值挤压，对此，市场应予以足够的重视。关注政策转型红利挖掘超跌新兴产业股政策红利是目前战略性新兴产业的最大看点。首先，目前中央和地方政府对战略性新兴产业都给予大力扶持，政策大力扶持的电子信息、节能、移动互联和电子消费等新兴产业股未来都将迎来主题性投资机会。而在选股思路上，不妨可从３年复合成长率、前一年利润增长率、销售毛利率、ＲＯＥ、一季度增长情况及最新半年报业绩预告等条件作为判断标准，在此基础上，我们选出新兴产业中的上半年跌幅较大的新国都、半年报业绩增长环比增加的瑞普生物、中海达、华策影视、维尔利以及半年报预增的大立科技、北纬通信、御银股份、劲胜股份、得润电子等逢低予以密切留意。（执业证书编号：Ｓ０５７０５１０１２００２６）作者：⊙华泰证券研究所　陈慧琴　（来源：上海证券报）