４万人审计全国三级社保资金违规金额待公布王羚审计署近期通过对全国１８项社保资金的审计发现，部分地方和单位存在政策执行不到位、管理不够规范和违纪违规现象，目前正在加紧整改中。昨日，审计部门负责人在国务院常务会议上汇报了上述审计结果。但昨日的国务院常务会议尚未公布此次社保资金审计查出的违规资金数额。五大违规现象今年初，审计署就强调，将重点对社会保障资金进行全面审计。此次审计面广量大，从时间上看，从３月审计到５月；从参与人员看，审计署共组织了４万多名审计人员；从审计对象看，重点审计了２０１１年全国省市县三级地方政府管理的９项社会保险基金、６项社会救助资金、３项社会福利资金共１８项社会保障资金，并核查了２００５年以来的相关数据；从涉及部门看，延伸审计了２９２７３家企业、４２０７家医院和８１０１个村（居）委会。审计部门负责人昨日介绍说，审计结果表明，２０１１年１８项社会保障资金收入２．８４万亿元，比２００５年（下同）增长３．１３倍；支出２．１１万亿元，增长３倍；年末累计结余３．１１万亿元，增长４．３５倍。审计中发现，在社保资金的管理上存在一些违规违纪现象，包括社会保险制度衔接不够，部分地区社会保障资金未纳入财政专户管理，部分保障政策尚未完全落实到位，资金管理效益不够高，少数单位和个人违规牟取利益。审计署表示，对比２００６年１１月对省级社保资金审计的结果，发现违规违纪现象有所变化。当时最突出的违规现象为：未纳入财政专户管理、违规投资、弥补支付缺口、购建办公用房和弥补行政经费、管理混乱和账目不全等五类。审计部门负责人昨日表示，对审计发现的问题，各地正在组织整改。在听取汇报之后，国务院常务会议强调，要严肃财经纪律，对审计揭露出来的腐败案件和犯罪线索要彻查到底，绝不姑息。源头在制度漏洞值得关注的是，２００６年审计出来的７１．３５亿元违规资金中，约有９５％左右违规主体是地方政府。五类违规行为中，前四类都是地方政府行为。此次社保资金的审计报告尚未公布，但由于制度性原因未变，可以肯定，地方政府仍然是主要的违规者。因此，要保证社保资金安全、减小管理风险，社保制度的完善迫在眉睫。中国社会科学院世界社保研究中心主任郑秉文上月曾撰文表示，当前中国社保资金的主要风险来自于制度设计的不合理，存在许多难以克服的障碍和弊病，由此导致了众多地方政府的道德风险，进而导致社保资金安全性威胁与丑闻几乎成为一个“制度伴随物”。他分析说，中国社保资金违规的主要制度原因包括社会统筹层次太低、投资制度不合理、立法滞后与制度缺损等。昨日的国务院常务会议指出，我国社会保障工作制度初建，下一阶段要全力加强规范化建设。首先需要进一步完善制度法规，尽快修订《社会保险费征缴暂行条例》、《失业保险条例》等法规。其次是健全运行机制。建立科学的责任分担机制，明确各级政府的社会保障责任。加强监督管理也是加强规范化建设的重点内容，包括积极推进建立规范完整的社会保障预算，明确社会保障信息公示和披露的方式和程序，重点加强对医疗保险、社会救助以及特殊群体社会保障政策贯彻落实情况的监督检查。同时，还需要建立全国统一的社会保障信息平台。上月底公布的《社会保障“十二五”规划纲要》也提出，未来要大力推进社会保障制度建设，基本解决制度缺失问题。摄影记者／高育文