开车的朋友经常会抱怨，油价太高了。的确，在北京这个城市，开车的成本是油价每天几十元，停车每天几十元，加上维修保养，有车族日均消费在百元左右。说实话，现在油价是个敏感词，但我们也要问一问，油价真的高吗？虽然我不是学者，我也不是官员，但作为消费者，我可以确定的说，太高了！消费者在论及中国油价高不高的时候，经常援引这样一个例子，３月２０日，北京９３号汽油售价为８．３３元／升，而同期美国油价基本维持在４美元／加仑的水平，经过汇率和计量单位的换算之后，约为６．６４元／升，中国油价高出美国２５．４５％，所以中国油价偏高。还有，为什么北京要调９３＃油为９２＃？人家的油品比咱们的９３号要好很多，所以豪车在中国水土难服。美国也好欧洲也罢，人家把过路过桥费都统一算在油价里一起收了。还有，再算一下收入和消费，咱们人均每月就赚两三千人民币，人家能赚三四千美元，如果买瓶可乐，咱们只要花两块钱，人家要花一美元。这样算起来，中国的油价肯定不是和欧美基本相当，也不是高了，而是太高了。按照网友的数字计算，根据人民币对美元汇率计算出一桶原油人民币价格。通过年代对比，花了比２００８年更少的钱买原油，油价却跌不下来。最后根据原油价格比推算出，现在的油价应该在５块钱多一点。以９３号汽油为例，按照上面的算法价格应该在５．２８元，加上１元燃油税，最高也就６块多。当然，燃油税也要降低。