之前市场广为流传的中投获注资传闻，终于在２５日发布的中投公司年报中得到权威回应。年报介绍，为了充分发挥中投国际外汇资金多元化投资平台的作用，２０１１年１２月，国家陆续向中投国际注入３００亿美元现金。而此前市场传闻，中投国际获央行注资５００亿美元。中投国际由中投公司于２０１１年９月底设立。其设立的目的在于进一步明晰中投公司的境外投资业务和中央汇金公司的境内业务之间的关系，降低法律合规成本，提高境外投资效率。年报介绍，中投国际完全继承了中投公司原有境外投资业务及经营原则和运作模式，即负责部分外汇资产的投资和管理，坚持自主经营和商业化运作，努力在可接受的风险范围内实现长期投资收益最大化。中投公司新闻发言人、公关外事部总监王水林接受记者采访时表示，上述调整结束后，中投公司下设中投国际与中央汇金两家子公司，分别设有独立的董事会、监事会和经营管理团队。中投国际的境外投资业务与中央汇金公司代表国家进行的国有重点金融机构股权投资业务之间实行严格的“防火墙”措施。资料显示，中投公司的初始注册资本金为２０００亿美元，是２００７年财政部通过发行特别国债的方式筹集１５５００亿元人民币，购买等额外汇储备注入形成。作者：⊙记者　李丹丹　编辑　颜剑　（来源：上海证券报）