日前，天津蓟县县城莱德商厦发生一起火灾。截至６月３０日２３时，初步确认１０人死亡，１６人受轻伤，火势已被扑灭，事故原因正在调查中。记者在采访中了解到，莱德商厦是蓟县当地最大的商场，尽管原因还在调查中，但业界指出，会造成如此严重的伤亡，很可能与商场的消防管理不善有关，而消防管理的缺失和漏洞在不少百货、购物中心都存在。据悉，３０日下午，天津蓟县县城莱德商厦发生火灾，该商厦共５层，火势最初从二楼窜出，因此一楼的营业员和消费者大多得以及时逃出，但二楼及以上的消费者和工作人员的逃生难度则相对较大，故而甚至有人选择跳楼逃生。尽管事故原因尚不明确，但有当地消费者指出，火灾发生时场面较为混乱，可见疏散秩序不佳。记者采访多家品牌百货企业后了解到，对每个商场来说，消防措施和相关演习在理论上是必需的，也是安保部门需要关注的，比如百货商场应该配备一个专门的应急小组，专门用于发生意外事故或火灾等重大事件时做应急处理，同时对于一旦发生火灾应设置的逃生路线以及说明商场应该有所公示。“百货商场目前采取的都是联营扣点的租赁柜台模式，这种模式下，各个品牌柜台每天一定要争取更多时间去赚钱，假如安排火灾演练或做相关培训，则直接影响品牌商销售，考虑到有高额的租金、人工成本要消化，大多品牌商是不愿意配合演练的。”一位资深的品牌百货商业者告诉记者。记者辗转采访到一位长期在日本工作的宋小姐，其表示，由于日本多地震，因此从在校学生开始，就会接受各种逃生、消防教育和演练，其在日本工作的数年间，每个月公司都要求员工做一次逃生演练，对于人流集中的商场等场合，更是注重相关安全措施。业界同时指出，在三四线城市的老商场还有设施陈旧问题，假如一些电器公共设施老化，而投资方因为考虑成本以及缺乏日常检验维护管理，也可能会引发灾情。