中国Ａ股市场可能正处于巨大的价值重构过程中。首先，目前Ａ股市场不同板块之间的估值水平存在巨大差异，这反映了资本市场对于中国经济周期的判断以及对产业转型的预期。根据天相投资统计数据，截至６月２９日，全部Ａ股的市盈率为１４倍、沪深３００为１１倍、中小板２７倍、创业板３３倍。自２００４年以来，主要板块市盈率已接近或达到历史最低点。目前以沪深３００为代表的大盘蓝筹股整体估值已处于历史最低点，但中小板和创业板的估值水平仍然较高。根据主流经济学家的判断，目前中国经济正处于“上一轮经济周期的末端、正在等待新一轮经济周期启动”的阶段。中国经济如果还想实现持续的高增长，结构转型不可避免。目前Ａ股市场巨大的估值差异就反映了这一市场预期，这是市场价值重构的表现之一。其次，尽管今年上半年Ａ股市场以震荡为主，并未出现单边上涨的行情，且整体来看估值并不贵，但产业资本仍在不断减持。而根据我们的跟踪研究，相对而言，遭遇净减持比例较大的公司通常净资产回报率偏低。目前尽管对于社会经济的转型预期支撑了很多上市公司的高估值，但由于一些企业实际缺乏竞争力，无法实现持续的高盈利和高增长，仅靠概念和预期很难支撑其目前的高估值。最终理性资金将离开这些公司，并导致估值的回归。这可能也将成为未来市场价值重构的重要内容。第三，市场风险偏好可能正在经历非常长期的变化。安信证券２０１２年中期策略报告指出，支撑中国资本市场长期高风险偏好的一些因素正在发生变化，具体包括：第一，政策干预减弱；第二，国内市场长期的负利率状况伴随着利率市场化的推进和资金流动性的加强，可能很难维持；第三，人口结构变化，中国４０－５０岁人口大的上升周期是１９８８－２０１２年，以后此部分人口比重将不再上升，转为下降。综合而言，市场风险偏好正在经历着长期的变化，并最终必然会导致Ａ股市场价值的重构。综上所述，我们认为目前Ａ股可能正处于巨大的价值重构过程中。在这一过程中，只有具备核心竞争力，能够持续实现盈利的企业才能在市场价值重构的过程中脱颖而出，给投资者带来巨大的回报。（作者系鹏华精选成长基金经理）