本轮农产品下跌已初现企稳态势，拉动物价上涨的中期因素仍存，如果货币政策放松过快，很可能成为下一轮物价上涨的催化剂，导致新一轮通胀提前报到。观察本世纪以来的三轮物价周期可以发现，核心ＣＰＩ总是保持相对稳定，波动几乎全是由食品和能源价格带来的。２０１１年相关公司股票走势下半年以来，猪周期开始下行，前期的高价促进了供给，政府提供补贴并增加了进口，再加上气候相对平稳且粮食丰收，食品价格涨速很快下降，从而导致从当年７月起物价涨幅持续走低。从目前多部委监测的情况来看，今年６月份食品价格涨势很可能进一步回落，整体ＣＰＩ涨幅也可能降至３％以下。然而，本轮食品价格涨势的回落预估很快要结束了。猪肉价格是近两轮物价上行的主要推动力量，由于存在预期调整和生产周期的原因，过去数年猪肉价格从高峰下行到谷底反弹往往仅需要一年多的时间。鉴于去年９月开始猪肉价格已经连续下降１０个月，所以下半年随时可能出现反弹。从全国２２个省市猪肉平均价格看，近期虽然继续处于下降通道，但已呈减速。其他农产品价格近期也有所回暖。从全国粮油现货市场来看，食用油价格继续攀升，主要粮食作物也开始涨价，化肥价格更是处于稳步上升通道。伴随着农产品价格的初步止跌，“蒜你狠”、“火箭蛋”等网络名词再度走红。一旦食品价格在三季度重拾涨势，那么抑制整体物价的因素就只剩能源价格这一项了。本轮物价走势中，非食品价格的上涨势头一直较为强劲。以４月份为例，当月非食品价格环比上涨０．３％，环比增速创下自２０１１年５月以来的新高。从５月开始，由于国内成品油价格下调，这一情况有所缓解，但７月１日起将在全国范围内试行阶梯电价制度，所以能源价格对整体物价的抑制作用未来恐难持续。还要注意到，拉动物价上行的中期因素一直存在，并没有因经济增速下行而消失。这包括人口结构变化带来的劳动力成本上升，加速推进城镇化带来的土地成本上升，长期以来薄弱的农业基础导致的农产品价格上升，多重利益扭曲导致的物流成本上升等等。一方面是食品价格出现企稳迹象，另一方面是能源价格下行难以持续，再考虑到中期涨价因素依存，如果此时货币政策过于宽松，恐难保证物价不会出现快速反弹。据了解，目前一些学术机构已经测算，如果全年降息三次，每次５０个基点，再考虑未来至少下调两次存款准备金率，那么全年ＣＰＩ涨幅可能从年初预计的３％左右再上升一个百分点。如是，货币政策的过度放松就得不偿失了。