吕建中：企业投资ＣＳＲ是否考虑投资回报？刘琼ＣＳＲ是不是一种投资，是否需要考虑投资回报率？“企业是创造效益的，ＣＳＲ是企业发展战略不可分割的一部分，所以企业对ＣＳＲ的投资肯定会对回报有期待。”必和必拓前中国区代理总裁、ＣＳＲ　思想实验室创始人吕建中对《第一财经日报》表示，不过，这种回报不能只拿金钱去衡量的。金钱的回报是一种，社会效益提高也是回报，“真正做好ＣＳＲ，要衡量它在于它对社会经济环境，价值总量有提高，而不是把投资的资金从这个口袋拿到那个口袋去。”吕建中发现，每个有战略眼光的企业，都是结合自己的企业性质和核心竞争力来采取ＣＳＲ的策略。在他看来，企业社会责任，是企业自始至终与它的利益相关方合作、自觉把社会、经济、环境这三种元素纳入到企业的战略制定和企业的经营当中去。“没有这种眼光，你可能很难在行业里做下去”。比如，毕马威（ＫＰＭＧ）是一家网络遍布全球的专业服务机构，专门提供审计、税务和咨询等服务。它的资产就是智慧，因此在充分沟通和聆听利益相关方的声音之后，毕马威选择ＣＳＲ战略时就采取利用智力优势，帮助和带动所在地区的社会进步。去年４０多名毕马威中国的员工分别在云南和甘肃希望小学，及四川的毕马威安康社区中心参加了支教活动，通过青年成就的培训给在校学生们传授了关于国际贸易和环境保护的知识，让当地学生打开眼界。而经过多次转型，如今业务涉及航空航天、能源、医疗等多个领域的ＧＥ，也充分把握了自己企业经营的性质，将充分考虑环境社会和经济的因素纳入战略，早在２００５年，ＧＥ就承诺在２００８年、２０１０年和２０１２年逐步实现一系列“绿色创想”目标，承诺将公司运营中的温室气体排放强度降低。此外，还有很多企业现在希望通过做ＣＳＲ的方式打造知名度，吕建中认为，这也存在深层的社会心理学的基础，因为消费者非常愿意自觉地花更大的价钱去买那些在价值观的认同上一致的企业产品。因此，企业不要简单的从表面上花钱做广告，而是发掘和培育这样的社会心理，通过分享、传播，树立正面积极的企业价值观，最终达到这个目标，才可能实现企业可持续发展的目标。