每月进行一次休眠账户的认定筛选和处理工作⊙记者　孙霖　编辑　龚维松对期货市场休眠账户的认定与处理将成为一项常态化工作。据了解，为进一步巩固期货市场账户规范工作成果，完善期货市场账户管理，中国期货保证金监控中心（以下简称监控中心）自２０１２年７月１６日起正式启动常态化休眠账户处理工作，截至７月１９日，首次常态化处理休眠账户工作已顺利结束。所谓常态化休眠账户处理，是指根据《关于开展期货市场账户规范工作的决定》的认定标准，每月进行一次休眠账户的认定筛选和处理工作。为确保首次常态化休眠工作平稳有序进行，监控中心发布了《关于开展期货市场常态化休眠账户认定与处理的通知》，研究制订了科学合理的实施方案，组织期货交易所、期货公司等相关单位及时报送、按时处理，确保了首次常态化休眠账户工作的圆满完成。监控中心相关负责人表示，常态化休眠账户认定与处理工作是体现期货市场账户管理特色的一项创新性工作。通过每月一次的休眠账户常态化处理工作，将及时对市场新产生的休眠账户进行处理，从而形成解决休眠账户占用系统资源、降低市场运行效率、影响统计数据真实性等问题的常态化机制，使期货市场的账户统计信息更加真实准确。按照监管部门要求，今后休眠账户将被定期剔除出期货市场数据统计范围，这对监管部门决策和市场分析工作都是一件很有意义的工作。