ＩＰＯ全流通新政实施以来，沪深股市共有２１只新股首发上市，其中有１２只在上市首日便告破发，占比为５７％。分析人士指出，虽然同期新股上市首日涨跌参半，但就整体情况而言，以上２１只新股仍合计为网上和网下打新投资者贡献５．２亿打新浮盈。网下打相关公司股票走势新斩获２．２亿元浮盈Ｗｉｎｄ统计显示，ＩＰＯ新政以来上市的２１只新股中，首日收盘时上涨的有９只，机构网下获配股合计为１．２２亿股，合计获得浮盈３．６７亿元；而破发的１２只新股机构网下获配１．９９亿股，首日浮亏额为１．４７亿元。由两者相加可知，ＩＰＯ全流通新政后机构网下打新浮盈达２．２亿元。从个股看，首日跌幅最大的是于６月１２日在沪市主板上市的百隆东方，该股发行价为１３．６０元，上市首日收报１２．３３元，下跌９．３４％，网下３４家机构共配售４５００万股，首日浮亏达到５７１５万元。在公司前十大流通股东中，交银施罗德增利债券基金、建行企业年金计划、兴全趋势投资基金、同德基金以及泰康人寿５种不同保险产品分别持股３４８万股、２９０万股、２９０万股、２９０万股和１４５０万股，首日浮亏金额分别为４４２万元、３６８万元、３６８万元、３６８万元和１８４２万元。与百隆东方形成鲜明对比的是，于６月１３日在创业板上市的凯利泰上市首日上涨６２．２２％，是ＩＰＯ新政以来新股上市首日的最大涨幅。该股发行价为２９．０９元，机构网下获配６５０万股，上市首日收报４７．１９元，网下打新机构在其上市首日收获浮盈１．１８亿元。同时，网下打新机构还在黄海机械上市首日收获浮盈６１８６万元，在华贸物流上收获浮盈５５６０万元。以上２１只新股中，沪市主板股票有３只，中小板１１只，创业板７只。据Ｗｉｎｄ资讯统计，沪市主板的３只新股让网下打新机构合计浮亏３７２６．２０万元，而中小板新股则在上市首日贡献浮盈１．５５亿元，创业板也贡献浮盈１．０２亿元。不过，创业板之所以获得如此高的收益还依赖于凯利泰的巨额回报，若刨去凯利泰贡献的收益，创业板首日让网下打新机构整体浮亏１５２８．７５万元。网上打新喜得３亿红包和网下打新一样，普通投资者通过网上打新参与２１只新股整体也获得了３．０８亿元的首日红包。从个股看，为网上打新投资者贡献浮盈最多的是中小企业板的黄海机械，该股于６月５日上市，网上发行１４００万股，发行价为２１．５９元，首日收报３１．９０元，涨幅仅次于凯利泰，为４７．７５％，让网上打新投资者斩获浮盈１．４４亿元。该股前十大股东中，流通股东有国泰君安、兴业国际、兴全趋势投资基金、易方达基金、银华永祥基金和国联安基金各持股１００万股，累计持股６００万股，上市首日浮盈达到６１８５．５４万元。同时，珠江钢琴上市首日网上打新浮盈为１．２亿元。另外，凯利泰因网上网下发行股数相同，故网上打新浮盈金额等同于网下打新的１．１８亿元。此外，网上打新浮亏金额最大的个股则是百隆东方，该股网上发行股数高达１．０５万元，网上打新投资者在该股上市首日遭遇了１．３３亿元浮亏。同时，中国汽研和华东重机上市首日也分别让网上打新投资者遭遇８３３２．８万元和３１８５万元浮亏。由此来看，虽然近期新股首日涨跌参半，但投资者网上、网下打新收益整体仍为浮盈状态，一些机构在打新过程中还收获颇丰。以国泰君安为例，该公司在凯利泰、旋极信息、中国汽研、百隆东方、华贸物流、黄海机械、猛狮科技、福建金森和德威新材等新股网下打新过程中，合计获配售９８６万股，首日合计网下打新浮盈达到１９３８．７６万元。