进入２１世纪以来，文化收藏之风吹遍中华大地。这或许是由于我国新富阶层不断增多，而银行汇率一路走低，使文化收藏成为一种让货币保值和增值的重要方式。在北京，上海，香港等各地拍卖会上，名人信札，货币，邮票，书画作品等，均成为收藏市场的抢手货。在林林总总的收藏品中，您知道最新的黑胶片留声机收藏吗？１８７７年由美国著名科学家爱迪生发明的黑胶留声机，是西方工业革命的一项伟大成就，也是世界现代工业文明的重要标志，具有很高的文化象征意义。自其问世起，便风靡西方上流社会和中产阶级阶层。五四运动前后，黑胶片留声机传入我国，并成为新文化运动的一个符号。林语堂，赵元任，刘半农等文坛巨匠，无不是黑胶片留声机的爱好者和收藏者。在民国时期的北平，上海等大都会里，新兴的上中产阶级的家中都要买一台黑胶片留声机，以喻示主人的文清雅趣。１９７９年，随着磁带录音机，以及此后的ＭＰ３等现代音乐设备的出现，黑胶片留声机才逐渐淡出了人们的事业，并成为博物馆和文化收藏者的小众收藏品。时隔三十年，在我国文化复古和文化收藏崛起的今天，这种黑胶片留声机又重新返回到大众的视野。不过它今天的回归已不再是一种音乐器械，而是一种文化收藏品。一位资深藏家介绍，目前在收藏市场上，黑胶片留声机最便宜的价格也在５０００元以上。如果是品相好，时间久，没有经过修复的优等品，价格往往在数万元，乃至十万元以上。早在２００１年，一款美国维克多公司早期生产的留声机，就被藏家以６万元的价格买走。时至今日，这款留声机的价格保守估计，也应该在２５万元以上。为什么黑胶片留声机具有如此高的收藏价值呢？这位藏家介绍说，由于过去留声机都是豪门大户才能买起的高档品，产量本来就小。经过三十年的销声匿迹，现在收藏市场上留声机的数量就更少了。甚至不少博物馆的藏品中，都缺少这种黑胶片留声机，而只能通过拍卖会或互联网，向广大藏友私人购买。很多人说，文化产业是２１世纪最伟大的产业。过去被人们所忽视的黑胶片留声机，竟然能有如此大的市场价值，看来此言不虚。