搜狐财经讯　一年一度的中国金融盛会陆家嘴论坛于６月２８日－３０日在浦东召开。本届论坛聚焦“金融治理改革与实体经济发展”，汇集了众多海内外金融大腕、知名学者及政府官员，就金融领域的热点话题，共同交流真知灼见。６月３０日，上海期货交易所总经理杨迈军在“大宗商品期货与能源市场发展”专题论坛上表示，金融机构在参与期货市场方面过去限制比较严，未来将在改革开放创新的推动下逐步放开。比如像基金、证券公司、银行，都在逐步得到政策的支持，进入到期货行业。而目前这样一个机构投资者参与比较弱的结构，今后会得到改观，包括商品期货在内的整个资本市场，会大力发展机构投资者。以下是文字实录：柏亮：期货市场建设里面，投资者的构成很重要。今天另外四位嘉宾，严教授为投资者呼吁，另外三位是投资者或者是为投资者服务的。期货市场现有的投资者建设怎么做？我们请四位谈这件事之前，我们先问杨总一个简单的问题。中国现有的期货市场投资者结构是怎样的？杨迈军：从总体上来说，由于期货市场风险性和专业性比较强。例如商品期货，交易的这些商品无论是有色金属，或者是钢材，或者是今后我们将要推出的原油，它的专业性比较强，又有实物交割的环节，再加上杠杆交易风险比较大这样一些因素，历来投资者参与都没有像股票市场这么广泛。　由于我们是从转轨到新兴的发展模式，我们进入市场经济、发展市场经济、发展期货市场的历史还比较短，所以全社会、全市场对于这个领域的理解，特别是要有这样的一种能力，还需要比较长时间的培育。因此这些因素都制约着市场的参与面不是很宽。在过去成熟的个体投资者、散户投资者比较多。为企业，一个是能力的问题，还有国有企业、公有为主的一些企业，受到政策方面的限制。包括我们在金融领域风险隔离的要求，也使金融机构在参与方面过去限制也比较严。这些方面，在改革开放创新的推动下逐步放开。比如像基金、证券公司、银行，都在逐步得到政策的支持，进入到期货行业。从总体上来说，由于期货市场风险性和专业性比较强。例如商品期货，交易的这些商品无论是有色金属，或者是钢材，或者是今后我们将要推出的原油，它的专业性比较强，又有实物交割的环节，再加上杠杆交易风险比较大这样一些因素，历来投资者参与都没有像股票市场这么广泛。由于我们是从转轨到新兴的发展模式，我们进入市场经济、发展市场经济、发展期货市场的历史还比较短，所以全社会、全市场对于这个领域的理解，特别是要有这样的一种能力，还需要比较长时间的培育。因此这些因素都制约着市场的参与面不是很宽。在过去成熟的个体投资者、散户投资者比较多。对于企业，一个是能力的问题，还有国有企业、公有为主的一些企业，受到政策方面的限制。包括我们在金融领域风险隔离的要求，也使金融机构在参与方面过去限制也比较严。这些方面，在改革开放创新的推动下逐步放开。比如像基金、证券公司、银行，都在逐步得到政策的支持，进入到期货行业。应该说，目前这样一个机构投资者参与比较弱的结构，今后会得到改观，也确实是市场发展的根本方向。期货衍生品市场，最基本的功能就是为参与者配置资源、管理风险。越是机构投资者这方面的需求就越发强烈。再加上商品、其他衍生品、其他资产，随着证券化、网络化、金融化的加强，相互间参与需求也越来越强烈。包括商品期货在内的整个资本市场，今后要大力发展机构投资者，为他们服务。