７月２７日，美国证券交易委员会宣布有多个账户涉嫌在中海油对加拿大油气生产商Ｎｅｘｅｎ（尼克森）收购案中存在内幕交易，并非法获利超过１３００万美元，其中一个账户后面的实际控制人为中国最大民营船企熔盛重工创始人兼董事局主席张志熔。目前，在美国证券交易委员会申请下，法院宣布紧急冻结这些账户共３８００万美元的资金，并禁止这些账户毁灭相关证据。美国证券交易委员会在该公告中称，Ｗｅｌｌ　Ａｄｖａｎｔａｇｅ与其他未知名交易者在中海油收购交易公布前通过在香港与新加坡的交易户口共非法赚取逾１３００万美元。中海油在７月２３日纽约股票交易市场开盘前宣布，以约１５１亿美元收购加拿大能源企业尼克森公司，尼克森公司的股价当日迅速飙升，收盘时比前一个交易日收盘价高出约５２％。美国证交会２７日在提交给纽约联邦地区法院的一份起诉书中说，Ｗｅｌｌ　Ａｄｖａｎｔａｇｅ公司在７月１９日购买了８３．１万股尼克森公司的股票，当时总价为１４３０万美元。按２３日收盘价计算，这家公司浮盈７００万美元，然而在今年１月至７月１９日之间，这家公司却从未交易过尼克森公司的股票。美国证交会还宣布，在新加坡涉案的两个账户共获利涉资约６００万美元。７月１２日～７月２０日，一个或多个交易者，通过新加坡名为Ｐｈｉｌｌｉｐ账户，以总价１０００万美元购入尼克森５９．７９９万股；７月２３日交易宣布后的几个小时内，Ｐｈｉｌｌｉｐ账户开始抛售尼克森股票，在７月２４日，该账户卖出５８．２９９０万股，收入１５１０万美元，实现净利５１０万美元。此外，７月１７日，一个或多个交易者，通过新加坡花旗集团账户，以总价１３１万美元购入尼克森７．８２２０万股股票，并在７月２３日售出全部７．８２２０万股，获利大约７２．１万美元，而这些账户此前也都没有交易过尼克森公司的股票。美国证券交易委员会表示，上述交易的时机、规模、高获利性和之前缺乏相关交易记录，都让这些账户高度可疑。美国证券交易委员会负责调查此案的桑贾伊·瓦德瓦称：“尽管在美国对这些通过海外账户实施的违法行为进行调查具有一定难度，但我们已经迅速行动，冻结了这些可疑交易商的资产，并将让他们为自己的行为负责。”美国证交会２７日获得法院批准的紧急行动令，在Ｗｅｌｌ　Ａｄｖａｎｔａｇｅ公司下单清仓之后的２４小时内冻结了上述涉嫌参与内部交易的账户资产，总计超过３８００万美元。目前，美国证交会仍在调查，并寻求法院判决这些账户连本带息返还非法所得、支付金融罚款和避免其再度违规。资料显示，张志熔旗下拥有熔盛重工和恒盛地产两家香港上市公司，在２０１２年福布斯全球富豪榜上排名第４６４名，在２０１１年福布斯中国富豪榜上排名第２６名，被业内称为“神秘富翁”，Ｗｅｌｌ　Ａｄｖａｎｔａｇｅ是张志熔在英属维珍群岛注册的全资公司。（《证券时报》快讯中心）