２０１２年第一季度，中国国际收支经常项目、资本和金融项目再次呈现“双顺差”。这意味着，和去年年末相比，今年一季度国际市场环境改善，全球投资风险偏好上升，资本回流新兴市场。国家外汇管理局（下称“国家外汇局”）６月１４日公布２０１２年第一季度中国国际收支平衡表正式数据。统计显示，２０１２年第一季度，经常项目顺差２３５亿美元，较初值２４７亿美元减少１２亿美元。按照国际收支统计口径计算，货物贸易顺差２１９亿美元，服务贸易逆差１８１亿美元，收益顺差１７３亿美元，经常转移顺差２５亿美元。资本和金融项目顺差５６１亿美元，较４９９亿美元的初值增加６２亿美元。其中，直接投资净流入４８９亿美元，证券投资净流入９３亿美元，其他投资净流出３５亿美元。２０１１年第四季度，国际收支经常项目呈现顺差局面。但在美欧主权债务危机影响下，国际资本避险情绪加重，跨境资金净流入套利倾向减弱，资本和金融项目转为净流出２９０亿美元。国际储备资产继续增长。今年中国国际储备资产因交易增加７４６亿美元，和初值相同。其中，外汇储备资产增加７４８亿美元（不含汇率、价格等非交易价值变动影响），在基金组织的储备头寸减少４亿美元，特别提款权增加２亿美元。