荷兰人可以说是“从襁褓到坟墓”都享有社会福利保障，一辈子高枕无忧，２００７年，荷兰的退休人员可以拿到平均工资的７４％。５５岁至５９岁的雇员比２２岁至２９岁的雇员工资高６０％。对于笔者所在的荷兰，大多数人除了知道它是一个富裕的西欧小国，且拥有一支发挥极不稳定的足球队以外，并没有太多的印象。然而在欧盟，它的地位不容小觑：历史上，它曾是称霸全球的“微型大国”，是欧盟的发起国之一；在现实的欧债危机之中，它是欧元区硕果仅存的四个ＡＡＡ国家之一，可算是欧洲经济的中流砥柱。但五月份世界经合组织发表荷兰经济现状及展望报告，却认为荷兰的经济及社会体制存在下面几个问题：首先，荷兰的社会福利在西欧国家中是最好的，从全世界来看也名列前茅，其退休及养老制度连续数年被相关机构评为世界最佳。荷兰人可以说是“从襁褓到坟墓”都享有社会福利保障，一辈子基本上可以高枕无忧，为此荷兰人心甘情愿地将收入的大半上缴国库。不过，“最佳”指的是对国民，对于国家来说，如此高福利是相当沉重的负担，尤其在社会老龄化程度不断加速的今天。荷兰政府在养老金和医疗方面的支出相比其他国家都要高。２００７年，荷兰的退休人员可以拿到平均工资的７４％，这比德国和比利时要高出２０％。荷兰的专科医生也是欧洲最贵的。其次，在荷兰，女性平均受教育水平比男性要高，可６０％荷兰妇女却只是半职工作，这在欧洲也远超其他国家（位于第二位的英国不到４０％）。在经合组织看来，这是“人力资源的浪费”，可荷兰人不这么看。笔者认识一些以优异成绩获得博士学位的荷兰妇女，毕业后就在家相夫教子，一辈子也没有从事正规的工作。而绝大多数工作的妇女也只是想多些社会交往，不是为了挣钱。她们认为受教育是自己的权利，是为了完善自身，和职业无关。这样的“奢侈”，没有高福利的保障也是不可想象的。第三，荷兰虽然是出口大国，可出口的对象有限，大多是传统欧洲及北美的工业国家，到新兴经济体金砖四国的出口量只占其总出口量的４％，这在欧洲各国中低于平均水平。这就很可能错失很多新的商业机会，而且在工业国家出现经济危机时受的影响也越大。第四，很多荷兰人在职业上“从一而终”，不会频繁更换工作。在５５岁至６４岁的荷兰人中，人均为同一雇主工作的时间是２３年，这在欧洲仅次于法国和比利时人。当然这说明荷兰人对企业忠诚度高，可同时也说明“外来人”——尤其是移民——很难进入职场，这对企业补充新鲜血液和改革创新都有负面作用。荷兰在所有经合组织成员国中，热门和冷门行业人力资源的供需也最不平衡。第五，由于人员流动性很低，造成荷兰人生产效率比较低。他们宁可在老企业混日子，也不愿跳到新兴行业中去。另外，本来是最具活力的中小型企业很难获得投资，使得创新产业停滞不前。第六，荷兰年长的雇员（５５岁至５９岁）比年轻的雇员（２２岁至２９岁）工资高６０％，这在经合组织成员国中仅次于比利时。“相对于他们的生产效率来说，５０岁以上的雇员的工资太高了”，报告认为。由于社会老龄化，这就会使劳务成本上升，而产出却没有增加，必然影响荷兰在国际上的竞争力。另外一个后果是，一旦某人在５０岁后失去工作，就很难再找到新的工作，同样造成人力资源的浪费。基于以上原因，世界经合组织认为，荷兰在最近几年内经济增速会保持低位，失业率会增加。荷兰必须进行经济结构性整改，使之更加全球化，劳务市场也要更加开放；同时用增加竞争来控制医疗服务开支。政府必须在目前动荡的市场形势下保证金融及财政的稳定，这样才能提高市场信心，达成稳固的可持续增长的态势。对于中国人来说，这些无疑都属于“奢侈”的烦恼，正如亿万富翁遇到资金周转不开的情况一样。但有朝一日遇上了这种烦恼，处理不当，也会倾家荡产。（作者系搜狐财经专栏作家）周航的其他专栏文章独家声明：搜狐财经独家稿件，版权所有，请勿转载，违者必究。确需使用稿件或更多资料，请与我们联系获得授权，注明版权信息方可转载。联系我们可致电０１０－６２７２６６８７。