【财经网专稿】记者　高素英　中海油（００８８３．ＨＫ）斥资１１７２亿元收购加拿大能源公司尼克森（Ｎｅｘｅｎ），同时承担其３３６亿元债务，券商普遍持正面看法，但却未有调高目标价。７月２４日，有业内人士在接受记者采访时表示，中海油收购尼克森除了政冶风险外，也存在一定的技术风险。该人士表示，政冶上的风险无非是地方保护主义，尼克森在加拿大的主要业务有常规油气、油砂、页岩气，而油砂的开采成本特别高，页岩气在国内的开采技术尚不成熟，因此其存在一定的技术风险，而这种风险却是无法预估的。而国泰君安发布报告指出，短期无显著正面意义，有关收购仍需尼克森股东、有关监管机构、以及包括加拿大、欧盟、美国和中国政府的批准。尼克森股东会将于第３　季度举行，公司计划于第４　季度完成收购。２００５　年，由于美国国会的反对，中海油曾放弃以１８５　亿美元收购Ｕｎｏｃａｌ。以每股２７．５０美元的价格以现金收购尼克森的普通股，该价格比尼克森普通股　２０１２年７月２０　日在纽约证券交易所的收盘价溢价　６１％，比尼克森普通股截至２０１２年７月２０日的２０个交易日成交量加权平均价溢价　６６％。国泰君安认为，上述代价不便宜，可显示在国际市场收购上游资产的艰难。而瑞信认为，虽然每股作价较尼克森上周五收市价，溢价６１％，但若假设布兰特期油长期均价是每桶９３美元，则出价合理。此外，瑞银认为，交易能提高中海油今年产量２０％至２４％，整体蕴藏量则可提升２８％，但基于每股出价有偏高溢价，故相信中海油股价短期会显著受压，但市场长远会认知作价合理，故维持买入评级，目标价１８．３元不变。国泰君安指出，本次收购金额虽然很大，但短期无显著正面效应，同时整合需时间。原油价格调整和产量损失忧虑继续会对公司股价形成压力。（证券市场周刊供稿）