金风科技日前宣布，随着国家颁布的《风电场接入电力系统技术规定》于６月１日正式实施，金风科技依托强大的研发能力和经验丰富的并网技术研究团队，向市场推出“并网友好整体解决方案”，以支持风电场满足国家最新颁布的各项并网技术标准和实现“数字化”管理。据了相关公司股票走势解，“并网友好整体解决方案”是包括满足国家各项并网技术标准的直驱永磁系列机组、自主研制的全功率变流器、传统齿轮箱和直驱机组低电压穿越升级改造方案、风电场中央监控系统、风电场能量管理平台、产能预报系统等在内　的多项并网友好产品和解决方案。“金风科技直驱永磁机组完全满足国家已颁布的各项并网和技术检测要求，具备优越的低电压、零电压穿越能力。”金风科技董事长武钢介绍说，今年上半年，该机组先后通过现场低电压穿越测试、电网适应性认证测试和机组有功功率／无功功率调节能力等测试，具备满足国家各项并网　技术要求的能力；此　前　，包　括１．５Ｍ　Ｗ直驱永磁机组在内的多款金风科技机组，还通过严格的德国劳氏船级社Ｇ　Ｌ的零电压穿越和澳大利亚电网并网许可。变流器被称为风电机组的“心脏”。据了解，金风科技采用自主研发的全功率变流器推出的２．５Ｍ　Ｗ直驱永磁机组，在国家能源大型风电并网系统研发（实验）中心通过低电压穿越试验；同时，由金风科技控股子公司北京天诚同创自主开发的兆瓦级全功率变流器采用背靠背双ＰＷ　Ｍ技术，也通过了网侧电流的解耦控制，有效地改善电网接入点的电能品质。此外，金风科技并网友好软件产品也受到市场高度认可。比如，金风科技控股子公司天源科创已向市场提供超过５０套风电场能量管理平台和近２０套风能预报系统以及８０套风电场中央监控系统，为客户打造“并网友好型数字风电场”提供了非常重要的软件支持和实现方式。“系列并网友好产品和解决方案的开发成果，证明了直驱永磁技术出众的并网友好性以及体现了金风科技强大的研发实力和技术优势。”武钢说，近期，在由国家电网组织的西北电网区域风电机组低电压穿越能力现场抽检中，金风科技直驱永磁机组全部成功通过测试。