大同证券资深投资顾问傅永冲９点３０分做客节目，点评上午盘面情况。发改委相关负责人昨天表示，明天是新一轮调价时间节点，这是发改委罕见的提前两天宣布油价下调的消息，由此这个消息面的影响，今天所有的运输、物流板块应声而涨，油价的连续三次下调，短期会对哪些板块形成利好？傅永冲：首先涉及到一部分交运设备，比如汽车航空可能会有所受益，但即使现在整个油价已经连续下调，这两个产业或者这两个行业相对景气度不是非常好。汽车行业在经历过上海、北京的限购之后，现在广州又加入到限购的行列当中，未来不排除会有更多的城市对整个汽车的购买进行限购，这对于整个汽车产业来讲可能是比较中期的悲观预期，所以仅仅依靠油价下调，去对它产生一定刺激仅是短期市场反应，并且这种反应特别是从前几次油价下调的市场表现来看，不具备很长的持续性和爆发性，所以我们觉得这个是比较有限的。对整个航空来讲，虽然现在处在航空一年当中偏高峰的季节，但是它们的整体业绩并没有出现太亮丽的表现。所以对于航空板块在现在业绩中报披露的时间点，依旧缺乏爆发力。整个航空板块的流通市值比较大，在市场资金面不是非常宽裕的情况下也很难出现大起色。所以油价下调对于这两个板块的刺激，仅仅是非常短期的市场表现而已，不具备持续性和爆发性。　（来源：中国广播网）