中国证券报记者端午节期间走访上海部分楼盘发现，总价低、性价比高的项目人气较旺，市场回温迹象明显，有些楼盘虽然“零优惠”，但依然人头攒动。位于上海普陀区的某楼盘，早在２００５年开盘，目前仍有２１０套房源可售。中国证券报记者致电该项目售楼处了解到，该楼盘在售２１７平方米大户型房源，均价５００００元／平方米。而松江某楼盘大部分房源于２００８年之前推出，目前还有４７套可售，全是大户型。在某楼盘看房的一位购房者表示，自己已经被“抢房潮”传闻搞得有点迷糊，但房价确实未见明显松动。另一位购房者认为，房价下跌空间有限，最近处于政策利好时期，出手时机已到。中国证券报记者走访上海多个楼盘，未见“抢购潮”。业内人士认为，上海限购并未放松，执行力度从严，尽管新盘与二手房成交均价和成交量都有所上升，但上涨幅度并不大，“抢购潮”目前难以在上海楼市显现。据佑威以及网上房地产数据显示，截至６月２４日１７时，今年端午节期间，上海成交７１４套住宅，而去年端午节三天共成交９５６套，远未达到去年水平。但端午期间成交７１４套，高于今年五一期间成交４５３套的数据。北京中原市场研究部统计数据显示，今年端午节前两天（２２日－２３日）北京新建住宅签约８７６套，二手房住宅签约２７９套，合计签约１１５５套，这一数字比今年五一小长假的前两天签约量上涨５５．９％，而同比去年端午假期的前两天成交量增加２８９％。节日期间北京地区看房人流量明显增加。据不完全统计，端午节期间北京地区二手房看房客户明显增加，比五一期间增加超过两成，购房者购房意愿明显提高，但对房价依然比较敏感。据媒体报道，近期广州、深圳的成交较多的楼盘均为总价低、单价低的郊区楼盘，广州以中小面积的刚需产品为主的楼盘成为市场主力军；而深圳则是个别降价幅度较大的楼盘吸引眼球。上海易居房地产研究院副院长杨红旭表示，从目前形势看，开发商大幅提价的声音尚不强烈。只要现行调控政策不再进一步收紧，楼市成交就可能继续小幅回暖。据网易房产统计，６月２３日－２４日上海只有１个纯新盘项目入市，该楼盘位于郊区青浦；广州端午节楼市也只有４个新盘推出，郊区番禺区占３席。此外，网上房地产的数据显示，目前上海全市新建商品住宅可售面积已达１０１３．１８万平方米，为２００７年以来高点。按照５月成交８０万平方米的数据来推算，这些库存全部消化完要１２个半月。