当地时间７月２５日，华美银行董事长兼高级执行长吴建民在洛杉矶表示，外界传闻的中国工商银行收购华美银行之说纯属谣言。据中新社报道，当日，吴建民在出席一个午餐会时，针对记者提出的问题回答说，关于外界传言的中国工商银行欲收购华美银行一事已经持续了很长一相关公司股票走势段时间。由于华美银行在服务方面的业绩突出，尤其是其专职于中美两国间的银行服务特色，使包括新加坡和香港的银行都表示出对华美银行的浓厚兴趣。吴建民说，表示兴趣并不见得就意味着收购，“这都是谣言”。吴建民认为，中国的银行来美国，不单要给华裔的朋友多一些服务，更要让美国更多的企业对中国有所认识，更能够发展。吴建民透露，目前，华美银行在中美桥梁策略上显著奏效，银行营运表现突出，二季度净利持续攀高，达到７０６０万美元。吴建民表示，目前金融业的大环境仍然充满挑战，但华美银行特有的金融桥梁服务，跨境网络为客户提供了独有的商机，进而吸引了更多的客户。华美银行是全美以华裔为主要市场、规模最大的商业银行，现有总资产２１５亿美元，在美国和大中华地区共有１２５处服务网络，其在加州、纽约州、乔治亚州、马萨诸撒州、德州以及华盛顿州和香港、上海、汕头等地为华裔商家带来了全方位银行服务。