每日经济新闻记者　尚希　发自北京２２日，端午小长假第一天。北京的闷热没有阻挡住张颖（化名）与男友看房的脚步，他们将第一站定在了房山。看房第一天，张颖着实被吓了一跳。“怎么感觉一下子又火起来了呢？”张颖所看的项目位于房山区良乡大学城附近，周边的人烟罕至与售楼处的人头攒动形成了鲜明对比。随后两天，她和男友分别去了通州和燕郊，几乎所到之处，购房者的热情都如同这盛夏的天气，高温不降。北京中原市场研究部统计数据显示，端午节北京住宅签约情况再创小长假新高，其中新建住宅签约１３９７套，二手房住宅签约３７８套，同比五一小长假放大１０４％。而比去年端午长假放大３０７％。刚需入市托热楼市《每日经济新闻》记者走访了位于房山、通州的多个在售楼盘。在房山金地朗悦项目售楼中心，记者发现，当天签约的购房者并不少，而且不乏一些购房者是第一次看房就签下购房合同。“我们现在首付１０万就可以签约，这对很多刚需购房者来说，缓解了一部分压力。”一位销售人员说。“这几天看了几个项目后，我真想赶紧定下来，”李颖开始担心价格会再次上涨。记者发现，抱有这种想法的购房者几乎占多数。“５月市场供应房源增加，特别是大兴、通州入市项目明显上涨，大部分刚需项目入市“去化率”都可以超过５０％。”北京中原地产三级市场部研究总监张大伟告诉记者，刚需的入市使得市场逐渐出现了底部特征。加之信贷政策的持续微调，６月的北京市场可以预见成交量将继续维持上行趋势。张大伟表示，目前开发商乐观情绪开始出现，供应量有所增加，加速推盘拉高了市场成交量。真正回暖言之尚早来自链家地产研究部的统计数据，截至６月２４日，北京６月成交量约９０００套，月成交万套已成定局。另外，认购量也超过１万套。对此，链家地产市场研究部陈雪告诉记者，６月份新房市场成交火热，已经不再是３、４月份由单纯老项目支撑为主体的局面，“主要原因依旧是低价入市的情况较多。”记者在走访中发现，与五一小长假相比，此次小长假京城二手房的看房客户也明显增加，购房意愿明显比之前提高，但对房价依然比较敏感。目前来看，恐慌性购房虽个别出现，但整体市场价格仅微调。相比购房者爆发的热情以及恐慌性心理，陈雪认为，近期部分回暖并不会使房企资金压力在短期内有所减轻。从政策层面上看，年内限购没有放松的可能，市场难以出现根本性回暖。张大伟同样表示，市场明显反弹的可能性很小。目前回暖主要存在于降息信号被市场过度解读，首套房信贷松动及全国３０多个城市楼市政策调控微调，购房者预判市场将走出低谷，入市的积极性提高。