目前我国对黄酒中氨基甲酸乙酯的含量控制并没有相关的规定，而且含量的检测标准也并不统一。因此，不同的检测方法检测出的氨基甲酸乙酯含量可能是不同的。我国关于在黄酒氨基甲酸乙酯含量方面标准的制定工作，也已经进入了调研阶段。那么，在可能致癌的消息影响下，黄酒如今在市场上的销售情况如何呢？来看记者今天在上海市场的采访。记者在走访了上海多家大型超市后发现，此次事件涉及的三款黄酒依旧在销售，超市负责人告诉记者，由于至今还未接到上级通知，因此并未对三款产品进行下架处理。那么，消费者的反应又是怎么样的呢？上海市民告诉记者，一定要给他说清楚，由国家权威机构或者什么样的人发出，因为老百姓对这种常识不一定太清楚的上海市民告诉记者，会有所顾忌的。。。不管他是否是真的，还是小心一点好上海市民告诉记者，这个肯定要注意了，因为黄酒我平常也喝一点，如果这样情况的话我不知道其他黄酒是不是有（问题），可能会影响到消费吧尽管有不少消费者对此次事件表示担心，但是也有部分消费者表示并不会影响到日常的饮酒习惯。上海市民：不想喝就不喝，我喝的记者：您觉得这个消息对您没什么影响？上海市民：我没影响，反正食品都有问题，还不如喝醉了么，什么都不知道了！记者：您在选牌子的时候也不会有什么影响？记者随后走访了几家饭馆发现，均有销售黄酒，但并无三款问题黄酒，对于是否会影响到其他黄酒的销售，商家表示并不会有太大问题。上海商家告诉记者，应该不会吧，这个东西毕竟是其中一种，现在哪一种东西会说完全保证都是好的。