中新网７月４日电据香港《大公报》报道，目前市场对于欧债危机的关注点正在逐渐转向欧央行行长德拉吉。在最近举行的欧盟峰会上，德拉吉被赋予了新的权力，并获得了来自各方更多的支持来应对欧债危机。此外，对于上周峰会取得的进展，哈佛大学教授罗格夫（ＫｅｎｎｅｔｈＲｏｇｏｆｆ）表示，尽管欧元区离真正的稳定还相距甚远，但各国领导人争取了时间。欧盟领导人正在逐渐尝试令欧央行的角色向美联储局转变，他们赋予欧央行监管欧元区大型银行的权利，此外，一旦在今年年底新的银行业监管机构准备就绪，欧央行还可能担负起代理人的角色，利用欧洲救助基金直接注资于西班牙问题银行。目前正在讨论的长期计划，包括欧洲存款担保计划在内，将意味权力进一步向欧央行转移，可以预见德拉吉将成为欧洲大陆最具有影响力的行政领袖。欧央行或周内宣布降息宾夕法尼亚大学沃顿商学院金融和经济学教授艾伦（Ｆｒａｎｋｌｉｎ　Ａｌｌｅｎ）表示，未来德拉吉还将被赋予在银行监管方面和主权债务购买方面更大的影响力。本周四，欧央行将举行最新一次货币政策会议，此次会议也被视为欧盟峰会的后续环节，市场人士认为欧央行委员会多半会做出降息的决定，以此作为对各国领导人所作努力的默许，德拉吉届时可能在讲话中勾勒出一个更为强大的欧洲。此外，希腊新总理萨玛拉斯上周曾经要求欧盟领导人放宽国际社会施加于救助基金之上的财政紧缩条款。对此，罗格夫指出，希腊在完成财政目标上任重而道远，未来仍然有违约的危险。欧盟领导人在上周结束的欧盟峰会上同意放宽救助贷款的条款，这一进展为建立银行同盟打下了坚实的基础。与此同时，欧元区领导人还采取举措尝试扭转经济增长下滑的势头。对此罗格夫表示，欧盟领导人还需要采取更多的激进举措，目前距离长期愿景还相距甚远，更不用谈金融市场稳定了。