华宝信托总裁　钱骏中海信托总裁　陈浩鸣长安信托董事长　高成程新华信托董事长　翁先定华润信托副总裁　路强主持人本报公司总部总监　王文清⊙记者　颜剑　编辑　邹靓机遇与挑战并存，这是摆在当前信托业前面的现状。在过去的六年中，信托业的资产规模迅速增长，几乎每年都以万亿元以上的增长速度不断刷新纪录。今年一季度，信托业务资产规模已经达到５．３０万亿元，六年时间翻了近六番。不过，由于法律法规的不完善，我国还未建立信托登记制度，信托登记制度的缺失正逐渐成为制约信托业发展的瓶颈。从短期看，在经历了前几年的爆发性增长之后，信托业的规模增长能否持续，也备受各方关注；而随着利率市场化的深入推进，信托的业务空间也正在面临被压缩的威胁。如何应对机遇与挑战，五位信托业高管在昨日举行的２０１２中国信托业峰会上畅谈了自己的观点。主持人：目前，整个资管行业创新气氛非常浓厚，比如券商的创新、基金投资范围的拓宽、中小企业私募债开闸、期货公司推出资管业务、保险公司投资范围放开等方面，这可能会对信托业既有业务产生冲击。未来，信托的创新方向在哪里？如果宏观政策出现适度的转向会不会对信托发展产生影响？翁先定：现在整个金融业都在谈创新问题，特别是在证监会的新政出台之后，信托业都在反思，这些创新会给我们带来什么挑战。我认为挑战是一个现实，但这个挑战对信托公司来说也可能是一个机遇。在中国金融体系里面，信托业应该占有一席之地，在整个金融监管体系的定位中应该有一个明确的定位。高成程：我认为信托公司在今年经济放缓的大环境之下压力很大。为了应对当前挑战，关键的地方在于要不断地完善现有机制。新“两规”（指新的《信托公司管理办法》和《信托公司集合资金信托计划管理办法》）的出台对信托公司的发展有目共睹，同时，银监会对信托公司的创新非常支持。不过，政策、制度等等方面还应给予更多的创新，并且信托人才队伍的培养和引进也需要加强。钱骏：去年我就提出信托行业会逐渐分化，信托公司如果不坚持创新，不提升管理能力或者不坚持核心竞争力就会被淘汰。刚才主持人提到的金融业创新、其他行业的资管业务拓展说明狼真的来了，这比我预想的来得更快。我认为，当前信托行业并未成功摆脱金融业边缘地位。虽然信托业所管理的资产规模较大，但其主动管理能力不匹配于５万亿元的规模。信托行业其实是非常弱势的，比如还不能异地设立公司，没有上市资格等等。我们不但要控制金融风险，还需要控制流动性风险，产品也没有二级市场。从这些方面而言，我们还是没有摆脱边缘化的危险。还有就是，信托行业的主业——资产管理，也有可能面临从市场需求巨大，到众多的参与者快速进入，导致服务质量下降，并进而“产能过剩”，最终把市场搞坏的危机。如果不好好把握的话，资产管理行业就有可能会重蹈一些制造业的覆辙，从一个欣欣向荣的市场迅速进入坏的市场通道。路强：我认为当前机遇与挑战并存。诸多金融业态拓展资产管理业务正说明了信托制度的吸引力。我认为，私募债的开闸、高收益债券的推出只不过是从发行端有所突破，把发行端和资金使用端打通。而信托公司只要坚持创新发展道路，只要能够把风险收益按照市场化原则做好，信托公司的制度优势一定会强过其他业态的竞争。竞争是一个好事，关键要有规则，大家都应该站在平和的角度，在公平、统一的规则下进行竞争。主持人：我们论坛的主题叫绿色生长，绿色意味着可持续，环境友好，对实体经济的和谐，请问有什么具体的方式来推动行业的可持续发展？陈浩鸣：信托业发展到当前规模，其实已经面临着转型的问题。信托业的资本能力、创新能力如何保证行业可持续和绿色的发展，是整个行业所面临的挑战，当然这里也隐含着机遇。我们要对挑战进行全面的分析，挑战尽管不是好事但也不全是坏事，至少这将提高行业的竞争门槛，从另外一方面而言也将验证我们的能力。适度的挑战是有助于整个行业健康发展的，而且我们面临的挑战相对于机遇而言，机遇可能更大。如果我们这个行业能够借助这次挑战成功转型，提高我们自身能力的话，未来的前景还是非常可观的。（本版图片均为本报记者徐汇摄）作者：⊙记者　颜剑　编辑　邹靓　（来源：上海证券报）