央行再启逆回购释放１４３０亿流动性Ａ股冲高回落受阻量能张志斌受到隔夜欧美股市继续反弹以及央行及时释放流动性的影响，Ａ股市场周二继续反弹之旅，不过量能放大有限制约了股指的进一步反弹，两市股指双双出现冲高回落走势，仅以小幅反弹报收，成交量则较上一交易日小幅放大。市场人士对于后市走势多数持谨慎乐观态度。两市股指周二整体呈冲高回落走势，上午在酿酒食品、地产等权重板块的带动之下，两市股指一度快速上冲，但午后形势出现逆转，随着成交量未能持续放大，股指逐步回落，沪指更是一度翻绿，尾盘勉强收红，上证指数报收２２２９．１９点，上涨３．０８点，涨幅０．１４％；深成指报收９６０７．３３点，上涨４０．８８点，涨幅０．４３％。两市全天合计成交１３２４亿元，较上一交易日小幅增加。从盘面来看，受益国家将进一步开发南海油气资源消息刺激的海工装备、船舶制造、页岩气以及石油行业、海南板块等表现不俗；传统行业中，酿酒食品、酒店旅游、房地产等板块表现活跃，整体涨幅居前，而智能电网、电力、医药、机械、新能源、券商等板块跌幅居前。从股指全天的走势来看，尽管欧美股市隔夜出现反弹，但Ａ股市场并未出现开盘即跟随上涨的情况，而是随着央行在公开市场再度出手逆回购的消息传出，以地产为代表的资金敏感型板块才开始出现发力上涨，由此可见流动性情况对股市影响之大。一位私募基金人士表示，央行周二再度进行１４３０亿元逆回购，短期目的应该是意在缓解５日银行准备金缴款的压力，如果市场资金面持续紧张，央行降准的概率就会提高。而从此前几次央行降准的时点来看，也都是在央行进行逆回购之后，因此综合来看，央行在７月中下旬降准的可能性很大。对Ａ股市场而言，是否会因此而引发一波反弹值得关注，毕竟那时正好已经公布完毕上半年的经济数据，市场也正好完成对不利经济数据的消化过程了。中山证券也认为，５月９日以来，沪指调整已超过３０个交易日，随着短期利空因素不断释放，市场很有可能迎来一轮较有力度的反弹。　首先，短期技术面反弹的可能性较大。其次，进入７月份，前期资金面紧张的状态将趋于好转。再次，外围市场利好有望刺激市场反弹。总之，在技术面、资金面和消息面的共振下，Ａ股有望迎来短线持续反弹。不过也有市场人士表示，尽管市场短线可能出现技术性反弹，但从成交量的放大情况来看，目前的量能显然不太够，如果量能不能有效放大，股指的反弹空间就会非常有限，目前仍不宜对后市过于乐观。