每日经济新闻记者　黄俊玲　发自北京寿险业的寒冬仍在继续，保费整体增长依然乏力！昨日（６月２５日），中国保监会公布了今年１～５月的保险业经营数据，数据显示，今年前５个月寿险公司原保费增长仍相当乏力，同比仅微增了０．３６％。值得注意的是，在市场排名前１０位的寿相关公司股票走势险公司中，有６家保费出现了负增长。相比寿险的不景气，财险公司整体依然保持两位数增长，前５个月产险公司实现保费２２７４亿元，同比增长了１４．８４％。受寿险增速过慢的影响，１～５月整个保险行业的原保费同比仅增长４．５９％。５月保险存款增加５４７亿元据了解，今年前五个月保险行业实现原保费收入７０７８亿元，同比增幅仅为４．５９％。今年前五个月财产险实现保费收入２２７４亿元，同比增长１４．８４％；人身险实现保费收入４８０４亿元，同比仅增加０．３６％。在保险资金方面，今年前５个月的银行存款为１９８９６亿元，前４个月为１９３４９亿元，５月份增加了５４７亿元；今年前５个月保险资金的投资额达到３９５１８亿元，前４月为３８９８４亿元，５月份增加了５３４亿元。某险企投资人士在与　《每日经济新闻》记者交流时表示，出现这种增长情况主要是最近投资不太好做，大家可能更愿意选择银行存款，就他所在的公司来说，最近增加了银行存款方面的配置。保费增长出现分化《每日经济新闻》统计发现，在保费排名前十的保险公司中，前五个月只有四家保险公司的保费同比出现了正增长，表现比较耀眼的是：新华人寿同比增长了１１．６８％，太平人寿同比增加了９．３９％，中邮人寿同比增长１６４％。更多的保险公司出现了负增长，例如中国人寿（６０１６２８，ＳＨ）同比下降了７．５％，人保寿险同比下降了９．１％，阳光人寿同比下降了８．３％，生命人寿同比下降了２．４％。此外，《每日经济新闻》记者还发现，有部分公司的保费开始出现回暖，也有寿险公司保费负增长更加严重了。就５月份单月而言，中国人寿实现保费收入２１１亿元，和去年同期基本持平。太保寿险今年５月份实现保费收入７７亿元，而去年５月份实现保费收入７４亿元，就５月份单月而言太保寿险的保费同比增长了４．０５％。同时，也有部分保险公司保费下降情况进一步加剧。就５月份单月而言，人保寿险的保费收入为４６亿元，而去年同期为５２亿元，同比下降１１．５％。某券商的分析师李先生认为，为何会出现大公司的保费增速回暖，而中型保险公司的保费负增长进一步加剧的局面，对于大公司来说主要是续期业务在推动其保费的回暖。