本报见习记者　张敏“＂营改增＂对每个软件公司的影响不同。有的营业税缴税多，有的增值税缴税多。”国元证券分析师李芬表示，“软件公司差异性比较大。”实际上，有业内人士称，软件行业作为“营改增”的试点行业之一，短期内税负减轻的可能性较小，对该行业的相关公司股票走势影响十分微弱。不过，据记者了解，航天信息生产的税控系统在上海试点现代服务业企业已经被采用。而据公司人员透露，北京也将使用该公司产品。对此，有分析师表示，其他试点使用航天信息的产品的可能性较大。受此利好影响，２６日，该公司股价涨２．５％。软件行业实际税负短期难降软件行业原来通常使用３％或５％的营业税率，营改增后，软件企业使用６％增值税税率，实际税负增长了１个百分点。“不同于制造类企业，软件企业主要是人力成本和折旧，获得的进项抵扣和享受增值税返还优惠政策程度低于其他行业。”一位业内资深分析师向本报记者表示，一般企业通过增值税税收返还，可以冲减掉３０％至４０％的税负，实际税率为３．５％左右。“另外，部分软件公司原本享受地方财政的营业税返还政策，在营改增后，优惠政策衔接上可能会出现滞后，这样会导致企业实际税负增加，”上述行业分析师表示。但在实际操作中，“营改增”对软件行业影响不明显。一位计算机行业分析师告诉记者，“据＂营改增＂上海试点的结果，如果企业在＂营改增＂过程中实际税负增加，那么将会获得直接补贴。”此外，软件行业因公司业务的侧重点不同，此次“营改增”所受影响也不同。此前营业税适用于软件公司的服务性业务而不是软件产品服务，这次“营改增”对服务业务占比高的公司影响较大，对以软件产品为主的公司影响较小。航天信息受益股价大增“营改增”试点扩大后，航天信息立即受到分析师和市场投资者的追捧。７月２６日，航天信息收盘价为１６．３７元／股，涨２．５％。对于此次“营改增”对公司税负的调整，航天信息公司表示，“没有什么特别的影响。”公司相关人员解释道，目前公司的相关业务还划分不到营业税的征收范围，同时公司还享受税收优惠政策。虽然在税负上没什么影响，但此次“营改增”，航天信息受益颇大。在“营改增”上海试点中，现代服务业企业采用的是该公司的税控系统，交通运输业采用的是旋极信息生产的税控系统。据航天信息董秘办工作人员透露，北京试点“营改增”也确定采用航天信息的产品。对此，有业内资深分析师向记者表示，上海和北京具有表率作用，预计其他试点地区也将采用航天信息的产品。值得一提的是，对于未来的市场空间和潜力，航天信息工作人员表示并未对今年的公司业绩进行预测，“目前只是出台了政策，具体的数字还待进一步的政策出台。”据航天信息２０１１年年报显示，增值税防伪税控系统及相关设备是其主营业务之一，占主营业务收入比例为２３．３６％。该公司一共有３６家重要子公司从事增值税防伪税控系统的技术推广和技术服务等。据报道，截至２０１１年底，上海有１２万户企业纳入试点范围，其中一般纳税人近３．５万户，小规模纳税人８．５万户。航天信息曾公布了２０１１年１２月底前该公司完成了１．３万左右上海试点企业的培训和安装工作。公司曾表示，增值税扩围试点的逐步展开，为公司核心业务的发展带来了新的机遇。而据分析师推算，“营改增”在全面推广后每年预计为该公司带来５亿以上营收。但公司在２０１１年年报里也表示了对未来发展的担忧，随着国家有关部门对企业减负政策导向的深入，以及用户数量的增长，公司将面临产品价格和服务费价格下调的压力。近日，发改委发布了《国家发展改革委关于完善增值税税控系统有关收费政策的通知》，规定了金税卡系统产品（金税卡、读卡器和ＩＣ卡）价格和技术维护费仍按原标准执行。航天信息董秘办工作人员表示，价格维持原价，因此短期内对公司的影响不大。对此，海通证券计算机与通信行业首席分析师陈美凤在其报告里也指出，“长期看营改增带来的增量效应可抵销大部分负面影响。”