在经济前景尚不明朗的当下，商品期货市场多空阵营展开激烈博弈，持仓量却节节攀升，商品市场的“赌注”眼瞅着越下越大。昨日，国内商品市场收盘涨跌互现，总持仓量有所下降，但整体持相关公司股票走势仓水平依旧处于历史高位。截至周四收盘，国内商品期货市场当日持仓量为１１１３．８万手，较前日下降１８．６万手，近两日盘中总持仓量一度突破１１４０万手，刷新２０１０年１０月历史高点。与市场整体持仓量上升相对应，国内多个商品持仓量也创出新高，有色金属、农产品板块表现最为明显。分品种看，铜、豆粕、强麦持仓量均处于历史高位，锌、ＰＴＡ等品种也接近历史最高水平。其中，沪铜总持仓升至６０万手，豆粕总持仓已超过２４０万手水平。“从市场角度看，现阶段进入敏感时期，全球货币政策面临整体转向，这导致部分投资者对商品走势的未来预期发生变化，下跌过程中增加投资需求，寻求抄底。就工业品而言，还有一类是现货商由于年中需要资金回笼，将企业库存变为虚拟库存，一部分转移到期货市场。加之市场原有的做空力量，市场分歧加大，成交也迅速上升。”中证期货副总经理、首席分析师景川表示，有色金属等工业品以需求为先导，目前整体经济运行状况偏向负面，有色金属还没到看涨的时候。对于豆粕等农产品大幅增仓的现象，景川称，农产品的转向确实为市场带来一些契机，从当前情况看，全球豆类产量可能远低于此前预期，由于南美、美国干热天气，大豆优良率已创出近１２年新低，农产品价格回升显然会吸引资金的介入。有色金属与农产品，同样大幅增仓，但过程与前景却明显不同：前者低位增仓、后者高位增仓；市场对前者仍不看好，对后者却颇为推崇。有业内人士表示，有色金属等工业品持仓上升与此前部分品种期货贴水也不无关系，部分资金借助期货市场超跌追逐技术性反弹。而农产品整体上涨伴随高持仓，部分品种后市依然具备较大的动能。国金期货首席经济学家江明德也表示，持仓量放大表明市场分歧上升，有部分外部资金进入商品市场寻求对冲和投资机会。从板块走势看，有色金属与经济形势密切相关，后市应该会维持震荡走低的格局，反弹高度不会高，２０１０年低点能够作为底部区域参考。农产品进入高价时代的趋势不会改变，由于天气炒作，供需预期改变，豆粕等强势品种目前仍相对看好。“当前豆粕等农产品处于天气市，只要天气发展有利于豆类品种，对其价格还是有支撑的，还具有高位合理性。但农产品本身有周期性，如果季节性因素消失、周期过剩价格也必然调整，高位入场的投资者应该谨慎。高持仓同时蕴含高风险，一旦市场出现方向性选择，逆势的一方亏损会很大，投资者需要时刻把握自己的个体风险。”江明德提醒。