“国十一条”、“新国十条”、“新国八条”……面对过快增长的房价，我国从２０１０年以来出台了一系列调控措施，多数城市房价涨幅回落，但与此同时，也有很多人产生了“房地产调控政策是否会继续坚持”的疑问。《从怎么看到怎么办理论热点面对面·２０１１》一书从调控政策为何不能动摇、保障房怎么建好分好、房地产市场如何长期稳定健康发展等方面给予了分析回应。书中指出，有效抑制投机投资性需求不能有任何松动，这既是当前调控的重点，也是必须长期坚持的。同时，也必须采取有效措施满足合理性自住需求，如改善住房供应结构，扩大中小套型、价格合适的普通住房；实行差别化的信贷和税收政策，支持居民家庭首次购买普通商品住房和保障房；促进租赁市场发展等。北京市在去年重磅推出了“京十五条”限购令，规定对拥有两套及以上住房的本市户籍家庭暂停售房，连续５年（含）以上在本市缴纳社保或个税的非本市户籍家庭限购１套住房。本市大规模实施保障性安居工程，加大公租房建设力度。按照规划，今年将新开工建设１６万套保障房，其中６万套为公租房，除了让户籍人口享受保障性住房，本市还在研究外地人申请公租房的准入标准。市住保办负责人表示，目前各区县已根据本区县实际情况制定了草案，进入决策程序，会很快出台。