近期投资者压力显著上升，市场情绪指标普遍低迷。一是两市成交量明显萎缩。本周四个交易日，沪市成交金额仅维持在４００亿元左右。二是两市持仓账户数大幅减少。最新的数据显示，沪深两市期末持仓Ａ股账户数为５６４５万户，较２０１１年６月峰值减少近１００万户。三是场内资金持续外流。截至２０１２年７月２０日，证券市场交易结算资金余额仅为６６１３亿元，较两个月前减少近１５００亿元。有鉴于此，Ａ股市场急需积极的股市政策。不过，积极的股市政策也并不意味着再度出现行政式的救市措施。我们认为行政式手段短期能提振市场，但难以治本。虽然管理层需要重视市场投资者的意见与声音，也需要维持市场阶段性的平衡，但Ａ股市场的问题最终还是需要用市场化的手段去解决。因此，我们预计本轮积极的股市政策将来自于制度建设，这与以往的政策救市存在明显的区别。展望下一阶段，我们认为制度建设存在三大看点。一是股票供给层面。预计管理层将采取市场内在的机制来调节新股发行，而不是采取暂停ＩＰＯ的极端方式。虽然新股发行暂停短期会推升市场，但也会导致更多的大小非减持。在新股发行恢复后，　三高发行现象也会再度重演，这一点在２０１０年到２０１１年的中小盘个股上表现得尤为明显。因此，让市场决定新股发行的成败，深入推进新股发行制度改革将势在必行。二是股票需求层面。预计管理层将采取有力措施引入场外资金，维持市场资金面的平衡。从目前来看，大力培育机构投资者仍是重中之重。引入包括ＱＦＩＩ（境外合格机构投资者）、保险、养老金以及住房公积金等长期资金进入资本市场，能够有效改善Ａ股市场的资金供需矛盾。三是降低交易成本层面。中国证监会有关负责人前期表示，预计９月１日前交易手续费整体将进一步下降２０％。经过粗略计算，监管费、经手费及过户费占比不足１／３，全部取消的可能性不大，而佣金进一步调整的空间也比较有限。因此，预计８月印花税可能会出现一定幅度的下调，这或将导致股指形成一个重要的低点。　（作者单位：中原证券）