【盘面】：今日两市小幅高开，早盘横向震荡整理，１０：２０之后股指出现一波维持较长时间的下跌至中午收盘，午后开盘股指出现短暂反弹，之后再次出现持续下跌并创出调整新低２３０１点，尾盘快速上翘收盘。巨丰理财终端资金监控统计全天总体显示为：资金持续流出状态。板块方相关公司股票走势面：黄金概念（山东黄金、恒邦股份、东方金钰、中金黄金）、有色金属（章源钨业、辰州矿业、云南锗业）、云南板块（云天化、云南盐化、云南锗业、贵研铂业）等有相对良好的表现。综合全天来看：大盘自本周一出现跌破三角形下轨后，昨日走出弱势横向矩形震荡调整格局，今日两市依然呈现出震荡向下调整态势，震荡区间还是在三角形下轨的下方，表明股指依然处于弱势阶段，巨丰投顾建议投资者继续控制仓位。【消息面】　：国家主席胡锦涛５日下午在人民大会堂同来华进行国事访问并出席上海合作组织峰会的俄罗斯总统普京举行会谈。两国元首共同签署《中华人民共和国和俄罗斯联邦关于进一步深化平等信任的中俄全面战略协作伙伴关系的联合声明》。胡锦涛表示，当前中俄两国发展振兴既面临重要战略机遇，也面临不少挑战。中方愿同俄方一道，坚持从战略全局和长远角度处理两国关系，以积极落实中俄关系未来十年发展规划为中心任务，加大相互支持，加深全面合作，加固中俄世代友好，加强在国际和地区事务中的战略协作。中俄关系发展得更好、更亲密，对两国人民是福音，对世界也是福音。胡锦涛表示，中俄都致力于调整经济结构，都在积极应对世界经济中的风险和不利影响。两国应该根据各自国内发展和世界经济形势新特点，发挥经济互补性强的优势，改善经贸合作结构，提高经贸合作质量，重点开展四方面的合作。【技术面】：大盘自本周一出现跌破三角形下轨后，昨日走出弱势横向矩形震荡调整格局，今日两市依然呈现出震荡向下调整态势，震荡区间还是在三角形下轨的下方，表明股指依然处于弱势阶段，不排除股指会再次出现中阴向下拓展空间的局面，巨丰投顾建议投资者继续控制仓位。索罗斯说过一句话：“一种趋势一但形成便会自我加强”。表现在盘面中，投资者可明显的感觉到，上周市场还异常活跃，而本周初的一根年度单日最大巨阴就折断了多头的希望之火，盘面活跃度大幅降低，之后的大盘如死水一般，这便是趋势强化后的结果。即然现在股指已经形成跌破三角形整理下轨的走势，那么这种趋势将会延续。所以，对于目前的市况中，尊重趋势是所有投资者必须遵守并严格执行的铁律，最好的方式就是：控制、控制、再控制仓位。（巨丰资讯）