深圳证券交易所和深圳证券信息有限公司宣布，决定对深证成指、中小板指、创业板指等深证核心指数实施样本股定期调整。深圳证券信息有限公司还宣布，调整巨潮１００等跨市场指数样本股。本次调整将于２０１２年７月的第一个交易日正式实施。在本次调整相关公司股票走势中，深证成指将更换１只样本，调入冀东水泥，调出露天煤业；中小板指将更换９只样本，奥飞动漫、陕天然气等股票进入指数，汉王科技、澳洋科技等股票被调出指数；创业板指将更换３只样本，舒泰神、信维通信和宝利沥青进入指数，当升科技、迪安诊断和易世达被调出指数；深证１００指数将更换７只样本，古井贡酒、登海种业等股票进入指数，许继电气、天音控股等股票被调出指数。巨潮１００指数将更换６只样本，光大银行、东阿阿胶等股票进入指数，北大荒、金风科技等股票被调出指数。从指数的流通市值来看，深证１００指数的流通市值占深证市场的比例较调整前提高０．９８％；中小板指数流通市值占中小板市场比例为４８．８６％，较调整前提高１．２８％；创业板指流通市值占创业板市场比例为５６．０８％，较调整前提高了０．５２％。根据２０１１年年报数据统计，深证１００指数样本股净利润占深市上市公司净利润总额的４９．１８％　，较调整前提高了０．５２％；创业板指样本股净利润为占创业板上市公司净利润总额的４７．６１％，较调整前提高了０．５９％；巨潮１００指数样本股净利润为沪深上市公司净利润总额的６９．９１％，较调整前提高了１．３５％。样本调整后，中小板公司在深证１００指数中数量与流通市值占比分别为２４％和１９．３２％，比调整前提高了５％和３％；中小板指和创业板指中战略性新兴产业公司占比分别为５３％和７３％，比调整前提高３％和１％；中小板指和创业板指的样本覆盖了其板块中６９％和７６％的巨潮三级行业，较调整前增加了６％和３％。从估值方面来看，以２０１２年６月１３日收盘价计算，深证成指和深证１００指数的滚动市盈率分别为１７．５０和１９．２０，较深市Ａ股平均水平分别低２７％和２０％；中小板指的滚动市盈率为２５．９２，比中小板市场平均水平低８％；巨潮１００指数的滚动市盈率为１０．２５，较沪深Ａ股平均水平低２８％。