巴克莱银行日前因操控同业拆借利率（ＬＩＢＯＲ）而被英国和美国监管部门罚款４．５亿美元。董事长马库斯·阿吉厄斯决定于本周辞职。目前，英国政府已决定在７月４日对伦敦银行同业拆借利率进行重新审查。巴克莱因操纵利率遭罚英国银行业巨头巴克莱银行日前发表声明，承认巴克莱银行交易员在２００５年至２００９年期间，试图操纵和虚假汇报伦敦银行同业拆借利率以及欧洲银行同业欧元拆借利率，因此被美国和英国的监管部门罚款逾４．５亿美元。英国央行行长默文·金表示，伦敦银行同业拆借利率需要一次“彻底改革”。一些观点认为，伦敦银行同业拆借利率不应由各家银行来决定，而应该由央行或监管部门来决定。英国财政大臣乔治·奥斯本说：“就巴克莱首席执行官而言，戴蒙德有一些非常严肃的问题要回答。”他补充说：“他知道些什么和什么时候知道的？巴克莱管理层都有什么人参与了，因此谁应该付出代价？”反对党工党负责人米利班德则谴责银行体制是“机构性的腐败”，呼吁进行刑事检控：“我们需要法律所带来的全部力量，来惩罚那些做错了的人，如果他们被发现有罪，而且他们的罪行是有根据的，他们应该去坐牢。”巴克莱老董恐下台据消息人士透露，巴克莱涉操控利率而遭重罚并引发政治风暴后，董事长马库斯·阿吉厄斯决定于本周辞职，但ＣＥＯ博达文拒绝辞职。据彭博报导，这名不愿具名的消息人士指出，巴克莱最快将于当地时间２日公布这项消息。戴蒙德与阿吉厄斯已被要求本周赴英国议会特别财政委员会举行的听证会作证。另外，不愿具名的财政部发言人指出，质询的焦点将落在可能对违规人员提请刑事处罚。Ｓａｎｆｏｒｄ　Ｂｅｒｎｓｔｅｉｎ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ驻伦敦分析师巴鲁亚表示，由于目前没有明显的继任人选，戴蒙德将可保住饭碗。截至目前为止，巴克莱的大股东均未公开要求戴蒙德辞职以示负责。巴克莱同意支付巨款，摆平操控利率丑闻后，６０岁的戴蒙德，与巴克莱３名高层已自愿放弃今年红利奖金，以示负责。这３名主管分别是营运长Ｊｅｒｒｙ　ｄｅｌＭｉｓｓｉｅｒ、财务总监Ｃｈｒｉｓ　Ｌｕｃａｓ与投资银行主管Ｒｉｃｈ　Ｒｉｃｃｉ。天空电视新闻网（Ｓｋｙ　Ｎｅｗｓ）日前报道指出，阿吉厄斯的董事长职缺，有望由Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｒａｋｅ继任。６４岁的Ｒａｋｅ目前是英国电信集团（ＢＴ　Ｇｒｏｕｐ　Ｐｌｃ）的董事长，从２００８年就担任巴克莱董事。巴克莱的主管谢绝对此置评。链接：不当销售避险产品英政府下令银行提供适当补偿【本报综合讯】据法新社报道，英国汇丰与巴克莱集团等银行在销售复杂金融商品上出现“严重缺失”，当局下令这些银行补偿受害的中小型企业。这也让上周身陷丑闻的英国银行业雪上加霜。英国金融管理局表示，已与巴克莱、汇丰、骏懋（Ｌｌｏｙｄｓ）以及苏格兰皇家银行集团达成协议，必须为不当销售利率避险商品“提供适当补偿”。受影响的４家银行发布声明指出，补偿不会影响银行获利。巴克莱银行的首席执行官、美国人戴蒙德