证券时报记者　唐曜华尽管６月份超过９０００亿元的信贷投放量非常可观，但仍然难以掩盖当前银行面临的信贷困局，即大企业信贷需求不足、小微企业信贷风险显现。大企业需求不足“上个月我们分行的贷款余额增长乏力，大企业没有什么贷款意愿。这个月我们在四处寻找合适的投资项目，看能不能投放点贷款出去。”深圳某国有银行公司业务部人士张峰（化名）告诉记者。深圳市７月份３０个项目集中开工仪式７月中旬在光明新区举行。这些项目主要分布在民生建设（含保障性住房）、产业升级和城市更新等领域。听到消息，张峰大喜过望，“希望能找到合适的投资项目发放贷款，这样一来，贷款投放数据就不会太难看。”事实上，自５月底国家发改委加快审批投资项目以来，各地投资项目开工、复工的现象有所增加。张峰正在洽谈的一个贷款客户为外地一家轨道交通运输行业公司，同样有地方政府的投资背景。自从去年地方融资平台贷款突然收紧后，该公司因后续资金跟不上而停工至今。“前段时间该公司的股东通过发债融到资金，给该公司划拨了１０亿。”张峰称，近期该公司正在酝酿复工，但对银行贷款的渴望已没此前那么强烈。这并非个案，今年两次降息之后发债利率下降，越来越多的大企业选择成本更低的发债融资方式。据Ｗｉｎｄ资讯统计，７月份发行的短期融资券的票面利率的加权平均值仅为３．５０５９％。发行成本下降之后，６月份短期融资券发行总额环比增加３２．５％。截至７月１９日，７月份短期融资券发行了１２２０亿元，已接近６月份全月发行总额１２８２亿元。小微企业贷款风险攀升小微企业信贷需求也同样受到内外交困的需求环境冲击，而小微企业贷款出现风险上升的苗头更受到关注。不光江浙地区互相担保引发的连锁反应导致银行不良贷款反弹，深圳地区部分银行的商贸行业小微企业贷款也出现不良率增加的苗头。“包括一批个体经营户贷款在内的小微企业贷款已出现了一些风险苗头。”深圳某城商行公司业务部负责人近日告诉记者，一些个体经营户因经营困难而直接跑路，给银行留下不良贷款的难题。出于风险考虑，某股份制银行客户经理坚持只做有抵押的小微企业贷款，“就算（企业主）跑了，还有房产抵押着。”对另一家股份制银行客户经理小严来说，出口贸易的颓势让他很难看清哪些小微企业可以挺过目前这段艰难时期。他说：“还是觉得向这些企业放贷的风险挺大的，等过一段时间再说，到时也许就能看得更清楚了。”