中证网讯　近一周多以来，股指每日盘中都创出新低，沪指最终无限逼近２１３２点。不同的是，上周消费股弱市逞强，一定程度上演绎了弱势环境下的结构性行情；而本周强势股纷纷加入补跌行情，尤其是今日早盘，以片仔癀及酒鬼酒等为代表的“吃药喝酒”龙头股，纷纷大幅补跌。相关公司股票走势短期而言，股指在经历了严重的超跌之后，技术性反弹已一触即发；但目前来看，这一反弹的力度暂时只能定义为技术性的弱反弹，投资者仍宜趁反弹控制好仓位。截至１７日中午收盘，沪综指转跌为升，半日上涨１１．７７点，涨幅为０．５５％；深成指半日也微涨０．２６％，报收９５６５．９７点。创业板指数及中小板综指也跟随大盘反弹，半日也微涨０．５２％及０．０９％。整体来看，小盘股的反弹幅度较为微弱。从盘面特征来看，消费股的补跌成为今日市场最主要的特征。医药股中，益盛药业、佐力药业、常山药业、三精制药、沃华医药、精华制药及片仔癀半日跌幅居前，普遍跌幅都在５％以上。酒类个股中，山西汾酒、沱牌舍得、老白干酒等半日跌幅也均在３％以上。除此之外，近日表现抢眼的农业股也纷纷大幅补跌，登海种业、敦煌种业及隆平高科等农业股半日跌幅也均在４％以上。与消费股补跌形成鲜明对比的是，超跌股则纷纷展开反弹行情。地产股的走强，具备标志性的意义，中关村强势涨停，中粮地产及华丽家族也逼近涨停。在地产股大幅反弹的带动下，券商股也加入强势反弹的行列，宏源证券一度逼近涨停，午盘大涨８．１０％以上，多只券商股半日涨幅都在３％以上。ｚ分析人士指出，２１４１点阶段新低的出现，触发了股指超跌反弹的开关；目前从消费补跌、超跌股补涨的情况来看，反弹行情偏弱，且随时有中止的可能。短期而言，恐慌杀跌的情绪可能还会蔓延，２１３２点或不会是本轮下跌行情的终点，投资者需趁反弹调整好仓位。