图为世界奢侈品协会中国代表处首席代表和执行官欧阳坤。（资料图片）网友调查世界奢侈品协会称其是山寨组织；世奢会称被网友敲诈今年初，由世界奢侈品协会（以下简称“世奢会”）发布的一份排行榜令这个名头响亮的组织引起意想不到的关注。在这个“全球奢侈品牌１００强”榜单中有许多二线品牌。网友由此对世奢会注册信息、运营模式提出质疑。５月中，网友“花总丢了金箍棒”（以下称“花总”）发现“世奢会”美国总部官网域名的注册地是中国，注册人也是中国人。他怀疑国际组织“世奢会”是只存在于中国的一个“山寨组织”。随后，更多疑点浮出水面，“世奢会”中国代表处首席代表和执行官欧阳坤身份涉嫌造假，“欧阳坤”为假名字；该组织还涉嫌发布虚假行业数据和官方调查报告。而“世奢会”的官方网站自称国际非营利组织成员，总部位于美国纽约，是目前全球最大的奢侈品研究与管理的权威机构。世奢会的真实面目到底是什么，网友的质疑是否合理。随着记者调查，一个由中国人注册的、顶着“世界”名头，打着“协会”旗号的“皮包公司”逐渐浮出水面。５月１５日，“世奢会”被网友质疑是皮包公司。网友调查发现，“世奢会”美国总部官网域名的注册地是中国，注册人也是中国人。而“世奢会”在官网上称，自己是“全球最大的奢侈品研究与管理的权威组织”。“世奢会”中国代表处首席执行官欧阳坤表示，网友散布不利消息，是为敲诈，他已于６月初报警。记者遂向立案警局求证，警方未予以证实。“世奢会”为商业组织？网友“花总”是看到“世奢会”发布的“国际百强奢侈品排行榜”而对其产生怀疑的。他查询了“世奢会”美国总部的官网，发现官网域名的注册地是中国，并把查询结果截屏发在自己微博上。网友“陈果ＩＢＭ”曾于２０１１年末质疑过“世奢会”发表的一篇《茅台申请世界奢侈品１００强的研究报告》。“陈果ＩＢＭ”认为这是炮制的新闻。随后，茅台酒厂公开表态，和此事无关。“世奢会”（ＷＯＲＬＤ　ＬＵＸＵＲＹ　ＡＳＳＯＣＩＡＴＩＯＮ）中国代表处官网称，该协会是国际非营利组织成员，总部在纽约，是目前全球最大的奢侈品研究与管理的权威组织。“花总”检索了美国ＮＰＯ（Ｎｏｎ－ｐｒｏｆｉｔ　Ｏｒｇａｎｉｚａｔｉｏｎ，非营利组织）数据库，没有找到“世奢会”。“世奢会”注册地在美国特拉华州。“花总”在该州政府网站上，查到其注册资料，注册资料显示：“世奢会”注册性质是　ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎ（指商业性的）。这与“世奢会”官网的信息相悖。６月１１日，“世奢会”中国区首席代表和执行官欧阳坤告诉记者，“世奢会”不是严格意义上的社团，而是一个非营利性质的经济贸易组织。他还称，虽然“世奢会”注册时确实不是非营利组织，但它的章程表明它是一个非营利组织，“这个（是不是非营利组织）不是政府决定的，是组织章程决定的”。记者在白天和夜晚，分别拨打了“世奢会”纽约总部的电话，电话另一端一直是答录机，传来的是“这是世奢会，请留言（英文）”。“世奢会”无法提供各国代表处电话“世奢会”中国代表处在北京朝阳区华茂写字楼。６月８日，前台工作人员称，代表处于５月底已搬走。唐路（化名）是“世奢会”中国代表处一名离职员工。他告诉记者，世奢会中国代表处在华茂时，租用了一间１６平米的办公室，水吧、会议室均与其他公司共用。世奢会中国代表处官网称，世奢会在国际上共有１４个国家代表处，欧阳坤也确认了这一点。但唐路工作期间从未见过任何兄弟代表处的信息，总部也从未有过任何政策性信息下达，所有的政策和发展方向都是出自欧阳坤。记者也无法找到任何有关这１４国代表处的网站。６月１１日，欧阳坤解释说，那些代表处并非是独立的，而是和当地一些机构合作，主要职能是整理一些消费数据，汇总到总部。记者索要这些代表处的名称信息及联系方式。欧阳坤表示，无法提供。“世奢会”称被敲诈欧阳坤称在今年５月底发现网友“花总”在微博上对自己及世奢会质疑。５月３０日“世奢会”收到匿名邮件索要３０万公关费，欧阳坤汇去１万余元，并要求删除“花总”某条微博。之后，该微博被删。欧阳坤认为“花总”涉嫌敲诈，向北京警方报案。他说，北京警方根据ＩＰ锁定犯罪嫌疑人“花总”在上海，上海市公安局虹口分局已于６月１１日正式立案侦查。欧阳坤给记者发来虹口分局的立案决定书，和欧阳路派出所发出的协助调查函的图片。记者向上海市公安局虹口分局核实，工作人员称有图片所示立案号，但相关人员不在，无法确定是否立案。南方周末报道，虹口分局欧阳路派出所曾向该报确认了这个决定书的真实性。新京报记者询问欧阳路派出所是否发过协助调查函。值班民警称，派出所不会发这种东西，且立案决定书不会让当事人看到。新京报记者　刘一丁　北京报道