进入７月以来，钢价跌势加大，已成房地产等下游需求疲软的晴雨表。中钢协昨天出台的最新报告显示，７月份国内钢材市场延续下跌态势，进入中旬市场重启跌势，并迅速演变为新一轮大幅杀跌行情。而在基本面难以改观的情况下，中钢协预计后期国内钢材市场将继续深度探底。在过去的６月份，国内钢铁市场就呈小幅下行的走势，不过环比跌幅较上月有所减缓。兰格钢铁信息研究中心监测数据显示，截至６月２９日，兰格钢铁全国钢材综合价格指数为１６０．８，环比下跌１．３％，较上月跌幅减小３．０个百分点。然而进入７月，钢价的跌势再度放大。兰格钢铁的监测数据显示，全国综合指数为１５１．４，日环比下降０．７２％，周同比下降３．０５％，月同比下降６．７３％，年同比下降２１．６２％。事实上，钢价的走势直接反映了下游行业需求的景气度。比如，建筑钢材的最大下游用户就是房地产企业，而今年上半年，房地产投资整体增速回落明显，１～６月房地产企业开发投资、施工面积、竣工面积三项指标同比增速继续回落，其中投资同比名义增长１６．６％（实际增长１４．３％），比上年同期回落１６．３个百分点；房屋新开工面积同比下降７．１％，连续第３个月同比负增长，并且跌幅呈逐月放大趋势。记者从多家钢材贸易商了解到，今年以来受房地产调控政策的影响，建筑工地一直在压价，而且不像往年那样一次性大批量进货，基本是即采即用，每次的采购量都较小。而随着本轮钢材降价的来袭，市场上的整体采购量更是大打折扣。需求疲软，再加上资金周转等问题，贸易商的压力越来越大。值得注意的是，今年二季度初，国内建筑钢材就经历了一轮大幅下跌，而在之后长达两个多月的“底部”盘整之后，近期建筑钢材的价格再次掀起降价狂潮，已经创近两年新低。“不仅贸易商压力大，现在很多钢厂也已经扛不住了，不得不把出厂价下调，定得更加贴近市场。”一家钢厂的销售经理对本报记者指出，现在钢厂只是在一味地销售，很难有利润。