本报讯　（记者林霞虹　通讯员林劲标）深圳唯冠与苹果公司的ｉＰａｄ商标权纠纷尚未有定论，昨日，富邦公司申请深圳唯冠破产清算案又在广东省高院二审开庭。庭审中，富邦认为，深圳唯冠已资不抵债，希望进入破产程序以避免暗箱操作，但唯冠则认为进入破产程序会令商标贬值，相关公司股票走势希望法院驳回起诉。富邦诉唯冠清偿８６７万美元唯冠科技（深圳）有限公司２０００年１月曾向国家工商总局商标局申请注册ｉＰａｄ商标，并于同年６月２１日获得注册。目前，唯冠公司与美国苹果公司、ＩＰ发展公司的ｉＰａｄ商标权权属纠纷案正在广东高院二审审理中。申请人富邦产物保险股份有限公司对唯冠公司的债权来源于一起保险代位求偿权纠纷。法院生效判决确认，唯冠应当支付富邦８６７万多美元。富邦认为，唯冠不能清偿到期债务且资不抵债应当依法裁定其进入破产程序，进行债务清偿。但是，唯冠认为，现在唯冠偿债能力不足只是暂时的。等ｉＰａｄ案件裁决或和解后，就有助于商标价值实现最大化，也就可以加快债权清偿。但如果进入破产程序的话，ｉＰａｄ商标会大大贬值，不但上诉人的债务得不到清偿，全体债权人的利益也得不到保护。唯冠说，正因为众多债权人都意识到这一点，才没有其他债权人申请破产。针对有媒体报道称“广东高院宣布将推迟ｉＰａｄ商标权属案纠纷的裁决”，广东高院有关负责人表示，上述报道与事实不符，该案也不存在推迟裁决的问题。唯冠律师：ｉＰａｄ商标案调解成功有较大可能性庭审后，唯冠律师谢湘辉告诉记者，ｉＰａｄ商标没有抵押，只是被民生银行和中国银行查封了。富邦表面上说唯冠资不抵债，但实际上是担心唯冠在资产处置和分配上会不会不公平。“但我们相信盐田法院都是依法做的，一定会向他们公布细节，但现在有形资产还没有拍卖，无形资产也还未确权。”谢湘辉透露，现在唯冠和苹果正在就ｉＰａｄ商标案展开谈判希望达成和解。“达成和解的可能性也很大。现在双方的金额差异比较大，但双方都有诚意。”谢湘辉说，在谈判中，他们都会考虑ｉＰａｄ商标的价值。“调解成功有比较大的可能性”。不过对和解方案和谈判细节谢湘辉拒绝透露。他说，如果调解不成，ｉＰａｄ商标权纠纷很快就会判决，但如果调解成功了，就不会再有判决了。作者：林霞虹　林劲标　（来源：广州日报）