在解决政策合规问题，将全面布局国内ＯＴＴ新媒体市场的同时，百视通的海外“新田”也正在开垦播种。近期，百视通与印尼电信签署合作协议，正式全面切入印尼的ＯＴＴ（Ｏｖｅｒ　ｔｈｅ　ｔｏｐＴＶ）网络电视新媒体运营业务，据此百视通预计将可获数千万美元收入。“这既是走相关公司股票走势出去的文化战略体现，也是基于国内设备商运营经验成熟基础，中国新媒体内容运营商抢先开垦海外处女地市场的表现。”百视通副总裁陈浩源对《第一财经日报》表示，出海是百视通打造全球网络电视界“Ａｍａｚｏｎ角色”的重要动作。三网融合专家吴纯勇认为，百视通将获得在海外更为贴近市场的自主运营空间，同时结合一系列向产业链上下游的渗透，避免“管道化风险”，拓展出更大的业务运营和盈利获取空间。２亿人口市场印尼拥有两亿多人口。百视通新媒体总裁陶鸣成说，印尼是一个认同为内容付费习惯的国家，直播卫星、数字付费频道都有着不错的付费基础。而且，目前为止印尼全国有线电视用户数才刚刚超过一百万，目前仍以开路电视服务为主，新媒体业务如ＩＰＴＶ、互联网电视等还有着很大的转化潜力。这起合作起源于设备商做媒。彼时中兴通讯与印尼电信合作提供设备，对方由此对中国国内的新媒体运营商产生了兴趣。经中兴通讯引荐，百视通与印尼电信开始接触并最终达成合作。接触商谈过程历时一年，并逐步敲定了双方合作的基调。今年２月，双方签订了《互联网电视多屏视频业务联合运营协议》，百视通海外业务也借此由单纯性技术输出升级为技术、运营、市场和内容服务整体解决方案的配套输出。根据协议约定，双方联合各自在技术、运营服务、市场拓展等方面的优势资源，共同运营印尼首个基于智能手机、平板电脑、互联网电视以及互联网电视机顶盒等智能终端的多屏视频业务。该业务已于今年３月底上线，预计在２至３年内覆盖用户达５００万，百视通据此可形成数千万美元收入。印尼电信将此设定为未来新的盈利增长点，其目标是到２０１５年年底前，信息、媒体和教娱技术增值服务的收入占比从２０１１年的９％增加到１５％。据了解，目前百视通在印尼本土有着一个８人的团队，负责媒体内容、技术、设备厂商等的协同。基于合作备忘录，目前百视通也在考虑后续是否与印尼电信成立合资公司。“这可能将视日后系列海外市场开拓的本地化需求而定。”陈浩源说，未来将会是委托经营、合资公司等多种合资姿态并存。自主运用空间陈浩源将百视通布局海外的驱动力归纳为两层。其一是中国的设备商在国际市场中拥有着强势地位，而百视通多年来与之结成了深厚同盟，当设备商先期出海之后，也期望国内领先新媒体运营商能够协同出征。第二，驱动力在于，百视通在国内在技术、方案、系统和产业生态方面已有深厚积累，出海之后则可迅速以低成本复制占据市场，同时解决本地化市场的兼容、扩容、升级。此外，海外还有着更多的运营想象空间。在国内市场中，近期广电总局出台的文件为百视通正式解决了在全国市场拓展的政策问题，确立了今年初百视通与ＣＮＴＶ合资进行国内市场推广的地位。但国内广电政策对内容播控仍有着诸多规定，同时合资公司的运营所得亦需与ＣＮＴＶ分成。而在海外市场中，百视通将赢得更多的自主运营空间。在内容方面，百视通发现其此前获得的版权内容中不少与印尼本土市场需求存在着共性，如好莱坞大片、韩剧、ＮＢＡ等体育赛事等。在网络分发方面，他们也不必再囿于国内市场因许可设立而有区别的ＩＰＴＶ及互联网电视技术，可以根据不同地区网络质量特点因地制宜地自由配置。最重要的一点是，海外市场的收入将归百视通自己所有，不必像在国内市场那样再行分成。吴纯勇表示，百视通出海为其争取到了更大的贴近市场运作的空间，结合国内设备商日益成熟的设备“Ｔｕｒｎｋｅｙ”模式，其落地将越来越顺畅，运营效率也将获得提高。