摘要：１９９２年，５２岁的湖北人刘强（化名）存足了３万元后，觉得“这一辈子都不愁吃穿了”，就毫不犹豫退休了。但现在却靠低保过日子。南都讯　记者伊晓霞　实习生梁慧丽　通讯员陈旭　１９９２年，５２岁的湖北人刘强（化名）存足了３万元后，觉得“这一辈子都不愁吃穿了”，就毫不犹豫退休了。但现在却靠低保过日子。造成这一情况的罪魁祸首就是“ＣＰＩ”。农行广东省分行营业部理财顾问原彬表示，换到现在，考虑ＣＰＩ这一因素，今年５０岁的人想提前退休，要至少准备１７９万元的退休金。４０后：３万元退休难抗ＣＰＩ爱因斯坦说过，时间＋复利的威力大于原子弹，但这一真理却对抗不了ＣＰＩ。原彬表示，ＣＰＩ对于财富的侵蚀远大于原子弹的威力。原彬算了一笔账：假定刘强从１９９２年开始合理投资，投资回报率为每年１０％（这已经是相当不错的投资收益），那么２０年后的今天约有２０万元的收入。事实上，１９９２年刘强要退休的话，当年的他实际就要准备１０７万元。因为假设平均寿命为８０岁，刘强需要领２８年的退休金。按照每月支出相当于现在２０００元购买力的水平，通胀率为３％，２０年后实际需要约１０７万元的生活支出。所以，就算刘强对３万元进行了理财，２０万元的积累离１０７万元的支出需求还是存在巨大缺口。但如果不合理投资资金，那么３万元离１０７万元的目标更加是遥不可及。６０后：５０岁退休要存够１７９万原彬说，如果目前拥有１００万元，按照通胀４％／年测算，在不理财的情况下，２０年后仅剩下相当于４４．２万元的购买力。接照原彬的计算，如果一位５０岁的市民，希望马上退休，并在退休后要支出每月不低于３０００元的购买力，那么按照通胀率为３％、平均寿命为８０岁来算，至少需要准备１７９万元。８０后：通胀４％养老成本惊人之前有媒体报道称“８０后退休前需准备３１４万退休金。”原彬表示，原报道中所说８０后储备的３１４万退休金，是按照通胀率３％／年，６０岁退休，平均寿命８０岁计算，每月２０００元退休金，２０年后一次领取的假设测算出的。实际上退休金的领取应该按照退休后按月支取的，因此按照原来假设，则需要准备１１６万元就可以了。若提高申领标准，按每月３０００元的标准支取，则需要准备２５１万元的退休金。不过原彬也提醒，ＣＰＩ总是波动的，一旦实际的数值大于３％，这笔资产在不做任何的财富管理的情况下，同样还是会被侵蚀：假设通胀率由测算时的３％上升到４％时，若仍是６０岁退休，平均寿命８０岁，退休后每月领取３０００元测算，一个８０后的年轻人从现在开始着手准备的养老金就由原来的２５１万元提高到了３８６万元。