在经历了短暂的风光之后，５月份以来如火箭般崛起的基金短期理财产品，正面临空前的危机。一方面，新的短期理财产品首发规模大幅缩水，另一方面，在开放申购赎回后，已发的短期理财产品面临巨大的赎回压力。日前，光大保德信发布公告称，公司旗下的首只相关公司股票走势短期理财产品添天利季度开放基金首募金额８．２４亿元。而就在稍早之前，华安月月鑫首次募集达到１８０亿元，汇添富理财３０天首募规模高达２４０亿元。华安陆续发行季季鑫、双月鑫，三只理财基金首募规模加起来达到２９０亿元，汇添富紧跟着发行的理财６０天首募也达到１６０亿元，两只基金加起来达４００亿元。要担忧的不仅是首发规模大幅缩水，同时还有开放申购赎回后可能面临的巨量赎回。近日，业内不断传出汇添富基金短期理财产品遭遇大额赎回的消息，其中汇添富３０天理财基金传言遭遇赎回的额度更高达１８０亿元之巨。更有消息称，由于汇添富理财３０天在赎回当天并没有凑足资金支付基民，导致托管行　之一的中信银行流失了部分客户，因此中信银行已经解除了和理财３０天的合作关系。但是，这些并未抑制基金公司发行短期理财基金的热情。自证监会２５日公布的数据显示，上周共有１１只新基金上报募集申请，其中７只为短期理财基金。之前一周，监管层放开短期理财基金的上报，当周上报的８只新基金中，短期理财基金有４只，加上此前已经成立及上报的，目前短期理财基金数量将达２０只。数据显示，上周上报的８只短期理财基金包括富国７天理财现金宝、嘉实理财宝７天、鹏华理财２１天、建信双周安心理财、中银理财１４天、易方达月月利理财等，在理财基金密集上报的同时，汇添富、富国、建信、易方达等公司撤回了上报的其它基金，显示出各大基金公司集中力量备战短期理财基金。但是，一位基金评价业人士对《经济参考报》记者表示，从产品设计来看，目前的基金短期理财产品的投资范围与传统货币基金一致，在收益率上并没有太多优势，因而到底在多大程度上实现了基金的创新仍然值得商榷。