温州金融综改区内的企业主们，融资困局并不乐观。发行私募债融资，成了大批企业融资链上渴求的一环。“起码省了担保公司这块的费用，私募债发行利率将控制在１０％以内，每年付息一次。”温州江南阀门有限公司（下称“江南阀门”）董事长黄作兴说，江南阀门亟须一批相关公司股票走势资金购买设备及银行还贷。江南阀门是温州综改区内第一个接到上海证券交易所中小企业私募债备案通知书的企业。“民间借钱难啊！”在筹谋２０家企业集合发行私募债的温州中小企业协会会长周德文转述了企业转贷资金已很难从民间融入的现状，因为“经过了一场危机，现在不管企业，还是个人之间的民间借贷，都如同惊弓之鸟。”综改区第一单６月２７日下午，上交所称，由浙商证券承销的江南阀门已取得上交所出具的中小企业私募债备案通知书，备案金额５０００万元，预计发行总额１亿元，发行期限２年。此次得以备案，黄作兴说，为了顺利发行，江南阀门还提供了土地作为抵押。浙商证券相关负责人称，　“江南阀门的发行条件较为成熟，相关工作还是比较顺利的。”根据债券发行相关规定，发行人取得交易所的接受备案通知书后，应当在６个月内完成发行，逾期未发行的，应当重新备案。上述浙商负责人称，拿到备案通知书后，券商将正式开始组织私募债的发行工作，预计两周左右可完成。发行中小企业私募债过程中，通过券商和专业中介机构的参与，为企业规范化运行和今后的上市奠定基础，是对企业将来上市的一次演练。中小企业私募债是我国中小微企业在境内市场以非公开方式发行的，约定在一定期限还本付息的企业债券，不设行政许可，发行前由承销商将发行材料向证券交易所备案。其发行人是非上市中小微企业，面向特定对象的私募发行。成本博弈：“尽量谈到１分”鼓励中小企业发行私募债，也是此次中央批准温州金融综改区设立的八大纲之一。多名企业主告诉记者，经过危机洗礼的温州，中小企业融资状况至此并没有因综改区的设立而改变。端午节后，一名上海的温州籍企业家叹息，端午是仅次于春节的传统大节，而他在节日前后，陆续接到了２０多位亲友的借款电话，“之前没有过这种情况的，而且，其中大概六成都是个私企业主。”企业生产经营的资金渴求，集中传递到了温州中小企业促进会。温州中小企业促进会正召集一批企业发行私募债，承销商为湖北的天风证券。此次共召集２０家中小企业推荐给承销商，其中１０家已与承销商深度对接。发行利率限于银行同期贷款基准利率３倍以内，其他条款由发行人和投资者自行协商确定。“发债成本还是高了点，像我们这样的传统制造企业肯定很难承受。”温州一家企业的负责人在了解到此次私募债的费率后这样表示。但由于企业融资渠道限制，即便成本高，发债冲动依旧强烈。６月４日下午，温州中小企业促进会与天风证券签订合作协议，共同在温州开展中小企业私募债券试点。期间邀请５０家中小企业却涌入近１１０家中小企业的代表。除了浙商证券，中信证券、招商证券等均在与温州企业不同程度地接触。对于企业与券商的这两股热情，周德文认为有必要提示，目前券商和企业商谈的费用大致在１％上下，债券月利息１．２％－１．４％（相当于年利率１４．４％－１６．８％），“尽量谈到１分，否则企业的利润收入难以分摊这部分成本压力。”作者：李伊琳　（来源：２１世纪经济报道）