北京的墨西哥餐厅一直都较少，墨西哥美味也一度淹没在肯德基或者美式餐厅。直至Ｑ　Ｍｅｘ出现，北京的版图上终于有了专一的墨西哥味儿——餐吧结构，餐是墨西哥招牌的玉米片系列，酒主打拉丁系。餐酒出场一唱一和，分外有异域风情。最重要的是：开放式厨房里有真正的墨西哥美女大厨坐镇，她曾长期工作于墨西哥大使馆：身材健硕，笑容爽朗，手艺高超——有她在，自然不愁口味正宗。大名鼎鼎的三里屯机电研究院，朝南走，尽头，就能看到Ｑ　Ｍｅｘ的“鸟儿图腾”招牌，仅这个图标就是识别利器之一。外围是一溜冬青树围起来的室外露天位，夏日里这一抹小小的葱葱郁郁也足以构建美妙夜晚。深色的粉红和蓝让整个餐厅更深具墨西哥气质，清漆水泥地面简简单单并富于工业气息，开放式厨房内墨西哥美女大厨和助手忙忙碌碌——还有一个硕大的吧台用以调制独一无二的拉丁系美酒——酒单和菜单并驾齐驱，各有千秋。翻开菜单，最瞩目的是：玉米片／卷系列。经典小食——玉米片配国旗三色酱（１５元，酱料价格）。先说玉米片——这是本城最美味的玉米片，入口清脆、香甜、爱不释口。虽食材取自本地，但出品也格外地道。三色酱内有番茄、墨西哥辣椒、洋葱、香菜、柠檬，口感丰盈。还可配传统鳄梨酱、烟熏辣椒沙沙、翡翠沙沙、罗亚沙沙等。沙沙，就是酱的意思。每种酱都花红柳绿，从色泽到口感均风味明朗、浓烈，一如墨西哥的热情。牛肉脆卷（４５元），也是玉米片为基底。玉米片软时即卷起来炸，炸好后塞入牛肉、辣椒、香菜，再淋上辣酱和干酪碎片和酸奶油，那是种酥脆香浓的复合口感。三种塔可组合拼盘（７５元）：由牛肉干酪塔可、烤肉塔可、鱼排塔可组成，单点依次为：２８元、２５元、２５元，所谓塔可（Ｔａｃｏｓ），就是“玉米夹饼”。比起来酥脆的玉米片，塔可则是软塌塌的湿饼状。牛肉塔可：嫩煎牛肉、慢彻格羊奶酪、脆饼组成。烤肉塔可则是“炉制熏猪颈肉和菠萝片、洋葱、香菜的组合体”。鱼排塔可的秘密是：炸鱼排、呛味辣椒蛋黄酱、国旗三色沙沙。综合下就是：馅料丰富，可当主食。最喜欢的除了浩浩荡荡的玉米片系列，还包括一道传统的“辣鸡肉汤”（３５元），看上去清淡多了。表面漂浮的鸡肉和胡萝卜、胡萝卜、洋葱、香菜、辣椒和略显清澈的汤底，似乎再加上点薄荷叶，就有越南河粉的神韵。它的颠覆之处在于喝了两口汤，再向下一舀，居然有一层米粒。墨西哥人的饮食结构果然是多功能的，这汤加上了米，也养胃多了。被食客追捧的还有“传统烟熏辣味鸡”（８５元），烤辣鸡、玉米粒、豆泥和墨西哥风味炒饭——吃了一众“小食”，这道才有“主菜”的模样。鸡肉很大块，辣的极深邃，清爽又软糯生津。很有杀伤力的酒单也绝非三言两语即能表述完全，瞧瞧这些名字：诸神的花蜜、出水芙蓉、秘鲁的味道、“梦姜”女、僵尸，均来自一个９２年小姑娘公关的翻译。每一种都别有他国风情，推荐僵尸：由白色朗姆酒、深色朗姆酒、菠萝、柠檬、热情果糖浆以及一只燃烧的百香果船组成。警告：没人仅限两杯，喝太多容易变成僵尸．．．．．．甜品推荐：焦糖蛋奶冻（３５元），口口丝滑。