时隔一个月，央行再次降息，房地产货币环境更宽松，房企和购房者都会受益。５日，房地产业内对央行再次降息并不感到意外，其利好作用也不言而喻。北京科技大学管理学院教授、著名经济学家赵晓分析称，信贷和金融政策占房地产调控实际效果的５０％，在央行降息等政策陆续出台后，三季度楼市继续回暖的可能性加大。北京中原市场研究部总监张大伟分析认为，贷款１００万２０年，本次降息后，月供将再次减少１４８元。“最近１个月的两次降息，将使贷款１００万２０年的购房者的月供减少近３００元每月。”张大伟说，降息通道已经开启，楼市将获益最大。张大伟认为，目前各家银行贷款额度并不充足，出现低于８５折乃至８折的可能性暂时不大，反而可能会因为存贷差的减小而减少折扣。但是，“降息对购房者的心理影响将非常非常大，楼市三季度可能出现难以抑制的回暖。”对此，中国指数研究院报告分析称，６月８日央行在去年下半年来三次降存准率后选择降息，已经标志着货币政策真正放松的开始。“尽管中央依然坚持房地产调控，但房地产市场最差的时候应该已经结束。限购不放松背景下需求虽难大幅反弹，但只要开发商淡定些，不盲目涨价，首次置业和蠢蠢欲动的改善需求能够支持市场。”报告还称，虽然２００８年底曾经４次降存准５次降息，再加上数万亿贷款，经济和房地产走出一个令人惊叹的Ｖ形反弹，但今年情形不同。“这一次房地产调控没放松，货币放松力度不及之前，房地产业只能说底部已经出现，但房价就此反弹恐怕不会，企业定价还是谨慎点好。”报告认为，房地产企业还应该保守的应对市场，合理定价加快存货消化，期待市场即刻量价齐飞不现实。记者注意到，此次央行降息的同时表示，金融机构要继续严格执行差别化的各项住房信贷政策，继续抑制投机投资性购房。这意味着房地产调控的大方向不会改变。不过，赵晓分析表示，未来金融政策有可能进一步宽松，促使房地产继续回暖。但是，由于开发商仍面临去库存的压力，且楼市供给局面与过去相比发生了变化，房价将不再出现２００９年、２０１０年似的暴涨。　（来源：上海证券报）