大行看港股瑞银：人和商业目标价下调至０．２８港元瑞银集团指出，人和商业（１３８７．ＨＫ）盈利缺乏能见度，以致近期股价表现不佳，过去３个月股价累计下跌３７％，相对行业则上升了３％。由于缺乏销售、应收账款延迟结算及持续资本开支要求，人和商业将寻求任何可能的手段来提高现金流，但至今公司流动性的改善进展成效甚微。该行也注意到了最近媒体有关无锡市商业城的报道，无锡市商业城是人和商业最大的租赁物业，占人和２０１２年租赁收入的４０％。媒体报道，人和商业需要租户在签署新的租赁协议时预付２０年的租金。因公司盈利能见度低，以及无锡商场潜在的不稳定租赁收入，租赁组合折让由０％调整至２０％，目标价相应由０．３５港元降至０．２８港元，重申对其的“沽售”评级。（人和商业昨日收报０．３０港元）德银：降中信证券目标价至１４．７港元德银表示，下调中信证券（６０３０．ＨＫ）未来三年盈利预测９％，削减目标价９．８％至１４．７港元，以反映环球资本市场未见复苏的背景下，里昂证券可能录得亏损。基于假设里昂证券２０１３年财年收入比２０１１年下跌３０％，而成本开支不变。收购里昂证券令公司成为成本／收入比率更高的地区性券商，比同业更易受到全球性经济放缓影响，因涉及更多海外业务的执行风险，故对中信证券维持“持有”评级。（中信证券昨日收报１２．８２港元）高盛：置富业绩符合预期高盛集团指出，置富产业信托（０７７８．ＨＫ）受惠于现有续租和新收购带动增长，业绩符合预期，可分派每基金单位更超出预期。管理层仍有３０亿港元空间进行借贷作为潜在并购，但未透露时间，相信资产提升项目（ＡＥＩ）是短期主要目标。管理层预计毛利率全年可以维持。该行向上微调该股２０１２－２０１４年每股盈测１％－３％，目标价由４．９港元升至５．１港元，以反映近日股价和ＡＥＩ进度，目前估值合理，对其维持“中性”评级。（置富昨日收报５．３８港元）大摩：电能属防守型股票摩根士丹利集团指出，电能实业（０００６．ＨＫ）属防守性较高的公用股份，因可提供较低的监管、融资风险及较高的股息，比中电控股（０００２．ＨＫ）好。该行指出，公司业绩符合预期，股息持平，重申对其评级为“与大市同步”，相信股价上涨至６０港元已完全反映其价值，目标价由５８港元上调至６１．３港元。（电能实业昨日收报５９．２５港元）