周一两市大盘选择向下突破，沪指离前期低点仅一步之遥，当天个股普跌，分化加剧，有色金属、银行和房地产等权重股弱势明显，拖累股指不断走弱。沪市交易公开信息显示，涨幅居前上榜个股为敦煌种业、东方创业和宁波富邦。敦煌种业所属的农业板块昨日逆势走强，相关公司股票走势个股普涨，该股为农业板块中率先涨停的个股。公开信息显示，敦煌种业买卖居前的均为游资席位，中金公司上海淮海中路营业部位居买入榜首位。买入居前游资合计买入金额超过当天该股成交总额一半以上，增仓明显。从技术面来看，敦煌种业仍处于底部区域，随着农业板块的走强，该股后市还可继续看高。沪市跌幅居前的上榜个股为迪马股份和大名城。迪马股份由于宣布中止筹划重组，昨日开盘便跌停，最终收出“一”字型跌停Ｋ线。该股盘中成交稀疏，技术上形成明显的破位下跌形态，向下空间被打开，投资者应及时规避。大名城昨日低开低走，放量大跌，盘中数度触及跌停。公开信息显示，买卖居前均为游资席位，且卖出金额明显居多。考虑到游资已大举获利出逃，投资者应及时出局。深市交易公开信息显示，涨幅居前上榜个股为华映科技、三木集团和四川圣达。华映科技为电子板块中的涨停个股。公开信息显示，国信证券深圳深南中路营业部增仓６７５２万元，但有３个机构专用席位出现在卖出前５位，卖出金额均在１０００万元以上。在华映科技涨停的带动下，三木集团昨日午盘前放量涨停。公开信息显示，长江证券佛山普澜二路营业部等游资席位大举增仓。该股底部涨停，还可看高一线。总体来看，周一大盘破位大跌，对市场信心打击较大。公开信息显示，游资短线做多力度减弱，机构大举出逃，市场风险将继续释放，短线宜谨慎观望。　（作者系方正证券分析师）