沿着“中国文化年”的主线，今年中澳两国文化交流活动精彩不断。以此为契机，以南航、华为等为代表的驻澳中资企业和机构，多渠道推进品牌战略，在品牌本土化投入、公关运作方式和宣传效果方面均有新突破。一些分析人士提出，２０１２年堪称驻澳中资的“品牌元年”。作相关公司股票走势为中澳间航线的最大中国承运商，南航近年来加大对澳洲市场开发力度，市场份额迅速上升，目前稳居中澳间航线最大中国运营商交椅。开拓市场的同时，南航适时加大公关力度，力图使品牌与当地文化实现联姻。为此，今年南航成功赞助了澳大利亚悉尼文化节，成为此文化盛事的首个中国赞助商。在文化节前后三个月里，南航在悉尼机场附近的显要路段竖立巨型广告牌，悉尼市区主要路段则随处可见南航Ｌｏｇｏ和宣传信息。在悉尼中央商务区Ｄ　ｏｍ　ａｉｎ草坪上举行的大型主题音乐会上，南航悉尼办事处更是通过与潜在客户高度互动，使南航品牌贯穿活动始终。凤凰卫视驻悉尼首席记者杨海鹰评论说，一家中资企业能在澳洲市场实现如此高调的华丽亮相，实属罕见。这场音乐会让人感到，中国的企业真正走出来了。与南航的主打文化牌不同，华为的品牌战略则是反客为主，将公关危机转化为品牌宣传机遇。年初，媒体传出澳当局借口“国家安全”考量，决定禁止华为参与投标项目总投资达３５９亿澳元的澳全国宽带网（Ｎ　ＢＮ　）项目，一时间成为媒体热炒的焦点。华为以此为契机，一方面，把回应的侧重点放在介绍华为实力、经营理念和与澳方合作上；另一方面，积极调动各方背景深厚的澳籍董事力量，展开一轮强大的媒体攻势。去年，作为推行本土化战略的一种新尝试，华为澳大利亚公司组建了华为在全球的首个当地董事会，其中澳籍董事中不乏前州长、前外交部长和前政党领袖。在相关董事密集亮相媒体后，舆论开始不断指责工党政府“短视”、“愚蠢”。澳传媒界普遍认为，这一次，失去商机的华为虽败犹荣。首先，推进公关活动时，相关企业和机构善于发现热点、活动铺排巧妙、逐次展开，使品牌推广具备必要的广度和持续性，做到亮点不断，正面新闻不断。其次，善于利用专业公关公司或本土公关雇员，与主流人士、主流媒体保持良好互动，确保对公关危机做出灵敏反应，更加有效地塑造服务、进取和公益的品牌形象。最后，采用本土人力配置和开放、有容的企业文化，妥善处理劳资关系，使企业易于同当地社会融为一体。尽管，驻澳中资企业仍需继续适应完全不同的政治、法律、人文环境，小心处置监管歧视、媒体偏见的风险，尽力忍耐和消磨种种莫须有的桎梏。但是，它们的成熟无疑为企业如何“走出去”提供了有益借鉴；它们的成功更让人期待“走出去”的中国企业今后会迎来更多富于创新、进取的“元年”。（傅云威）