美国销量最大的汽车制造商通用汽车２９日宣布其全球营销主管离职。而与此同时，通用汽车正面临市场份额下滑的局面，其全球市场销量第一的地位也仅维持了一年后就再被取代。通用汽车２９日表示，其全球营销主管乔尔·埃瓦尼克（Ｊｏｅｌ　Ｅｗ　ａｎｉｃｋ）将立即离职。在找到一位正式接班人之前，通用汽车美国销售和服务部门的副总裁艾伦·贝蒂（Ａ　ｌａｎＢａｔｅｙ）将暂任其职位。在以广告为主的营销方面，汽车行业往往比其他任何行业的投入都要多。但出于节约成本的考虑，通用汽车目前正在大幅削减广告开支。据英国《金融时报》报道，通用汽车２０１１年的广告支出已经比２０１０年下滑１６％。通用汽车今年早些时候还表示，正在重估今年４５亿美元的营销预算，以帮助公司在未来５年节省２０亿美元的开支。通用汽车今年上半年在美国的市场份额也在遭遇下滑，而且同其他底特律汽车厂商一样，通用汽车在欧洲市场的份额也在缩减。据悉，日本丰田公司２０１２年上半年集团整体在全球市场的汽车销量同比增长３３．７％，为４９７万辆，超过美国通用汽车公司，时隔一年重返世界首位。而通用汽车的上半年全球销量为４６７万辆，同比增长约３％。为重振旗鼓，通用汽车一直在考虑“换帅”策略。本月早些时候，通用汽车还更换了其欧洲部门首席执行官，希望重振一直亏损的欧宝汽车和伏克斯（Ｖ　ａｕｘｈａｌｌ）汽车业务。