昨日，大连商品交易所宣布，交易所定于７月７日（周六）上午９：００至１１：３０进行交易系统联网测试，测试保留现有品种并增加新品种焦煤，代码为两个字母“ｊｍ”。这意味着焦煤期货的正式上市已经逼近了，中国期市可能在７月份迎来新的能源品种。交易所同时公布了焦煤的测试合约及细则草案，其中焦煤的交易单位为３０吨／手，这预示着焦煤期货将回归“小合约”的设计理念，未来市场流动性值得期待。大商所在《关于进行交易系统模拟测试的通知》中表示，为模拟焦煤品种成功上市交易，交易所定于７月７日（周六）上午９：００至１１：３０进行交易系统联网测试。请各会员单位提前安排交易大厅出市代表、远程交易系统和结算系统的相关人员参加测试。本次测试保留现有品种并增加新品种焦煤，代码为两个字母“ｊｍ”，共设８个合约，分别为　ｊｍ１２０９、ｊｍ１２１０、ｊｍ１２１１、ｊｍ１２１２、ｊｍ１３０１、ｊｍ１３０２、ｊｍ１３０３、ｊｍ１３０４。在测试过程中，会员单位的交易人员需完成登录、开仓、平仓、交易数据是否正确、下单反馈速度、成交回报反馈速度、实时行情、预备单委托、资金变化等各项功能的测试工作。收市结算后，交易所将通过会员服务测试系统。业内人士表示，交易所进行交易系统模拟测试，且此前已经进行了相关的市场培训，说明焦煤期货的上市指日可待。记者从相关业内人士处获悉，焦煤期货很可能就在７月份问世，这意味着一个新的能源品种诞生，也意味着“焦煤－焦炭－钢材”这一完整品种系列将出现。从公布的测试合约及细则（草案）来看，焦煤期货的交易单位为３０吨／手，合约最低交易保证金为５％，合约挂牌基准价为１６００元／吨。这说明，初始模拟的每手保证金仅需２４００元。当然，正式上市后，市场价格会变动，且期货公司也会在保证金上多加几个百分点，但无论如何焦煤期货作为“小合约”的设计思路已经完全体现。业内人士表示，焦煤期货的流动性值得期待，届时或将与钢材期货产生良好互动。　（来源：上海证券报）