明明在贵州这个盛产酱香型白酒的“酒窝子”里，却打出了“争做贵州浓香第一品牌”的广告语；虽然被茅台酒厂收购了，却成了“老子英雄，儿非好汉”的结果；政府“拉郎配”兼并重组，习酒咋就混了个“舅舅不亲，姥姥不爱”的结果。俗话说“老子英雄，儿好汉”，作为１９９８相关公司股票走势年才被茅台收入版图的习酒，却并非像国酒茅台那样风光。据了解，习酒分窖藏、金质、五星三个系列，其中前两者为酱香，后者为浓香。“一开始习酒主打酱香，慢慢发现市场做不起来，就加上了浓香产品。”一业内人士如此说。大家都知道，中国白酒香型具有明显的地域性，像贵州茅台镇的酱香、山东的芝麻香等，“白酒有很强的区域概念，这包括当地的环境、气候、微生物群等。可以说，离开茅台镇就不可能酿出像茅台一样的酱香。”白酒专家认为：一方面，离开茅台镇就不可能酿出像茅台一样的酱香，习酒所在的习水镇距离茅台镇近１００公里，酱香的专业性上习酒不沾边；另一方面，身处贵州“酱香窝子”里的习酒，却在自己广告语里打出了“做贵州浓香第一品牌”的宣传语。“习酒自身定位飘忽不定，其根本原因应该是产品品质。没有过硬的酱香酒，还要做市场，只能什么需求做什么了。”一消费者自己琢磨到。除了消费者对习酒的质疑，茅台酒厂也开始对其弱化。在２０１１年年底茅台集团经销商大会上，明确提出要弱化茅台习酒、茅台王子、茅台醇等带“茅台”字样系列品牌。消息一出，很多经销商纷纷抛售。茅台习酒随即在全国各地给经销商“打气”。今年１月８日，山东市场２０１２年经销商大会在济南吉华大厦召开，据透露，原本到会的上百人的聚会最终以不到６０人的局面收场。挂着茅台的大旗，习酒销售为何不起眼？一资深经济专家解读认为：重组“拉郎配”，后遗症很多。据了解，茅台习酒前身为习水酒厂，是一个很小的区域性品牌。１９９７年９月，由遵义市委市政府、贵州省轻工厅、茅台酒厂（集团）公司、习水县委县政府组成的兼并领导小组进住公司，开始实施茅台兼并习酒的工作。１９９８年１０月２６日，中国贵州茅台酒厂（集团）习酒有限责任公司挂牌成立。“老子”茅台俨然成为中国白酒“大哥大”，销售额接近２００亿元，而“舅舅不亲，姥姥不爱”的习酒，去年销售额不足１０亿元，可见其销售确实不起眼。（金鑫）