新华网上海７月１日电（记者王涛陈爱平周蕊）中国保监会副主席陈文辉３０日在上海表示，在整个养老保障体系建设过程之中，应通过运用市场机制来提高整个基本养老保险的运行效率。近期，有不少研究称，中国的基本养老保险存在着比较大的养老金缺口，这持续引发了公众的相关公司股票走势关注和讨论。中国在上个世纪９０年代开始逐步建立以基本养老、企业年金、个人养老为三支柱的养老保障体系，但目前的现状是基本养老独大。陈文辉６月３０日在上海参加“２０１２陆家嘴论坛”时表示，中国整个养老保险体系的发展不大平衡，比如补充养老中的企业年金、个人养老保险，替代率非常低，可以说是微乎其微。“中国目前处于未富先老的阶段，中国养老金的积累严重不足。”长江养老保险公司总裁李春平说。大都会人寿中国首席执行官贝克俊表示，在美国２０多万亿美元养老金总资产中，政府养老金占比１２．５％，企业年金占比６４．０％，个人退休账户占比２３．５％，而到２０１０年底，中国的养老金总资产为２万多亿元人民币，政府养老金占比８９．５％，企业年金１０．５％，个人退休账户几乎没有。陈文辉表示，近十年来中国对基本养老保险的财政补贴已经超过了１万亿元人民币，中国也是世界上唯一一个老年人口超过一亿的国家，而且老年人口的抚养比到２０１１年末已经上升到１２２．２３％，中国养老金缺口确实非常大。“中国的养老真正挑战并非来自于基本养老资金的缺口，而是主要来自于人口结构，是如何去管理一个真正的养老金体系。”安盛保险集团亚太区副董事长约翰·戴思说。约翰·戴思认为，中国的基本养老保险尽管有缺口，但只占中国ＧＤＰ的２％－３％，这是完全可以应对的，并不需要担心，而中国现在人口结构已经明显呈现了“四二一”的结构，这和世界上其他主要国家都不一样。“中国式养老是储蓄性养老，而不是投资性的养老。在养老金储备总量中，不能仅靠缴费缴出来，而是要靠投资滚动利用复利的原则增值出来。”中国平安养老保险公司董事长兼首席执行官杜永茂说。李春平也认为，中国现有的这些养老金，基本上都在银行里，并没有分享到中国经济高速增长，美国人不是不储蓄，而是把养老金储蓄在资本市场，在全球范围内投资。中国保监会也已经意识到这个问题，陈文辉表示，在整个养老保障体系建设过程之中，应在注重建机制上面花大的力气，通过运用市场机制来提高整个基本养老保险的运行效率，实现一种机制的可持续，建立多层次的养老保障体系，并通过政府的引导，包括试点个人延税型保险养老产品等提高企业、个人参与的积极性。李春平认为，中国解决养老金资金积累不足的问题，需要从两个方面入手，一是要增加养老金缴费来源，二是加快拓宽养老金的投资领域。杜永茂建议，应尽快推出税延政策来调动国民个人积累养老金的积极性，促进储蓄性的养老资金转变成投资性的养老，尽快实现增值以积累养老金。同时应充分发挥商业机构特别是专业养老金公司对养老金管理的作用，并扩大和开放养老金投资渠道和领域，以让养老金在整个增值过程中间能够充分享受到国民经济发展的红利。作者：王涛陈爱平周蕊