经过近期的大跌之后，近两日大盘有所企稳，但也仅仅是企稳而已，绝不要就此又开始谈什么大行情，更不要提什么牛市，现在的市场环境下，谈论牛市很荒唐。自２００９年的反弹高点３４７８点以来，市场一直不乏牛市的声音，而市场走势却是重心逐渐下移，目前的市场震荡中枢在２４７０－２１３２点之间。而这几年来，与市场走势相对应的就是大跃进式的扩容。可以说，近几年的市场下跌和经济无关，扩容造成的供需失衡才是根本原因。２００７年，大盘６０００点时的流通市值仅８万多亿，经过几年下跌之后，如今２２００点的Ａ股的流通市值反而增加到了１９万亿，假如以流通市值计算指数，那么现在Ａ股指数高达１５０００点。从Ａ股历史上的几次大底部来看，几乎每次底部的形成，都在管理层暂停新股发行相当长一段时间之后，１９９４年的３２４点如此，２００５年的９９８点是如此，２００８年的１６６４点依然是如此。应该注意到的是，历史上的几次大底在形成前，尽管管理层暂停了新股发行等宽容措施，但随后市场依然继续出现了一段较长时间的惨烈下跌。这绝对不是说，宽容和下跌无关，而恰恰说明的是，大宽容所造成的市场影响即使在扩容暂停之后的较长时间内依然不会消除，市场仍然需要继续以下跌的形式来达到资金与筹码的平衡。而从目前情况来看，大扩容暂停几乎不可能，管理层甚至不愿意承认扩容和市场下跌有关系。特别是，近几年的大扩容，在中外股市历史上均是绝无仅有，那么其对未来将产生多大的影响？所以，别谈什么投资价值，Ａ股现在根本没有任何投资价值，在圈钱的电子符号不断增加的情况下，不久的将来，Ａ股必将重回千点时代。