无辜企业利益谁来管“拉闸限电”，能为“十一五”单位ＧＤＰ能耗降低２０％的目标助一臂之力。但是，执行过程中一刀切，把原本针对高耗能、高排放、产能过剩企业的措施扩大到所有企业，这对做实在是太不公平。节能减排工作需要投入一定资金，会相应地增加企业的成本。与那些惯于偷排漏排的企业相比，本来做得好的企业，成本上就处于竞争劣势。现在一样被拉闸限电，在让这些守法合规的企业“冷了心”的同时，也会阻碍上下游产业的健康发展，对当地经济的发展带来更为严重的伤害。事实上，在被限电之后，一些企业只能选择买发电机发电来赶工期，“你停电、我发电”已经成为一种显性规则。这种做法不仅未能达到节能目标，而且还导致了一些下游产品价格上涨。节了电却费了油，节能最终变成数字游戏。主角错位行政手段被强化万元ＧＤＰ能耗水平高居不下，板子本应该打到高耗能企业上。一些地方政府为了完成目标，却开出“一人生病，全家吃药”的庸医处方。节能减排的初衷究竟是什么？是引入效率指标，通过参与市场主体的竞争，实现高效企业对低效企业的淘汰，优化资源配置，并进而实现中国经济的成功转型和可持续发展。而现实中的节能减排却上演了淘汰虚假落后产能、统计造假和限电限产的荒诞剧。究其原因，最为主要的是节能减排的主体已经错位，相关部门和领导取代企业成为节能减排的主角。因而，当节能减排变成政治任务的时候，行政手段必然会被进一步强化，通过虚报数字来瞒上，通过限电干扰民生来欺下，节能减排也失去了最初的意义。呼吁市场拉闸限电，表面看起来很强硬，背后却充分暴露了相关部门监管和执行的软弱。对于高耗能企业能够监管的措施很多，关键是从心里认识到节能减排的重要性，去思考如何去提高更为积极的措施，比如，可以大幅度提高这些高耗能企业的用电费用和征收高耗能税收。节能减排目标的完成需要政府实施卓有成效的环境管理，而政府的环境管理水平最终是通过地方政府的执行力来体现。我们需要通过制度体系“强化政府执行力”，把环保法规和政策落到实处。另外，只有将节能减排回归到市场这条路上去，通过理顺扭曲的资源价格，建立有效的资源价格形成机制，将市场上资源的价格压力转化为企业节能减排的内在动力，这样我们才能够在中长期真正实现依靠效率提升的节能减排。