日前，中国太保公布今年中报预告，预计上半年净利润同比下降５５％，若据此计算，其今年上半年净利润将比去年同期大降约３２亿元。中国太保的“预警”，似乎已为险企今年上半年的中报定下基调。虽然中报尚未公布，但在已披露上半年保费收相关公司股票走势入的上市险企中，中国人寿上半年保费收入负增长超过５％。“一枝独秀”的中国平安，增速也只有１０％左右。上半年净利恐普遍缩水据公开资料，中国太保去年中期净利润为５８．１６亿元，基本每股收益０．６８元。据此计算，其今年中报净利润约为２６．２亿元，比去年同期减少３２亿元以上。净利润大幅缩水，保费收入增长也无亮点可言。数据显示，上半年中国太保保费收入为９０４亿元，比去年同期增长约３５亿元，增速约为４％。其中，财险保费收入为３５２亿元，约增长９．％；寿险保费收入５５２亿元，同比仅增约１％。中国太保率先公布的这份数据，似乎已经确定了上市险企今年中报的基调，元气大伤之后，险企仍然未能找到转机。相对于中国太保，中国人寿的情形或许更为糟糕。昨日公布的数据显示，今年上半年，中国人寿保费收入为１８５４亿元，同比下滑达５．１７％。若不计６月份保费，前５个月保费同比下滑更是达到７．５１％。在已公布上半年保费收入的险企中，中国平安的情况稍好。７月１４日披露的数据显示，中国平安上半年保费收入１２７６亿元，比去年同期增长约１０％，但寿险增速仍然远低于财险。数据显示，平安人寿、平安财险、平安健康和平安养老保费收入分别为７５３．７亿元、４８７．５亿元、１．２亿元和３４．１亿元，寿险同比仅增长４．５％，而财险则接近２０％。不过，中国平安的表现在险企中似乎并不具有普遍意义。“财险较快的增长，是我们保持上半年保费收入增长一个重要因素。”中国平安新闻发言人盛瑞生表示，上半年，中国平安推出了一些快速理赔产品，不断提高理赔效率和服务质量，从而保障了保费收入较为平稳的增长。更为重要的是，中国平安还拥有其他险企不可复制的交叉销售优势。在其他寿险公司银保渠道受阻时，深发展无疑为中国平安提供了一个畅通可靠的销售渠道。复苏仍然乏力中国太保表示，２０１２年中期净利润同比下滑的主要原因，是２０１２年上半年投资收益同比大幅下降以及业务增速放缓。一季报显示，中国太保今年一季度投资收益较去年同期下降１４％，资产减值计提损失达到１３．７亿元。泛华保险行政部总裁黄光荣认为，险企上半年净利润预减，主要是因为成本大幅攀升和投资收益低迷的影响。“成本方面主要源自人力成本，原来我们在广州２０００块钱就能招一个人，现在没有四五千根本不要谈。”他说。深圳大学教授国世平分析，作为保险公司主要投资方向，今年股市表现非常低迷，许多投资产生浮亏，极大地影响了其投资回报率。目前全球经济形势都不乐观，可能将继续影响险企的盈利水平。不过，相比一季度，险企二季度的保费收入和业绩下滑幅度正在收窄。一季报显示，中国太保今年前３个月净利润同比下滑８１％，上半年５５％的业绩降幅，已比一季度明显收窄。根据中国太保数据，其上半年预计２６．２亿元的净利润中，一季度净利润为６．５２亿元，据此计算二季度净利润约为１９．７亿元。而去年上半年，中国太保净利润为５８．１６亿元，其中一季度为３４．４９亿元，二季度净利润为２３．６７亿元，若扣除转让太平洋安泰股权收益，其去年二季度净利润约为２０．３亿元。以此计算，今年二季度，净利润同比下降约３％，相比一季度降幅已经大大放缓。而在保费收入方面，今年第一季度，中国太保保费增速几乎可以忽略不计。而从４月开始，其保费收入有了相对明显的增长，６月单月达到１５８亿元，环比增长１７％，其中寿险为９６亿元，环比增长超过２４％；财险为６２亿元，环比增长约７％。而黄光荣则认为，这种好转仍受大环境影响。“我们年初判断今年仍然是高通胀，在这种情况下，保险产品毫无优势，但现在通胀基本控制住了，银行降息之后，保险产品的投资优势就体现出来了。”