昨天３只创业板新股宜安科技（３００３２８）、海伦钢琴（３００３２９）、华虹计通（３００３３０）在深交所上市。新股首日表现分化态势未改：海伦钢琴再现首日破发，下跌５．１９％；涨幅最大的宜安科技收盘上涨１２．１１％；另一只新股华虹计通收盘则是勉强保发，收盘微涨０．２％。我们注意到，经历了相关公司股票走势前期新股上市的集中破发期后，机构新股申购热情有回落迹象。此次上市的３只新股，机构申购倍数介于１９．６７倍～３５．２４倍之间，在首次公开募股（ＩＰＯ）新规后上市的新股中整体处于中等水平。不过，网上申购中签率介于０．７７９％～１．２７３％，依然不高，反映散户申购新股踊跃，这可能与创业板市场近阶段表现相对强势有关。３新股中，机构申购倍数最高的宜安科技当天表现最佳。而另一只网下申购倍数达３１．８６倍、与宜安科技相差不大的海伦钢琴，申购机构却遭遇“滑铁卢”，首日大跌５．１９％，成为当日唯一破发新股。事实上，在网上申购中，海伦钢琴中签率最高，反映了网上申购的投资者对该股并不看好。而华虹计通在３新股中网上中签率则是最低。综合来看，机构和个人投资者对新股申购的判断算是打了个平手。宜安科技主营业务为铝合金、镁合金等轻合金精密铸件研发、生产和销售。但由于公司涉足了废铝、镁合金回收等，兼具目前较热门的循环经济概念，这可能也是其首日表现相对较好的原因之一。海伦钢琴的首日破发则多少是受前期上市的珠江钢琴（００２６７８）上市后表现不佳影响。珠江钢琴经过上市初的短暂热炒后，目前股价已跌破首日开盘价。险守发行价的华虹计通主营业务为轨道交通自动售检票系统（ＡＦＣ）、城市通卡自动收费系统、电子标签（ＲＦＩＤ）物品识别与物流管理系统及相关读写机具等，相对其他两新股属于新型企业，但或是其本身定价不低，发行市盈率达到３５．７１倍，因此抑制了首日股价表现，盘中一度也是小幅破发。从交易所盘后公布的成交信息来看，打新机构纷纷首日抛售上市新股已是常态。宜安科技卖出榜中清一色均为机构席位。勉强保发的华虹计通前５个卖出席位中也有４家机构。首日破发的海伦钢琴机构多少有点惜售，仅有两家机构出现在卖出榜中，买入榜中则未见有机构席位上榜。（作者单位：上海证券）