本报记者　王辉　上海报道尽管本周一央行再度进行了正回购的询量，但周二的央行公开市场操作依然是逆回购独担大任，正回购又一次出现询而不发的状况。分析人士表示，尽管央行连续两次正回购的询量未能最终在公开市场上兑现，但其所传递出的灵活调整流动性的意图依然相关公司股票走势得到显现。在当前市场资金利率已较为平稳的背景下，正回购短期内仍有较大可能复出。与此同时，考虑到降准对资金面实际效果的时点因素，本周或成为７月份是否降准的关键时间窗口。本周或现千亿净回笼央行１７日（周二）的公告显示，当日央行在公开市场操作中实施了２００亿元７天期逆回购操作，中标利率持平于３．３％，正回购操作则继续缺席公开市场。此前据银行间市场交易员称，１６日公开市场一级交易商再次向央行申报了７天期逆回购、２８天及９１天期正回购需求。这是继上周三央行向公开市场一级交易商进行正回购询量之后的第二次需求申报，也是继上次之后的连续第二次询而未发。对于正回购在公开市场上的再度爽约，分析人士表示，央行持续在正回购操作上询而不发，显示出管理层对市场资金面的试探。考虑到逆回购操作有一定的非常规性，近期市场资金利率已较为平稳，加上７月５日年内第二次降息已经兑现，央行着手考虑恢复正回购操作，也在情理之中。ＷＩＮＤ统计数据显示，本周公开市场到期逆回购２０５０亿元，到期正回购４００亿元，到期央票５０亿元，周二进行２００亿元逆回购后，不考虑周四的例行操作，本周市场还将会被净回收１４００亿元。考虑到最近几次逆回购的缩量操作，本周净回笼规模或达千亿以上。这一背景下，尽管受月初存款流失影响，本周一银行系统有可能收到了大规模准备金退款，但周二市场资金面仍表现出小幅趋紧迹象。当日隔夜质押式回购加权平均利率上行１７个基点至２．６４％，７天回购加权平均利率基本持平于３．２８％。降准预期出现分歧由于降准迟迟未能兑现，近来市场对于降准的预期正出现一定分歧。一方面，有主流机构观点认为，７月内降准最为敏感的兑现时点就在当下，若本周不能出现，则可能推迟至８月。另一方面，部分市场人士已经对降准的迫切性产生一定怀疑。在招商证券、东海证券等机构本周继续表示看好央行７月中下旬兑现降准预期的背景下，中金公司在本周一最新发布的研报中鲜明指出，考虑到降准宣布日与生效日之间的时差，如果本周不宣布，则本月下旬执行的可能性已不大。也就是说，如果想在７月内体现出降准效果，那么本周可能就是央行降准兑现的一个关键时间窗口，否则７月降准的可能性就会显著降低。中金公司同时表示，央行没有加快法定比率下调显示其并不希望市场利率出现过快回落，意味着央行更注重于未来经济结构的调整，大幅放松推动经济回升的意愿不强。而国泰君安分析师胡达认为，央行近两次正回购询量的主要目的，还是应该理解为稳定市场资金面预期，即，管理层既不希望资金面过紧，也不希望过松。在此情况下，该市场人士认为，一方面，７天期资金利率保持在３．３０％附近一线应当是央行乐于见到的；另一方面，从６月份外汇占款依然实现正增长的角度来看，降准也并不是那么迫切。与此同时，目前市场对于正回购操作的理解则更趋于一致。一些交易员指出，虽然正回购连续两次出现询而不发，但逆回购操作的持续缩量，可能也意味着近几周公开市场通过逆回购平稳资金面的操作即将淡出，在此背景下，公开市场短期内仍可能会重新恢复到正回购操作的常态。而一旦正回购操作重现公开市场，那么后续作为非常规手段的降准，或许更加顺理成章。