２７日，港股连升的第二个交易日，期指结算前的掉仓活动，增加了大市短期波动的技术性影响因素。目前，欧盟高峰会举行在即，加上投资者对于半年节点和“七·一”庆祝香港回归１５周年有利好发布有所憧憬，令市场气氛略为好转。但是，资金入市的积极性仍未见再度增强，港股大市的成交量持续低迷，显示短期市况有逐步进入反复、徘徊、待变的格局，估计在７月初会有较明确的方向抉择。在整体形势未明朗之前，操作上不宜过分激进，仓位水平可以低一点。恒生指数昨日平开高走，权重股汇控（０００５）和中移动（０９４１）依然是护盘托市的主力。另外，市场憧憬内地Ａ股在６连跌后有回稳机会，资金偷步流入内地金融股带动股价走好。恒生指数以接近全日最高位１９２１４点收盘，收盘报１９１７６点，上升１９５点，主板成交量４０６亿元。技术上，由于大市仍然处于缩量状态，对于目前的反弹回升走势会有所抑制。另外，中短期头肩底形态已遭到破坏，短期方向性趋势出现弱化，而１９３００点可以看作短期走势的好淡分水岭。盘面上，汇控和中移动持续走高，昨日再涨了０．２９％和１．０９％，但是潜在沽压仍在积累。汇控昨日录得１．９亿元的沽空金额，沽空比例达到２１．８％。而中移动的沽空金额更录得４．９亿元，沽空比例达到３６．５％。值得注意的是，就连近来表现最强的内房股龙头中国海外（０６８８）昨日沽空金额亦录得２．８亿元，以沽空比例３６．３％来算，是６月份以来的最高水平。中国海外昨日急涨了４．３％至１７．９４元收盘，已升近月内高点１８．４８元。市场憧憬在“七·一”香港回归１５周年时，中央会有好消息公布，本地股昨日出现全面冲高的现象。本地地产股方面，长实（０００１）涨了２．４７％，恒基地产（００１２）涨了２．３４％。至于本地银行股方面，恒生银行（００１１）涨了１．６４％，东亚银行（００２３）涨了１．５％，永亨银行（０３０２）涨了１．１４％。　（来源：上海证券报）