本报讯（记者刘晓旭　佘韵卿）７月１０日晚，因国航网站系统短时故障，部分旅客以零元票价购得国际航线机票，随后被告知出票失败。昨天下午５点，国航发布微博称，因注重诚信，将承担相应损失，即零元机票有效。７月１０日晚１１点半，孙先生在国航官网机票促销信息中发现，从北京至悉尼、曼谷、墨尔本等几趟国际航班的机票价格显示为０元，“税费价格是正常的，点进去后发现航班的舱位显示为公务舱”。孙先生称，在这几趟国际航班中，北京到悉尼往返机票价格只需２０００元，北京到曼谷往返机票价格则为１１３２元。随后，孙先生预订了２张９月２７日北京至曼谷的机票，航班为ＣＡ９７９，并收到预订成功的邮件。当晚１１点５０分左右，网页显示孙先生支付成功，“但等到１２点左右再查看时，就没有０元票了”。孙先生介绍，次日凌晨１点半和下午６点他先后收到国航客服电话，对方称出票失败，乘客可申请退票。截至昨晚７点，孙先生的订单状态仍显示出票失败。另一名广州乘客称，自己在１０日晚１１点多也购得广州至澳洲的往返机票，“时间是明年的３月份，舱位是经济舱，往返每张票只要２０００块钱”，自己付款成功扣费后，订单页却显示为数据无法同步。前天下午，国航客服人员告知其因网站出现故障，订单无效，向乘客表示歉意，每张机票将向乘客赔付２００元代金券，但乘客并未回应。昨天下午，在国航官网发出相关消息后，该名乘客已收到出票信息。昨天下午５点２１分，国航发布微博称，由于系统短时故障，部分旅客通过国航网站以零元票价购得国际航线客票。“我们第一时间对系统进行了修正。无论故障出在什么地方，国航决定承担相应损失，因为我们认为诚信最重要”，即零元机票有效。截至昨晚９点，仍有部分旅客反映，查询出票状态时显示为“失败”。旅客们质疑国航出尔反尔。对此，国航相关负责人称，零元机票有效，对于旅客购票后，国航是否会依程序出票，一切以微博公告为准，“因零元购票后再出票，需要一个操作过程，所以有部分旅客还未能拿到票”。律师说法北京市盛廷律师事务所律师毕文强认为，系统故障致票价变为零元，旅客再以此价购得机票，“属于重大误解的合同关系，国航方面可要求变更或撤销”，因为除了特殊优惠活动，本不存在零元机票，此变更或撤销的行为不会对消费者产生任何不利影响。毕律师说，因合同关系发生后，国航明确表态零元票价系系统故障，并愿意承担相应损失，此时就不存在意识表示不真实的情况，等于国航认可了与旅客的合同关系，应按程序出票，否则就非诚信之举，需承担违约责任。作者：刘晓旭　佘韵卿