法学专家指出，玛咖精片和玛咖胶囊上述宣传功效明显属于药类或保健品范畴，丽江旅游涉嫌虚假宣传、误导消费者６月２５日，中国资本证券网率先报道了《丽江旅游玛咖项目涉嫌“无批文”生产产品功效科学性存疑》，２６日丽江旅游对此作出澄清，而澄清公告却经不起推敲，相关公司股票走势国家质检总局的答复便将其轻易推翻。公告澄而不清？６月２５日，中国资本证券网在《丽江旅游玛咖项目涉嫌“无批文”生产产品功效科学性存疑》一文中，指出丽江旅游玛咖系列产品涉嫌无批文生产经营的情况。６月２６日，丽江旅游对此作出澄清公告，表示玛咖精片和玛咖胶囊已于２０１１年８月９日取得天津市卫生局的备案，由天津和治药业有限公司（以下简称“和治药业”）贴牌生产。６月２７日，中国资本证券网以消费者的身份联系国家质监局食品生产监管司，工作人员表示，食品生产审批流程为所在地卫生局备案工商局登记质监局卫生许可产品上市，企业需要获得许可才能生产产品，否则工商局部门会予以查封。由此可以看出，卫生局备案与取得食品生产许可证是两码事。但值得注意的是，丽江旅游所委托给和治药业生产的玛咖精片和玛咖胶囊仅仅是所在地备案，公司在澄清公告中并未披露是否取得食品生产许可。而在６月２５日，龙健生物市场销售部的安姓负责人告诉中国资本证券网，玛咖市场需求量比较大，丽江目前开了５家直销店，该产品不仅在本地销售，但主要是针对旅游销售。那么，玛咖精片和玛咖胶囊没有食品生产许可便上市，是否违法？有待相关部门核查。涉嫌虚假宣传？６月２５日之前，丽江旅游控股子公司龙健生物在其官网如此描述着玛咖的神奇功效：对于男性，有抗疲劳、改善性功能、增加精子数量、调节内分泌系统、补肾、壮阳、阳痿、早泄、性功能障碍等功效；对于女性，有调节内分泌、对抗更年期综合症、增强免疫功能、改善贫血症状等功效。６月２７日，中国资本证券网发现，在龙健生物官网的丽江龙健玛咖主要功能的介绍已经被撤掉，而其淘宝官方店和授权店的介绍依然赫然在目。而６月２６日，丽江旅游澄清公告中表示，玛咖精片和玛咖胶囊均属食品。对此，中国资本证券网就丽江旅游所述为食品的玛咖精片和玛咖胶囊，与龙健生物的官方宣传的情况，联系了武汉大学知名法学教授孟勤国，得知上述功效明显属于药类或保健品范畴，丽江旅游涉嫌虚假宣传、误导消费者。此外，上述国家质监局食品生产监管司的工作人员也表示，食品不允许用胶囊包装，明显会误导消费者，且质检总局有明确的文件，胶囊和片剂制装的一律不予发食品许可。经查，国家质检总局在《食品生产监管常见问题及答复》中第三条指出，生产加工企业生产的胶囊、口服液、片剂、冲剂等其名称、形态、食用方法和保健食品或药品相同或相似，如：液体钙胶囊、卵磷脂胶囊、葡萄糖营养口服液、复合氨基酸口服液、儿童可可钙口嚼片、多维葡萄糖酸锌冲剂等，不同于一般意义上的普通食品。保健食品和药品的管理法律法规另有规定，不是食品生产许可证管理范围。对于龙健生物没有玛咖精片和玛咖胶囊生产许可证而在市面销售产品的情况，上述工作人员指出，工商部门有执法权，需要向他们反映。作者：朱文达　（来源：中国资本证券网）