人民币贬值预期抬头，暗示５月份外汇占款存在继续净减少的可能。分析人士指出，基础货币被动投放压力减轻，以及通胀阶段性回落，为继续下调法定存款准备金率创造了条件，今后一两个月，存款准备金率仍有下调的可能。５月初以来，欧债危机恶化与国内经济趋弱，推动人民币对美元走出一波贬值行情。５月人民币对美元中间价累计回调０．９０％。海外无本金交割市场（ＮＤＦ）人民币贬值预期也有所抬头，一年期合约暗含的人民币贬值幅度平均值提升至１．１７％，连续两个月扩大。人民币贬值预期抬头，预示５月份新增外汇占款或不容乐观。过去经验表明，外汇占款增减与人民币升贬值预期正相关。从影响路径上看，人民币升值预期影响居民和非金融机构向商业银行结售汇的意愿，同时也影响金融机构向央行结售汇的意愿，因此无论是金融机构人民币信贷收支表中的“外汇占款”（即广义外汇占款，影响社会资金），还是货币当局资产负债表中的“外汇资产”（即狭义外汇占款，影响基础货币）都直接或间接受到人民币升贬值预期的影响。如去年第四季度，人民币ＮＤＦ市场持续呈现贬值预期，同期金融机构“外汇占款”连续三个月净减少，央行“外汇资产”亦同步遭遇持续负增长。今年３月份以来，人民币升值预期重新转负，４月份“外汇占款”首现净减少６０６亿元。由此判断，５月份外汇占款延续净减少的可能性偏大，甚至下滑幅度有超出４月份的可能。自２００２年以来，伴随人民币升值压力显现，新增外汇占款成为我国基础货币投放最主要的渠道。法定存款准备金率、央行票据、正回购等工具主要充当了对冲外汇占款增长的角色。鉴于当前中国经济潜在增速下移，对外贸易顺差收敛，以及海外危机发酵形势下短期国际资本回流，今年新增外汇占款将出现中枢性下滑已成为市场普遍共识。基础货币被动投放压力减轻，意味着继续保持较高资金冲销力度的必要性下降。与此同时，在既定的货币供应增长目标约束下，如果基础货币投放不足，相应的就需要货币乘数主动上调来对冲，于是下调存款准备金率也就成为货币当局落实“稳中求进”政策基调的选项之一。就当前的宏观环境而言，经济增长压力加大、通胀阶段性回落，进一步为政策面提供了腾挪空间，继续下调存款准备金率更是顺理成章。实际上，下调准备金率既是一种数量手段，也可发挥一定的“准价格工具”作用。在直观显现为增加银行体系流动性、扩大货币供应量之余，下调准备金率对降低企业融资成本、刺激实体经济复苏的拉动力也不容小视。当前实体经济疲软的一个重要特征是微观经济主体资金需求不强。下调法定准备金率可增加商业银行超额准备金，由于当前法定准备金利率只有１．６２％，这些释放出来的低成本资金可有效拉低货币市场利率水平，并先后引导票据贴现利率、贷款利率下行，从而刺激企业的信贷融资意愿。此外，债券市场利率也会跟随货币市场资金利率下行，从而降低直接融资成本，推动企业通过发债获取资金。另外值得一提的是，下调准备金率还可以为公开市场操作腾挪空间。在调控基础货币投放方面，央票发行和正回购交易是目前央行运用较多也较为可控的手段。但是受制于央票和正回购余额较少，在维护银行体系流动性适度充裕前提下，目前央行公开市场操作的空间非常有限。考虑到下半年公开市场到期资金逐步萎缩情况突出，如果在下调准备金率的同时，适当加大公开市场回笼力度，既可以保持市场利率维持在合理水平，亦可改善未来的到期资金分布状况，增加流动性调节手段。总的来看，在外汇占款中枢下移，基础货币被动投放压力减轻的情况下，存款准备金率继续维持在历史偏高位置已无明显必要。考虑到国内经济增长压力加大，不确定因素较多，年初以来货币总量增速始终不及预期，存款准备金政策还应有所作为。