２０１２上半年债券基金表现成市场最大亮点，近日，招商基金旗下安泰债券Ａ／Ｂ、产业债、安心收益以及信用添利基金发布分红公告，４只债基合计分红达１．３５亿元，显示出招商基金固定收益产品的优异实力，并切实为投资者锁定收益，落袋为安。近日，招商安心收益每１０份派现０．８元，分红派现比例之高处于市场前列；安泰债券Ａ／Ｂ、信用添利则为本年度第二次分红。今年以来招商信用添利的累计分红额已达０．９３２亿元，安泰债券Ａ累计分红额亦达到０．８４７亿元。本次分红除招商信用添利基金之外，其他３只债基的权益登记日与除息日均为６月２９日，红利发放日为７月２日。招商基金的债券基金业绩表现突出。据银河证券基金研究中心统计，截至６月２２日，招商信用添利最近一年的业绩为１４．１８％，在３３只封闭债券基金中排名第一。从长期业绩来看，招商安心收益过去三年的净值增长率为２３．４８％，在一级债基中排名第六；招商安泰债券Ａ、招商安泰债券Ｂ过去三年的净值增长率分别为２１．１８％和１９．６４％，在长期标准债券基金中排名第一和第二。招商基金总经理助理、固定收益部总监张国强指出，近期债市走势相对模糊，不同于去年四季度时机会十分清晰。在经济增长及外围情况明确之前，可能都会维持震荡格局。从债券各类资产来看，利率产品的机会有限，风险也有限。信用产品中高票息的信用债有一定的持有期优势，而转债由于估值较低同时可回购能降低机会成本，中长期来看有一定的投资价值。现在的布局应该采取中性态度，边走边看，适时而动。