重点投向核心技术产品研发、应用示范工程和公共服务平台建设⊙记者　温婷　编辑　阮奇今年发改委物联网专项投资规模有望达到６亿元，重点投向核心技术产品研发、应用示范工程和公共服务平台的建设。这是昨日举行的“２０１２中国国际物联网博览会”上传出的信息。日前，发改委发布《关于组织实施２０１２年物联网技术研发及产业化专项的通知》，２０１２年将依托十大国家物联网应用示范工程，着力突破制约我国物联网发展的关键核心技术，为物联网规模化发展提供有效的产业支撑。这也成为继财政部、工信部联合启动的“物联网发展专项”之后，又一个针对物联网领域的重量级国家专项投入。物联网专项资金规模将达６亿在昨日举行的“２０１２中国国际物联网博览会”上，发改委高技术产业司副司长徐建平指出，物联网是新一代信息技术突破的重要的方向。上周国务院审议通过了《“十二五　”国家战略性新兴产业发展规划》，明确将物联网作为重要任务和重大工程。据徐建平介绍，自２０１１年以来，发改委会同交通部、农业部、环保部等相关行业和部门，在交通、公共安全、环境保护，农业生产等领域组织了一批国家物联网应用示范工程，今年将继续启动智能电网、食品安全等一批新的国家物联网应用示范工程。日前，发改委发布《关于组织实施２０１２年物联网技术研发及产业化专项的通知》，将重点依托交通、公共安全、农业、林业、环保、家居、医疗、工业生产、电力、物流等１０个领域已启动的国家物联网应用示范工程，统筹推进物联网关键技术研发及产业化、标准体系和公共服务平台建设，着力突破核心关键技术，完善产业链，为重点领域物联网应用示范提供有效支撑。示范应用相继展开国家金卡工程物联网应用联盟理事长张琪在会上表示，２０１１年除国家金卡工程启动的一批ＲＦＩＤ应用试点与示范工程外，相关行业与地方也围绕物联网十大重点应用领域积极推进应用示范与试点；智能电网、智能交通、物流仓储、医疗健康、智慧城市、金融服务、食品药品安全监管、智慧农业、智能家居、环保节能、防伪识别以及军事应用等物联网相关应用项目数量明显增加，范围迅速扩大；在商品防伪、资产管理、工业管理等企业市场需求开始升温，智慧城市建设格外引人注目，应用试点与示范百花齐放，各具特点，物联网终于迎来了蓬勃发展的春天。商务部信息化司副司长聂林海表示，２０１０年开展的肉、菜、酒的试点监测就是物联网重要的应用。未来商务部还将推进物联网的技术与电子商务模式的融合创新，继续支持企业运用物联网等技术，建立整合应用示范的平台。住建部信息中心副主任王毅提出，住建部将在电子政务、数字城管、建筑节能、城市一卡通等领域推动物联网产业和应用的落地和发展，重点促进城市一卡通的互联互通，使其应用城市达到６０个。此外还将继续推动试点城市、试点项目的先试点后应用，特别是重点加大电子标签智能建筑与数字社区，城市一卡通等增值服务的试点应用。根据中国ＲＦＩＤ产业联盟和工信部电子一所共同研究和统计，２０１１年中国自主ＲＦＩＤ产业的市场规模达到了１７９．７亿元，预计２０１２年将继续保持同比４５－５０％的增长，市场规模约为２７０亿元。根据《物联网“十二五”发展规划》要求，到“十二五”末，物联网产业要在９个重点领域完成一批应用示范工程，力争实现规模化应用。　（来源：上海证券报）