随着一纸重大资产收购实施情况的公告，金亚科技成为创业板海外收购“第一个吃螃蟹”的公司。昨日，金亚科技在公告后的第一个交易日高开低走，最终收报６．３６元，涨１．７６％。昨日，金亚科技公告称，金亚科技全资子公司金亚科技（香港）有限公司已经通过要约收购的方式，以相关公司股票走势４．４７元／股对价收购哈佛国际的全部股份，后者从交易所退市。金亚科技此次收购总交易金额约为２３０７万英镑（约合人民币２．２９亿元）。金亚科技的这次大手笔绝对可称为是创业板开板两年来最大规模的一次海外并购。金亚科技在昨日的公告中指出，公司已与哈佛国际签署协议书，由全资子公司香港金亚以自愿要约方式收购哈佛国际全部股份。哈佛国际总股数为５１２７５６８５股，本次收购的对价为０．４５英镑／股（约人民币４．４７元／股），净资产溢价约１８％。去年１０月１１日，金亚科技发布重大资产购买预案，预案指出，此次收购的目的是获得国际经验，整合产业链上下游，扩大客户基础，获得销售渠道，获得外国品牌。今年７月２３日，哈佛国际已在当地注册局办理相关变更手续，领取新的公司登记证，变更后成为香港金亚全资子公司，本次收购正式完成。宏源证券在今年６月４日的研报中指出，收购完成后，公司收入将出现爆发式增长。从２０１０　年和２０１１　年哈佛国际的销售收入来看，考虑到收购完成后的整合效应，其年销售收入将接近８０００　万英镑，其中有５０％是采取海外代工的形式进行生产。公司对哈佛国际的收购完成后，有望直接包揽其全部代工业务尤其是机顶盒的生产业务，这相当于直接增加４亿元的年销售收入。