证券时报记者　郑昱当大多数工薪阶层在为薪水涨幅超越消费物价指数（ＣＰＩ）奔波劳碌时，上市公司独董的薪酬涨幅却在大踏步前进。从两市公司近期密集披露的调整独立董事津贴公告来看，不少上市公司独立董事津贴上调幅度超过五成。独董迎来新一轮加薪公开资料相关公司股票走势显示，近来上市公司为独董加薪的意愿高涨。美尔雅拟将独立董事津贴由６万元／年（含税），调整为１０万元／年（含税）。道明光学拟将独立董事津贴由４万元／年调整为６万元／年。浙江医药宣布，独立董事津贴标准由原来的５．４万元／年提高到７．２万元／年，津贴标准为税前标准。深天健将独立董事津贴由每人５．４万元／年调整为８万元／年。其中，杭氧股份出手十分阔绰，公司从２０１２年７月１日起将公司独立董事的津贴从６万元／年（含税）提高到１２万元／年（含税），同比上涨幅度达到１００％。从上涨幅度来看，不少公司独董津贴的涨幅不仅远远超过ＣＰＩ，而且大大超过上市公司业绩增幅。独董津贴行情看涨从证券时报数据部对近三年来上市公司独董薪酬的统计来看，独董收入一直保持着“芝麻开花节节高”的态势。数据显示，２００９年～２０１１年沪深两市上市公司独董薪酬总额分别为３．５２亿元、４．３２亿元、４．７１亿元，平均每个独立董事职位的薪酬分别为４．８８万元、５．３７万元、５．８万元，年均整体增幅在一成左右。记者注意到，在宣布上调独立董事津贴时，大多数公司都给出了“随行就市”的理由，表示“结合市场薪酬水平并参考了其他同类上市公司的独立董事薪酬标准”。例如，深赛格董事会提议将独立董事的津贴标准６万元（含税）提高到每年１０万元（含税），理由是“鉴于公司的实际经营情况以及独立董事工作量的增加，为进一步强化独立董事勤勉尽责的意识，同时这一调整还结合了行业、地区的经济发展水平”。隧道股份也表示，参考其他上市公司的情况，决定提高独立董事的津贴。分行业来看，金融行业上市公司出手最为大方。在２０１１年，两市公司独董薪酬前五名为银行业包揽，其中民生银行独董占了四席，王联章２０１１年仅在民生银行一家公司任独董，津贴就高达１２６．５万元。拿钱不办事广受诟病值得注意的是，在独董整体身价屡创新高同时，独董们当“花瓶”的状况仍未见明显改观。证券时报近日推出《董事长揽校友入阁　独董“近期繁殖”严重》、《巴曙松邹恒甫呼吁由中小股东选独董》等报道，引起业内广泛关注。由此来看，独董收入上涨并不意味着尽职程度的提高，独董“不独不懂”的现象仍然广泛存在。所谓“吃人嘴短，拿人手软”，独董目前的薪酬体制也被不少业内人士视为其缺乏独立性的关键原因。对此，财经评论员叶檀提出的建议是：“改变现有独董薪酬支付体制，可以建立独立的上市公司基金用于支付独董薪酬。”针对独立董事津贴的傲人涨势，不少中小投资者也提出反对意见，认为很多独立董事每年只需要开几次会，签个名就拿高额的津贴，发挥的监督相当有限，其高薪收入与贡献不相匹配。