根据沪深交易所安排，节后首个交易周（６月２５日至２９日）两市将有２９家公司共计７１．３７亿限售股解禁，解禁市值达到４８１亿元，目前计算为年内较高水平。据西南证券统计，下周两市共有２９家公司的解禁股上市流通，解禁股共计７１．３７亿股，占未解禁限售Ａ股的０．９４％，其中沪市６６．相关公司股票走势６８亿股，深市４．６９亿股；以６月２１日收盘价为标准计算市值为４８１．５７亿元，其中沪市５家公司４３０．２５亿元，深市２４家公司５１．３２亿元。西南证券首席策略研究员张刚分析说，下周两市解禁股数量是节前一周２１家公司的２５．１６亿股的近３倍，解禁市值为节前一周的４倍多，目前计算为年内第八高的水平。沪市５家公司中，６月２５日解禁的华能国际将有６２．７８亿股限售股解禁上市，是沪市解禁股数最多的公司，按照６月２１日收盘价计算解禁市值４０３．６９亿元，为沪市解禁市值最大的公司；解禁市值排第二、三名的公司是东方航空和中国软件，解禁市值分别为１１．９亿元和９．７７亿元。深市２４家公司中，６月２５日解禁的彩虹精化解禁数为１．２３亿股，是深市周内解禁股数最多的公司，按照６月２１日收盘价计算解禁市值７亿元，是深市周内解禁市值最多公司。解禁市值排第二、三名的公司是远望谷和合肥百货，解禁市值分别为６亿元、５．４１亿元。统计显示，下周解禁的２９家公司中，６月２５日１４家公司的合计解禁市值为４４９．０７亿元，占到全周解禁市值的９３．２５％，解禁压力极为集中。