场内基金：多数抗涨封闭式基金：老封基上周的平均净值增长率为１．１３％，市价的平均涨幅只有０．３％。这种情况原因可能有两个：第一，在前周市场整体下跌过程中，老封基的二级市场表现较为抗跌，上周表现则是弱市中抗跌之后的抗涨；第二，老封基目前依旧是一个相对更为弱势的板块，缺乏题材，人气不足。杠杆板块：无论是杠杆指基，还是杠杆股基，继前周的抗跌表现之后，上周也都出现抗涨的情况，在周平均净值增长率分别为２．５２％和４．６１％的情况下，它们市价的二级市场周平均上涨幅度分别只有０．４９％和１．８８％，不仅个别品种出现小幅折价，甚至连有限存续类杠杆指基的折价率又都重新开始走高。这两个重要的权益类杠杆产品联袂走弱，理论上可以解释为市场游资对后市不看好。需注意，杠杆股基净值表现已连续两周强于杠杆指基。这种情况如果能够持续，或许能够给杠杆股基带来全新的发展机会。杠杆债基上周的整体走势中规中矩，市价的周平均上涨幅度与净值的周平均上涨幅度基本一致，分别为１．５％和１．４５％。从具体走势看，场内资金或借助降息的消息全面出货。再拉长一点来看，该板块涨幅整体上没有超过前期的高点，或许说明债市此轮小牛行情已暂告结束。固收类品种：固收板块可以被细分为两个小板块：约定收益、封闭债基。上述三个杠杆类板块走弱，必然会促使约定收益板块走强。上周，在约定收益板块获得０．１％收益的情况下，市价的周平均上涨幅度为０．４２％。对于这个板块来说，这又是一个较快的上涨表现。该板块的内在价值较高，尤其在又一次降息之后。封闭债基上周的二级市场表现整体不佳，在周平均净值增长率为０．４５％的情况下，市价的周平均上涨幅度仅为０．２７％。统计指标显示，这是板块自６月初见顶后，已连续４周回落。总之，如果债券市场的小牛行情阶段性终结，这个板块进入调整周期顺其自然。场外基金：主动投资获益显著（一）主做股票的基金被动型基金：指基上周的平均净值增长率为０．７１％，整体上涨幅度虽然不大，但具体到各小类指基的周净值表现十分精彩。从上涨情况来看，上周有１４只基金的周净值增长率超过２％，其中，大成中证内地消费主题的周净值增长率为３．２８％；从下跌的情况来看，有３只指基的周净值损失幅度超过１％，这些基金主要跟踪新兴产业类指数、中小市值股票类指数，而这些指数恰好前期有过多次阶段性领先表现。这种情况再次说明：随着指基品种的丰富、基础市场行情的分化，集中在指基上的可投资机会正越来越多。主动型基金：股票型基金上周周平均净值增长率为１．７９％，高于指基１倍多。在周净值上涨的基金方面，有１２７只基金的周净值增长率超过２％，其中，中欧中小盘、长信内需增长这两只基金的周净值增长率都超过５％；在净值折损的基金方面，仅有１６只基金的短期绩效表现不好，其中周净值损失幅度超过１％的基金仅有１只。整体来看，由于是主动型投资，当宏观经济增速减弱的时候，弱周期类股票自然是很多具有主动型投资风格的基金在投资策略上需要重点配置的对象。这些行业配置特色较为鲜明的基金，是广大投资者可以重点关注的对象。（二）主做债券的基金债券基金：纯债基金、一级债基、二级债基上周的平均净值增长率分别为０．３２％、０．３８％和０．５４％，整体绩效表现与股市行情有着较为密切的关联。这样的关联，当风险出现的时候，总是会让债基较为受伤。短期理财债基，从基础数量来看有５只、从市场数量来看有１０只，上周的平均收益率为０．０６３２％，总体上不如货币市场基金。如果此类基金的业绩长期如此，并且流动性又不如货基，那么，这类基金出现时的理论依据，以及在现实市场中的竞争力，都将有限。货币基金：货基上周的平均收益率为０．０７３６％，高于短期理财债基较多，周收益领先的品种有海富通货币、光大保德信货币、泰达宏利货币、万家货币等，后两只基金值得重点关注。（作者单位：华泰联合基金研究中心）（数据来源：银河证券基金研究中心）