中国证券网讯（记者　倪丹）日前，有媒体报道称，广州市工商局委托检验机构近期对市场上销售的方便食品（不含方便面）进行了抽检，总体合格率为８３．０２％，其中芝麻糊４成不合格，皇室核桃营养麦片与周氏牛奶加钙即溶燕麦片齐登不合格“黑榜”。据相关公司股票走势悉，本次共抽检样品１０６批次，其中麦片９６批次，芝麻糊１０批次。１０批次芝麻糊中有４批次产品不合格，不合格项目主要表现为菌落总数、大肠菌群、真菌、酸价等超标。酸价是衡量含油脂食品氧化酸败程度的重要卫生指标，酸价不合格产品具有一定的毒性，会影响人体健康。抽检结果还显示，由汕头市百宜食品有限公司生产的皇室核桃营养麦片（６００ｇ／包，２０１１－１０－２３）以及由桂林周氏顺发食品有限公司生产的“周氏”牌牛奶加钙即溶燕麦片（７００ｇ／包，２０１１－１０－２７）被检测出大肠菌群超标。据专家介绍，菌落总数和真菌可用以判定食品被细菌污染的程度，大肠菌群可用以判定食品是否被肠道致病菌污染，三者均是衡量食品卫生状况的重要微生物指。据本网记者了解，目前上市公司中生产芝麻糊和麦片的企业有南方食品和黑牛食品等。由于端午节假期，目前尚无法联系上市公司，亦无法知晓是否将波及同类产业上市企业。