６月６日，上海证券交易所“诚信记录”显示，中国平安副董事长孙建一连续五日多番增持中国平安Ａ股股票，５月３０日到６月５日，其连续增持达１８９．２３８万股；６月４日，总经理任汇川也增持中国平安股票１０万股。二人此前均未直接持有中国平安股票。管理层在二级市场买入，显示相关公司股票走势其对中国平安未来的发展充满信心，中国平安回应称。发行价３３．８元，７个月后攀升至最高价１４９．２８元；２００８年１１月份跌至１９．９元，目前市价４０元出头。这就是中国平安５年Ａ股征程留下的Ｋ线轨迹。在５月中旬，公告将员工持股平台股份转让给四家战投后，５月底保监会也批准公司２６０亿可转债融资方案，一时间被认为阻碍平安股价前行的两块“巨石”已然搬掉。多家券商紧急调高公司目标价，激进者甚至调高至８５元，相比现价有一倍上升空间。“自我释放”多项利好，平安似乎打响股价“保卫战”。一保险行业分析师称，孙建一此番增持，可能是一个序幕，其他高管也存在在二级市场直接增持中国平安股票的可能，都对股价有所支撑，可能提高未来可转债认购者的转股成本，减少对原有股东摊薄程度。大手笔增持平安的不仅是高管。５月３１日，中金淮海中路营业部通过大宗交易平台以４１．８９元买入２４７．３６万股，动用资金１．０３６亿元，与此同时，东方资财亦以相同价格买入６９．８万股，动用资金２９２３．９２万元。但在此之后，再无如此大规模的机构买入。直至６月６日，东方资财再次以４１元买入１６．３万股，耗资６６８万元。尽管高管和机构接连增持，但Ａ股市场并不买账，本周头两个交易日，中国平安Ａ股下跌３．５６％，大于同期沪深３００指数２．８２％的跌幅。截至昨日收盘，中国平安Ａ股升０．８１％，报收４１．００元。　（来源：２１世纪网）