２１世纪网７月２５日讯，由二十一世纪传媒股份有限公司与深圳证券信息有限公司联合主办的全国性大型新式投资者教育活动“第三届金太阳中国股市实盘竞技大赛”，于７月４日进入全国总决赛阶段，　２４日为总决赛的第１５个交易日。７月２４日两市继续低开，沪指报２１３２．３２点，下相关公司股票走势跌９．０８点，跌幅０．４２％；深指报９１３３．９２点，下跌５２．１０点，跌幅０．５７％。在如此萎靡的大盘环境下，选手表现分化较大。据大赛官方网站最新榜单显示，在２０名参加总决赛的选手当中，仍有六名选手获得正收益。来自深圳振华部赛区的“８９２０”以１０．８６％的收益率高居榜首，该选手从本月１１号以来，其陆续持有金融街、香溢融通等股票，至本月２３号为止已持有金融街３５１００股，日收益率都在稳步上升，甚有杀出重围之势。相比之下，总收益率排在第二位的广州赛区选手“周召凤”的表现则具有滑坡之势，他所持有的白云山Ａ、包钢稀土等股票表现令人担忧，其收益率从本月１６日的２３．１２％开始一路下滑至今的８．４５％，但这个成绩仍能使他进军前三强。从整体上看，选手们的表现与早前相比稍显弱态，但在大盘整体走低情况下获得收益实属不易，个别选手仍能抓住机会跟上大盘脚步，获得了极大的提升空间。