尽管纽约股市三大股指６月份上涨幅度均接近４％，道琼斯指数更是创下１９９７年以来最好的６月表现，但整个第二季度三大股指仍处于下降态势。第三季度，欧债进展和美联储是否推出新一轮宽松政策仍将是影响股市走势的重要因素。６月股市表现惊人纽约股市６月份表现优异，与整个第二季度反差极大。业内人士认为，纽约股市第二季度总体下滑主要有三方面的原因。第一，欧元区局势添乱。第二，美国经济疲软，美联储无所作为。第三，上市公司盈利不振。而６月末的上涨，除欧元区最新进展提振外，部分原因也在于基金排名需要，为了业绩好看相互拉抬。麦迪瑞安资深经济学家、纽约证券交易所交易员史蒂夫·斯科菲尔德告诉记者，６月２９日美国国债被大幅抛售、油价狂涨就是一个例证。此前，由于投资者避险情绪增加，美国６月１０年期国债收益率持续下降。而２９日美国１０年期国债收益率却飙升超过５％。同时，油价大幅上涨，纽约油价涨幅更是超过９％，实属罕见。众多机构为了排名，到处积聚资金拉抬股市，导致２９日收盘时，道琼斯指数和标准普尔５００指数上涨超过２％，纳斯达克指数更是以３％的涨幅收官。从欧元区局势来看，欧盟领导人同意救助银行业的表态在一定程度上提振了市场信心。但也有部分投资者担心救助资金无从筹措。近期西班牙、意大利等国长期国债收益率持续攀升，就显示出市场对这些国家，尤其是对其银行业的担忧情绪加重。从美国经济情况看，住房市场似乎有所转机。美国５月份新房销售量经季节调整按年率计算为３６．９万套，创两年新高；当月二手房销售指数也升至１０１．１，创两年来新高。但消费依旧疲软，美国密歇根大学和路透社的报告显示，美国６月份消费者信心指数降至今年以来最低水平。对于第二季度上市公司盈利状况不佳，对冲基金经理彭勃对记者表示，财务报表“不好看”的原因既有美国经济不振，也有欧债危机和中国经济增速下滑等原因，其中金融类公司的表现尤其不尽如人意。第三季度仍看欧元区和美联储业内人士认为，第三季度，欧元区的最新进展和美联储的货币政策仍将主宰纽约股市格局。瑞银董事总经理亚瑟·卡欣表示，尽管投资者对欧债危机已极度厌恶且疲倦，未来一段时间内纽约股市仍得“唯欧元区马首是瞻”。他认为，即使有一些提振人心的消息，但投资者早已习惯欧元区一波未平一波又起，没有长久药方。同时，美联储的举动也备受投资者关注。目前，不少投资者预计美联储或将于８、９月份推出更多的量化宽松政策。对此，彭勃对记者表示，判断美联储是否推出新的宽松政策可以参照通胀率。美联储对通胀率的忍受程度是２％左右。如果通胀率低于１．３％，推出宽松货币政策的可能性较大，主要形式为降低利率或开动印钞机。一旦通胀率超过２％，则会推出紧缩政策，提高利率或回收流动性。“如果欧元区有紧急事态发生，不排除美联储会采取一些紧急行动，给市场注入流动性。”上市公司业绩方面，标普股市策略师亚历山大·扬对记者表示，由于宏观层面的原因，第三季度每股收益的下滑趋势仍在继续。“除非经济基本面变好，否则对每股收益的负面预期不会改变。”标普股市策略团队认为，２０１２年标普５００指数公司每股收益全年增幅将有所放缓，约为６．１％，但第四季度有望上涨。标普建议投资者重点布局防御型股票以及以美国本土市场为主的公司股票。