——我们尽力服务了读者，读者给予了我们厚爱；我们忠实地记录了历史，历史也将不会忽略我们。从这个意义上说，中国经济时报在以往的十年中实现了自己的价值。历史还将流淌下去，中国经济时报还将在为读者提供更好的资讯、在对历史的忠实记录中走向尚未实现的目标——办一份中国最好的经济报纸。［阅读全文］　［我也来祝福］——中国经济时报十年部分报道索引我们感到些许遗憾：中国经济时报离“中国最好的经济报纸”的目标还有距离．我们也感到一些欣慰：我们为读者报道了有价值的新闻，传递了有价值的信息，推介了有价值的思想和观念。我们更感到许多骄傲：我们尽自己的能力，在我们的报道领域内忠实地记录了历史。［阅读全文］　［我来说两句］独家网络合作媒体：搜狐财经搜狐财经频道将现场直播１０月３０日中国经济时报１０周年庆典报告会及著名经济学家吴敬琏报告会。此前中国经济时报总编辑包月阳与编委、总编辑助理车海刚已做客搜狐财经谈时报十年发展，请广大网友关注。在社会主义条件下发展市场经济，既是一个伟大的创举，又是一个全新的课题。中国已经在理论上和实践上对解决这个课题取得重大进展，但完全解决这个课题，任务还相当艰巨，包括解决公有制和市场机制的有机结合、国家宏观调控和市场机制的有机结合，都还需要在实践当中继续探索、不断积累经验……　［宏观政策这十年］宏观走向国企改革科学发展观“５·２９讲话”明确竖起了中国将坚定不移地走改革开放和市场经济之路的风向标，但是，“发展私营经济将危及社会主义国家基础”的论调仍有很大的市场，许多人还在迷惑和观望之中。此间邢贲思、吴敬琏、李君如等一批知识界、思想界的知名人士陆续在中国经济时报的显要位置露面，他们所发表的言论的核心归结起来指向同一点——防“左”，冲破姓“公”姓“私”的理论禁区。［当代中国第三次思想解放］　经济发展要求企业管理更正规、技术更成熟，但是农民工的工作和生活待遇并没有因此而水涨船高，他们无力支付向技术产业工人转型的培训费用，而政府对农民工向技术产业工人转变没有足够重视，企业则只管最大限度地压低用于农民工身上的各种支出，不会提供农民工转型所需的费用。在上世纪９０年代以来的十年间，中国社会方方面面对民众的开放度日益提高，村务公开、政务公开、信息公开……从传统的新闻媒体到现代科技发展提供的网络技术，都在为民众提供更多的知情权，更多发出声音的机会。　中国经济时报十年经典版面回顾