西藏矿业与金川集团的合作再次擦出火花。继６月份宣布将斥资参与认购金川集团增发股后，西藏矿业拟转让子公司尼木铜业２５％股权，引入金川集团作为战略合作伙伴，后者将以市场化方式包销尼木铜业全部铜精矿。⊙记者　赵晓琳　编辑　阮奇６月份，西藏矿相关公司股票走势业一纸公告宣布将斥资参与认购金川集团增发股份。今日，西藏矿业再度披露称，双方将签署全面战略合作协议，引进金川集团为公司战略合作伙伴。据公告披露，为加快尼木厅宫铜矿资源开发进程，整体有序开发尼木厅宫氧化矿、硫化矿资源，有效提升公司盈利能力，西藏矿业决定与在行业内具有明显竞争优势的甘肃金川集团股份有限公司（下称“金川集团”）签署全面战略合作协议，公司拟通过转让子公司尼木铜业２５％股权的方式引入金川集团作为公司战略合作伙伴并成为尼木铜业第二大股东。若合作成功后，尼木铜业将引入金川集团成熟的管理经验、矿山勘探及开采技术，全面开发尼木厅宫氧化矿、硫化矿资源，该项合作的完成，也将使西藏矿业募投项目之一的尼木５０００吨电解铜建设项目与硫化矿建设开发更具统筹性，有效降低尼木厅宫铜矿整体运营费用。按照协议约定，本次合作涉及的股权转让价格将在尽职调查和尼木厅宫铜矿二期开发可行性研究报告编制完成后由双方协商确定，预计该项工作在２０１２年９月底完成。目前尼木铜业注册资本６亿元，西藏矿业持股９９．６７％。合资完成后由金川集团推荐管理团队，负责尼木铜业的日常生产经营管理，西藏矿业推荐财务负责人。金川集团或其子公司将以市场化方式包销尼木铜业全部铜精矿。从协议来看，西藏矿业对于金川集团的入驻显然是给予了极大的信任和热情，这主要源于金川集团强大的行业地位。协议约定，西藏矿业与金川集团除了将在西藏厅宫铜矿项目开展合作外，还将在西藏地区开展勘探和找矿工作，共同进行铜、锂等多种矿产资源的开发，建设西藏矿产资源平台。合作过程中由西藏矿业负责与西藏相关单位及社团、社区的沟通联系，积极寻找优质矿权项目，办理矿权申请、延续等事宜。金川集团负责为项目提供技术支持，对尼木厅宫铜矿项目的勘探、采矿、选矿进行指导，包括，派遣技术人员，设立研究中心进行矿业技术方面的合作和交流、培训操作人员等工作。据悉，金川集团是全球知名的大型有色冶金和化工联合企业，是中国最大的镍钴铂族金属生产企业（镍产量全球第４、钴产量全球第２、铂族金属中国第１）和第三大铜生产企业。金川集团目前拥有１９个采矿许可证、２９个勘查许可证，控制的矿产资源储量中，约包含镍４３５万吨、铜９９５万吨、钴４３万吨、铂１１１０吨。金川集团注册资本为１８８亿元，截至２０１１年末，其总资产为８７７．７８亿元，净资产为３１１．８４亿元；２０１１年实现营收１１０５．９３亿元，净利润４３．７６亿元。值得一提的是，金川集团２０１１年年底完成改制，今年６月份进行了增发引资工作。除了西藏矿业，还有国家开发投资公司、平安创新资本、信达资产等共１６家机构参与认购。据当地媒体报道，金川集团拟于今年年底择机登陆Ａ股。作者：⊙记者　赵晓琳　编辑　阮奇　（来源：上海证券报）