公告主要内容５日晚，新湖中宝（６００２０８）就收购贵州两煤矿发布进展公告。近日，浙江之源资产评估有限责任公司和坤元资产评估有限公司对沙子岭煤矿和旧院煤矿进行了评估，并出具了有关评估报告书。并称，公司已正式与贵州省地质矿产勘查开发局一六地质大队、贵州盛相关公司股票走势鑫矿业集团投资有限公司签署三方协议。背景２０１２年６月１２日，新湖中宝董事会审议批准了收购贵州省纳雍县沙子岭煤矿、旧院煤矿探矿权该项探矿权的议案，交易金额６．４亿人民币。根据评估报告，沙子岭煤矿矿区面积１１．４９ｋｍ２，保有资源量９，９１５万吨。旧院煤矿矿区面积５．１８ｋｍ２，保有资源量９，７０３万吨。根据评估对象、价值类型、资料收集情况等相关条件，采用可比销售法进行评估，确定贵州省纳雍县沙子岭煤矿勘探探矿权价值的评估值为３４，６４５．９５万元、旧院煤矿勘探探矿权价值的评估值为３４，５２３．０９万元，合计评估值为６９，１６９．０４万元。影响此次收购是新湖中宝立足地产主业，介入矿产资源行业的一次尝试。通过收购可使公司以合适成本切入矿产资源领域，有效平滑地产行业风险，进一步提升公司盈利能力和竞争力。在房地产调控收紧的背景下，今年一季度，新湖中宝盈利５．３６亿元，同比下滑２３．５２％。而多元化一直是新湖中宝为平滑地产风险所采取的措施。除了在金融业不断投资之外，近两年在资源领域开始发力。但值得注意的是，今年以来，随着宏观经济的调整，煤炭需求一直不旺盛，国内煤炭价格呈下降趋势，未来煤企所面临的形式严峻，在此时选择收购煤炭的风险也随之加大。