“美国政府在任何时候都欢迎投资，不论是本土回归的跨国公司还是外国公司。”美国驻华大使馆商务参赞蔡瑞德昨日在第二届中国海外投资年会新闻发布会间隙，对《第一财经日报》记者指出。尽管如此，他认为美国对华投资的金额仍然会保持上升。虽然过去的一年中，这个数字曾经下滑了很长时间，并且刚刚出现小幅回升。他花了很大的力气为在场人士解释了“选择美国”（Ｓｅｌｅｃｔ　ＵＳＡ）。这是美国联邦范围内第一个以商业投资来拉动就业增长和经济发展的招商项目。此前，美国的投资促进活动几乎都是以各州的政策为主，缺少联邦的统一安排。以“全球经济转型与中国海外投资新模式”为主题的第二届中国海外投资年会将于今年８月２２日在香港举行。香港作为中国内地最重要的投资资金中转站，在过去多年，事实上已经成为外资企业“走进来”的良好平台，而目前，也逐步成为中国企业“走出去”的战略平台。今年７月１日，中国国家主席胡锦涛在庆祝香港回归祖国十五周年大会暨香港特别行政区第四届政府就职典礼上提出“四点希望”时特别指出，要“充分发挥香港国际联系广泛等方面的优势，拓展香港与祖国内地交流合作的广度和深度”；在挺港措施中特别提出推动内地与香港企业联合“走出去”。主办方表示，本届年会将组织贯彻落实胡锦涛主席莅港带来的挺港措施和胡锦涛主席重要讲话精神，同时深入解读国务院十三部委联合出台的《关于鼓励和引导民营企业积极开展境外投资的实施意见》。７月３日，国家发改委、外交部、人民银行、外管局等１３个部委下发了《关于鼓励和引导民营企业积极开展境外投资的实施意见》（下称《意见》），《意见》指出要引导民营企业有重点、有步骤地开展境外投资。全国政协委员、香港中国商会主席陈经纬在发布会上表示，中国外汇储备已达三万多亿美元，欧美等国期待中国的投资并购，在客观上对加快人民币国际化，积极参与全球竞争和资源分配也是历史的必然选择。目前，中国对外投资总额６３％是在香港或通过香港向海外投资完成的。中国海外投资年会是实施国家深化对外开放新格局和打造“走出去、引进来”新战略的重要交流平台。首届“中国海外投资年会”于去年１１月１５日至１７日在香港成功举办，年会旨在为中国企业“走出去”搭建一个全新的协助内地企业到香港投资或通过香港进行海外投资的平台，打开了中国投资者与海外投资项目对接的窗口。