又到年中了，各大券商的中期策略预测再度铺天盖地。虽然近期股市走弱，但多数券商对下半年的行情较为乐观，有的还高呼“下半年是个小牛市”。支撑部分券商看好下半年行情的主因有三：其一，当前股市的低市盈率特征明显，让人联想起２００５年９９８点和２００８年１６６４点的底相关公司股票走势部反弹。不少蓝筹股市盈率和市净率低于当年底部的水平，增加了市场对“纠错行情”的期待。其二，得益于稳增长，下半年宏观经济将迎来拐点。经济增速下滑或在二三季度止步，然后逐步回升，全年经济增速将高于年初定下的目标。宏观经济的回暖，为上市公司盈利增长创造条件。其三，政策面偏暖，流动性进一步宽松，管理层也会采取积极推动股市走好的政策。从券商的预测来看，大多不担心２１３２点的政策底被跌破，认为当前估值基本处于底部，股指有望反弹上行至２５００至２８００点。提出“下半年是个小牛市”的券商，预测下半年上证指数的波动区间在２３００点至２８００点。与此同时，不少海外投行也对下半年Ａ股持看多的态度。摩根大通董事总经理李晶近日表示，预计Ａ股指数下半年可达２３００点至２６００点。虽然现在是熊市，但预期第三至四季度，中国经济会复苏，相信Ａ股在未来６至１２个月内走出熊市。里昂证券表示，信贷政策的改变影响到股指走势，在信贷预期偏向好转的情况下，下半年的机会将明显好于上半年。其实，海外投行与国内券商对下半年股市看好的理由具有相同点。正如有的基金经理认为，当前股市上有“经济顶”制约，下有政策托底，何时突破取决于市场对宏观经济走向的判断。一旦宏观经济走势转好，将给股市反弹带来机会。然而，面对机构高呼股指见底，看好下半年行情，以及“抄底论”越来越响，中小投资者有点无动于衷，大股东、高管及持股比例超过５％的股东依然忙着减持。端午节后的首个交易日（６月２５日），上证指数收盘跌至２２２４．１１点，创出１月１７日以来的调整新低，使今年以来的上涨成果只剩下１．１％。对于下半年的股市机会，投资者存在两大担忧。一是扩容提速。除了７００多家在审和过会待发企业排队等候上市外，近日又传出消息称，尚有２４２家公司排队轮候增发，合计４１７２多亿的增发融资计划蓄势待发。股市回暖伴随着扩容提速，反弹的空间势必不乐观。二是减持疯狂。过大的持股成本差异，使大股东及高管在熊市中减持依然赚得盆满钵满。以去年３月上市的徐家汇（００２５６１）为例，发行价和上市首日开盘价分别为１６元、２１．１０元，６月２５日创出１０．５０元的上市以来新低，中小投资者几乎输得精光。可该股今年３月５日解禁以来，已被法人股东、高管等减持３０７０万股，总成交金额达３．１５亿元。若“小牛市”行情引发此类减持与出逃压力增加，中小投资者不会有大的“钱途”。所谓对“小牛市”的期待，建立在已有大跌的基础上。在股指低位上演２０％左右的反弹行情不是没有可能的，今年１月从２１３２点开始的持续反弹就有１６％。然而，股指在下半年究竟有机会反弹还是反转？存在很多不确定性。特别是欧洲金融动荡的警报解除之前，Ａ股市场进入长期走好的稳定阶段有难度。假如扩容提速与减持疯狂两座“大山”，替代当前制约的“经济顶”，Ａ股仍无法摆脱“熊长牛短”的运行格局。２５日股指跌破今年３月２２４２点的低点，就与这两座“大山”有关，一是今年最大ＩＰＯ定于２７日网上申购，二是本周沪深两市限售股解禁市值环比暴增三倍多。显然，“熊长牛短”无助于Ａ股市场形成真正的价值投资，也难以吸引更多长期资金。