摩根大通在“伦敦鲸”巨额衍生品交易一事上的亏损重新成为各方关注焦点。摩根大通７月１３日发布第二财季财报称，“伦敦鲸”所在的摩根大通首席投资办公室（ＣＩＯ）违规交易的税前损失在第二季度达到４４亿美元。加上第一季度公布的１４亿美元亏损，摩根大通此次衍生品交易损失的总金额已达到５８亿美元，这明显高于此前预期。摩根大通自己最早估计会损失２０亿美元，机构普遍认为会损失４０亿美元至５０亿美元。而另据财新网报道，摩根大通“有可能再增加１７亿美元的损失”。由于受到上述巨额交易损失的拖累，摩根大通此次公布的财报显示，第二财季实现利润４９．６亿美元，较去年同期下降８．７％。值得一提的是，由于上述交易，摩根大通第一财季业绩也受到拖累。摩根大通７月１３日公布，重报后的第一财季利润较初值减少４．５９亿美元，降幅为８．５％。不过，由于摩根大通在其他业务上的表现强劲，该行二季度盈利实际上要好于预期。因此，上述报告公布后，摩根大通在纽约股价意外上涨了５．９６个百分点。对于上述交易，《华尔街日报》则引述知情人士的话称，３位巨亏事件中的核心人物均已离职。这次离职的３人均任职于摩根大通首席投资办公室（ＣＩＯ），分别是阿基里斯·麦克里斯（Ａｃｈｉｌｌｅｓ　Ｍａｃｒｉｓ）、哈维尔·马丁－阿塔乔（Ｊａｖｉｅｒ　Ｍａｒｔｉｎ－Ａｒｔａｊｏ）以及直接操作上述亏损交易、被称为“伦敦鲸”的布鲁诺·伊科西尔（Ｂｒｕｎｏ　Ｉｋｓｉｌ）。摩根大通表示，他们已经从上述三名离职员工的奖金中挽回“数百万美元”的损失。摩根大通首席执行官杰米·戴蒙１３日在同经济分析师举行会议时称，“已经彻底改善ＣＩＯ的管理。”