直到６月２８日下午５点，保监会与各家保险资产管理公司沟通会议迟迟没有结束。来自平安、人保、太保、国寿等国内十余家保险资管公司的总经理、分管副职以及相关部门负责人仍然在会议室内，他们的表情难言兴奋。他们不是在讨论此前发布的１３项新政策征求意见稿的具体实施，相反，他们是在抱怨，这１３项拓宽保险资管业务的新政策背后所体现的“不对等”，他们希望监管部门能够把握好开放的尺度与步骤，为保险资管公司争取公平竞争的条件。显然，他们还没有做好准备，来应对这突如其来的“利好政策”。虽然新政甫一出台，各路研究报告随着保险股一同唱红，但位于此次改革核心位置的保险资管公司，对新政的热切期盼却消失在“不对等开放”的失望中。“这种开放是不对等的。”人保资产首先表态，“从相关文件中，我们没有发现体现对等开放的内容。可以说，保险资金对其他行业的开放是明确的，但反过来其他行业对保险资管的开放是模糊而不确定的。”譬如，养老金、企业年金、住房公积金、房地产信托凭证市场（ＲＥＩＴｓ）等对保险业的开放，还需要其他部委的许可，在这方面保险业获得的认可是非常不确定的。人保资产则认为，现阶段条件下的开放，在产品监管方面，存在着不公平竞争的问题。“保监会的相关法规政策中，对保险资管公司运用保险资金的投资约束是非常严格的。保险业对外开放后，如何能够保证投出去的产品也能符合保险资金的投资要求？外部机构如果能够借其产品来规避保险资金的投资范围的要求，这对保险资产管理公司来说，本身就是一种不公平竞争。”这一观点引发了在座十余家资管公司的共鸣，但仍不能代表问题的全部。“资管公司受托管理保险资金与基金受托两种方式比较而言，保险资管公司受托资产管理，只能以保险公司的名义开户、投资，所有损益体现在委托人的报表，资管公司的资金运用受到了限制。但是在基金专户管理的方式下，可以直接开户，只体现单个账户的投资结果，基金可以真正履行投资管理人的职责。”太保资产认为相比保险和基金，在现有业务方式下进行的竞争是不公平的。“保险资管公司从成立至今，从未以自己的名义，而始终都是以保险公司的名义在市场上行动，不能以自身名义在任何机构开户，从未真正履行独立的投资管理人的身份与地位，应该借此次新政的机会，落实作为真正投资管理人的身份与地位，这是开放与竞争的前提条件。”国寿资产这样表示。“我们非常赞同开放，但是竞争必须要站在同一起跑线上。”泰康资产近年来在竞争型账户上有着不俗的表现。一家小型保险资管公司发表意见称，“保险资管对其他行业投资的开放不能是单方面的，其他行业也要对保险资管开放，要明确、要有具体的步骤。”对于各资管公司的顾虑，监管部门的态度很明确，“这次专门召集资管公司参加，就是听一听大家的诉求。现在，资本市场表现不佳，保险资金投资收益要提高难度很大，再者，保险资金对外开放不是无原则的放开，对外部机构和产品都会有严格要求。保监会将根据内外部沟通的情况进一步研究制定相关政策。”“保险资产管理不怕推向市场，面对竞争，但要公平竞争。问题是行业对竞争准备好了没有？对外开放的环境具备了没有？”一位保险资管人士问道，“把握好开放的尺度与步骤，为资管公司创造公平竞争的条件，难道不是首要的吗？”