虽然成交持续回暖，但分析人士指出，房价短期内不会大幅反弹在楼市持续回暖的背景下，今年端午小长假全国主要的５４个城市，新房签约量ｙｅ　创出限购后“小长假”期间的新高。北京中原市场研究部统计数据显示，在今年６月２２日－６月２４日的三天端午小长假中，全国主要的５４个城市新房合计签约套数为１７１９８套，较“五一”小长假的１２２３２套上涨了４０．６％，同比去年的端午小长假，上涨幅度更是达到了１０３％。对此，中原地产张大伟表示，目前全国主要城市的房价都已经触底，购房者担心一些城市出台的政策微调会令价格反弹进而纷纷入市。同时，在多个城市政策微调及降息等政策刺激下，购房者的观望情绪也明显降低。从整体数据看，首套房信贷额度及利率优惠都有上涨，也使得刚需购房者借助信贷购房的能力增加。同时，上述统计数据还显示，上周（６．１８－６．２４）全国主要的５４个城市成交量合计总成交量为５７００８套，环比前一周的５７３８６套基本持平，５４个城市近７周均保持了超过５万的单周成交量，这以情况也是自２０１１年调控以来首次出现。分城市数据来看，一二线城市的成交量上涨最为迅速，特别是京沪广深等一线城市和杭州、南京、苏州等城市成交量在最近几周均有明显的上升。而中指院的报告也指出，上周楼市继续平稳上涨，成交继续回升。其中近　９　成城市楼市成交周均同比均有上升。其监测的４０　个城市中，３５　个城市同比上升，７　城市同比涨幅超过１００％。且南京、苏州、杭州、海口、兰州同比增幅都在１５０％以上。其中兰州涨幅最大，达５６０．２５％。而重点城市周均成交同比均上涨，其中南京涨幅最大，达１７８．７６％。杭州涨幅亦超过１５０％，北京、深圳、成都和重庆涨幅均在５０％以上。不过，虽然成交持续回暖，但有分析人士认为，近期房价不太可能大幅上涨。“政策不太可能从中央层面松动，最近几个月的市场变化主要来自地方政府对政策的微调，本轮调控从开始到现在一直存在中央对楼市调控的坚决执行与地方政府对政策微调的博弈。由于最近整体经济的疲软，地方政策微调的力度较大，不过一旦触碰调控红线，还是会被勒令暂停，所以从目前来看，房价大幅反弹的可能性很小。”此外，在土地市场方面，国土资源部、国家发展改革委日前联合印发《关于发布实施〈限制用地项目目录（２０１２年本）〉和〈禁止用地项目目录（２０１２　年本）〉的通知》，明确规定住宅项目容积率不得低于１．０。两目录自发布之日起实施，此前发布的２００６　年本和２００６　年本增补本目录同时废止。其中，《限制目录》针对住宅项目明确规定，宗地出让面积不得超过下列标准：小城市和建制镇７公顷，中等城市１４　公顷，大城市２０　公顷；容积率不得低于以下标准：１．０（含１．０）。（来源：证券日报）