按家庭计征个税是税制改革的一大核心问题，近年来广受关注。财政部科研所专家近日提出我国按家庭计征个税不可行，再次引起社会公众的热烈讨论。按家庭计征个税固然很难，但理应知难而进。按家庭计征个税，之所以成为个税改革的核心问题，不仅在于它涉及税收制度本身，而且关系到收入分配改革的宏大命题。按家庭计征个税，而不是简单地按个人收入扣税，更能体现出一个家庭的收入与支出关系，更能体现社会公平正义。推进个税计征科学化、合理化，是社会各界的共同期盼。放眼世界，不少国家都实行按家庭计征个税，因此不存在根本性的技术难题。更有一些国家早在没有电脑的时代就开始实行按家庭计征个税。世界已进入２１世纪，中国已进入信息化时代，还说按家庭计征个税不可行，难免令人费解。客观来看，中国的确有自己的现实特殊性，城镇化、人口流动等加大了按家庭计征个税的难度。但从近些年来的实践来看，很多此前认为的“不可能”，如今也都变为了现实。比如，在中国实行火车票实名制，同样有一些官员和专家当初认为不可能，而在社会共同关注和推动下，从今年元旦开始，全国所有旅客列车都实行了实名制；约十年前，有识之士倡议对全国农村义务教育学生施行免费营养午餐，当时也有不少地方政府部门力陈困难，言外之意不可行，如今不也同样变为了现实？如此看来，一些专家或官员口中的“不可行”、“不可能”，说明了解决问题的难度，其实常常并不是不可能。由不可能到可能再到成为现实，关键在于知难而进。一方面离不开社会公众的关心推动，另一方面相关部门态度应更积极、更有所作为。对政府部门来说，是漠视民意还是顺应民意，这是对行政理念的重要检验。是畏首畏尾、止步不前，还是积极推动、大胆尝试，让不可能转化为可能甚至加速成为现实，更是对政府部门履职能力的考验。