今日上证指数报收２１８５．９０点，涨０．４０点，涨幅０．０２％，成交５６１．２亿元；深成指报收９７９２．４９点，涨３９．００点，涨幅０．４０％，成交６４８．６亿元；中小板指报收４５４１．２１点，跌２０．０６点，跌幅０．４４％；创业板指报收７２５．７９点，跌８．５３点，跌幅１．１６％。两市共有５８８只个股上涨，１６９６跌，涨跌比为１：３。非ＳＴ类涨停个股８家，跌停个股１７家。今天两市小幅低开，早盘指数在５日均线上方震荡盘整，十点左右统计局公布二季度经济数据，上半年ＧＤＰ增速为７．８％，二季度为７．６％，基本符合此前预期。指数受此消息刺激出现快速上涨，沪指上攻至１０日均线附近受阻回落维持震荡。盘面上酿酒、生物制药等防御性板块领涨；医疗器械、陶瓷等板块领跌。综合来看，今天沪指缩量震荡，由于银行板块的拖累，本周沪指周线依然收阴，并且维持下跌趋势。深成指表现相对稳健，中短期走势已经显示触底回升。沪指上方１０日均线以及２２４２点一线都已经证明对指数有较强的压力，如果银行板块无法复苏，沪指反弹空间依然不乐观。现在市场全面反转的信号还没有出现，短期反弹的空间比较有限，参与价值比较小，因此建议右侧交易者继续耐心等待。另外，从今天的市场走势来看，大量中报不及预期的个股出现下跌甚至跌停，因此短期操作上建议还是选择中报业绩预增的个股比较安全。