据新华社电　“由于设施简陋、方法原始、工艺落后，我国农产品产后损失惊人，粮食损失率超过８％，蔬菜损失率则是超过２０％，每年仅粮食损失量就高达５００亿斤。”农业部农产品加工局局长张天佐３日说。设备简陋方法原始导致损失张天佐是在出席当天的２０１２农业科技相关公司股票走势创新发展论坛暨第三届中国现代农业产业投融资峰会上作上述表示的。张天佐说，农产品产地初加工主要包括干燥、储藏、保鲜等诸多环节；多年来，由农户和专业合作组织自行完成的比重超过农产品产量的一半，由于设施简陋、方法原始、工艺落后，导致农产品产后损失严重，品质下降。张天佐引述数据说，我国目前粮食产后损失率在８％到１２％，每年因此损失的粮食超过５００亿斤；蔬菜每年损失率更是超过２０％，其中，叶菜类损失率超过３０％，初步估计，“每年我国只有６０％到７０％的蔬菜能得到有效利用”。而根据农业部有关专家测算，我国粮食、马铃薯、水果、蔬菜的产后损失率分别为７％－１１％、１５％－２０％、１５％－２０％和２０％－２５％，远高于发达国家平均损失率，折算经济损失达３０００亿元以上，相当于１亿多亩耕地的投入和产出被浪费掉。中央安排５亿元扶持减损为此，今年中央财政安排专项资金５亿元，补助农产品产地初加工项目，通过财政“以奖代补”方式，扶持农户和专业合作社建设储藏、保鲜和干制设施，改善产地初加工条件，实现减少产后损失、增加有效供给、促进农民增收。来自农业部的资料显示，中央财政补助项目实施区域包括河北、内蒙古、辽宁、吉林、河南等１１个省区和新疆生产建设兵团，奖补范围包括当年新建的马铃薯贮藏窖、果蔬贮藏库和果蔬烘干等三类设施。“减损就相当于增供。”张天佐表示，初步估计，这些减损将相当于每年增加２００亿到３００亿斤的粮食供应；同时，科学储藏、保鲜、干燥还将有助于均衡市场供应、提升农产品安全性以及均衡淡季、旺季农产品市场差价等。