近期，全国各地的房地产成交持续回暖，今年以来房地产板块迎来大幅上涨。据ＷＩＮＤ数据统计，截至６月１８日，内地地产指数上涨２９．１９％，３００地产指数上涨２９．９１％，而同期上证综指仅上涨５．３０％。受指数涨幅影响，相关重仓地产板块的基金业绩较为突出。记者查阅基金相关公司股票走势一季报时注意到，鹏华旗下的鹏华优质治理基金重仓房地产板块，今年以来收益颇丰，截至６月１９日，鹏华优质治理今年以来净值增长率达６．１６％。２０１１年年报中，鹏华优质治理在房地产业的持仓在其基金净值中占比为１４．０９％，行至２０１２年一季末，房地产行业已成为其第二大重仓行业。ｗｉｎｄ数据显示，鹏华优质治理持仓的房地产已升至２３．２５％，合计资金超９．７亿元。在该基金一季度的前十大重仓股中，包含第二大、第五大、第十大重仓股保利地产、万科Ａ、荣盛发展３只房地产板块股票。其中保利地产今年以来股价上涨１９．９０％，万科Ａ上涨２３．０３％，荣盛发展股价更上涨达３４．８９％。前瞻性的研究让鹏华优质治理提前布局了率先走出景气低估的行业及其龙头公司。早在一季度之初，鹏华优质治理基金就提高了对房地产板块的持仓。鹏华优质治理的基金经理谢可曾指出，“一季度，房地产开发商降价促销，３月份最后一周的销量环比大幅上升，显示住房刚需在我国现阶段还是比较强劲的，有色、煤炭、地产、食品饮料等行业成为一季度的市场热点。因此，鹏华优质治理在一季度提高股票仓位，并调整了持仓结构，提高了房地产等行业的配置比重，降低了保险、家电、化工、机械、电力等行业的配置比重。”文／可莹　金娣