唐强　每日经济新闻记者　李智Ａ股市场近期“妖股”频现，而头顶高送转和环保两大概念光环的巴安水务（３００２６２，收盘价２２．６５元），就谱写出一段新传奇在３０个交易日内，股价即由９．２８元飙升至２２．６５元（前复权），期间涨幅高达１４６％。该股在６月７日完成除权后，还自当日起相关公司股票走势连续拉出４个涨停。机构抛售错过暴涨巴安水务是一家专业的水处理设备系统集成服务商。某行业研究员告诉记者，进入５月以后，巴安水务真正迈进上升通道。５月２日～６月１８日期间，该股在短短３０个交易日中，股价由９．２８元飙升至２２．６５元／股（前复权），期间涨幅高达１４６％，并成为当期涨幅榜冠军。实际上，《每日经济新闻》记者注意到，沪深游资的积极介入成为巴安水务飙涨的“主力军”，而机构投资者却谨慎出货，错过暴涨良机。４月２３日，巴安水务召开２０１１年股东大会，审议通过了《２０１１年度利润分配方案》，决定在６月７日进行除息除权，每１０股转增１０股，但机构投资者似乎并不买账，２４日巴安水务惨遭跌停，当日４家机构席位抛售７８３万元。“塞翁失马，焉知非福”？５月初，国家计划出台扶持环保水务政策，巴安水务随即迎来新生。５月２日，该股开盘仅１０分钟就直封涨停，海通证券上海建国西路营业部、中信证券上海淮海中路营业部追击买入２７９万元和２２４万元，该股随后两个交易日延续涨停。然而利空突然来袭，因涉及多项违规，公司于５月２２日发布公告称，遭证监会立案调查。而势头强劲的股价未受此消息影响，继续走高，５月３１日成都游资接力，兴业证成都航空路营业部、长江证券光华村街营业部分别买入１１４９万元和４７５万元。６月临近，意味着抢权行情进入最后阶段，巴安水务股价及成交额均现陡涨，令市场叹为观止的是，巴安水务在６月７日在高位完成除权后，又创造了４个涨停板。分析师：填权行情或难重现同往年一样，“高送转”话题一直是股市关注焦点之一，部分上市公司已在５月陆续开始除权派息，填权行情随之展开。巨灵财经数据显示，随着上市公司除权逐渐完成，６月、７月这一填权行情的高潮期也越发临近。在此背景之下，表现抢眼的巴安水务已成关注焦点，那么，这是否能够激起其他个股的填权行情出现呢？“其实大家都知道，送转行为对于上市公司而言只是财务报表上的调整，高送转股本身并不能给投资者带来实际的收益”，某券商研分析师对《每日经济新闻》记者表示，要抓住填权行请，应该注重具有以下特点的个股：业绩快速增长、慷慨程度超预期、股价偏低、机构较少。但他进一步指出，近期大盘行情不稳，填权行情或难以启动，巴安水务的暴涨可能只是一个特例。