４年前，珠海开发商中广置业在未取得商品房预售证的情况下，向１２０多名业主销售楼花，此后几年，这些业主不但索房无门，而且还在去年底被开发商告上法庭，开发商自曝自己存在非法集资行为，请求判定双方签订的借款或预购协议无效。近日，记者获知这一备受关注的开发商自曝“非法集资案”已被中止，目前已移交到珠海市公安局立案侦查。在此案背后，涉及的则是珠海夏村旧城改造拆迁１０年，３００多户村民回迁未果，而当地的房价也从当初的６０００多元／平方米涨到１００００元／平方米左右，这被认为是开发商自曝非法集资的深层原因。“非法集资案”已被立案侦查２０１１年底，珠海市香洲区法院南湾法庭开庭审理了这起开发商自曝的“非法集资案”，一度引发公众关注。当时，作为原告的开发商珠海市中广置业有限公司称，自己在未取得商品房预售许可证的情况下，为获取巨额房款而向被告许诺出售房产，被告在明知原告未取得商品房预售许可证的情况下向原告提供房款，原告属于以合法形式掩盖非法目的的非法集资行为，因此按照《合同法》相关规定，双方协议应为无效，而因该无效合同取得的财产，应当予以返还。对于原告的诉讼请求，业主代表律师进行了逐一反驳，力证双方协议实为购房合同：虽从主观上看《借款协议》名义上是借款，但双方签署当时主观上都认为该协议是为购房；《借款协议》中已经明确约定了购买房屋的具体位置、楼层、面积、单价，已经具备买卖合同的全部要素。令业主们意想不到的是，近日，却从当地法院传出此案已移交到珠海市公安局经侦支队的消息，涉案调查的正是上述开发商的大股东伍德明。据公开资料显示，自２００９年７月后，伍德明已不再是该公司的实际控制人。股东卧病被调查称被人陷害目前，涉案被调查的中广置业大股东伍德明因为身体健康原因，正在恩平市人民医院接受治疗。令人意外的是，百余名购房业主中的大多数都站在了伍德明一边，普遍认为在伍德明因为商业失误而失去中广置业控制权后，便被一连串精心设计好的陷阱陷害了。在业主们看来，中广置业之所以自曝“非法集资”，目的就是让大股东伍德明一个人担责的同时，顺便以远低于市场价的价格收回此前售出的２万平方米的商品房，而这一切，在背后操盘的正是中广置业现任的董事长霍志伟及其背后的实际控制人梁文贯。“伍老板，我们都知道你是冤屈的，我们都支持你！你要保重身体，和我们一起讨回公道！”在医院病房里，一位来自澳门的业主甘先生拉着伍德明的手，这样表达了他的支持。伍德明在接受记者采访时表示，自己绝不是非法集资，自己是被人陷害的，而当初承诺给业主的购房一直在设法兑现，但现在因为“一连串的骗局”，作为大股东的自己已无法掌控公司，只能希望公司实际控制人梁文贯先生能切实履行合同约定。