不要相信有关人民币“国际化”的大肆宣传。这是中国政府顾问余永定发出的信息。在最近一篇论文中，他给渣打银行（Ｓｔａｎｄａｒｄ　Ｃｈａｒｔｅｒｅｄ）和汇丰银行（ＨＳＢＣ）等银行的远大预期泼了一盆冷水。这些银行预测，人民币将迅速变成国际贸易和投资的一种重要货币。余永定表示，中国政府的人民币国际化计划“存在很多环节缺失和一厢情愿的问题”。中国不仅缺乏将人民币变成一种国际货币的合理途径，而且目前很多表面上的成功都是一种假象。过去３年，以人民币结算的跨境贸易一路飙升。２０１１年，通过香港进行的人民币结算跨境贸易规模达到１．９万亿元人民币（合３０００亿美元）。余永定强调了结算货币（用于支付的货币）和计价货币（交易中用来标价的货币）之间的微妙区别。认为如果用人民币结算就会用人民币计价的想法是“完全错误”的。他表示，尽管很多进口商用人民币结算，但多数进口商仍使用美元作为计价货币，其中的“真正动机”是利用套汇的机会。这可真是有冲击力的观点。中国企业一直借助人民币贸易结算机制，来利用在岸和离岸货币市场的价差获利。该机制允许他们将人民币转到香港，以比内地更低的汇率购买美元。尽管这种套利活动的规模没有任何官方数据，但余永定认为规模巨大。“由此得出下列结论不是不合理的：以进口结算的名义使用的大量人民币实际上被用来在（离岸）市场购买美元，实际上，进口仍以美元结算。”这都关系到过去。余永定还对未来感到担忧，他认为，中国政府未能考虑清楚，人民币应通过怎样的过程发挥更大的全球作用。“人民币国际化．．．．．．的路线图没有提及任何有关利率自由化和汇率浮动的必要性问题。”他表示，人民币国际化的实质是资本项目自由化的过程，由于此次金融危机和中国的“大规模”失衡，中国政府应“谨慎”推动人民币国际化。中国“应首先做好国内的事情”。只有当改革“出现重要突破”时，人民币国际化才能取得“实质进展”。实际上，尽管中国政府在人民币国际化方面动静很大，但中国一直不那么乐意推动资本项目自由化和国内市场改革。余永定的话很有道理，问题是中国政府是不是在听。