继前期调整之后，今日股指再次震荡下挫。尽管昨晚（５日晚）央行决定下调金融机构人民币存贷款基准利率，在降息利好信号发出后，今日大盘并没有出现高走，反而出现平开低走的现象，那为何出现此种情况呢？主要受到以下三个因素的影响：其一，降息出人意料，暗示经济隐忧。在市场认为有可能降准的情况下，央行突然选择了降息，其动作大大出人意料。这不禁让人联想到即将公布的六月份经济数据。不对称降息的再度启动，表明６月各项经济数据欠佳。同时，多家机构预测ＣＰＩ可能回落到３％以内，此次降息意在刺激国内消费。其二，监管层引进机构资金短期尚难兑现。尽管今年以来监管层为了鼓励长期资金入市，不断对社保基金、险资、ＱＦＩＩ等重头资金进行松绑，甚至还加快了养老金、住房公积金等资金的入市论证。但很显然，这些资金就算入市也不可能一蹴而就。其二，权重股明显分化。降息对于地产和银行两大权重板块影响较大，其中地产板块在盘中出现了一波快速上攻，对大盘也起到了一定的带动作用，但是持续性并不强。而银行板块多数低开低走，对大盘形成了明显的拖累。权重板块的弱势表现，对大盘走势有所抑制。其三，不稳定因素仍在，市场担忧尚存。从外围市场看，周五美国即将公布６月份非农数据，对外盘的影响加大，进一步影响内盘。从国内看，下周一将公布６月份经济数据。在国内外经济形势尚不明朗之前，主力做多谨慎。综合来看，多重不稳定因素，将降息利好效应减弱，多方持谨慎态度。市场在等待重大消息的结果，待经济形势明朗之后，再行操作。（证券时报网综合）