７月２０日下午，黄鸣在中国太阳谷召开新闻发布会，他自比民族英雄，称“被泼脏水”。（齐鲁网实习记者　庄媛　摄）齐鲁网德州７月２０日快讯　（记者　户延明　实习记者　庄媛）皇明集团“全球重大发布会”终于在今天下午两点正式开始，发布会上，黄鸣语调高昂，痛斥被“泼脏水”。齐鲁网记者在发布会现场了解到，位于“太阳谷”的会议中心可容纳两千人，现场几乎座无虚席。国内重要财经媒体、行业媒体、山东当地媒体等近百家媒体参会。发布会开始，黄鸣便多次否认自己以低价拿到了３０００亩土地，声称这块土地价格不仅不低，反而高出开发区中心位置地价（当时标准地价）２０％。按照黄鸣的说法，他是被同行和媒体“中伤了”。黄鸣说，“我想改变这个历史，我想改变目前的现状。我相信如果我黄鸣不站出来说话，你们能打到我。我放弃了出国搞石油发大财的大好机会，就是想在国内干出一番事业，没想到遇到了这么大的挫折。”黄鸣称，为开世界太阳能大会，皇明集团耗尽了企业最后一分钱，还欠了施工单位很多钱，当时他差点就完了。但现在，他“喘过气来了”。黄鸣在发布会现场语调高昂、情绪激动，他以很受伤的姿态称，自己被同行和部分媒体“泼脏水”。黄鸣说，“现在中国的企业多难啊，连总理都说要准备好过冬。我被有些不道德的媒体泼了脏水，但你们为什么单单找上了黄鸣？”黄鸣说，如果中国媒体没有潜规则，那么中国商界也没有潜规则。黄鸣说，中国媒体只会跟风，残害民族英雄。目前发布会仍在继续，齐鲁网记者将随时带来更多现场消息。