７月中旬以来，虽然交易所信用债指数仍维持高位震荡格局，但上半年频频刷新历史高点的“盛况”已经逐渐远离。分析人士指出，货币宽松和股市低迷有望继续支持交易所债市行情，但考虑到目前交易所券种收益率偏低、一级市场扩容势头旺盛以及信用风险事件时有发生，后市继相关公司股票走势续上涨的动力或已不足。今年上半年，受资金面逐步改善、信贷投放增长、股市表现不佳以及信用利差高企等多重因素影响，交易所信用债呈现持续走牛的上涨行情，各类期限、品种、评级的券种收益率均出现不同程度的下行。其中，信用利差偏高的中低评级信用债收益率下行幅度最大。以交易所公司债为例，中证收益率曲线显示，截至７月１０日，交易所ＡＡＡ级、ＡＡ＋级、ＡＡ级、ＡＡ－级５年期公司债到期收益率较１月１０日分别下行了５０ＢＰ、８９ＢＰ、１３７ＢＰ、１５５ＢＰ。然而７月中旬以来，尽管Ａ股市场下跌仍旧提升了避险资金对于交易所债券的需求，但资金面重回紧平衡以及信用事件的发生，各类信用债收益率下行态势纷纷遇阻，上述四类债券收益率波动幅度均不超过３个ＢＰ。从指数表现来看，２６日上证企债指数、上证公司债指数、沪分离指数分别收于１５６．２５点、１３８．７９点、１３７．３２点，与上一交易日收盘都相差无几，整体维持７月中旬以来的窄幅震荡格局。华泰证券表示，由于流动性改善预期持续存在，交易所债券收益率仍将基本保持低位徘徊；但与此同时，连续两次降息后，各评级信用产品之间利差已基本接近甚至低于历史均值水平，在经济好转初见端倪以及一级市场扩容势头仍然强劲背景下，交易所信用品种后续涨势拓展空间也将有限。（葛春晖）