银行分为三个方阵，老百姓存钱可货比三家，短期定存各银行利率相近，长期定存可考虑城商行羊城晚报讯　上周央行突然降息，各银行再度连夜调整存款利率，一场吸存大战再次开幕。目前各银行都已出台新的存款利率表，羊城晚报记者昨日走访了广州地区主要的１５　家银行发相关公司股票走势现，　短期定存是各家银行争夺的重点，存哪家银行利息都差不多；而长期存款则只有城商行给出利率上浮，可以考虑存款“搬家”寻求更高收益。银行利息分三档自从央行打开存款利率上浮区间后，　老百姓存钱可以“货比三家”了。羊城晚报记者走访发现，目前银行的“吸存战”基本尘埃落定，各行基本分为三个方阵：第一方阵是“工农中建交”五大行，营业网点最发达、最为便利，但在存款利息上也最吝啬：活期存款以及两年、三年和五年定期存款利率均向央行基准利率看齐。股份制商业银行属第二方阵，包括招商、兴业、民生、深发展、光大、浦发、广发等，普遍对两年以上（含两年）的定存执行基准利率，　但两年以下的定存、活期存款利率均“一浮到顶”。城商行是第三梯队，给出的利率最高，如广州银行、华兴银行存款利率全线一浮到顶。短期存款没有搬家必要大型银行网点多、存取款方便，股份制银行服务好，　城商行利息高，在哪家银行存款最好呢？理财专家对记者表示，目前银行对短期存款的争夺最为激烈，　三个“方阵”　的两年以下定存利率全部上浮，而且股份制银行、城商行还上浮１０％，抵达上限。“短期存款没有搬家的必要，　关键看银行网点和服务是否便利。”记者发现，目前五大行的３　个月、半年、一年定期存款利率分别比基准利率高９．６％、８．９％和８．３％，虽不如股份制银行、城商行高，　但差别很小３个月定存利率只相差０．０１　个百分点。不过，对于刚工作的新人，由于账上主要是活期存款，　在股份制银行开户更好。五大行活期存款均　执行基准利率０．３５％，而股份制银行、城商行均上浮至０．３８５％，且股份制银行有网点优势。长期存款可考虑城商行家里不急用的长期存款，如果不买理财产品，则最好存在利息较丰厚的城商行。目前，广州银行、华兴银行的两年以上定存利率均上浮到顶，而股份制银行、国有大行均执行基准利率。以１０　万元五年期定存为例，　国有大行年利率为４．７５％，而城商行可以做到５．２２５％，每年多收４７５　元的利息。广州农商行政策较灵活：　对个人客户，５　万元以下定存执行基准利率，５　万元以上则上浮１０％。６月理财产品收益率走低羊城晚报讯　央行利率一降再降，把理财产品也“拉下了水”。普益财富昨日发布月度报告称，债券类理财产品平均预期收益率全线下滑。此外，由于短期市场的收益率下滑，６　个月以下的理财产品发行量逐渐减少，３　个月至一年期的产品发行量占比提升。大势不妙，债券吃香，但债券市场相对稳定的收益，　也会被降息拖累。普益财富监测发现，６　月人民币债券类产品平均预期收益率为４．４０％，　较前一月下降１６　个基点。“预计未来市场整体资金面依然将维持较为宽松的格局，货币市场利率中枢下移，会继续拖累人民币债券与货币类产品的收益。”普益研究员叶林峰说。此外，３　个月以下的短期产品市场占比全线下滑１．３％左右；３　个月至一年期产品的占比提高超过１．６％。叶林峰表示，这显示银行只有通过发行较长期限的产品，才能以相对较高的收益率吸引投资者。