Ｇ２０洛斯卡沃斯峰会将因体现了国际社会谋求合作共赢，推动世界发展繁荣的共同诉求而载入史册。６月１９日，为期两天的二十国集团（Ｇ２０）领导人第七次峰会落下帷幕，会后发表了《二十国集团洛斯卡沃斯峰会领导人宣言》。宣言指出，Ｇ２０的首要任务仍是寻求强劲、可持续、平衡的经济增长。中国国家主席胡锦涛在峰会开幕当天发表的《稳中求进共促发展》重要讲话中，强调五个“坚定不移”，共同推动世界发展繁荣的理念，受到与会各国领导人的赞赏和国际舆论高度评价。这次峰会还为各国领导人会晤提供了平台。胡锦涛主席同各国领导人广泛接触，交换看法，发挥了独特和重要作用。峰会举行前，胡锦涛与东道主墨西哥总统卡尔德龙举行会晤，讨论发展中墨关系和其他共同关心的问题。峰会期间，胡锦涛主席会见了美、法、德等国领导人。胡锦涛会见美国总统奥巴马，是近４年中美元首的第１２次会晤，两位国家元首就中美关系和共同关心的重大问题深入交换意见。此次峰会最显著的成果，是有关向国际货币基金组织（ＩＭＦ）增资事宜取得实质性进展。中国率先承诺注资４３０亿美元，成为出资最多的发展中国家。其他发展中国家也纷纷表态向ＩＭＦ注资，墨西哥、巴西、俄罗斯和印度等国决定分别注资１００亿美元。ＩＭＦ总裁克里斯蒂娜·拉加德评价说，峰会为欧洲经济复苏带来希望，“我们都在为欧洲的经济形势担忧，但洛斯卡沃斯峰会已为欧洲经济复苏播下种子”。Ｇ２０重要成员美国及加拿大在峰会上表示，不会再向ＩＭＦ注资，强调欧盟应当自行解决面临的危机。出席峰会的欧元区成员表示，将采取一切必要措施，维护该地区的完整性和稳定性，改善金融市场运作，打破主权债务与银行债务之间的恶性循环。与会各方希望欧元区能与希腊新一届政府通力合作，确保该国在欧元区内继续朝改革和可持续发展的方向前进。Ｇ２０洛斯卡沃斯峰会还是一次开放的、具有包容性的领导人峰会。除Ｇ２０各成员外，墨西哥还邀请了西班牙、贝宁、柬埔寨、智利、哥伦比亚和埃塞俄比亚等国领导人与会。联合国、国际货币基金组织、世界银行、世界贸易组织和国际劳工组织等主要国际组织的负责人也出席了会议。此次峰会是在世界经济面临复杂多变局面，下行风险增加的背景下召开的。峰会使各方增强了信心，为世界经济复苏增添了动力。峰会将因体现了国际社会谋求合作共赢，推动世界发展繁荣的共同诉求而载入史册。本报特约评论员任毓骏