裁员、涨价、征费……在航运业复苏到来之际，全球航运集装箱运输“老大”马士基正采取一系列强硬的措施，试图从航运亏损泥沼中走出。不过，马士基强硬的措施，在内外部引起一系列震动，引起了包括内部员工、商业合作伙伴等各方的反对。马士基计划从６月１日至７月３１日，在渤海湾雾季期内，对青岛港出发的所有集装箱航线上每标准箱加收１００美元“雾季附加费”。“‘雾季附加费’已经取消了。”６月１３日，马士基相关人士对本报记者表示，这一计划出台的由头是，去年５至７月间，青岛连续大雾，导致航班延误等，马士基为此造成的损失达１５００万，所以在今年４、５月份有此计划，但是今年发现，５月、６月雾天并不多，所以这个计划已经取消了，“而为了迎接旺季到来，马士基会想更多的策略”。２０１１年，马士基净利润仅为３３．７７亿美元，同比下降３３％。而其核心业务集装箱航运，２０１１年税后亏损６亿美元，而２０１０年同期为税后盈利２６亿美元。２０１２年首季财报显示，马士基集装箱运输继续亏损５．９９亿美元，去年同期相比，运量增长１８％，平均运费收入减少９％。而马士基用于经营活动的现金流为１２亿美元，较去年同期２３亿美元减少近５０％。２０１１年下半年，马士基在率先在亚欧航线推出“天天马士基”战略，并通过竞争手段，导致行业洗牌，在航运界引起震动。进入２０１２年６月，马士基首先提出内部航运重组，拟定裁员４００人；其次，马士基表明，６月１５日开始征收的“旺季附加费”，并计划再投入闲置船只及运力。中国港口网高级分析师郑平表示，马士基作为全球集装箱航运老大，截至２０１２年６月１日，集装箱船队运力达６６８艘，合计２６５万ＴＥＵ（标准箱），占全球集装箱运力的１６．１％。此外，集装箱领域集约化程度较高，全球排名前２０位的航运公司控制了全球超过８０％的集装箱运力，“马士基去年下半年推出的‘天天马士基’服务变革引发行业震动，促使其他航运巨头结盟以对，实力不济的航运公司被挤出竞争市场”。郑平分析，马士基今年前两轮的涨价比较成功，使得整个集装箱运价达到“盈亏平衡点”，随着更多闲置运力的释放，马士基宣布６月１５日开始征收的　“旺季附加费”措施，有待市场检验。上述运输业知情人士表示，今年５月１日，马士基推出的第三轮涨价，开始每标箱增加６００至７００美元，后来实际上并未达到预期目标，实际上只涨价了２００元美金，“航运领域，航企征收如原油、拥挤、旺季等附加费名目繁多，这些费用，在于货主与船东相互博弈而形成”。