短期来看，他们错了。２０１２年以来，高管、大股东、产业资本增持Ａ股１４７２人次。累计增持２４７亿股，亏损１６．３元。长期来看呢？对于他们自己掌管的公司，你相不相信，他们知道的比你多？高管和大股东，我们将其称为公司的重要持股人。相关公司股票走势因为信息的不对称，越接近消息源，越容易获得超额收益。这在理财周报之前报道的“定增战场”中体现得淋漓尽致。而公司重要持股人增减持公司股票的行为，被视为另一种投资讯号。本期我们将重点放在“增持”上。增持被套，心甘情愿？在二级市场跌跌不休的情况下，产业资本出手增持是自投罗网，还是趁机赚股票，等待收益？本期的理财周报统计了自２０１２年１月以来至今的增持事件，从中寻找可交易的逻辑。从苏宁董事长屡屡自掏腰包增持，到东方园林股东频频套现，你或许可以看出这些重要持股人对公司经营的态度。４０２家有增持动作的公司中，有２３９家公司是纯增持，并无减持动作。而１６３家既增持又减持的公司，在２１００点附近的时候，这些被最接近消息源的机构或人增持的公司值得你关注。有些如一根绳上的蚂蚱：宏源证券增持天山股份。一季度猛增持天山股份的宏源证券成为了两市增持市场中，亏得最多的。５６８１万股的增持让宏源证券亏损了３．９个亿。对原本券商行情就难过的宏源证券来说无非是雪上加霜。产业资本与二级市场之间的距离二级市场的２１００点是不是底部已经不重要，重要的是在这个底部区域中，有一部分产业资本正在积极的释放信号。根据理财周报的统计，在这些套人的公司中，并没有发生一泻千里的下跌，整体被套的比例与两市上半年的下跌比例相当。重要股东增持的公司中，黑天鹅事件发生的概率更低。在重点被增持的商业和房地产领域，是产业资本和二级市场分裂最严重的领域。一边是中兴通讯股价屡创新低，一边是大股东屡次出手增持；一边是房地产被持续调控，一边是产业资本增持最多的领域．．．．．．如定向增发一样，据证券公司研究，大股东增持股目前存在着超额收益，然而如何获得这种超额收益？从那些套住高管的公司入手。