据《证券时报》（ｗｗｗ．ｓｔｃｎ．ｃｏｍ）统计，７月２６日午间，网友关注亚华乳业就南山奶粉致歉消费者，望勿迁怒国产乳业；天津市气象台：预计天津中东部出现暴雨；珠江三角洲金融改革方案出台，农村宅基地可抵押贷款，梅州湛江等地将建金改试验区。此外，税改试点增至１０省市，相关公司股票走势北京受益或超上海；海南离岛免税热度持续，上半年销售免税品近１２亿元；苹果业绩低预期，Ａ股苹果概念股一览成为网友最关注的热点新闻。亚华乳业就南山奶粉致歉消费者　望勿迁怒国产乳业南山部分婴幼儿奶粉被广州工商局通报“含强致癌物”黄曲霉毒素Ｍ１后，湖南长沙亚华乳业有限公司表示，召回全部问题产品。亚华乳业总经办负责人方克发给环球网一封题为《最想对亲人说的话》道歉信。据环球网报道，亚华乳业总经办负责人方克在道歉信中，称“让最爱南山的亲人们受伤了”。希望消费者不要迁怒整个国产乳业和责怪政府职能部门。表示这是企业的过错，亚华乳业不会逃避责任，希望消费者能给一个将功补过的机会。热点盘点：南航一航班机身冒烟迫降杭州（图）昨日下午，由大庆开往广州经停杭州的ＣＺ６１９９航班，从杭州起飞７分钟后客舱冒烟，１６时５０分返回杭州萧山国际机场，飞机上共１００多名旅客。事故未造成人员伤亡。《证券时报》对事件最新