中拍协：拍卖主体违法　未取得资质淘宝网：仅提供平台　法院系拍卖主体浙江省高级法院首次尝试与淘宝网合作进行涉诉资产网上拍卖，但中国拍卖行业协会副秘书长欧阳树英对这次“网络拍卖”提出质疑，称“淘宝参与司法拍卖活动涉嫌拍卖主体违法”。昨日，淘宝司法拍卖项目负责人沈城回应称，此次拍卖以法院为拍卖主体，作为第三方平台，淘宝仅提供平台支持，不收取收费。淘宝没有作为拍卖主体开展拍卖业务，不涉嫌违法。７月９日，宁波北仑区法院、鄞州区法院在浙江省高院、淘宝网联合推出的网络司法拍卖平台上开拍２辆涉诉轿车。在购物网站拍卖法院涉诉资产，在全国尚属首次。最后，北仑区法院拍卖的宝马７系轿车以３３．０９万元成交，比起拍价溢价６５．５％；鄞州区法院拍卖的欧蓝德轿车以６．７万元成交，比起拍价溢价３４％。昨天，早报记者了解到，宝马车的尾款已在１１日中午全部转入法院的指定账户，得主是外省人，昨天已到宁波，前往车管部门办手续。欧蓝德轿车则已在１１日完成交付。对这次拍卖，中国拍卖行业协会副秘书长欧阳树英表示，淘宝说仅提供技术支持，实质是从事拍卖业务，竞买须知、规则由淘宝公布，有疑问由淘宝客服回答。而按法律法规，有权从事网络司法委托拍卖的只能是经拍卖行业主管部门审批成立，取得中国拍卖行业协会核定的一定资质等级的拍卖公司。同时，《拍卖法》规定“拍卖应由拍卖师主持”，保障有序、高效、合法进行，抛开拍卖师搞司法拍卖如同“无照驾驶”。对这一争议，中国政法大学教授王卫国认为，“这种形式也是一种拍卖，只要制定严密的规则和流程就没有问题。相对于线下，线上拍卖的参与者更广泛，标的物能拍到更合理的价格，参与者拍到标的物的机会也更公平。”