新京报讯　（记者张旭　苏曼丽）“胎死腹中。”昨天，河南省房地产界有关人士对记者透露，近日被广泛报道的河南新政“认房不认贷”暂时不会执行了。河南银行业人士证实收到通知６月２６日，河南省多家媒体报道，该省住房和城乡建设厅、省发改委等６部门联合下发《关相关公司股票走势于支持刚性需求促进房地产平稳健康发展的若干意见》（以下简称“意见”），对首套房的界定从认房又认贷，变成认房不认贷，称金融机构可给予首套房基准利率下浮３０％幅度内的优惠。上述消息经河南省政府网站转载后，被迅速解读为河南要开始“救市”。不过，河南省政府网站昨日已删除此前转载的当地媒体报道。河南省银监局有关负责人也对外表示，河南房贷新政是误传，该政策并没有最终出台。记者从河南的部分银行了解到，银行此前确实收到过上述通知。但因新政策目前很受关注，虽然通知尚未撤销，但执行也没了下文。“监管部门也只是建议银行，银行毕竟是商业机构，在符合法规的前提下有自己的定价权，监管部门不能一刀切。”上述河南银行人士表示。他认为，即使真正执行，利率市场化后银行资金成本提高，不会有银行轻易给出７折优惠。地方政府试探楼市“温度”河南省房地产业商会一位负责人昨天表示，该《意见》只是在有关层面征求意见，并未正式下发，因此不存在“叫停”的问题。这位负责人还表示，从媒体报道的内容看，该意见没有触及限购红线；另一方面，意见目的并非救市，而是在高库存的背景下防范金融机构风险、保地方经济稳定，“如果该意见正式出台，对其他地方也有较强的指导意义。”对于这次河南楼市政策调整未出台即流产，河南一位房企人士认为，地方政府依然是在试探，先通过媒体“放气球”，但同时没有直接公布正式文件，预留了较大的回旋空间。去年下半年以来，３０多个城市先后出台了不同的楼市微调政策，有的被叫停，有的被放行。对于各地频繁的微调举动，业内人士认为主要是地方政府保持经济增长的意图驱动。中国房地产经理人联盟秘书长陈云峰认为，经济增长和财政收入的压力，是推动地方微调楼市政策的主要原因。同时应该承认的是，部分地方的微调也注意了差异化，重点支持鼓励刚需置业，避免产生太大的舆论压力。监管部门重申房贷政策不变据新华社电　央行、银监会相关负责人在２６日举行的“２０１２陆家嘴论坛新闻发布会”上表示，个人住房贷款政策没有变化。央行上海总部副主任凌涛表示：“关于房贷，人行总行已经有正式答复，房贷政策没有变化，只是在这次下调基准利率和扩大存贷款浮动区间中重申了，可能有媒体过度解读。”银监会办公厅副主任杨少俊则表示，从银监会角度来说，对房地产监管要求没有任何改变。近期市场对于监管部门的房贷政策频现“误读”，有媒体称“央行特急文件规定首套房贷利率最低可七折”，继而又有报道称银监会降低个人住房抵押贷款的风险权重，随后央行和银监会接连发出声明澄清。作者：张旭　苏曼丽