（ｉ美股讯）北京时间６月１９日晚间消息，周二美股高开，营建许可量创新高，美联储为期两天的会议即将召开。截止目前，道指涨０．５２％，报１２，８０７．８９点；纳指涨０．５１％，报２，９１０．１３点；标普涨０．５２％，报１，３５１．７５点。外围市场：美联储将开始为期两天的政策会议，人们普遍预期美联储将采取进一步措施促进经济增长。二十国集团（Ｇ２０）领导人第七次峰会１８日在墨西哥洛斯卡沃斯开幕。一些主要新兴市场国家公布了其对ＩＭＦ增资的计划细节，贡献总额超９００亿美元，以推动大约４５６０亿美元的总增资承诺。其中，中国承诺增资额为４３０亿美元，规模仅次于日本和德国。其他金砖国家中，巴西、俄罗斯、印度分别承诺增资１００亿美元，南非承诺增资２０亿美元。周二西班牙１０年期国债收益率下降了８个基点至７．０４％。由于市场担忧西班牙可能需要“全面援助”，周一西班牙１０年期国债收益率突破了７％重要水平线。周二西班牙ＩＢＥＸ　３５指数上涨了１．５％，推动欧洲股市上涨。由于市场担忧西班牙形势，周二亚洲股市下跌。经济数据：美国５月份的新屋开建数量下降，但营建许可数量增加。５月份的新屋开建数量下降４．８％，降至７０．８万幢；营建许可跃升７．９％，达７８万幢，创２００８年９月份以来新高。个股方面：阿特斯太阳能今日宣布获得，或者说将联合开发在美国境内总计１２２ＭＷ的公共太阳能开发项目。这１１个光伏电厂规模从２ＭＷ到２９ＭＷ不等，预计施工将于２０１２年开始，２０１４年全部完工。迅雷网络、航美传媒、一壹影视投资基金、坤宏传媒在上海宣布将投资５亿人民币联合打造中国的跨媒体电影院线平台。（来源：ｉ美股）