［　武汉阴霾成因是长期累积的大气污染物遇着极端性天气，有人为累积因素和自然因素耦合作用，单一因素解读无助说明真相，更与农民无关　］昨日上午１０点开始，包括武昌、青山、汉口、沌口、光谷、江夏、蔡甸在内的武汉大部分地区被一片黄色烟雾笼罩，空气中弥漫着一股相关公司股票走势刺鼻的酸味，能见度不足５００米。一时间，网络流言四起。为了打消公众顾虑，昨日，湖北省、武汉市两级政府环保部门不得不在一天之内四次发布声明，击碎谣言。昨日上午１０时３０分，武汉中心气象台发布大雾黄色预警信号：武汉市能见度小于５００米、大于等于２００米的雾，未来３小时仍将持续，请注意防范。上述情形不仅发生在武汉，“上午从麻城开车回武汉，高速公路上能见度不到２００米，看不到前方是否有车，只得不停按喇叭开道。”武汉市民王小姐告诉《第一财经日报》记者。一时间，各种网络传言满天飞。随后，武汉市环保局网站不得不转载本地网络媒体的辟谣消息《武汉出现灰霾天气　多种网络传言不实》。然而，随着烟雾浓度急剧上升，网络传言仍在发酵。武汉街头随处可见戴口罩的行人。东风汽车、天喻信息等单位向员工统一发放口罩应急。九州通集团下属好药师大药房多家武汉门店的口罩基本被抢购一空，其武汉仓库出库的口罩数量更是从平时的１万个猛增至昨日的２１万个。中午１２时４０分，武汉市环保局再次转载上述媒体的即时新闻《武汉今日雾霾天气形成原因查明》，第一次对外发布了雾霾成因。据称，武汉市１１日早晨边界层有逆温现象，大气扩散条件差，加上前期空气湿度大，和大气的悬浮颗粒物结合，形成了雾霾天气。下午３时许，湖北省人民政府门户网站刊登《湖北省及武汉市空气质量异常情况报告》（下称《报告》）称，武汉市出现大范围灰霾天气，环境空气中ＰＭ１０浓度不断呈上升趋势，至中午１２时超标２．２８倍。与此同时，湖北省襄阳、十堰、荆州、孝感等地也存在可吸入颗粒物浓度突变情况。经环保部门综合分析，此次颗粒物污染来自于生物质燃烧，污染从鄂西北丹江口开始，自北向南沿江汉流域可吸入颗粒物小时均值实时检测数据发生突变，突变时间北方大部地区为凌晨２时前后，南部大部地区为上午８时前后。由于烟雾呈黄色，并伴有刺鼻的酸味，网上风传污染源极有可能来自武钢和石化企业的氯气泄漏。昨日，本报记者联系到武汉市青山区环保局。据介绍，该局执法人员昨日兵分三路对武钢、武石化、青江化工、四七一、四六一、联合化工等地区重点工业企业进行了现场检查，已排除这些企业发生气体泄漏等安全生产事故的情况。《报告》亦指出，已初步排除工业企业环境突发事件、北方沙尘天气引发本次空气质量异常。一小时后，湖北省人民政府门户网站再次刊登《关于湖北部分地区出现空气质量异常的通报》称，根据湖北环保部门与环保部、周边兄弟省了解的情况，湖北省周边部分省份从前天起出现多处夏季农作物秸秆燃烧火点。初步可以判断，此次污染是自于外地秸秆焚烧所致。尽管两级政府及其相关部门多次出面辟谣，但公众疑虑仍未打消。武汉一位律师更是从武昌中南路一带驱车前往青山区“一看究竟”。但据其介绍，“青山雾霾还没有武昌严重，武昌已是大黄天了，青山的雾霾呈白色。”武汉大学环境法研究所副所长李启家分析，武汉阴霾成因是长期累积的大气污染物（主要是重化工的石油天然气化工排放物、汽车尾气等）遇着极端性天气，有人为累积因素和自然因素耦合作用，单一因素解读无助说明真相，更与农民无关。受雾霾天气影响，长江武汉段已全面禁航，武汉市客运轮渡亦暂停通航，天河国际机场部分航班延误起飞。