中新网７月９日电　《财富》中文网９日晚间发布２０１２年《财富》世界５００强企业最新排名。去年状元沃尔玛直降两位排名第三，去年第二名壳牌石油晋升榜首，埃克森美孚从第三升为第二。尽管世界经济仍然危相关公司股票走势机重重，但今年《财富》世界５００强表现依然出色，总收入达２９．５万亿美元，比上年增长１３％，总利润达１．６万亿美元，比上年增长了７％，入围门槛也相应提高了２５亿美元，达２２０亿。中国大陆（含香港在内，不包括台湾）的上榜公司连续第九年增加，共有７３家公司上榜，比去年增加了１２家。中国大陆上榜公司数量已经超过日本（６８家），仅次于美国的１３２家，而美国上榜公司则比上年减少了一家，已是连续第１０年减少。中资银行排位大幅上升，中国工商银行从去年的第７７位升至第５４位，是除了中石油、中石化和国家电网外排名最高的公司。建行从第１０８位升至第７７位，农行从第１２７位升至８４位，中国银行从第１３２位上升到第９３位，交通银行从第３９８升至第３２６位，招商银行也首次进榜，排名第４９８位。中国民营企业表现亮眼。浙江吉利控股集团首次进入５００名，且排名从去年的第６８８位跃升至第４７５位。上榜的其他中国民营企业还有中国平安保险（集团）股份有限公司（排名第２４２位）、江苏沙钢集团（排名第３４６位）、华为投资控股有限公司（排名第３５１位），以及今年新入榜的山东魏桥创业集团有限公司。苹果公司凭借在市场上的强劲表现，排名从第１１１位跃升到第５５位。５００强各国家／地区上榜公司数：美国１３２家，中国大陆（包括香港）７３家，日本６８家，法国３２家，德国３２家，英国２７家，韩国１３家，台湾地区６家。（中新网财经频道）