当西班牙人在欧洲杯赛场夺冠的时候，他们也取代了希腊，站到欧债舞台的中央。西班牙和希腊不一样。在危机还叫美国次贷危机的２００７年，希腊政府债务负担率即与ＧＤＰ之比就超过了１００％，现在看来被危机击倒再正常不过。然而，西班牙当时政府债务负担率只有３６％，无论从欧元区还是全世界范围看，都属于财政非常健康的国家。西班牙和爱尔兰很类似。两国主权债务危机都是由房地产泡沫破灭导致银行业危机引起的。２００７年爱尔兰政府债务负担率仅２５％，之前大部分年份财政是盈余的，政府债务负担率逐年下降，是全世界财政最健康的国家，没有之一。但是，爱尔兰房地产存在泡沫，而且是欧洲最大，但于２００７年开始破裂，导致银行业坏账急剧攀升。对银行业的救助让政府不堪重负，爆发主权债务危机，　无奈之下２０１０年底政府不得不向欧盟求助以度过危机。西班牙的房地产泡沫在欧洲仅次于爱尔兰。２００８年泡沫破裂，加上经济衰退，财政收支恶化，财政赤字和政府债务迅速攀升，２０１１年政府债务负担率升至８０％，不过仍低于欧元区９０％的平均水平，但这不包括处置银行业坏账的成本。房地产泡沫破灭让西班牙银行业举步维艰，贷款质量不断恶化，不良贷款率从危机前不到１％升至８％以上，贷款尤其是按揭贷款的规模也急剧萎缩，还出现大量存款外流的现象，银行业深陷危机。西班牙银行业救助成本保守估计也高达千亿欧元，银行业资本缺口也超过５００亿欧元。这远远超过西班牙政府的能力，因此不得不寻求欧盟救助。现有的欧盟救助方案救不了西班牙的银行业。６月底欧盟峰会原则上同意拿１０００亿欧元注资西班牙银行体系，西班牙也制定了银行业重组计划，但救助资金短期内很难落实，远水解不了近渴。由于处置上不果断不得力，西班牙银行业的坏账不断被浸泡放大，几乎所有的资产都有问题。例如，西班牙银行通过欧洲央行长期融资计划获得大量的廉价资金，原本是件占便宜的好事，但很大一部分用于增持包括西班牙在内危机国家的国债，近期正在遭受国债价格下跌带来的痛苦。西班牙正在从银行业危机演变为主权债务危机的过程中。近期西班牙国债的收益率不断创新高，曾一度高过７．６％，大大超出政府的支付能力。这种状况不改变，西班牙政府本季度就面临揭不开锅的境地，极可能出现像希腊那样的政府债务重组，因此西班牙需要欧盟的全面救助。尽管西班牙政府和欧元区核心国德国都否认市场上传出的有关动议，但银行业不良资产问题和政府债务问题纠缠在一起，恶性循环，走到那一步是必然的。本周欧盟集团的专门会议最后决定，对西班牙银行业的救助需要其政府担保，意味着西班牙政府债务负担率一定会超过１００％。市场在这个过程中展示了其无情的一面。上周西班牙通过了新的紧缩计划，欧盟也就救助展开紧急磋商，试图打开欧洲稳定基金（ＥＳＦ）从欧洲央行融资的窗口以提高其救助能力，然而评级机构们依然纷纷对欧元区诸国政府及其债券评级给出悲观评价。继给德国、荷兰、卢森堡的主权评级负面展望之后，穆迪又下调有关国家银行债权评级，其他评级机构也蜂拥而上，造成市场一片狼藉，让欧洲陷入人人自危的境地。欧债危机向何处去？西班牙的ＧＤＰ超万亿欧元，在欧盟举足轻重，绝非希腊可同日而语。为了刮骨疗伤，西班牙会不会先希腊离欧元区而去？抑或其他国家为明哲保身而先逃？需要拭目以待。武力殖民让位于货币殖民？世界向何处去？远古时代殖民者希腊已经倒下了。十五世纪的殖民者西班牙快要倒下了，同期的殖民者葡萄牙也不容乐观，反映其违约风险的指标国债信用违约互换费率比西班牙还高。十八世纪的殖民者英法荷近期也饱受各种困扰，尤其是英国正在遭受ＬＩＢＯＲ被操控的丑闻，随时也有爆发危机的可能。难道恰巧应征了“出来混迟早要还”这一古话？这是否仅仅是巧合？如果不是，那是什么力量在驱动着危机的进程？超越国家和民族的力量？需要拭目以待！（作者系对外经贸大学金融学院院长）为了刮骨疗伤，西班牙会不会先希腊离欧元区而去？抑或其他国家为明哲保身而先逃？需要拭目以待