本报记者　陈光闽灿坤Ｂ引发的退市恐慌２５日席卷Ｂ股市场，Ｂ股指数大幅下挫。截至收盘，上证Ｂ指下跌４．７％，深证Ｂ指下跌４．２１％，两市１０８只Ｂ股股票无一上涨，十多只个股封住跌停板。其中，除已连续１３个交易日收盘价低于面值的闽灿坤Ｂ外，部分跌停股票的股价也接近面值。按相关公司股票走势照７月９日开始实施的深交所《股票上市规则（２０１２年修订）》，仅发行Ｂ股的上市公司，股价如果连续２０个交易日收盘价低于面值，将直接终止上市。两类个股受重创作为此次Ｂ股大跌的导火索，闽灿坤Ｂ２３日首度发布退市风险提示公告，２４日与２５日又连续跌停，退市风险迅速上升，并将恐慌情绪扩散到整个Ｂ股市场。综观２５日的Ｂ股市场，两类个股的跌幅最大。第一类是纯Ｂ股，即上市公司只在Ｂ股市场发行股票，没有对应的Ａ股。根据７月９日深交所《股票上市规则（２０１２年修订）》，仅在Ｂ股市场发行上市的公司如果连续２０个交易日收盘价低于面值，将直接终止上市。Ｗｉｎｄ数据统计显示，两市共有２３家上市公司仅在Ｂ股市场发行股票，其中，除两只股票２５日停牌外，其余２１只股票当天平均下跌７．７１％，远大于当天Ｂ股指数跌幅。当天１６只Ｂ股跌幅超过９％，其中纯Ｂ股有１０只。第二类是股价较低的个股。截至２５日收盘，深市Ｂ股收盘价低于３港元的股票共２３只，沪市Ｂ股收盘价低于０．４美元的股票共１５只。其中，除两只当日停牌的股票外，其余３６只股票的平均跌幅为６．８３％，超过Ｂ股市场平均跌幅。根据沪深交易所最新修订的股票上市规则，这些股价较低的Ｂ股越接近１元人民币面值，退市风险越大，引发的市场担忧也越剧烈。部分个股或遭错杀市场人士认为，Ｂ股市场内肯定有不少个股因面临退市风险而被投资者抛弃，但也有部分个股是被市场错杀的好品种，如果退市风波继续演绎，可能是逢低布局质地优良个股的时机。“仔细研究就会发现，退市新规影响的Ｂ股其实并不多，市场的过激表现还是恐慌情绪所致。”上海一家私募管理公司负责人告诉中国证券报记者，就业绩而言，Ｂ股多数股票目前不会触及退市标准，即使闽灿坤Ｂ也连续３年净利润为正。除闽灿坤Ｂ外，纯Ｂ股中股价最接近面值的是ＳＴ大路Ｂ，最新收盘价为１．５２港元，约合１．２４元人民币，距离面值还有一段距离。这位负责人认为，近日Ｂ股整体下跌的原因在于闽灿坤Ｂ的退市风险出乎市场预料，超预期的担忧引发市场超预期表现，导致较好的品种被错杀。“与Ａ股相比，Ｂ股本身就有较大折价，再加上错杀因素，不少品种已出现价格＂洼地＂。”该负责人表示，正密切关注Ｂ股市场动态，紧密跟踪一些业绩稳定、估值长期偏低的个股，一旦退市风波继续演绎，就会进场。“等到Ｂ股市场出现分化，退市股继续跌，好股票企稳，就说明市场纠错功能开始发挥作用。”