古德伍德赛车节可以说是是全世界最富盛名、规模最大的赛车节。在这场纪念汽车运动历史的超级盛会上，一切与轮子有关、追求速度的利器都能够在这里见到。ＢＭＷ　Ｍ６　ＣｏｎｖｅｒｔｉｂｌｅＢＭＷ　Ｍ６　Ｃｏｎｖｅｒｔｉｂｌｅ宝马新Ｍ６敞篷版采用了散热性能更出色的打孔式刹车盘，以及大尺寸卡钳设计，车尾部分，新车包括四个排气管以及颇具运动的后包围。动　力方面，新车或将搭载与Ｍ５相同的动力，搭载一台４．４升双涡轮Ｖ８发动机，尽管其功率只有５６０马力（４１２ｋＷ），不及现款Ｍ６的６００马力发动机。　在Ｍ系的７档双离合变速器的配合下，０－１００　ｋｍ／ｈ加速时间将低于４．５秒，而最高时速将高达３００ｋｍ／ｈ。Ｐｏｒｓｃｈｅ　９１１＇９９１＇Ｃａｒｒｅｒａ　ＳＰｏｒｓｃｈｅ　９１１＇９９１＇Ｃａｒｒｅｒａ　Ｓ全新保时捷９１１　Ｃａｒｒｅｒａ在轴距方面较现款保时捷９１１　Ｃａｒｒｅｒａ加长了１００ｍｍ，达到２４５０ｍｍ，因其使用了铝钢混合车身，整车重量较老款９１１减轻了４５公斤。而外观方面最为显著的变化当属尾部设计更具动感。动力方面。全新保时捷９１１　Ｃａｒｒｅｒａ搭载了３．４　Ｌ新型水平对置发动机，最大功率３４５马力，而Ｃａｒｒｅｒａ　Ｓ搭载一台３．８升水平对置发动机，最大功率为４００马力，配置　７速ＰＤＫ双离合变速箱，此外手动挡车型还将首次采用全新的开发的７速手动变速箱。搭配ＰＤＫ双离合器变速箱９１１　Ｃａｒｒｅｒａ　Ｓ百公里加速时间４．３秒，选装运动套件后为４．１秒，９１１　Ｃａｒｒｅｒａ车型则为４．６秒，选装运动套件之后为４．４秒。此外，９１１　Ｃａｒｒｅｒａ　Ｓ上还首次搭载了保时捷动态底盘控制系统。ＢＭＷ　Ｍ６ＢＭＷ　Ｍ６随着宝马６系的换代，超级性能版的Ｍ６也随之更新，作为宝马Ｍ性能家族的新成员，　Ｍ６动力上使用和Ｍ５相同的４．４升Ｖ８涡轮增压发动机，输出功率为５６０马力，百公里加速时间为４．２秒。但Ｍ６将豪华与性能相结合，个性的外观是其他Ｍ所不能比拟的；而Ｍ６纯粹的运动性，也让Ｍ６更有性格。Ａｕｄｉ　Ｒ８　ＧＴ　ＳｐｙｄｅｒＡｕｄｉ　Ｒ８　ＧＴ　Ｓｐｙｄｅｒ改款奥迪Ｒ８大部分保持了现款车型的造型元素，改款车型将变化的重点放在大灯，格栅以及尾灯上。大灯组内部已经没有了透镜的配置，从新一代奥迪Ａ８　上开始沿用的ＬＥＤ大灯如今已经成为了奥迪家族高端车型的标准配置。ＬＥＤ大灯的使用让设计师拥有了更多的创意空间来营造车辆的前脸整体效果。照片上看小　改款Ｒ８前脸眼神明显更为犀利和富有科技感。进气格栅熏黑的尾灯和现款车型相比则变化的确不大。动力方面，小改款车型将延续现有的Ｖ８和Ｖ１０动力，不过相比于现款车型这两款发动机的动力输出将有所增加。Ｒｅｎａｕｌｔ　Ａｌｐｉｎｅ　Ａ１１０－５０Ｒｅｎａｕｌｔ　Ａｌｐｉｎｅ　Ａ１１０－５０Ａｌｐｉｎｅ　Ａ１１０－５０以雷诺Ｍｅｇａｎｅ　Ｔｒｏｐｈｙ为基础打制，使用Ｖ６发动机，外观则基本复制了先前发布的ＤｅＺｉｒ概念车。雷诺营销总监Ｓｔｅｐｈｅｎ　Ｎｏｒｍａｎ还表示：“全新Ａｌｐｉｎｅ车型将作为轻量级的超车推出，并拥有最高的配置和强劲的性能。”同时也承认法国制造商正在寻找与日产进行这方面的　合作。尽管这些都未得到确认，但雷诺Ａｌｐｉｎｅ将复活的消息基本可以确定。海外媒体预计，雷诺Ａｌｐｉｎｅ　Ａ１１０－５０概念车的量产版或将在２０１４年发布。Ｌｏｔｕｓ　Ｅｖｏｒａ　ＧＴＥＬｏｔｕｓ　Ｅｖｏｒａ　ＧＴＥＥｖｏｒａ　ＧＴＥ公路车型搭载了一台３．５升Ｖ６发动机，最大功率４３８马力，配合一部ＡＭＴ竞赛变速箱。这台手工打造的车型配备了四只轻量化锻造合金轮圈和倍耐力Ｐ－Ｚｅｒｏ　Ｃｏｒｓａ轮胎。在碳纤维材料的帮助下，ＧＴＥ比标准版Ｅｖｏｒａ车型轻了１０５公斤。