昨天，广药集团宣布拟以两项“侵权”事由将加多宝告上法庭，现已获法院立案。加多宝则称，诉广药山寨营销也已获法院立案。＞＞广药向海关申请扣留加多宝产品广药集团代理律师马立峻表示，广药集团已于２０１０年对“王老吉”注册商标进行了知识产权备案，获得了海关总署的批准。目前，广药已经向各地海关提出申请，要求扣留涉嫌侵犯“王老吉”商标权益的加多宝产品。据广药方面透露，７月５日，广州黄埔海关已经扣留了部分涉嫌侵犯“王老吉”商标权益的加多宝产品，产品总重量达１７０００千克。此外，广药认为，加多宝凉茶侵犯了“王老吉”知名商品装潢权；红罐王老吉更名、红罐凉茶更名属于虚假宣传，因此公司已经起诉加多宝涉嫌不正当竞争，法院已经立案。不过广药未透露上诉法院的名称。＞＞加多宝起诉广药山寨营销已获立案“红罐外包装归属加多宝”，加多宝方面昨天再度声明。加多宝给记者提供的红罐凉茶外观设计专利证书显示，设计人为鸿道集团法人代表陈鸿道。同时加多宝方面表示，在２００３年广东省佛山市中级人民法院民事判决书（（２００３）佛中法民三初字第１９号）的判决结果中，法院认定红罐凉茶的商品包装装潢权是属于加多宝。对于广药的连番起诉，加多宝直指广药集团山寨营销，公司也就此起诉广药并获立案。加多宝声明称，目前广药推出了自己的红罐装凉茶，“很明显，其行为完全是剽窃加多宝的创意，不劳而获，属于典型的＂山寨营销＂，目的在于误导消费者”，加多宝董事长办公室总监冯志敏表示。对于以上侵权行为，加多宝已向相关法律部门提起诉讼，以维护其合法权利，并获得北京市第一中级人民法院的依法立案受理。专家说法双方口水战只是双输“其实这种小官司都有炒作嫌疑”，北京志起未来营销咨询集团董事长李志起昨天接受记者采访时表示，用这些小纠纷、小摩擦不断地挑起口水战，用意很明确，就是要引发社会各界的持续关注，保持热点，这也是很多经济纠纷惯用的技巧。“其实这些都无伤大雅，最重要的还是王老吉商标的归属问题”，李志起表示，理论上讲，之前５月１７日，加多宝不服仲裁结果已上诉法院并获得立案，那么这个商标归属权的问题还在法律程序当中。“而现在企业大打口水战、新闻战的做法，应该适可而止”，李志起认为，双方如此掐架，只会让消费者对这两个品牌都产生逆反心理，尤其是引发经销商、零售商、消费者对他们的担忧，对销售都会产生干扰，对于双方企业来说是“双输”。