财政部部长谢旭人２６日部署下半年财政工作重点时指出，要继续实施积极的财政政策，促进经济稳定增长。谢旭人还指出，下半年严格实施差别化住房税收政策，加强交易环节和持有环节相关税收征管，抑制投机投资性购房需求。在当日举行的全国财政厅（局）长座谈会上，谢旭相关公司股票走势人表示，下半年要继续实施积极财政政策，促进经济稳定增长。这些政策主要包括：落实和完善结构性减税政策；加快和扩大营业税改征增值税试点；落实支持小微型企业发展的税收政策；完善促进流通产业发展的财税政策措施；稳定支持外贸的财税政策等。谢旭人强调，下半年要发挥财税政策调控优势，推进经济结构调整和发展方式转变。今年以来，尽管经济已经局部显露出企稳回升的苗头，但至少从目前来看仍较为疲弱。在稳增长和控物价的双向压力下，市场期待宏观调控政策表现出更大的前瞻性和灵活性，保证中国经济平稳软着陆。年初，财政部部长谢旭人曾在《求是》杂志发表文章说，实施积极财政政策是应对经济形势变化的重大决策。２０１２年我国经济运行的基本面是好的，但面临的形势将更为复杂严峻。继续实施积极的财政政策，既有必要，也有可能。财政部门上半年已经实施了积极的财政政策，财政部财政科学研究所所长贾康对《经济参考报》记者说，下半年会更加突出一些重点，一方面，政府在就业、教育、医疗、养老、保障房、文化、中心区域城市建设等领域的财政支出将继续增加；另一方面，政府也将继续深化结构性减税。中国银行首席经济学家曹远征接受《经济参考报》记者采访时也预计，下半年财政政策将比以往更加积极，在财政支出方面，曹远征说，一方面，通过增加铁路等基础设施的资本金，降低其负债率，从而有效增加基础投资，并撬动银行的信贷杠杆，从而实现“稳增长”尤其是“稳投资”；另一方面，新增基础设施将加速中国的城市化进程，从而实现“调结构”。不过，继续实施积极的财政政策并不意味着楼市调控的放松。谢旭人明确表示，财政部门将严格实施差别化住房税收政策，加强交易环节和持有环节相关税收征管，抑制投机投资性购房需求。