那段历史，凝重、沉痛，我辈如果不读、不知、不解、不记、不传，将无以感知先辈迈出国门后的苦痛。割裂前世和今生，我族振兴的过程断然缺些厚重。别人道歉，不足以欢，足以回味。美国国会众议院通过一项法案，为１３０年前《排华法案》道歉，显现政治姿态，张扬社会正义。身处美国的华裔有理由“扬眉”，我辈身处国内的民众有理由“吐气”。只是，这事，感触最深处，是两位女性作家，一位以文学方式、一位以历史学方式，多年前就为读者描画了一个多世纪以前华裔在美国所处的境地，所面临的苦难，所付出的代价。一位是严歌苓，查阅加利福尼亚州旧金山市１６０册唐人街正史和野史，写就小说《扶桑》，中文版１９９５年出版，叙述１９世纪６０年代一名华人女子的生活。那部作品，有虚构成分，却提供细节：因为华工工资低，遭其他族裔痛恨；因为华人隐忍，被认为是对其他族裔藐视；因为迁怒，华人遭虐杀……《扶桑》英文版２００２年进入美国《洛杉矶时报》年度畅销书排行榜前十名。另一位是张纯如，作品除了《中国导弹之父钱学森之谜》《南京大屠杀：被遗忘的二战浩劫》，就是２００３年出版的《在美国的华人：一部叙述史》。《在美国的华人》出版一年半以后，张纯如结束自己的生命。可以想象，无论严歌苓，还是张纯如，创作《扶桑》或《在美国的华人》过程中，都经历和承受了莫大沉重以至压抑。她们的作品，细节处，更多涉及美国社会层面的排华现象。而在国家政治层面，美国，一个移民国家，１８８２年通过《排华法案》。它有史以来以立法形式施加歧视的单一族裔，只有华裔。除限制华人入境，包括男性华人的妻子和儿女移民美国，《排华法案》及一系列后续立法不允许华人在美国拥有房产、不允许华人与白人通婚、禁止华人在政府就职、禁止华人与白人在法院对簿公堂……这种不公正和不公平持续６０多年，将近７０年前废止。这种不公正和不公平刺痛几代美国华人的后裔，包括提议以立法方式就《排华法案》道歉的华裔众议员赵美心。按照她的叙述，她的祖父早年到美国时，不能申请入籍、不能有投票权……那是一种个人痛苦、一段家族历史、一份群体屈辱。那段历史，凝重、沉痛，我辈如果不读、不知、不解、不记、不传，将无以感知先辈迈出国门后的苦痛，无以感怀几代人百年积累和创造的艰辛，无以感触我辈现实地位的来由，无以感悟后辈所负使命的久远。割裂前世和今生，我族振兴的过程断然缺些厚重。别人道歉，不足以欢，足以回味。相关报道见昨天Ａ２５版