新华网上海７月３日电（记者　杨溢仁）中国人民银行３日以利率招标方式开展了逆回购操作１４３０亿元，其中７天品种３８０亿元，中标利率为３．９５％；１４天品种１０５０亿元，中标利率为４．１０％，比上期再降５个基点。自进入６月下旬后，资金面因受到银行年中考核的影响日趋紧张，７天回购利率最高冲至４．３４％高位。６月２６日，央行进行了９５０亿元１４天逆回购操作，中标利率４．２０％，随后在６月２８日再次进行了３００亿元１４天逆回购操作，中标利率有所下探，降至４．１５％。央行连续２次逆回购操作在一定程度上缓解了资金面的紧张状况，更重要的是向市场明确传递出其稳定资金面，充当最后资金供给者的信号。在多数业内人士看来，就央行连续动用逆回购操作，并且中标利率递减的情况分析，管理层并不希望资金面处于紧张状态，为了避免这种状况出现，央行后续降准的可能性正在加大。事实上，市场也更倾向于央行会采用降准这个手段来保持资金面相对宽松。华龙证券固定收益研究员牟治阳坦言，“单从公开市场操作分析，以央行逆回购的规模判断，降准可能暂缓。不过，从６月的宏观经济数据考量，主要是ＣＰＩ下行可能超预期，作为针对宏观经济的保增长措施而言，７月中旬降准的概率会大些。”