龙头品种几近跌停　但专家认为债市牛市趋势不变债市攻略近日风头无两的杠杆债券基金结束暴涨神话，昨日，杠杆债券基金集体跳水，前期龙头产品海富通增利Ｂ更是放量下挫９．４９％，逼近跌停。研究人士认为，目前，债市牛市趋势不变，短期内会反弹，但未来或进入震荡盘整期，债券基金受此影响，其净值涨幅不宜过分乐观。　文／表　记者吴倩在前日飙涨７．８９％后，昨日海富通增利Ｂ势头大变，放量暴跌９．４９％，以１．５８４元报收，换手率达到６８．６９％。除龙头品种暴跌外，昨日，其余杠杆债基也纷纷表演跳水。此前，分级债基Ｂ级份额在降息宣布之后其二级市场价格即呈现普涨行情，纳入统计的１７只分级债基Ｂ级在降息后的三个工作日内价格平均上涨２．５７％。数据显示，截至６月１２日，１８只杠杆债基已经出现整体平均溢价０．９８％。值得关注的是，根据交易所数据，在此前杠杆债基轮番冲高的过程中，已经有机构在悄然出货。本周三，增利Ｂ大涨中，机构已然出手抛售。深交所相关信息显示，当日，增利Ｂ前五大买入席位合计净买进１８７．９７万元，而前五大卖出席位净卖出２４９．６３万元，其中机构卖出３５．０９万元。此前，在６月１１日增利Ｂ大涨８．３２％时，也有机构趁机出货４９万元。“我们对债市判断倾向于认为其牛市趋势不变，短期内会反弹，然而反弹之后受制于估值和资金面等影响，债市可能再次进入震荡盘整期。债券基金受此影响，其净值涨幅同样不宜过分乐观。”银河证券基金研究中心分析师宋楠判断。宋楠指出，今年上半年获利盘颇丰，许多机构在６月份已经完成了全年的任务指标，在后续震荡的市场环境中继续采取激进的投资策略概率不大，更多的机构可能会借机选择实现部分收益或者降低久期。提醒：配置要懂得踩准行情节奏债市行情或将出现反复，相比纯债基金，兼具股债双市机会的可转债渐具配置价值。兴全可转债基金经理杨云认为，今年经济与政策可能在同一纬度上进行博弈，配置要懂得踩准行情节奏。眼下债市行情走过大半，在未来大类资产配置过程中，可多倾向权益类投资。“可转债作为兼得股债双市机会的配置品种，配置价值已然凸显。”　杨云指出，从目前可转债估值来看，虽比年初略有提高，但价格依然不贵。根据往年经验，下半年新转债发行将会增多，这会在一定程度上制约可转债估值的提升，保护可转债投资价值。好买基金研究中心指出，目前大部分可转债离债底较近，下跌时有债底保护，上涨时空间更将超过普通债券。此外，随着可转债质押回购，再次提升了转债的流动性和资金使用效率，使得转债投资回报进一步增加。不过，杨云也提醒投资者，目前除了部分大盘转债，溢价在２０％以内的转债基本上都回到面值以上，这与之前“机会丛生”的市场格局有所不同，无形中也加大了选择难度。