糖价是继续下跌，还是已经接近底部？在这个问题上，郑州商品交易所（下称“郑商所”）白糖期货的多空双方存在明显的分歧，以至于双方不断在该品种中加大筹码。昨日，郑商所白糖期货总持仓增加１７．７万手，至１２６万手，该持仓量创出２０１０年１１月初以来的新高。多空双方的对决主要集中在１３０１合约上，该合约增仓达１７．２万手。而经过昨日的战斗，空方可谓“大获全胜”。郑商所白糖１３０１合约期价全天呈现单边下跌态势，盘中没有出现过任何一次像样的反弹。截至收盘，该合约期价报５６７０元／吨，较开盘价５７７８元／吨，下跌１０８元／吨。而从郑商所盘后公布的持仓数据来看，空头的“野心”并不仅仅满足于一天的下跌。上海大陆期货分析师高严荣用“来势汹汹”来形容昨日空头的打压态势。数据显示，昨日郑商所白糖期货空头持仓排名前二十的席位，增持空头仓位５１４４７手，相对而言，多头持仓排名前二十的席位仅增仓了３１４７８手。如果仅以多空排名前十的席位来观察的话，空头集中增仓打压的态势则更为明显，其中空头前十席位增持空头３８２００手，多头方面则仅增加了１９４１８手。“近期白糖期货市场中，一直处于被动的多头似乎看到了一些希望——白糖期价跌破６０００元／吨，外盘糖价出现反弹，国家可能展开新一轮收储。基于这些因素，场外的抄底资金不断流入白糖市场中。但是，面对多头不断炒作的题材，空头并不理会。国内白糖销售旺季不旺，下游需求明显疲软，成为空头最有力的凭借，多头越是增仓，空头则打压得越厉害。”高严荣指出，“昨日，接希腊议会选举的轻微利好，国内白糖期价高开的局面正好成为空头打压的好机会。全天单边的下跌走势表明，空头杀跌的动能并没有完全释放，目前糖价言底还为时过早。”浙江永安期货分析师周源也在其评论中指出，昨日市场反应表明主力资金对于糖价后市并不看好。总体而言，２０１２～２０１３年度，全球食糖继续面临过剩压力，国内悲观情绪延续，同时后续收储政策态度不明，所以不排除白糖在经历短暂反弹之后再创新低的可能性。虽然，市场分析人士并不看好糖价，在多空双方的较量中，空头也完全掌握了主动，但在过去的两个多月时间内，白糖期价已经出现了较大的跌幅，底在何方尚难判断。４月１２日，白糖１３０１合约期价最高曾涨至６８０１元／吨，上周三最低跌到５６３３元／吨，短期跌幅超过１７％。