股权转换一年，排名上升１９位。建信人寿总经理赵富高在接受《第一财经日报》记者采访时表示，上半年公司实现保费收入２８．８亿，同比增长４６３％；其中新业务保费２４．８亿，同比增长１４６７％。赵富高表示，虽然建立银保渠道、回归保险保障、提升服务、合规诚信四个方面共同促相关公司股票走势进了公司的发展，但“保险公司的信誉是赔出来的”，因而作为保险公司，一定要回归保险保障。赵富高认为，即使建信第一年已经做得很好，但未来还是要创新，争取把产品同银行产品做到有机结合。“我们优势在于干过银行，熟悉银行的产品。我们熟悉银行客户需要什么，这就是我们创新的源泉和动力。”２０１１年７月，建设银行控股太平洋安泰人寿保险，建信人寿正式成立。目前建信人寿已引进社保基金会参股，资金已全部到位。赵富高表示，增资案还有待监管批准，批准通过后建设银行仍处于控股地位，持有建信人寿５１％的股份。建信人寿的股东权益将达到７０亿，注册资本达到４５亿。“现在的资本干三年应该没问题，今后两年没有增资的打算。因为这一次增资比较多，可以支撑我们至少做到７００亿的规模。”赵富高表示，“另外，公司现在还不具备上市条件。至于未来会否上市，还需要看股东的意思。”