每日经济新闻记者　朱秀伟据媒体报道，私募林园认为，目前绝大部分投资者都是严重套牢，几乎没人愿意炒股，市场极度恐慌，一买就套，这是典型的熊市第三期。的确，目前沪指正步步逼近２１３２点，在这样的背景下，不少散户纷纷选择割肉离场。中登公司公布的最新数据显示，上周Ａ股新增开户数降至７．２万户，环比腰斩过半；期末持仓账户数更是持续下降，已降低至５６５７万户，是连续第７周下降，散户正在加速离场。这与ＱＦＩＩ、社保等机构大开账户形成了鲜明对比。持仓账户连续第７周下降“这两天我们整个营业部只开了１个新户”，来自华泰联合深圳某营业部的市场部经理向　《每日经济新闻》记者如此表示，持续低迷的市场难以对场外资金形成吸引力。据中登公司最新披露的“一周股票账户情况统计表”显示，截至７月６日，两市期末持仓Ａ股账户数为５６５７万户，相比前一周的５６６３万户下降６万户，这已是该数据连续第７周出现环比减少，在Ａ股市场上较为罕见，而Ａ股持仓账户比例也萎缩至４１．７％。无论是持仓账户数还是持仓比例，当前Ａ股持仓账户均处于今年以来较低水平，说明市场资金观望气氛浓烈。在持仓账户数环比持续下降的同时，场内资金交易欲望也不强，上周两市参与交易的Ａ股账户数只有８４３万户，这也部分解释了上周两市交投情况极为低迷的原因。市场人士分析认为，由于行情不给力，市场人气涣散，场内的存量资金热情不高，一买就套，持续打击着市场人气。“成交量不足，又没有热点，即使曾经活跃的游资现在都蛰伏了，市场没什么看点，很多投资者不惜割肉离场”，前述营业部负责人这样分析。日均开户数创今年新低近四周，Ａ股期末持仓账户数分别为５６７３万户、５６６７万户、５６６３万户和５６５７万户，持仓账户数持续下降。而６月１日，Ａ股期末持仓账户数为５６８２万户，即大约一个月时间，有２５万个账户清仓。《每日经济新闻》记者注意到，上周新增Ａ股开户数为７．２万户，而前一周该数据为１５．３１万户，上周巨减超过５０％，日均开户数只有１．４４万户，创出今年１月初以来新低。一位深圳私募负责人认为，Ａ股目前估值已相当低，但场外资金依然熟视无睹，最重要的原因并不是缺钱，而是市场亏钱效应太明显。然而，与散户积极离场形成鲜明对比的是，机构则在积极入市。据中登公司此前公布的５月月报显示，仅５月一个月内，社保基金新开Ａ股账户数高达１６个，使社保基金总账户增加至１９６个，这不仅是今年以来社保基金首次开户，也是社保基金８个月来首次新开Ａ股账户。除此之外，ＱＦＩＩ新开账户数也高达１３个，保险资金则新开２０个账户。那么，散户离场是否会成为行情的反向指标？投资者不妨拭目以待。