在政策扶持力度加大，医药产业悄然步入黄金时期的背景下，５月份刚上市的东诚生化拟投建生物医药工业园项目，从而使得公司肝素钠原料等主营产品的产业链进一步延伸。该项目达产后，公司营收和利润都将大幅增加。东诚生化今日披露，公相关公司股票走势司拟投资４．７７亿元建设生物医药工业园项目，该项目已经山东省医药设计院论证，实施主体为公司全资子公司烟台北方制药有限公司。项目投资共分两期规划：一期投资１．８亿元，资金来源为超募资金，预计达产时间为２０１４年１月，主要产品包括肝素钠注射液、硫酸软骨素注射液、注射用绒促性素等产品；二期投资２．９７亿元，公司通过自筹等途径解决，预计达产时间为２０１６年１月，主要产品包括盐酸氨基葡萄糖硫酸软骨素片、软骨素氨糖胶囊等系列产品。值得一提的是，东诚生化该项目建成后营收和利润都将大幅增加。据公告，本项目采用以销定产方式，项目整体（含一期、二期工程）达产后，预计年新增营业收入１８．２４亿元；预计生产期年平均新增税后利润总额１．０３亿元。公司２０１１年实现营收８．６亿元，净利润１．３亿元。东诚生化５月份刚刚登陆中小板，因主打产品为肝素钠原料药，被誉为“又一个海普瑞”，公司询价时获机构青睐，最终以每股２６元的价格发行２７００万股募资逾７亿元。一个不容忽视的背景是，近年来，我国医药产业取得了较快的发展，很多地区都将医药产业、特别是生物制药作为新兴支柱产业，国家先后出台了《国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要》、《促进产业结构调整暂行规定》、《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》等政策促进生化医药行业快速发展。在此背景下，东诚生化表示，公司本次使用超募资金投资建设生化医药工业园项目一期是现有主营业务的自然拓展和和延伸，项目建成后将有助于消化募集资金投资项目的新增产能，进一步延伸产业链条，增加产品附加值，扩大产销规模，提升核心竞争力和抗风险能力。　（来源：上海证券报）