该市３天连发２起桥梁毁坏事件　均新建仅一两年　被质疑是“豆腐渣工程”连日来，南京遭遇多场暴雨袭城。３日晚，该市下关区护城河金川门一处木质廊桥亭棚在暴风雨中轰然坍塌，至昨天已造成２人死亡，４人受伤。而该桥为去年６月刚刚建成的景观廊桥，未经“大水考验”就先行坍塌，被市民质疑为“豆腐渣工程”。据该市住建委相关负责人介绍，目前有关部门正事故原因进行调查，是否工程质量问题将尽快公布。廊桥建成仅１年３日下午，南京再次突发狂风暴雨。据该市气象部门报告，即时雨量达到１０－３０毫米，并伴有８－９级短时大风，江北等地甚至落下冰雹。当天傍晚５点２０分左右，位于该市下关区护城河金川门一处木质廊桥上部亭棚在暴风雨中突然坍塌。据该市通报，事发时，有６名在廊桥避雨的行人不同程度受伤，至当晚７点４０分左右已搜救完毕，并送往医院救治。后经警方证实，当晚已有１人经抢救无效死亡，４人骨折受伤，１人腰部不适留院观察。昨天下午，该市第二医院证实，另有一名重伤市民经抢救无效死亡，目前该事故死亡人数已升至２人。据悉，该遇难者为女性，年约４８岁，木质廊桥倒塌后被坠落的廊顶砸伤，后被送至医院，但最终仍未醒来。据了解，倒塌的木质廊桥为２０１１年６月建成的该市环境整治工程项目之一，仅建成１年，如今棚顶坍塌已被刮到河里，木质桥栏也倒在桥面上，桥梁仅剩水泥制的石墩和桥面。不少市民仍心有余悸，并质疑该桥梁为“豆腐渣工程”。护栏断裂致１儿童坠桥据了解，这是该市三天来发生的第二起桥梁毁坏事件。１日上午，该市天气晴朗，同样是位于下关区的一处桥梁栏杆居然被一个儿童“一碰就倒”，造成该儿童坠桥受伤。该桥位于金贸大街，事发时市民王先生带着小学刚毕业的儿子前往中央门汽车站接人，靠在桥梁护栏上休息时，护栏居然瞬间倒塌，其子也跌落至桥面以下约２米的草丛中，造成手腕骨折。据了解，有居民曾向相关部门反映，该桥护栏曾被拆卸过，后来又黏了上去。如今，现场也可看出护栏与桥面之间仅用一层薄薄的水泥状物质黏合，不少黏合处已出现松动。据了解，该桥于２００８年开始建造，２０１０年竣工，投用不过两年时间。据该区市政综合管理所相关工作人员回应，该桥护栏主要起“美观作用”，并非用于安全防护。随后引起更多市民和网友质疑。据悉，目前该区相关部门已着手排查隐患桥栏，防止类似事故再次发生。