在经济调整的背景下，营收规模较小的创业板公司面临的经营风险急剧放大。３１日披露半年报的双林股份（３００１００）、经纬电材（３００１２０）、奥克股份（３０００８２）上半年净利润都出现了下滑，菇木真（３００１４３）则亏损近千万元。双林股份上半年实现营业总收入相关公司股票走势５２６，５３万元，同比增长１５．０８％；归属于上市公司股东的净利润５７３３万元，同比下降１８．２３％；基本每股收益０．４１元。双林股份表示，净利润下降主要原因为客户产品年度降价、人员工资性费用上涨致使毛利率下降；以及研发费用投入增加、在建项目固定摊销导致管理费用上升和政府补助收入较去年同期大幅下降所致。经纬电材上半年营业总收入１．４５亿元，同比下降３４．４７％；归属于上市公司股东扣除非经常性损益的净利润１２，７３万元，同比下降２３．６１％；基本每股收益０．０７元。经纬电材介绍，营业总收入下降主要原因为公司主要原材料铜均价由去年同期７．０６万元／吨，下降到本期５．７７万元／吨。奥克股份（３０００８２）营业总收入１０．３５亿元，同比下降３３．５２％；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润５８９７万元，同比下降４７．４６％；基本每股收益０．２４元。奥克股份介绍，上半年在国际国内经济形势整体低迷的情况下，公司整体销售规模有所下降，主营业务收入较去年同期降低了５９，５５７．８５万元，同比下降３８．２７％，其主要原因是切割液受国际光伏行业的影响，销售收入较去年同期下降了７７．０２％。菇木真上半年营业总收入９５０１万元，同比增长３．６％；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为－９４０万元，大幅下滑１７９．６６％；基本每股收益－０．０５元。菇木真介绍，随着社会投资大量涌进工厂化食用菌种植，工厂化产品市场供应量大幅增加，造成供需关系发生较大变化，而市场需求并没有同步增长，导致报告期行业内工厂化产品市场销售价格同比大幅度下滑。