６月２８日，美国最高法院在夏季休庭前的最后一个工作日。自称向来不爱看电视新闻的美国总统奥巴马在白宫和总法律顾问凯瑟琳·鲁姆勒紧盯电视，当得知高法法官以５票对４票的“擦边球”投票结果裁定奥巴马医改大多数条款合乎宪法时，奥巴马激动地拥抱鲁姆勒。毕竟，奥巴马躲过了让其难堪的一个生死劫。奥巴马上任之初倾尽政治资源推动的这轮医疗改革伴随着风风雨雨。可以想见，当美国已有约２　．５亿人享有各类医保的背景下，为了扩大数千万没有医保者的保险覆盖面，改革的成本势必要由全民承担，因而反对声之大、抹黑的政敌之多，都在情理之中。美国知名民调机构皮尤研究中心最新公布的研究结果显示，约有４８％的美国民众对奥巴马医改仍然持反对态度，高于支持者所占４３％的比例。高法判决当日，支持和反对奥巴马医改的民众在高法门前高声论战甚至对骂。对于厚达２０００多页的奥巴马医改法案，民主和共和两党几乎在每个重大改革领域都存在分歧。最具戏剧性的当属奥巴马医改的基石“强制医保”条款的命运。这一将在２０１４年生效的条款旨在扩大保险公司的客户群，民众若不购买医保，将会缴纳罚款，此举力图降低行业整体赔付风险，从而争取保险业对医改的支持。共和党和美国高等法院都认为若从宪法中管理商业活动的角度考量，国会如此立法已经越权；但是包括首席大法官约翰·罗伯茨在内的五名法官判决认为该条款又符合国会所拥有的税收权力，罚款可以视为税收的形式得以保留。共和党在参议院的少数党领袖麦康奈尔等高层的反对声也合乎逻辑：“如果２０１０年奥巴马政府是要把罚款当作税收向国会申请立法通过的话，医改法案要想通过，门都没有。”奥巴马自己本人也曾公开承认，罚款不等同于税收。可以说，奥巴马政府捡了高法的漏，罗伯茨领衔的高法已出现自由主义倾向的苗头，这位小布什任命的首席大法官被共和党人称为叛徒，有人已将奥巴马医改更名为罗伯茨医改。但是在美国，任何政治改革的长久持续力都离不开两党合力。观察奥巴马医改不能忘记一个事实，奥巴马医改在２０１０年由民主党主导的国会参众两院投票通过时，没有一个共和党议员投票赞成。正如观察人士所言，奥巴马医改虽然闯过了美国国会，也闯过了美国高法，但并没有闯过资本主义制度的烟感器测试，被废除的命运是高悬的达摩克利斯之剑，也已成为泛经济议题的共和党阵营大选的檄文关键词。围绕奥巴马医改的政治交锋才刚刚进入高潮。（蒋旭峰）