７月４日，上海市政府与宝钢集团就推进宝山地区钢铁产业结构调整签署协议：宝钢未来５年内，调整和压缩上海地区部分产能，总量减少铁产能约５８０万吨、钢产能约６６０万吨，占宝钢本部去年钢铁产量的３０％。调整主要涉及宝钢在上海的不锈钢、罗泾等３个区域，并压缩特钢的部分产相关公司股票走势线。这是宝钢谋划已久的举动。今年１月１６日，在宝钢集团２０１２年度工作会议上，董事长徐乐江就公开表示：“上海地区钢铁产业结构调整是必然趋势”，“过去一年，集团班子花了很大精力来讨论上海地区结构调整的工作。”此次宝钢部分产能迁离上海，不同于首钢整体迁建曹妃甸。首钢外迁使其元气大伤，竞争力迅速下降，但相比之下，宝钢则选择对部分产能进行调整、压缩和外迁，且分步实施。尽管如此，从某种意义上说，宝钢部分产能的外迁也或是无奈之举。去年，宝钢的钢铁主业虽然实现利润９６．６亿元，但在不锈钢、特钢、益昌薄板和罗泾地区钢铁项目上却总计亏损近５０亿元，而自１９９８年宝钢与上钢联合以来，宝钢在这几个单元上累计投资高达６００亿元。外部环境的重重压力也使宝钢领导层不胜其烦。近年来，宝钢不锈钢地块周边生活区的几万居民对钢厂的烟尘和噪声污染等问题投诉不断，并强烈要求工厂搬迁。此外，宝钢还面临节能降耗的严峻挑战，目前，宝钢的年能耗已占上海市工业企业能耗总量的２９％，城市总能耗的１７％左右。“值得注意的是，在此前的年度工作会议上，徐乐江称调整完成后，宝钢在上海地区铁产能将减少３００多万吨。５月８日，在第七届中国国际钢铁大会上的主题演讲中，徐重申，宝钢将减少上海地区至少３００万吨产能，“预计在未来十年内”完成。但在７月４日与上海市政府的协议中，宝钢承诺减少的铁产能约５８０万吨、钢产能约６６０万吨，比此前的目标提高了一倍，时间却反而提前了一半。“宝钢部分产能外迁任重道远。”宝钢一位员工说。而对于减产翻番，宝钢似乎也具备如此条件。不久前，宝钢总投资近７００亿元的湛江项目已正式动工，建成后将形成１０００万吨薄板的产能。但如今，国内外薄板市场已严重供大于求，一旦湛江项目投产，宝钢在上海的薄板产能也有望调整压缩。