吸引外资微弱上升仅维持一个月，６月的外资流入又开始走跌。商务部昨日公布的数据显示，６月当月新设立外商投资企业２４４４家，同比下降１６．３％；实际使用外资金额１２０亿美元，同比下降６．９％（未含银行、证券、保险领域数据）。１～６月，全国非金融领域新设立外商投资企业１１７０５家，实际使用外资５９１亿美元，同比分别下降１３．１％和３％。外资与外贸领域的不利因素凸显，全年进出口是否能够“保十”，成为“稳增长”大环境下，大家对于宏观经济走势争议的焦点之一。商务部新闻发言人沈丹阳对此指出，整个上半年吸引外资金额下跌，除了世界经济复苏缓慢的外界因素，国内的房地产调控政策也是导致降幅较大的原因。他指出，１～６月份房地产领域实际使用外资金额下降了１２．４％，这个降幅高于利用外资其他领域的全国平均降幅。“这种下降是宏观调控政策效应的显现，不能说是坏事。扣除房地产，１～６月，全国实际使用外资４６８亿美元，同比仅下降０．１％，基本上是持平的情况。除了房地产业，在其他服务业领域，我国利用外资还增长了６．６％。”他说。而其他的不利因素还包括：去年较高的基数、生产要素成本的上升、土地供应趋紧等等。外部环境的不利影响显然也是重要因素。联合国贸发会议刚刚发布的《２０１２年世界投资报告》中指出，跨国公司现金持有量达到最高水平，近期投资意愿不强。今年一季度，全球绿地投资和跨国并购是双双下降的。联合国贸发会议还预计２０１２年全球ＦＤＩ比２０１１年仅有微弱的增长，全球投资资金流趋紧。商务部国际贸易经济合作研究院院长霍建国对《第一财经日报》进一步指出，未来数月ＦＤＩ仍有回落的可能。他分析说，由于中国１／３的外贸贡献来自于外需市场状况，１／３来自于在华外资企业，剩下１／３才是反映本土外贸企业实力的一般贸易。不过，对于全年的情况，霍建国相对乐观，他预计，中国总体吸收外资全年增速为４％～５％，外贸增速超过１０％的可能性还是很大的。“对于中国目前来说，除了国外压力，国内由于经济下行，新投资利润挤压也带来了明显的负面影响，目前的关键还是在于能否真正落实向民营资本和外资开放新的领域，比如新兴战略产业、服务贸易。目前虽然有说法，有包括调整利率在内的轻微动作，但力度还是不够大。”他说。