宝钢湛江项目前期工程龙腾物流仍停产　向南／摄＂　ｗｉｄｔｈ＝３００　ｈｅｉｇｈｔ＝２０６＞证券时报记者　向南距离５月２４日宝钢湛江项目获批、湛江市长亲吻核准批文一月有余，５月３１日宝钢湛江项目开工仪式后不久，工地上就恢复了平静。“那天相关公司股票走势的开工仪式不过是装点门面，其实宝钢就没打算大规模开工。”知情人士表示。如今，宝钢湛江项目还在继续建设的是发电厂，其他项目都已停工，５月３１日参加开工仪式的中国中冶员工已经不见踪影。据了解，宝钢湛江项目的打桩机也早已停止工作。此前于５月３１日举行的隆重开工仪式，就是以打桩机上发射出四散的彩色烟花为标志，接着打桩机开始工作，现场有工人还解释称，打桩机下的地面将是炼钢厂的核心项目。“开工仪式就是给各方一个交代，毕竟地方政府盼了多年，终于有了结果。”华泰联合证券分析师赵湘鄂表示，“毕竟宝钢总部目前的产能也没有用尽。”宝钢湛江项目的前期工程、投资达３２亿元的龙腾物流也还在继续停产，龙腾物流从去年年底开始就已停产。“除了外围的劳务工，公司的正式员工一个也没有辞退，不过现在都不用做事，工资和奖金照发，有时候会搞搞绿化。公司害怕解雇后，如果复产还要重新培训一批人。”上述知情人士表示。在当前的市场情况下，宝钢湛江项目放缓建设仍是可以理解且不错的选择。事实上，去年多数钢铁公司亏损，宝钢股份盈利主要是因为向大股东出售特钢资产，如果硬性推进宝钢湛江项目，其６９７亿投资本身就是一笔巨大的机会成本，仅以４％的年资金使用成本计算，宝钢一年损失的机会成本就达２８亿元。此外，钢铁行业的高额折旧也是一项挑战，以１５年折旧计算，一年下来该项目在设备、厂房等方面的折旧也要以数十亿元计。不仅如此，届时人员工资也是一笔巨大开销，即便是目前这笔支出也不小。据悉，宝钢湛江项目的高管都来自宝钢总部，普通员工大多隶属于宝钢资源公司，为项目前期人员，享受外调补助４５００元／月，住房补贴２８００元／月，工资向宝钢总部看齐，到湛江后待遇还比总部升高一个级别。实际情况是，由于湛江项目初创，不少宝钢总部员工到此之后被委以重任，待遇实际提高了不止一个级别。前车之鉴。攀钢鲅鱼圈项目、首钢曹妃甸项目已经为宝钢湛江项目提供了一个参考，这两个项目都位于沿海，皆号称节能环保、产品高端，建成于钢铁需求量急剧上升之时，仍迟迟难以盈利。据悉，宝钢采取缓建策略，应是在等待市场回暖，另一个大项目武钢防城港项目也采用了相同策略。证券时报记者６月初奔赴防城港，看到偌大一个工地上，所见工人不超过１００名，工人也主要集中在码头工地，而耗资较大的钢铁厂则不见开工迹象。华泰联合分析师赵湘鄂表示，宝钢内部人士对湛江项目也有分歧，毕竟在产能过剩的大背景下，高端钢材的产能也已过剩，但是该项目现在已经通过，赞成建设的一方一定会积极推动这个项目。“我的钢铁网”咨询总监徐向春表示，宝钢可能会推迟建设该项目，不太可能内部叫停。