一份来自审计署的公告，揭示了一汽集团出现的多个问题。审计署称：“重点审计了一汽集团本部及所属１０家企业，涉及资产量占一汽集团资产总额的５０％以上。”审计结果表明，一汽集团法人治理结构逐步健全，重大决策程序不断完善，会计信息基本真实反映了企业财务状况和经营成果，但在会计核算、重大经济决策、内部管理等方面仍存在一些问题。这些问题对一汽集团２０１０年度财务收支状况的影响主要是少计利润３７０．２万元，占利润总额的０．０１２％。对一汽集团利润贡献最大的一汽大众，成为被查出问题最多的子公司。第一，在曝光的“会计核算和财务管理存在的问题”中，一汽大众位在其列。审计署称：“２００７年至２０１０年，所属一汽大众汽车有限公司用于性能试验等用途的１７６辆非商品车信息未及时入账，造成非商品车辆账实不符。审计指出上述问题后，该公司马上进行了整改，补办了非商品车辆登记手续，实现了账实相符，并修订了存货盘点内部控制等两项制度。”第二，两个项目被列为“工程项目建设管理存在的问题”，其中包括一汽大众。审计署称：“２００８年至２０１１年６月，所属一汽大众汽车有限公司在２７个工程项目建设（合同总金额２０．３７亿元）中，履行管理职责不到位，各项目均存在承建单位自行调换约定现场施工管理人员的现象。审计指出上述问题后，一汽集团进一步加强对工程项目建设的管理，建立了基建、技改项目竣工验收程序等７项管理制度；一汽大众汽车有限公司在相关管理文件中专门补充要求，明确规定施工单位变更项目经理需经业主正式批准。”第三，一汽大众内部管理也被指出现两大问题。审计署称：“２０１０年１２月，（一汽集团）所属一汽大众销售有限公司通过插件程序，阻断整车销售系统和财务系统之间的数据交换，使财务系统数据与整车销售系统无法保持同步，影响年底财务数据的准确性。审计指出上述问题后，该公司重新规范汽车销售业务确认流程，修订了商品车销售收入流程等两项制度。”此外，审计署还指出：“２００９年至２０１１年，一汽集团营销管理部及所属一汽大众汽车有限公司未严格审核广告费和部分工程结算相关资料，多支付广告费、代理费及工程款２１４９．０１万元。审计指出上述问题后，相关企业已收回多支付的款项，调整了相关账目，并制定了媒体采购项目管理实施细则等两项业务管理规定，加强了对费用支付的审查。”