世界银行（下称“世行”）将在香港首次发行新兴市场债券基金，将由中银香港资产管理担任该债券基金的基金经理，主要投资于世行在亚洲及拉美等地发行的一篮子本币债券。在接受本报记者采访时，中银香港（２３８８．ＨＫ）方面表示，该债券基金定名为“中银香港－世界银行新相关公司股票走势兴市场债券基金”，将于下周正式在香港市场推出。据悉，该债券基金将由中银香港担任独家分销行。个人投资者也可以参与债券基金投资，最低认购额为１万港元，销售期预计则延至下月中。该债券基金的投资对象包括世行在亚太区、拉美及俄罗斯等发行的本币债券，以及世行旗下国际金融公司（ＩＦＣ）在香港发行的人民币点心债。对世行来说，成立债券基金并非第一次。２００７年，世行曾宣布成立环球新兴市场本币债券基金（Ｇｌｏｂａｌ　Ｅｍｅｒｇｉｎｇ　Ｍａｒｋｅｔｓ　Ｌｏｃａｌ　Ｃｕｒｒｅｎｃｙ　Ｂｏｎｄ　Ｆｕｎｄ），计划规模５０亿美元，旨在协助正处急速发展的经济体系建立自身的本地货币债券市场。全球最大的债券基金太平洋投资管理公司被指定为该债券基金的管理人。“选择香港，应该是看到这个市场对其债券基金的需求。”招商证券（香港）董事总经理温天纳认为，而香港近年来也一直在努力建立自身的债券市场，世行此次在香港发行债券基金对其债券市场的发展有一定正面影响。世行下属Ｔｒｅａｓｕｒｙ部门自１９４７年首次发行债券，其发行的美元或欧元计价的全球债券规模一般在１０－３０亿美元／欧元之间，年期结构丰富，包括２年、５年、７年、１０年和３０年等。在香港市场上，世行曾于２００７年１月透过旗下国际金融公司发行人民币债券。这是世行第一次发行人民币债券，也是目前仅有的一次，这批五年期的人民币债券共发行了１．５亿元，息率为１．８％。“（世行与一般银行发行的债券基金的）资金来源没有区别，资金运用会有区别，可能会用于支持一些政府项目。”一位资产管理人士介绍说，与投资任何一种本币债券一样，投资于世行发行的本币债券同样需要面临汇率风险，不过具体风险大小则要看对冲安排的情况。今年４月，世行刚获得了投资中国国内银行间债券市场的资格，在核准的额度内，可以以其开展央行货币合作、跨境贸易和投资人民币业务获得的人民币资金投资银行间债券市场。　（来源：２１世纪网）