降门槛ＴＯＴ上位集合信托收益倒挂部分消除⊙记者　邹靓　编辑　张亦文进入７月，越来越多的信托公司开始发行固定收益率ＴＯＴ产品，投资者得以以低于普通集合资金信托产品的门槛实现组合投资的目的。如此方式吸引投资者或许还有另外一个原因：央行两度降息后，各类理财市场收益率已开始下行。虽然投资基础设施领域、工商企业领域、房地产领域的主流集合资金信托产品收益率未有大的波动，但金融领域产品已有所反应。普益财富最新发布６月信托市场月报显示，从５４家信托公司发行的３０９款集合信托产品预期收益率来看，各期限房地产信托产品收益仍处相对高位，金融领域产品预期收益率较低。在１－２（不含）年期和２－３（不含）年期的信托产品中，金融领域产品的收益率倒挂现象依然存在，而投资于房地产领域和工商企业领域的产品中，倒挂现象首次消除。央行两度降息之后，市场资金成本中枢下行，对理财市场的负面影响正逐步显现。信托市场表现虽不明显，但投资金融领域的产品亦有波及，大多数２－３（不含）年期金融领域产品的预期收益率只有４．５％。今年上半年，单季集合信托产品发行呈现逐月上升的态势。从产品期限来看，１－３年期产品依然占据市场主导。６月，有６１家信托公司成立了４４８款集合信托产品，环比增幅达到１１２．３２％。其中，公布募集规模的３０８款产品共募资金７１４．８１亿元。而进入７月以来，越来越多的信托公司开始发行固定收益率ＴＯＴ产品（信托中的信托）。分析人士指出，ＴＯＴ对于投资者和信托公司来说可谓双赢。由于ＴＯＴ产品规模一般在５０００万元以下，有效地将３００万元以下名额降低到了１００万元甚至５０万元；对于信托公司，ＴＯＴ作为公司资金池形式存在。　（来源：上海证券报）