一棵百年３０克野生人参近日拍出了３００万元的天价，每克均价达到了黄金的２５０倍，“参黄金”的称号不胫而走，吸引了众多投资者的目光。近日，总发售金额为２８亿元的金马甲“天桥沟”野山参交易项目在广州举行认购会。按照定价机制，每棵５年生的野山参定价１４００元，约为黄金价格的２倍。记者研究其推介会资料发现，该项目是北京一家豪宅开发商下属的独资企业推出的，其发售方能否具有承兑能力成了投资者关注的问题。除了可以像炒股票一样炒野山参，该产品还将引入回购机制，投资人连续持有１０年可以再卖给发售方，领走１０年共计６０％的收益。业内人士提醒，山参克数、等级、年份不同，价格相差数倍，如果不懂行建议不要随意炒作。价格两倍于黄金该项目由北京产权交易所集团和辽宁碧水林业发展有限公司共同推出，由中国林权交易所担任交易商，负责为本次交易提供专业服务。记者了解到，这是北京金马甲产权网络交易有限公司继去年７月“２０１１国窖１５７３大坛定制原酒”交易首发后，在其高端商品交易平台正式推出的第二只挂牌产品。据金马甲有关人士介绍，一棵五年生野山参重约２克。而该项目定价１４００元／棵，为黄金价格的２倍！但业内人士告诉记者，一般野山参１０年以上才比较有市场，５年生的野山参很少有市场，属于无价又无市的产品。但是，如果人参到手后，如何变现是个难题。据悉，虽然野山参价格高昂，但如果想转手，只能低价卖给药店。“如果提货，野山参就不能再卖回平台了，这时又缺乏其他流通渠道，只能自己食用或者低价被药店回收。”清平市场做药材生意十余年的邹老板告诉记者，他们药店的５年生野山参１斤卖１０００多元。“一棵２克左右，１０００多元可以买两百多棵。”邹老板表示，１５年生的野山参闻所未闻：“我做了这么多年生意，从来没见过１５年生的野山参。”对于５年生野山参认购价１４００元／棵，他表示价格令人吃惊，不过他也表示，同样克数的人参，如果级别、年份不同，价格也会差几倍。如果不是药材行家，贸然炒作野山参存在风险。“如果没有把握尽量不要碰。”能否兑现是个疑问记者拨打广州的一家知名中药店参茸所电话，相关人士告诉记者，同样是１５年以上的野山参，由于克数、等级、年份等不同，价格会相差很远。“药店没有５年生和１５年生的山参出售，最少年份的山参也有１８年，有１．２克左右，价格为２０００元／棵。如果１５年生的山参，很难长到５克，价格也会水涨船高。店里一棵１８年生的５．２克，售价２．６万元。”她告诉记者，药店也不会打“野山参”的字眼：“是不是野山参很难检测，一般不能写野山参，只能写山参。山参的价格也不会只按照克数来计算，主要看长了多少年、饱满度、芦头和珍珠粒的情况等来评定。”不过，６％的年保底收益在ＣＰＩ叵测的环境里并不突出，甚至低于一些分红险产品。记者发现，不少人冲着可以灵活“炒作野山参”的短期收益而来。在１０年交易期内，投资人可以通过网上“挂单应价”来流通。和国窖１５７３大坛定制原酒产品一样，认购结束后，“天桥沟”野山参产品也将在金马甲公司运营的“高端商品交易大厅”以挂单应价交易方式实现其后续流转，最小交易单位为１棵，也就是说，投资人可以以“棵”为单位实现交易产品的买入和卖出。但也有人指出，１５年生野山参长到５克的很罕见，１０年后兑现时发售方能不能拿出２００棵５克以上的野山参还是个问题。