３月１６日挂牌转让的东北制药１０％股权已有了买家。不过与市场猜测有所不同，此次引来的并非制药企业，而是控股３家上市公司、深谙上市公司管理的辽宁方大集团。东北制药今日披露，其１０％股份将由辽宁方大集团实业有限公司受让，公司大股东相关公司股票走势东药集团已于６月４日与辽宁方大签署了相关股份转让协议书，该协议待国资委审核批准后生效。公告显示，东药集团将其持东北制药非限售股份３３３８．１０万股以每股８．３５元的价格转让给方大集团，转让总价款为２７８７３．１３万元，该部分股权占东北制药总股本的１０％。本次股权转让完成后，东药集团持有东北制药股份数量下降为７５０１．６８万股，占总股本的２２．４７％，仍为控股股东；辽宁方大持有东北制药３３３８．１０万股股份，占总股本的１０％，为公司第三大股东。公开资料显示，辽宁方大成立于２０００年，注册资本１０亿元，经营范围包括金属材料（除金银）、建筑材料、电工器材、汽车配件、五金工具、橡胶制品、仪器仪表等。根据辽宁方大官网介绍，其资产总额已达３００余亿元，到２０１５年销售收入和资产总额将分别达到１０００亿元；公司优先重点发展新型炭材料产业，大力创新发展特钢和氯碱化工产业，寻找发展医疗产业机会和机遇，统筹稳健发展矿业及相关产业。值得一提的是，辽宁方大目前控股３家上市公司，其中。持有方大炭素６６２２６．８４万股，占该公司总股本的５１．７８％；持有方大化工２６６１７．７８万股，占该公司总股本的３９．１４％；通过南昌钢铁有限责任公司间接持有方大特钢８９０６４．９４万股，占该公司总股本的６８．４８％。由此看来，尽管辽宁方大并非药企，但控股３家上市公司，深谙公司管理之道，或者正是因为这一点，契合了东药集团转让股权的初衷。据了解，此次股权转让是东药集团为了优化东北制药股权结构，引进先进管理模式和管理理念，打造中国一流制药企业集团。据东北制药２０１１年年报，由于原料药业务受到ＶＣ价格大幅度下降，公司当年亏损３９１７２．３３万元，同比大降８３２．９６％。因此，东北制药如何借助辽宁方大的力量实现其一流药企集团的梦想，值得市场期待。　（来源：上海证券报）