买者浮出水面　巨额全资收购７月初，华伦天奴品牌已经发表声明确认品牌或被收购的消息，并称“将向一名有意收购该品牌的买家保证一段时间（７月份底前）的独家谈判权”，但并未透露买家信息。而有英国媒体报道，这个买家很有可能是卡塔尔王室，并称其欲以６亿欧元，相当于华伦天奴税息折旧及摊销前利润（Ｅｂｉｔｄａ）２７倍的价格全资收购华伦天奴。收购契机：卡塔尔王妃青睐华伦天奴华伦天奴时尚团队（排除Ｍ　Ｍｉｓｓｏｎｉ品牌和Ｍａｒｌｂｏｒｏ　Ｃｌａｓｓｉｃｓ品牌）在２０１１年的收入为３．２２４亿欧元，其税息折旧及摊销前利润为２２１０万欧元（２０１０年时为７５０万欧元，尽管仍为负债）。在２０１２年上半年，华伦天奴时尚团队的营业额为１．８６亿欧元（＋２３％）。在米兰艾美酒店、撒丁岛翡翠海岸、伦敦哈罗斯（Ｈａｒｒｏｄ＇ｓ）　精品百货店以及巴黎圣日耳曼球队等收购事宜上出面的是掌握着６５０亿美元（约合５２０亿欧元）的卡塔尔投资管理局（Ｑａｔａｒ　Ｉｎｖｅｓｔｍｅｎｔ　Ａｕｔｈｏｒｉｔｙ），此次收购华伦天奴的或是卡塔尔王室本身，因有消息称，卡塔尔的王妃对华伦天奴极为青睐。仅几个月前，华伦天奴还信誓旦旦地称公司大股东珀米拉（Ｐｅｒｍｉｒａ）基金计划全力打造意大利时装王国，无意出售公司。很显然，此次的收购否定了其之前几个月的说法。如今唯一的希望是华伦天奴在被出售后，仍能保持该品牌独有的意大利风格。尽管在另一些相关事例中无前例，但也绝非不可能。