今天上午，菜百、工美、国华和太阳金店等纷纷宣布下调金饰价格，其中千足金由每克３９９元下调为３９５元，每克下调４元。受国际金价持续走低的影响，京城金店将足金饰品由每克３９６元下调为３９２元，千足金由每克３９９元下调为３９５元。太阳金店则将千足金饰品价格由每克３９７元调整为每克３９３元，会员价为每克３８８元。此前，为顺应国际金价一路上涨的趋势，京城多家金店分别于５月１８日和６月１６日两番上调饰品金价格；在６月１６日的调价中，千足金价每克上涨幅度达７元。但上周以来国际金价持续低迷，经历了周一的一次拉升后，周二晚再次出现下跌。上周四，因为美联储未向市场传递ＱＥ３（第三轮量化宽松货币政策）信号，多头受到打击，金价跌破１６００美元／盎司大关。此后两个交易日，金价尽管出现了小幅反弹，但一直未能重返１６００美元上方。太阳金店副总经理焦光义建议黄金投资者：近期金价波动比较频繁，投资者应量力而为，选择最适合自己的黄金投资方式。“如果资金量大，可以投资实物黄金，纸黄金也是好选择。资金量小可以考虑做黄金现货，但是必须选择正规公司，并做好风险控制。”但他也同时提醒：无论是传统的实物黄金投资，还是纸黄金、黄金期货、黄金延期交易以及黄金挂钩理财产品，都需要投资者具备一定的黄金基础知识，不能盲目入市。　（记者窦媛媛）