上半年Ａ股先涨后跌，这也使得券商经纪业务遭遇不小的困境。记者近日从多家券商了解到，受佣金费率下滑、交易量减少等因素影响，上半年经纪业务经营状况难言理想。一位华东地区券商上海某营业部负责人告诉记者，尽管今年第一季度市场行情不错，但其所辖营业部的新开户数及佣金收入较去年下半年完全没有起色，而二季度行情变差之后，情况则更加令人担忧。“我们公司整个经纪部门都在勒紧裤带过日子，今年下半年的工作会议都没有集中举行，而是通过视频召开。”这位营业部负责人表示，“接下来我也只能给一线客户经理加大考核压力，完不成任务的话只能裁员。”同时，另一家券商的某营业部负责人则向记者透露，上半年该券商旗下位于上海的营业部有半数出现了亏损的现象。上述营业部面临的窘境并非个案。从已公布的部分非上市券商半年报显示，上半年券商经纪业务收入较去年同期整体下滑，大型全国性券商下滑幅度均在３０％左右。国泰君安上半年实现手续费及佣金净收入２０亿元，较去年同期的２８．１７亿元减少２９％。申银万国、银河证券等此类收入同比下滑幅度也与之相仿。与此同时，部分区域性券商经纪业务收入下滑更为严重。在已公布半年报的券商中，湘财证券上半年手续费及佣金净收入由去年上半年的５．８９亿元重挫至３．４１亿元，下滑幅度近６０％，南京证券上半年手续费及佣金净收入也由４．３６亿下滑至２．６９亿，降幅达３８％。一位券商经纪业务负责人告诉记者，由于京沪广等区域增长乏力，上半年很多券商将目光转向部分以往存在券商区域垄断的地区，激烈的竞争使得这些地区以往较高的佣金费率迅速下降。据透露，在一些地区，佣金费率下滑幅度达到５０％，由千分之三直降至千分之１．５。这使得部分客户分布相对集中的区域性券商受伤不浅。对于下半年券商经纪业务的态势，业内人士普遍悲观。一位券商经纪业务负责人表示，随着央行进入降息通道，下半年息差收入将进一步减少，这将使券商经纪业务收入雪上加霜。“坦率地说，如果下半年行情没有太大变化，今年经纪业务收入整体下滑的趋势很难扭转。券商创新大会提出了网上开户、代销理财产品等新政，但现在看来。这些政策红利可能年内不会具体落实。”　一位券商经纪业务负责人无奈地说，“下半年如果行情不能转好，只能加强固定收益类基金的销售工作，希望对收入下滑有所弥补。”作者：浦泓毅　（来源：上海证券报）