作为民营企业的国金证券（６００１０９．ＳＨ），不管是从净资本还是业务规模来看，都远没有进入国内券商的“第一梯队”，但是这无碍其“多管齐下”，想在市场上占有一席之地。昨日，国金证券一连发布多个公告，涉及多项“新动作”。公告显示，国金证券将向上海证券交易相关公司股票走势所申请，计划开展总规模不超过　３　亿元的约定购回式证券交易业务。所谓“约定购回式证券交易”是指符合条件的客户以约定价格向其指定交易的证券公司卖出标的证券，并约定在未来某一日期客户按照另一约定价格从证券公司购回标的证券，除指定情形外，待购回期间标的证券所产生的相关权益于权益登记日划转给客户的交易行为。同时，国金证券以自有资金出资２亿元设立的全资直投子公司国金鼎兴投资有限公司也已正式设立；公司董事会决议也显示，同意公司向旗下国金通用基金公司增资５８８０万元。而本月中旬，公司发布公告称其融资融券业务也已获批。业务不断发展，但净资本规模偏小成为掣肘国金证券的一大“魔咒”。因此，为了保持“弹药充足”，补充资本金显得刻不容缓。根据公司昨日发布的《非公开发行股票预案（修订版）》显示，国金证券股东大会已同意其非公开发行股票计划。根据计划，国金证券将面对不超过１０名的特定投资者非公开发行不超过３亿股股票，发行价格不低于１０．３１元／股，发行股票募集资金不超过３０亿元，发行完成后国金证券的总股本将由发行前的约１０亿股增加到约１３亿股。募集所得资金将全部用于增加公司资本金，扩充业务范围，扩大业务规模，包括在２～３年内增加１５家营业网点，增加证券承销准备金、推进融资融券业务等。