２０１２年，北京专员办在总结多年银行账户年检工作经验的基础上，针对中央在京基层预算单位数量多，年检业务量大的特点，强化服务意识，加强技术保障，创新监管方式，圆满完成３２４５个预算单位１０１７０个银行账户年检任务，年检率由上年的９３．４７％提高到９８．６６％。一是开发管理软件，提高年检效率。银行账户年检信息查询比对工作量大，需要高效智能化的信息系统作为支撑。北京专员办结合实际自行开发了预算单位银行账户管理软件系统。通过该系统，使银行账户管理工作更加科学、精细，既满足了日常审核审批的需要，又对年检事项进行辅助智能提示，实现数据统计分析，生成年检即时图表。年检工作中，为了督促未按时参检单位尽快办理年检手续，利用银行账户管理信息平台的语音提示功能，自动搜寻未按时参检单位的电话号码，自动拨号，自动通知其办理年检，提高了审核工作效率，达到了主动提醒服务的效果。二是逐一拨打电话，敦促办理年检。除了语音系统自动提示外，为了使三千多家在京二级以下预算单位做到“应检尽检”，审核人员边在年检窗口办理年检，边利用年检空隙时间逐一拨打电话通知未办理年检手续的单位。对于因经办人调离、单位撤并电话等原因联系不上的单位，他们通过１１４查询、向一级预算单位或同系统同级预算单位询问等方式取得联系电话，并逐一拨打，直到将年检事项和要求通知经办人为止。逐一拨打电话看似简单，但面对众多预算单位，需要极大的耐心和高度的责任心。三是积极借助外力，提高年检成效。为加大银行账户年检力度，积极与各主管部委财务部门取得联系，充分发挥一级主管部门的管理作用，逐步推进与一级部委主管单位的联合监管，将年检催报工作贯穿到年检全过程。首先，公布年检通知后，及时将年检日程告知各主管部委，建议其转发年检通知；其次，年检中将错过年检日程单位的名单传真到各主管部委，由各主管部委敦促相关单位及时办理年检；最后，向有关部委发送银行账户年检情况通报，商请主管部委对不参加年检的单位在系统内进行通报，并要求其在有效时间内补办年检手续。四是强化后期跟踪，扫除年检盲区。银行账户年检工作结束以后，北京专员办继续跟踪被通报的预算单位补办银行账户年检手续情况。对于在限定时间内没有补办银行账户年检手续的预算单位，北京专员办将派核查组前往相关单位进行现场核查，了解情况，宣传政策，纠正问题，力求做到年检工作不留死角。