【盘面】：今日两市小幅高开，早盘一路震荡下行，午后股指在击穿６月２９日的２１８８点之后出现快速反弹，各板块均出现拉升状态，尾盘以大涨报收。巨丰理财终端资金监控统计全天总体显示为：早盘资金持续流出，午后出现持续流进。板块方面：酿酒行业（水井坊、五粮液、老白干酒相关公司股票走势、古井贡酒）、稀土永磁（中科三环、宁波韵升、包钢稀土、太原刚玉）、生物制药（沃华医药、联环药业、红日药业、佐力药业、通化金马）、房地产（合肥城建、宋都股份、上海新梅、大名城）、有色金属（明泰铝业、闽发铝业、东阳光铝）表现强劲；综合全天来看：今日两市走出在跌破创出新低之后出现大逆转的行情，日Ｋ线出现阳包阴的走势，超短线向好。【消息面】：中国人民银行决定，自２０１２年７月６日起下调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存款基准利率下调０．２５个百分点，一年期贷款基准利率下调０．３１个百分点；其他各档次存贷款基准利率及个人住房公积金存贷款利率相应调整。自同日起，将金融机构贷款利率浮动区间的下限调整为基准利率的０．７倍。个人住房贷款利率浮动区间不作调整，金融机构要继续严格执行差别化的各项住房信贷政策，继续抑制投机投资性购房。这是央行年内首次不对称调整金融机构人民币存贷款基准利率，并且是央行年内第一次不到一个月第二次降息。【技术面】：今日两市终于走出了逆转的行情，早盘股指持续的下跌，对降息的利好毫无反应，午后再创５月４日调整以来的新低２１８５点之后出现逆转，下午出现持续的拉升，尾盘冲破５、１０日均线的交叉点，收盘落在１０日均线之上，日Ｋ线阳包阴显示短期向好；今日的走势在本年度的４月１０日和５月２８日也出现过两次，今日是第三次，而这三次的共同特点是：１、当日走势反弹逆转；２、Ｋ线形态均出现阳包阴；３、逆转位置都在５日、１０日均线的交叉点上。而前两次均出现或多或少的反弹，而因为今日逆转是自５月４日开始的下跌５浪之后产生，所以，存在一次波段反弹的基础，也就是巨丰投顾７月３日谈到的Ｅ—４浪反弹，所以２０日均线将成为Ｅ—４浪反弹的第一目标。（巨丰资讯）