对于坚定唱空人民币的机构来说，这不是个好消息：两个多月来人民币对美元的持续走弱或将终结，盘整姿态有望持续一段时日。７月３日，中国外汇交易中心公布，银行间外汇市场美元对人民币汇率的中间价为：１美元兑人民币６．３１７８元。交易商通常会根据中间价水平来揣摩中国央行在人民币汇率上的立场。７月２日，人民币对美元汇率中间价报６．３１４６，较前一交易日的６．３２４９反弹了１０３个基点。而上周６月２５日，人民币对美元汇率中间价报６．３２３０，较前一交易日大幅回落１９０个基点，跌幅为２０１２年３月１２日以来的新高。从最近几周的情况来看，　６．３０－６．３３成为人民币对美元的盘整区间。美银美林新兴市场部负责外汇风险管理的副总经理彭谦在接受本报记者采访时表示，从４月中旬以来，人民币持续下跌的态势在近期有了变化，短期内将呈现平稳格局，留给做空机构的机会不大。自中国人民银行决定４月１６日起将银行间即期外汇市场人民币兑美元交易价波幅扩至百分之一以来，美元对人民币持续走强，从当时的６．２８一路挺至６．３４附近，两个月内涨幅在１％左右，属于相当强劲的波动。“彼时不断有分析报告和基金做空人民币，其主要的卖点就是唱衰中国的宏观经济，认为其存在大量的下行风险。”彭谦表示，“但由于存在宏观调控，做空的力量也很有限。”最近几周，人民币对美元一直持续盘整。德国商业银行外汇策略分析师Ａｘｅｌ　Ｒｕｄｏｌｐｈ在上周的研究报告中，认为美元对人民币的盘整即将结束，美元会进一步持续走高。但接受本报记者采访时，他修正了这一说法：“由于上周五美元的急速卖空，我想要修正一下，美元兑人民币的盘整还将继续，或者会持续到下周，然后有可能重新小幅反弹。”６月２９日，上周五，受到欧盟峰会的鼓舞，国际原油直接跳空高开，同时美元指数平开低走，之后随着美元对欧元骤跌，大宗商品市场开始急速反弹。Ａｘｅｌ　Ｒｕｄｏｌｐｈ预测，接下去甚至可能看到美元的下行趋势，但随后美元会反弹，今年９月恐怕会出现６．５７左右的高峰。除了国际市场因素造成分析师对美元进一步走强游移不定外，中国国内数据也显示出相同的结论。渣打银行经济分析师Ｓｔｅｐｈｅｎ　Ｇｒｅｅｎ指出，目前中国进出口企业对于美元的需求数据相对平稳，相信在岸市场上美元对人民币将在未来的几个月内保持大体稳定局面，最多是在年末的时候略微上扬。“也就是说，人民币相对走低不是因为卖空，而是因为外汇市场供需平衡的需要。”Ｓｔｅｐｈｅｎ　Ｇｒｅｅｎ表示。彭谦表示，从过去这段时间的走势来看，政府宏观调控不会给予做空机构太多出手的机会，人民币适度贬值恐在心理承受范围之内，不过一旦人民币持续贬值，政府不会坐视不管。当然，不排除一些“黑天鹅基金”专门押注可能出现的小概率事件。他透露，在进行外汇风险管理中，人民币存在的风险较欧元小很多，还远没有到需要做压力测试的地步。“更长期来看，从今年年底到２０１３年，美元可能重新贬值。但我们现在关注的是，一旦短期低位盘整结束可能在７月下旬或者８月初，我们可以看到美元的一波上行小高潮。”　Ａｘｅｌ　Ｒｕｄｏｌｐｈ说。作者：叶慧珏　（来源：２１世纪经济报道）