北京时间每天上午１１：３０，中国人民银行Ｓｈｉｂｏｒ工作小组将收集１６家商业银行当天各期限品种的拆借利率报价，在排除了干扰项后进行平均，得到每一期限品种的利率并公布，这就是Ｓｈｉｂｏｒ。Ｓｈｉｂｏｒ的全称是Ｓｈａｎｇｈａｉ　Ｉｎｔｅｒｂａｎｋ　Ｏｆｆｅｒｅｄ　Ｒａｔｅ（上海银行间同业拆放利率）。所谓同业拆借，其实就是指银行间互相借钱的行为。银行除上缴或留存一部分存款准备金外，部分银行账面上会留有超额准备金，同时一部分银行的账面上会出现准备金短缺的现象。一旦银行间的超额准备金出现交易市场，那么拆出（贷方）和拆入（借方）便可以在一定利率的基础上进行准备金的借贷交易。Ｓｈｉｂｏｒ是一个参考利率，可以反映市场资金宽裕程度，如果资金充裕，利率就低，反之就上涨。无论是存贷款利率、货币市场利率，还是金融期货或衍生产品，定价都以它为基准。将货币基金历史收益数据与Ｓｈｉｂｏｒ进行对比，可以发现货币基金的收益率与Ｓｈｉｂｏｒ利率指标的相关度非常高。２０１１年，Ｓｈｉｂｏｒ利率一路高企，货币基金收益也水涨船高。例如，２０１１年一季度广发货币就曾利用Ｓｈｉｂｏｒ利率高企的机会，增加高收益定存和回购比例，并利用短融利率上行机会，适当增加配置力度，提高整个组合收益率。广发货币Ｂ最终以４．４２％的收益率夺得２０１１年货基冠军，这一收益率与银行两年定期存款的收益率相当。显而易见，货币基金的收益多少与Ｓｈｉｂｏｒ息息相关，换句话说，Ｓｈｉｂｏｒ越高，货币基金收益越给力。（木鱼）