“凶兆”已现投资者对全球经济陷入衰退的恐慌情绪本周仍未消退，虽希腊问题随着选举结果出炉暂告一段落，但西班牙又出状况。其１０年期国债价格下跌，推动收益率升至７．１３％，而其银行业逾期未还贷款比率升至１８年来高位，可见欧债问题能否彻底解决还是个未知数。不过近期美国道琼斯指数却表现靓丽，其６月４日阶段见底至今持续反弹，累计反弹幅度已超过黄金分割０．６１８技术位。而上证指数却与之形成鲜明对比（见图１），道指反弹期间其跟跌不跟涨的特性表现得淋漓尽致，始终维持弱势震荡格局。未来一旦道指反弹结束再次回落，处于弱势中的上证指数必将释放出积攒许久的做空动能。本栏５月１８日《关注收敛三角形下边线》一文中曾重点强调，上证指数收敛三角形形态的下边线是未来行情演变中最为关键的分水岭。一旦股指向下有效击破，上方２３１０点到２４４０点的密集成交区中积累的高达６万亿的套牢盘，必将成为一道难于逾越的屏障。６月４日股指正式跌破原收敛三角形下边线，重新开启下行空间。从跌破之日起至今，连次像样的反抽都没有出现，足以反映出目前市场的羸弱状态。技术上看，上证指数自５月４日创出阶段高点以来，高、低点逐步下移，构筑了一个标准的短期下行通道。上方阻力位目前位于２３２０点附近，下方支撑位位于前低２２４０点附近。若没有强大外力推动（如利好政策、外围市场飙升……），指数短期内恐将一直受到该下降通道的束缚。随着运行时间的推移，向下跌破前低２２４２点毫无悬念。此外，目前市场还有一点极为不好的现象，就是上证指数出现周线级别的ＭＡＣＤ死叉（见图２）。统计历史走势不难发现，自２０００年至今，上证指数共出现２１次周线级别ＭＡＣＤ死叉走势，其中１６次随后跌幅超过５％，１０次跌幅超过１０％，由此可见周线级别ＭＡＣＤ死叉的杀伤力度十分惊人（见附表）。综上所述，无论是内外盘对比、中短期Ｋ线形态还是从周ＭＡＣＤ指标走势，都从不同方面提前映射出指数节后继续震荡下行的“凶兆”。无条件地顺从和尊重市场最伟大的投机大师杰西？利弗摩尔说过，耐心等待市场真正完美的趋势，不要做预测性介入；耐心、把握时机是获得成功的诀窍。赚大钱要靠静静地等待，而不是靠预测和想法。我们需要做的只是观察市场，看看市场正在告诉我们什么，并对此做出反应。答案就在市场本身，我们要无条件地顺从和尊重市场。就目前市场而言，指数在前期跌破收敛三角形下边线后稍作整理，周五即再次创出阶段新低，完成对该形态破位的确认。此时我们就应该像杰西一样耐心地等待，等待市场慢慢脱离下降趋势。寻找在指数下跌期间依旧在上升趋势中运行的抗跌股、异动股，待股指阶段止跌企稳时伺机介入。