上周，央行时隔１个月再次降息，对此，大多数基金公司表示此举将提振市场，但也有少数基金公司持谨慎观点，认为非对称降息显示了市场抑通胀与保增长的用意，且前一次降息对股市的推动作用不明显，因此本次降息对股市的影响可能仍然比较有限。从行业方面看，基金公司普相关公司股票走势遍认为非对称降息进一步降低市场资金利率，高负债和利率敏感行业将显著受益，如券商、地产、保险、电力、房地产、券商、纺织和钢铁等。同时，降息有利于实体经济需求回升，提振周期类行业。光大保德信基金认为此次央行非对称降息，加上欧洲央行降息２５个基点，英国央行推出５００亿英镑的量化宽松，这些动作整体而言对市场是正面，反观近几次反弹都是在深跌之后出现的。汇添富基金认为，经济持续低迷是本次非对称降息的主要原因，本次降息表明货币政策开始向促进经济回暖转移，对降低企业财务成本有较大积极作用。东吴基金表示，基于通胀继续回落下的正利率环境，及低迷的二季度经济数据，不对称降息意在直接减轻政府和企业负担，刺激经济。汇丰晋信基金也认为，这次降息在时点上超出市场预期，而非对称降息和继续下浮贷款利率下限在力度上也超预期。这是央行在上次降息后，对一次降息力度不足的补充。由于时间及力度均超预期，预计对市场信心有较强的提振作用。诺安基金认为，央行第二次非对称降息超出市场预期，这也说明当前实体经济非常低迷，通过大幅度降低贷款利率来刺激需求已成为当务之急。但效果如何不可期望太高，目前来看对股市短期有维稳作用。尤其是高负债行业如地产和电力受益显著。海富通基金预期利率市场化的步伐将进一步加快。从市场反应来看，央行再次降息在预期内，但速度和方式还是超预期的，两次降息间隔时间较短，表明政府对货币政策态度较积极，但由于前一次降息对股市的推动作用不明显，此次降息对股市的影响可能仍然比较有限。长信基金表示，从行业配置的角度看，本次降息的主要影响受益于流动性宽松和利率水平降低的行业，如房地产、保险、证券以及有色和煤炭。维持对于银行偏负面的观点。（海通证券）作者：海通证券