国有企业是中国市场中的特殊企业，尤其是经历了市场化改革之后的中央国企，更是中国市场上“佼佼者”。据国资委数据，截至２０１０年底，全国国有企业资产总额达６８．６万亿元；２０１１年，中央企业的资产总额达２８万亿元，营业收入达２０万亿元。如果算上金融国有资产，数量更是惊人。据不完全统计，中国金融业的国有资产总额高达１５０万亿元人民币。尽管中国的市场化改革已进行多年，但国企在经历了市场化改革之后，尤其是完成股份制改革并上市之后，其实力近年大为增强。国企有政策保护，有政府财政支持，有影响政策的权力，能拿到便宜的金融资源，国企投资的项目基本上都会一路绿灯。在２００８年全球金融风暴之后，国内市场经历了又一轮“国进民退”，在宏观调控之下，拥有充沛资源的国有企业成为各个地方争相笼络的宠儿。在２０１１年，多个省份如广东、贵州、甘肃、山西、浙江、河南、安徽等地，争相对“不差钱”的央企大佬们抛出了橄榄枝。从对接结果来看，各省均获得了超过千亿的“大单”。其中，经济最为发达的广东省，更是一口气拿下２万多亿元的项目合同。很多省份还在排着队等着和央企“对接”。一些地方政府甚至希望能与国资委联合主办，组织尽可能多的央企与地方“对接”。有民营企业老总非常羡慕地表示，“现在贷款非常难，能傍上中央企业这样的大企业，一年光沉淀下来的保证金都几十个亿”。广东湛江的官员在拿到宝钢投资１０００亿元项目的审批之后，一度长吻国家发改委发出的文件。在这种形势下，很难想象地方政府会与央企会爆发矛盾。谁敢得罪既能带来项目、又能带来金融资源的“财神爷”央企呢？正如广东省委书记汪洋表示，央企综合实力突出，研发能力强，资金、技术、人才、信息、品牌等优势明显，产业控制力、影响力、带动力和根植性强，有利于改善广东的产业结构和所有制结构，正是广东招商引资要重点招引的“金凤凰”。然而，随着央企的发展和垄断政策的保护，央企与地方政府的矛盾也在出现，并不断激化。比如在煤炭大省内蒙古自治区，由于国家电网的控制原因，导致许多本地电厂发了电上不了网，送不出去，出现了严重的“窝电”现象。有蒙西地区的官员感叹，“蒙西办的是赔本机，国网办的是印钞机”。而与此相反，国家电网离此不远的自备直供电厂，却赚得盆满钵满。有市场人士算过一个账：内蒙古的平均上网电价是０．３０９元，而广东的平均上网电价为０．５１元。如果能将蒙西的电外送给广东省的成本是每度电０．１元钱，加上成本的电才０．４０９元。但由于国家电网的垄断，内蒙古守着煤炭而不能赚钱。有电厂老板对此愤愤地表示，“我们在这里按照国家产业政策勒紧裤腰带过日子，年年亏损，他们却用着内蒙古的煤、卖着华北电网的电价，发出来全是利润，就像是开了印钞机似的。”近一两年来，湖南、广东、上海、山东等地以及南方电网都有足够的实力和迫切的愿望来进行跨网投资，这就要求国家在电网单一投资体制上做出改变，形成竞争的格局。但对于对外通道的规划和建设，只能依靠国网对于通道建设的规划与推进，于是就形成了地方与央企之间的矛盾。这种矛盾，正在地方政府的心中积聚。今年以来陕西地电与国家电网屡次发生暴力冲突，就是地方政府对央企垄断不满的表现。地方政府与国企都属于不同的利益主体，当央企的垄断开始损及地方政府的利益时，裂痕就会产生，如果问题得不到解决，就会激化成各种各样的矛盾。这也意味着，地方政府与国企关系的新时代正在来临。