“调控基本靠吼。”这是房地产行业对今年楼市调控手段的评价，针对地方政府放松限购的冲动，上半年一共“吼”了不下十次。“基本靠吼”这个评价有点过，但很传神。说明政府对房地产市场的调控主要不是依靠法律手段，而是吹风、飞行检查这样的行政行为。涉及房产相关公司股票走势领域的法律和法规，尤其是行政规章的数量，中国即便不是第一，也在全球位居前列。但为何依然要靠不停地打招呼、来控制房价这匹魔兽？根本原因还是执法不严。例如针对违法占地。法律严格禁止在农村集体土地上进行房地产开发，为保护１８亿亩耕地红线，根据土地管理法，征用耕地３５公顷（５２５亩）以上、其他土地７０公顷（１０５０亩）以上就必须报国务院批准。但全国各地万亩以上的大开发项目比比皆是，例如《第一财经日报》报道过的万达长白山项目、西双版纳政府项目，还有刚刚被国土部处罚的星河湾鄂尔多斯项目。星河湾项目规划１１８２０亩，已经违法占地２５４３亩，在土地没有转性、没有招拍挂之前，楼盘已经开工。其所受处理不可谓不严重：多级官员受罚，星河湾副总移交司法。但关于项目本身的处理决定是：“已占用的符合土地利用总体规划但尚未取得用地手续的用地，将尽快办理建设用地审批手续后依法供地。”如果正规报批，这么大的占地规模能通过的可能性很小。索性先建再受罚，这种典型的“低成本补票上车”案例屡屡出现不是偶然的，正是在重重利益关系驱使下导致的执法不严。另一个典型案例是北京鸟巢隔壁的盘古大观项目，其写字楼和酒店顶层违法加建上万平方米空中四合院，号称租赁价格上亿。按照相关法律规定：“无法采取改正措施消除影响的，限期拆除；不能拆除的，没收实物或者违法收入，可并处建设工程造价１０％以下的罚款。”但最后的处理结果是，盘古大观缴纳了每平方米数百元的罚款，违章建筑获得了合法产权。而在香港，今年的“僭建风暴”席卷香港全城，多位高官家里的违章建筑，哪怕只是天台上一间阳光房也都不能幸免，香港特区政府称：“在处理违规僭建物问题时绝对不会考虑特赦，否则只会违反法治精神，而透过补地价从而豁免已僭建的建筑物的建议，亦属不可行亦不合理。”“先上车再补票”起码还有一个处罚和补票的过程，而关于高尔夫球场的禁令则成了房地产领域最大的重头文件。２００４年年初，国务院办公厅发布《关于暂停新建高尔夫球场的通知》：从２００４年１月１０日起，地方各级人民政府、国务院各部门一律不得批准建设新的高尔夫球场项目。此后禁令被一再重申。但现实状况是，高尔夫球场的数量从彼时的１７０余家，增长到现在的超过１０００家。这么多黑户球场照样可以领取工商执照开门营业，几乎没有哪家被查处关门。房地产领域利润丰厚，利益群体和地方政府有很大的违规冲动，中央政府制定再严厉的调控政策，在各方消解之下，力度大大减弱。如果不能像香港这样严格执法，到最后只能“基本靠吼”。（作者为本报副总编辑）