据一份新的调查报告显示，许多机构近段时间以来都开始扩张它们的部分建筑物；扩张的原因却十分简单：因为其它机构都在进行扩张，这是一种典型的“向邻居看齐”的心理。另据芝加哥大学文化政策重心的这份研究表明，这些机构开始建造更多的建筑的另一个原因则是野心过大的受托人、自私的建筑师以及不切实际的财务预测。这项名为“Ｓｅｔ　ｉｎ　Ｓｔｏｎｅ”的研究考察了１９９４至２００８年间文化建筑物的繁荣兴盛：在这期间，纽约的博物馆、行为艺术中心以及剧院可以说是席卷了新的建筑物或是主要的建筑修复活动。报告显示，各大文化机构在此期间花费了超过１６０亿美元的经费在建筑项目上，其中部分是受到了这样一种愿望的驱使：某些建筑计划可以像弗兰克·盖瑞（Ｆｒａｎｋ　Ｇｅｈｒｙ）为西班牙毕尔巴鄂设计的古根海姆博物馆那样将一座小小的城市转变为一个重要的文化中心。我们可以从它对扩张的实例的研究中得到许多经验和暗示，例如芝加哥艺术博物馆（Ａｒｔ　Ｉｎｓｔｉｔｕｔｅ　ｏｆ　Ｃｈｉｃａｇｏ）在过去一个时代中的扩张情况。初看上去这个扩张项目似乎有些让人怯步：一次３亿美元的商业冒险，年度运营成本会提高约４００万美元，并且还必需另外８７００万美元的资金筹措以扩大捐助。然而在意大利建筑师Ｒｅｎｚｏ　Ｐｉａｎｏ的参与以及重要的受托人及博物馆馆长的合作下，这次扩张计划收获了一种不可阻挡的势头。在２００９年３月新的展厅刚刚开放时，参观人数的确激增了一段时间；不过其很快降回到了正常的水平上。后来捐赠收入的急速减少导致了工资削减、员工被迫休假等等情况。“博物馆的预算没能像预期的那样扩大，反而被迫收缩，”报告中显示。“Ｍｏｄｅｒｎ　Ｗｉｎｇ并不是出于冲动的产物，”芝加哥艺术博物馆的Ｄｏｕｇｌａｓ　Ｄｒｕｉｃｋ表示。“它经过了１０年的酝酿，并且将博物馆放到了一个能够扎实发展未来的基础上。”这项调查除了关注艺术机构做得不对的一方面之外，也关注它们正确的举措，为艺术界的高管、城市领袖、捐赠者以及政府官员提供如何避免诱惑、如何明智且负责地发展城市的指导。“这是来自第一线的教训，”辅助了这项调查的概念化的艺术顾问Ａｄｒｉａｎ　Ｅｌｌｉｓ表示。“这是一些人们不常听到的故事。”“这个混淆了欲望与需要的问题在这个方面上影响尤其巨大，”该中心的创办者兼高级研究员Ｃａｒｒｏｌｌ　Ｊｏｙｎｅｓ表示。“有一些明显的方式能够避免这种情况的出现。你可以从其他人的经历中学到一些东西。”