如果高福利的欧洲国家对中国全面开放移民，你能接受的税赋是多少？事业有成的赵先生是一家公司的高管，其财力完全负担得起投资移民到几个欧洲国家的各项费用和投资额，但是对于不少报道中所说的高征税，他还是有所忌惮。欧洲国家的迷人的风景，古老建筑物下蕴含的文化气息令人向往，许多人会选择去那进行一场短暂的体验，“欧洲六国游”、“欧洲十国游”的旅游项目火热。但如果让你一直呆在那里，变身成当地的居民或公民，有些问题你将不得不考虑，再完美的作品下总会有些瑕疵。７月的一天，赵先生随即抱着自己的疑问和担心，并带着移民欧陆国家的诉求来到一家移民律师事务所。瑞典整体税负达５０％赵先生今年４６岁，其利用了多年经营公司的积累所得，在上海购买了几处商业地产，并将其出租，资本实力雄厚，而他此次希望移民的主要目的是为了能让子女将来受到世界一流的教育。考虑到治安因素和文化环境，赵先生把目标移民地确定在了欧洲的瑞典、德国和英国三个国家。来自德美律师事务所的马律师接待了赵先生，并在了解其诉求后，为其简单介绍了几处移民意向地的税负和其他情况：“瑞典、德国和英国三个国家的税法和税收政策都较为繁复，要全面了解的话并不是几句就能说清的，但一般来讲，这三个地方的税收水平确实都不低。”记者查询到的资料显示，２００９年的福布斯全球税务负担指数，瑞典位列全球第四，而一份欧洲纳税人协会的报告甚至曾把瑞典评为“世界上税收最高的国家”。马律师继续说道：“如果从个人所得税考量，英国对于高收入人群征收的税率应该是最高的，其使用的累进税制最高税率达到了５０％。”记者查阅当地税收政策后也了解到，德国对于超过免税额８００４欧元的年收入，最高档征收的税率是４５％，而瑞典的这一数字则相对低些。德国税种最多由于自己现在的生意都在中国大陆，赵先生对于个人在海外（相对于移民意向地）取得收入的情况以及欧洲诸国是否也有类似于美国的“全球征税”情况也有颇多疑问，马律师在详细了解后表示：“欧洲的这三个国家没有采取全球征税的制度。而对于个人在海外的收入问题，三个国家也各有不同。”马律师随后从文件夹中拿出了一份英国税收政策的装订本：“以英国为例，首先要确定纳税的主体是否可以被认定为居民，界限是看在一个征税年度内是否在英国居住满六个月。英国个人所得税对居民就其来源于国内外的一切所得征税，对非居民仅就其来源于英国的所得征税。但是，必须补充的是，”马律师顿了顿，“英国居民个人就英国以外来源所得在英国以外缴纳的税（限于直接的海外税），按避免双重征税协定或英国法律的单边规定给予税收抵免。”赵先生获悉了关于个人所得的税负状况后，表示希望马律师对于在当地购房或卖房的税收情况做些说明。马律师表示：“在这三个国家进行房产交易，相关的税收科目不少。拿德国来说，德国的房屋购置税率一般是３．５％，又要交评估价值１％～１．５％的不动产税，买卖盈利缴纳１５％的差价盈利税，１０年内出售即参照公司税标准又要征收资本收益的２５％。”富人移民英国，个税最高５０％阅览了一系列三个欧陆国家的征税明细条目后，赵先生已心里有数，他对这些个名目繁多，税率看起来也不低的税种还是处在能够接受的范围：“我的目的是为下一代有更好的教育环境，高税收的确给人压力，不过欧洲几个国家福利，像瑞典等等，相对较好我也是有耳闻的。”马律师在详细分析了赵先生的背景和资料后，建议赵先生选择英国作为移民意向地：“虽然三个国家中，英国的移民投资成本最高，最少也需要２００万英镑，一般来说都需要约１００万英镑的投资额，不过英国的教育水平在世界上首屈一指，汇聚了牛津、剑桥、帝国理工等知名学府，比较符合赵先生的初衷。”此外，马律师还补充了两点，也得到了赵先生的认可：“英国是世界金融中心，生活品质高，有完善优厚的福利体系，并且还允许双重国籍，持英国护照全世界通行，可在欧盟自由工作及生活。唯一在手续上的不便之处是，英国的投资移民有移民监制度，要求在英国的前五年时间内，每年在英国的时间不能低于六个月。”