国务院新闻办６月２０日发布《中国的稀土状况与政策》白皮书指出，我国政府对稀土的出口加强管理，是与对稀土的开采、生产等环节加强管理同步实施的。我国将继续向国际市场供应稀土，不断促进公平贸易和国际交流合作。我国以２３％的稀土资源承担了世界９０％以上的市场供应，满足了世界各国特别是发达国家高技术产业发展的需求。白皮书指出，在稀土领域，我国将兼顾国际国内两种资源、两个市场，奉行既保持国际市场稀土合理供应，又保护生态环境与资源的双赢战略，不断促进公平贸易和国际交流合作。新华社消息称，近年来，在统筹考虑国内外市场、资源环境承载能力以及国内生产情况下，我国严格控制稀土开采和生产总量，同步实施有关开采、生产、消费及出口的限制措施，合理确定年度稀土出口配额总量，基本满足了国际市场正常需求。与此同时，加强对出口企业的监督管理。２０１１年，我国开展了打击稀土走私专项行动，共查获稀土走私犯罪案件８起、稀土７６９吨，抓获走私犯罪嫌疑人２３人。同时严格禁止进口放射性物质超标的稀土矿产品。在稀土贸易问题上，白皮书指出，我国反对将稀土问题政治化，愿以建设性和负责任的态度，加强与其他稀土生产国和消费国的对话合作，共同防止稀土市场的过度投机，共同解决产业发展中的资源和环境问题。同时也希望，稀土资源丰富的国家积极开发本国资源，拓展国际市场供应渠道，实现稀土供应多元化，扩大贸易规模，共同承担全球稀土供应的责任。（《证券时报》快讯中心）近年来，我国积极营造公平、开放的投资环境，鼓励外商投资稀土环境治理、废旧产品回收再利用和高端应用及装备制造产业。目前，美国、德国、法国、加拿大、日本等国家的企业已在我国投资稀土产业，有独资、合资企业３８家，投资额达６１亿元人民币。我国将鼓励国内企业按照国际惯例和市场规则，积极参与国际稀土领域的技术经济合作。白皮书强调，未来我国将完善稀土政策，加强行业管理，与国际社会一道，维护公平合理的稀土市场秩序，促进稀土开发利用与资源环境相协调。