无论ＩＰＯ还是借壳，光伏企业上市之路充满荆棘。＊ＳＴ远东今日公告，公司吸收合并四川永祥股份有限公司重大资产重组事项因故中止。这是继上周思可达光伏、英杰电气首发申请相继被否后，光伏类企业上市遇挫的最新案例。＊ＳＴ远东今日公告，相关公司股票走势公司于２０１１年７月６日发布了《关于筹划重大资产重组的提示性公告》，并于１０月１７日经董事会审议通过重组的具体方案；公司与四川永祥筹划重大资产重组事项，现因故中止该事项。对于中止的原因，＊ＳＴ远东表示，以太阳能光伏为代表的新兴能源产业的市场环境发生重大变化，短期内市场行情不容乐观，本次筹划的重大资产重组事项难以继续推进。公司同时承诺３个月内不再筹划重大资产重组事项。根据２０１１年１０月１８日披露的重组方案，＊ＳＴ远东拟通过向四川永祥全体股东发行股份的方式吸收合并四川永祥，上市公司成为拟吸收合并方和吸收合并完成后的存续方；发行价格为３．３３元／股，发行数量为１１．８７亿股，四川永祥估值达３９．５４亿元。四川永祥２０１０年盈利３９３７万元，２０１１年上半年盈利达５００２万元，并预测２０１１年至２０１３年盈利为１．５２亿元、４．０７亿元和６．０８亿元。现在来看，上述业绩预测显然过于乐观。回首四川永祥的上市路径，目前的借壳失败其实早有预兆；这又不得不提起通威集团旗下另一家Ａ股上市公司通威股份。四川永祥的主要股权最早由通威股份持有，２０１０年３月１２日，通威股份发布股权转让公告称，公司将持有的四川永祥５０％的股权转让给通威集团。通威股份当时的解释是，因受全球金融危机影响，国内多晶硅价格大幅下降，四川永祥盈利能力受到影响。　以通威股份当时转让５０％股权的金额２．４８亿元计算，四川永祥全部股东权益估值为４．９６亿元。进行了几轮增资后，四川永祥估值从４．９６亿元暴增至吸收合并预案显示的３９．５４亿元。２０１１年上半年以来，光伏产业“寒意”渐浓，国内许多光伏企业在市场需求减少和产品价格下跌的情况下，经营状况较为艰难。或因行业不景气影响，最近一年来光伏类企业ＩＰＯ频频被否；除最近的思可达光伏、英杰电气被否外，还包括上会前终止审查的日地光伏、快可光伏，以及另一家中止审查的恒基光伏。虽然河南裕华光伏去年１１月过会，但至今仍没拿到批文。四川永祥作为通威股份的“弃儿”，借壳＊ＳＴ远东也不被业内看好。　（来源：上海证券报）