无论是前段时间的工资制度改革还是近期的裁员传闻，都将三一重工（６０００３１．ＳＨ）置于舆论的风口浪尖。记者７月５日从三一重工以及多位业内人士处了解到，三一重工的确在进行内部管理变革和人员精简，此次裁员正是此前开展的人事制度改革的一部分，且涉及人员远不到３０相关公司股票走势据此前三一重工总裁向文波对媒体的公开回应，５月份公司对一线工人推行的“计件工资制”转为“综合工资制”，目的是“均衡淡旺季工人收入，推动精益制造能力提升”。对此有自称是三一员工的人士在微博上透露，经过工资改革后到手的工资比以前减少了。“目前整个工程机械行业面临的大环境不好，公司面临一定的市场压力，通过内部变革精简机构，也是缩减成本的方法之一。”另一家大型工程机械制造商内部人士对记者表示。“三一作为民营企业，对市场变化更为敏感，且机制灵活。”就在三一传出裁员传闻的同一天，三一副总裁梁林河在微博上爆料，目前行业价格战已经狼烟四起。来自工程机械协会的数据显示，５月份压路机、装载机、推土机和挖掘机销量同比分别下滑２９．７０％、２５．７７％、２９．９０％和２３．９２％；而环比，除了压路机销量小幅上升０．６２％之外，装载机、推土机和挖掘机的环比降幅均在两成以上，分别为２３．３０％、２２．１４％和２９．２８％。“下游需求不景气，最先吞噬的将是中小厂商的市场份额，而行业的洗牌会进一步加剧。”上述业内人士表示。而从上市公司所公布的财务数据来看，行业已经出现分化。如柳工机械（０００５２８．ＳＺ）２０１１年土方机械毛利率下滑３个百分点，其他工程机械毛利率下滑了１０．１个百分点；厦工股份（６００８１５．ＳＨ）２０１１年综合毛利率为１５．４％，较２０１０年下降１．７个百分点。反观三一重工、中联重科（０００１５７．ＳＺ，０１１５７．ＨＫ）和徐工机械（０００４２５．ＳＺ）三巨头的毛利率，三一重工２０１１年综合毛利率为３６．５％，与去年基本持平。部分产品如混凝土机械和履带起重机毛利率实现了上升；中联重科２０１１年综合毛利率为３２．４％，较２０１０年提高２个百分点；徐工机械２０１１年前三季度公司综合毛利率约为２２．０％，同比增长约１．３个百分点。“工程机械行业不同类别产品之间技术相关性大，典型的赢家通吃，龙头公司的市场份额会持续扩大，产品线会逐步拉长，各项优势会越来越明显。尤其是在行业不景气之时。”有业内分析师表示。“今年厂商之间市场份额争夺战愈演愈烈，接下来预计无论是经销商还是制造商都将经历新一轮洗牌。”一位工程机械经销商告诉记者。