每日经济新闻记者　胡健　发自北京７月９日上午和１０日上午，国务院总理温家宝先后主持召开两次经济形势座谈会，听取专家和企业负责人的意见和建议。温家宝表示，广泛听取各方面不同意见，对中央正确判断形势，制定更加符合实际的宏观经济政策具有重要作用。分析人士指出，温总理连续与不同类别人士座谈，一方面是为研判下半年经济形势做准备，也从侧面体现出对经济的担心。在座谈会上，温家宝说，作为一个发展中大国，需要保持一定的经济增长速度，经济社会发展、民生改善才有相应的基础。稳增长不仅是当务之急，而且是一项长期的艰巨任务。稳增长的政策措施包括促进消费、出口多元化等，但当前重要的是促进投资的合理增长。温家宝指出，在促进投资当中，非常紧要的是要注重投向、注重结构、注重质量和效益，要有利于改善民生、有利于科学发展。要重视对新技术研发和新兴产业的支持，在市场压力比较大的情况下，这方面的企业仍然有旺盛的生命力。按照此前统计局数据，前几个月，我国民营投资增速要快过总体投资增速。温家宝在座谈时说，鼓励和引导民间投资健康发展的“新３６条”相关实施细则已全部出台，要抓好落实，尤其要在铁路、市政、能源、电信、卫生、教育等领域抓紧做几件看得见、鼓舞人心的实事，以提振投资者信心。温家宝说，实施积极的财政政策，当前要特别注意完善结构性减税，扩大营业税改增值税试点范围，减少流通环节税收和费用，减轻小微企业税负。要加快推进重点领域和关键环节的改革，为经济社会发展注入新的动力。