由于美元走强、高管薪酬高企，标准普尔５００中的公司持续近三年的业绩升势即将告一段落，投资者迎来下行拐点，宝洁、麦当劳等消费行业巨头也难逃这波颓势。市场人士称，近三年来不管金融市场如何震荡，包括欧债危机、油价走高、经济减缓，投资人都在屡创新高的企业获利里得到慰藉。但美国企业本周开始公布今年二季财报，投资者迎来了下行拐点，低获利时代来临。据标普旗下研究机构Ｃ　ａｐｉｔａｌ　ＩＱ的最新统计，分析师普遍预期二季度标普５００指数同比下降超过１．５％。这将打破２００９年四季度以来该指数连续１０个季度的上涨趋势。总共已有９４家企业下调第二季获利，上调数目只２６家。摩根士丹利的研究团队说，这是２００１年夏季以来最惨的数据，当时美国经济陷入科技股泡沫化带来的８个月衰退。发出预警的公司名单不但长，而且涵盖各行各业，其中值得注意的是宝洁、麦当劳、星巴克和蒂凡尼等知名消费品牌。全球最大消费产品公司宝洁下调全年获利预测。福特汽车预测欧洲销量降低，可能必须关掉一条装配线。耐克公司也出现获利下降。欧债危机已持续将近三年，无碍于美国企业１季度获利创新高，缘于美国经济２００８年金融危机以来时时现复苏征兆。这回为什么不一样？问题在于油价和美元。４月初到６月底，油价跌了２６％，美元兑一篮子货币上升５％，摩根士丹利股票策略师帕克形容这是“对标普５００公司获利最不利的组合”。美元走强极大影响美国企业盈利能力，因为这将使得美国出口商品的价格竞争力下滑。另外宏观经济环境显现恶化趋势。标准普尔“全球市场情报部”高级经理克莉丝汀·肖特说：“中国经济仍在走缓，美国制造业仍虚弱。形势很不利。”据彭博社报道，公司高管畸高的薪酬是拖累业绩的一大因素。据２０１１年数据统计，在标普５００指数中的公司高管平均薪酬达１２９０万美元，是公司一般员工的３８０倍。像宝洁公司首席执行官去年的收入达到２１６０万美元，为标普５００公司中最高。