由于筹划重大事项，保龄宝（００２２８６）、江南红箭（０００５１９）、宁波海运（６００７９８）、中集集团（００００３９）和鄂武商Ａ（０００５０１）等五公司申请７月２３日起停牌。保龄宝公告，本公司正在筹划非公开发行股票重大事项。因相关事项存在不确定性，为维护投资者利益，避免公司股价相关公司股票走势异常波动，根据深圳证券交易所有关规定，经本公司申请，本公司股票自２０１２年７月２３日开市起停牌。待有关事项确定后，公司将召开董事会审议非公开发行股票相关事宜，最迟于２０１２年７月２５日公告该事项。江南红箭公告，公司正在筹划重大事项，因有关事项尚存不确定性，为维护投资者利益，避免对公司股价造成重大影响，经公司申请，本公司股票自２０１２年７月２３日开市起停牌。宁波海运公告，公司于２０１２年７月２０日收到控股股东宁波海运集团有限公司函获悉，海运集团的股东与浙江省能源集团有限公司正在筹划股权转让事项，若该事项完成将发生本公司实际控制人的变更。为维护投资者利益，保证信息披露公平，避免本公司股票价格出现异常波动，经向上海证券交易所申请，本公司股票及可转换公司债券自２０１２年７月２３日起停牌。中集集团公告，公司正在筹划重大事项，为维护投资者利益，避免对公司股价造成重大影响，经向深圳证券交易所申请，本公司股票自２０１２年７月２３日开市起继续停牌。鄂武商Ａ公告，根据中国证监会《关于核准武汉商联（集团）股份有限公司及其一致行动人公告武汉武商集团股份有限公司要约收购报告书的批复》，武汉商联（集团）股份有限公司于２０１２年６月２０日公告了《武汉武商集团股份有限公司要约收购报告书》，并约定自２０１２年６月２１日起向鄂武商Ａ除收购人以外的全体流通股股东发出部分要约，收购其所持有的流通股份（总股本的５％）。本次要约收购期为２０１２年６月２１日至２０１２年７月２０日。目前要约收购期限已届满，因本公司尚未收到收购人武汉商联（集团）股份有限公司出具的要约收购结果，经公司申请，本公司股票于２０１２年７月２３日开市起停牌，待要约收购结果公告后复牌。（孟斯硕）