专家预测，今年三七总产量将达８５００吨以上，但现在距离产新还有３个月，说价格大幅下调还为时尚早本报记者陈雅琼６月以来，三七价格“高温”不退，上市公司中涉及三七的天士力、云南白药、康美药业股价也纷纷上扬。根据中药材天地网的最新数据，１２０头三七产地价相关公司股票走势格大约为６８０－７００元／公斤；４０头三七的价格为７７０－８００元／公斤；２０头三七的价格为８８０－９００元／公斤。据了解，目前浙江义乌市场上２０头三七的零售价格达到１２００元／公斤以上。而在今年３月，２０头三七的产地价格仅为６００元／公斤，短短３个月，三七价格再度飙涨。２０１２年产量同比大增据云南省文山州三七研究院院长崔秀明介绍，２０１２年云南三七产区种植面积达１６万亩左右，采收面积约５万亩；２０１３年种植面积将达２４万亩以上，比２００７年翻一番，其中采收面积６万余亩，产量有可能突破１０００万公斤大关，供过于求的局面将会出现。有业内人士预测，三七价格下行的趋势将无法避免。中药材天地网新闻中心总监、中国中药协会信息中心副主任蒋尔国在接受《证券日报》记者采访时表示，按照２０１２年三七采收面积５万亩、正常产量１７０－２００公斤／亩计算，今年三七的总产量将达８５００吨以上。但蒋尔国认为，目前说三七将大幅度掉价还为时过早，因为离产新还有３个月，“要到９月份产量基本确定下来才能对价格进行预测。”对于今年上半年三七价格高烧不退的原因，崔秀明认为是供需矛盾导致的。据测算，目前对三七的年需求量约７０００吨左右。近三年来，三七产量有所增长，却一直没有超过５０００吨左右，年均缺口２０００吨。尽管有２００６—２００８年库存作冲抵，但到２０１２年初，多余的库存已经基本消耗完毕。蒋尔国分析认为，三七在２００６－２００８三年产量很好，导致供过于求，有一定库存量；在２００９－２０１１年，由于天气干旱等原因影响产量，只好动用前三年的库存，而这些库存不能完全弥补需求的缺口，到今年上半年库存基本用完，造成三七价格的一涨再涨。目前市场寄希望于今年产量增加，使三七从供不应求到供大于求，实现价格回调。从需求方面来看，“现在每年的需求在６０００－７０００吨，因为价格影响，可能会有波动。”蒋尔国表示，从供给方面来看，“５万亩的采收数据是否准确不好说，因为今年种植区在扩大，完全统计有一定困难。”有业内人士预计，２０１３年云南三七种植面积将达到２４万亩以上，比２００７年翻一番，其中采收面积有６万余亩，产量有可能突破１００００吨大关，这将极大地缓解供需矛盾，三七价格“坐火箭”的场面可能不会重演。高价刺激药企建生产基地三七价格过度上涨使得市场上出面鱼目混珠的病七。中药材天地网信息显示，近期市面上出面的新货多为产地七农赶行情起挖的病七，使得不断走高的行情得以缓解出现回调。而下游企业也面临巨大的成本压力，有实力的药企不约而同地到三七主产地云南文山建立自己的生产基地。公开资料显示，天士力是国内第一家到文山市投资三七种植业的制药企业。从２０１０年起，天津天士力集团通过其全资子公司云南天士力三七种植有限公司出资１．３６亿元，拟用７年时间（２０１０年至２０１６年）建设三七良种育苗基地１０８０亩、三七生产基地５４００亩，项目建设达到设计目标后将年产优质三七４５０吨、储备三七药材１００吨。２０１０年３月，白云山和黄中药与云南省文山州砚山县人民政府草签框架协议，双方共同在云南文山州进行万亩三七ＧＡＰ产业化示范基地文山白云山和黄中药三七ＧＡＰ产业化基地建设。　（来源：证券日报）