《胡润百富》创刊者胡润１０日在广州发布：广州有４１００个亿万富豪，有５．５万个千万富豪，“以广州１０００万人口算，每１８０个人里面就有１个是千万富豪”。俗话说“人以群分”，本主持人是地道的穷人，穷人的工作与生活圈子大抵不是富豪一族。以本人的日常接触来判断，感觉“每１８０个广州人就有一个是千万富豪”的说法有点夸张，广州有那么多富豪吗？胡润的统计是以广州有１０００万人口为样本来计算的，而实际上广州的常住人口已达１８００万。富人与穷人的看法往往差别很大。也许，在富豪们的眼中，广州的富人的确太多了。特邀议员何龙现在有人热衷于评什么什么榜，尽拣好的评，富豪榜就是其中之一。其实有多少富豪跟我们有什么关系？富人多出几个，除了抬高物价似乎没有给社会带来更多的变化；而真正与我们息息相关的是有多少穷人。穷人多了，许多社会问题就接踵而来。因此，我们不如多关注千万穷人这个“千万”，当然不是指财富，而是指穷人的数量！特邀议员小乔原来还只是疑惑，怎么有钱人这么多？房价节节高，豪车满街跑，奢侈品消费也已经赶超日本正奋力追赶美国老大。如今看了胡润榜，明明白白的数字，才发觉自己真正钱太少，严重拖了社会的后腿，汗颜呀！转念一想，１８０个人里面就有１个千万富豪，从绝对数看确实可观，但相对比例其实也并不高，毕竟绝大多数的人只是“负翁”而非富翁。那一个富翁可以穷奢极欲，但剩余的１７９人，则可能有人上不起学，生不起病，吃不饱饭。呜呼，何时眼前突兀见钞票，大庇吾等穷人尽开颜？