最近媒体纷纷报道，中国经济放缓可以说是一直处于“保密状态”之中，而中国的艺术品市场也是如此。据中国最大的拍卖行——嘉德国际拍卖有限公司称，不仅曾一度非常热门的中国当代艺术品市场经历了一轮大幅下滑，而且投资者目前对于他们经常大加赞扬（尤其是在香港艺术博览会期间）的非中国艺术品的兴趣事实上也比以前小得多了，也不如我们以往一直以为的那样值得注意了。正如艺术顾问兼市场分析师克莱顿·普莱斯（Ｃｌａｙｔｏｎ　Ｐｒｅｓｓ）所指出的那样，上周在巴塞尔艺术博览会上几乎看不到中国买家，事实上，我在其他欧洲艺术博览会上也尚未看到中国出现收藏热潮的任何迹象。“三年前中国艺术品市场非常强劲，价格也非常高。但该市场已明显回落，因为中国经济目前承受诸多压力，而且市场价格目前已经过高了，”嘉德国际拍卖有限公司总裁王雁南指出，“那种价格水平是无法持续的。”她补充道。此外，市场对中国当代艺术品的实际需求仍然来自中国国内投资者，这表明早期对中国当代艺术品在全球市场上需求将会强劲的预期正逐渐消失。此外，每年就全球艺术品市场的状况发布报告的市场专家克莱尔ｂ麦克安德鲁（Ｃｌａｒｅ　ＭｃＡｎｄｒｅｗ）今年早些时候承认，在香港和北京拍卖售出的许多作品目前仍然尚未得到付款。虽然据说中国在全球艺术品销售总额方面已排名第一（取代了美国，美国目前排名第二），但上述情况动摇了此类排名的准确性和真实性。要知道，如果一件艺术品成功拍卖，但没有人付钱买走的话，那么这件艺术品就没有真正售出。根据这类“已成功拍卖”但尚未付款的艺术品的数量及总体价值，中国艺术品市场的实际实力可能永远没有我们曾经以为的那样强劲。而现在该市场又进一步下滑了。