递送名片，几乎成了职场心理交际的通行证。如果用得巧，名片还能发挥重要的“攻心”作用，让你在交际中事半功倍。在商务中，大多初次见面除了介绍以外就是递送名片或接受名片。递送名片，几乎成了职场心理交际的通行证。如果用得巧，名片还能发挥重要的“攻心”作用，让你在交际中事半功倍。首先，增加自信心，提升自我价值。名片是身份的象征，就像“用名牌的是成功人士”的第一印象一样，恭敬地递出一张能够显示自己工作成绩、折射个人魅力的名片时，不仅让自己感觉更有“面子”，还能对你的工作业绩产生放大效果。其次，通过名片看性格。经常以“名片用完了”之类的话表示歉意者，多缺乏长远计划，行事较轻率；不分场合乱发名片者，多有野心，表现欲较强；能得到大量别人的名片者，通常活动能力强，口才好，有魄力。这些小秘密能帮助你简单判断对方的性格特点，在谈判中有的放矢。此外，除了看得见的卡片，掌握一些心理效应，也能增加名片的影响力。比如浏览别人名片时找一些和自己的相似点，并无意中提出来，会大大拉近你们的亲近程度；根据名片上了解的信息，结合对方的性别年龄适当恭维几句，会在对方心里增添好感。这种“心理名片”　，效果不可小觑。ｔｉｐｓ：递名片时的小诀窍首先“片子”的昵称是万万不可在这种场合出现的。另外“尊上卑下，双手递出”是递送名片的八字诀。接到名片后，轻声念出对方的姓名及职称是对对方的尊重。至于时机，以开始正式谈话前为宜，当然不包括对方夹菜的当口。需要提示的是：千万不要直接将客户名片收入口袋，要将职务、姓名记住。如果在场的有好几位生面孔，这里有个秘诀：将名片按照座位顺序摆放在自己面前，以方便“对号认人”。