每日经济新闻记者　张昊昨日晚间，中国人民银行决定，自２０１２年６月８日起下调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存款基准利率下调０．２５个百分点，一年期贷款基准利率下调０．２５个百分点。降息公布后，全球大宗商品市场全线反弹，其中美原油指数自８５．５６美元／桶迅速拉升至８６．７２美元／桶，前期还熊途漫漫的商品市场顷刻间为之沸腾。外盘期货市场直线飙升在昨日中国央行宣布降息的消息刚一公布，全球大宗商品市场率先做出反应。首先，以美原油指数来看，该指数早前下跌至８５．５６美元／桶一线，随即自该点位连续飙升，截至北京时间１９：３１，飙升至８６．６９美元／桶，数分钟的调整后，１９：５５，美原油指数再次上涨至８７．２１美元／桶，涨幅超过１．４％。与此同时，整个海外商品市场完全呈沸腾之势，而在中国央行降息前，不少品种仍呈现下跌态势。在金属品种中，截至北京时间１８：５６，伦铜指数为７３８６．７５美元／吨，１９：２５，已经上涨至７４４９美元／吨；同期伦铝指数自１９８０美元／吨反弹至１９８７．７５美元／吨；伦锌指数则自１８８０美元／吨，上涨至１９０１．５美元／吨。在农场品市场上，美豆指数亦是一路高歌，该指数自１３４０美分／蒲式耳，截至２０：０５，指数已经上涨至１３５１．３美分／蒲式耳，涨幅１．６７％。而豆油市场也迎来最强烈的上涨，价格自４９．７６美分／磅上涨至５０．１８美分／磅，涨幅暂收０．９２％。截至北京时间２０：０８，在国内央行宣布降息后，海外大宗商品市场几乎全线翻红。业内人士指出，大宗商品市场市场不忘对“中国需求”的炒作，国内降息短期内对商品市场形成利好，而降息后对全球未来流动性进一步释放，也将在一定程度上助推商品价格的反攻态势。供需情况决定商品的走势国内央行降息已经对全球大宗商品市场反弹起到了立竿见影的影响，这也将对前期饱受熊市折磨的国内商品市场形成利好提振。尤其是自４月份起，国内商品市场大部分品种出现连续单边下跌，而近期经过前期下跌后，不少品种已经有企稳反弹迹象，如沪铜１２０９合约自４月初６０５８０元一线一路下跌至前期５２３３０低点，但近三个交易，沪铜１２０９合约已经逐渐走稳，指数已经回升至５３６４０元一线。业内人士认为，在商品价格已现企稳反弹迹象的时候，降息利好来临，势必进一步引领价格反弹。金瑞期货研究所策略分析师黄宏军告诉　《每日经济新闻》记者，在市场不景气的时候，需要一些消息面的刺激，因此此次国内央行降息应该在市场的预期之内。央行降息对房地产市场也将形成利好，从而提振地产下游的如钢材、ＰＶＣ等期货品种的影响，但真正决定商品价格走势并不是一次的降息作用，是整个经济基本面的改善。黄宏军认为，一次降息改善目前疲软的经济环境显然力度不够，但当前的经济环境也还未差到需要连续降息支撑，因此依靠货币环境的宽松，从而推动商品价格并不成立，在这种情况下，决定商品价格中期走势的依然还是商品供求关系，而一次降息不改变供需关系。“铜、铝、锌等金属品种目前依然处于过剩状态。”黄宏军认为，从这些品种的基本面以及当前的经济环境决定了商品价格依然处于下跌的趋势。不过，由于目前很多品种都已经跌到重要支撑位，而消息面上，央行降息，技术面以及消息面共振可以预计短期内商品市场或将出现一定幅度的反弹，但是经过这次降息引发的反弹行情后，商品市场仍将维持现有的弱势格局。