每日经济新闻记者　朱秀伟长期资金入市不再仅仅停留在“口号”上。中国证券登记结算公司（以下简称中登公司）６月１８日公布的５月月报显示，仅５月一个月内，社保基金新开Ａ股账户数高达１６个，使社保基金总账户增加至１９６个。这不仅是今年以来社保基金首次开户，也是社保基金８个月来首次新开Ａ股账户。除此之外，ＱＦＩＩ新开账户数也高达１３个，保险资金则新开２０个账户。不过，《每日经济新闻》记者注意到，在机构们大开账户“跑步入场”的同时，广大的中小投资者对股市似乎兴趣不大，５月日均新开账户数处于历史低谷。且截至５月底，最近一年内参与二级市场交易的账户仅占有效账户的３８．１７％，且较４月环比下降１．２３％。与机构表现截然不同。５月末近六成账户空仓６月１８日，中登公司公布了５月统计月报。５月上证综指和深成指涨幅分别为１．３５％、１．９％。５月沪市日均成交量为９０．５１亿股，环比降５．８２％；日均成交金额为８８０．０４亿元，环比增１．８６％；深市日均成交量为６１．６７亿股，环比降６．３０％；日均成交金额为７１２．９８亿元，环比增０．０１％。从新开户数指标来看，５月沪深两市日均新开账户数为１．９６万户，尽管相比４月略有上升，但新增开户数依然在处于历史低谷。截至５月末，沪深股票账户总数为１．６８亿户，其中Ａ股账户数为１．６６亿户，Ｂ股２５２．６４万户，剔除休眠账户３０３３．１４万户，有效账户数为１．３８亿户。在参与交易的Ａ股有效账户中，七成期末持有证券，三成期末未持有任何证券。未参与交易的账户中，八成期末未持有任何证券。另外，５月末持仓Ａ股账户数为５６８０．５２万户，环比减少１４．３３万户，降幅为０．２５％。持仓Ａ股账户占全部Ａ股有效账户的比重为４２．００％，环比下降０．２４％；空仓账户占５８．００％，较上月增加了０．２４％。４月解禁股卖出环比增八成据中登公司统计，５月沪、深两市办理解禁的限售股合计１０．８８亿股，与上月的１１．３２亿股相比，下降３．８８％，但沪、深两市通过二级市场卖出的已解禁限售股共３．１９亿股，较４月的１．７４亿股上升了８３．２３％。不过，《每日经济新闻》记者注意到，正当“大小非”加速跑路，场外入市谨慎，５８％账户空仓的情况下，机构却在跑步入场，其中最引人注目的则“国家队”社保基金。开户数据显示，仅５月一个月，社保基金新开账户数１６个，而此前总账户是１８０个，新开账户数占比为８．８９％，且这是今年以来社保基金首次开户，社保上一次新开账户是在２０１１年９月，当时也是新开１６个账户。记者还注意到，不仅仅是社保基金一家机构在猛开户，ＱＦＩＩ也在５月新开１３个账户，同样创出２００９年以来新高，此举与此前证监会宣布的新增５００亿美元ＱＦＩＩ额度“遥相呼应”。另外，５月保险也新开２０个账户、ＲＱＦＩＩ新开４个账户、企业年金新开５１个账户，基金专户新开６１个、基金新开４７个，证券公司集合理财新开１９个、券商自营新开２００个账户。