“明年３月，下届金砖国家峰会将在南非举行。预计在南非金砖峰会上，金砖国家开发银行将宣布成立，相应的银行架构、资本构成和相关细节到时应该也会公布。”６月１９日下午，　南非驻上海总领事馆总领事Ｌａｓｓｙ　Ｌｅｋｏｔａ　Ｃｈｉｗａｙｏ说。当天，南非投资推介会在广州举行。Ｃｈｉｗａｙ相关公司股票走势ｏ在会议间隙接受了本报记者的采访。Ｃｈｉｗａｙｏ曾是南非最年轻的国会议员，担任过普马兰加省副省长，他本月初刚刚到南非驻上海总领事馆走马上任。成立金砖国家开发银行的计划是在今年３月的金砖领导人印度峰会上提出来的。该计划的提出被外界看作是此次峰会的一大亮点。该计划以世界银行为模版，旨在促进金砖各国集中资源发展基础设施建设，以及在全球金融危机期间提供放贷服务。Ｃｈｉｗａｙｏ指出，成立金砖开发银行或者南南银行非常“有必要”，因为当发展中国家需要贷款时，在现行的国际金融体系中，总是会“遇到各式各样的问题”，所以，有必要建立自己的发展银行。组建“金砖国家交易联盟”这个“各式各样的问题”，包括金砖国家以及其他新兴市场国家在ＩＭＦ以及世界银行等国际金融机构的份额和话语权改革等问题迟迟不能得以推进。正是在这样的情况下，金砖国家内部的金融合作在逐渐加强。２０１１年，金砖国家的央行均同意使用本国货币而非美元向彼此提供贷款或援助，他们还会在彼此间的贷款等事项中逐步“淘汰”美元。而在刚刚结束的Ｇ２０集团墨西哥峰会上，金砖国家讨论了货币互换以及建立外汇储备池的计划，预计货币互换计划也将在明年的南非金砖峰会上宣布。除了政府层面的推动，金融机构自身的合作也展开。Ｃｈｉｗａｙｏ透露，南非的约翰内斯堡证券交易所正在联合香港交易所以及巴西等交易所，希望组成“金砖国家交易联盟”。所有这些金砖国家内部的金融合作都将为经济合作提供更多便利，不仅有利于金砖国家自身经济的可持续增长，还将带动全球经济尽快走出低迷状态。在重大金融问题上，金砖五国更加注意协调一致的立场。在Ｇ２０集团领导人墨西哥峰会上，金砖五国发表联合声明，称对国际货币基金组织（ＩＭＦ）的新增借款资金将“与资金用途和ＩＭＦ机构改革相联系”。中国还宣布支持并决定参与ＩＭＦ增资，数额为４３０亿美元。对此，Ｃｈｉｗａｙｏ认为，“金砖国家的立场是一致的。但增资多少不是金砖国家达成的集体决定，而是各个国家单独的决策。”他认为增资ＩＭＦ主要是为了应对下滑的全球经济，尤其是欧洲的债务危机。东南非自由贸易区Ｃｈｉｗａｙｏ说，中国与南非的经贸势头越来越强劲，这帮助南非有效应对了欧债危机。现在，中国已成为南非在全球最大的贸易伙伴和出口市场，南非也成为中国在非洲的第一大贸易伙伴。南非驻上海总领事馆商务领事赛文·蒙茨雅尼　（Ｓｙｌｖａｎ　Ｍｏｎｔｓｈｏｎｙａｎｅ）称，目前南非政府加大招商引资的力度，推出一系列税收和补贴优惠政策，鼓励中国企业投资新能源、基础设施、汽车零部件、机械设备、旅游、化工、农产品加工等领域。他透露，无锡尚德将在南非投资设立建设太阳能电池板的生产基地，一家房地产企业刚刚决定在南非中部投资５０亿兰特，建设南非最高的大楼。Ｃｈｉｗａｙｏ特意提到正在推进中的东南非自由贸易区的建设。该自由贸易区覆盖南部和东部非洲２６个国家，超过５．９亿人口，ＧＤＰ总和为８６００亿美元。而经济学家预计，到２０１３年这些国家ＧＤＰ总和将达１万亿美元。Ｃｈｉｗａｙｏ称，随着自贸区的建立，南非将拥有比现在５０００万消费者大１２倍的消费市场。蒙茨雅尼还指出，南非目前已与欧盟签署了自由贸易协议，９５％的南非出口产品将在欧盟市场享受免关税的优惠待遇。中国企业在南非投资设厂，不但可以在未来几年进入南部和东部非洲市场，还可以此作跳板，绕过贸易壁垒，进入欧盟。作者：李艳霞　（来源：２１世纪经济报道）