“为富不仁”，将这个成语用在苹果公司身上似乎不是太过分，虽然它富可敌国，但是它对待员工、代工企业显得有些苛刻。先来看看苹果公司是怎样富可敌国。去年７月的一则新闻很多人仍记忆深刻，当时苹果公司持有的现金及有价证券达到７６１亿美元，而美国财政部的总运作现金余额为７３７．７亿美元，引来外界一片惊呼，“苹果比美国政府还富有”。随着时间的推移，苹果的财富在进一步累积。苹果今年４月公布的２０１２年第二季度财报显示，在ｉＰｈｏｎｅ和ｉＰａｄ两大支柱产品销量大幅增加的支撑下，第二季度苹果实现了３９２亿美元的营收，净利润达到１１６亿美元，苹果手中的现金更是达到１１００亿美元。６月２５日，苹果股价为５８２．１美元，市值达到５４４３．００亿美元，这和瑞士去年的ＧＤＰ总值相当，苹果是实实在在的财富帝国。但是，苹果却是“世界上最吝啬的高盈利公司”。对于投资者而言，在几乎整个乔布斯时代，苹果公司一直拒绝分红，理由是“需要更多流动资金以确保再生产所需”，整个一“铁公鸡”。对于自己的合作伙伴，苹果也是相当苛刻，外界所熟知的典型代表就是被冠以“血汗工厂”之称富士康。苹果的利润率接近３０％，而富士康母公司、台湾上市公司鸿海的利润率从２００６年的５．９％降到２．０％左右。富士康为苹果生产ｉＰｈｏｎｅ、ｉＰａｄ，但是所赚取的利润却很微薄，来自美国学者的调查显示，“每销售一台ｉＰｈｏｎｅ，台湾仅能分到０．５％的利润，ｉＰａｄ为２％，美国却能分到５８．５％和３０％的利润。”而富士康却要承担人工成本上涨、员工接连跳楼带来的经济压力和社会压力。合作伙伴没有分享到苹果公司快速发展的成果，就是苹果的员工也没有分享到。美国权威工资收入调研机构ＰａｙＳｃａｌｅ近日公布了包括Ｎｖｉｄｉａ、微软（微博）、Ｆａｃｅｂｏｏｋ、苹果、谷歌（微博）等在内的２１家科技公司的员工薪资水平。按照Ｍｅｄｉａｎ　Ｓｔａｒｔｉｎｇ　Ｐａｙ（薪资的中位数）排序，苹果排在倒数第二位，为４．９１万美元，仅为排在第一位的Ｎｖｉｄｉａ公司（９．９４万美元）的一半左右。苹果多年以来的理念是：能有机会在苹果表现出色，就是最大的员工激励机制。的确，一些人在苹果工作并不是冲着高薪，而是出于对这份品牌的自豪感以及对乔布斯的崇拜追随。但并不是所有人都拥有这样想法，外界对于苹果对员工，尤其是零售人员的吝啬已经产生了非议。《纽约时报》日前发表了一篇文章，其中讨论了苹果零售店员工的收入与他们为苹果带来的巨额收入之间的差距。在４．３万苹果美国员工当中，约有３万人在苹果零售店工作，平均而言，去年苹果零售店员工，包括销售和客服人员，平均每人为苹果赚到４７．３万美元，而员工每年的收入大约为２．５万美元。一些苹果零售店员工抱怨计时工资不足以支付生活在大城市中的成本，员工甚至表示，自己购买不起自己所销售的产品。《纽约时报》希望苹果提升零售员工的收入，因为他们为苹果带来了如此巨额的营收。现在再来说一位逝者的是是非非显然是很不好的事情，但毫无疑问，苹果的吝啬是乔布斯打上去的烙印，乔布斯从来不给和他一起创业的员工任何股票期权，从未现身慈善榜，重新执掌苹果后公司从来不分红。乔布斯是天才，是大师，乔布斯的光芒如此耀眼，让继任者库克黯然失色，库克也许永远难以企及乔布斯的高度。但是库克可以让苹果发生改变，变得不那么吝啬和冰冷，这一点让人欣喜。从今年７月１日起，苹果每股每季度派放股息２．６５美元，分红率约为１．８％，在美国市值超过１００亿美元的科技类公司中排名第十，略低于微软的２．５％和惠普（微博）的２％。未来三年，苹果将斥资４５０亿美元用于分红和回购股票，这是苹果自１９９５年以来首次分红。在员工待遇上，苹果也正在采取举措进行改善。苹果在今年初审查了商店运行情况后，决定对零售员进行加薪，最高加薪幅度为２５％。全美的苹果零售店员工现在都已经得到加薪通知，具体涨幅依据日常表现评价而定。苹果，正在朝着温暖的一面前进，变得大方一点，这有何不可？作者：钱立富　（来源：ＩＴ时报）