正文来源：　第一财经日报在中国央行发布利率市场化政策后，国际信用评级机构穆迪公司６月１３日发布报告认为，中国的利率政策调整目前来看对中资银行信用具有负面影响。原因除息差收窄外，穆迪还认为，银行可能会更加愿意提高高风险的高收益贷款比重。穆迪认为，新的利率政策对中资银行具有负面的信用影响，原因是浮动利率区间扩大及利率下调将使存贷款息差缩小；此外，为了保护息差，中资银行将会有动力去提高具有更高风险的高收益贷款的比重。但是，中国实行利率市场化的大方向却被这家评级机构所看好，他们认为，中国迈向利率市场化对中国的信用评级影响是正面的。报告认为：“扩大利率浮动区间是向期待已久的利率市场化迈出的重要一步。”正如世界银行所言，利率市场化将有助于中国经济的再平衡。穆迪的判断与某市金融办的一位负责人对《第一财经日报》的说法相似。该人士对本报记者说：“利率市场化以后，银行有可能会加重中小企业贷款的比重。但是众所周知，中小企业的贷款利率一般情况下肯定会高于大型企业及大项目的贷款利率。”穆迪预计，竞争压力将导致信用良好的大型企业借款人的贷款利率降至允许范围的低端，因此，对许多大企业借款人而言，一年期贷款利率可能会从５．９０％（即６．５６％的０．９倍）降至５．０５％（即６．３１％的０．８倍），使银行的利息收入下降８５个基点。一位国有大行的工作人员也对记者表示，贷款下限一般只会对大型企业或项目执行，而许多中小企业贷款利率会有上浮的情况，最高上浮有时是基准利率的２倍。穆迪认为，尽管贷款收益和资金成本承受压力，但预计今年中资银行的净息差仅会温和下降。原因是银行只会针对优质客户采用贷款下限，而且按照新规定对逐渐到期的存贷款重新定价仍需一定的时间。“我们也预计中资银行会重新平衡贷款结构，更倾向于定价较高的贷款，例如消费者贷款或中小企业贷款。由于银行通常比这些借款人具有更高的定价权，因此银行不大可能会以低于基准利率的价格提供这些贷款。”穆迪的报告称。但是，利率市场化将让银行业加速竞争和成长。“如果银行试图通过提高承受的风险对此予以弥补，则将对风险管理形成挑战，这些情况对于中资银行的信用状况都是负面因素。”穆迪称。