“把稳增长放在更加重要的位置”，做到这一点需不需要再搞一个“４万亿”？目前投资提速的迹象会不会事实上形成一个“４万亿”？在回答这两个问题之前，需要明晰当前的国内外经济形势。决策层判断，当前经济运行总体平稳，经济增速保持在年初预期目标区间内，但世界经济复苏的曲折性、艰巨性进一步凸显，国内经济下行压力加大。因此提出，要“牢牢掌握经济工作的主动权，确保实现今年经济社会发展目标”。在国内外因素的双重作用下，经济下行压力确实有增无减。但这里面既有主动调整的结果，也有外部冲击的影响。从去年一季度以来，ＧＤＰ增速呈逐季回落态势，分别为９．７％、９．５％、９．１％、８．９％、８．１％。今年ＧＤＰ增速设定的目标是７．５％。在这样的经济形势下，近期，一批事关全局、带动性强的重大项目启动。鼓励民间资本投资的文件相继出台，包括投资额超千亿元“两广”钢铁在内的一批投资项目接连获批。于是，一些专家惊呼，新的一轮堪比“４万亿”的经济刺激计划已经启动。专家们的这种观点显然含有夸张的成分。在当前促转型、调结构为重心的中国经济运行图中，保持适当的投资规模和经济增长速度才能为接下来的改革创造条件。“稳增长”需要一定的投资规模，但完全没必要再搞一个“４万亿”，而且当前的投资提速与“４万亿”也有很大的不同。首先，此次投资的启动完全在“十二五”规划的框架内，目标是为“稳增长”；２００８年推出的“４万亿”则是为了“保增长”。这是二者最根本的区别。“推进＂十二五＂规划重大项目按期实施，启动一批事关全局、带动性强的重大项目”是本次投资计划实施的大原则。发改委投资司副司长罗国三的评价很好的说明了此次投资计划与“４万亿”的本质上的区别。他说，“我们主要是针对保持合理的全社会投资规模，来稳定经济增长，要想再一次大规模地靠政府主导的扩大投资来刺激经济增长，不太可能，因为它不可持续。”这就是“稳增长”和“保增长”之间最显著的差异。其次，此次投资覆盖的领域与“４万亿”有显著不同。“４万亿”投资的主方向可以归纳为“铁、公、基”，但此次投资计划则涵盖的是“已确定的铁路、节能环保、农村和西部地区基础设施、教育卫生、信息化等领域的项目，要加快前期工作进度。”从近日发改委已经批准的项目看，此次投资计划的启动主要目的是要加快转变经济发展方式，积极推进经济结构调整，深化重点领域改革，特别要促进产业转型升级，淘汰落后过剩产能，与之前的“４万亿”不可同日而语。第三，此次投资的主体与“４万亿”也存在明显差异。政府投资与民间资本的双轮驱动，将会成为促进中国经济转型、调整产业结构的相辅相成的两股主要力量。“长远看，中国经济面临的最大问题不是速度问题，而是结构问题。仅靠投资拉动，解决不了产能过剩和结构调整。”国家行政学院教授王小广强调，中国经济已到了从“要素驱动”转向“创新驱动”的关键时期。国务院发展研究中心研究员张立群认为，从鼓励民间投资参与铁路、市政、电信等领域建设已经显现出，国家正在从依靠政府投资转向市场投资。根据相关部署，国家在继续支持节能减排重点工程建设的同时，更多财政投入将用于培育发展新能源、新能源汽车和节能环保产业等战略性新兴产业，从长远考虑打造中国经济新的增长点。民间资本作为最活跃的金融组成部分，其推动产业结构调整的力量不容小觑。尤其是在经济增长下行压力增大的情况下，民间资本介入一些“垄断”和新兴产业领域，无疑将会加强经济增长的内生动力。综上所述，本轮投资提速完全是在“十二五”规划的框架内，其效果将是与“４万亿”不能相提并论的。同时，本轮投资的提速也是在贯彻稳中求进的工作总基调，更是落实“把稳增长放在更加重要的位置”有的放矢的举措。　（来源：证券日报）