４月６日发布实际控制人或将易主的消息后，时隔２个月，ＳＴ迈亚正式迎来“新东家”。据公司今日公告，“丝宝系”已于６月２０日将公司控股股东毛纺集团的股权转让给安徽蓝鼎投资集团有限公司（蓝鼎集团），转让总价款为４．６８亿元。值得一提的是相关公司股票走势，以ＳＴ迈亚最新收盘价４．０１元计算，此次蓝鼎集团出价远高于毛纺集团所持ＳＴ迈亚的市值。根据《股权转让协议》，蓝鼎集团已受让丝宝集团、丝宝实业合计持有的毛纺集团１００％股权，导致ＳＴ迈亚的实际控制人将发生变化。资料显示，毛纺集团持有ＳＴ迈亚７２６８．７万股股权，占公司总股本的２９．９％，为其大股东；而丝宝集团、丝宝实业原持有毛纺集团１００％股权；本次交易对方蓝鼎集团的实际控制人则为仰智慧，持有蓝鼎集团９９．５０％股权。因此，交易完成后，蓝鼎集团通过持有毛纺集团１００％的股权，间接持有ＳＴ迈亚２９．９％股权，仰智慧也由此取得ＳＴ迈亚的掌控权。据介绍，蓝鼎集团是一家由自然人仰智慧控股的综合集团，主营业务为投资管理。其官网显示，该集团成立于２００６年，注册资本为１亿元，是一家以房地产开发综合运营为主的多元化集团，主业包括高端住宅、城市综合体、写字楼开发、五星级酒店建设和运营等多个领域。官网中还表示，公司２０１１年以２５亿元的房地产销售总额称雄合肥。从财务数据来看，ＳＴ迈亚“新东家”蓝鼎集团的确实力雄厚，其２０１０年、２０１１年分别实现营业收入１８．０９亿元和４５．７９亿元；净利润分别为亏损４２１５．９２万元以及６．６８亿元。蓝鼎集团表示，入主ＳＴ迈亚，主要是希望通过收购一家上市公司为集团进一步做大做强奠定基础；同时，积极提升上市公司的盈利水平及持续经营能力，实现共同发展的双赢局面。不过，由于国家宏观调控，监管层对涉及房地产业务的上市公司重组、再融资一般都暂缓审批，至今仍未有松动迹象。因此，蓝鼎集团在权益报告书中表示，在未来的１２个月内暂无对上市公司主营业务进行调整的计划，暂无出售、合并、与他人合资或合作上市公司资产及业务计划，以及对上市公司拟购买或置换资产的重组计划等。虽然如此，蓝鼎集团还是十分看好这块壳资源，公司及实际控制人仰智慧承诺，将在国家政策和法规许可的情况下，通过重组或证监会认可的其他方式实现房地产业务和资产的整合。　（来源：上海证券报）