正文来源：　第一财经日报央行６月８日宣布实际的“非对称”降息后，各家银行迅速公布了调整后的存贷款利率，我国银行业的存款利率首次出现分化。有业内专家表示，银行利率市场化趋势已经形成。长江证券分析师刘俊报告表示，本次降息首次上浮存款利率上限，意义重大，效果上看和单边降息有些相关公司股票走势类似，实际上是利率市场化的重要一步，之后降息仍有继续扩大存款上浮区间的可能性。深圳一家私募负责人对《第一财经日报》记者表示，年内市场预期还将有两次降息，降息幅度达０．５个百分点。刘俊对本报记者表示，根据未来的趋势判断，下半年银行业估值将破位下行，围绕１倍市净率波动，行业利好在于降息风险兑现，信用风险缓解。预计行业下半年实现相对收益可能性非常小，下调至“中性”评级。根据测算结果，２０１２年行业净利润受降息影响，增速下降２．１２个百分点；２０１３年则增速下降７％～１１％。北京一家券商自营部投资经理表示，银行业在降息后，利差缩小，利润增长速度放缓，但是依然是向上增长。他认为，假设银行股保持目前的股价，在其盈利继续增长的情况下，其市盈率将进一步降低。不过，他也认为，利率市场化开启后，从国外经验来看，在这一阶段前期，银行的净息差、盈利和每股盈利将面临持续下降的压力。国海证券分析师预计，存款利率在基准利率上上调１０％以后，对上市银行净息差的影响大约为１０～１３个基点（一个基点等于１个百分点的１％，即０．０１％）；贷款基准利率下调０．２５个百分点，影响净息差约为５～８个基点，最终对２０１２年上市银行净利润的影响约为５％～７％。招商证券分析师报告认为，利率市场化是个１０～１５年循序渐进的长期过程，前期对银行息差有一定压力，影响行业利润增长，而长期而言会促进行业优胜劣汰，鼓励创新并提高经营效率。光大证券分析师认为，利率市场化改革迈出关键性一步，将加速未来行业内部分化。正在加码的预调微调措施将有利于抑制当前总需求的下滑，从而稳定市场对于下半年经济增长预期，有利于缓解银行资产质量的压力，防止估值进一步下移。利率市场化后，银行成本上升促使银行转向高利率贷款，表现为中小企业、零售以及相对高风险领域贷款占比提高。但由于资产端调整时滞，短期利差收窄，后期取决于银行定价能力。具备风险定价能力和负债优势的银行会胜出。