上周国内化工市场重回弱势格局，上证报资讯重点监测的５５个化工产品整体表现清淡，几无大幅上涨品种。唯一的亮点来自于近期市场高度关注的热门品种草甘膦，最近一周价格持续上扬，屡创近期新高。另外涨幅居前的品种还有丙烯腈、环己酮和液化气等。草甘膦继续其上扬走势，幅度为２．８％，草甘膦原粉高端报价２．７－２．８万元／吨。从市场反馈看，短期内草甘膦供货紧张局面尚无缓解的可能。受到草甘膦原粉供应紧张的影响，水剂价格略有上调。上周末，西北地区原本有一家草甘膦工厂计划开工，但是据反馈，由于设备安装等问题，设备开工推迟至７月底，给本来供应紧张的市场更增加紧张气氛。丙烯晴各地价格集体上扬，华东地区幅度最高为１０％，平均每吨报１３２００元。主要受现货供应偏紧支撑，厂商报价攀涨上行，炒涨气氛浓郁，现货市场，贸易商惜售推涨。但由于下游市场行情仍处淡季，丙烯腈工厂报价跟涨谨慎，报涨趋势或减缓，但上行空间仍存，厂家报价或继续上调跟进。环己酮价格也出现不同程度上涨，华东地区幅度为９．１８％。受原料纯苯进一步上行，前期库存逐渐消化，国内环己酮市场行情随之拉涨。个别工厂因货源偏紧，及受原料行情上扬支撑，出厂价格提涨明显。华东环己酮市场行情高位坚挺，市场心态好转，下游厂商拿货增多，报价至１１４００－１１６００元／吨，部分成交在１１５００元／吨。　华南环己酮市场受厂家出厂价格上抬带动，市场报价提涨，部分贸易商送到价格在１１６００元／吨附近。液氨上周跌幅居前，由于经济减速迹象明显，部分化工产品依旧低迷，且存在下探空间。江苏地区周跌幅为５．９７％，河南濮阳国安化工液氨装置正常运行，最新出厂价格下调至２８００元／吨（现金）。山东舜天化工集团液氨设备正常运行，出厂价格下调至３１００元／吨（承兑）。影响液氨行情主要因素为下游需求，目前下游复合肥行情稳定，硝酸厂家弱势平稳，尿素行情疲软。（本报数据研究部　刘重才）　（来源：上海证券报）