隔夜外围市场一度报复性反弹，但昨日Ａ股却高开低走，上证指数甚至击穿了２３００点支撑，使得多头防线后撤至２２５０点一线。不过，周四晚间传来央行降息的消息，这能否让Ａ股跌势暂告一段落呢？昨日央行公布的降息略超市场预期，因为目前农产品价格再度涨升，有分析人士一相关公司股票走势度认为央行降息可能是不对称降息，即只降贷款利率而不降存款利率，以减少企业财务费用，刺激经济增长。所以，银行股一度持续下跌。正由于此，笔者倾向认为此次降息对Ａ股有一定的刺激作用，一方面是稳住了银行股，因为银行股在前期一度受到不对称降息预期的影响，加剧了调整压力。一旦对称降息，可能会重塑银行股的预期。另一方面则因为超预期的对称性降息，也进一步提振了各路资金对稳增长政策思路的乐观预期。近几个交易日，市场一度对稳增长的政策思路产生了分歧，比如发改委否认新四万亿投资刺激政策，再比如相关部门澄清大规模集中审批项目不涉及政府投资，其意图并非是刺激投资。各路资金对稳增长政策思路的分歧，也是近几个交易日Ａ股持续回落的诱因。所以，一旦降息兑现，则稳增长的政策思路就会再度强化，有望提振多头的做多意愿。不过，笔者也倾向认为不能过分强调降息对Ａ股的影响力。一是因为此次央行降息，是针对经济形势下滑而采取的举措，所以，并不能视为所谓的政策护盘。既如此，其对市场的中期趋势影响力就有所降低。二是此次央行降息对经济的影响力度尚需要时间来证明。历史也多次证明，在降息周期的初期，Ａ股的反应并不是那么强烈，所以，周五高开低走预期仍然存在。不过由于Ａ股近期跌幅较大，也可能高开后冲高受阻，但收盘时可能收出一根阳十字星。但是，笔者认为虽然短线不会改变近期股指的弱势格局，但是，多头左侧建仓意愿仍然较为强烈。因为从一个中长期的角度来看，２３００点下方可视作“黎明前的黑暗”。为何？一是因为目前经济形势越是悲观，离见底回升就越近。毕竟目前稳增长的政策选择很多，不仅是基建项目推动，还可以通过产业升级、刺激内需等诸多模式达到稳增长的目的。因此，在经济持续回落的大背景下，对未来经济政策仍可持相对乐观的态度。昨日的央行降息就是一个例证。二是因为上市公司股权都有其价值，不可能无限趋于零。尤其是钢铁、银行等关系到国计民生的基础性产业，在估值时不能光看到其成长价值点，还要看到其战略产业的溢价效应。所以，在银行股、钢铁股等战略产业已跌至净资产甚至击穿净资产之后，应该看到希望。基于此，部分乐观的投资者已经开始积极行动起来，开始左侧建仓。相关数据模型显示这些资金的思路主要有两个。一是短线根据产业新趋势积极寻找投资机会，比如目前医药产业政策的转变使得化学制剂产业盈利能力迅速复苏，现代制药等个股涨幅居前。再比如近期大宗商品暴跌，宝通带业、双箭股份等大量使用天然橡胶为原料的企业，长源电力等用煤大户近期反复活跃，股价强势渐现。二是中线布局与居民生活密切相关的产业如说农业、旅游业以及替代人工等高端装备，华中数控昨日逆势上涨就是例证。我们认为，目前点位下跌空间有限，但未来的上涨空间不可限量，所以，可以战略性建仓与居民生活密切相关的产业个股，如上文提及的食品、旅游、高端装备等相关个股。与此同时，中短线也可以适量出击资金关注度较高的品种，青岛双星、黔轮胎、宝通带业等天然橡胶原料下跌受益股，长源电力、华能国际、桂冠电力等煤炭原料下跌受益个股均可跟踪。而医药股中的华仁药业等大输液个股也可采取越跌越买的思路，相信假以时日，持续高成长的销售收入与净利润，会托起这些产品需求旺盛的个股股价。（执业证书：Ａ１２１０２０８０９００２８）　（来源：上海证券报）