【中国经营网综合报道】北京“７·２１”特大自然灾害的善后工作正在进行。昨日，房山区佛子庄乡党委书记杨生军表示，全乡１８个村全部受灾。４７公里的道路受损，６８４户房屋倒塌、开裂，１６００亩玉米、谷物绝收，全乡各项经济损失达３．２亿元。多个村庄将选址建设安置房，解决险户的居住问题。此外，全乡的山区搬迁计划也因为这次大雨提速，未来几年，有望迁出４０００多山民。据千龙网报道，７月２１日，佛子庄乡遭受了暴雨的侵袭，全乡１８个村全部受灾，受灾面积达１１７平方公里，受灾人口超过１．８万人，１．０５万亩果树耕地受损，４０多吨鱼不见了踪影。此外，作为京花蜜的主要产地，佛子庄乡大量养殖蜜蜂，此次洪水冲走了１５００多群蜜蜂。统计数字显示，此次洪灾给佛子庄乡带来的经济损失达到３．２亿元。据杨生军介绍，按照房山区的统一部署，佛子庄乡将在各村选址，建安置房供村民临时周转。目前，选址工作正在进行，选址一经确定，立即开建。在在红煤厂村，村党支部书记朱仕宝介绍，全村计划建３０套安置房，把房屋进水的、后墙有裂缝的险户全安排进去。活动房采用彩钢板建设，带厕所，可安置近百位村民。但在佛子庄乡受灾最严重的北窖村，安置房选址却是个难题。“平地离河道太近，高处又是泥石流易发区。”据村干部介绍，北窖村这次有２４５户人家受灾，涉及９０４位村民，灾后安置是个大问题。“针对北窖村的现实情况，我们已经向区有关部门反映，申请提前对北窖村实施整村搬迁，把村民全部转移出去。”杨生军表示。此外，外迁是大趋势，去年已经有１０００多村民搬到平原区了。”杨生军介绍，经过这次大雨，险村的整村搬迁将加快速度，“我们将和区有关部门积极协商，进行政策对接。如果进度跟得上，未来几年，佛子庄乡８０００多常住人口中，将有４０００人外迁。”