近日，鹏华旗下首只开放式纯债基金鹏华纯债债券基金获准募集，并将于近期发行。这是鹏华基金固定收益团队继目前国内首只纯债分级基金鹏华丰泽之后，推出的又一只债性纯正的产品，也是具有百亿固定收益规模的鹏华基金今年推出的首只债券型基金。据了解，鹏华基金早已在相关公司股票走势纯债基金上有所布局，去年底也发行了国内首只纯债分级基金鹏华丰泽分级债券基金。据银河数据显示，截至２０１２年７月１３日，鹏华丰泽自去年１１月成立以来净值增长率达到９．３７％；其中，鹏华丰泽Ｂ自成立以来涨幅已达２３．８０％。由于目前市场上纯债基金较为稀缺，即将发行的鹏华纯债基金有望成为市场关注的投资新品。银河数据显示，曾获得“２０１１年度固定收益投资明星团队”的鹏华固定收益团队，今年上半年旗下债券整体表现亮眼。截至７月１３日，普通债券型基金今年以来的平均回报为６．５４％；其中，鹏华旗下５只债券基金全部跑赢平均回报，且其中四只今年以来净值增长率超７％；鹏华丰盛、鹏华信用增利Ａ／Ｂ、鹏华丰润、鹏华丰泽今年以来净值增长率分别达８．２９％、　７．８２％、７．７８％、７．８８％、８．８２％。据海通证券数据显示，鹏华旗下六只债券基金全部实现大幅净申购，整体规模二季度增长６８．３１％，上半年增长７３．０２％。鹏华旗下六只债券基金整体规模已超过１１７亿元，鹏华基金也已成为基金行业中“债基百亿军团”中的一员。德圣基金研究中心报告表示，目前市场中纯债基金成立以来均取得正收益，显示出较好的持续性获益能力。作为安全性较高的投资品种，纯债基金不投资股票二级市场和一级市场申购，专注债券市场投资。与非纯债的债券型基金相比，其风险更低，收益更加稳定。　金放　（来源：《金融投资报》）