中新网６月１８日电　审计署今日在其官方网站公布了９９个利用国外贷援款项目２０１０年度财务收支及项目执行情况的审计结果。审计结果指出，部分项目执行中还存在违反法规及贷援款协定或内部控制不完善等问题。其中，挪用、滞留项目资金，涉及６个项目，金额共计２．３７亿元。据介绍，此次审计的９９个利用国外贷援款项目涉及农业、能源、交通、教育、卫生、城市建设等领域，计划投资总额４２４６．２亿元（折合人民币，下同），其中利用外资３４５．０３亿元；截至２０１０年底，累计完成投资２５９８．８８亿元，其中利用外资２０２．４５亿元。按资金来源性质划分，２０个为贷款项目，７９个为赠款或援助项目。按贷援款机构划分，世界银行项目有４６个、亚洲开发银行项目有９个、联合国开发计划署项目有４１个、英国国际发展部项目有３个。这项审计是依照中国国家审计准则和国际审计准则组织实施的，分别向国外贷援款机构出具了９９份审计报告。其中，无保留意见的有７９份；保留意见的有１９份，保留事项主要是财务报告中有关支出分类不准确；拒绝表示意见的１份，主要原因是该项目实施机构只提供了部分原始单据，审计无法获得充分的审计证据。从审计情况看，９９个项目总体执行情况较好，进展比较顺利。项目相关主管部门较好地履行管理职责，有效开展工作指导和监督，积极推动项目实施和预期目标实现。大部分项目单位能够执行国家财经法规和贷援款协定，建立健全了内部控制制度，财务管理和外资利用水平逐步提高。审计发现，部分项目执行中还存在违反法规及贷援款协定或内部控制不完善等问题。一是挪用、滞留项目资金，涉及６个项目，金额共计２．３７亿元。二是工程建设与管理不到位，主要是未按规定进行招投标、违规转分包、未按设计内容施工、监理不到位、超概算和资产闲置等，涉及１８个项目，金额共计６．５亿元。三是财务管理不规范，主要是会计核算不规范，提前支付合同款，经费支出超标准、未及时清理资产和往来款项等，涉及２０个项目，金额共计１１．８亿元。四是贷援款机构财务报表披露项目支出分类不准确，涉及１９个项目，金额共计０．２２亿元。此外，还有５个项目实施进展滞后。审计结果称，对上述问题，有关部门和相关项目单位高度重视，积极采取措施进行整改，建立和完善各项内部控制制度。对违规挪用项目资金和财务管理不规范的问题，已收回违规挪用的资金，并调整会计账目；对工程建设与管理等不到位的问题，组织认真进行招投标法律法规学习教育，纠正违规转分包行为，加强了对施工和监理等单位的监督，切实规范了建设审批和竣工验收手续，盘活了闲置资产等。