孙茂远自称是煤炭行业的“叛徒”。其本人是煤炭行业出身，原为中联煤层气公司董事长，在他的任内中海油以增资扩股方式，取得中联煤５０％股权，正式进军煤层气开发领域。但国内煤层气开发格局并没有因中海油的加入发生改变。“目前，国内煤层气开发是寄生模式，依托大型石油、煤炭企业支撑。单一的发展模式不利于专业煤层气公司发展，需要更多引进民企，形成多元化的投资格局。”孙茂远如是说。孙茂远现为国家能源咨询委专家、中联煤公司总顾问。他认为中国煤层气、页岩气等非常规油气发展一直追着世界潮流跑。美国页岩气经过近３０年发展，具有一定的发展规模。“随后，我们又跟着跑。”建议给民企矿权和资源７月２日，国家发改委副主任、能源局局长刘铁男在《求是》杂志刊文《新形势下中国能源发展的战略思考》，再次提出“积极发展非常规能源，抓好页岩气发展规划的落实，加大煤层气勘探开发力度”。根据国内外专家预测，我国埋深２０００米以上浅煤层气地质资源量约３６．８１万亿立方米，居世界第三位。国内页岩气可采资源量为２５万亿立方米，超过常规天然气资源。目前，国内上游勘探开发市场高度集中，民企进入面临诸多壁垒。退一步，即便民企能够拿到资源区块，可能是边边角角的资源。孙茂远虽出身中央企业，但其坚持认为“国家应适当地放开煤层气探矿权、采矿权的审批，引进有实力有资本有技术的民营企业，给他矿权、资源，改变当前煤层气发展模式。”石油专家张抗说：“如果民企上面不能取得资源区块，下面不能打破垄断，美国非常规气的憧憬则不能实现。”日前，国家能源局下发《关于鼓励和引导民间资本进一步扩大能源领域投资的实施意见》。意见特别提出，国家完全放开煤层气、页岩气、油页岩等非常规油气资源勘探开发项目。民营企业可以选择与国有石油企业合作，以多种形式参与投资。国家在政策上为民企打开了一扇门。张抗提醒，“民企同时应认识到，煤层气、页岩气勘探风险大、投入高、回收期长。不可能打一口井就能找一个金娃娃。”另一个让孙茂远感到困惑的问题是：既然国家大力发展煤层气，为什么煤层气矿权区块不增反减？由９８年的６．５万平方公里减少到现在５．２９万平方公里。煤炭和煤层气矿权重叠导致矿权区块减少。根据国家能源局统计，十一五期间共核减５～１０年内影响煤炭开采的煤层气矿业权面积１．１　万平方公里，协调煤炭企业与煤层气企业合作开发矿业权面积０．８　万平方公里。３００亿立方米煤层气压力大煤层气和页岩气“十二五”规划提出的目标，让孙茂远感到压力很大。煤层气“十二五”规划提出，　２０１５年煤层气产量达到３００亿立方米，其中地面开发１６０亿立方米，煤矿瓦斯抽采１４０　亿立方米。页岩气到２０１５年的规划产量６５亿立方米，２０２０年远景目标是６００～１０００亿立方米。然而，另外一个既定事实是，２０１０年煤层气产量不足１００亿立方米，未完成“十一五”确定目标。一位参与煤层气规划的人士透露，煤层气“十二五”规划第一稿提出，２０１５年煤层气产量目标是２１０亿立方米，地面抽采９０亿立方米，地下１２０亿立方米。国家有关部门认为政策含金量较低，为加快煤层气的发展，将发展目标提到３００亿。“当下更为重要的是做好非常规油气资源的基础工作，做好资源调查和评价、优质资源区块优选、钻井技术基础研究等。”一位油气专家建议。美国页岩气规模化发展，得益于水平井分段压裂等专门技术上的突破。目前我国尚未完全掌握相关核心技术。同时，煤层气开发利用基础研究薄弱，现有勘探开发技术不能适应复杂地质条件，钻井、压裂等技术装备水平较低。煤与瓦斯突出机理仍未完全掌握，深部低透气性煤层瓦斯抽采关键技术装备水平亟待提升。“在这种情况下，国家财政补贴一定要尽快地到位。建议将煤层气抽采利用财政补贴提高到０．４元／立方米左右，进一步调动企业开发煤层气的积极性。”孙茂远建议。资料显示，从２００６年开始，国家陆续出台多项煤层气产业优惠政策，主要包括：煤层气抽采利用给予０．２元／立方米的财政补贴，煤层气发电上网给予０．２５元／千瓦时的财政补贴，增值税先征后退，煤层气进口物资免征进口税。作者：王秀强　（来源：２１世纪经济报道）