昨日召开的雷士照明董事会，可能是今年来最受关注的一次公司董事会。昨日早间，舆情热度就较高，多家媒体、网站纷纷预告雷士照明将召开董事会，讨论吴长江回归问题。有财经媒体说，这个董事会在深圳开，有的说其实是在重庆开。直到昨日傍晚，腾讯财经给了一个说法：这个会议，在电话上开。据腾讯财经７月２５日消息，雷士照明董事会于当日早上召开电话会议，讨论吴长江回归问题。但据消息人士透露，电话会议对吴长江是否回归并未得出结果。该人士称：“现在局势朝着非常不利的方向走。”雷士照明控制权之争，不断有新动作，亦推动舆情不断升温。昨日董事会前，南方日报将吴长江、软银赛富、施耐德，三者之间的关系比作雷士照明中的“三国”，认为这次的董事会决议或将成为三国的分水岭，吴长江重掌雷士仍须大考。有媒体也提到了经销商供应商欲另起炉灶的传闻。而对于该传闻，腾讯财经引述公司高管的采访，雷士经销商供应商将于本月２７日在中山举行新品牌会议，商量新品牌的相关事宜。中国上市公司舆情中心昨日亦试图电话询问公司方面，但公司董事长阎炎手机一直无人接听，而公司新闻发言人表示公司尚未收到任何有关此次会议的消息和结果，因此无法接受采访。截至发稿时，雷士官方还没有发布相关公告。从之前突然宣布辞职，到遭券商平仓，到传闻被“带走协助调查”，到缺席董事会，再到传闻重回董事会，舆论的每一次关注都在影响着吴长江辞职风波的进展。作为董事会之争的关键人物吴长江和阎炎也通过媒体和微博互相发声，在试图赢得舆论的同时，也让雷士照明控制权之争，成为舆情热度最高的商业事件之一。　（中国上市公司舆情中心）