昨日，煤炭股异军突起，整个板块上涨４．８４％，三天上涨幅度已经高达６．１７％。不过，市场人士大都认为，煤炭股仅仅是反弹而不是反转，“煤炭股的黄金时代已经结束”。中电联高级工程师薛静表示，煤价还会有一定的下跌空间，跌势也将由东部沿海逐渐传导到中西部煤炭产地相关公司股票走势。到９月份中期，东部沿海市场价格将止跌趋稳。届时，煤价是否回升，很大程度上取决于大型煤炭企业的市场话语权强弱，即煤炭产量和市场价格控制能力。而不少机构在接受《第一财经日报》记者采访时，把煤炭股昨日的反弹归功于国际煤价的止跌回升。６月２５日～７月１日，澳大利亚纽卡斯尔港动力煤价格在连续六周下滑之后，本周出现小幅回升。南非理查德港和欧洲三港动力煤价格在本周涨幅扩大。不过，机构人士也同时称，国际煤价本周止跌回升的原因更多是来自产煤国政府的政策，而国际煤价供需基本面没有发生根本性改变。华泰证券煤炭行业分析师陈亮则认为，煤价急跌的风险已在６月份基本释放，即使未来一个月煤价还会继续走低，但跌幅最快、最急的阶段已过，７月份形成煤价阶段性底部的概率较大。另外，煤价在底部区域徘徊的时间将会很长，年内很难看到煤价出现趋势性上涨（行业的盈利拐点仍需等待），而在短期内，市场也很难找到对行业中长期供需形势和盈利乐观的理由。