环球外汇７月２５日讯美国财长盖特纳（Ｔｉｍｏｔｈｙ　Ｆ．　Ｇｅｉｔｈｎｅｒ）周二（７月２４日）表示，欧债危机给美国经济复苏构成严重威胁，而所谓的“财政悬崖”亦威胁到经济增长。盖特纳周三（７月２５日）将在美国众议院金融服务委员会进行听证会，他在事先准备的证词中表示，为了恢复财政稳定性，欧洲各国领袖应以加强银行体系和降低主权贷款利率等短期措施，与长期经济改革互补。盖特纳在为美国众议院金融服务委员会准备的证词中表示，“除了欧洲和全球经济放缓的压力之外，美国经济复苏也受到今年稍早油价高涨、各级政府开支不断遭削减及所导致增长速度趋缓所冲击。”美国国会两党议员在推迟已久的预算决策上仍僵持不下，这些决策包括前总统小布什（Ｇｅｏｒｇｅ　Ｗ．　Ｂｕｓｈ）时代实行的降低所得税计划将于１２月３１日到期的未来前景；自动削减支出计划将于明年１月启动及提高联邦债务上限。所谓“财政悬崖”，主要形容２０１３年１月１日这一财政“节点”。届时，小布什政府推行的减税政策将到期，国会自动减赤机制也将触发。但这种硬性减赤的做法，却可能让美国经济再次陷入深度衰退。盖特纳称，“美国经济增长趋缓的状况，恐因为外界对加税和减支在即的疑虑，及对重建财政责任有必须的税赋政策和开支改革格局不稳定性而加剧。”