中粮对蒙牛大刀阔斧改革的意图越发明显。上周末，中粮集团携旗下蒙牛与欧洲乳业巨头Ａｒｌａ　Ｆｏｏｄｓ在丹麦首都哥本哈根签订了一系列协议，Ａｒｌａ　Ｆｏｏｄｓ成为蒙牛第二大股东。对此，有分析认为，引入外资对扭转蒙牛品牌形象、提振企业信心有帮助。但如果蒙牛不能利用Ａｒｌａ　Ｆｏｏｄｓ相关公司股票走势的经验对质量进行严格把控，企业依旧危机四伏。看重Ａｒｌａ　Ｆｏｏｄｓ质量体系日前，欧洲最大乳品企业Ａｒｌａ　Ｆｏｏｄｓ出资２２亿港元入股蒙牛，持股比例约５．９％，成为继中粮之后，蒙牛的第二大股东。Ａｒｌａ　Ｆｏｏｄｓ成立于１８６３年，是全球最大的有机乳品供应商，汇聚了近１５０年优秀生产经验的Ａｒｌａｇａｒｄｅｎ质量管理体系在世界乳业享有盛誉。对于Ａｒｌａ　Ｆｏｏｄｓ选择蒙牛的原因，中商流通生产力促进中心研究员宋亮认为，亚太市场的增长潜力非常大，Ａｒｌａ　Ｆｏｏｄｓ欲借道蒙牛拓展新市场。而对于中粮集团为何拉Ａｒｌａ　Ｆｏｏｄｓ入股，有业内人士表示，Ａｒｌａ　Ｆｏｏｄｓ的质量管理体系是中粮集团最为看重的。据了解，中粮集团、蒙牛与Ａｒｌａ　Ｆｏｏｄｓ公布的合作细则中，Ａｒｌａ　Ｆｏｏｄｓ将实质性参与蒙牛日常运营，为蒙牛引进丹麦牧场管理体系，将Ａｒｌａｇａｒｄｅｎ应用于蒙牛的前端质量管理中。迫切求变奶源软肋对外资方的入股，蒙牛总裁孙伊萍非常期待地表示，未来这家公司还将为蒙牛自建的牧场提供技术支持。而自建牧场，则是孙伊萍除了引入战略投资方外做出的另一项重要决定。今年４月，原中粮地产副总经理孙伊萍受命接管已经元气大伤的蒙牛，这位中粮系的女掌门意识到蒙牛走到现在“人人喊打”的地步就是因为缺乏奶源。据悉，在奶源渠道的建设上，蒙牛采取了与三鹿类似的方式，发动农村和畜牧区的奶农、民间资本集资建立奶站，蒙牛负责采集奶农生产的原奶，这样蒙牛节省了上游渠道建设的资金，从而使蒙牛得以迅速扩张，但这种模式导致蒙牛各种安全事故接踵而至。入主蒙牛不久，孙伊萍宣布，将投资３０亿－３５亿元建成８－１２个牧场，把原本计划在２０１６年或２０１７年实现的１００％原奶由规模牧场提供的目标，提前到２０１５年实现。市场恢复仍需时间“从蒙牛这家企业发展层面来说，孙伊萍的决定有双重意图，”宋亮表示，其一就是蒙牛希望Ａｒｌａ　Ｆｏｏｄｓ这样的全球排名前五的第二股东能帮助其顺利拓展海外市场；其二，也是最为重要的，蒙牛希望借外资管理团队消除品牌近年来的负面影响。然而孙伊萍借外资入股恢复消费者信心的算盘，或许并没有想象得那么容易。蒙牛在５年内八次卷入质量风波，俨然已经成为食品安全的反面教材，昨日，有网友发起的一项对于蒙牛股权结构变化能否解决安全问题的调查中，７８％的消费者对此持怀疑态度。