格力电器（０００６５１）董事长兼总裁董明珠７月１６日下午接受媒体采访，首次谈及股东大会上“国资董事落选”事件。董明珠表示，珠海市国资委推荐的４个董事之一落选，并不代表国资影响力减弱，她本人也是珠海市国资委推荐的董事，不能将她视为珠海国相关公司股票走势资委的对立面。而董明珠上任董事长已经有一个多月，市场对“董明珠新政”十分关注，她表示，将培养人才、提升效率等四方面作为本届董事会未来五年的工作重点，要增效不减员。外界将“周少强”符号化中国证券报：在５月２５日的２０１１年度股东大会上，包括公募基金、ＱＦＩＩ、券商和私募等在内的机构投资者联手投票，将格力集团推荐的董事候选人周少强挡在了董事会门外，这在国内上市公司治理历史上具有重大意义。但是，也有人担心格力电器管理层与格力集团及背后的珠海市国资委关系恶化，从而影响格力电器的发展，您怎么看这一问题？董明珠：外界将周少强符号化了，在这届董事会上，珠海市国资委推荐了４个董事候选人，最终选上了３个，４个和３个就有很大区别么？我的理解是，当选上市公司董事后，其应该代表的是所有股东的利益，而并不是仅仅代表某一个股东的利益。毕竟大家的利益是一致的，都是为了做好格力电器。中国证券报：市场有传闻称，珠海市国资委并不甘心推选的董事落选，可能就此会通过二级市场增持或者召集临时股东大会，是否确有其事？董明珠：传言珠海市国资委召集临时股东大会是子虚乌有的事情，整个格力电器现在运转很正常。另外，将我视为国资委的对立面也是不对的，我是珠海市国资委推选的第一个董事候选人，我还是格力集团的董事长兼法人代表。如果珠海国资委召开临时股东大会，非要把周少强推选进来，这是很难想象的。珠海市政府是理性和包容的，我感觉他们对这个事情也没有什么抱怨，这方面没有什么问题，也请大家不用担心。新政聚焦人才中国证券报：您担任董事长已经有一个多月时间，作为格力电器新的掌舵人，对格力电器今后发展有何考虑？董明珠：格力电器今后继续走专业化之路是不会改变的，在这一战略的带动下，坚持技术创新也是顺理成章。根据公司这届董事会的五年规划，今后主要做以下几方面工作：提升员工效率，做到增效不减员；扩大在技术、品牌等各方面的企业优势；对全体员工提出更高的要求，我们提出要做到产品８年不用维修的苛刻标准；培养忠诚于企业的专业化人才。中国证券报：您现在身兼格力集团董事长、格力电器董事长和总裁，另外还身兼数职，格力电器的接班人是否有人选？董明珠：现在这样的情况，能做的是权力下放。格力电器营业收入占到集团的绝大部分，格力地产也是单独的上市公司，所以主要还是做好格力电器的工作，这和过去差别不大。关于接班人的问题，这也是过去多年我们在思考的问题，我的想法是，相马不如赛马，在公司内部建立良好的机制，让接班人脱颖而出。我们现在对管理人员提出“公平公正、公开透明、公私分明”的原则，就是希望建立良好的机制。今年营收有望达千亿元中国证券报：格力电器此前提出２０１２年度税后营业收入超过千亿元的目标，但是今年空调全行业都面临销售下滑的压力，格力电器能否完成这一目标？董明珠：我们今年上半年营业收入达到４８３亿元，为了达到全年营业收入超过千亿元的目标，下半年基本上每个月税后营业收入都要达到１００亿元，在当前的环境下，确实存在很大的压力。但是，我们一直是在激烈的市场竞争中过来的，在行业低迷的情况下，格力电器依然保持增长。另外，我个人更加关注纳税额和净利润这两个指标，这也是企业创造价值的体现。中国证券报：格力电器一直在商用空调上做了很大的投入，从过去几年的营收来看，商用空调占比不是很高，商用空调发展情况如何？董明珠：我们将商用空调定位为格力电器新的增长点，但是由于现在家用空调占比较大，并且增长迅速，导致商用空调占比不大，不过我认为商用空调是未来的发展方向。未来有可能家用空调增长陷入停滞，而商用空调仍然有增长空间。