近几年，婚礼蛋糕成了结婚的新宠。可是，如果你面前摆着一个价值２００万元的蛋糕，你还敢吃吗？舍得吃吗？“有那钱我就买个别墅住，吃个蛋糕太烧钱，太大头了吧！”长春市民张先生说。／热帖／结婚蛋糕价值２００万元昨日，微博上，一位网友发表了一篇【万达广场推出２００万的结婚蛋糕！我不淡定了．．．．．．】的帖子。看了帖子，相信能淡定的人不多吧！记者在一家品牌蛋糕店看到一款婚典蛋糕，总共９层，高度为２．２米，蛋糕上面镶嵌有９９只天鹅和９９９朵雏菊，标价为１９９９９９９元。店员介绍，这个蛋糕是用拉糖的工艺手工制作的，用四种巧克力加上各种辅料调配出５种不同的味道。想要这样一个婚典蛋糕，需要提前三天预定。婚礼当天会有专人送到府上，而且送货的车用的是劳斯莱斯。店员还说，虽然这款蛋糕是为高端客户群准备的，从店面进驻长春到现在，还没有销售的记录。／同行／６层蛋糕要价两三千元这个婚典蛋糕叫价２００万元，贵得咋舌。可是它究竟贵哪呢？昨日，记者联系了长春市一家连锁蛋糕店，店员介绍，一般来说婚庆蛋糕在６层左右，售价在２０００元－３０００元之间，提前三天预定还可以有８折的优惠。虽然没有劳斯莱斯送货，不过也提供送货服务。和一般的蛋糕相比，这个２００万元的蛋糕要比普通婚庆蛋糕贵１０００倍，看来很多市民只能是望蛋糕兴叹了。／网友／商家想炒作引围观这个天价蛋糕的帖子很快引起了很多网友的注意，不过对于这个２００万元的蛋糕，网友们表示，可能是商家的炒作手段。网友“安小静Ｐｉｎｋ”说，“人家只是想炒作，卖不出去也无所谓吧”。“大涛和小吉林的生活”说，“不一定非得卖出去，大部分为博出位”。“高小璐ｓｕｎｎｙ”说，“瞎折腾，引起围观　从而达到一定的利益”。网友“ＴＯＳＨＩＭＩＫＩ”说，“没人买过期了，卖蛋糕的人就该不淡定了。”／市民／有那钱就买别墅了对于这个天价蛋糕，市民又作何看法？市民刘小姐说，这个蛋糕就是专门给有钱人设计的，像自己这样的工薪阶层是怎么也买不起的。而市民张大爷一开始还以为是自己看错了价格，不过数了半天的“９”之后，他相信，这个蛋糕真是卖２００万，“简直是天方夜谭！２００万在长春都能买别墅了，我要是有这么多钱，宁可买个别墅住，也不买这个蛋糕吃！”／顾客／没吃出啥特殊味儿在采访中记者了解到，一位崔女士曾经购买过这个品牌的其他蛋糕。当时花了４９９元订购了一款蛋糕，没想到拿到手时比想象中的小很多。“要是在一般蛋糕店买个这么大的，也就不过百元，在这个店价格要差几倍。”崔女士说。都说一分钱一分货，这蛋糕价位这么高，究竟好在哪呢？对于这一点，崔女士表示，每个人的口味不一样，不过她觉得，“没吃出什么特殊的味儿，可觉得太贵了。”崔女士笑说。