受沪深Ａ股低迷走势拖累，７月５日可转债市场继续呈现跌多涨少格局，个券表现总体略好于正股。经过本周前几个交易日的震荡整理之后，５日Ａ股市场再次显著下跌，上证综指跌幅达１．１７％。当日沪深两市可交易的１９只可转债５涨２平１２跌，略好于正股的２涨１平１６跌。其中，巨轮转相关公司股票走势２、川投转债、国电转债分别上涨０．４５％、０．４４％、０．２１％，居涨幅前三位；跌幅方面，６月１８日刚刚上市的重工转债下跌１．９１％，列跌幅榜首位，燕京转债、中海转债分别以１．０７％、０．７２％的跌幅紧随其后；大盘转债方面，工行转债、石化转债分别下跌０．５４％、０．４９％，中行转债微幅收高０．０１％。从估值来看，截至５日，唐钢转债、新钢转债到期收益率分别达到４．５５％、４．３６％，博汇、中行、歌华转债到期收益率均超过３％。当日偏债型个券表现明显好于偏股型个券，显示出近日连续下跌后，债性上升对于转债的保护作用有所增强。分析人士指出，宏观经济已经接近底部，股市后市出现小幅震荡上行的几率也在增大，同时，考虑到目前部分转债的到期收益率已经超过同期限信用债，转债中期投资价值重新显现，后市对于转债特别是偏股型转债可适当逢低关注。（葛春晖）