九牧王是沪市二季度基金持股数占流通股比例最多的个股。据《证券日报》市场研究中心与同花顺ＩＦＩＮＤ显示，二季度共有１６家基金入驻九牧王，累计持股量为４１０２．０３万股，持股市值为４９３３．９４万元，基金持股量占流通股比例高达３３．３７％，受到多达１２７家机构的“买入”投资评级。相关公司股票走势九牧王是中国领先的商务休闲男装品牌企业，领跑中国男裤及茄克市场。公司产品以自制生产为主，委托加工生产为辅，采用直营和加盟相结合的模式进行销售。公司是西裤、水洗整理服装国家标准的参与制定起草单位。截至２０１１年，公司主导产品“九牧王”品牌男裤连续十二年荣列同类产品市场综合占有率第一位，茄克连续四年荣列同类产品市场综合占有率第二位，商务休闲男装连续两年荣列同类产品市场综合占有率第一位，“九牧王”品牌荣获中国商业联合会与中华全国商业信息中心联合颁发的“中国消费市场２０年最具影响力品牌”称号。６月２６日公告称，公司首次授予的５７２．７５万股限制性股票已完成登记手续。截至２０１２年６月１２日止，除１位限制性股票激励对象放弃认缴外，公司已收到其余１４２位激励对象缴纳的出资款，发行价为９．７４元／股，募集资金总额为５５８０万元。其中，董事、副总经理张景淳获授６４．２５万股、１３５名中层管理人员获授４３２．５万股等。浙商证券认为，九牧王的２０１２年二季度收入增速略微放缓，预计２０１２年二季度三项费用率由一季度的１９．８％提升至３３％左右，二季度业绩增速降至２５％左右，中报增速在２７％左右，基于对下半年的乐观预期，维持全年增速３０．３％，每股收益为１．１８元的判断，维持“买入”评级。平安证券表示，看好九牧王目前稳定增长的中高端男装品牌，九牧王品牌经营稳健，渠道拓展空间和内生增长空间都较为明确。预计２０１２年、２０１３年和２０１４年每股收益分别为１．１７元、１．３８元和１．７３元，结合当前股价对应市盈率分别为２２．７倍、１９．４倍和１５．４倍，公司的合理估值区间在２５－３０倍，首次覆盖，给予“推荐”评级。