预计未来三年盈利增长超２０％，人民币国际化成诱因，将迎业务爆发期羊城晚报讯　记者曾颂，　实习生李西报道：日前，澳新银行正式在广州开设天河支行；至此，这家总部在澳大利亚的银行共有７　个在华分支，并积极计划在穗推出零售银行人民币业务，比如发行挂钩澳元的理财产品。外资银行也有春天。自２００６　年高调入华以来，各外资银行纷纷面临“制度水土不服”、遭本土力量竞争、金融危机等压力，成长缓慢。日前普华永道发布的２０１２年《外资银行在中国》报告显示，外资银行极为看好在华业务，并希望借人民币国际化取得盈利爆发。外资行在华利润大增１１５％据银监会统计，２０１１　年中国境内外资银行共获得１６７．３　亿元的税后利润，比２０１０　年大增１１５％，堪称“史上最大增幅”相比之下，　其总资产增长仅有２３．６％，可见盈利增长主要来自业务提升。而中资大型商业银行的盈利增长为２９％。“去年全行业盈利增长都很快。外资银行在中间业务、银行间市场的获利丰厚，并且利润起点很低，所以取得很大的利润增幅。”普华永道审计部合伙人胡亮说。“外资银行过去几年主要是投资，现在到了回报的时候。”受访的外资银行普遍预计，未来三年的盈利增长将超过２０％，不少银行有加设分支机构的计划，“未来五到十年，我们在中国的服务网点将增加到２０　家。”澳新银行中国区ＣＥＯ　李权对羊城晚报记者说。看好人民币国际化中国日益明晰的人民币“走出去”战略，是外资银行的希望之光。普华永道在报告中表示：　欧债危机和美国经济的疲软，将加速人民币国际化进程；越多跨境贸易采用人民币结算，对拥有跨境业务的外资银行来说是长期利好。报告还提到，人民币国际化为香港地区提供了货币套利、离岸债券、投资市场等商机，将助力外资行的盈利。“我们最近专门去前海跟相关部门沟通，希望尽可能参与珠三角金改中的创新业务。”李权说。尽管珠三角金融改革方案尚未正式公布，　但从广东省定调的金融战略看，珠三角将是人民币国际化的桥头堡，也是外资银行未来的必争之地。