在弱市背景下，在发展新客户的同时，如何留住老客户也成为基金公司市场营销面临的难题。在不少基金公司热推“另类营销”策略的同时，也有一些公司开始通过“俱乐部”式的机构“笼络”老的持有人。而龙头基金公司走得似乎要远一些，嘉实基金ＦＡＳ系统推出第二批基金池，定位为提供正收益组合，包括华夏、博时在内的基金公司在内的多家大型基金公司也在投顾业务中增加投入，或在证监会放开基金公司设立子公司进行投顾和销售业务之后率先进入市场。基金发力投顾业务在银行渠道独大短期内难以改变，第三方销售如火如荼展开之际，行业龙头公司继续将筹码压在自营渠道的建设和完善。日前，嘉实基金推出的ＦＡＳ系统（投资者回报研究中心）第二期研究报告出炉，推出数只基金的“基金池”，而据称该基金池将力争在一定时期为投资者带来正收益。《每日及经济新闻》记者了解到，该系统为投资者提供市场预测、资产配置、基金选择方面的服务，这也是国内基金公司第一次单独设立部门为投资者提供投资建议方面的服务，旨在帮助投资者获得绝对收益。而博时基金也在今年年初开始，定期向投资者发布投资建议和基金池。“这是嘉实基金打开投顾业务局面重要的一个步骤，有利于直销渠道的打开，以海外经验来看，目前美国先锋共同基金公司就是以直营渠道自销作为最主要的募集方式。”业内人士表示。而日前公布的　《证券投资基金法（修订草案）》第十四条规定，经国务院证券监督管理机构批准，基金管理公司可以设立子公司专门从事公开募集基金管理、非公开募集基金管理、基金销售、基金份额登记、投资顾问等业务等。显然，在政策面上，基金行业龙头公司发力打破渠道垄断也被支持。华夏基金走的似乎更远。上周，华夏基金管理有限公司设立上海联洋投资理财中心，相关工商登记注册手续已办理完毕，未来或许在为华夏基金直销平台做出服务的同时，打入第三方销售市场，成为与目前第三方机构格局抢食的重要对手。中小公司齐头并进日前，汇添富基金推出“美女业绩播报员”播报旗下理财产品业绩，一时间引起市场人士热议，被称之为“另类营销”。同样在日前，天弘基金参与天津卫视“非你莫属”招聘员工，也获得了不小的市场关注度。不过，对于更多中小型基金公司来说，由于品牌优势相对匮乏，在推行新业务的过程中，显然不具备龙头基金公司拥有的市场影响力，即使有另类营销的点子，也往往因为担忧市场质疑而难以成行。相对于这些超前的方式，不少基金公司还是走传统的路子，如通过搭建持有人“俱乐部”的方式，为已有的持有人群体提供推送研究报告、提供投资建议，和组织投资者线下活动等服务，提高投资者群体的忠诚度，而这已经成为基金公司维护现有持有人结构的一种重要手段。日前华商基金“金海螺”俱乐部推出升级业务，为投资者提供理财服务，除了成立之初向投资者推送一定的理财咨询，还有现场的投资者交流活动、理财沙龙、客户俱乐部活动等。据接近华商基金人士介绍，凡曾经购买或持有华商基金产品的个人投资者，均可自动成为俱乐部会员，并享受会员专业顾问式的咨询服务。除了华商基金外，很多基金公司也通过推送杂志刊物等方式进行品牌推广，包括基金公司专业人士的市场观点，以及旗下基金的业绩表现、公司动态等，这也成为一种较低成本的方式。