金融危机过后，欧债危机接踵而来。随着危机的持续发酵，全球风险偏好骤然降温，而日元因低息和高流动性备受避险需求青睐。自２００８年次贷危机爆发以来，尽管日本经济持续低迷，但日元走势已明显背离经济基本面。据Ｗｉｎｄ资讯统计，日元／欧元自２００８年创出１６９．９６１０的历史低点后持续走高，今年最高收在９５．５７，目前持稳于１００关口。日本货币当局已多次对日元升值发出强硬声音。在最近一次议息会议中，日本央行明确表示，一旦欧洲状况影响到日本经济，央行应随时准备行动。在瑞士央行宣布欧元／瑞郎波动区间１．２０下限后，欧元对瑞郎围绕１．２关口横排整理。在外围不确定性、本国经济低迷、日本央行加大干预的前提下，日元汇率是否会效仿瑞郎，抑或是发生转向，而１欧元对１００日元的汇价是否具有一定的指向意义？日本央行重申干预日本央行昨日上午公布了最近一次（５月２２日～２３日）议息会议的会议纪要。会议纪要显示，部分成员指出，一旦欧洲状况影响到日本经济，央行应随时准备行动。其表态中依然释放出了强烈的干预信号。日本央行会议纪要显示，部分成员指出，一旦欧洲状况影响到日本经济，央行应随时准备行动。成员认可目前已到了检验４月份出台的宽松措施效果的时候。此外，有一位委员认为进一步宽松应对短期物价波动可能引发长期风险。一位成员担心日元升值以及股市下跌会影响市场信心和资本支出。从其表态中不难看出，日本央行依然释放出了强烈的干预信号。连续３月出现贸易逆差日本财务省昨日公布的贸易数据显示，日本５月贸易收支出现了９０７３亿日元的赤字，已经连续第３个月出现贸易赤字。去年同期日本贸易赤字为８６０６亿日元。值得注意的是，５月日本对欧盟同比下降０．９％，进口同比增长６％，实现１１０亿日元贸易逆差。５月份的贸易逆差是１９７９年以来日本对欧盟贸易的首次逆差，凸显了欧债危机深化背景下全球第三大经济体复苏之路面临的威胁。疲弱的贸易数据令日元承压，昨日美元兑日元一度上冲７９，欧元兑日元在１００关口附近震荡走高。不过，围绕西班牙的担忧、日本出口商的欧元卖盘以及隔夜美联储议息会议可能会宣布货币政策调整令该汇率涨幅受限。但长期来看，目前１００关口对于该货币对来说是一个重要的心理价位，是成功站上还是最终失守，将对后市走向产生重大影响。