上周遭遇双利空打击的全柴动力（６００２１８）本周再遭噩耗，拟注入全柴动力的熔盛重工因参与中海油并购内幕交易而被美国ＳＥＣ谴责。而自两周前的下跌伊始，其股价已跌去三成。昨日全柴动力股价再度下探。早盘低开后接连遭遇卖空，开盘不足半小时，股价下跌至８．７元低位区间相关公司股票走势内。此后，全日股价虽有小幅回升，但始终维持在８．７８元附近。截至收盘，全柴动力股价再次下跌３．５１％，收于８．８元／股。对于全柴动力股价持续下跌的原因，市场认为与熔盛重工入主受阻不无关系。昨日，全柴动力再次发布控股股东股权挂牌转让进展公告，公告再次表示，熔盛重工入主全柴动力存在不确定性。而熔盛重工涉嫌内幕交易一事，为上述股权转让再添变数。据了解，２７日美国证券交易委员会发表声明表示，熔盛重工在中海油并购案中涉嫌内幕交易。该公司实际控制人张志熔在中海油并购加拿大能源企业尼克森一案中，利用内部信息非法获取暴利。有分析认为，这从侧面显示了熔盛重工的资金状况。“利用内幕交易获利，这或许表明熔盛重工急需用钱。”有分析人士对此说道。显而易见的是，熔盛重工上述失信于市场的行为非常不利于其收购入股全柴动力。值得一提的是，上周全柴动力遭遇年报预告下滑和股东更换受阻双重打击，股价曾一度下跌９．０５％。自７月１６日开始，全柴动力市值已经减少了３１．５７％。