昨日市场大跌１．７４％，收于２１４７．９５点，行业板块全线飘绿，超百只个股跌停。但机构非常活跃，登上龙虎榜的个股中超过十只股票有机构身影。渤海租赁和东方海洋得到机构热捧，而万昌科技则有３家机构用脚投票。龙虎榜显示，渤海租赁有相关公司股票走势３家机构大笔买入，买入金额为３８７７．２１万元，占当日成交金额３４．６４％。渤海租赁当日大涨６．６７％。同时也有另２家机构小幅卖出，共计卖出９９８．７３万元，占当日成交金额８．９２％。据公开信息，渤海租赁主营市政基础设施租赁、电力设施和设备租赁、交通运输基础设施和设备租赁以及新能源、清洁能源设施和设备租赁。日前渤海租赁发布２０１２年中期业绩预告，预计今年上半年实现归属上市公司股东的净利润１８０００万元－２００００万元，比去年同期１７３３３．６４万元的净利润有所上升。另外公司全资子公司天津渤海租赁收购海航集团（香港）有限公司　１００％股权的事项获批，７　月５日办理完毕上述股权的过户登记手续。东方海洋同样受到机构青睐。龙虎榜显示，昨日有３家机构大笔买入东方海洋，共计买入６００５．１８万元，占当日成交金额３３．９７％。同时，也另有２家机构小幅卖出６３１．２万元，占当日成交金额３．５７％。东方海洋当日上涨３．２１％。据了解，东方海洋所处行业属于大农业概念热点，有机构预计东方海洋下半年海参价格反弹和三文鱼销售回升将增加公司营收，公司下半年股价表现将强于上半年。另外，酒鬼酒、新希望、仁智油服和电科院也各有１家机构买入。酒鬼酒和仁智油服机构分别买入１８８４．６５万元和３１３．５７万元，分别占当日成交金额的１．７３％和２．５７％。新希望和电科院机构分别买入１１５９．４万元和１４７．９２万元，但这２只股票同时也有机构抛售。新希望有２家机构卖出２５３１．０４万元，占当日成交金额４．９４％。电科院机构共计抛售５７９．７９万元，占当日成交金额７．０１％。而万昌科技则遭到３机构的用脚投票，共计卖出１０９９．４２万元，占当日成交金额１１．３１％。但万昌科技昨日上涨４．０３％，中期业绩预告显示上半年净利润在４５８３．６０　万元至５１９４．７４　万元之间，同比增加５０％－７０％。