针对安阳钢铁被曝采购的粉矿掺假一事，昨日公司对上证报做出了正面回应。安阳钢铁董秘张宪胜对记者表示，公司约在６月底发现了此批火车运铁精粉出现掺假情况。“当时一经发现，我们就立刻向司法机关报案，并封存了全部货物，停止货款相关公司股票走势结算。现在司法机关已经在介入调查。”张宪胜说。７月１７日，安阳钢铁集团被曝采购的９３节火车皮的粉矿质量严重不合格，有４０％掺假，涉及规模达５５００吨，造成巨大损失。当晚记者拨打安钢集团包括董事长在内的数位管理人士希望求证，但均被告知“不知情”。昨天，安阳钢铁董秘张宪胜首次对本报作出正面表态，承认确有粉矿掺假一事。但他称，公司对此事的处理没有姑息，态度积极。他还透露，此次涉案的供应商是“国内铁矿石贸易商”。但他没有透露该供应商具体名称，以及此前是否是公司的长期合作伙伴。针对此批货物给公司造成多少损失的问题，张宪胜称，公司发现掺假后立刻停止了全部货款的结算工作。但他没有回答此前是否已经有部分货款完成了支付，只表示案件正在由司法机关调查中，不方便透露更多细节。２０１０年，安阳钢铁曾因为质检部门的腐败案，导致多名职工被判刑。一位参与铁矿石贸易的钢铁业内资深人士向记者表示，事实上此类事件在部分国营钢厂内部非常普遍，利益相关方往往透过裙带关系控制钢厂的采购和销售，从中牟利，“安阳钢铁只不过是被扯出来了”。此前在业界引发巨大反响的钢厂腐败窝案以华菱钢铁子公司涟源钢铁为代表。华菱钢铁在２０１１年年报中爆出２６．４亿元的巨亏，其中涟钢就亏损１９．７亿元，占母公司总亏损的７５％。随后涟钢开始一系列反腐工作。据不完全统计，去年一年，涟钢纪检监察部门立案查处违规违纪案件２１件，共处理违纪违规人员７７人，其中中层管理人员３１人，基层管理人员２７人，一般员工１９人。而生产过程合金严重流失的问题，牵扯出１３０余名正式职工。２０１１年，华菱钢铁扭亏。　（来源：上海证券报）