羊城晚报讯　记者韩平报道：在６月１２日由上海证券交易所和易方达基金公司联合主办的跨市场行业系列ＥＴＦ创新研讨会上，众多专家表示，沪深跨市场的３００ＥＴＦ推出后，Ａ股市场上跨市场的行业指数将有望迎来新的发展机遇。行业ＥＴＦ捕捉行业或板块收益羊城晚报记者了解到，由于中国Ａ股市场板块轮动的特色非常明显，因此不少基金公司都希望发行行业类的基金，供投资者在行业的轮动中把握整体性的投资机会。易方达基金公司透露，计划在未来陆续推出一系列行业ＥＴＦ产品。据介绍，行业ＥＴＦ是指以行业指数为跟踪标的的ＥＴＦ产品，其目标是复制特定行业指数的市场表现，为投资者捕捉特定行业或板块市场收益提供更为精确的细分投资工具。行业ＥＴＦ基金的核心价值在于：在同一行业内实现低成本、多元化组合投资，结合ＥＴＦ产品内在套利、实时交易等特定功能，使得投资者可以像买卖个股一样买卖整个行业或板块。行业ＥＴＦ将成为重要创新品种从海外成熟市场经验来看，行业ＥＴＦ已成为继宽基股票ＥＴＦ之后的第二大主流品种，是整个ＥＴＦ市场中十分重要的构成部分。截至２０１２年一季度，美国市场已有行业类ＥＴＦ共２３０只，资产规模１２６１亿美元，占股票类ＥＴＦ的比重超过２０％。相比之下，同期Ａ股市场只有８只行业类ＥＴＦ，规模５０亿元。可以说，行业系列ＥＴＦ产品在国内基本还处于空白，因此专业机构普遍预期，在跨市场的沪深３００ＥＴＦ问世之后，跨市场的行业系列ＥＴＦ将成为下一个重要市场创新品种。