继前日保监会否决了三键人寿的筹建申请后，昨日，保监会又否决了一家名为大爱人寿保险公司的筹建申请。保监会披露的信息显示，大爱人寿的发起股东为德信控股集团、广源建设集团、汇孚集团、浙江方正房地产开发公司、浙江佳彩印务公司、马鞍山市黄河水处理工程公司、杭州东升铝幕墙装潢公司。在解释否决原因时，保监会称，由发起人提交的《关于设立大爱人寿保险股份有限公司的请示》及相关补充材料中，发现存在诸多问题，例如发起人德信控股集团公司无自有资金出资；发起人浙江方正房地产开发公司、马鞍山市黄河水处理工程公司、杭州东升铝幕墙装潢公司自有资金不足以出资，不符合《保险公司股权管理办法》第七条“股东应当以来源合法的自有资金向保险公司投资”的要求。《第一财经日报》记者查询相关条例规定，《保险公司股权管理办法》第七条还要求“股东不得用银行贷款及其他形式的非自有资金向保险公司投资”。除此之外，保监会还称，发起人德信控股集团公司、浙江方正房地产开发公司短期偿债压力较大，不符合《保险公司股权管理办法》第十三条第一款“财务状况良好稳定”的要求。经查，德信集团控股公司起步于１９９３年，主业为房地产开发，总部设在杭州；浙江方正房地产开发公司在２００２年８月转制前名称为杭州市下城区房屋建设开发公司，成立于１９８４年，同样是专业从事房地产综合开发和经营的公司。