普华永道第七次发布的《外资银行在中国》年度调查报告显示，２０１１年在中国的１８１家外资银行的税后利润实现翻番，从２０１０年的７７．８亿元增至２０１１年的１６７．３亿元。在这份对４１家跨国银行进行的调查显示，跨国银行去年在中国业务取得的利润创历史最高纪录，其中多数银行预计相关公司股票走势目前至２０１５年每年利润增长速度达到约２０％。对于许多跨国银行来说，中国经济的前景仍好于本土经济。报告还显示，２０１１年底，外资银行资产总额增加２４％，至２．１５万亿元，市场份额从１．８３％上升至１．９３％。“经过多年努力，在中国经营的外资银行终于找到一席立足之地。”普华永道称。数据显示，４１家受访外资银行雇员超过３．５万人，预计２０１５年将超５．５万名。但人才短缺是外资银行的最大担忧，外资银行之间员工流动率进一步增加。受访的３８家外资行中，１５家银行２０１１年的员工流动率超过２０％，１０家预计２０１２年员工流动率超过２０％。外资银行雇员工资继续上涨，超半数受访者预测，２０１２年工资将上升８％～１０％。普华永道中国银行业和资本市场部主管合伙人梁国威说，受访银行认为人民币国际化和利率市场化带来很多机会，人民币国际化尤其利于产品设计的多元化；利率市场化使得各家银行可按自身偏好和客户偏好来竞争，带来一定的弹性，进而加大业务量。梁国威说，过去外资银行的零售业务集中于个人贷款、信用卡和消费金融方面，以后理财产品将会是外资银行加强或关注的地方。　（来源：东方早报）