涉欧莱雅掌门献金案萨科齐惨遭“抄家”萨科齐：我就知道他们要冲我下手法国前总统萨科齐早已预料到这一天的到来。由于法国总统可以享用的司法豁免权已在今年６月１６日到期，趁萨科齐夫妇出国度假之机，法国警方在当地时间本周二突袭了萨科齐的居所。法国警方的此次突袭调查同萨科齐涉嫌卷入一起政治献金案有关：在此案件中，欧莱雅集团女继承人贝当古（Ｂｅｔｔｅｎｃｏｕｒｔ）涉嫌在２００７年法国大选期间，向萨科齐提供了１５万欧元作为政治献金。昨日，萨科齐律师蒂埃里·赫尔佐克（Ｔｈｉｅｒｒｙ　Ｈｅｒｚｏｇ）在搜查后发声明表示，这次突袭检查没有任何意义，且他已向调查人员提供信息，借此证明对萨科齐与贝当古秘密会晤的怀疑是不当的。不过，有一点可以肯定的是，尽管目前萨科齐还没有被正式指控，但在丧失总统豁免权后，他在未来将会因涉嫌收受政治献金而接受问询。不同寻常的突袭根据目前法国警方的表述，大概有１２名警察参与了这次“不同寻常却又不出意料”的突袭行动。其不同寻常之处在于，这是法国警方首次出动搜查前总统的居所。不过，由于案件早已见诸报端，此举也在人们的预料之中。目前，还没有迹象表明法国检控方已经搜集到了足够用于起诉萨科齐的证据，但在此次搜查行动之后，法官极有可能开启问询工作。目前，当局正在调查贝当古是否在２００７年法国大选期间帮助萨科齐解决了其政治筹款问题。不利于萨科齐的证据主要是：贝当古的前会计梯布（Ｔｈｉｂｏｕｔ）指称这位法国最富有的女人对萨科齐进行了大量的现金捐款。还有指控称，贝当古的家佣曾向萨科齐以及其助手转交了数个塞满了现金的棕色大信封，来帮助他竞选，目前被揭露的总额在１５万欧元左右。而贝当古的几位前雇员以及其亡夫安德烈曾告诉法国法官，在２００７年２月和４月大选期间，萨科齐曾至少两次亲自前往贝当古位于纳伊的住所。这些雇员包括贝当古的前司机、护士以及管家。萨科齐的还击在失去总统豁免权几天之后，萨科齐的律师赫尔佐克就向法官发送了萨科齐的行动日记，指出就记录在案的日程而言，在２００７年大选前，没有发生接受非法资金的“秘密幽会”的可能性。日记本上唯一关于萨科齐同贝当古的会晤，发生在２００７年２月２４日（第一轮总统选举前的两个月），萨科齐对贝当古进行了“礼节性拜访”，历时２０至２５分钟，而有关贝当古家佣所提到的秘密会晤，被这本日记证明是“不可能的”。由于仍在加拿大度假，萨科齐没有对此发表任何评论，不过《巴黎人报》引述其好朋友的话称，萨科齐在近日就说：“我就知道他们要冲我下手。”此前，萨科齐一直将这类指控斥为选战中的抹黑。不过，目前法国检控方接连有新发现。例如在２００７年２月５日，萨科齐竞选办公室的财政官吴埃尔特（Ｗｏｅｒｔｈ）同贝当古的前理财经理梅斯特（Ｐａｔｒｉｃｅ　ｄｅ　Ｍａｉｓｔｒｅ）会面之前的两天，贝当古的瑞士银行账户就有４０万欧元的取款；而上文提及的贝当古前会计梯布则表示，在２００７年，她被要求向吴埃尔特提供１５万欧元现金。另有一笔存在问题的取款则发生在２００７年４月２６日——正是在萨科齐赢得总统选举第一轮投票的四天之后。法国法官也从贝当古摄影师朋友巴尼尔（Ｂａｎｉｅｒ）的日记中得到信息：他在２００７年４月２６日同天写道，贝当古提到了来自于萨科齐的“金钱请求”，而她的回答是“好的”。根据法国法律，私人向政党捐款的数额每年不能超过７５００欧元，向竞选时期的候选人捐款不能超过４６００欧元，现金捐款不能超过１５０欧元。（第一财经日报）