今日沪深股市出现反弹，上证指数小幅低开后震荡走高，收盘上涨１５．７４点至２１８４．８４点，涨幅０．７３％；深成指表现继续弱于上证指数，收盘微幅下跌０．０５％。中小板综指和创业板指数涨势超越主板，收盘涨幅都在１％左右。行业表现来看，今日保险股表现突出，成为拉升大盘指数的主要力量，平安、人寿、新华和太保分别上涨３．７０％、５．６０％、４．８８％和４．４６％。此外，电力设备和汽车两个板块盘中也有较强表现。相比之下，银行、食品饮料、钢铁和煤炭板块则维持弱势震荡。总体看两市呈现普涨格局，有１８００只以上的股票红盘报收。值得注意的是，今日两市延续了周期强而消费弱的格局，显示出资金仍愿意在这两大类品种之间进行调仓。实际上，这从侧面反映了投资者对于指数见底的预期有所增加，从而更愿意买入较高ｂｅｔａ的品种。期望货币政策的进一步宽松可能是市场见底预期增强的重要原因，近期有市场传闻称，央行未来的货币政策可能重新定调于“适度宽松”。若此传闻兑现，则无疑对于股票市场是比较重要的利好消息。不过，即便是货币继续宽松，经济可能仍然面临不少问题，比如怎样重拾经济动力，部分经济部门产能非常过剩等。所以从目前的情况看，货币继续宽松与经济增速继续维持相对低位是最有可能的组合。因此，近日部分重周期类品种的强势反弹，只能暂时定义为基于流动性向好和经济不再走坏预期的估值修复。不过，上涨行情能否就此产生，还需要看是否有新资金愿意买入此类股票从而推升指数。除非出现超预期的情况，否则仅从从经济基本面的角度讲，投资者对此轮修复行情的时间和空间不宜抱有太大希望。