近期中粮、益海嘉里等企业宣布提高旗下食用油产品的销售价格，这再次引起市场和有关部门的关注。记者获悉，国家发改委２４日“约谈”中粮和益海嘉里，希望企业保持食用油价格的稳定。据了解，中粮福临门花生油经销商价格调整于７月中旬开始；金龙鱼调和油自７月底调价相关公司股票走势，幅度在５％左右，其他豆油、菜油未做调整。商务部２３日发布的食用农产品监测数据显示，截至上周（７月１６日至２２日），粮油零售价格稳中有涨，其中菜籽油、花生油、豆油价格比前一　周分别上涨０　．３％、０　．２％、０．２％。中粮集团有关人士告诉《经济参考报》记者，价格上调主要是基于成本压力。益海嘉里方面也表示，自去年年底以来，国际、国内食用油原料市场价格持续处于高位，使企业承担了巨大损失。本次５％左右幅度的调价，也只是略微减轻企业的亏损。不过，东方艾格农业咨询公司分析师马文峰认为，在粮油行业，植物油加工的利润情况较好，几家龙头油企对市场具有较强的“控制力”，产品价格也是锁定利润之后确定的，涨价“成本说”并不完全合理。事实上，这是今年以来食用油企业第二次因为成本因素而密集提价。就此次食用油涨价问题，记者致电国家发改委价格司，有关负责人未予回应。一位食用油企业人士介绍说，企业提价一般要与经销商签订合同，价格很难再调回去，只能通过促销的方式来达到稳定价格的目的。中粮集团有关人士说，中粮正在采取一系列措施，尽可能通过积极的企业运作在保障产品质量的前提下控制价格上涨幅度。“随着国际市场大豆价格大幅上涨，后期食用油价格上涨将是趋势，大型企业调价之后，中小企业也会跟涨。”马文峰说。