Ｆ分析师点评方正证券分析师表示，此次对阶梯电价的实施将对小范围的消费者提高销售电价，对上网电价则并未提及，也就是说此番行为将会对两类企业形成利好：（１）拥有电网资产的电力企业：此次调整销售电价将有助于提高电网销售收入，建议关注拥有电网资产的电力相关公司股票走势企业：文山电力。（２）拥有电表业务的设备企业：此番改革用电计价方式将会使电表企业充分受益。目前我国国内用户采用的电表还是以机械电表为主，无法满足阶梯计价的需求，因此，如若推广阶梯电价，各地政府将务必为用户免费更换智能电表，此举将对电表行业产生实质性利好。安信证券分析师张龙表示，目前电力行业正处于大转折期：（１）过去１０年用电量增长迅速的阶段即将过去，未来年均用电量增速将下降一个平台，预计在６％左右；（２）煤炭供需紧张的局面开始反转，特别是近几年内煤炭价格极有可能步入持续下降通道；（３）新一届政府上任后电力体制改革可能被重启，有望提升电力行业的盈利能力和激发企业活力。张龙认为２０１２年及未来的２－３年将是电力行业的大转折时期，提醒投资者用新目光关注电力上市公司的基本面和投资价值。重点推荐受益于火电基本面好转的公司：（１）大公司方面：着重推荐华能国际和大唐发电等；（２）沿海地区受益于进口煤炭冲击，煤炭价格下降幅度更大，着重推荐上海电力、粤电力等。