由于评级机构下调了西班牙评级，加上美国与欧洲的经济数据令投资者担心，全球经济增长正在放缓，亚洲股市周四普遍收低。在过去五个交易日中，亚洲区域股指有三个交易日均报下跌。Ｍ　ＳＣＩ亚太指数下跌了０．４％，至１１３．０４点，该指数已从今年２月２９日的高点下跌了１２％。亚洲主要股市方面，日本日经２２５指数下跌了０．２％，报８５６８．８９点；澳大利亚标普／Ａ　ＳＸ　２００指数下跌了０．５％，报４０４２．２点；香港恒生指数下跌了０．８％，失守１９０００点大关，报收于１８８０８．４点；上证指数下跌了０．９９％，报２２９５．９５点；恰逢“四巫日”，套利交　易使韩国综合股价指数上涨了０　．６５　％，报１８７１．４８点，建筑类股上涨。彭博社的数据显示，亚洲市场成交量已低于３０天移动平均水平。亚洲其它市场股票指数也基本　报跌。雅加达股票交易所综合指下跌了１．７８％，收于３７９１．６２点，台湾股票交易所加权指数下跌０　．１９％，报７０７５．１点；菲律宾股指跌１．７４％，报５０２０．８５点；新加坡海峡时报指数下跌０．４７％，收于２７７３．８１点；印度孟买Ｓｅｎｓｅｘ３０指数下跌１．２％，收于１６６７７．８８点。导致周四市场下跌的主要原因是，最近穆迪公司曾将西班牙评级从Ａ　３调降至Ｂａａ３，直降三个级别。而希腊将在本周末进行选举。此外，数据显示，欧元区４月份工业产值连续第二个月下滑，德国跌幅领先。美国５月份零售额也连续第二个月下降，促使经济学家下调了美国经济增长率预期。黄金市场方面，周四东京期货金价温和上扬。周四亚太早盘金价区间震荡。隔夜公布的美国核心销售数据疲弱，令市场对美联储第三轮量化宽松（Ｑ　Ｅ　３）措施出台仍抱有希望。但周末希腊大选临近，投资者不愿在局势明朗前过度下注金价后市。东京工业品交易所黄金期货主力２０１３年４月合约价格收盘结算价报４１４３日元／克，较前一交易日结算价上涨１６日元，涨幅为０．３９％。国际现货黄金也温和走高。野村证券全球视野表示，美国经济数据支撑了美联储６月１９日至２０日议息会议上进一步放宽政策的预期。虽然美联储官员称没准备好放宽政策，但欧洲形势发展正在使美国金融市场承压。