本报记者　马燕７月２８日即将迎来四年一度的奥运会，奥运氛围再次升温。欧洲杯的热浪已经席卷中国，而伦敦奥运热也在升温。百度搜索热度显示，６月份以来欧洲杯和奥运会关注度急剧攀升。每逢重大赛事活动，都是企业品牌和战略营销的一个契机。曾作为北京奥运会合相关公司股票走势作伙伴深入参与奥运会的中移动，在今年的伦敦奥运会营销方面上，却表现出了与北京奥运会不同的策略。未赞助冠名伦敦奥运据《证券日报》记者了解，迄今为止，中移动并没有与伦敦奥运会方面有任何冠名、赞助等类型的合作。与此同时，中移动却大手笔抢得央视伦敦奥运广告。对此，有分析人士表示，今年伦敦奥运会的营销作用对于中国企业来说，显然更接近观众市场的公司将会得到更多的受益机会。作为中国最大的运营商，中移动的业务并没有太多直接面向观众的机会，因而中移动此举也合乎情理。东兴证券研究报告指出，奥运会从筹办到举办一直到营销效应的逐渐释放，一般可以分为三个阶段，在筹办阶段，举办地的投资会有一个额外的增长；在奥运会举办期间，会为举办地带来大量的旅客和观众；在后奥运时期，重点在于消费服务业的持续增长上。伦敦奥运会对我国的航空、旅游、饮料、高清电视、电视台转播等方面都具有积极影响。国金证券也持此观点，其研报指出，奥运观赏一是可能催生奥运游，带动航空、旅游等相关产业链；二是，刺激电视、智能终端、新媒体等相关产品需求。８６６８万中标央视伦敦奥运广告数据显示，从悉尼奥运会到雅典奥运会到北京奥运会，电视观众数从３６　亿上升到３９　亿再到４７　亿，屡创新高。即将到来的伦敦奥运会期间，根据市场调查机构的调查，仅开闭幕式电视观众人数预计就将超过４０　亿人。值得一提的是，中央电视台购买了伦敦奥运会的３Ｄ　播出版权，届时观众们可在央视多个频道欣赏到奥运赛事。而中移动并没有放弃这一黄金时间。在去年年底的央视２０１２年黄金资源广告招标竞购大会上，中国移动、加多宝、耐克成为伦敦奥运会“中国队冲金赛事套装广告”中标企业，中标价格分别为：８６６８万、８６００万、７９９９万。由于伦敦奥运会“中国队冲金赛事套装广告”是央视今年的大热广告资源，以暗标形式进行。而中移动能以８６６８万的最高价格成为伦敦奥运会“中国队冲金赛事套装广告”的标王，足见其势在必得之心。上述分析人士表示，作为中国最大的运营商，中移动的主要客户群仍是国内用户，把营销重点放在国内，对中移动来说是明智的。奥运营销结合具体业务而中移动除了摘得央视伦敦奥运广告之外，还有一些结合具体业务的奥运营销。据《证券日报》记者了解，中国移动在与国际运营商持续进行了多轮谈判后，最终推出了奥运期间英国漫游优惠资费的活动。本次优惠针对２０１２年７月１日至２０１２年８月３１日期间在英国使用Ｖｏｄａｆｏｎｅ网络的中国移动客户。在此段时间内，不管是拨打电话（包括拨打当地电话、拨回国内、拨打其他国家或地区）还是接听电话均是每分钟０．９９元，最常用的拨回中国大陆的电话资费降幅高达５０．３％。针对“拇指一族”，移动推出短信漫游优惠资费，发中国大陆短信只需０．１５元／条，资费降幅高达６２％，接收短信则免费。经常使用手机上网的客户，移动贴心推出了ＧＰＲＳ漫游优惠资费，只需０．００１元／ＫＢ，降幅高达９０％。据中国移动相关负责人介绍，到英国漫游无须更换手机，需开通国际长途、国际漫游功能。他提醒道，为了享受优惠资费水平，中国移动客户到英国后需手动将使用网络设定在Ｖｏｄａｆｏｎｅ网络上。此外，中移动江苏手机游戏基地也在６月中旬推出了奥运会情景游戏《ＬＯＮＤＯＮ　２０１２　ＯＦＦＩＣＩＡＬ　ＭＯＢＩＬＥ　ＧＡＭＥ》（中文名《决战伦敦－奥运官方手机游戏》）。据中国移动手机游戏基地人士介绍，该款游戏最大的特点是对奥运竞技场景的逼真模拟。