新华社北京７月１８日专电（记者刘德炳）在楼市成交量复苏以及房企整体资金面缓解的情况下，开发商在京拿地的积极性开始上涨。在１７日进行的北京大兴一高价地和北京平谷一体量较大的地块竞拍中，开发商踊跃夺地，北京土地市场稍显暖意。据北京市土地整理储备中心公布，１７日中冶置业集团有限公司和北京市第五建筑工程有限公司联合体以２２亿元和配建公共租赁住房面积４７００平方米的条件，夺得了北京市大兴区旧宫镇绿隔地区建设旧村改造二期Ａ１地块二类居住用地、商业金融用地项目。该地块建设用地面积５３８７０平方米，规划建筑面积１３８２１２平方米，挂牌起始价１５１６８０万元，最终成交楼面价约１６０００元／平方米，是该区域地价较高的一块地。在同一天，另一块体量较大的地块也受到房企追捧。北京九源富春房地产开发有限公司以４８６００万元的价格，历经多轮竞争夺得了北京平谷区平谷镇、王辛庄镇Ｆ２公建混合住宅用地、Ｃ２商业金融用地项目。该地块建设用地面积１１３８１６平方米，规划建筑面积３２８２６３平方米，挂牌起始价４２８４０万元，最终成交楼面价约１５００元／平方米。由于体量较大，对该地块的追逐也显示出开发商拿地的积极姿态。北京中原地产市场研究部总监张大伟表示，最近房地产市场的资金面有所缓解，开发商对优质地块的需求增加，从供应来看，７月开始可能会明显增加，北京土地市场有可能出现部分地块升温，一些非优质地块继续冷清的现象。整体看，全国土地市场依然没有明显回暖。作者：刘德炳　（来源：新华社）