根据国家统计局２０１２年统计信息发布日程表显示，今日将发布６月居民消费价格指数（ＣＰＩ）等一系列经济数据。受６月制造业ＰＭＩ指数继续回落以及食品价格回落等因素影响，专家普遍预测上半年经济数据不乐观，ＣＰＩ或将进入“２时代”，创近２８个月以来最低水平。我国ＣＰＩ今年以来持续回落。５月份我国的食品价格同比上涨６．４％，相比４月份７％的增长速度继续回落，影响居民消费价格总水平同比上涨约２．０２个百分点，仍是ＣＰＩ上涨中最主要的因素。商务部监测数据显示，今年６月，由于各地露天蔬菜大量上市，带动了蔬菜批发价格连续多周回落，而猪肉价格虽然在中央收储的影响下，６月中旬以后有所反弹，但仍同比下降１８％左右。此外，石油价格的大幅回落，使得非食品价格涨幅也出现回落。ＣＰＩ继续回落几无悬念。根据“新华０８·中国宏观经济数据预测调查”，机构一致预测６月份中国ＣＰＩ同比增速将显著回落至３％以下，预测均值为２．３％，破３进２势在必行。中国国际经济交流中心常务副理事长郑新立通过媒体表示，未来ＣＰＩ还将进一步下降，原因有两点：一是随着夏季的到来，一些农副产品进入供给旺季，价格会有所下降；二是去年翘尾因素的影响在减少。中国物流与采购联合会、国家统计局服务业调查中心７月１日发布的数据显示，６月中国采购经理指数ＰＭＩ为５０．２％，较上月回落０．２个百分点，连续第二个月回落，并一举创下７个月来低点。