昨日，新疆证监局首次举办新疆辖区上市后备企业和服务中介机构大型交流会。７５家新疆辖区优质上市后备企业与在全国范围内筛选的８２家经验丰富的证券中介服务机构进行了现场交流。新疆证监局副局长马炜表示，“交流会的目的是努力为各参与主体营造一个公平、公正、公开的市场环境，给上市后备企业和服务中介机构提供一个双向交流沟通的机会和平台。”目前，在新疆自治区金融办备案的上市后备企业达１０４家，其中在新疆证监局已进入辅导备案程序的有２４家，创历年新高。从目前已进入辅导备案程序的企业情况看，公司产业基本覆盖了新疆的资源禀赋和区位优势，有新疆著名旅游景点及项目开发的大西部旅游，涉及新疆农牧业的康地种业、银隆国际、利华棉业、天海绿洲、泰昆集团，从事石油天然气化工及技术服务的美克化工、新科澳、新疆浩源、华油技术、蓝山屯河、地平线石油，以及矿业开发的宏泰矿业、西部黄金、大明矿业、沈宏集团等。马炜认为，新疆辖区上市梯队建设成效显著，产业特征突出。但部分上市后备企业行业地位不够突出，市场及企业规模偏小，发展后劲仍显不足。这从一定程度上影响了内地中介机构到新疆开展业务的积极性。近３年，为新疆提供首次公开募股（ＩＰＯ）服务的保荐机构１９家，审计机构１４家，律师事务所１８家。多年来从事新疆资本市场业务的五洲松德会计师事务所宋岩主任认为，“新疆的上市后备企业虽然规模偏小，但产业明晰，代表了新疆的产业特点。”专门在新疆设立了投资银行部的东方证券非常看好新疆的上市后备资源，东方证券投资银行执行总经理沈伟认为，新疆上市后备企业热情较高，地方政府、监管部门培育意识、组织能力很强。总体感觉，上市后备企业整体规范意识有待提高，需要更多的中介机构来疆在后备企业的理念上纠偏。针对辖区上市服务市场体系建设今后的重点工作，马炜要求，首先上市后备企业要进一步提高对资本市场的认识，加强自身建设，从完善治理结构、加强内控管理、规范经营行为等方面入手，打好基础，为进入资本市场做好充分准备；其次，中介机构要进一步增强责任感和使命感，要以长远的眼光和积极的心态投身于资本市场，支持新疆经济跨越式发展。监管部门和地方政府、兵团要更加积极协作，加快推进上市服务体系建设，增强透明度，提升资本市场服务实体经济的能力和水平。