简化退一步讲，如果真是高盛在操纵，那么这场狙击战卷入的人数又有多少？我们都知道当信息扩散时保守秘密很难，但是难道投资银行内部的中国墙真是形同虚设的吗？在大型投行内部，通常掉期交易部、衍生品研发部与经纪部间都设立严格的防火墙，利用报告给其他部门利益输送的难度可想而知。可是，为什么人们总是归罪高盛呢？因为人们需要简化，需要打豆豆。在这种心态下，人们忘记了长期以来，高盛一直是原油的最坚定看涨者，６年前，他们预言油价会破百；３年前，他们再度“预感”油价会突破每桶２００美元。如果说前者预言成真的话，那么后者则因为次贷危机的扩散让高盛损失不菲。即使是４月１１日的报告，高盛同样不是孤注一掷压单边，随后的高盛报告显示，尽管油价近期大幅回调，且短期内可能继续下跌，但中长期来看，全球原油供求关系趋紧，油价在２０１２年之前有望重回甚至超过最近创下的每桶近１１５美元的高点。这又说明什么呢？难道真是高盛在剪羊毛，吃完多头吃空头？在中文媒体涉及高盛的报道中，总有一股阴谋论的腔调隐含其后，一方面赞叹高盛的技艺超群，另一方面却又揣测高盛不可告人的动机等等。我已经看不明白，为什么非要跪到地上神话高盛呢？　难道真是为了打豆豆吗？