赏石是自古以来中国文人雅士的一大乐趣，石语堂主人于江从小就酷爱石头，至今已经收藏上千块。他认为石头的价值还没有被世人真正了解，还有很大的提升空间。于江说，很多人把收藏石头叫做“把玩”，“玩”这个字眼是对石的不尊敬。收藏至爱不盲目撒网于江的第一块意中石，是一块沧桑、古朴的广西来宾卷纹石。于江第一眼看到那块石头就被“秒杀”，于是用将近６万元的价格买到了他的第一块，也是最珍惜的收藏。对于收藏的标准，于江表示每个人的标准和喜好都不同，在收藏的时候应该最注重自己的爱恶，不要盲目广撒网。现在站在石头前“参禅”，已经变成了于江每天必修的功课。通过几年的收藏积累，于江说他最大的收获就是从石头中参悟出了很多道理：“一块石头经过这么多年的磨炼与积淀，当它重见天日的一刹那，那种气场是很强大的，就像人的一生。”目前市场宜买不宜卖目前石头市场处于一个上升态势。于江分析，现在观赏石的市场体系是近十年才开始回归，观赏石是一只潜力股，现在正处于建仓时期，如果选择收藏的话升值空间还是非常大的。然而，让于江感到很惋惜的是，现在的广泛大众对观赏石的体系还没有一个很好的认识。对于收藏的建议，于江表示，现在石头市场还是处于买进时期，不适合卖出。因为现在由于资源越来越少，好的石材已经相当稀少了。而且石市并没有受到经济危机的影响，反而在经济危机的时候出现了许多黑马：“经济危机那时买一块几千万石头的人经常会有。”另外，现在还不存在炒高价格的情况，整体价格比较平稳，而且就石头目前的价格和它本身的艺术价值相比，现在的价格还是比较适合购买的。新手入门不要贪便宜对于观赏石的鉴定，于江提到，鉴定古石主要看是否有原配的底座，以及石头的包浆是否厚重。如果经过很多人把玩的话，石头的包浆就会很到位；现代的观赏石，主要是看石头是否属于后天上色或者打磨。“其实石头的鉴定入门非常简单，只要拿两块石头稍加对比，马上就能看出真假。天然的石头就像人的皮肤，是有气孔的，这是没法作假的。”于江建议，在把玩观赏石入门时，最好找一个比较靠谱的老师，多看、多接触，慢慢就能摸索出经验来。“其实收藏石头关键在于兴趣，”于江说，“我自己就是个例子。自己要喜欢，愿意往这上面投入，才能看到它的价值。”于江建议，在收藏石头之前，最好想清楚自己究竟是不是真正爱好这行，然后再决定是否投资。对于刚入门的藏友，于江建议不要从太便宜的石头入手，但也没必要买太贵的。“最好是从几万的石头开始买起，而且一定要找有正规店面的大型的石商，品质会有保证，也可以锻炼眼力。”