本报讯（记者贾中山　孟环）如果你轿车油箱里的汽油勉强够用，不妨等到明天以后再加油。明天油价将迎来“三连降”。业内预计，９２号油零售价或将降为７．３８元／升，比目前价格下降两毛六。昨天，国家发改委价格司副司长周望军表示，油价下调的条件已经满足，７月１１日调价时间窗口开启的同时，油价将会下调。发改委价格司官员公开明确成品油调价时间，近年来尚属首次。周望军表示，根据目前的成品油价格机制，只要满足２２个工作日，降价幅度超过４％这两个条件，降价是肯定的。但是，国内油价的上调却都需要经过慎重的考虑。目前看２２＋４％这个机制运行，是比较成功的。但是在定价时间缩短，定价幅度缩小等方面应该还可以继续完善，但是要选择合适的时间来推行成品油价格改革方案。今年５月１０日和６月９日，国家发改委已经连续两次下调汽油、柴油的售价，每升９２号汽油零售价分别下调０．２６元和０．４３元。７月６日三地（辛塔、迪拜、布伦特ＤＴＤ）原油当日均价每桶１００．１５７美元，近２２日均价每桶９７．５６４美元，较６月７日基准价下跌９．５１％。据金银岛数据显示，成品油零售价下调窗口明日开启，预计每吨下调幅度３５０元左右，折合升价汽油下调０．２６元，柴油下调０．３元。今天油客网的最新数据显示，本市加油站汽油零售价格洼地已处于７元左右，基本都是大幅降价的民营加油站，比如京都诚信加油站、燕宇加油站，９２号油优惠价６．９９元／升；顺城加油站、中图石油阳光加油站、穗联加油站，９２号油优惠价７．０元／升。业内还认为，成品油价下调将使零售环节油源得到保证，利好汽车制造业、农林牧渔、货运物流以及仓储等行业。　Ｊ１５９　Ｊ１４７作者：贾中山　孟环