全球股市涨市如潮，Ａ股跌势依然我行我素，早盘小幅冲高后便开始一路震荡走低，全天再创盘口新低水平．监测数据显示，今日上证综指开盘２１２８．１６点，最高２１３７．７４点，最低２１０７．６３点，收报２１０９．９１点，下跌１８．８５点，跌幅０．８９％，成交４２４．０６亿；沪市１３８家上涨，８５０下跌；今日深证成指开盘９０８７．３０点，最高９１８３．５０点，最低９０５５．５９点，收报９０７１．０６点，上涨１６．０７点，涨幅０．１８％，成交４４３．３５亿；深市２３１家上涨，１４３７家下跌．【盘面观察】：盘面上：市场结构性分化的特征，前期领跌的银行指数已经连续两个交易日出现止跌信号，虽然上市银行半年报利润增速预计整体下滑，但从年内银行指数最大跌幅１２．４３％来看，银行板块的整体调整较为充分，随后板块重陷跌势的可能性已经相对偏低。另外，相比持续缩量的中小板指数，创业板指数跌速明显收敛，以成长股居多的中小盘股也存在必要的反弹机会．【观点】缩量下跌　空头衰减暗示峰回路转华讯投资认为，Ｂ　股触发绩差品种的全面下挫，ＳＴ　板块几乎全面跌停，绩差股加速回落，往往凸显绩优品种的估值优势，从而加快推动板块自身结构性分化的演变。另一方面，从拖累Ａ股的其他影响因素来看，尽管处于维持现状的艰难局面，不过也开始显露出一些转变迹象，上周公布的７月汇丰ＰＭＩ　跳升五月以来的新高，表明经济增速触底已有迹象。但就业指数处于三年以来的新低，当下国内经济筑底企稳还需要更深入的验证。展望后市：伴随指数下跌，板块个股的结构性分化的必要，势必加快市场探底阶段的完成。结合技术走势观察，沪指持续遭受短期均线反压、量能不断萎缩的态势，表明做空动能的减缓迹象愈加突出，短线孕育技术反弹的要求不断增强。此外，尽管上周沪指一度刷新调整新低，但并没有带给市场恐慌性的抛售，这或者可以从跌无可跌的角度进行诠释。进入本周，持续超跌的市场需要进行自我修复的低位反弹，热点和量能无疑决定了技术反弹的空间和高度，沪指五日均线的短线压制需要在本周初进行化解。此外，需要关注即将公布的官方ＰＭＩ，因为只有经济回升的信号不断加强，才能给跌势过后的市场注入新的转变能量．