随着银行贷款审批越来越规范，很多急需现金的企业和个体商户便想到通过办理大额度的信用卡，来轻而易举地获得几十万元的周转资金。面对这一诱人的“市场需求”，一些银行工作人员为谋取个人私利，利用手中的权力，通过违规为客户办理信用卡而按比例收取好处费。中国银行相关公司股票走势安徽芜湖弋江支行原行长添盛就成了这样一名“发卡员”。２０１１年３月至２０１１年１１月，添盛伙同芜湖市远帆商贸有限公司经理文某，内外勾结，弄虚作假违规为客户办理白金信用卡，并按比例收取好处费。在短短半年多的时间内，添盛共为４０多位客户违规办理了５０多张白金信用卡，额度从１０万元至５０万元不等，授信总额度近１０００万元。在此过程中，添盛共收受“好处费”４０万余元。据了解，白金信用卡授信额度较高，对个人资产、收入、信用等要求比较严格，很多客户办卡时提交的申请资料并不真实，也不符合要求。尽管如此，添盛和文某在收了他人好处费的情况下，仍然帮助客户造假，违规办理可以大额度透支的白金信用卡。在这些办卡的人员中，有的是夫妻俩利用同一申请材料办理，有的则借用他人名义办理。办了信用卡后，不少人甚至相互套现，以达到长期占有银行资金且不用付息的目的。安徽省芜湖市镜湖区检察院在查处添盛涉嫌受贿一案过程中，还查清了其涉嫌贪污的犯罪事实，并在一周时间内将全部证据固定到位。目前，检察机关正在对此案进行审查起诉。办案检察官指出，通过违规办理信用卡实施套现活动，既隐蔽又方便快捷，现在已成了一些企业和个人的第二条“信贷渠道”，但由此带来的隐性风险不容小觑：一方面，大规模违规发放信用卡，会使一部分人长期占用银行资金，而且不用支付利息，必然导致银行可贷资金减少，利息收入有所损失；另一方面，很多持卡人违法套现，恶意透支，会形成诸多不良贷款，从而提高了银行的坏账率，并最终导致金融资产的大量流失。对此，检察机关建议金融监管部门，要切实加强对信用卡业的监管，不给违法犯罪分子以可乘之机。　（来源：检察日报）