本月９日，国家统计局将发布包括ＣＰＩ在内的６月份主要经济数据，由于本期时逢二季度末，业界对６月份经济数据格外关注。昨日，成都晚报记者了解到，目前众多机构对６月ＣＰＩ均持将大幅回落的观点，认为其同比涨幅回落破“３％”无任何悬念，预计将回落至不超过２．５％，同时认为三相关公司股票走势季度ＣＰＩ同比涨幅也将维持在３％以内的较低水平。１１家机构预测ＣＰＩ　最低２．２％５月份全国ＣＰＩ同比上涨３％，为近２３个月来的新低，环比呈负增长。昨日，记者查阅了１１家机构对６月份经济数据的预测报告，发现１１家机构都认为６月ＣＰＩ同比涨幅将在上月的基础上继续回落，而且当月回落还将加大，预计同比涨幅不会超过２．５％。兴业银行首席经济学家鲁政委认为，６月份全国ＣＰＩ将明显下滑，预计同比涨幅为２．２％。这是１１家机构预测值中最低的。中信证券、中金公司、申银万国等机构预测，６月份ＣＰＩ为２．３％。交通银行首席经济学家连平则认为，６月ＣＰＩ同比涨幅将跌破３％，回落至２．４％的水平。而对于今年三季度ＣＰＩ的预测，连平表示，７月开始ＣＰＩ翘尾因素将有较大幅度回落，若不出现新的涨价因素，预计三季度ＣＰＩ同比涨幅将维持在３％以下的较低水平。据介绍，预计６月份ＣＰＩ大幅回落主要是食品价格回落的影响。来自商务部的监测数据，６月份由于各地露天蔬菜大量上市，带动１８种蔬菜批发价格连续七周回落，比５月初下降２６．９％。猪肉价格在国家收储的影响下在６月份后半月连续两周小幅回升，但同比仍下降１８％。此外，６月份成品油价格下调也为ＣＰＩ回落助一臂之力。机构分析认为，进入第四季度，ＣＰＩ将有所回升，但全年ＣＰＩ同比涨幅将在３％左右，较去年明显回落，将实现全年４％的预期调控目标。月内极可能降准　年内还将降息而随着通胀水平的回落，将为央行进一步货币宽松打开空间。当前，猪粮比已经跌破了６∶１的盈亏平衡点，电价、水、天然气等资源品价格改革也对通胀上行有潜在作用，但是多家研究机构分析师都认为通胀四季度可能会有小幅反弹，但是幅度有限。低通胀水平为央行微调货币政策提供了较大空间，即使在今年２次下调存款准备金率和１次降息之后，从利率互换市场来看，未来一年市场降息预期在７２个基点。光大银行分析师盛宏清认为，年内仍有０．２５％－０．５％的降息空间。国金证券宏观分析师刘锋也认为，６月８日的降息根本就没有解决银行的借贷问题，预计在三季度央行必然有一次降息之举。降息可能是一个缓慢的过程，因为当前需求低迷、产能过剩、短期内不具备“组合拳”刺激经济的条件，政策旨在减缓经济下滑幅度，降低利率是长期化过程。同时，分析师们还普遍认为，７月份很有可能再次下调存款准备金率。这是由于随着我国经济结构的转型，外汇占款增量未来将逐渐减少，为央行下调存款准备金率开启机会。兴业银行、海通证券等机构分析师都认为，７月央行可能再度开启调准窗口。中金首席经济师彭文生则认为，８月再降息的可能性较大。其实，针对近日央行通过两次逆回购释放流动性，有人分析认为，此前央行就有过先逆回购再降存准率的操作，这很有可能是降准信号。尽管不少专家表示，逆回购和降低存准率无必然联系，但是７月降准可能性的确较大。附表：１１家机构预测６月份ＣＰＩ情况机构名称ＣＰＩ预值中投证券２．２％中信证券２．３％中金公司２．３％申银万国２．３％交通银行２．４％平安证券２．４％国泰君安２．４％渤海证券２．５％作者：杨富　（来源：成都晚报）