很显然，吉姆·奥尼尔为自己创造了新词“ＢＲＩＣ”（金砖四国）而感到非常得意。在《高盛眼中的世界》一书中，奥尼尔不止一次强调，２００１年提出“金砖四国”概念时，乃至之后很长一段时间，他遭遇到了很多质疑。但后来的事实证明，他对了，他甚至为当初的预测有些保守而感到遗憾。是的，这位“金砖四国之父”拥有充分的理由在书中渲染他的先见之明。比如他强调，每次分析世界经济，任凭资讯铺天盖地、任凭报道天花乱坠，他始终都以扩大劳动力、提高生产力的好处为中心。其实他的想法也很简单：四个人口大国逐渐提高生产力，以前所未有的方式与世界其他国家打交道，如果能这样坚持下去，就必定会成为大国。提出“金砖”概念１０年后，已经升任高盛资产管理公司董事长的奥尼尔出版了此书。但给他以足够底气的，与其说是简单的分析逻辑与框架，不如说是金砖四国１０年间的表现。金砖四国没有辜负奥尼尔的“厚望”。１０年间，金砖四国的ＧＤＰ总量翻了两番，从３万亿美元增长到近１２万亿美元，增长总和是美国的两倍多。或许是因为金砖四国的成绩让奥尼尔及其团队对自己的分析模型更有自信，２００５年，他们又提出了“新钻１１国”（Ｎｅｘｔ　Ｅｌｅｖｅｎ，即Ｎ－１１）概念。这些成为高盛新宠的国家包括孟加拉国、埃及、印度尼西亚、伊朗、韩国、墨西哥、尼日利亚、巴基斯坦、菲律宾、土耳其和越南。与金砖四国类似，这些国家都是发展中国家，且拥有庞大的人口规模。作者自言，Ｎ－１１的概念与金砖四国一样，认可速度之快、传播范围之广，大大超出他的意料。不过，正如Ｎ－１１的经济实力还比不上金砖四国一样，Ｎ－１１的概念似乎也并没有像金砖四国概念一样被普遍接受。但即便如此，这些国家还是吸引了全球投资者的瞩目。毕竟，金砖四国的概念也不是一下子就被接受，成为现实的。未来可以猜想，现实却必须面对。Ｎ－１１包含的国家很多，经济发展程度差异也很大，仅仅因为“人口众多”这一相似点，就把它们绑在一起，难免有些牵强。另一方面，金砖四国在经过１０年高速发展后，在全球经济整体下行的大背景下，“纯度”与“光泽”难免有所逊色。不管是如作者所说为了进一步完善对世界最活跃经济体的研究，还是作者所否认的营销伎俩或推销新投资基金的手段，２０１１年初，又一个新概念在高盛诞生了——“成长型市场”（ｇｒｏｗｔｈ　ｍａｒｋｅｔｓ）。按其定义，成长型市场是指具有适当的人口和生产力增长势头、能以高于世界平均水平实现经济增长的国家。一个重要指标就是每个成长型市场至少要占到全球ＧＤＰ的１％。这些市场包括Ｎ－１１里的印度尼西亚、韩国、墨西哥、土耳其和金砖四国。如果指称高盛仅仅是在通过制造概念、讲故事进行营销，那的确有失公平。三个概念延续的人口与生产力分析框架，对于重新定义世界经济增长版图可以提供基本的视角。同时，为了更好地分析、预测各市场，此书还对与经济增长的各相关要素如资源、消费、投资、贸易等进行了考量。此外，新兴市场或者说是成长型市场和发达国家之间，如何共同构建新的世界经济格局，此书也提供了很好的建议。更为重要的是，作者并没有因为偏爱自己提出的三个概念，而费尽心机去一味地唱好这些市场。相反，他强调，这些市场还存在种种不足，它们还需要从不同方面提升增长环境的分数。热心的高盛分析师，甚至还为Ｎ－１１拟定了三条不同的发展道路。现在，美国站在“财政悬崖”上，欧洲陷入“债务泥潭”中，成长型市场能继续或者更好地承担起全球增长火车头的重任吗？看了此书，也许可以多增加一点信心。所以，不管怎样，希望高盛再次言中。当然，高盛以及奥尼尔，只是预言家，而不是造物主。