［　“我们关注到了。但是，有反对的，也有支持的。什么事情都要理性和依法。”　］国家林业局野生动植物保护司总工程师严旬昨日接受《第一财经日报》记者独家采访时表示，归真堂只要符合国家法律就应上市。这是自今年归真堂上市风波以来，国家主管部门首次作出的正式回应。昨日上午出席国务院新闻办发布会时，严旬向本报记者证实，“证监会向林业局征求过意见，我们的意见是：依法。只要他们（归真堂）符合法律的，我们就同意。”对于“社会各界对归真堂上市的反对声音这么大，国家林业局有没有关注到”的问题，严旬回应：“我们关注到了。但是，有反对的，也有支持的。什么事情都要理性和依法。”严旬表示，我国野生动物保护法中有三句话，一是加强资源保护，二是积极驯养繁育，三是合理利用。“现在有些资源已经保护得很好，能够从野外直接获取；有些资源不够，需要繁育；有些则可以合理利用。”２月１日，中国证监会创业板发行监管部公布的ＩＰＯ申报企业基本信息表中，归真堂赫然在列，这引起了反对活熊取胆人士的激烈反弹。随着众多知名人士联名上书证监会，归真堂开放熊场，两会人大代表和政协委员介入，归真堂上市事件成为２０１２年初的公众热点。但作为主管部门，国家林业局此前始终三缄其口。“在准备这次新闻发布会材料时，我们已经就归真堂上市和活熊取胆的问题准备好答案了。”国家林业局一位知情人士对本报记者说。对于野生动物保护问题，国家林业局副局长印红在新闻发布会上强调了森林对野生动物保护的重要性。她告诉记者，近年来，“在野生动植物保护和栖息地方面，我们做了大量工作，珍稀的野生动物和野生植物都在这些栖息地得到了有效保护。”此外，我国在遗传多样性方面也取得了进展。“我们在野生动植物基因图谱方面做了很多工作，建立了野生动植物基因库，这对科学研究和经济发展奠定了很好的物质基础。”印红说。在回答有关“开放狩猎权”的问题时，严旬称，去年７名美国人向我国两家代理机构申请来华进行国家保护动物的标本采集。接到申请后，国家林业局组织了专家进行论证，并邀请部分媒体参加了论证会，经过沟通，最后美国人撤销了申请，这项工作随即停止。“如果还有外国人要来华进行狩猎，不管是一级还是二级野生保护动物的标本采集，都要经过国家林业局的批准。”严旬表示，国家林业局在接到申请后，将开展科学论证，在论证的基础上决定许可或不许可。作者：章轲　（来源：第一财经日报）