上海证券交易所４日在上海召开民营企业公司治理暨中小微企业服务工程座谈会。上交所总经理张育军在座谈会上表示，为进一步发挥交易所优势，采取有效措施服务实体经济，服务中小微企业发展，上交所近期在广泛调研基础上，制定了《上海证券交易所中小微企业服务工程纲要》。上交所将既服务传统的大中型企业，也服务中小微企业，鼓励更多的中小企业进入上交所市场。根据该纲要，上交所正式建立中小微企业成长导师制度，从已上市公司中选择有社会影响力和社会责任感的企业家队伍，组成上交所中小微企业成长导师团，为中小微企业提供技术、制度、管理咨询、人员培训等多方面服务，搭建上市公司与中小微企业沟通平台。在前期问卷调查基础上，经公司自愿申报，上交所首批选择３２家民营上市公司董事长或总裁，担任中小微企业成长导师。在座谈会上，上交所举行仪式，向首批３２位中小微企业成长导师颁发聘书。服务中小微企业是上交所市场发展重要内容张育军说，服务中小微企业是上交所市场发展的重要内容。目前，上交所已形成以潜力蓝筹、新兴蓝筹、经典蓝筹为主线的多层次蓝筹股市场体系。当前，我国经济处于调结构、转方式、稳增长的关键阶段。怎样更好地支持实体经济发展，是上交所面临的重要课题。从２０１０年起，上交所调整上市平台，由原来１亿的公开发行规模降到５０００万以上，扩大支持中小企业和民营企业覆盖范围。近几年，在上交所上市的上市公司规模在不断降低，２００９年公开发行的平均规模是５．２亿元，２０１０年为２．８亿元，２０１１年为１亿左右。（下转Ａ０２版）