说起Ｍ　ＰＶ，大部分人都会自然联想到它是商务人士的座驾。近日，东风本田正式推出首款Ｍ　ＰＶ产品ＥＬＹ　ＳＩＯ　Ｎ艾力绅。令人惊喜的是，同样是外观气派的Ｍ　ＰＶ，ＥＬＹ　ＳＩＯ　Ｎ艾力绅却同时兼顾了家庭群体需求。目前，国内Ｍ　ＰＶ产品定位泾渭分明，基本形成商务ＭＰ　Ｖ和家用Ｍ　ＰＶ两大阵营。前者是商务身份、地位的尊贵体现，后者则强调乘坐舒适、内饰精致和油耗经济。东风Ｈ　ｏｎｄａ认为，从产品层面上来讲，上述两类产品的功能诉求过于单一，尚且不能称得上是真正意义上的Ｍ　ＰＶ。基于市场的新趋势和消费者的新需求，东风Ｈ　ｏｎｄａ引进了Ｈ　ｏｎｄａ（本田）全球产品系中的Ｍ　ＰＶ旗舰车型ＥＬＹＳＩＯＮ。据介绍，Ｅ　Ｌ　Ｙ　ＳＩＯ　Ｎ艾力绅是一款为开拓并挑战高端Ｍ　ＰＶ市场而诞生的主力车型，因而无论其外在气度还是内在涵养，完美诠释了ＳｔｙｌｉｓｈＭＰ　Ｖ的新概念。同　时，Ｈ　ｏｎｄａ的“Ｍ　Ｍ”空间设计理念也在ＥＬＹ　ＳＩＯ　Ｎ艾力绅身上发挥得淋漓尽致，它以“对全三排座的先进和质感”为追求，实现宽敞舒适的乘坐空间和动感敏捷的驾驭性能的二者兼顾：全员七人沙发座椅，呈现极佳乘坐享受，多种座椅组合方式提供舒展的驾乘体验，灵动的放倒或折叠，真正做到宽享空间，舒适尽享。此外，ＥＬＹ　ＳＩＯ　Ｎ艾力绅全系搭载了智能化多功能显示系统和３Ｄ数字化自发光仪表盘，让激情驾驭尽在掌握。Ｍ　ＰＶ进入中国已有十余年历史，该产品类型现已成为最热门的细分市场之一。作为ＭＰ　Ｖ市场的后来者，Ｅ　Ｌ　Ｙ　ＳＩＯ　Ｎ艾力绅以“真正的Ｍ　ＰＶ”姿态登上车市舞台。另外，作为三大日系品牌（本田、丰田、日产）在华生产的首款高端Ｍ　ＰＶ，Ｅ　Ｌ　Ｙ　ＳＩＯ　Ｎ艾力绅２８．３８－３１．９８万元的实惠价格也是其吸引消费者的一大筹码。　（郑燃）