近期国内白银期货走势强劲。周三，国内沪银涨幅为２．２８％，创上市以来最大单日涨幅，持仓、成交均有所增加。昨日，国内沪银表现依然强势，以６１３４元／千克收盘，涨幅为１．３９％，为昨日国内期货市场涨幅最高的品种。对于白银期货的连日走强，分析师认为，白银期价的上涨主要受外围市场利好的影响，加上前期走势低迷，故迎来补涨行情。白银迎来补涨行情目前，白银和黄金实物需求的影响因素正在弱化，金银走势更多是受国际宏观经济特别是美国经济的影响。而美国经济的宽松政策预期推动了大宗商品的普涨，市场猜测伯南克讲话可能暗示新的刺激计划。中证期货分析师林玲认为，近期美联储ＱＥ３的预期再度升温，美元指数迎来较大幅度的调整，货币宽松预期推动大宗商品普涨，前期相对低位的白银受益而强劲补涨。“隔夜欧洲央行将利率维持在１％不变，但欧洲央行行长德拉吉暗示如有必要将采取进一步宽松措施，对流动性充裕的预期也令银价受益走高。”上海中期分析师李宁表示。另外，白银大涨也受欧盟和德国紧急制定西班牙银行业救援计划的影响。德国４月制造业订单月率远不及预期，欧债危机仍存反复，希腊组阁前途未卜，西班牙银行业状况依旧堪忧，市场避险需求尚存，因此贵金属获振上涨。白银走势强于黄金相对于白银的连续走强，同为贵金属的黄金昨日走势较弱。截至昨日收盘，黄金期货１２０９合约以３３４．７０元／克收盘，跌幅为０．４９％。分析师认为，黄金与白银虽同是贵金属，走势也具有很大程度的趋同性，但是在涨跌幅度及先后时间上略有不同。专家均认为，白银的上涨，主要是相对于黄金的补涨效应，在前期黄金大涨时，白银较早进入了震荡行情，所以造成了短期黄金下挫、白银上涨的局面。李宁表示，“自上周五较差的美国非农报告出台后，黄金大涨，一举超过１６００美元，白银虽然也有上涨，但没有越过２９美元的整数关口，所以近期白银上涨属于补涨效应。”林玲认为，由于黄金经过大幅上涨之后出现了一定程度的获利了结行为，金价因此承压。与黄金相比，白银的强势上扬，主要是白银的商品属性比黄金略强，而且，近两日受到了铜和其他基本金属强势上涨带动，金银价格比得到一定程度的回归。倍特期货分析师刘明亮也表示，“在６月１日黄金暴涨时，白银涨幅相对较小，技术上依托均线有反弹要求，而黄金暴涨后受６０日均线压制。”金银走势中期看好对于金银的未来走势，分析师认为，美国经济宽松政策并未实行，目前只是市场预期，因此短期金银将维持震荡走势。刘明亮称，短线金银上涨更多是受欧美央行会议可能有宽松政策预期的影响，短线金银反弹均逼近压力，短线震荡测压，没实质利好难以形成有效突破。不过，业内人士对金银的中长期走势较为乐观。林玲认为，“对国际黄金来说，１６００美元会是比较强劲的支撑，各国宽松货币政策预期和欧美经济前景、欧洲债务危机形成的避险需求将对黄金构成较强的底部支撑。短期看，黄金将维持震荡行情，但中期走势依然看好，白银短期走势受基本金属走势牵制，但如果黄金启动一轮涨势，白银也将受益。”李宁也表示，“近期黄金、白银均成功突破了前期震荡区间的上沿，显示多方力量较强。技术上看，外盘金银的均线系统呈现多头排列，预计后市易涨难跌。”　（来源：上海证券报）