７月３日，深圳市社会保险基金管理局邀请媒体、网民代表和专业学者参加公开研讨会，再次回应两个月以来深圳社保办法修订过程中引发的诸多争议。《深圳市社会医疗保险办法（修改稿）》公示已有两个月，由深圳社保部门主动发起的公开研讨尚属首次。据南方日报报道，深圳市社保部门表示，“２５年最低缴费年限”真正影响到的群体是未来５年即将退休的人，而“３个月中断后连续参保年限归零”真正防范的群体是挂靠参保的人。这些规定旨在实现医疗保险的“权利与义务对等”原则，保护按时足额缴费的参保人，防止生病才参保的道德风险。该部门亦表示，目前该办法仍在修订过程中，也继续欢迎社会各界深入讨论。谈年限　如不延长迟早出问题深圳市社会保险基金管理局新闻发言人黄险峰表示，国家新社保法未对累计缴费作出统一规定，深圳将这一年限调整为２５年，是综合考虑了本市缴费和待遇水平、基金收支的长远平衡、其他城市的标准，以及国家政策可能的走向等因素。深圳市社保局提供了部分副省级城市的医疗保险缴费年限，与深圳类似的是北京、天津、青岛等地为男性２５年、女性２０年，而深圳比上海、广州的１５年和杭州的２０年年限要高。但与北京、广州、上海相比，深圳参保人缴纳费用更低，享受待遇却相当。假定缴费基数不变，深圳的住院医保和农民工医保２５年内的缴费总额分别为１．１万元和３６００元，远远低于上述城市达到最低缴费年限时缴纳的额度。深圳市社会保险基金管理局局长秦群力认为，目前由于人口结构偏于年轻化，深圳现在医保收支仍在享受“人口红利”，但长远看来，１０年之后，现有的收支盈余很可能消失，如不延长，迟早要出问题。深圳市社保局提供了一组数据，住院医保方面，２０１０和２０１１两年的赤字分别为－０．３９亿、－１．１１亿，农民工医保方面，上述两年的赤字分别为－１．８３亿、－３．２１亿。谈待遇　参保年限归零待遇不会归零医保新规规定，缴纳医保中断超过３个月，将会被重新计算连续缴费年限重新计算，进而影响到医保的最高支付限额。网友吴秋榜提出，连续缴费中断３个月后“归零”可通过其他方式加以改善，如改以累计缴费年限形式来保障参保人利益。黄险峰反驳道，连续缴费有风险，特别是在大病医保方面，人们有可能规避缴费。秦群力则表示，社保部门将考虑修订这一规定，以便保护连续参保多年的人群。因为连续参保时间６年以上，医保报销额度不封顶，社保局可能会以６年为结点，给连续缴费年限超过６年的人延长断缴期限。而在最高支付额度的问题上，黄险峰表示，连续参保年限“归零”，医疗保险待遇不会“归零”，“３个月归零”后重新参保的参保人在参保年限“归零”重新计算的状态下，当年仍享有１１万元“封顶线”待遇，即使生病才参保，住院时也有５．５万元的报销额度。根据社保部门的说法，与“３个月”期限相配套的制度已经建立，部分达到退休年龄前因失业、贫困等原因失去缴费能力无法达到缴费年限的，已有各种政策保证大部分人达到规定年限，因此，从制度层面是可以基本保障有参保意愿的人员实现累计缴费满２５年的规定。公共政策讨论能否上微博３日列席研讨会的网友和专家分别只有一位，网友吴秋榜是商业保险业内人士，研究保险制度多年；王梅则是深圳综合开发研究院公共政策方面的研究员。他们皆为背景知识掌握充分、愿意讨论问题的人。而网友们大都看不懂医保政策，历次舆论风波皆由只言片语掀起。深圳社保部门近年来遭遇的舆论风暴皆因普通民众对专业名词、社保规定不够了解所致。昨日，社保部门工作人员发布了一份长达２０页、万余字的政策解释，其中公布了公众一直关心的２０１２年深圳医疗保险参保人数、收支情况等数据，并讲解了社保的基本概念，以及政策制定过程中的诸多考量。当被问及为何不借助微博、论坛等即时性较强、影响面较广的网络平台发声时，深圳市社保部门负责人称，政策解释可以发布在社保局的官方网站或其他文字媒体上，但讨论公共政策需要一定的专业知识，网民不够理性，社保局不愿意参加“不理性的讨论”。当被问及为何两个月后才主动召开公开研讨会，有关负责人称，“要等舆论和探讨充分发酵”。