致癌风波让黄酒业重镇绍兴，重新认识了氨基甲酸乙酯（Ｅｔｈｙｌ　Ｃａｒｂａｍａｔｅ，英文缩写ＥＣ）。“我也是两天前才知道氨基甲酸乙酯的。”绍兴市大越酒业有限公司生产部部长朱先生昨天接受《第一财经日报》记者采访时表示，之前该市黄酒质量检测采用“国家通用标准”，而ＥＣ相关公司股票走势只是大指标中的细化指标之一，没有体现在通用检测报告中，“除非需求方有特殊需要。”该负责人介绍，该厂每天每个品种黄酒都要进行自检，每年工厂向质检部门送检一次，另外质检、工商等部门不定期进行抽检。而据绍兴市质量技术监督局办公室人士介绍，按照国家通用检测标准，该局每年对黄酒进行７次质量检测，生产旺季每月一次，淡季每个季度一次。绍兴黄酒以稻米等为原料，经过蒸料，伴以麦曲、米酒或酒药，进行糖化和发酵酿制而成的各类黄酒。上述该负责人介绍，在自然发酵过程中，自然发酵产生的极微量化合物，并非人为添加所致。国家黄酒产品质量监督检验中心指出，酒类中ＥＣ含量有高有低，最高的为水果白兰地。目前国际上对食品及酒类的ＥＣ含量控制规定各不相同，其中欧盟水果白兰地的ＥＣ要求小于４００微克／升，法国与瑞士规定是小于１０００微克／升。此次，古越龙山、塔牌３款酒在香港检出的ＥＣ含量为２００～２６０微克／升，远低于这些欧盟规定。不过，国家黄酒产品质量监督检验中心表示，到目前为止，国内外都还没有设定黄酒ＥＣ的限量标准。“由于没有国家限量标准，企业也不知道ＥＣ含量多少之内才能达标。”古越龙山总工程师邹慧君昨天向本报记者表示，他们对ＥＣ有过学术研究，但在国家还没有制定其限量标准的情况下，此项研究并未在黄酒酿制中得以开展。“下一步，我们要加大ＥＣ研究及生产检测，最好用物理方法降低ＥＣ含量；如果使用添加剂，即便ＥＣ含量减少，但难以保证不发生其他副作用。”朱先生透露，在ＥＣ致癌风波后，近日当地质检部门对黄酒企业再次进行抽检。“我们在等权威检测数据，官方对ＥＣ限量标准表态，看看大企业普遍采用的做法，再采取下一步应对措施。”ＥＣ致癌风波至今，黄酒企业开始“受伤”。不但市场销售受到影响，且股价也出现明显波动。其中古越龙山（６０００５９．ＳＨ）股价大跌，从６月１３日的１５．５７元／股下降至昨天的１４．１２元／股。