１６日上午１０点４２分，亿纬锂能（３０００１４）在新浪官方微博发布消息称，上午９时，锂亚电池工厂老化房实验电池发生爆炸引起着火，现火已彻底扑灭，没有人员伤亡，现场正在清理当中。证券时报记者联系公司证实，当日上午９时９分左右，亿纬锂能位于相关公司股票走势惠州市西坑工业区的Ｆ１工厂内的锂亚电池老化房发生意外起火。亿纬锂能董秘李芬表示，初步调查结果显示，试验电池货架隔板因长期处于高温环境发生软化而坍塌，造成电池散落在地面堆积、短路起火，引起老化房其他电池起火燃烧，并导致部分电池泄放产生爆炸声响。据悉，事故造成老化房内电池烧毁，及老化房所在２楼、３楼车间部分设备、门窗、电气管线受损。据初步估算，本次事故造成的直接财产损失不超过公司２０１１年末净资产的３％。由于公司在着火后迅速报警，并展开扑救，此次事故未造成人员伤亡。同时，因各生产车间相互独立，并未对其他车间未造成影响。李芬表示：“发生火灾的车间将停产，修复时间为３至４个月，公司将通过提高备用车间产量的方式来满足交货，预计在１周到１个月内补齐不同规格的产品产量，对锂亚电池交付不会产生重大影响，公司其他产品生产正常。同时，公司将进行彻底的安全生产检查，从工厂设计到安全措施等各方面进行全面改进，杜绝此类事故再次发生。”亿纬锂能称，本次事故对公司经营业绩也不会构成重大影响，目前公司生产经营情况正常。公司已向保险公司投了财产保全险，火灾涉及资产在保险公司承保范围之内，目前保险公司正对事故损失进行评定。