股市接连破位下跌使得杠杆股基大幅下挫，而杠杆债基却再次受到资金的追捧，多只杠杆债基在９日创出交易价格新高。但也有资金对后市并不悲观，而是趁大跌借道交易型开放式指数基金（ＥＴＦ）入市，易方达深１００ＥＴＦ等出现逆势净申购。和杠杆股基一片惨绿形成鲜明对比，分级债基的进取类份额则受到资金追捧，多只杠杆债基交易价格创出上市以来新高。据天相投顾统计，９日共有８只杠杆债基涨幅超过１％，其中双翼Ｂ在尾盘大幅拉升，涨幅达６．６７％，在杠杆债基中领涨；增利Ｂ、浦银增Ｂ、互利Ｂ和回报Ｂ等基金涨幅均超过２％，分别达到２．９７％、２．３５％、２．２３％和２．０９％；聚利Ｂ、丰利Ｂ、利鑫Ｂ等基金涨幅超过１％。其中双翼Ｂ、浦银增Ｂ、回报Ｂ等份额创上市以来交易价格新高，增利Ｂ、聚利Ｂ和丰利Ｂ等基金交易价格也逼近历史新高。交易所公布的席位信息显示，游资成为杠杆债基逆势大涨的主要推动者。在深交所公布的双翼Ｂ买入卖出前５大交易席位中，来自安信证券广州中山六路证券营业部的资金在昨日共买入２７．７５万元双翼Ｂ，成该基金最大买入席位，独占当日该基金成交量的６４％，由于双翼Ｂ大部分成交量来自交易时间的最后半小时，因此，该基金在尾盘被大幅拉升应主要由该营业部资金推动。而９日卖出双翼Ｂ最多的席位来自大同证券忻州七一北路证券营业部，卖出金额为１６．７万元。（《证券时报》快讯中心）