本报讯（记者张艳）昨天，记者拿到的德勤《２０１１－２０１２中国企业高管薪酬调研报告》显示，通过行业外部公平性系数比较看，金融保险业最高。报告显示，多数行业外部公平性系数处于合理区间（１～３倍），且较２０１０年同期变化不大，仅金融保险业行业外部公平性系数达到近８倍，高管薪酬水平远超过其他行业。报告显示，２０１１年Ａ股上市公司高管最高薪酬均值为７２．２万元，较２０１０年增长８％。Ａ股人工成本效率降该报告比较上述公司人工成本利润率情况发现，２０１１年，全行业人工成本利润率为１．３２，较２０１０年下降约１０％，说明人工成本的调整幅度与净利润的增长速度未能同步。该指标是衡量人工成本效率，它表示每投入一元人工成本所带来的效益。其中，房地产业人工成本利润率最高为３．４７，但比２０１０年下降１６．４％。据悉，２０１１年中国Ａ股上市公司业绩仍然保持增长，但增速较２０１０年有所回落。２０１１年Ａ股全行业总人工成本占营业收入比与２０１０年基本持平。创业板薪酬增速快于业绩据报告，２０１１年Ａ股各板块上市公司高管薪酬中，沪深主板高管薪酬水平最高，中小板和创业板与主板相比高管薪酬仍有差距，且增长率较低。报告认为，这是因为中小板和创业板企业多为初创企业，规模不大、企业数量较少。值得关注的是，报告显示，创业板企业最高薪酬增长速度始终高于公司业绩水平增速，创业板企业高管最高薪酬增长率为１５％，而平均净利润增长率为４．０５％，创业板高管最高薪酬增速为公司业绩增速的近４倍。各行业高管最高薪酬外部公平性比较所谓行业外部公平性系数，是衡量不同行业间高管薪酬水平的差异，以薪酬（取该行业每一样本最高薪酬均值）最低的行业（去年为农林牧渔行业）为基准，计算其他行业与它的差异倍数。德勤比较了截至２０１２年４月３１日完成年报披露的Ａ股上市公司，有效样本２３４８家。