精神卫生“十二五”规划近期出台　，将涉及未来精神疾病用药保障。⊙记者　郭一信　编辑　龚维松卫生部疾病预防控制局副局长孔灵芝昨日表示，今年中央财政将率先加大对慢性病防控的投入力度，在２０１２年医改重大专项——慢性病防控项目上，中央财政的资金投入较２０１１年增长近１倍，今年达到３亿元左右；与此同时，地方各级财政也将加大对慢性病防控项目的配套经费。昨日卫生部召开新闻发布会，介绍慢性病防控工作进展。孔灵芝是在该发布会上做出上述表示的。他还指出，对于慢性病防控体系，目前已经初步形成由疾控机构、基层医疗卫生机构、医院和专业防治机构共同构筑的慢性病防治工作网络。在此基础上，卫生部结合医改亦出台了一系列政策，通过实施基本公共卫生服务项目和重大疾病防控项目将高血压、糖尿病患者纳入基本公共卫生服务范畴，加大慢性病防控力度。对于未来相关措施，此前发布的《中国慢性病防治工作规划（２０１２－２０１５年）》中已提出，要在基本药物中增补慢性病用药品种。而孔灵芝则表示，将继续加强慢性病防治的体系和机制建设，通过地方试点，不断完善防治结合的工作模式，深入开展慢性病基础研究和应用性研究，着力解决慢性病防治在适宜技术选择等方面的问题。而对于精神病防治，孔灵芝则表示，由于相关部门特别重视精神病问题，因此原本列属慢性病的精神病防治工作将单独编列精神卫生规划，当前正在制订中。据了解，该规划已经向各相关部委和地方部门征询了意见，近期将很快出台。其中，未来精神病药物的医疗保障尤其受到市场关注。一方面，根据统计，中国目前抑郁症患者已达到３６００万人，近５年来抗抑郁医院市场销售规模年复合增长率达到２５％以上；另一方面，抗抑郁药物一直未能列入医保目录，亦成为制约相关药物发展的主要原因之一。对此，记者获悉，目前正在制订的精神卫生“十二五”规划中已对未来精神病用药保障有所阐述。据悉，规划明确表示，到２０１５年，综合医院的抑郁症患者识别率和治疗率分别在２０１０年基础上提高６０％。