在页岩气第二轮招标、中海油招标开采南海油田等因素刺激下，煤层气开采相关概念股本周三普遍走强。其中，四方达放量涨停。但是，在四方达涨停的背后，是三家机构专用席位逢高卖出，这给该股后期走势蒙上了一层阴影。四方达昨日以１２．１６元小幅高开相关公司股票走势，经过短暂震荡后，该股迅速拉升至涨停板，此后盘中虽然走势反复，但尾市仍然以１３．２２元涨停价报收。伴随股价强势涨停，四方达成交量也明显放大，昨日该股成交７３２６万元，创出近一年天量。值得注意的是，从昨日盘中涨停被多次打开的情形看，资金对四方达存在较大分歧，而公开交易信息也印证了这一判断。深交所公开交易信息显示，本周三在卖出四方达金额最大的前五席位中，有三家机构专用席位，分别卖出８５９．３万元、２２６．２７万元以及２１１．５２万元，合计卖出近１３００万元。从基本面看，公司前景还是不错的。中投证券此前一份报告指出，在原材料价格下跌以及石油装备制造行业持续景气的背景下，聚晶行业基本面趋好，而四方达在行业已经逐步具备了和国际巨头竞争的实力。从业绩增长的动力看，公司今年业绩主要看高端石油片放量，明年看点则在于超募项目投产。分析人士指出，在基本面不错的情况下，机构此时选择逢高卖出或许与公司当前估值水平稍高有关。据Ｗｉｎｄ资讯统计，当前分析师给予公司的２０１２年每股收益预测均值为０．４１元，而公司股票昨日收报１３．２２元，动态市盈率为３２倍。四方达（３００１７９）涨幅偏离值９．３１％　成交量５５５万股　成交金额７３２６万元买入金额最大的前５名　买入金额（元）　卖出金额（元）西藏同信证券有限责任公司成都东大街证券营业部　９５３７１６８　０中山证券有限责任公司海城海州大街证券营业部　３８９０３８８．２６　１１６９７１５８．８５国元证券股份有限公司深圳深南大道中国凤凰大厦营业部　２６４４０００　０中国中投证券有限责任公司南京中央路证券营业部　２６３５０２９　０财通证券有限责任公司上海漕溪路证券营业部　２３９２８２０　６６１０卖出金额最大的前５名　买入金额（元）　卖出金额（元）国泰君安证券股份有限公司郑州花园路证券营业部　５２８８　１８４９０６８６．５６中山证券有限责任公司海城海州大街证券营业部　３８９０３８８．２６　１１６９７１５８．８５机构专用　０　８５９３０００机构专用　０　２２６２６６９．１机构专用　０　２１１５２００前十大营业部交易明细