继周一市场大跌之后，沪指走出了三连阳。昨日上证指数低开高走，收于２１８４．８４点，上涨１５．７４点，全日上涨０．７３％，当日总成交金额６８３．５亿元。深证成指收于９５０９．４９点，下跌４．６８点，跌幅０．０５％，当日总成交额６６７．７７亿元。除银行、农业相关公司股票走势、电力等板块下跌外，板块普涨。保险强势领涨Ａ股，以４．８５％的涨幅位居榜首。另外上海本地股、传媒通信、电力设备、造纸和水利等板块强于大势，表现得非常活跃，而银行、电力、铁路基建、酿酒、核电和农业板块则表现偏弱。个股方面，长征电气、华芳纺织、运盛实业等２６只股票涨停。昨日无跌停股票，跌幅最大的是＊ＳＴ金泰，下跌４．９４％。国金证券财富管理中心分析师马晋认为，总体上近期深强沪弱的格局开始逆转，主要由于银行、地产和煤炭等权重股对市场运行节奏影响较大，中小板创业板则连续修复式回升。消息面上，隔夜欧美股市全线大涨，提振了全球金融市场的做多信心；ＱＦＩＩ近期加仓Ａ股或申请增加投资额度；罗斯柴尔德家族成员埃德蒙德洛希尔资产管理公司公开表示目前满仓操作７亿美元Ａ股投资数额。外盘大涨、境外资金坚定对Ａ股信心，均对昨日Ａ股上涨起到了助推作用。政策层面的利好主要有两个：一个是７月上半月四大行新增贷款５００亿投放稳增长项目，投放节奏加快有利于经济企稳；另一个是昨日央行实施７天期逆回购８００亿，中标利率３．３５％，较上期涨５个基点。另外市场关于央行再次降准的预期持续升温，分析人士认为本周末将会是敏感窗口。从资金层面看，昨日两市资金合计流入２７．３２亿元。其中沪深机构资金合计流入２３．７３亿元，大户资金合计流入３．６亿元，而中户资金以及散户资金则分别流出２．６亿元和２４．８亿元。中小资金继续撤离Ａ股，但机构和大资金呈现入场态势。对于后市，马晋认为技术上大盘还将延续反弹，沪综指上摸至２２００点整数位附近后有所回落，大盘再度收复５日均线，短线风险有所降低，建议继续循业绩主线，适当布局调整充分的绩优股，跟踪成交量情况。