７月２８日，中国神华集团在重庆万州区新田镇举行“万州港电一体化项目”开工仪式，该项目规划建设６×１００万千瓦发电及千万吨级储煤基地和中转码头，项目总投资约２４０亿元。其中一期发电项目总投资约８０亿元。重庆市现有电力装机总容量为１０００万千瓦，神华集团该电力项目相关公司股票走势到位后，相当于该市电力装机容量陡增六成。这些装机容量到位后，将对缓解该市此前的电力紧张起到重要作用。２０１１年夏季，重庆市全网最大电力缺口２７０万千瓦，　２０１１年冬２０１２年春，最大电力缺口达３８０万千瓦左右，电力缺口逼近总用电需求的四成。重庆市市长黄奇帆７月１２日在该市“上半年经济分析会”上披露的数据显示，目前该市“电力装机缺了３００万千瓦，缺口百分之三十几”。据当地政府的测算，按１６％左右的ＧＤＰ年增速，预计至２０１５年时重庆ＧＤＰ将增加至１７０００亿元左右。由于未来几年该市不可能继续依靠目前大致８０％的ＧＤＰ由基建贡献的模式，经济的巨幅增长将主要依靠工业及服务业，即使扣除２０％的外购电因素，其电力装机需求也将达到３０００万千瓦左右。因此，近几年，重庆将掀起一个电力建设的小高潮。今年３月２９日，重庆长江小南海水电站奠基暨“三通一平”工程在巴南区中坝岛开工。该项目总投资约３２０亿元，总工期７年６个月，电站装机２００万千瓦，多年平均年发电量１０２亿千瓦时，是重庆投资最大、装机规模最大、发电量最大的水电项目。此外，重庆在奉节、石柱、安康、江津有１０００万千瓦装机容量的电力在建项目。“重庆现在已经有３个１０００万千瓦电力装机机组，分别是现有１０００万千瓦，在建的有１０００万千瓦，去年下半年到今年，国家给重庆批了１０００万的＂路条＂（指立项），到２０１５年有３０００万千瓦，如果再加上２０％的外购电，基本够自己使用了。”重庆市副市长童小平７月１２日在该市上半年经济分析会上称，该市的能源瓶颈获得了历史性突破，“到目前为止，从中长期看，基本得到解决”。