博瑞传播昨日发布重大事项停牌公告，称正在筹划重大资产收购事项。记者多方求证获悉，公司此次并购目标锁定为新媒体资产。接近公司的人士昨日向本报记者透露，博瑞传播此次收购规模较大，标的资产锁定为新媒体业务。目前双方正在洽谈相关公司股票走势，收购价格和方式仍在磋商当中。“一旦透露标的资产收入规模、业务类型等更多细节，业内人士一看就清楚了。”上述人士坦承，此次收购与媒体近期报道的收购神龙游公司无直接联系，该公司开发的３Ｄ游戏虽然发展前景很好，但还远远达不到停牌标准。其实，博瑞传播发力新媒体的动作早已明朗。去年９月，公司早年收购的成都梦工厂总经理裘新正式进入董事会。作为网游界的知名人士，裘新的“上位”被认为是博瑞传播发力新媒体的重要一环。裘新履新时也表示将致力于提高公司新媒体业务的执行效率，并在未来新媒体业务的并购与投资上提高专业水准，规避投资风险。博瑞传播目前拥有广告、印刷、发行投递以及网络游戏、网络应用软件等新媒体业务。公司新媒体业务目前依然处于培育期。在传统业务趋于稳定的情况下，博瑞传播新一届董事会履新后还提出“三年再造一个博瑞”。也就是说，公司２０１２－２０１４年预期的复合增长率在３０％左右。根据公司目前的业务结构，业界普遍预期博瑞传播未来要实现上述目标必须在新媒体业务上发力。２０１１年，博瑞传播实现营收１３．０６亿元，同比增长１２．３７％，净利润３．９４亿元，比上年同期增长２４．０３％。公司广告业务、发行投递营收增长约为１８％，印刷增长１０％，而毛利率极高的网游收入仅同比增长１．２１％。传统业务仍是公司收入与利润的主要来源，而被业界寄予厚望的新媒体业务增长依然乏力。博瑞传播在２０１１年年报中明确表示，要看到公司传统媒体经营业务增长放缓，未来面临传统产业的增长下滑拐点日益迫近的风险，加大对新媒体项目的拓展力度，并积极顺应新媒体产业发展趋势，加大项目并购尤其是质地优、体量大的项目创新型并购。“目前，在传统媒体业务增长疲软的情况，公司只有在新媒体业务方面通过内生式增长以及外延并购取得发展。”一位长期跟踪博瑞传播的券商研究员昨日向记者表示，从公司停牌的情况看，收购规模较大的话，标的资产很可能涉及网络游戏业务，而移动互联方面的项目体量一般业务规模较小，应构不成停牌标准。他评价称，在目前网游业整体低迷的情况来看收购，正是收购的好时机。　（来源：上海证券报）