远方光电再次点燃中报行情＂　ｗｉｄｔｈ＝５００　ｈｅｉｇｈｔ＝３０４＞虽然Ａ股连续盘整，昨日上指在２２２０点附近游荡，但市场结构性机会依然不减，前海概念股集体收涨，而Ａ股首只中报高送转股远方光电更是抢尽了风头，“一”字封停。市场分析认为相关公司股票走势，大盘近期整体性机会较少，中报概念将成为热点，建议投资者积极关注。文／表　本报记者张忠安昨日Ａ股首只中报高送转股远方光电（３００３０６）“一”字封停。“远方光电涨停是在意料之中，也意味着中报概念股继续有良好的表现。”一位券商人士昨日告诉记者。实际上，近期多只中报概念股表现抢眼，成为弱市中赚钱的奇葩。中报概念股连续飙升抢眼球远方光电昨日发布公告称，鉴于公司目前资本公积金较高及未来发展和股本扩张的需要，公司控股股东及实际控制人潘建根提议每１０股转增１０股派３元（含税）。远方光电还表示，　董事会接到潘建根有关提议及承诺后，公司全体董事对该预案进行了讨论，并达成一致意见，认为上述提议的分配预案与公司实际情况相符，并且上述现金分红不会造成公司流动资金短缺。该公司刚刚发布的业绩预告显示，２０１２年上半年净利润最高可能超过４０００万元，同比增长２０％。值得注意的是，远方光电是今年以来首家披露中报分红的上市公司，在二级市场上自然遭到资金的追捧，昨日股价强势涨停，全天报收４５．５３元，换手率为６．５３％。另外，截至周三收盘，依然有２３５．７６万股的买单封住涨停，而目前该公司的流通股本仅为１５００万股。实际上，中报概念股近期频频有表现。６月２９日，沪深交易所公布了今年半年报披露时间表，津劝业（６００８２１）博得头彩，当天午后开盘一分钟就封死涨停，昨日报收４．８５元，过去的５个交易日累计上涨了１１．２４％。另外，业绩表现强劲的白酒股更是节节攀升，酒鬼酒６月大涨了３５．５６％；贵州茅台过去四个交易日上涨近一成，股价昨日再创新高。可适当关注业绩预增较大公司一位券商人士告诉记者，在大盘弱势盘整下，中报预增和高送转概念必定是市场资金炒作的噱头，建议投资者密切关注。“特别是主营业绩增长较大和超预期的上市公司，值得关注。”该人士认为。而记者从相关软件中统计发现，目前已有近９００家上市公司公布业绩预告，有４３家公司净利润增幅在１００％以上，而医药、食品、白酒等企业表现最为突出。Ｗｉｎｄ资讯系统数据显示，截至７月４日，沪深共有８９８家公司公布２０１２年上半年业绩预告，占全部上市公司的３７．３９％。在这些公司中，预计业绩同比有增长的３７８家，占比为四成多。在业绩报忧的公司中，有上百家企业今年上半年可能会出现亏损。其中有７４家公司是首次亏损，而扭亏的公司仅为１８家。值得注意的是，在业绩表现较好的公司中，最大增幅预计在１００％以上的目前有４３家，其中红太阳预计今年上半年的净利润达到１．３亿～１．４５亿元之间，同比增幅超过６７倍，为目前两市业绩预计增幅榜首位。其次，重庆实业预计净利润同比增长９２３．７５％。从行业看，食品饮料、生物医药等行业表现最为亮丽。数据显示，在已经披露预告的食品饮料类公司中，超过七成报喜，如双汇发展（０００８９５）预计上半年净利润同比增长４００％至４５０％。白酒子行业中，酒鬼酒预计增长３１０％至３５０％，沱牌舍得预计增长１８０％至２３０％。记者对比发现，业绩好坏已在二级市场得到体现，如酒鬼酒和沱牌舍得今年以来股价累计涨幅都高达一倍以上。重庆实业今年以来上涨了８１．４２％。红太阳在６月２７日公布业绩预告后，股价连续强势反弹，昨日再度飙升５．３２％，比２６日盘中最低价上涨了１４．７１％。因此，市场分析认为，业绩预告只是半年报行情前奏，特别是在正式半年披露前期，部分业绩增长较大个股有可能成为市场的炒作对象，建议投资者适当关注。　（来源：广州日报）