医药股２０１１年来持续调整，但伴随政策性影响因素的弱化，分析人士认为医药行业已经走过景气度的低点，未来业绩增长前景向好。医药股是最近两个月表现最为强势的股票。统计显示，自５月１日至今，申万医药生物板块累计上涨了８．９９％，在全部２３个申万一级行业板块中表现最佳，亦在大市下跌中取得了明显的绝对收益。医药股近期表现强势的原因有二。其一，２０１１年全年医药板块累计下跌了３２．３４％，属于跌幅较为巨大的板块。伴随股价持续下跌，不少医药股市盈率前期已经回落至２０倍甚至更低的水平，对资金的吸引力明显增强。其二，政策性降价是导致前期医药股下跌的主要原因之一，而从今年的情况看，医药招标时过度压低药价的局面已经开始明显改观，这明显提振了投资者的信心。展望未来一段时间，医药股仍然具备保持强势的条件。首先，政策回暖预期继续存在，药品招标定价制度进一步合理化将给医药行业带来更加良好的景气预期；其次，当前医药股整体估值仍然处于历史均值位置，不会很快面临高估的压力；最后，医药行业业绩增长确定性较强，这将在中报披露前后对板块反弹构成较强支撑。具体个股方面，不少分析人士认为，有独家品种且估值合理的医药股应成为首选投资标的。