摩根大通在近日发布的《全球市场前景及策略》中表示，全球经济增长动能正在减弱，大宗商品将承压走低，且基础金属价格走低幅度要大于能源价格，因后者的需求弹性要小于前者。另外，由于经济环境疲软提高了全球货币政策进一步放宽的预期，这将利好黄金，摩根大通看多黄金价格。关于金价，摩根大通认为，在过去几年里国际金价在全球货币刺激政策层出不穷的情况下实现大幅上涨，同时也遭遇宽松预期未能兑现的价格回落。目前，由于全球经济状况恶化，这使得全球央行有再次采取大规模刺激政策倾向。摩根大通表示，近期全球经济数据的疲软使得该机构看高今年下半年大宗商品价格上涨的观点被扭转，“整体而言，我们对大宗商品的观点保持中性，但是基础金属更多地受经济风向向下的冲击，而国际油价下降的幅度相对有限。”其他商品方面，摩根大通研究团队认为，相对于玉米，该机构看多美国天然气，而相对牲畜产品，该机构又看多玉米。这一多空比较策略在未来数月内都将有效。此外，摩根大通在报告中表示，全球股市在５月份累计下跌超过８％，这使得该公司股权投资组合利润缩小。仅存利润来源主要是增持了标普５００指数成分股，同时减持了ＭＳＣＩ新兴市场指数成分股，这一投资建议将在短期内维持。摩根大通还表示，今年４月和５月，亚洲新兴经济体股市将好于其他地区，因为该地区特别是中国逐步放宽货币政策，以及财政刺激的预期将会支持该地区股市的上行趋势。该公司对亚洲新兴经济体股市的投资建议为“增持”。欧洲股市方面，摩根大通表示逐步放弃“增持”德国ＤＡＸ指数和“减持”欧洲斯托克斯５０指数的策略，因为随着西班牙可能会引进“卖空”禁令，或意大利银行股遭遇大滑坡，投资者或将通过买进ＤＡＸ股指期货来减少欧元区的股权敞口，导致ＤＡＸ指数表现疲软。关于美国股市策略，摩根大通看多信息技术（ＩＴ）和电信板块，看空医疗保健和能源类股，因为该机构认为，前期做空ＩＴ和电信板块的势力目前已经达到峰值，该板块已经出现了超跌。