大趋势若要改变，需要两个条件：一是经济重回高增长，二是长线资金入市。遵循价值投资与主题博弈的理念，从商业属性与股票属性两个维度对公司进行筛选，不失为一种有效的投资策略。相关公司股票走势证５００指数，多数都出现亏损。在经济下滑和市场扩容双重打压下，２００９年７月底上证指数摸到３４００点后，一路震荡向下，趋势一旦形成，很难改变，市场逐步成为存量资金投资和博弈的场所。大趋势若要改变，需要两个条件：一是经济重回高增长，二是长线资金入市。对比海外市场，成功的案例是美国上世纪７０年代末走出经济滞胀带来的近２０年大牛市，美国走出滞胀依赖：货币回归中性、吸引海外资金、破除管制、发展科技、鼓励创新以及减税让利。中国目前的城镇化率大概在５０％左右，增量还有一定空间，不过存量改革已非常迫切。存量改革，无论是打破行业垄断、收入分配改革、土地财政调整、还是医改，都涉及巨大利益重新分配，只能通过自上而下的方式推进，这需要高层的大智慧和勇气，因此“十八大”对未来５－１０年的中国经济和股市影响深远。改革将成为近两年最大的主题，可以预见明年的主题博弈会很活跃，市场有了第一个值得关注的线索：制度改革带来的政策红利。今年的券商创新改革就是一次预演，上半年券商整体业绩依然在下滑，但板块上涨２５％以上，未来会有更多的行业或区域改革，期间既会有隔靴搔痒的口号式规划，也会有真刀真枪的利益调整，需要仔细甄别。美国长期牛市形成的另外一个重要原因是长期资金持续入市，长期资金既包括国内资金，也有国外资金。养老、社保、年金等长线资金进入市场，不仅在于支持股市发展，更在于与中国经济形成良性互动，共同壮大发展，让社会公众能分享到中国优势产业发展的成果。此外，另一个重要的意义在于：改变股市的博弈格局，改变流通股东在股票市场生态链中的弱势现状。长期资金入市将给我们带来第二个值得关注的线索：寻找增长，特别是确定性的高增长。尽管中国经济最近三年持续调整，但整个中国经济体容量巨大，总有一些细分行业能逆流而上，保持持续的快速发展，如白酒、户外运动用品、安防、苹果供应链、装修园林、品牌中药、医疗器械及服务等。寻找快速增长行业中的优秀公司，分享公司由小变大，由龙头变巨头的机会成为一种可操作的投资策略，不过难点在于，如何找到这样的行业，如何找到其中的优秀公司。遵循价值投资与主题博弈的理念，从商业属性与股票属性两个维度对公司进行筛选，不失为一种有效的投资策略。寻找景气向上细分行业的优势公司和关注制度改革的红利机会成为当期市场投资的两种有效依据。熊市特别考验投资者的洞察力，熊市中行业景气向上，商业模式简单清晰，团队务实进取的持续增长型公司更容易达到或超市场预期，而在牛市中弹性比较大的拐点成长公司以及重组型公司往往业绩难以达到目标。富达的传奇基金经理安东尼·波顿喜欢关注复苏拐点型公司，他管理的基金２８年复合回报高达２０％，但在市场熊市较长时，通常业绩一般，因为拐点型公司在经济低迷时，往往不容易拐出来。而持续增长的优秀龙头公司在经济低迷时由于竞争对手更弱，份额可能会上升，业绩可能反而更确定，市场资金抱团取暖，龟缩到最确定的行业或公司中，优秀公司反而获得估值溢价，这就是近期市场的状况。此外，近期基金法将修改，阳光私募可以获得注册，并在满足条件的情况下发行公募基金产品。危中有机，变化总在困顿中产生，这其实也是一种制度红利。（作者系上海鼎锋资产投资总监）