松江区从镇级层面入手进行农村集体资产改革，规范农民集体资产经营管理，把过去传统出让土地的发展方式，转变到经营土地，为老百姓积累财富和当家理财上来的做法，符合国情，值得肯定。工业化、城市化带来了农民市民化，但是，工业化、城市化过程中，如果对农民集体资产经营管理处理不当，往往会导致农民利益受到侵害，甚至影响到社会稳定。离土进城的农民，虽然解决了城镇养老保险，　但收入增长仍有困难，是城市中收支水平较低的群体，松江区通过以建立镇级农村集体经济联合社为主要内容的规范农村集体资产经营管理改革试点，使松江区不管是已经是市民化的农民，还是仍旧在从事农业生产的农民，都是该组织的成员，都能参与集体资产的经营管理和获得由此带来的收益和分配，从根本上维护了广大农民的利益。松江区的经验证明，农村集体资产改革首先要建立和完善规范的制度，各种形式的投资事项应严格遵循章程和内部管理制度，要按照有关法律、法规及《章程》、有关议事规则程序进行民主决策。松江区集体资产改革的重点是：明晰产权，还集体资产本来面目。松江区通过工商注册登记的形式，将这种农村集体经济联合社成为在法律的层面上，具有独立法人地位的镇级农村集体经济产权组织。松江区并通过由其控股的镇级资产经营公司，对镇级经营性资产实行集中管理，非经营性资产由使用单位进行保全管理，同时建立现代企业管理制度和管理平台，健全决策、激励和监督等机制。对于建设用地，尽管原则上不量化，但必须对土地归属界定清晰，由使用单位建立专账、有偿使用；在镇（街道）、村二级集体经济组织改制后，以“量入为出，量力而行”的原则，按份额比例进行收益分配等一系列改革尝试，这也是难能可贵的探索和创新，　为我国的农村集体资产改革提供了极为珍贵的数据。松江区的经验表明，领导重视，是改革能否成败的关键。在松江区农村集体资产改革过程中，　区委、区政府主要领导亲自过问、全程参与。区委书记盛亚飞、区长俞太尉多次参加相关研讨和政策制定，并提出了许多真知灼见，确保了改革的顺利进行。全国其他地区此类改革（除土地之外），一般都实施到村一级，而松江区是直接在镇一级层面铺开，即全镇农民１００％拥有农村集体资产。这与区主要领导熟悉农民、农业、农村有关。可以这么说，农村集体资产改革是廉政建设的需要；是农村集体资产自身发展的需要，也是城市化进程发展与提高保障失地农民利益的需要。