中国央行推动人民币跨境结算已经有三年多了，但基本仍然局限在中国与周边国家地区的贸易中。中国重要的贸易伙伴非洲各国对跨境贸易人民币结算仍然持观望态度。“非洲对人民币结算兴趣浓厚，但因为大宗产品一直以来都以美元结算，不可能短期内出现转变，所以人民币要在中非贸易中实现跨境结算仍然需要时间。”渣打银行（中国）现金管理及贸易部董事总经理林远栋日前对《第一财经日报》表示，“人民币国际化三年，在非洲的发展还处于起步阶段，他们对很多业务也还不是很了解。”而在前几天的中非金融论坛上，本报记者也采访了几位从事中非贸易的非洲进口商，他们直接使用人民币结算的动机并不强烈。“与美元相比，人民币的可流通性太差，我们只能在向中国企业进行出口贸易时使用，但通常情况下我们的贸易种类又决定了这种可能性很小。”不过鉴于中非双方贸易巨大的前景，也有积极的迹象出现。林远栋向记者介绍：“全非已经有６０多个金融机构在渣打中国或者渣打香港开立了人民币清算账户，这表明他们非常看好中长期内跨境贸易人民币结算的前景。”渣打银行非洲区首席经济学家Ｒａｚｉａ　Ｋｈａｎ也表示，与能源或资源类贸易使用人民币结算相比，非洲从中国进口机械设备的企业可能更倾向于使用人民币结算，这是个比较好的突破口。值得注意的是，尼日利亚已经开始考虑将人民币作为其外汇储备币种的可行性。而据林远栋介绍，今年４～５月份，渣打银行对非洲７个国家的央行和企业介绍人民币跨境业务，获得了很强烈的反应。不过，这些监管机构仍然处于“希望进一步了解”的观望阶段。