从早年携带各种印章闯天下，到吹嘘成功收购美国银行而声名大噪，再到被曝出疯狂虚开增值税发票，林春平在导演闹剧的同时，也给自己掘出深坑。前天，“吹牛大王”林春平因涉嫌虚开增值税专用发票罪被市人民检察院依法批准逮捕，涉案的５名公司高管、财务、出纳和中介人相关公司股票走势亦于同日被批捕。通讯员　陶京津商报记者　戚祥浩曾随身携带大量印章闯天下林春平因为吹嘘收购美国大西洋银行引发公众注意，实际上一些熟识他的人，很早以前就感受到林的“疯狂”。林春平曾在贵州遵义闯荡过一段时间，虽然已时隔数年，但当地温商仍能清晰地回忆起他那些令人“难忘”的往事。据遵义一名温商介绍，当年，林春平在遵义从事牛皮生意，从当地收购牛皮，再贩卖到老家做皮鞋，当时给他的印象是，人比较聪明，胆子非常大，随身携带了大量税务等部门印章，“我们问他带这么多印章干什么，他轻描淡写地称＂为方便办事＂。“后来从网络上知道他的事，吓死了，当初差点跟他一起做生意了。”该名温商补充说。今年３月份以来，我市公安机关全面开展严厉打击经济犯罪的“破案会战”，林春平就是在这个时候渐渐浮出水面的。林春平在觉察到不对劲后，用假身份证出逃。公安通过林春平留下的蛛丝马迹，得知他藏身在珠海某高档小区。而林被抓时，大喊“我是政协委员，不能戴手铐”。实际上，早在今年３月底，林春平已经辞去政协第十届温州市委员会委员职务。最终，他还是被戴上手铐带离现场。尚有大量犯罪事实未侦查完毕检方透露，截至目前，此案尚有大量犯罪事实未侦查完毕，根据现有证据，已可认定林春平涉嫌虚开增值税发票数亿元，其虚开的发票税额高达上亿元，此外，林春平还可能涉嫌虚开抵扣税款发票上亿元等其他犯罪。经查，２０１１年以来，林春平利用以自己和他人名义注册的温州哈同商贸有限公司、温州双频实业有限公司、温州中寿进出口有限公司、温州唐古实业有限公司、辽宁锦州中富公司等公司，通过分布在全国各地的中介人，向广东、福建、江苏、上海、湖南等全国２２个省、市的企业大肆虚开增值税专用发票，并收取开票额４％至６％的开票手续费。涉及虚开金额数亿元，税额高达上亿元，造成几千万元的国家税款损失。此外，林春平实际控制的温州中寿进出口有限公司还曾从他人处购买了１００余份海关完税凭证，并予以抵扣税款约人民币１亿余元。虚开增值税发票系因资金压力大林春平供述，“因为自己当时资金压力比较重，银行贷款要支付利息，所以在２０１１年下半年开始在广州等地承接虚开增值税发票业务。”他还交代称，“我赚取的手续费基本上用来支付银行贷款利息、民间借款利息，支付公司费用、自己费用等用途。”另查，辽宁锦州中富公司的负责人胡某、双频公司广州分公司的财务负责人徐某、虚开增值税发票的中间介绍人叶某，以及林春平公司出纳程某、余某亦因涉嫌参与虚开巨额增值税发票，于同日被检方批捕。检方指出，根据相关司法解释，虚开税款数额人民币５０万元以上即属于“虚开的税款数额巨大”，量刑是在十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金或者没收财产。