１９９２年以来，每逢奥运之年，８月Ａ股市场都无一例外出现下跌，似乎奥运之年Ａ股始终被“８月魔咒”笼罩。市场人士指出，如果“８月魔咒”继续发威，那么２０１２年８月Ａ股下跌概率较大。不过，有分析人士则认为，如果英国股市出现喜人的奥运行情，其溢出效应可能让Ａ股跟着沾光，从而一举破除Ａ股奥运之年的“８月魔咒”。奥运之年“８月魔咒”屡现１９９２年以来，奥运会的闭幕时间都选择在８月份。而让人费解的是，每逢奥运之年，Ａ股８月必然出现下跌。统计显示，在１９９２年至２０１１年的２０年间，总共举办了５届奥运会。其中，１９９２年奥运会在西班牙巴塞罗纳举办，当年８月上证综指大幅重挫２１．７５％；１９９６年奥运会在美国亚特兰大召开，当年８月上证综指下跌１．５２％；转眼之间到了２０００年澳大利亚悉尼奥运会，当年８月上证综指继续下跌０．１２％；此后的２００４年希腊雅典奥运会，Ａ股市场疲弱依旧，当年８月上证综指下跌３．１８％；即便是在我国举办奥运会，Ａ股市场也没有摆脱下跌阴影，２００８年奥运会在北京开幕，当年８月上证综指下挫１３．６３％。以上５个奥运之年的８月Ａ股无一例外出现下跌，不能不让投资者感到十分蹊跷，一时间奥运之年Ａ股“８月魔咒”在投资者中间迅速传播开来。与此形成对照的是，纵观过去２０年Ａ股市场的８月表现，上涨和下跌年份各为１０个，表明其呈现涨跌平衡状态。因此，Ａ股市场在８月份似乎并不存在所谓的“８月魔咒”，但是如果赶上奥运之年，情况就很不一样了，这更让Ａ股“８月魔咒”显得扑朔迷离。市场人士指出，历来奥运之年Ａ股８月行情都不太乐观，如果“８月魔咒”继续发威，那么２０１２年８月份Ａ股下跌概率较大。今年会否打破“８月魔咒”尽管“８月魔咒”在过去的奥运之年时时袭扰Ａ股市场，但今年８月份Ａ股市场并非没有变数存在。就历届奥运会举办前后主办国、美国和全球股市表现来看，主办国股市在奥运会期间多数是上涨的，美股较全球和新兴市场表现更为优异，奥运会前后６－１２个月对主办国股市的刺激作用最大，因此客观来看奥运行情是存在的。随着７月２７日第３０届奥运会在英国伦敦拉开帷幕，当日英国股市出现温和上攻，已出现了孕育主办国奥运行情的苗头。分析人士指出，如果英国股市出现喜人的奥运行情，其溢出效应可能让Ａ股跟着沾光，从而一举破除Ａ股奥运之年的“８月魔咒”。但是，并非所有研究人士对于２０１２年Ａ股打破“８月魔咒”都如此乐观。有分析人士认为，结合Ａ股市场目前情况来看，不宜对伦敦奥运会抱太高期望，因为全球股市现在主要被全球经济增速下滑和欧洲危机困扰，英国受欧债危机的影响经济已开始陷入萎缩，伦敦奥运会的预算较最初申奥时已增加了三倍，奥运会结束后伦敦政府是否将步当年希腊雅典的后尘而陷入债务问题还需关注。这些因素是否会对英国股市形成打压进而波及Ａ股，目前还难下定论。在诸多因素尚不明朗情形下，断言２０１２年Ａ股将一举打破“８月魔咒”似乎还为时过早。