证券时报记者　朱凯与此前经济高增长、人民币“高歌猛进”不同，在贬值预期作用下，人民币汇率或许正在步入反向运动周期。市场担心，随之而来的资本流出或会成为投资者财富的“绞肉机”。从人民币对美元的即期市场报价来看，这一点或许正变得越来越“靠谱”。相关公司股票走势昨日，人民币境内即期最低价报６．３９６７元，是自２０１１年９月２９日以来对美元的９个月新低。同期间的美元指数，大致从最低的７４．７２升至本周二的８４．０９，升幅约为１２．５４％。不仅如此，人民币官方中间价自今年５月２日触及６．２６７０元汇改以来新高之后，迄今便一直在该水平下方徘徊。昨日的对美元中间价６．３４２９元，不仅是这一区间以来新低，同时也是去年１１月３０日以来首次出现。毋庸置疑，一国本币汇率所反映的，正是该国经济发展的状况。经济充满活力，本币就存在上升的需要；经济陷入衰退，本币就会持续下跌。同时，贬值预期与经济形势、经济预期与资本流向之间，一定程度上也存在对应关系。有时还会演变成恶性循环越是认为经济差，资本越是会外流，进而使得经济复苏受阻。对此，广发银行金融市场部外汇交易主管黄毅表示，上述“怪圈”的产生，首先要区分这种贬值预期是有限度的，还是幅度巨大的。从目前我国资本项目管制尚未放开以及经济的实际情况来看，这种预期还属于比较温和的。有意思的是，大致以今年端午节（６月２２日）为界，海外无本金交割远期（ＮＤＦ）报价所体现出来的人民币贬值预期，与境内即期市场的人民币贬值预期出现了“大逆转”。前半段ＮＤＦ市场的贬值预期很强烈，但随后日渐减弱；而境内即期市场的贬值预期在端午节之后开始爆发，并在７月２０日首度触及１％的盘中跌停位置。对此，南京银行金融市场部首席分析师黄艳红认为，这表明海外市场对于中国经济“硬着陆”的担忧已在逐步递减，但国内舆论却反其道而行之，似乎对自身经济的担忧日甚一日。另有市场交易人士表示，境内美元对人民币掉期交易，美元升水幅度不断攀升，从今年３月的个位数升至近几日的接近９００点，国内市场悲观预期仍未得到缓解。他表示，这从Ａ股指数的走势中也可见一斑。中国外汇投资研究院院长谭雅玲告诉记者，自２００５年人民币汇率改革以来的７年间，前面６年人民币一直处于升势之中，今年以来泛起的贬值预期，很大程度上属于技术性的修复，与经济基本面之间或无必然联系。谭雅玲指出，我们更应注意货币调控的节奏，无论升值还是贬值，都应把握一个“度”，前段时间升得过快其实是不适宜的。“市场对于人民币的贬值预期，未来绝不会出现类似当年亚洲＂四小龙＂那样的失控状态，我们的幅度和程度都是可控的。”对于今后的判断，谭雅玲如是认为。广发银行黄毅告诉证券时报记者，近１０年来我国经济形势均处于良好区间，经济基本不存在泡沫，本币也具备升值的要求和潜力。出口形势在亚洲金融危机后１９９８年以来，也是维持了相对的稳定。同时，美元在２０００年之前均是升值的，２００２年达到高点后开始走弱，一直到２００５年人民币汇改为止，美元大约下跌了２０％。因此人民币在过去的６年当中，展开了较长时间的升值过程。黄毅认为，目前的贬值是缓和进行的，从相关价格来看，６．４０元可能是一个重要的支撑位。金元证券固定收益研究主管王晶认为，自然性的贬值并非坏事，当它运行到某种令市场认为资金不再需要外流的程度时，人民币汇率预期将归于均衡，资本进出将重回有序。