长江商报消息　２０１２年上半场行情昨日画上句点，在股指的起落中，四大事件影响股市走向。ＩＰＯ迎来重大变革今年２月１日，证监会宣布新股发行预披露政策正式实施，同时公布了５１５家“排队”ＩＰＯ公司的名单。当日沪指出现１％以上的下跌。温州金融改革３月２８日，相关公司股票走势国务院审批通过了《温州市金融综合改革试验区总体方案》，在民间资本准入方面提出了十二项任务。“金改概念股”开始登场，也走出了第一波行情，其中浙江东日在１月之内走出１１个涨停板，累计涨幅高达２１５％，成为典型代表。创业板退市制度４月２０日晚间，深交所正式发布《深圳证券交易所创业板股票上市规则》（２０１２年修订版），确定自２０１２年５月１日起施行，其中关于终止上市的规定尤引人瞩目，如新增“公司最近三十六个月内累计受到本所三次公开谴责”、“公司股票连续２０个交易日每日收盘价均低于每股面值”等。市场普遍反映，新政大大限制了绩差股玩弄“壳”资源的空间。翌日，创业板指数大跌超过５％，ＳＴ股连续多个交易日大面积跌停。三年多来首次降息６月７日晚间，央行宣布自６月８日起，下调金融机构人民币存贷基准利率０．２５个百分点，同时调整利率浮动区间，此举为２００８年１２月２７日以来，央行首次降息。不过Ａ股似乎并不“领情”，沪深３００指数至今跌幅为４．５８％。对此，东吴证券高级研究员戴欢欢表示，市场对货币政策的调整已有所预期，因此消息的影响还是要取决于市场如何解读。本报记者　崔晶晶　整理作者：崔晶晶