在豆类三大品种中，大豆价格的政策底部最为明显，投资者不妨从价值角度择机低位建立大豆长线多单。根据美国农业部对２０１２／１３年度全球大豆供需情况的预估，南美大豆产量在经历２０１１／１２年度罕见下降后有望在下一年度得到恢复，届时全球大豆供需局面将从目前的供不应求相关公司股票走势转变成供应过剩，美豆新作合约较旧作合约大幅贴水即是对供需面的明显体现。国内豆类市场跟随美豆震荡回落，进口大豆到港量激增及政府加快储备大豆回流市场步伐令大豆期货不断向下寻找支撑，走势甚至弱于美豆。随着大豆期货价格重心下移至价值区间，国内种植面积下滑、农民种植成本提高、临储价格预期上升等因素正在成为市场的重要抗跌力量，一旦外部恐慌氛围缓解，大豆期货有望回归基本面以震荡上行的方式修复近期跌幅。全球供需格局明显转变因全球主要产豆国在２０１１／１２年度相继出现大幅减产，全球大豆呈供不应求局面，豆类也因此被推向了较高水平。从美国农业部５月份公布的２０１２／１３年度供需平衡表看，美国、巴西、阿根廷大豆产量都有望恢复至趋势水平，甚至有机构预测巴西大豆产量会再创记录。由此导致２０１２／１３年度全球大豆供需格局将发生根本性转变，即由２０１１／１２年度的供应不足转变为２０１２／１３年度的供应宽松。但从机构的预测数据看，这些主产国的大豆产量均处于偏高水平，后续继续上调的空间十分有限，尤其是作物生长关键期的不利天气因素明显未被考虑在内。目前美国大豆播种进度接近尾声，总体较常年偏快一周左右，这也意味着美豆传统的天气炒作期将较常年提前。另外，经历此次调整后，投机基金在美豆上的净多持仓量仍处高位，某种程度上显示出投机力量对未来天气炒作仍然保持乐观态度。国产大豆面积下滑由于近几年国产大豆持续处于竞争劣势，种植面积下滑在所难免，这种情况在大豆主产区表现更加明显。黑龙江省大豆产量约占全国产量的四成，是名副其实的大豆主产省份。据黑龙江省农委公布的数据显示，２０１２年黑龙江省大豆面积调整到近４０００万亩，比上年减少近１２００万亩，而２０１０年时全省大豆播种面积还在６４００万亩之上，近几年年均降幅达到２０％。国产大豆供应减少并没有带来价格明显上涨，国产大豆所面临的产业困境导致国储成为稳定市场的主要力量。在４月３０日结束本年度大豆收储后，国储近期加快储备大豆回流市场步伐，５月２４日国储拍卖的６０万吨大豆成交量达到１８．８４万吨，其中黑龙江和内蒙古地区成交量较大，相比当地市场价格，目前国储大豆拍卖价格优势较为明显，也显示出产区大豆现货供应趋紧，市场具备较强的承接力。经历本轮调整后，豆类自身泡沫成份大幅减少。尽管目前欧债危机的最终解决前景仍然遥遥无期，但各方为此付出的努力同样会缓解市场恐慌。当宏观因素影响弱化时，豆类市场也将以震荡上行方式修复前期超跌。为避免经济增速进一步下滑，中国政府悄然启动大规模基础建设项目，希望以扩大投资的方式拉动经济增长，此举对豆类消费的连带刺激作用同样不可忽视。另外，从政府对小麦、稻谷等主要农产品的保护政策看，如果新季大豆价格低于农民预期甚至生产成本，本年度政府将继续启动大豆收储政策。即使收储价格与上年度持平，即维持在２．０元／斤，对应大连期货价格也将达到４４００元／吨，目前的大豆１３０１合约存在超跌成份。