商报讯（记者　齐琳）昨日，国家发改委价格司副司长周望军罕见地提前透露油价调整信息称：７月１１日成品油调价窗口将开启，同时国内油价将再次下调。不过，在迎来三连降的同时，他也表示目前还不是新成品油定价机制推出的合适时机。业内人士表示，无论从成品油本身的定价相关公司股票走势来看，还是鼓励民资进入石油石化领域，新定价机制迟迟难以出台都是巨大的阻碍。“７月１１日是新一轮的调价时点，根据新的监测情况，下降幅度肯定超过４％了。７月１１日这天，会按照已经建立的机制来降低国内成品油价格。”周望军并未透露本次油价下调的幅度。从机构发布的测算报告看，存在较大差距。来自中宇资讯监测数据显示，截至外盘７月６日，三地原油连续２２日移动加权均价每桶９７．５６４美元，基准均价每桶１０７．１６６美元，三地原油变化率－８．９６％，较前一日跌０．０５％。中宇资讯分析师王金涛根据最新原油现货价格及汇率估测，以７月９日测算的参考下调幅度为４８０元／吨，但最终降幅可能锁定在４５０－５００元／吨。而据卓创资讯预估，本轮调价下调幅度或为４００元／吨，折合每升下调０．３元左右，对此卓创资讯成品油分析师李倩解释称，收窄此轮调价，主要是由于原油前期大幅暴涨将提高国内炼厂炼油成本，国家发改委很有可能是考虑到两大油企的生产利润做出上述决定。与６月９日发改委调整成品油零售价前夜一样，昨日不少民营加油站已经率先调低价格，其中位于通州区漷县附近的京都诚信加油站和房山区周口店镇政府附近的燕宇加油站纷纷跌破７元大关，降至６．９９元／升，中石油位于朝阳区南小店前街的亦顺芳加油站也将价格调低至７．０４元／升。被业内广为期待的新调价机制本次却不会与油价下调一同到来，对此周望军给出的理由为：目前来看，“２２个工作日＋４％”这个定价机制运行还是比较成功的。但在定价时间缩短、定价幅度缩小方面，还可以继续完善。但是要选择合适的时间，来推进成品油价格改革方案。“什么时候这个时机是成熟的，这个需要讨论，如果油价高的时候，肯定不敢推出。但国际油价太低，低于我们国内石油的开采成本，条件也不成熟。所以要找个中间点，油价刚好能满足国内成品油成本。国际油价相对比较合理的时候，推出新机制比较合适。”周望军表示。能源经济学者、厦门大学能源经济研究中心主任林伯强指出，新定价机制迟迟难以出台，无论是从成品油本身的定价来看，还是鼓励民资进入石油石化领域，都是巨大的阻碍。“国内成品油定价机制相对滞后，滞后造成了国内成品油价有时会比国外高有时则会比国外低，只有在国内成品油价格完全市场化的前提下，民营企业自由进口成品油才可能得到１００％的支持。”谈及年内走势，中宇资讯分析师杨春雷认为，从国内来看，七八月开始，市场参与者往往会选择补库备战油品购销黄金期，汽柴油批发价格受此带动出现反弹可能性较大。但从国际市场来看，虽然目前原油市场存在多重利好，但是油价走高也面临三大利空因素考验。首先，当下全球经济下滑趋势仍未转向，上周公布的经济数据频传恶讯更是强化了这一观点。从长期来看，原油需求预期回暖存在较大不确定性。其次，下半年美国总统大选进入关键期，奥巴马为了迎合民众争取选票，打压油价力度将进一步加大。再次，美国经济复苏前景将优于欧元区等其他国家，美元中期偏强格局难以撼动，这也将减小油价反弹空间。作者：齐琳