新华网成都７月２０日电（记者孙阳）记者２０日从四川省商务厅获悉，２０１２年上半年四川外商投资继续保持逆势增长，新引进境外世界５００强企业６家，在川落户的境外世界５００强企业累计达到１７９家。记者了解到，今年１至６月，四川新引进境外世界５００强企业６家，分别是法国达能集团、法国标致、德国赢创工业、美国陶氏化学、德国奔驰及美国斯伦贝谢。截至今年６月底，在川落户境外世界５００强企业总数达到１７９家，继续保持中西部第一的领先地位。此外，已落户境外世界５００强发展势头良好。上半年，博世、飞利浦、丰田、华润、林德、雀巢、富士康等７家已落户四川的境外世界５００强企业新设了投资项目，法国电力、富士康、澳新银行、沃尔玛、华润等５家已落户境外世界５００强实现增资，美国杜邦和苹果公司各新设一家分公司。今年上半年，四川省外商投资企业增资形势良好，四川省合同外资２０．５亿美元。此间四川共审批外商投资增减资项目１０７个，实现合同净增资９．９４亿美元，同比增长超过８０％。从产业来看，合同外资排前三名的是制造业、房地产业及商务服务业，其中，服务业占合同外资的５２％，制造业占合同外资的４２％。到位外资排前三名的是制造业、房地产业及信息传输软件业，其中，服务业占实际到位外资的５３．６％，制造业占实际到位外资的４２％。整体来看，服务业利用外资呈现向好发展态势，占比已超过制造业，与发达地区的占比差距正在缩小。