＊ＳＴ海龙（０００６７７．ＳＺ）昨日晚间发布公告称，２０１２年６月１日下午潍坊中院作出破产重整决定书，指定由＊ＳＴ海龙清算组担任山东海龙股份有限公司管理人。今年初以来，＊ＳＴ海龙接连出现贷款逾期，并引发多家金融机构追债。３月１日，中国建设银行潍坊寒亭支行以＊ＳＴ海龙无法偿相关公司股票走势还借款本金６０４５万元及利息且资产不足以清偿全部债务为由，向潍坊中院申请对公司进行重整。５月１８日，潍坊中院作出裁定，受理重整申请，自此＊ＳＴ海龙进入破产重整程序。潍坊中院在裁定书中指出，＊ＳＴ海龙的资产已不足以清偿全部债务，且经营状况持续恶化；作为一家上市公司，通过破产重整有利于充分整合其现有资源，提高对债权人的清偿率，有利于职工安置，维护社会稳定，保护中小股东利益。潍坊中院要求＊ＳＴ海龙管理人履行《中华人民共和国企业破产法》规定的管理人各项职责，包括调查债务人财产状况、制作财产状况报告、决定债务人的内部管理事务和管理与处分债务人的财产等。与此同时，潍坊中院要求广大债权人在２０１２年７月４日前向＊ＳＴ海龙管理人申报债权，书面说明债权数额，有无财产担保及是否属于连带债权，并提供相关证据材料，定于２０１２年７月１８日召开第一次债权人会议。公告指出，重整期间，＊ＳＴ海龙存在被暂停上市或宣告破产清算的风险；若公司被宣告破产清算，公司股票将面临被终止上市的风险。