据英国媒体报道，世界上最贵的一瓶葡萄酒正式上市售卖了。这瓶名为２００４　Ｂｌｏｃｋ　４２＇的红葡萄酒标价１０．９万英镑（约合人民币１０８．８万元），目前上市销售的仅有１２瓶。这瓶红酒产自澳大利亚著名的奔富酒庄（Ｐｅｎｆｏｌｄｓ　Ｗｉｎｅｒｙ），其“颜色瑰丽，香味浓郁，口感又层层叠叠、丰富饱满，是不可多得的珍品葡萄酒。”奔富酒庄位于阿德莱德东南部的巴罗萨山谷，是澳大利亚最富盛名、也是最大的葡萄酒产地。据悉，酿造这种稀有葡萄酒的葡萄藤自１９世纪３０年代便从法国移植至了澳大利亚，并被认为是世界上最古老的葡萄藤种之一。这种名为２００４　Ｂｌｏｃｋ　４２＇的红葡萄酒，由于原料珍贵、产量稀少，所以此次标价创下了世界最贵葡萄酒的记录，标价为１０．９万英镑（约合人民币１０８．８万元），即便想要尝上一小杯也得花费２．１万英镑呢。为了配合Ｂｌｏｃｋ　４２＇稀有的产量和高贵的身份，酒庄邀请澳大利亚著名玻璃艺术家尼克　芒特为其量身定制了一款类似于医用安瓿瓶形状的酒瓶，并特意搭配了精美的红柳桉木瓶盒。这种酒瓶并不像常见的葡萄酒瓶那样由软木塞封口，而需由专业的葡萄酒专家来开启。除此之外，设计团队中还有多位艺术家参与了酒瓶的装饰设计工作。“安瓿瓶形状的酒瓶正是这款赤霞珠红葡萄酒的重要特点之一。特殊的设计构造能够更好地保存它的美味，同时也给它带来了一丝神秘的色彩，”加戈说，“不管买家身在何方，我们的专家都会及时飞往那里，用特殊的定制工具将酒瓶顶部割开，让大家共同分享这瓶佳酿。”