继上周六一场暴雨突然袭京之后，除了逃生锤、救生圈等用品热销外，游泳培训班也格外火爆。记者昨天从京城多个游泳培训班了解到，本周报名学游泳的人数激增已超四成。对于突然火起来的游泳班，目前已在网上引发热议，不少网友都认为“游泳能救命，必须学会”。更有网友表示，大雨过后就被家里人逼着必须学游泳。记者在新浪微博搜索“暴雨，游泳班”，可搜索到相关内容３万多条，绝大部分都是对于游泳技能的肯定。报名电话一接几十个　手机半天就没电“请问您住在哪个区域，我们好为您就近安排游泳馆。”昨天上午，记者以报名学游泳为名，致电北京浩新游泳俱乐部得到如此答复。据悉，该俱乐部在京城有近十个培训点，教练全部为体院学生及运动员。负责人郑先生告诉记者，这两天报名成人游泳班的人特别多，所以他在接到电话时，都会先问清楚报名者的具体位置，好方便就近安排。和浩新游泳俱乐部情况一样，天通苑地区较大规模的一家社区游泳馆同样忙碌。游泳馆负责游泳培训报名的李先生说：“这两天一天都要接到几十个附近居民报名的电话，这在去年暑期游泳旺季的时候都没有出现过。”李先生介绍，每年这个时候，大多都是暑期学生学习的旺季，而像这两天成年人扎堆报名的情况从来没出现过。“从周一开始，一天就能接几十个报名电话，昨天一上午，接了３０多个，手机半天就没电了。”李先生说，报名者大多是附近社区居民，主要以２０—３５岁之间的白领居多。据悉，目前游泳培训班价格并无太大变化，成人价格主要在４５０—６００元之间，游泳培训班同时承诺包会，没学会教练可以免费重教。报名涨幅超四成　游泳班忙加课记者今天上午又致电京城东南西北多个主要社区的游泳培训机构，　包括泳进游泳俱乐部、蓝色海洋游泳馆、六里桥泳博游泳俱乐部等，目前各家统计的成人游泳培训班报名人数从周一开始到今日，涨幅已超四成，平均每天参加课程的人数就达到了２０人以上，而此前每天仅有不足１０人。泳进游泳俱乐部相关负责人告诉记者，为了应对突然出现的上课高峰，目前俱乐部已增加教练人数，由之前的每天一名增加到至少两名。同时，北京浩新游泳俱乐部相关负责人表示，目前已开始为报名者排课，此前每天上课人数大多在六七人，仅一个班次。现在已将每班人数增加到了１０人，同时每天至少安排两班学员上课。温馨提醒对于市民扎堆学游泳的情况，有专家表示，市民在报名时一定要确认游泳馆的水质及卫生情况，最好不要选择露天的泳池，以避免出现因水质问题造成身体患病等。此外，还要确认好游泳培训机构的培训资质，以避免挑选到不合格的培训学校。文／记者　王伶玲