２００７年“新两规”以来，信托业信托资产规模几乎每年均以万亿元以上的规模增长不断刷新纪录。到２０１２年一季度，信托业全行业信托资产规模再创新高，达到５．３０万亿元，在去年底的基础上，又获得了１０．１９％的增长。从业务收入结构来看，２００９年以前信托业务收相关公司股票走势入占信托业收入总额的比例较低。２００９年，这一比例首次超过５０％，到２０１１年４季度达到７８．７８％。这说明信托公司的利润来源和收入结构更加合理，信托主业不断加强，可持续的盈利模式趋于成熟和稳定。在投资收益中，除部分短期投资外，信托公司投资于部分金融机构的长期股权投资也愈来愈占据重要的地位，逐步形成信托公司良好、稳定的投资收益。对信托产品来说，资产配置可以横跨货币市场、资本市场和产业领域，既可以配置一些低端风险的债券、货币基金，也可以像银行一样进行贷款，还可以配置高端风险的股票、基金等，由于各个领域的投资收益存在着此消彼长的关系，投资领域的广泛及资金运用方式的多样性给信托产品带来较高的收益。因此，信托产品的平均投资收益高于基金、券商理财产品和银行理财产品，而又能保持相应的稳定性。面对着方方面面的投资限制，信托业在顺应国家调控政策的同时，及时拓展了新的投资领域，２０１２年信托资金在基础产业、工商企业、矿产能源、保障房和艺术品领域投资规模扩大。及时消化了新增来源的信托资金，并保证了信托资产获取较高的投资收益。信托公司投资领域的广泛性和资金运用的灵活性，使其能够保持较高的投资收益水平，能够吸引更多的大客户参与，从而保证信托资产规模的快速增长。鉴于信托业良好的发展环境，给予整个行业“优于大势”评级，给予陕国投、爱建股份“推荐”评级，给予经纬纺机“谨慎推荐”评级。风险提示：信托业发展受政策调控影响较大