新华网华盛顿７月３日电（记者王丰丰）据美国媒体３日报道，美军近期悄悄加强了在海湾地区的军力部署以“威慑”伊朗，避免其封锁霍尔木兹海峡，同时加强对伊朗实施空中纵深打击的能力。《纽约时报》当天报道说，美军正加强在海湾的巡逻与扫雷能力，将部署在海湾的扫雷舰加倍，使其总数达到８艘。同时，美军将新改装成特种作战母舰的两栖运兵船“庞塞”号部署到海湾。“庞塞”号船舱宽敞，有运兵舱和医务舱，甲板上可停放直升机，既可充当扫雷行动的后勤与指挥中枢，又可作为侦察、反恐等特种作战的海上基地。除此之外，从今年春季开始，美军还向海湾地区两处军事基地增派了Ｆ－２２型和Ｆ－１５Ｃ型战斗机。配合已有的战机与常年在海湾地区巡逻的航空母舰，这些新增战机将加强美军对伊朗沿海地对舰导弹群的打击能力，以及对伊朗核设施实施空中纵深打击的能力。这些部署中的部分内容，美军高层此前曾陆续对外宣布。至于陈兵海湾的原因，除了“威慑”伊朗外，《纽约时报》援引美国官员的话说，这也是为了让以色列“安心”，向他们说明美国总统奥巴马称对伊朗“所有选项都摆在桌面上”并非只是说说而已。不过报道也称，美国这样做可能进一步“激怒”伊朗，反而激化双方矛盾。作者：王丰丰