由于美国就业数据低迷刺激新一轮量化宽松货币政策预期，纽约黄金期货合约价格１４日延续前一个交易日的上行走势收高。至此，纽约金价连续５个交易日上行，创去年１０月以来最长纪录。当天，纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的８月黄金期价收于每盎司１６１９．６美元，比前一交易日上涨０．２美元，涨幅为０．０１％。一些市场分析师认为，美国劳工部当天公布就业数据显示，截至６月９日的一周，新申请失业救济人数达３８．６万，比前一周修正后的数据多６０００人，比先前预期多１．１万人，表明美国就业形势依然严峻，经济复苏乏力。一些投资者推断，美联储可能会在下一周采取措施，新一轮量化宽松货币政策有望出台。量化宽松货币政策将加剧美国的通货膨胀预期，凸显黄金的避险属性，对当天的黄金期价构成利好。美联储定于本月１９日召开为期两天的会议，重新审视眼下的货币政策。在此之前，希腊１７日将举行议会选举，选举结果在一定程度是希腊能否留在欧元区的风向标。当天，７月份交货的白银期货价格下跌５３．４美分，收于每盎司２８．４０７美元，跌幅为１．８５％。７月份交货的白金期货价格上涨２０．８美元，收于每盎司１４８７．６美元，涨幅为１．４２％。