７月２日下午３点，在青岛栈桥附近第六海水浴场的公共厕所内，免费提供的卫生纸已经用完。李媛　报道前海景点公厕有了免费手纸端午小长假，一些来青岛旅游的细心游客发现，岛城前海一线一些景区的公厕有了免费提供的卫生纸。６月２４日上午，记者来到位于第二海水浴场附近的花石楼景点，发现景区附近的两个公厕内都已经安装了免费的大盘卫生纸。“谁没有个紧急情况？出来旅游上洗手间是个大问题，有免费的手纸用当然很方便了，青岛这一点很超前。”来自淄博的游客孙小姐对于公厕免费提供手纸赞不绝口。记者现场随即采访了几位游客，大家都表示对于青岛旅游的印象也因此加分。据有关部门统计，旅游旺季栈桥景点附近公厕每天的使用人数就能达到两万多人。虽然从表面上来看，只是公厕了多了卷手纸，但这一小小的举动无形中却为两万多游客提供了便利，也令他们倍感贴心。自６月１５日起，岛城开始了前海旅游环境秩序集中整治工作，整治范围主要是从团岛至奥帆中心。据市南区副区长刘存东介绍，市南区投入１５０万元，为前海一线的２４座公厕免费提供卫生纸。据市环卫办相关负责人介绍，市南区仅仅是个试点，先期分批投放１０万个大盘卫生纸，投放时间是从今年７月１日起到明年６月３０日。如果效果好，今后将在全市推广铺开。过度使用免费手纸消耗快６月２４日下午两点，记者来到青岛前海重要景点五四广场东侧的一间公厕内，看到一盘２７０米长的卫生纸仅剩四分之一，有的游客使用是很浪费，入厕完临走时扯上一段放在包里带走。前后不到半小时的时间，卫生纸又少了一半。公厕管理员介绍说，五四广场客流量大，所以免费卫生纸的使用速度非常快，从投入使用到现在平均每天用掉八九盘，除了正常使用很多都被浪费了。“多用点浪费就罢了，经常有人走时还扯上一大截带走，你劝也没用。”栈桥东公厕的管理员张师傅回忆说，这几天他多次遇到游客撕扯卫生纸带走的情况，开始他还上前劝阻，但对方不但不理会，甚至还恶言相向，让张师傅很难堪，后来张师傅索性也就不管了。记者走访了前海一线的公厕后发现，除了过度使用，“一纸多用”的情况也很严重，有的用来擦手，有的洗完脸后拿来当毛巾用，还有的拿来擦脚、擦鞋．．．．．．对此，管理人员也很无奈。“没把手纸放在公厕隔间里，就是希望大家取用时相互监督避免过度浪费。管理人员只能是提醒，关键还是得靠大家自觉爱护公共财物节约使用。”市南环卫的工作人员表示。公共意识缺失使“厕所革命”再蒙阴影一卷手纸一群人疯抢，这种情形屡见不鲜。即使是以公众素质高闻名的北京，推行公厕免费提供卫生纸后，也存在着过度使用的问题。而且，“公家的不要钱可以浪费、带走，公用的没人管可以破坏”这种公共道德意识的缺失，在我们周围早已司空见惯：也因为此，街头电话亭没有完整的，垃圾箱时常被烧并且难以分类投放，公共绿地常遭踩踏．．．．．．众所周知，城市建设需要巨大投入。如果公物被损坏，还要再配备，既浪费资金，也给市民日常生活带来不便。不管是出于何种目的，损毁公物的行为都给我们的城市带来了损失，当下围绕公共手纸产生的难题，又给这一项惠民措施能否坚持下去带来了阴影。这不是耸人听闻：公厕提供免费手纸，在青岛早已不是稀罕事，从家乐福、佳世客等一批国外零售大鳄进驻岛城开始，青岛各大商场一度迎来厕所革命，全部免费提供卫生纸。然而经过实践，由于损耗大、成本高，目前仍然在“供纸”的商场却屈指可数。殷鉴不远，旅游旺季即将到来，如果当前这种局面无法得到扭转，相信旅游景点免费手纸的供应也会难以为继。