各地将进入经济数字的密集发布时期。记者７月１６日获悉，国家统计局将在本月１８日到２０日，对各地上报核算的地区生产总值（ＧＤＰ）进行联合审查。据已披露的数据，今年上半年浙江、广东、北京、重庆、云南、青海、黑龙江等地的规模以上工业，均出现了逆势加快的情况。其中重庆上半年规模以上工业增加值增速是１６．５％，高于一季度１６．３％的增速。该市进出口额增速同比达到１７３％，高于一季度的１２１％增速。重庆市市长黄奇帆在７月１２日的上半年经济形势分析上表示，重庆整体上半年，经济逆势而上，平稳上升。上半年全国经济增速在７．８％，其中第二季度经济增速只有７．６％，均低于一季度８．１％的经济增速，创３年以来的新低。而上述这些逆势增长的省市，不同程度呈现出结构调整所取得的成效。多地经济逆势加快记者获悉，浙江、重庆、广东上半年规模以上工业增加值增速分别为５．２％、１６．５％、７．４％，均比一季度的４．８％、１６．３％、６．７％有所加快。北京、内蒙古、黑龙江、云南、青海也反映出类似特征。其中内蒙古１－５月工业增速在１３．８％，比一季度的１２．２％，甚至高出１个百分点以上。上述某地统计局人士告诉记者，由于自己省份工业占据一半左右，初步测算ＧＤＰ增速是加快的，但是仍待国家统计局确认。重庆市市长黄奇帆在上半年经济形势分析会上指出，全市ＧＤＰ一季度增长１４．４％，１－６月增长率预计保持在全国前列，并表现出几大特点，即工业回升拉动有力，对外开放逆势攀升，投资消费稳中有升，市场主体增长较快。北京的工业比重尽管只有２０％左右，不过整体经济比一季度向好。据悉，北京１－５月工业增速是５．２％，高于一季度的４．５％。同时１－５月，北京市商品房销售面积由１－４月下降１０．３％转为增长３．１％。地方公共财政预算收入也由一季度接近０增长，转为头５个月同比增长３．８％。北京社科院副院长赵弘认为，北京人均ＧＤＰ已经超过１万美元，在这个基础上之上一直保持很快的增长速度是不可能的。“现在北京已经进入中速偏高的稳定增长阶段，目前房地产也有所回暖，制造业也有好的发展势头，下半年经济会有进一步回升。”结构调整出现亮点伴随着经济的增长，重庆、北京等地也呈现出结构调整转优的情况。例如重庆，６月私营个体经济发展良好，新增私营企业３７９７户，个体工商户２．１３万户，微型企业５７４９户，分别比前５个月月均增量多出１４６０户、８５３６户和４１３０户，反映出市场主体增长较快。重庆社会科学院决策咨询研究中心主任邓涛告诉记者，重庆上半年出口快是该地一个独树一帜的特点，反映出该地拥有发展后劲。“重庆目前的出口对经济的比重不是很大，但是笔记本之类的产业既能增加就业，也能拉动出口，污染也少，同时跨国投资的金融结算中心放在重庆后，重庆的金融业也得到了发展。”他说。上半年，重庆金融业增加值同比增长１８．５％，达到５００多亿元，金融业增加值占ＧＤＰ比重、金融业对经济增长的贡献率均在１０％左右，逐渐成为支柱产业。邓涛称，过去传统投资拉动经济的方式已经走到了尽头，发展新兴产业都需要有一个过程，但是转型的路子势必要走，否则以后的阵痛更大。北京１－５月医药制造业、计算机通信和电子设备制造业增长较快，分别增长１８．２％和１０．３％，其中电子行业主要受部分手机生产企业表现较好带动；而汽车制造业下降５．２％。反映出新兴产业替代传统产业发展的势头。赵弘则认为，北京需要更好的依赖文化和科技产业，“过去靠房地产来拉动经济，是一种财富重新组合的过程，而现在北京更多的是靠服务创新、市场创新等来进行财富创造，这样最终会实现＇企业有财富、百姓有就业、政府有财政＇”。