长期以来以“国酒”身份进行宣传的贵州茅台，其实并没有取得“国酒茅台”商标。茅台公司十几年来一直在不遗余力地进行申请。记者昨天从国家商标局官网获悉，近日发布的初审公告显示，贵州茅台申请的“国酒茅台”商标通过了商标局初步审查。然而该消息一披露，立即相关公司股票走势在业内掀起轩然大波。事件“国酒”商标通过初审在国家工商总局商标局网７月２０日公布的商标初步审定公告中，贵州茅台申请的“国酒茅台”商标已通过了初审。“国酒茅台”商标为４个，均为３３类。申请日期为２０１０年６月９日。４个注册号的商标使用类别为：果酒（含酒精）；苦味酒；葡萄酒；开胃酒；蒸煮提取物（利口酒和烈酒）；酒（饮料）；含酒精液体；酒精饮料（啤酒除外）；料酒；食用酒精。国家商标局称，对初步审定的商标，自公告之日起３个月内，任何人均可提出异议。资料显示，贵州茅台早在２００１年９月１３日就曾提出申请注册“国酒茅台”商标，迄今一共申请了９次，但此前一直未获成功。贵州茅台此种行为一直遭到同行的反对。曾有消费者和律师公开质疑，一直未拿到正规“牌照”的茅台却对外自我宣传“国酒茅台”为虚假宣传。同行汾酒将提出异议汾酒方面昨天明确向记者表示，公司对此持有不同意见，而且肯定会提出异议，预计最近对此会有公开表态。“这显然是一个企业的行为伤害了整个行业”，白酒业内人士肖竹青昨天接受记者采访时表示，目前，五粮液有“国五液”，西凤有“国典凤香西凤酒”，汾酒有“国藏汾酒”，泸州老窖有“国窖１５７３”，如果茅台申请注册成功，就意味着其他这些品牌的类似商品都不能继续使用。律师有不正当竞争嫌疑国家工商总局《含“中国”及首字为“国”字商标的审查审理标准》中关于“首字为＂国＂字商标的审查审理标准”中有明确规定：对“国＋商标指定商品名称”作为商标申请，或者商标中含有“国＋商标指定商品名称”的，以其“构成夸大宣传并带有欺骗性”、“缺乏显著特征”和“具有不良影响”为由，予以驳回。“既然国家有相应的规定，就不应该开这样的先例”，上海汇业律师事务所律师吴冬昨天接受记者采访时表示，如果茅台商标注册成功，那么“国酒”就成为茅台特有的商标。“那是不是意味着今后也将有＂国烟＂、＂国茶＂、＂国面包＂、＂国牛奶＂？“这有不正当竞争的嫌疑，我个人认为，以国酒注册商标，很滑稽，也很荒唐”，吴冬还表示，饮酒本身对健康并不利，同时茅台酒一直是“官酒”、“奢侈酒”的代名词，如果再支持其申请“国”字商标，会对消费者形成误导。专家通过终审可能性小“作为企业站在自身的利益角度去申请注册商标，这是企业的问题”，白酒知名营销专家铁犁昨天接受记者采访时表示，但是国酒茅台商标只是初审通过，在公示期内估计会有很多企业提出异议，最终能否通过还有一个过程，“我个人估计通过的可能性很小”。　（来源：京华时报）