神州数码（００８６１．ＨＫ）１２日晚间披露的２０１１－２０１２财年（２０１１年４月１日—２０１２年３月３１日）业绩显示，公司实现营业额７０３．１９亿港元，同比增长２３．７９％；实现母公司股东应占溢利１２．４５亿港元，同比增长２３．８１％。神州数码董事局主席郭为表示，公司在新财年将贯彻“稳中求进，聚焦智慧城市”的方针，继续强化神州数码在智慧城市领域的影响力。得益于转型战略所带来的新业务拓展和业务价值提升，毛利增速超过营业额增速，母公司股东应占溢利持续增长。２０１１－２１１２财年，各项主营业务毛利率均有所提升，神州数码整体毛利率达７．５５％，比上财年的６．８９％提升了０．６６个百分点，业务价值进一步增强。以“智慧城市”战略布局为指导，神州数码努力抓住市场需求变化以及市场有利因素，凭借套件产品、ＰＣ伺服器以及消费类ＩＴ产品的快速增长，有力地支撑了神州数码整体收入目标的达成。２０１１－２０１２财年，神州数码分销业务实现营业额约港币３７５．１５亿元，较上财年同期增长１６．３２％。公司进一步巩固“中国智慧城市专家”的地位，快速完成“智慧城市”战略在目标城市的跟踪覆盖。截至２０１２年３月３１日，总体跟踪覆盖城市为６７个，并相继与郑州、南京、武汉等城市新签战略合作协议，签约的战略合作城市已达１１个。