山东联创节能新材料股份有限公司（以下简称“联创节能”）ＩＰＯ审核日前获批。据资料显示，联创节能本次ＩＰＯ，拟募集资金主要用于３万吨／年组合聚醚及配套聚醚多元醇项目等。在联创节能的竞争对手中，国内的公司主要有红宝丽等。作为一家生产聚氨酯硬泡组合聚醚（以相关公司股票走势下简称“硬泡聚醚”）的公司，在其市场占有率不高的情况下，却能取得产品单价、毛利率双高的“好成绩”。营收状况产品单价与毛利率双高２０１０年，红宝丽的市场占有率为１５．３４％，而联创节能仅为３．７％。在市场占有率较低的情况下，联创节能仍然取得了毛利率较高的“好成绩”。据招股说明书显示，从２００８年到２０１１年９月，公司硬泡聚醚的销量也从８３３０吨增长到１８０１２吨。照此计算，联创节能在２００８年时硬泡聚醚的单价为２．０３万元／吨，此后数年均在１．４７万元／吨以上。据券商报告显示，２００８年，硬泡聚醚的市场单价基本在１．５万元／吨以下，２００９年更是跌至万元以下。尽管２０１０年出现反弹，但也基本维持在１万元／吨－１．５万元／吨之间。行业龙头红宝丽年报显示，２００８年至２０１１年，公司硬泡聚醚的单价分别为１．３２万元／吨、１．０７万元／吨、１．２３万元／吨和１．３７万元／吨。与之相比，联创节能的产品单价不仅高于同行，且高于行业龙头。此外，联创节能的毛利率也节节攀升，与同行逐年下降的情况截然相反。资料显示，２００８年到２０１１年９月，联创节能的毛利率从９．２３％增长到１７．９１％。财务数据销售与采购账本对不上虽然财务数据非常严谨，不能有数字上的出入，但联创节能的销售数据与大客户的财务数据还是出现了数字“真空”地带。据联创节能招股书显示，２００９年至２０１１年９月，日出东方太阳能股份有限公司（其前身为江苏太阳雨太阳能有限公司）始终位列公司第一大客户：２００９年和２０１０年，公司对日出东方销售额分别为２８４５．３５万元、４２６２．４２万元，合计７１０７．７７万元。有趣的是，在５月２１日上市的日出东方招股书显示，２００９年和２０１０年，公司从联创节能的采购金额分别为２２７６．６２万元、４５０３．０１万元，合计６７７９．６３万元。对比两组数据，２００９年公司销售额比日出东方采购额多出５６８．７３万元，２０１０年销售额比客户采购数据少２４０．５９万元。业内分析人士表示，即使是一般公司的财务数据，也是很严谨的，更何况是准上市公司了。两家公司出现如此大的差额有些让人匪夷所思。投资者对这些情况应有所了解，以便做出正确的投资决定。