尽管一流机构对今年上半年指数、板块、个股３个方面都出现了不同程度的误判，但部分权威机构依然准时公布了２００８年中期投资报告，对２００８年下半年的大盘和行业作出了预测。整体来看，机构对下半年的预期大幅降温了…［详细］从估值角度看，在当前市盈率水平上再下降１５％～２０％，Ａ股才能进入估值吸引力区间。［详细］建议下半年紧抓＂大能源＂这条主线，关注石化股、电力股、太阳能股、风电股。［详细］在宏观经济和上市公司这两个因素尚未明朗之前，下半年股市将维持低位震荡的格局。［详细］当前全球股市基本都处于历史低位区域，意味着投资吸引力在逐步提升，Ａ股下跌空间已不大。［详细］今年下半年沪指波动上限为３８５０点，下限为２５００点，核心区间为２７００点－３４００点。［详细］预计下半年波动区间是２８００点－４０００点，对那些调整到位、流动性好的基金重仓股可适当介入。［详细］短期来看，如果宏观因素积极配合，那么沪指就能够在３０００点－２８００点区域演化出阶段性底部。［详细］３０００点一线是沪指运行的底部区域，但不是绝对低点，最终低点可能在２５００点左右。［详细］预计２００８年下半年沪指动态市盈率上限区间为３２倍－４０倍，下限区间为２０倍－２４倍。［详细］２００８年下半年投资机会主要集中在两个方面：一是超跌机会。二是政策机会。［详细］