每日经济新闻记者　李新江本周市场低位震荡，整体来看逆市加仓布局的迹象颇为明显。不过，根据大型基金公司的监测数据，易方达旗下部分基金显著减持，显示出大型基金公司的分歧颇为明显。据德圣基金研究中心７月１９日仓位测算数据显示，偏股方向基金平均仓位相比前周略有回升。可比主动股票基金加权平均仓位为８２．４３％，相比前周升０．４７个百分点；偏股混合型基金加权平均仓位为７５．０３％，相比前周升０．５９个百分点；配置混合型基金加权平均仓位６７．９５％，相比前周升０．４８个百分点。扣除被动仓位变化，偏股方向基金仓位略显主动增仓。从具体基金公司来看，本期大型基金公司减仓较明显。大公司中，博时、嘉实等旗下多只基金较积极，易方达旗下部分基金显著减持，大成旗下基金仓位基本未变。中小基金公司方面，长盛、银华等旗下多只基金减持显著；宝盈等旗下基金表现较积极；富国、工银瑞信等仓位基本维持稳定。数据显示，本周非股票投资方向的基金平均仓位回升。其中，保本基金加权平均仓位７．５３％，相比前周升０．９８个百分点；债券型基金加权平均股票仓位９．５０％，相比前周升０．１７个百分点；偏债混合型基金加权平均仓位２０．０７％，相比前周升０．９４个百分点。从具体基金来看，本周基金仓位分化较明显，但增仓基金多于减仓基金。扣除被动仓位变化后，１３５只主动增持幅度超过２％，其中２５只基金主动增仓超过５％。与此同时，１０８只基金主动减仓幅度超过２％，其中２６只基金主动减仓超过５％。《每日经济新闻》记者了解到，本周市场整体震荡的主要原因，是股市在基本面和资金面双向承压。目前，基金操作以谨慎为主，整体主要布局市场见底回升机会，因此整体仓位略升。首先，中报业绩预期向下修正个股较多，市场承压下行，同时前期涨幅较大的个股与板块也面临获利盘抛压。其次，本周八只新股发行，使得二级市场短期资金面明显紧绷。再次，新三板方案取得实质性进展，将给主板市场资金造成分流预期，进而抑制市场热情。