招商信用增强基金今起发行招商信用增强债券基金今日起公开发售。投资者可通过中行等各大券商、银行，以及招商基金官网直销平台购买。据悉，为控制规模，招商信用增强债券基金设定规模上限为２０亿元。该基金对信用债的投资不低于基金资产的８０％，还可参与一级市相关公司股票走势场的新股、可转债申购或增发新股，也可以在二级市场买入股票、权证、可转债等。此外，该基金产品设计灵活，有效扩大其可能获取超额收益的来源。在符合有关基金分红条件的前提下，该基金收益分配每季度至少１次，每年收益分配次数最多为１２次，每次分配比例不得低于该次可供分配收益的７０％。（记者黄金滔　安仲文）银华上证５０等权重ＥＴＦ及联接基金获批记者从银华基金获悉，银华基金旗下跟踪上证５０等权重指数的ＥＴＦ基金日前获证监会批复，将于近期正式发行。据上交所资料显示，上证５０等权重ＥＴＦ及联接基金的标的指数上证５０等权重指数成分股与上证５０指数相同，汇聚了国内顶尖的５０只大盘蓝筹，具有较强的盈利能力和较好的可持续发展能力，市场代表性强，占上证Ａ股逾半壁江山。聚源数据统计，截至７月３日，上证５０等权重指数总市值占上证Ａ股总市值的５３．３１％，流通市值占比为５５．４０％。上证５０等权重指数采取了国际上更为科学的等权重编制方式，对上证５０的行业配置进行了优化，很好地降低了个股、行业过于集中的风险，避免了“一股独大”的现象，使得指数的行业权重分布相对分散，从而显著降低了对应ＥＴＦ产品的周期性风险。（记者　唐真龙）华安现金富利近一年收益超４％尽管央行一个月内连续两次降息，但货币基金收益持续稳居高位，今年上半年全部货币基金Ａ类份额的平均收益率达到２．１４％，其中国内第一只货币基金华安现金富利收益更是表现突出。银河证券数据显示，今年上半年，华安现金富利收益率达到２．２３％，截至７月１３日，华安现金富利货币Ａ类、Ｂ类过去一年的净值增长率更是分别为４．０４％、４．２７％，大幅跑赢活期存款利率，并全面超越３％的一年期银行定存利率。（记者　孙旭）