北京大兴区７月单月成交量再创新高，截至７月２５日，成交量已经突破１０００套近日，一线城市楼市出现“量价齐升”现象，回暖趋势异常明显，北京郊区房价也随之一路上涨。据北京中原市场研究部统计数据显示，北京大兴区７月单月成交量再创新高。截至７月２５日，成交量已经突破１０００套，均价上扬至１９２２９元／平方米，直逼２００００元／平方米。据记者了解，今年３月以来，大兴区楼市成交量连续４个月超过８００套，其中５月份和６月份更是创造了限购后的新高，基本达到限购前的水平。值得注意的是，根据上述统计数据显示，６月份，大兴区成交面积为１８．８９万平方米，均价为１８３８０元／平方米；而７月份成交面积为１１．７３万平方米，成交均价为１９２２９元／平方米。显然，成交均价每平方米上涨近１０００元。“龙湖时代天街每平米涨了２０００元左右，不过这期推出的楼盘是楼王，户型也都是大户型。”一位该盘的销售人员向记者表示。此外，据上述统计数据显示，红木林项目目前销售５．１６亿元，均价为２１３１１元／平方米，居榜首。据记者了解，今年６月以来，大兴区热点项目成交量明显增加，中低端市场全面复苏，不仅２万／平方米以上的项目成交量明显上涨，刚需集中的６环周围，商品房也保持了持续火热上涨的行情。“大部分成交项目均价相比之前均有明显上涨。目前来看，大兴的五环外供应增加，所占成交比例提升，拉高了成交量。此外，大兴区项目的性价比比较高，目前供应的热点项目主要集中在郊区地铁沿线，这些项目的总价相对比较低，特别是６环周围的刚需商品房，对本次市场回暖的刚需有明显的吸引力，使得大兴区的利好相对集中释放。”北京中原地产市场研究部总监张大伟向记者表示。有业内分析人士也向记者表示，在目前的成交价格上，大兴区域的低价项目换量的效果非常明显，预计已经没有再次大幅降价的可能性。相反，后市房价更可能继续维持上涨，但是大兴区的潜在供应压力不减，所以价格上涨幅度预计不会太大。（见习记者　王丽新）作者：王丽新