那么，如何才能做好ＦＯＦ产品呢？我们认为，首先，ＦＯＦ产品应该严格按照自身的产品设计进行投资，即投资的标的仅为基金品种和货币类品种，避免如现存的大多数ＦＯＦ产品一样沦为一种噱头，要坚决杜绝出现单个证券的“黑天鹅事件”；其次，ＦＯＦ基金经理应该对中国乃至全球的宏观经济有较好的把握，有很强的大类资产配置能力，真正成为一个基金中的基金的管理人；第三，ＦＯＦ产品除了大类资产和全球地区经济发展研究之外，应该有完善的基金评价与研究团队，能挑选出优秀的基金产品，并且和所配置基金的管理人定时进行沟通，以了解各基金的动向，为投资者做好尽职义务。从海外市场的规模与发展的速度来看，国内的ＦＯＦ市场仍然具有很大的发展潜力。ＦＯＦ产品虽然已不算是一种新的产品类型，但是仍具有创新的空间：１、从资产配置的角度来看，如何高效做到跨区域、跨品种配置；２、从投资期限的角度来看，如何更好地增加流动性；３、从产品垂直划分的角度看，如何满足不同客户的风险偏好，对产品进行有效的分类或分级；４、从产品纵向划分的角度看，除了市场较为流行的共同基金ＦＯＦ外，股权投资ＦＯＦ、对冲基金ＦＯＦ、ＴＯＴ（信托中的信托）、ＭＯＭ（多个管理人共同管理）等，也因具有不同的特点而有一定的客户需求。作为不断追求创新的券商和基金公司来说，财富管理已经是其发展的主要方向之一，在ＦＯＦ产品设计开发与管理方面，券商和基金公司都拥有坚实的基础与实力。鉴于ＦＯＦ潜在的盈利模式与较低的投资风险，如果能把握机会，加强这方面的研究与投入，相信在这个产品上，券商和基金公司有能力打造出一片新的蓝海。