友谊股份：竞得浦东川沙地块用于建设百联川沙购物中心友谊股份７月２７日公告以总价２．７４亿元竞得浦东新区川沙新镇Ｃ０３－２０地块，用于建设百联川沙购物中心项目，出让年限４０年，容积率１．８５。公司之前公告将以３．２亿元全额出资成立子公司，以投建川沙购物中心项目。该项目相关公司股票走势位于浦东新区川沙新镇翔川路口（近川沙路），规划总建筑面积７．７万平米，建筑面积约１４万平米，定位为社区购物中心，以东方商厦作为主力店。该项目符合公司以上海郊县为拓展购物中心业态的发展战略，进一步提升购物中心业态比重；预计该门店将于２０１３年底及其后开业，培育前景较为乐观。我们之前对公司的判断。公司是上海多业态发展的零售龙头，品牌、规模和协同效应较同行有较明显优势。近年来侧重在市中心外圈、郊县等区域重点发展购物中心的扩张战略符合城市迁移和发展规律，有效对冲了一线城市百货内生增长放缓的趋势。公司已完成了资本的整合（重组），未来将逐步进行内部构架及运作等多方面的整合，因此从更长远看，公司经营效率能否得到提升、国资对公司的考核会否涉及到市值或利润层面，则是公司未来业绩能否得到有效提升的关键。我们之前预计公司２０１２－１３年ＥＰＳ分别为０．８０元和１．００元（公司将于８月３１日披露中报，我们将在此之后对其盈利预测做更详细的更新），其中预计２０１２年超市ＥＰＳ为０．２２元，同比增长８％，百货、购物中心、奥莱等ＥＰＳ为０．５８，同比增长３３％（若假设八佰伴３６％少数股权２０１１年也全年并表，则同比口径增速近２０％）。公司当前９．４５元的股价对应１６３亿元的市值，剔除所包含的联华超市港股折合人民币３８亿元的市值、海通证券２１亿元的市值，则其百货等主业对应的市值约为１０４亿元，对应我们预测的１２年百货业务１０亿元净利润，动态ＰＥ为１０倍，处于行业较低水平。考虑到公司在上海地区较强的龙头地位、较前瞻的扩张战略以及整合后可期待的规模效应和协同效应，我们之前给以公司１５．８１－１７．０２元的合理价值区间（对应２７２－２９３亿元的市值，其中联华超市等股权参考流通股价和一致预期等给以估值，百货业务给以了１８８－２０９亿元目标市值对应１２年净利润１９－２１倍的ＰＥ）和“买入”评级。此外公司目前拥有多项优质资产，３８家（按物理位置计）百货门店总面积约２３０万平米，自有物业占比７０％，重估价值显著，根据ＮＡＶ测算每股价值达到２３元，也为公司提供了较高的安全边际。风险和不确定性：（１）联华超市、海通证券等已上市股权资产市值的波动；（２）成熟门店增长速度放缓；（３）新开门店培育期超过预期；（４）主要经营区域集中在上海等发达区域，受经济波动、竞争加剧的影响可能较大。（海通证券研究所）