证券时报记者　沈宁经历连续几个交易日下跌后，昨日国内黄金期货迎来小幅反弹。有业内专家表示，短期市场聚焦本周欧盟峰会，在避险情绪带动下金市或延续反弹，但总体看，由于美联储选择了相对温和的延长扭转操作（ＯＴ２），黄金后市将延续震荡偏弱的走势。截至周相关公司股票走势二收盘，沪金主力ＡＵ１２１２合约收报３２６．９元／克，较前日结算价上涨１．８３元或０．５６％；仓量方面，主力合约当日减仓２４００手至１１．３万手，成交量亦有所下滑。国际金价隔夜上涨后，昨日亚洲时段窄幅波动，至北京时间晚１８：３０，伦敦金收报１５８４．７３美元／盎司。兴业银行资深贵金属分析师蒋舒表示，第三轮量化宽松（ＱＥ３）落空，使得美元走强从而打压金价，但延长扭转操作也是一种宽松措施，因此金市在快速下挫后又有了企稳迹象。“欧债问题在希腊大选后有所稳定，市场恐慌情绪得到一定缓和，当前金市投资能够把握的还是美国经济这条主线。美国货币政策趋势仍不明朗，美元也很难形成持续性上升动力，未来３－５月美联储政策进入观察期，包括失业率在内的经济指标将继续左右市场对ＱＥ３的预期，从而影响金价，总体金价将维持高位震荡，但势头可能偏弱。”上周四，美联储在延长扭转操作和第三轮量化宽松之间，美联储选择了较为稳妥的延长ＯＴ措施。由于月初公布的美国５月失业率环比升至８．２％使得ＱＥ３预期升温，因此美联储此次决定出乎不少投资者预料。ＱＥ３落空无疑是上周金价大幅调整的主要原因，此前金价的上涨正是受益量化宽松所带来的货币贬值。经易期货分析师靳义丹称，在欧债乱局及全球经济体普遍释放流动以刺激经济的环境下，美联储意外选择没有产生更多美元的ＯＴ措施，一方面令部分寄希望于ＱＥ的投资者失望，另一方面促使避险和套利资金回流美国，美元因此得到支持。中期来看，预计年内美联储推出ＱＥ将无望，对金价也将形成压制。截至６月２６日，ＳＰＤＲ　Ｇｏｌｄ　Ｔｒｕｓｔ黄金持仓量为１２８１．６２吨，与前日持平。纽约商品期货交易所（ＣＯＭＥＸ）黄金基金净多近期小幅回升，但仍处于年内相对低点。然而，分析人士认为，短期金市或存在延续反弹的可能。“上周末，得益于欧洲央行放宽抵押品规定及欧洲主要四国首脑同意１３００亿欧元增长方案，市场对本周四即将召开的欧盟峰会预期乐观，金价因此低位持稳并小幅反弹。目前市场将聚焦欧盟峰会，投资者对峰会出台促增长政策的预期或将短期支撑贵金属价格。”　靳义丹说。上海中期分析师李宁也表示，短期内金价可能会延续反弹，黄金目前在６月初低位１５４６美元－１５５５美元一线有较强支撑，短期下行压力并不大，市场对贵金属存在避险需求，金价有可能再度上攻１６００美元的整数关口。目前美国经济复苏之路颇为曲折，最近一次的美联储议息会议下调了美国今明年的经济增长预估，美联储也并未关闭ＱＥ３大门。