奢侈品需求减弱提前进入折扣季，或因消费者信心降低奢侈品为何甘愿自降身价，玩起打折？有业内人士表示，这或许与国内消费者消费信心降低，部分大牌不得不通过提前折扣季、加大折扣力度来拉动销售。上述专家表示，“由于部分一线城市的消费者对奢侈品消费呈现一个逐渐成熟和理性的回归过程，不再疯狂的追逐奢侈品。”然而也有报道分析，消费者对奢侈品的巨大胃口开始减弱，原因一是有钱的买家开始对不断放缓的中国经济感到不安，二是政府在打击贪污腐败，而腐败常常藏身于价格不菲的礼物当中。事实上，多个奢侈品牌今年发布的财务报表都显示中国市场的增速有所放缓。上周，英国时装品牌博柏利集团（Ｂｕｒｂｅｒｒｙ　Ｇｒｏｕｐ　ＰＬＣ）发布财报称，该公司第一季度亚太地区（以中国为主）销售增速从上年同期的６７％跌至１６％。按销售额计算，世界最大珠宝零售商周大福上周三晚间发布财报称，截至６月份的一个季度收入增长了１６％，相比之下，截至今年３月这一财年周大福年收入增幅为６１％。周大福董事总经理黄绍基公开表示，由于经济不景气，香港和内地的富人都减少了购物。高端钟表类品牌同样是如此，中国最大名表零售商亨得利控股有限公司上周早些时候公开表示，高端手表的需求增速这几个月来已放缓至个位数。瑞士历峰集团旗下钟表和珠宝品牌卡地亚ＣＥＯ福纳斯（Ｂｅｒｎａｒｄ　Ｆｏｒｎａｓ）上周也透露，中国对卡地亚高端手表的需求正在放缓。市场仍有空间，很多奢侈品在中国实现３０％—４０％增长奢侈品增速放缓或在于奢侈品市场竞争的加剧。消息显示，尽管中国奢侈品市场的销售额增长正在减速，但是法国奢侈品巨头对中国市场仍有很强的兴趣。据报道，法国奢侈品巨头ＰＰＲ　ＳＡ正把目光投向中国本土的奢侈品公司，将争取在今年达成一笔收购交易，扩大在中国这个巨大的奢侈品市场中的版图。据介绍，前些年，许多奢侈品公司在中国市场都实现了３０％～４０％的增长率，但随着越来越多的公司在全国增设新店，中国奢侈品市场的竞争也在升温。麦肯锡去年预测，２０１０年到２０１５年，中国的奢侈品消费将以每年１８％的速度增长。外国的奢侈品牌正在纷纷涌入中国。该机构指出，规模日益庞大的奢侈品销售网络正在扩大到中国一线城市以外的地区。中国奢侈品消费群，已从精英人士扩大到中低产阶层数据显示，过去几年，中国已成为奢侈品公司的一个重要市场。据上海财富研究机构胡润百富统计，在中国资产超过人民币６００万元的高净值人士就有２７０万，资产超过１亿元的有６３５００人。对奢侈品的渴望已从国内精英人士扩大至中低产阶级的消费者，中国从而成为推动奢侈品公司增长的主要动力。意大利奢侈品牌普拉达（Ｐｒａｄａ）的全球销售额有２４％来自中国，仅有１３％来自北美。　据广州日报