就在＂打工皇帝＂唐骏及其＂学历门＂事件淡出公众视野的时候，唐骏主动站出来，就＂学历门＂向公众公开道歉。唐骏的道歉，看上去态度不错，确实给人有一种知错能改的感觉。不过，冷静的思考一下唐骏的道歉，会不会发现有点虚假的成份在里面呢？唐骏就＂学历门＂事件公开道歉，表面上看是他为自己的学历造假道歉，这也是多数人的看法。但是，从唐骏的道歉内容来看，其实很难看到这一点，看不出他是为自己的假学历和之前的不道歉而道歉。事实上唐骏在自己的道歉中，既没有公开承认自己的学历存在造假问题，也没有承认自己就读的美国大学是学历不被承认的野鸡大学，更没有为自己之前拒不道歉的错误态度和行为道歉，所谓的道歉只不过是为吵吵闹闹的＂学历门＂这一事件道歉。换言之，唐骏的道歉实际上是一种避重就轻的做法，完全看不出他到底为什么道歉。另一方面，唐骏虽然就＂学历门＂事件道歉，但是他把＂学历门＂事件的主要责任推给了别人，甚至可以直接说是推给了揭露他假学历的方舟子。毋庸置疑，唐骏＂学历门＂事件的发生，主要责任在唐骏个人，因为是唐骏本人学历造假才引来了别人的打假。然而，唐骏并不这样认为，他在道歉中找出的原因是自己平时太高调了，得罪了很多人，别人揭露他的假学历，不是打假，不是伸张正义，而是打击报复他，是泄私愤，是公报私仇。唐骏告诫别人不要学他，其实不是我们理解的教育别人不要像他一样搞假学历，读野鸡大学，也不是在被打假之后拒不承认自己的错误，不为自己的错误道歉，而是告诉别人做人不要太高调，不要得罪别人。换言之，唐骏的道歉，完全看不出他道歉的态度，他的知错能改也不是改正对待假学历的态度，相反他不知道自己在＂学历门＂时间中的真正错误在哪里，也就没有真正的改正。可以说，唐骏的所谓道歉，其实是他之前拒不道歉的延续，只不过在具体做法上换了一种更容易迷惑人的手段。所以，笔者认为，对于唐骏很假的道歉，我们也不要太当真，就当他是再一次说谎，用脚投票的方式处理他，只有真正教训知错不改的态度，他才能真正思考问题，才能真正做到知错能改。（何勇）