周二，国内商品市场几乎全线收涨，尤其是工业品中的能源化工品走势强劲，沪胶领涨，而ＰＴＡ、ＰＶＣ涨幅居前，反而前期飙涨的农产品涨势却有所放缓，玉米成为全市场唯一下跌品种。业内人士认为，国内商品延续反弹主要仍是受到外围市场特别是原油的带相关公司股票走势动。对农产品而言，天气因素的炒作短期难以消退，因此近期仍存继续走高的可能。操作上，一方面在商品整体反弹行情延续的背景下，投资者可抓住回调做短多的机会；另一方面，还应注意本周四欧洲央行议息、周五美国公布６月非农就业数据消息的影响，若出现利空则可能出现变盘。天胶强势连涨六日昨日，能源化工期货品种继续延续涨势，沪胶、ＰＴＡ、ＰＶＣ主力合约涨幅逾２％。尤其是沪胶期货领涨市场，自６月２６日以来，沪胶已经连续六个交易日上涨，近三个交易日涨幅共计逾５％，而昨日盘中一度创出近期的高点２４０９５元／吨。兴业期货资深分析师施海认为，能源化工品集体走强的主要原因还是由于上周末欧盟峰会释放的利好消息，且欧元区一体化预期强化，推动国际原油价格强劲反弹，从而提振下游的能源化工品种期价。沪胶昨日领涨，投机资金入场对其作用明显。施海说，沪胶当日总成交量相当于持仓量的４．４８倍，投机资金尤其是短线资金对期价推波助澜作用较强。而国内期市增量资金积极介入能源化工板块，对该板块走强产生直接推涨作用。此外从消息面而言，为提高橡胶价格，泰国明确提出将限制橡胶的出口，这也导致了沪胶连续上扬。不过，对于天胶的涨势短期能否延续，施海仍显得谨慎，“这次反弹可能难以持久，反弹的空间和时间均有限。”农业品涨幅放缓值得关注的是，前期大幅上涨的农产品期货的涨势近日有所放缓，玉米期货昨日更成为国内唯一的下跌品种，而前期创新高的豆粕也现高位盘整，这是否意味着农产品的近期涨势已接近尾声呢？市场人士分析，干旱天气的炒作使得农产品短期或将延续强势。海通期货投资咨询部总经理陶金峰认为，昨日农产品涨幅弱于工业品，主要是市场对欧盟峰会后欧洲央行继续降息、中国降准预期强烈，工业品的反弹要求开始回归。不过，美国天气高温干旱，对于豆类、玉米、小麦价格还是有支撑的，而国内所受支撑力度稍弱。对于玉米近日的低迷，上海中期期货分析师经琢成认为，前期上涨的农产品主要是受天气变化的刺激，虽然当前的玉米价格也受到了来自于美国玉米种植带天气的不确定影响，但全球玉米供应量有望增加将会制约玉米价格。哪些品种近期会有机会呢？经琢成说，可以关注豆粕、白糖。其中豆粕在快速上涨之后面临阶段性高位，主力Ｍ１３０１合约期价能否突破３５００－３５６５元／吨这个区间成为后市关键点；白糖，因进入７月份，下游消费将有望环比增加而提振糖价，另外，近期巴西降雨导致的港口停留的船无法运出，使得短期供应量偏紧，支撑糖价。“周四晚欧洲央行议息，如果不降息，则是利空；周五美国公布６月非农就业数据，如果低于预期，则利空。”陶金峰同时提醒投资者应该警惕变盘带来的风险。