一石激起千层浪。上周出炉的《关于拓宽保险资产管理范围的通知》（征求意见稿），牵动了公募基金的神经。新规规定，保险资产管理公司除受托管理保险资金外，还可受托管理养老金、企业年金、住房公积金和其他企业委托的资金。同时，上述通知指出，经有关金融监管部门批准，保险资产管理公司可以开展公募资产管理业务。这被基金业界人士解读为，保险资产管理公司可以像基金公司那样发行基金产品，向公众募集资金。记者初步统计显示，保险资金已经成为公募基金产品的重要持有人之一。据保守测算，目前险资投资公募大约在２０００亿元，为基金贡献约一成管理费。多位基金业内人士表示，一旦保险公司像基金公司一样发行产品，意味着上述资金可能从基金公司流失。２０００亿“投基”保险公司手握重金，是名副其实的“财主”。最新数据显示，截至去年年底，我国保险业资产总额为６．０１万亿元，其中２０１１年末银行存款期末余额为１．７７万亿元，投资余额为３．７７万亿元。当前保险资金投资的主要渠道有银行存款、债券、股票、基础设施建设投资、境外投资和房地产等。２０００亿险资或搬家　基金一成管理费堪忧其中，公募基金也是险资重点投资的对象。这部分数据并不公开，但记者采访多家大型基金公司均表示，目前保险资金持有基金规模大约占公司总规模的５％。换句话说，结合过往数据，保险资金目前大约持有２０００亿元左右的公募基金。而来自保监会的消息显示，截至２０１１年６月底，保险行业资产总额达到５７４６９．８６亿元，其中投资基金和股票占比１３．２％，共计７５８５亿元。而记者初略统计，同期保险资金持股市值为４８１５亿元。剔除这部分后，保险资金持有基金大约为２７７０亿元。保险资金申购公募产品，一般只选择偏股型基金。“保险资金＂投基＂，不少投资于老封闭式基金，这部分封闭式基金在２０１３年至２０１４年将密集到期，能享有比较确定的收益。除此之外，保险资金对于指数型基金也较为青睐，有些保险资金喜欢通过申购、赎回指数型基金做波段操作。”一位券商分析师表示。所以大致测算可知，上述２７００亿元的资产规模，如果按照平均１％的管理费收取，一年大约为基金贡献管理费２７亿元。２０１１年，公募基金收取的管理费一共为２８８．６４亿元，换句话说，保险为基金贡献大约１０％的管理费。基金行业垄断欲打破那么，一旦保险资管被核准开展公募基金业务，公募基金将受到何种冲击？“保险资管的转型给基金业增添了不少的压力。公募基金资产规模从２００７年开始原地踏步，话语权越发下降。一旦保险资管开展公募基金业务，首当其冲的是保险资金申购公募基金产品规模会急剧下降。正所谓肥水不流外人田，上千亿资产肯定会自购自己公司产品。”一位接受记者采访的某基金公司高管认为。其他接受记者采访的多位基金界人士也表示，新规对他们来说压力很大，前景更难。甚至有基金公司从业人员认为“狼来了”。不过，“公募基金产品的重要持有人仍旧是散户。目前新发的公募基金产品都有历史业绩，且拥有一定的品牌知名度，所以散户资金暂不会发生大挪移。”有基金公司人士分析。“而且目前监管层给出的只是征求意见稿，等保险资管真正开展公募资产管理业务，可能还有很长一段时间。目前的政策并没有写清楚保险资管开展何种公募业务，是像基金公司一样，认购门槛１０００元，还是像券商理财产品那样，认购门槛５万元或１０万元？”一位基金人士分析。纵然如此，保险资管一旦开展公募基金业务，势必会分食这块大蛋糕，而基金牌照估值恐会下降。除此之外，保险资管将会在另外的战场和公募基金角逐企业年金、养老金、专户理财业务等。