连续９周下跌，累计下降了１１１元／吨．．．．．．在港口、电厂等各环节都“煤满为患”的情形之下，煤企即使再挖煤也无处可堆，由此形成被迫限产保价的局面。与此同时，海外煤价开始率先反弹，且涨幅不菲，这让业界开始有了一线希望。相关公司股票走势环渤海煤价再降２６元／吨海运煤炭网４日发布最新一期（６月２７日至７月３日）报告显示，环渤海地区港口发热量５５００大卡市场动力煤综合平均价格报收６７６元／吨，环比下降了２６元／吨。这已是该煤价连续第９周下降，累计下降了１１１元／吨。具体来看，在秦皇岛港、曹妃甸港、国投京唐港、京唐港、和黄骅港，发热量５５００大卡／千克市场动力煤的主流成交价格分别报收６６０－６７０元／吨、６６０－６７０元／吨、６５０－６６０元／吨、６７０－６８０元／吨、６６５－６７５元／吨和７１５－７２５元／吨。其中，黄骅港的煤价环下降了１５元／吨；秦皇岛港下降了２５元／吨；曹妃甸港下降了３０元／吨；京唐港和天津港下降了３５元／吨；国投京唐港下降了４０元／吨。同时，秦皇岛港发热量５５００大卡市场动力煤交易价格的中准水平降至６６５元／吨，低于“电煤”最高限价水平１３５元／吨。从对环渤海六个港口２４个港口规格品统计数据来看，价格下降的港口规格品有２３个，比上一报告周期减少了１个；有１个港口规格品的价格与上周持平。报告指出，环渤海地区动力煤市场继续处于较强的“买方市场”环境之下，市场动力煤价格的下降趋势继续延续。煤企被迫限产保价尽管５月底以来，煤价下跌１３％，但去库存过程并不顺利。截至７月２日，六大电厂库存重上２９天的历史高位，秦皇岛港库存仍在９００万吨附近。这使得煤企不得不减产保价。“河南的煤炭产量确实减少了。”资深煤炭专家李朝林告诉记者，今年以来，政府就一直没有放开小煤矿开采，一些已经整合的小煤矿都没有开工，“这一方面是出于安全生产的需求，更多的是出于市场不好，变相限产的做法。”李朝林告诉记者，从６月份开始，河南省对企业出省销售的煤炭，还取消了政府收取的每吨３０元的价格调节基金，以缓解了煤企生产经营压力。交通运输部部长李盛霖７月２日到秦皇岛港调研煤炭在港口积压问题时也直言，港口煤炭场存从６月初的７７７万吨迅速攀升至６月１９日的９４６万吨的历史新高，接近１０００万吨的极限。近日虽略有下降，但仍处于高位，堆存压力非常大。对此，煤炭运销协会一位权威人士也向记者表示，由于港口、电厂的煤库存量都远高于以往，使得煤企即使再挖煤也无处可堆，由此形成被迫限产保价的局面。国际煤价率先反弹近日，国际煤价触底反弹，让业界对煤炭业的未来有了一丝希望。澳大利亚纽卡斯尔港动力煤价格在连续六周下滑之后，上周出现小幅回升。南非理查德港和欧洲三港动力煤价格上周涨幅扩大。国际煤炭价格出现止跌企稳态势。数据显示，上周澳大利亚纽卡斯尔港动力煤价格指数在前一周８４．９８美元／吨的基础上，小幅回升４．２４美元至８９．２２美元／吨，为连续六周下滑后的首度回升，涨幅为４．９９％；南非理查德港动力煤价格指数在８４．２５美元／吨的基础上小幅回升３．７７元／吨至８８．０２元／吨，涨幅为４．４７％，这是连续１１周下降后的第二周小幅上升，涨幅有所扩大；欧洲三港ＡＲＡ动力煤价格报收为８９．６６美元／吨，较前一周同期上涨３．１４美元／吨。此外，上周印度部分大型钢铁企业与国际主要炼焦煤出口企业分别签署三季度炼焦煤供应合同，合同价大约比二季度每吨上涨１５美元左右；澳大利亚ＢＭＡ公司三季度炼焦煤合同价也有所上调。