近日，中国保监会发布《关于保险资金投资股权和不动产有关问题的通知》，进一步规范了保险资金在这些领域的投资行为。保监会有关部门负责人就此表示，《通知》适度放松投资政策，增加投资运作空间，有利于降低保险资金对资本市场的过度依赖，支持保险资金取得长期稳定收益。《通知》明确，保险公司投资股权或者不动产，不再执行上一会计年度盈利的规定；上一会计年度净资产的基本要求，均调整为１亿元人民币；偿付能力充足率的基本要求，调整为上季度末偿付能力充足率不低于１２０％。保险资金直接投资股权的范围，增加了能源企业、资源企业和与保险业务相关的现代农业企业、新型商贸流通企业的股权。保险资金投资股权投资基金，发起设立并管理该基金投资机构的资本要求，调整为注册资本或者认缴资本不低于１亿元人民币。保险资金投资的股权投资基金，非保险类金融机构及其子公司不得实际控制该基金的管理运营，或者不得持有该基金的普通合伙权益。《通知》同时明确，保险资金投资的股权投资基金，包括成长基金、并购基金、新兴战略产业基金和以上股权投资基金为投资标的的母基金。其中，并购基金的投资标的，可以包括公开上市交易的股票，但仅限于采取战略投资、定向增发、大宗交易等非交易过户方式，且投资规模不高于该基金资产余额的２０％。新兴战略产业基金的投资标的，可以包括金融服务企业股权、养老企业股权、医疗企业股权、现代农业企业股权以及投资建设和管理运营公共租赁住房或者廉租住房的企业股权。《通知》明确，保险公司投资未上市企业股权、股权投资基金等相关金融产品，可以自主确定投资方式，账面余额由两项合计不高于本公司上季末总资产的５％调整为１０％。保险公司投资同一股权投资基金的账面余额，不高于该基金发行规模的２０％；保险集团（控股）公司及其保险子公司，投资同一股权投资基金的账面余额，合计不高于该基金发行规模的６０％。保险公司投资非自用性不动产、基础设施债权投资计划及不动产相关金融产品，可以自主确定投资标的，账面余额合计不高于本公司上季末总资产的２０％。其中，投资非自用性不动产的账面余额，不高于本公司上季末总资产的１５％；投资基础设施债权投资计划和不动产相关金融产品的账面余额，合计不高于本公司上季末总资产的２０％。保监会有关部门负责人表示，股权和不动产属于另类投资，投资数额大、期限长、信息不透明，容易产生市场风险、操作风险和道德风险。《通知》在放松管制的同时，着重加强了风险管控。《通知》明确，保险公司不得用其投资的不动产提供抵押担保。保险公司以股权方式投资不动产，应当严格规范项目公司名称，限定其经营范围。项目公司不得对外进行股权投资。保险公司投资不动产，不得以投资性不动产为目的，不得以自用性不动产的名义，变相参与土地一级开发。