每日经济新闻记者　喻春来　发自北京民营资本控股的北京卓越航空工业有限公司　（以下简称卓越航空）将出资１７．９亿美元　（合计人民币１１３．９７亿元）收购已宣布破产的美国飞机制造商豪客比奇，这是最新一起中国航空制造企业对美国航空制造企业的收购案例。昨日（７月１０日），豪客比奇中国代表处有关人士向　《每日经济新闻》记者表示，上述交易已进入为期４５天的排他性谈判。这笔交易能否成功，要看双方在排他性谈判中能否达成共识，以及之后公开竞标阶段是否有新的竞购者开出更合适的报价和收购条件，另外，还要看豪客比奇申请破产的美国法院和美国海外投资委员会最终能否批准。行业人士分析，这次卓越航空将不会购买豪客比奇的国防敏感业务，这也许让交易避开了美国监管障碍，同时，卓越航空是一家民营资本控股的企业，这也能减轻美国监管部门和有关政界人士的担忧，因此，收购获批的可能性较大。双方已展开排他性谈判由高盛集团旗下的私募股权投资部门与ＯｎｅｘＣｏｒｐ共同所有的豪客比奇昨日宣布，已与卓越航空签署战略合并排他协议。根据协议，卓越航空将以１７．９亿美元收购豪客比奇，并于未来６周内付款，支持豪客比奇在交易完成前的飞机相关运营业务，从而保留重要的未来发展机遇。《每日经济新闻》记者了解到，卓越航空的方案反映出其将豪客比奇作为重大战略投资的意愿，保留豪客比奇的美国总部、管理团队和员工，继续开发豪客比奇公务机产品线。在４５天的排他期限内，卓越航空将在双方进行交易最终协议谈判的同时开展确认性尽职调查。双方预计在排他期限结束前达成最终协议。如果双方最终协议谈判成功，该协议将取决于更进一步的竞争性公开竞标程序。但是，军用性质的豪客比奇防务公司不属于计划交易之列，其控股权或控制权都不会转让给卓越航空。豪客比奇防务公司出售仍需要美国破产法庭的批准并经过拍卖程序，如果被出售，１７．９亿美元收购价格中的４亿美元将退还给卓越航空。卓越有收购美破产企业经验豪客比奇是一家公务机、特殊任务、轻型攻击和教练机制造商。为何豪客比奇能看中卓越航空呢？对此，豪客比奇首席执行官ＳｔｅｖｅＭｉｌｌｅｒ向《每日经济新闻》记者表示，卓越航空对豪客比奇的公务机业务一直有兴趣，第一次接洽豪客比奇是几年前有关战略合作的商谈，更重要的是卓越航空有运营美国破产公司的经验。卓越航空是国内通用航空活塞发动机及零部件的生产和供应商，２００９年９月２９日就全资收购了美国破产的ＳｕｐｅｒｉｏｒＡｉｒＰａｒｔｓ，Ｉｎｃ，并引进其航空活塞发动机的专有生产技术人。“卓越航空此前收购的也是一家美国航空制造业的破产公司，并使公司很快盈利，其对于美国破产法的程序很了解，我们又是同行，卓越航空有北京政府的支持背景，是一家很成熟的公司，所认我们很有信心。”上述豪客比奇中国代表处有关人士说道。资料显示，卓越航空是从事通用航空发动机和零部件的研发、生产和销售的航空制造商。北京卓越航空技术有限公司作为私人控股公司拥有卓越航空６０％的股份，其余４０％股份由北京市政府旗下的北京亦庄国际投资发展有限公司拥有。ＳｔｅｖｅＭｉｌｌｅｒ说，这次合并利好豪客比奇拓展中国业务，为进入中国通用航空市场提供更大便利。根据预测，中国通用航空市场未来１０～１５年每年将增长１０％以上。收购获批可能性较大过去几个月来，豪客比奇也一直在与其他五个买家接洽，其中包括美国德事隆有限公司、印度Ｍａｈｉｎｄｒａ＆ＭａｈｉｎｄｒａＬｔｄ．、巴西航空工业公司及另一家中国民营企业新誉集团，美国私募股权投资公司凯雷投资集团近几周来也在考虑竞购。豪客比奇中国代表处有关人士说，如果双方谈判成功，将进入公开竞标程序，其他有意向的公司也可以提交收购方案和提出报价。“如果有更高的收购报价，我们会综合考虑各方因素，并上报美国破产法院，最终还需要美国破产法院批准和裁定。”目前，卓越航空得到了北京市政府对其完成交易的支持。此外，其正努力争取得到中国政府关于海外投资项目的所有法规批准。这笔交易同时也取决于美国外国投资委员会的审批和其它相关的法规审批。