应收账款连年增长、销售集中大客户、行业成长性平平，江苏天鸟高新技术股份有限公司（下称江苏天鸟）的上市之路显得并不乐观。对于这家主要从事碳纤维等特种纤维织造技术的开发及应用的民营企业来说，除去上述的问题以外，如何消化新增产能成为疑问。江苏天鸟２００９年至２０１１年的“经营活动产生的现金流量净额”分别为１０５９．３６万元、５３２．０３万元和１６４１．１８万元。很明显，其过去三年的经营性现金流净额明显低于同期净利润，这意味着产品销售之后并没有获得应有的现金回流，存在一定的偿债风险。“那么，这就不难解释其应收账款为何连年增长了。”上述券商保荐人直言，部分企业在上市之前或多或少都会存在扩大销售的伎俩，“主要体现着赊销，以此来扩大销售，但是这就导致应收账款会逐年放大，坏账风险也增加。”而江苏天鸟２００９年至２０１１年的应收账款分别为２３８２．４８万元、２７２７．６８万元和２９３３．１１万元，占当期营业收入的比例分别为２９．６４％、２４．６６％和１９．２０％。更值得注意的是江苏天鸟的销售过多的集中在少数客户上，２００９年至２０１１年起前五名客户占当期营业收入的比例分别为７２．７１％、５９．５４％和５８．５３％。另一个财务难题是，江苏天鸟目前的存货增长惊人，其２００９年至２０１１年存货分别为１９６８．２５万元、３６３６．２万元和５０８１．３２万元，占总资产的比例分别达到２０．９５％、２２．５９％、２４．８９％。然而，在存货跌价风险逐年加大的情形下，天鸟高新却在近三年未计提一分钱的存货跌价准备。根据江苏天鸟的招股书显示，其主要产品分为两大类，一是碳纤维预制件，包括飞机碳刹车预制件、碳纤维针刺预制件和碳纤维热场材料预制件；另外一种是特种纤维布（类）。其中，飞机碳刹车预制件在２０１０年产能为７３．０２吨，销量仅为６１．４４吨；２０１１年产能下滑至６７．１７吨，销量为７５．８８吨。江苏天鸟表示公司在军用飞机的碳刹车预制件上是唯一的供应商。但是上述券商保荐人表示，其在民用飞机领域则存在较激烈的竞争，“尽管没有披露军我方的实际采购数据，但是从江苏天鸟披露的飞机碳刹车预制件的销售情况来看，也并没有显示出行业的成长性。”而根据其招股书显示，其募投项目“飞机碳刹车预制件技术改造项目”和“碳纤维热场预制件产业化项目”达产后，产能将扩张至３６０吨，较现有产能增长２倍多。如何消化未来的新增产能，成为市场关注的焦点。项目建成后，江苏天鸟将新增１００吨飞机碳刹车预制件的生产能力，较２０１１年增长１．５倍左右。但其招股书显示，２０１０年民用运输市场飞机碳刹车预制件的需求量为２１７．６６吨。尽管没有披露军用飞机的销售数据，但是江苏天鸟披露了飞机碳刹车预制件（包括军用和民用）过去三年的销售金额分别为３７８７．８１万元、４６１２．９２万元和５６７８．５万元，增速２１．７８％和２３．１％。“可以看出其增速基本维持在２２％，假设其２０１２年底上市，２０１３年建设，２０１４年投产，２０１５年满负荷，也就是３年的时间，其增速不到７０％。”上述保荐人坦言，这样的增长性很难消化增长１．５倍的产能。“碳纤维热场预制件产业化项目”更令人担忧，其下游客户主要来自光伏产业的国内单晶硅炉和多晶硅铸锭炉，而光伏行业目前产能过剩已成定局，未来行业处于消化库存的境况，江苏天鸟将如何消化此新增的产能呢？