７月９日，Ａ股市场出现了一个让投资者惊心动魄的“黑色星期一”，沪深两市股指分别下跌２．３７％和２％。这一状况在１０日并未得到好转，两市指数未能按投资者所期望的在暴跌后出现哪怕是比较微弱的反弹，仍然以阴线报收。股市有涨有跌，很正常。只是，证监会主席郭树清日前在与部分投资者代表时座谈时再次认为，对于Ａ股市场发展前景没有理由悲观。不巧的是，郭树清主席的话音未落，市场又一次下跌了。市场此次下跌，当然不是郭树清主席的“谈话”所引发。此次Ａ股市场的下跌，与７月９日公布的ＣＰＩ、ＰＰＩ两个重要数据有直接关系。６月份ＣＰＩ同比增幅为２．２％，这固然说明了物价上升势头得到了控制，但相比于５月份３％的同比增幅，在一个月的时间里一下子出现这么大的降幅，是极为不正常的一种情况，说明从今年二季度开始的我国宏观经济疲弱状况正越来越严重，ＣＰＩ的　“断崖式下降”已经不是调控政策的效果，而是内需市场极度萎缩的反映。另一个数据ＰＰＩ更能说明这方面的问题，６月份同比下降２．１％，这已是连续第四个月下降且降幅不断扩大。ＣＰＩ、ＰＰＩ的这种走势表明，中国经济已开始出现通货紧缩的趋势，而这自然会反映到资本市场，上市公司的效益将在低谷徘徊，股市行情也不可能出现有效上升。正是基于这个原因，市场才出现了一片悲观气氛，只能不断地退却。Ａ股市场面临的这种复杂环境，并不是一夜之间忽然出现的，而是早已有先兆，并且已反映到股市。长期以来，我国的经济发展方式是以扩大投资来拉动ＧＤＰ的上升，反映到股市上便是以不断推动新股上市来做大市场。这种发展方式虽然保证了经济连年增长，却对中国经济的可持续发展产生了很大的副作用，这种副作用在近几年已经越来越清晰地暴露了出来。因此，近几年中央政府一直在大力推进经济结构的转型，也就是放弃投资拉动型的方式，建立起以推进消费为主要目标的经济发展方式。然而，这种转变对我国经济运行产生了严峻的考验，它需要在未来面对经济指标下行的现实，国资委负责人已经在前不久明确央企需要做好过冬准备。资本市场也必须直面经济指标下行以后，必然出现的上市公司效益下降、行情低迷的困难。目前出现的经济疲软，当然不全是经济结构转型所带来的问题，但应该是过往几十年我国经济运行中积累的问题的逐渐爆发。经济结构的这种转变，不仅需要投资者具有足够的思想准备，并且调整投资手段，也需要资本市场的管理部门改变管理思维。只是，面对股市的新环境，综观近期证监会、交易所有关人士发表的谈话可以看出，管理部门依然停留在以往那种将市场作为融资工具的思维之中。因此，新股发行依然快马加鞭。过度偏重融资的Ａ股市场，已经成为中国经济运行中的一个不稳定因素，也打击了投资者的信心。在此情况之下，如果还要“世界第一”，只会让投资者远离这个市场。面对严酷的现实，希望管理部门转变工作作风，充分认识到Ａ股市场所面临的严峻困境，以务实的态度和投资者站在一起，帮助投资者度过这段“艰难时光”。