自从沪深交易所６月２８日分别发布退市制度方案后，为避免退市命运，多家ＳＴ公司展开火线重组。７月６日，ＳＴ沪科（６００６０８）、ＳＴ博元（６００６５６）、ＳＴ北人（６００８６０）同时发布重组预案，三家公司各显神通，昆明交投拟借壳ＳＴ沪科，ＳＴ博元计划注入煤矿资产，ＳＴ北相关公司股票走势人在大股东操刀下进行了资产置换。昆明交投借壳ＳＴ沪科根据ＳＴ沪科重组预案，ＳＴ沪科计划向昆明市交通投资有限责任公司非公开发行股份，购买昆明交投拥有的昆明市基础设施投资建设有限责任公司１００％股权。同时，ＳＴ沪科将所持有的苏州国芯科技有限公司４１．０５％股权、上海交大创奇微系统科技有限公司７５％股权、江苏意源科技有限公司７６．９７％股权、上海永鑫波纹管有限公司７０％股权、上海博大电子有限公司８４．３５％股权、南京网信科技发展有限公司４５％股权、南京宽频科技有限公司９９％股权，出售给史佩欣或其指定的第三方。经初步评估，苏州国芯科技有限公司４１．０５％股权、上海交大创奇微系统科技有限公司７５％股权、江苏意源科技有限公司７６．９７％股权、上海永鑫波纹管有限公司７０％股权预估值合计约为９１４３万元；上海博大电子有限公司８４．３５％股权预估值为－１３６８万元，经协商初步定价０元；因南京宽频科技有限公司、南京网信科技发展有限公司处于管理失控状态，上海银信资产评估有限公司无法进行评估，且上市公司已将二家公司股权全额计提减值准备，经协商，上述股权初步定价０元。综上，上市公司拟出售资产初步定价为９１４３万元。经初步预估，拟购买资产预估值约为１７．０２亿元。按照本次发行股票价格５．６７元／股计算，本次拟非公开发行股份数量约为３亿股。ＳＴ博元拟注入煤矿资产ＳＴ博元则计划通过非公开发行股份募集资金不超过３７．２亿元，对林东煤业发展有限责任公司增资。预案披露，本次非公开发行价格为每股４．８１元，数量不超过７．９亿股。公司本次非公开发行股票的募集资金总量不超过３８亿元，ＳＴ博元以３５亿元向林东煤业发展有限责任公司增资。增资完成后，林东煤业注册资本将增至６０亿元，ＳＴ博元将持有林东煤业约５８．３３％的股权，并成为林东煤业的控股股东。增资林东煤业的３５亿元中预计１５亿元将用于开展龙凤煤矿技改项目、槐子煤矿新建项目、林华煤矿新建项目、林丰煤矿整合等项目；收购林东集团拥有的煤矿资产及贵州省内其他优质煤矿资产，预计１５亿元；补充林东煤业流动资金及偿还债务，预计５亿元。同时，偿还公司银行借款及补充公司流动资金共计２．２亿元。ＳＴ博元表示，本次非公开发行股票募集资金将向林东煤业增资，成为林东煤业控股股东，为公司注入煤炭资源类资产。ＳＴ博元将以林东煤业为平台，在贵州省布局煤炭生产、收购和兼并，推进公司产能扩张，充实公司的煤炭资源储备，发展成为在贵州省具有强大竞争力的优质能源公司。ＳＴ北人资产置换ＳＴ北人（６００８６０）重组预案为，ＳＴ北人以全部资产和负债与京城控股所拥有的气体储运装备业务相关资产进行置换，差额部分由京城控股以现金方式补足。拟置出资产为上市公司全部资产和负债，拟置入资产为京城控股持有的天海工业７１．５６％股权、京城香港１００％股权以及剥离环保业务后的京城环保１００％股权。本次重组完成后，上市公司实际控制人仍为京城控股，公司自１９９３年上市以来控制权未发生变更，实际控制人一直为京城控股（１９９７年６月由北京市机械局转制而来），且本次重组亦不会导致公司控制权变更，因此本次重组不构成借壳上市。拟置出资产预估值为１１．９０亿元，拟置入资产预估值为８．９４亿元，差额部分２．９５亿元由京城控股以现金方式补足。ＳＴ北人同时提示，根据２０１２年５月美国国际贸易委员会对原产于中国的高压钢瓶的双反调查作出的最终裁定，天海工业出口至美国的涉案钢质无缝气瓶产品将被征收１５．８１％的反补贴关税和６．６２％的反倾销关税。天海工业在美国市场的销售业绩因该双反税率的实施存在下滑的风险，上市公司未来经营业绩因此存在波动的风险。