在联合国不断寻找和平解决叙利亚国内冲突的同时，大马士革的暴力行径再次升级。据叙利亚国家电视台７月１８日消息，叙利亚国防部长拉哈杰当天在大马士革安全部门大楼爆炸袭击中丧生。报道称，位于首都大马士革的一座“国家安全”部队大楼当天遭到自杀式炸弹袭击。国防部长拉哈杰在袭击中被炸死，他是叙利亚国内冲突爆发以来，政府军损失的一名最高级军方官员。但拉哈杰并非权力核心人物，他本人是基督徒而非阿拉维派穆斯林。另据阿拉伯媒体ａｌ　ａｒａｂ报道，与会的军方情报部门领导人Ａｓｉｆ　Ｓｈａｗｋａｔ同时也是阿萨德的内兄弟也在爆炸中丧生。２００５年他开始担任军方情报部门领导人至今，此人被认为是安全部门中地位最高的人物。就在爆炸发生前，政府军与反对派武装力量的激烈战斗已蔓延至首都大马士革。叙利亚局势观察人士告诉本报，政府军甚至抽调了驻扎在戈兰高地的军队前往首都参加战斗。内政部长等参会人员也在爆炸中受伤，已被送往医院救治。据悉，目前叙利亚政府正在高度戒备中，尤其是政府设施。截至发稿，袭击者的身份还未确认。叙利亚自由军和伊斯兰旅两个反政府武装力量已表示对这场袭击负责。路透社消息称，在会议的一开始，阿萨德身边的侍卫制造了这次袭击。据阿拉伯媒体ａｌ　ａｒａｂ报道，叙利亚自由军在其脸书页面发布消息称，该组织制造了国家安全部门的爆炸案，目标是摧毁大马士革的“危机管理核心”。而伊斯兰旅发言人则在事后表示，这只是刚刚开始。在近一年的对抗中，叙利亚自由军以及其他反对派力量多次呼吁国际社会对叙利亚局势进行干预，停止阿萨德政府的屠杀行径。在爆炸发生后的几小时内，联合国最新涉叙决议即将在安理会投票。叙利亚主要反对派“叙利亚全国委员会”１７日称，联合国应继续用制裁威胁叙当局，以结束长达１６个月的冲突。这份由西方国家提出的草案指出，如果叙总统巴沙尔政府继续在城镇使用重武器，将对叙政府进行制裁。预计中俄将阻止该草案的通过。阿盟以及联合国特使安南及联合国秘书长潘基文在投票前分别前往俄罗斯和中国就叙利亚问题沟通意见。在爆炸发生当天，联合国秘书长潘基文正在北京进行访问。１８日，潘基文与中国国家主席胡锦涛进行了会面。据中国外交部消息称，双方就叙利亚问题交换了意见。有评论认为，在俄罗斯和中国的坚持下，外部力量借助联合国决议对叙利亚军事干预的可能性极低，决议内容很可能是延长目前联合国观察团在叙利亚的工作期限，并扩大其职责范围。叙利亚“叙利亚全国委员会”则认为，根据《联合国宪章》第七章制定的决议，是让安南和平计划起死回生的最后机会。