首次分类发布职工平均工资据悉，这是广东首次分“城镇单位在岗职工”和“私营及其他单位就业人员”两种类型发布平均工资。其中“城镇单位”指城镇地区除私营企业及乡镇企业以外的全部法人单位，包括国有单位、城镇集体单位、联营经济、股份制经济、外商投资经济、港澳台投资经济等。“私营及其他单位”指除去纳入原城镇单位统计的法人单位所剩下的其他的法人单位，不含农村劳动力和个体户。邱俊表示，过去职工平均工资统计没有将私营企业及乡镇企业等纳入，平均工资数据难以准确反映私营企业职工实际工资水平。新的统计数据，可以解决过去这部分职工平均工资“被增长”的问题。城镇职工工资增长不给力去年广东ＧＤＰ增长１０．０％，城镇单位在岗职工年平均工资扣除物价因素，实际增长为６．３％；全省私营及其他单位就业人员年平均工资实际增长１５．３％。邱俊分析，去年城镇单位在岗职工年平均工资实际增长未跑赢ＧＤＰ，物价是一个重要的影响。从过去情况看，职工平均工资增速有快于ＧＤＰ增速的年份，也有低于ＧＤＰ增速的年份。从扩大内需的角度看，特别是最低工资保障方面还是有适度提升的必要。当然，工资水平的增长也要与劳动生产率的提高大体同步。城镇与私企的收入差距明显这次发布的广东城镇单位在岗职工年平均工资是４５１５２元，而全省私营及其他单位就业人员年平均工资为２７４６８元，差距较为明显。如果用城镇单位平均工资最高的行业与私营单位平均工资最低的行业相比，差距更为突出。邱俊认为，相对而言很多城镇单位从业人员的学历、技能水平等要高些，平均工资水平也会相应高一些。城镇单位平均工资的最高行业和私营单位平均工资最低行业的工资水平由于统计的范围等不同，也不宜简单类比。当然，如何降低相关差距确实值得重点研究，很重要的是如何提升低收入群体的工资水平。２０１１年广东城镇单位在岗职工年平均工资金融业　１０３２３４元科学研究　技术服务　地质勘查业　７９０２０元计算机服务和软件业　７３０３６元建筑业３３５８３元住宿和餐饮业２８１７１元农、林、牧、渔业１６８１４元２０１１年广东私营及其他单位就业人员年平均工资金融业５３９８２元信息传输、计算机服务和软件业４６４５７元科学研究、技术服务和地质勘查业４４０３９元电力、燃气及水的生产和供应业２３０３４元农、林、牧、渔业２０２３７元公共管理和社会组织１４５４３元珠三角　山区　东翼　西翼２０１１年广东城镇单位在岗职工年平均工资４９７５７元３３５８１元３０２５９元２９８８７元２０１１年广东私营及其他单位就业人员年平均工资２８９００元２１６２３元２２９２０元１９１３９元