受希腊第二轮选举成功及投资者对美联储议息会议良好预期的提振，上周前两个交易日，商品普遍延续涨势，但美联储决议的结果却是继续执行扭曲操作，并没有太多的新意，投资者显得较为失望，商品经历短暂反弹后重回跌势。上周ＣＲＢ指数下跌１．５６％，原油走势领跌，一周下相关公司股票走势跌４．９１％，文华财经商品指数上涨０．４％。分板块看，金属板块和能源化工板块承压下行，二者周跌幅大多在１％以上；农产品由于天气因素炒作而普遍大幅收高，豆粕、豆油和棕榈一周涨幅都在３％以上。从商品成交额变化来看，由于投资者对美联储会议结果不确定性的担忧，且临近端午节假期，市场交投热情明显不高。上周商品日均成交额为７７７１亿元，较前周小幅下降，同期三大板块日均成交额变动略有分化，其中金属板块下降约一成，能源化工板块下降约两成，农产品板块增加约一成。从资金流向变动来看，大量资金重新流入到商品市场，表明在美联储会议结果公布后，大量空头资金积极回补头寸。上周商品累计流出约２３．６８亿元，其中金属板块、能源化工板块和农产品板块分别流入１１．８４亿元、４．２１亿元和７．６３亿元。具体看，金属板块流入金额最大的是铜，约为９．６１亿元，空头主动回补让铜价重回跌势；能源化工板块资金流入金额较大的是橡胶，约为２．６７亿元，其走势跟铜类似；农产品板块资金流入较大的是豆粕，约为１３．８３亿元。从这里可以看出，投资者在宏观消息面确定之后重新执行积极沽空的操作思路，这反过来又使得跟宏观消息面相关的工业品受到较大抛压，但还需要说明的是部分资金依旧在执行宏观对冲的操作思路，买入豆粕等农产品的同时积极沽空铜等工业品。美联储议息会议结果公布后，投资者普遍感到失望，原油、黄金、白银和铜等均出现较大幅度的下跌，同时，美元指数因欧元重回跌势而再度回升，让大宗商品继续承压。操作上，鉴于原油下跌将令化工品承压，可积极沽空跟原油相关的一些品种；而美元指数走强将令铜、黄金和白银承受较大压制，并且外盘白银技术上面临破位的可能，可密切关注白银沽空的机会。另需说明的是，尽管当前部分农产品依旧处于强势，但在商品整体重心下移的背景下，农产品已不适合继续追多。