增利Ｂ巨幅震荡从分类基金来看，股票市场震荡收高，４２只ＥＴＦ基金全部上涨，平均涨幅１．９９％。从投资风格看，中小盘成长风格ＥＴＦ基金相对活跃，涨幅居前，大盘价值风格基金涨幅较小；从投资主题看，消费、金融类ＥＴＦ表现较好，周期和商品资源类ＥＴＦ表现落后。ＬＯＦ基金平均上涨１．９２％。其中，信诚深度价值、银华抗通胀主题和银华沪深３００一周分别上涨９．９３％、７．９０％和５．４１％，涨幅居前，但成交量很小，不活跃，溢价率大幅提升，具备了场内外套利的空间，不过流动性不足没有可操作性。整体来看，具备一定交易量的ＬＯＦ基金，折溢价率通常在１％以内，基本上没有套利空间。创新型基金中分级基金股票分级杠杆基金涨幅显著，债券分级杠杆基金小幅调整。今年成立刚上市交易不久的次新基金涨幅居前，如申万菱信中小板Ｂ和国联安双力中小板Ｂ一周分别上涨６．８５％、５．９０％。债券分级杠杆基金在大涨之后小幅调整，嘉实多利进取和天弘添利分级Ｂ下跌４％以上，跌幅居前。海富通稳进增利Ｂ巨幅震荡，收盘小涨，溢价７．４０％。封闭式基金上周表现一般，２５只传统型封闭式基金价格平均上涨１．１９％，平均折价率小幅上升至１２．４８％，短期净值业绩较好的基金走势强劲，国泰金鑫、融通通乾与嘉实泰和一周分别上涨３．５７％、２．８６％和２．６７％，涨幅居前。短期来看上涨行情中传统封基爆发力不足，但作为市场上较稀缺的折价品种，不影响其中长期的投资价值判断。近期或保持底部震荡在海外市场走出强劲反弹的背景下，国内市场走势依然比较弱，反复震荡，投资者观望情绪较浓，等待希腊大选等事件落地。宏观经济基本面见底回升还需观察确认，近期市场或保持底部震荡走势。在基金投资方面，震荡行情中关注结构性机会，可以通过行业基金、风格基金参与相关板块行情。同时也需要注意前期涨幅较大行业板块短期调整回落的风险。对于低风险偏好的投资者，可以继续关注债券基金的确定性机会。经历了上半年的债券牛市，债券基金普遍获得较高的收益，尤其是上市交易的封闭债券基金和杠杆债券基金。盛宴之后债券基金的业绩表现或持续分化。优选持续获利能力较强的基金，重点关注固定收益投资能力突出的基金公司旗下的过往业绩良好的基金品种。