昨日，城北的一个垃圾场，这里主要堆放建筑垃圾，不少刻着字的古墙砖就躺在地上。本组图／记者殷建军７月１日，有网友发微博称长沙古玩市场上有古城墙砖在兜售，随后立刻有网友质疑：“这是不是潮宗街古城墙的墙砖？”记者暗访到卖城墙砖的古玩店，随后发现这些城墙砖来自一个垃圾场。考古专家证实了城墙砖属于长沙明代城墙，但对于为什么会出现在垃圾场，专家只能推测……如果你是知情者，请通过本报热线９６３６０联系我们。本报记者向佳明　长沙报道不管天气多么炎热，６６岁的严师傅都会扛着锄头来到芙蓉北路一个渣土堆放场“淘宝”。严师傅要找的，就是“流落”在此的长沙古城墙的墙砖，以及古长沙窑出的陶器，每发现一块完整的砖，严师傅都会如获至宝一样把它用袋子装好带回家。算上自己收购来的和挖来的，目前，严师傅的古玩店里共有５００多块墙砖。记者从严师傅处购买了一块古城墙砖，经长沙市文物考古研究所工作人员证实，确系明代长沙古城墙的墙砖，属文物。网友发现有人售卖古城墙砖７月１日，网友“默一修”连续发了３条微博，随后，这３则微博引起了长沙网友的极大关注。微博中说，博主散心邂逅“长沙古城墙”，“准确地说是古城墙砖”。因为他在一严姓老者店里看到不下６００块老城墙砖，宋代以来各朝代砖都有，砖上刻有“岳州提调官同知皇甫从龙司吏荣惠”“平江县知县潘惟亮司”等字样。博主了解后得知，这些砖都是从挖掘机师与农民工那里收来的。博主认为：“长沙古城墙遗址在诸多利益面前已不可能挽回，但古城墙砖也可见证历史。”除了墙砖，“默一修”还在这家店里收购了不少瓦当。截至昨日，这条微博被数百人转发，甚至有网友认为，这些墙砖可能是潮宗街古城墙上拆下来的，呼吁文物部门严查。一块古城墙砖可卖１００－２００元为了验证微博的真实性，昨日上午１１时许，记者来到清水塘古玩市场。在这里记者并未找到墙砖的踪影，但有店主告诉记者，之前有工地上的人来推销过古城墙砖，但没有商家收购。下午３点多，记者来到芙蓉北路的湖湘文化艺术品市场，在这里记者找到了一家古玩店有古墙砖出售，而店主跟网友所说的一样，姓严。这是一家５０平米左右的门面，里面的柜台上摆放了很多瓷器等物件。在古玩店门口，堆放了大量的城墙砖，上面写有“咸丰三年重修南门”等字样。店主严师傅介绍，他还有不少明代的墙砖。严师傅说，明代的墙砖比清代的墙砖大，一块明代墙砖可以卖到２００多元，而清代墙砖只要１００元。一般情况下店主不单卖，如果要买就要把这些砖全部买走，价格可以降到每块７０元。严师傅说，他大约两年前开始做古城墙砖生意，他的店里目前还存有５００多块明代、清代墙砖，而在此之前，他已经卖了５００多块。墙砖是从渣土堆放场挖来的严师傅介绍，他得到这些墙砖共有两条渠道。一是从农民工手中收购，二是到一个渣土堆放场自己挖。在严师傅的带领下，记者来到距离湖湘文化艺术品市场约５公里的一块空地，空地四周堆满了泥土等建筑垃圾。严师傅说，这些垃圾都是市区的工地里挖出来的，再由渣土车倾倒在此。至于这些土来自哪个工地，严师傅并不知道。而在四周，记者也没有见到工作人员。严师傅说，每天都有五六十人扛着锄头来这块空地“寻宝”，他们感兴趣的一般是墙砖或者陶器，如果有人发现完整的墙砖，就会送到他店里来。不过下午３点多，记者并没有见到这些“寻宝”的人，严师傅解释，这是因为天气太热，大家回去歇凉了。顺着严师傅的指点，记者在现场找到了不少断裂的墙砖，上面同样印有字样。而陶器碎片随处都是，甚至能够发现一些制作精美的青花瓷残片。严师傅说，他曾经在这里挖到一个长沙窑陶壶，虽然稍微烂了一点，但还是卖了８８００元。