希腊政府正在考虑向欧洲理事会提出请求，希望拥有欧盟给予西班牙的待遇，让欧元区临时救助机制（ＥＳＭ）也可以直接参与希腊银行的资本重组，不再附加苛刻的财政紧缩条件。据希腊门户网站Ｋａｔｈｉｍｅｒｉｎｉ报道，在欧盟峰会于６月２９日结束后，６月３０日，希腊总理萨马拉斯便在府邸召开会议讨论了上述问题。同日，希腊最大反对党领导人齐普拉斯敦促希腊政府为本国银行的利益向欧盟施压，让欧洲稳定机制直接帮助希腊银行资本重组，否则就威胁反对今年３月欧盟２５国签署的新财政条约《欧洲经济货币联盟稳定、协调与治理公约》，并且拒绝“三驾马车”（指援助希腊的三大国际债权人国际货币基金组织、欧洲央行和欧盟）派遣的审查员来到雅典。综合分析人士观点，希腊获得让步的可能性不大。一来希腊地位没西班牙那么重要，二来希腊和西班牙的情况截然不同，西班牙是因为银行危机拖累政府发生危机，而希腊是因为政府危机导致银行发生兑付危机。６月２３日希腊新政府曾公布过一份谈判要点，希腊方面希望欧盟能在目前的紧缩方案上做出以下让步：将希腊的“财政调整期”延长至少两年至２０１６年；取消对私人部门劳资协议的改动；撤销原计划的公共部门裁员１５万人；将增值税税率由２３％降至１３％等。即便是按照当时方案，“三驾马车”也多次重申，最多就是在延长财政赤字目标的期限方面做出让步。