新华网伦敦７月９日电（记者张越男）英国央行副行长保罗塔克９日称他没有向巴克莱银行发出下调伦敦银行间同业拆解利率（ＬＩＢＯＲ）报价的指示。塔克当天接受国会财政事务特别委员会质询时坚决否认英国政府官员曾要求他在ＬＩＢＯＲ报价问题上向巴克莱施压。他说，当时英国央行和政府的确有这样的担心：巴克莱可能会成为继苏格兰皇家银行、莱斯银行之后又一家需要政府救助的英国银行。塔克称，他当时与巴克莱高管的通话是在警告巴克莱，它的ＬＩＢＯＲ报价高于其他银行，可能会导致投资者拒绝为其融资。３日，巴克莱银行在前首席执行官鲍勃戴蒙德辞职后，公布了一份戴蒙德在２００８年１０月与塔克的电话记录。记录称，塔克在那次电话中反复强调，几位英国政府高级官员向其致电，询问为何巴克莱提交的ＬＩＢＯＲ报价总是较高。在那份记录的结尾，塔克说巴克莱没有必要总是把ＬＩＢＯＲ报得那么高。塔克说：“我认为最后一句话给人以错误印象，当时一定还有上下文。”但他并未对那次通话做记录。戴蒙德此前在听证会上表示，他不认为塔克在指示巴克莱人为更改ＬＩＢＯＲ报价，但他将这些信息转达给了巴克莱前首席运营官杰里德尔密斯耶，而德尔密斯耶则认为央行是在传达下调ＬＩＢＯＲ报价的指示，并对交易员作出相关指示。此外，当天公布的邮件显示，塔克曾在２００８年１０月底与现任内阁大臣，当时也在政府任职高层的杰里米海伍德交流过巴克莱ＬＩＢＯＲ报价较高一事及其原因。这些邮件没有反映塔克曾对巴克莱施压。美英监管者６月２７日曝光巴克莱曾在２００５年至２００９年期间试图操纵和虚假汇报ＬＩＢＯＲ和欧洲银行同业欧元拆借利率（ＥＵＲＩＢＯＲ），巴克莱因此被罚款约４．５２亿美元。目前，英国政府重大诈骗案检察局已开始就此事对巴克莱银行进行调查。欧盟介入巴克莱丑闻调查　英央行副行长接受国会质询多家欧洲货币基金暂停申购　欧央行降息是主因欧央行降息后摩根大通封闭欧洲货币基金（　编辑：周楚卿）　【字号大小】【打印】【关闭】请点击进入　新华社区的　发展论坛发言请您文明上网、理性发言并遵守相关规定。　新华博客　新华拍客　新华播客作者：张越男