发达国家与新兴经济体国家之间，惟有妥协方能权衡出一个“救治”药方。但愿这次，欧美发达国家会认真听取发展中国家的意见，并且主动地向发展中国家取经。二十国集团（Ｇ２０）峰会今日在墨西哥洛斯卡沃斯召开，重点讨论世界经济形势、加强国际金融体系、发展、贸易和就业等问题。西方国家的对骂和互掐，或许仍是Ｇ２０峰会的主旋律之一。围绕如何走出欧债危机，欧美之间恐怕顾不上体面，要直接交火了。美国的经济景观比预想的要稍好一些，但从奥巴马请求选民“再给点时间”来摆脱低增长、高失业率的无奈姿态看，他会要求欧盟“必须”做这做那。但是，悬崖上的欧元区国家，已经顾不上理美国的茬儿，转而内部“拳脚相向”。曾经强势的德国总理默克尔，尤其显得孤独。当欧元区国家都要来揩德国的油水，要向女总理献殷勤“拉赞助”时，她会悻悻然地说，“德国无力解决所有问题”，除了紧缩银根，没有什么神奇的药方。法国新总统反对默克尔的主张，但要他提出一套解决方案，也是一筹莫展。捉襟见肘的欧洲国家首脑，嘴里的决心不断，心里则担忧自己的位子还能否坐得稳。别说“促增长”，能够“保稳定”就很不错。但是，“促增长”仍然是世界经济走出低迷的出路所在。美国会一如既往地要求贸易顺差国家，承担更多的责任，发挥主导作用，在提高本国货币币值的同时，进一步向贸易逆差国家开放市场。而贸易顺差国家则会批评贸易保护主义，批评发达国家在高科技产品出口上设限，买不到自己想要的东西。“促增长”的最终希望，还是要落到“金砖国家”上。欧美国家尽管依旧高昂着头，但腰板是挺不起来的。他们会乞求“金砖国家”，千万别调低增长率，能把世界经济拉动一点，以共度时艰。“金砖”一旦经济疲软，欧美国家的经济就会进入“急症室”。但同样，新兴经济体大多处在产业结构调整中，高通胀压力仍在，将在为世界经济效力和为本国社会稳定之间权衡再三。发达国家与新兴经济体国家之间，惟有妥协方能权衡出一个“救治”药方，搬走世界经济增长的“路障”。比如，增加新兴市场和发展中国家在国际金融机构中的代表性和发言权，推动建立公平、公正、包容、有序的国际金融体系。落实好国际货币基金组织２０１０年份额和治理改革方案。一次峰会，搬不掉阻碍世界经济增长路上的所有障碍。欧债危机还将延续，发达国家的贸易保护主义也会苟延残喘。但无论是发达国家还是发展中国家，都必须体现同舟共济、合作共赢的伙伴精神，携手应对世界经济领域重大和紧迫问题，相互支持、相互补充，实现共同发展。墨西哥峰会的亮点，或在于新兴经济体国家的表现和主张。但愿这次，欧美发达国家会认真听取发展中国家的意见，并且主动地向发展中国家取经。中国等新兴经济体目前承担的责任与话语权还不相配，要想让新兴经济体对世界经济承担更多责任，理应给他们更多话语权。