在各界对宏观形势判断颇为悲观的情况下，国务院参事室特约研究员、国家统计局原总经济师姚景源昨日在２０１２中国信托业峰会暨第六届“诚信托”奖颁奖典礼上表示，预计全年ＧＤＰ增速到８％左右应该没有问题。中国经济连续五个季度下行的趋势令人关注。数据显示，去年一季度ＧＤＰ增长率９．７％、二季度９．５％、三季度９．１％、四季度８．９％，到今年一季度是８．１％。同时，规模以上工业增速也体现了经济下行趋势。姚景源认为，导致中国经济下行的第一个原因是出口受阻。去年全国出口总量是１８９８６亿美元，而去年国内生产总值为４７万亿元人民币，这意味着我国经济的出口依存度为１／４。“欧洲是我们第一大贸易伙伴、第一大商品出口地、第一大引进先进技术的来源地，现在遇到这么大的问题，我们不可能不受影响。”他说。经济下行也是主动调控的结果。“经济在短期内可以靠政策刺激，但长期而言，还是得靠内在体制和机制。自前年以来，对刺激性政策的取消目的是唤醒经济内生力量。”姚景源说。他认为，经济下行说明过去累计的矛盾和问题现在已开始显现。他指出，经济增长的适度下降不是坏事。现在中国经济增长的主要矛盾和问题，不是速度问题，是质量问题、效益问题、结构问题、增长方式问题。长期以来，宏观经济还是偏热，这就一再延误了我们结构调整和增长方式的转变时机。不过，虽然适度回落不是坏事，但是也不能让它再往下掉，稳增长是当前宏观经济当中的突出任务。他说，“稳增长应当有两个原则。第一，稳增长要和调结构、转方式紧密相关；第二，稳增长要和惠民生，改善民生紧密结合。”从这两个原则出发，财政政策能够发挥更大的作用。姚景源表示，稳增长更重要的原则是调结构、转方式。不能再搞盲目建设、重复建设，不能让产能过剩的问题继续蔓延。他说，凡是老百姓不满意的领域、老百姓有意见的领域，都应该是这一次稳增长最重要的领域。姚景源指出，不应对中国经济过于悲观，预计全年ＧＤＰ增速到８％左右应该没有问题。他说，“最大的问题是不要出现经济增长速度降下来，而结构调整、增长方式转变没有进展，民生问题亦无改善的结果。”