部分银行的服务手续费日前开始悄然下调。日前，中国银行、民生银行、广发银行等多家银行，陆续下调部分服务手续费，不过，相关银行公告显示，这些优惠基本上都是面向信用卡的高端消费群体，而基本结算业务则为数甚少。基本结算业务调整少上述银行中，中国银行相关公司股票走势取消的收费项目，主要是该行“长城环球通系列信用卡”境内本行异地柜台存款手续费和存取款一体机存款手续费。据中国银行尚未更新的《服务收费业务价格表》，其长城环球通系列产品，本行异地柜台存款服务按照存款金额的５％。收取，最低为５元／笔，最高则为５０元／笔。此外，民生银行和广发银行上周下调的手续费，也是针对信用卡消费业务。从９月１日开始，民生银行信用卡快速发卡、挂失的手续费分别调整为６０元／卡、５０元／卡。此前，该行这两种服务的手续费分别为１６０元、６０元。此外，其女人花异型卡、ＩＤ卡两种信用卡的工本费，也从之前的每张５０元、１６０元，下调至１０元、５０元。广发银行也在近日决定，其ＶＩＳＡ卡、万事达卡持卡人在使用紧急挂失、提现等业务时，从８月１日开始免收手续费。而面向借记卡等基本结算业务的收费调整则寥寥无几。《第一财经日报》记者查阅中国银行、农业银行、民生银行、招商银行以及多家城商行收费价格表发现，对借记卡跨行存取款、查询全面免费的，只有北部湾银行一家。其他银行虽然对跨行取款手续费做出一定优惠，但均提出了限制条件。北部湾银行７月初公布的最新收费价格表显示，其借记卡同城跨行、异地跨行和境外存取款、年费均为免费。据广发银行最新收费价格表，其自助银行同城跨行、异地跨行和本行异地取款，每月前三次可以免费，普通借记卡则免收年费。享受优惠有条件即便是针对信用卡的手续费优惠，也并非所有持卡人都有福享受。在广发银行上述两项优惠中，ＶＩＳＡ卡优惠只面向除普通卡外的持卡人，而万事达卡优惠则只对世界卡、高端白金卡免费。民生银行的女人花异型卡，则是针对女性发放的信用卡。这种信用卡的基本功能包括，使用该卡时，节假日、出国可临时提高资金使用额度，客户在急需资金时，也可提高额度。更为重要的是，使用该卡可以在全球５０００多家酒店、３００多条旅游线路消费。“这实际上是银行对高端客户的争夺，因为这些卡都是面向高端消费者的。以前各家银行只注重发卡量，但现在开始转向发卡质量，通过这些优惠，可以吸引刺激更多的消费者来消费，从而为银行带来多重业务收入，这比单纯收取手续费能获取更多的收益。”一家股份制银行信用卡中心人士向本报记者表示。