离税延型养老保险试点只差一步之遥。今年６月，上海市政府已将“个人税收递延型养老保险试点”方案递交到财政部，后者将会同国税总局及人社部一同对方案进行最终论证。而市场预期，按照目前进度，个税递延型养老保险试点将在９月推出实施细则并正式试点的概率较大。根据目前的方案，上海的个税递延型养老产品为契约型，主要为万能型和分红型的保险产品形式，税收递延模式采取“税基递延”型，即国际上较为通行的ＥＥＴ模式，在缴费及收益阶段免税，而在领取阶段根据当时的税率表缴税。而缴费限额方面为每月１０００元，其中７００元用于个人养老保险免税，３００元用于企业年金免税；覆盖范围包括企事业单位和政府机关；操作模式采用企业代扣代缴；对参与保险竞争主体未作限制。这种税基总量不变，税基递延实现的形式，等于取得了资金的货币时间价值，在通货膨胀的情况下，实质上降低了实际应纳税额；在适用累进税率的情况下，有时可以防止税率的爬升。在此模式下，节税数额随着购买时间越早或收入越高而递增。而个税递延型养老产品的推出无疑将是“双赢”的结果，因为不仅对投保人有税收优惠，更是对保险公司形成了重大利好。在《第一财经日报》采访的众多寿险公司高管中，大家不约而同地表示“税延”对寿险来说是一个新的保费刺激点。根据中金公司测算，如果在１５年的时间里达到全国４０％的覆盖率，则对全国寿险标准保费提升程度较２０１１年而言可达１１４．７％，对内含价值提升幅度为９．２％，同时也将对我国养老体系的“二、三支柱”形成积极的推动作用。目前国寿、平安、太保等保险公司已经在税延产品方面做足准备，蓄势待发，就等“一声令下”。但值得注意的是，虽然“税延型”保险试点“箭在弦上”，但财政部等依然可能对产品形式、缴费限额及比例分摊等作进一步修改。