虽然对当前经济数据早有预期，但投资者的悲观情绪还是持续上升，中期业绩地雷更加剧了这一恐慌情绪。周一，包括中兴通讯、苏宁电器等的１０３家个股跌停，其中，相对高估值的创业板、中小板更成为重灾区。依照历史经验，这种现象往往意味着一轮最恐慌的杀跌接近尾声。基相关公司股票走势于估值等长期因素，破与不破２１３２点，已经并不重要。因为当前调整只是对１６６４点的二次回探。事实上，５月底提出“稳增长”之后，各项投资、消费与出口的政策正不断落实，经济下滑趋势将逐步得到遏制。股市总会提前作出反应，与投资紧密相关的强周期股，也开始渐次反弹。这里要引起我们注意的，并不是指数如何变动，而是当持续弱势的周期股回暖时，对市场内部股价结构原有均衡所构成的影响。笔者认为，未来一段时间里，市场还需要经历一轮结构分化的再平衡过程。首先，之所以会形成“一半是火焰，一半是海水”的市场格局，直接原因是宏观经济步入复杂转型期后业绩压力，其次是市场资金与市值扩容之间不匹配。２００７年见顶以来，指数持续下行，跌幅达六成，但由于股改所带来的流通性扩容，目前的流通市值依然超过６１２４点。资金供给与市值扩容所带来的冲击，中短期内仍然是一个主要矛盾。虽然今年以来，包括增加ＱＦＩＩ额度、养老金入市，打通保险、银行、信托与证券的投资通道，扩大资金增量的政策方向十分明确，但还需要时间。比较有利的是，股票估值已大幅度下移，为长期机构资金入场提供了绝佳机遇。正是因为上述矛盾，才造成过去几年强烈的冷热对比，这是市场“自我缩容”的结果，以消费服务为抱团取暖的对象。中短期内面临一个问题，那就是“火焰”（牛股）与“海水”（熊股）是否兼容，通常情况下，“海水”与“火焰”不相容。当更具低估值优势的强周期股出现机会（哪怕是冬日暖阳）时，会对相对高估值的“火焰”构成直接打击。因此，近期我们应该注意这种结构变化所带来的风险。不要以为白酒、医药、地产等就会一路稳定前行，当这些群体加速上行得到一致认同时，风险就会悄然而至。当然，一批强周期股如工程机械、水泥、钢铁、煤炭等个股，如果未来一段时间里如期反弹甚至强力上扬，更不要忘记其长期趋势。作为传统经济模式下的产物，我们可用历史上的类似案例加以比较。像上世纪９０年代的电视机制造业龙头四川长虹，是１９９５－１９９７年那一轮牛市的领导者，当时的主流产业代表。然而，伴随产业转型，彩电业渐渐成为“明日黄花”。随着十几年时间里，虽然有过著名的“５·１９”行情和２００５－２００７年的大牛市，但四川长虹的反弹高点始终远离历史高位。２００５年见历史大底的时候，该股还创出历史新低。以史为鉴，当前像武钢、鞍钢、中国石化等个股股价率先跌穿“１６６４点”对应的股价位置，也就可以理解了。由此，我们需要思考２００５－２００７年期间的那一批传统产业代表股，它们可能不再有春天。取而代之，将有一批能够引领新一轮经济增长的主流产业，虽然还不能确定是什么，但大方向已无疑。因此，短期注意趋势投资的，当然还是关注地产、医药、白酒、证券、保险、火电等，特别是二、三线品种的挖掘，更要注意可能出现的急速回调。至于强周期股以及大量制造业个股，看上去有一定安全性，但趋势强烈向下时，也不可轻易逆势而为。（执业证书：Ｓ１４５０６１１０２００１４）　（来源：上海证券报）