“这两年来，已经有越来越多的大企业选择发债融资，对银行贷款形成很大的替代。这些企业以往都是银行旱涝保收的客户，一家企业一年就可以给银行带来几个亿的收入，但随着企业脱媒化的加剧，银行日子会越来越难过。”一位国有大行公司业务部人士如此感慨。公开数据相关公司股票走势显示，今年上半年信用债发行明显放量。短融及中票共发行８７８９亿元，同比增长７．２％，其中短融发行规模达５７０９．７７亿元，继续创下历史新高，同比增长约１５％；企业债券发行规模为３１２３亿元，同比飙升１１９％；公司债发行规模为１０３０亿元，同比亦大幅增长９１％。除了银行间市场交易商协会、发改委和证监会等债券发行相关部门都在推动债市扩容的因素外，今年以来伴随着债市持续走牛，信用债收益率大幅下降，相对贷款融资成本节约的优势明显提升，亦激发了债券对贷款的替代性。近期，央行在一个月内连续两次不对称降息，且贷款利率最多可下浮３０％，一定程度上减轻了银行的脱媒化压力，但从目前来看，发债替代贷款效应或将持续。据中金统计，截至７月２０日，７　月短融（含超短融）和中票净增量分别为６３８　亿和３６０　亿（到期量已经计算至月末，月内后续发行将全部体现为净增量），已然超过了６　月全月规模，分别为３８５　亿和２３５　亿。其中高等级信用债发行量占比明显提高，例如７月２０日当周发行的６９８　亿短融中，ＡＡＡ　评级占比超过９０％；３４８　亿中票中，ＡＡＡ　级占比也达到８３％。这表明高等级发行人对于融资成本比较敏感，替换贷款的动力更强。比较一下降息后的贷款和发债融资成本。目前一年期和三年期贷款利率分别为６％和６．４％，按照最低下浮３０％计算分别为４％和４．２％，但实际上能够拿到这一“折扣”的企业少之又少，只可能是大型央企，而这类企业若发短融或中票，可以拿到比贷款利率低得多的发行利率。以中国铝业７月１７日发行的５０亿元短融“１２中铝ＣＰ００１”为例，其主体和债项评级分别为ＡＡＡ和Ａ－１，发行利率仅为３．６％，与下浮３０％之后的一年期贷款利率相比还低了４００个基点，意味着发债可为企业一年节省２０万元利息。与此同时，用发债替代贷款的企业还呈现出一个特点，即发行期限越短，发行量越大。以中国联通７月１１日发行的短融“１２　联通ＣＰ００１”为例，该公司短融注册额１５０　亿元，本期一次发完，其中５０％即７５亿元用于替换贷款。事实上，截至２０１２　年３　月末，该公司还有未使用的银行授信达１１９１　亿元。除此之外，交易商协会和发改委近期都有进一步扩大城投债发行范围的计划，在银行对城投公司贷款仍保持谨慎的背景下，不少城投公司可能利用这一契机用发债替代贷款。目前交易商协会将短融中票可发债平台放松为四类：一是产业类公司，有真实的现金流入；二是全民所有制企业；三是从事保障房建设；四是国发１９　号文明确允许融资的，如地铁、轨道交通等。发改委则在酝酿将企业债发行人范围扩大到非百强县以外的县级主体。中金公司认为，考虑到协会在放开初期可能对发行人资质的要求相对严格，而且短融中票的承销商主要是银行，对城投平台态度比较谨慎，城投短融中票扩容初期应该还是以资质相对较好，评级在ＡＡ　以上的主体为主。而企业债方面，行政级别较低、财政实力较弱地区的发行主体可能会更多，而绝对收益率也会高一些，体现出更强的高收益债特征。不论如何，更多城投企业加入到发债行列，都意味着银行的脱媒化压力加剧，不过，与大型央企相比，银行或许更乐见城投公司发债，至少可以将一部分平台贷款替换出来。