电网专项规划仍未上报国务院特高压审批涉入深水⊙记者　潘高颖　实习生　谭啸风　编辑　毛明江本报记者昨日获悉，由能源局牵头制定的《“十二五”电网发展专项规划》目前仍未上报国务院，甚至连内容也未最终确定。这也意味着，设备商今年将受益七条线路带来订单高增长的期望将打折扣。据一位参与规划制定的权威人士透露：“此项《规划》是定调特高压发展格局的关键，但目前内容还在编制，没有定稿，最终要经国务院审批才能面世，这个规划将落到具体会开展的特高压项目数目和投资额。”国家电网公司发展策划部副主任张正陵向本报透露，年初制定的四交三直七条线路，目前拿到发改委核准的仅有两条直流线路。其中哈密南到郑州线路已经于今年五月开工建设，而另一条溪洛渡－浙江直流线路刚刚拿到核准，正在准备开工。四条交流线路中，东纵（锡盟到南京）已拿到能源局开展前期工作的路条，多次上报发改委仍未核准。其他正在申请路条。当问及是否交流线路获批进度更为缓慢，张正陵表示：交直流同步发展是国网做特高压规划时的考虑之一，主要是电网安全运行需要。另外由于直流线路中间不落地，建设交流线路可以满足经过地区的负荷需求。张正陵还表示，对《规划》年底面世有信心，《规划》通过后发改委加快特高压项目批复核准存在可能。　（来源：上海证券报）