自４月中旬人民币对美元汇率波幅扩大以来，人民币对美元即期汇率昨天再次触及１％跌停，盘中一度跌至９个月新低。７月２０日人民币对美元即期汇率曾首度触及１％跌停。与此同时，央行７月２３日公布１欧元对人民币中间价为７．６７６２元，近１０年来首次跌破７．７关口。随着欧元区政府债相关公司股票走势务升至１９９９年以来最高，欧洲市场陷入新的动荡，欧元兑美元昨天跌破问世以来均价１．２０８７美元。人民币汇率触及跌停根据中国外汇交易中心的数据，人民币对美元中间价周一报６．３２７０元，较上日贬值１５８个基点，是今年６月２５日以来最大下调幅度；即期收盘跌０．２％，至６．３８６４元，创去年１１月２８日以来新低。盘中一度触及６．３８８９元的跌停价位，是去年１０月２１日以来新低。昨天北京时间１５点２８分，欧元兑美元跌０．６％至１．２０８５美元，低于欧元问世以来的均价１．２０８７美元，兑日元跌至１１年新低。由于欧债危机持续恶化，欧盟统计局昨天表示，今年一季度欧元区１７国的债务占ＧＤＰ总量的８８．２％，高于去年四季度的８７．３％，是自１９９９年欧元诞生以来的最高水平。其中，希腊债务占ＧＤＰ比重居各国之首，达到１３２．４％，因为与债权人进行了债务置换，低于前一季度的　１６５．３％。紧随其后的意大利债务占比１２３．３％，西班牙也高达７２．１％。汇率走势呈双向波动人民币兑美元汇率７月份下跌０．５％，今年至今已贬值１．２％。中国国家外汇管理局局长易纲７月２１日在北京表示，中国的外汇储备保持稳定，人民币汇率已“非常接近”均衡水平。摩根大通中国经济学家朱海斌认为，考虑到外部经济体增长势头的不确定性，今年人民币汇率很难有升值空间，预计今年年末目标价和去年年末相当。渣打银行驻香港分析师Ｅｄｄｉｅ　Ｃｈｅｕｎｇ认为，央行调低了人民币汇率中间价，以顺应人民币即期汇率的下跌，是一项规避风险的举措。“我们仍预计中国经济下半年将会反弹，因为决策者手中还有刺激增长的工具。”对于未来人民币的走势，南洋商业银行外汇分析人士指出，随着人民币逐渐接近均衡汇率，以及央行干预程度降低，预计人民币汇率波动与美元指数的负相关性将变得逐步稳定，随着美元指数的波动，人民币汇率走势呈现双向波动。海通证券副总裁兼首席经济学家李迅雷接受记者采访时指出，我国经常项目ＧＤＰ占比显著下降，但是经常项目顺差依然显著；且经常项目占比的下降具有一定周期性特征，从历史经验分析，预期人民币汇率实际波动幅度在长期内或将继续扩大。人民币汇率长期而言，距离完全达到均衡水平仍有一定差距。《每日经济新闻》