“我部高收益理财产品计划７月１１日发行，投资债券，低风险，预期收益５．５％以上。”一家券商７月９日向客户发送的信息，再次凸显出今年以来债市的火热。央行再次降息，将为债市再添一把火。各类债券基金发行和认购持续火热。今年以来累计成立的公募债基已达４０只，首募规模高达１１００亿元，约为去年同期三倍；同时私募债券产品已发行了５３只，超过了过去几年总和。“目前仍是配置债基的好时机。如果降准进一步放松流动性，而经济没有明显反弹，债市牛市则还没有终结，而很可能进入下半场。”一位大型基金公司债券基金经理说。降息更利好信用债从债市收益率走势来看，年内首次降息后１年期央票交易利率仍大幅低于１年期定存基准利率，也反映出市场对于降息的强烈预期。基准利率的下调是对债市最有利的货币政策操作，受益最大的或许是信用债。国泰君安指出，一季度央行降准一次，贷款平均利率下降４０个基点至７．６１％；二季度央行降准和降息各一次，预计贷款平均利率下降７０个基点左右；三季度初央行再度降息，且贷款浮动区间下限进一步扩大至０．７倍，在目前发债与贷款融资成本比处于历史最低位的情况下，降息及扩大浮动比例有助于打开信用债收益率下行空间。“贷款利率的底线大幅降低，对信用债构成更大利好。由于信用债的利率要参比企业从银行融资的成本。间接融资成本大幅下降，理论上最多可降约８０个基点，必然带动信用债一二级市场收益率的大幅下行，收益率低过前期低点不是奢求，信用利差也有望继续收窄。”中信建投分析师黄文涛亦认为。不过，国泰君安也指出，对信用债而言，中长期存在两大风险：一是通胀或席卷重来，二是投资回报率上升，融资需求回暖。从信用利差角度看，目前高低等级信用利差都低于历史中位数水平，下行空间有限，或与利率债共振。债券基金ＰＫ资管计划借助债市走牛东风，债券型基金今年也一枝独秀，上半年业绩在各类基金中居首位，平均净值增长５．７９％，其中纯债基金涨幅超过６％，持有中低评级信用债的基金业绩涨幅居前。相比之下，股票指数型基金和混合基金上半年平均只有４．９９％和４．１５％的收益。中国债券信息网最新公布的６　月机构持债信息显示，基金持债总量进一步增加１７６．９９　亿元，达到１７９２０．１９　亿元，历史上首次逼近１．８　万亿元大关。在市场普遍更看好信用债行情的背景下，很多新发基金都以信用债为主要投资标的。如某中型基金公司７月９日开始发行一只纯债信用主题债券基金，称对信用债采取“自上而下”和“自下而上”相结合的投资策略；另一家大型基金公司同日发行的一只纯债债券型证券投资基金亦表示将主投信用债。“虽然上半年信用债利差已压缩很多，但在流动性和高票息的双重支撑下，信用债仍然会是基金的核心配置品种，同时一些长久期的利率债也有投资价值。”上述基金经理称。与基金相比，上述券商发行的高收益理财产品对信用债投资的重视程度更高。“这是一个集合资产管理计划，主要投资企业债，我们作为承销商，可以更低价拿到这些债，这是基金做不到的，所以收益也更高。”该券商客户经理说，５．５％只是预期收益，之前成立的两只债券型理财产品年化收益率均超过１０％。不过，券商集合管理计划最低认购金额为５万元，远高于基金，成立后至少有三个月的封闭期。上述券商产品封闭期为四个月，一年之内赎回还要支付１％的赎回费。作者：刘兰香　（来源：２１世纪经济报道）