０８：３０－０９：００　与会人员签名签到第一部分全体网络视频会议主题：祝贺科斯教授百年诞辰典礼主持人：盛洪，天则经济研究所所长张五常教授代表全体会议人员向科斯致贺词（通过网络视频）科斯教授讲话（通过网络视频）盛洪代表会议展示纪念册内容幻灯嘉宾讨论：我们与科斯教授周其仁：科斯教授对中国的影响（１０分钟）黄少安　李建华　罗卫东　钱颖一　史晋川　王小鲁　韦森吴敬琏　许成钢　肖耿　张曙光　张维迎（每人约５分钟）　科斯教授回应（通过网络视频）　１１：００－１１：２０　合照与茶歇第二部分　全体会议主题：科斯其人、其事及其理论贡献主持人：张维迎邓正来　柯荣柱　李稻葵　刘世锦　刘守英　毛寿龙　秋风　薛兆丰杨瑞龙　姚洋　张旭昆　评论、提问与回应（１５分钟）１２：３０－１３：３０　午餐第三部分　分组发言与讨论分组一主题：科斯的制度经济学思想主持人：史晋川论文作者宣读论文、评论与讨论（每人宣读论文１２分钟，评论与讨论合计５分钟）李石强：为隐藏信息而建立企业汤敏评议裴迪：风险，有限责任与企业规模胡必亮评议马雪松：政治视阈下的制度分析：制度的含义、本质与表征韩朝华评议付才辉：均衡交易费用是怎样得到的？黄凯南评议孙泽生：贸易媒介理论陶然评议杨春禄：科斯和新制度经济学派对企业理论的探索陈凌评议邢丹：交易成本理论与母子公司关联交易的差别规制梁晓玮评议分组二主题：科斯理论与中国改革主持人：罗卫东论文作者宣读论文、评论与讨论（每人宣读论文１２分钟，评论与讨论合计５分钟）董全瑞：科斯交易成本思想的影响、发展及对中国进一步改革的启示李实评议邹洋：西方公共资产理论和实践及对我国收入分配和环境保护的启示史世伟评议谢作诗，袁晖光：科斯定理与经济分析赵农评议徐珉川：“王菲案”与隐私权边界的法经济学解读贾宝兰评议于忠江：《图书公平交易规则》为什么没有失败？——基于实际效果的动态分析凌斌评议滕悦：“三孔”风景区应该由私人提供还是政府提供？——读科斯《经济学中的灯塔》有感张群群评议李颖：我国国有产权改革探析李增刚评议茶歇第四部分　分组发言与讨论分组一主题：科斯思想在法律领域的应用主持人：韦森论文作者宣读论文、评论与讨论（每人宣读论文１２分钟，评论与讨论合计５分钟）薛兆丰：从科斯作品看实证主义政府观冯兴元评议方斯远：　科斯企业理论在司法裁判中的运用初探——以公司司法解散制度为例赖普清评议