上半年医药板块先抑后扬，下半年的表现将持续向好。上半年大盘小幅微涨，医药板块则是先抑后扬，５月之前整体弱于市场，５月开始表现了一轮反弹，一直延续到６月底，这一轮反弹是在政策和业绩双双回暖的背景下发生的。我们判断这一趋势还将延续，医药行业经营情况的好转相关公司股票走势及其内在的成长性赋予了医药板块独特的防御性，下半年表现将持续向好。医药行业利润增速恢复，且大于收入增速，增收不增利现象逐步改善。从年初来看，医药行业收入和利润增速受药品降价、限抗政策和毒胶囊事件的影响，一度回落到最低点附近。５月份开始，行业的经营状况开始好转，利润增速恢复很快，５月增速达到２１．２０％，大于收入增速的１５．４３％，毛利率也有小幅提升，过去增收不增利的现象得到了改变。下半年，投资者可梳理行业政策的脉络，找寻成长确定的个股。我们把对行业政策的梳理作为下半年投资逻辑的一个出发点，原因是在目前的医药体制下，医药行业的政策导向性还比较明显。而从今年的行业政策来看，公立医院改革是今年医疗体制改革的重点，该项改革触动了医改的核心，包括取消药品加成、支付制度改革、基本药物目录制定、县级医院建设等等，都将对医药行业的核心环节医院，造成很大的影响。这一环节也是各种利益博弈的核心，因此改革的难度也更大。我们分析了行业的政策走向和行业的经营状况，建议重点关注中药、医疗器械、医药商业三个子板块。具体来看，中药“十二五”规划、工信部扶持中药材生产项目、中药材流通报告的发布对中药行业都是一个利好政策，中药板块重点关注业绩稳定增长的天士力、红日药业；医疗器械在取消药品加成和县级医院建设支持的作用下，也将有较好的表现，推荐新华医疗、和佳股份；商业板块面临着集中度提升和盈利模式转变的变化，建议关注区域性龙头瑞康医药和医院增值服务走在前面的嘉事堂等。