“２０２１－２０２５年是人口老龄化影响中国经济增长，相对最为严重的时期，该期间我国潜在年均经济增长率由此下降约２．２个百分点”７月１０日，全国老龄办发布最新人口数据。截至２０１１年末，全国６０岁及以上老年人口已达１．８４９９亿。同期全国６０岁及以上老年人口抚养比（每１００名劳动年龄人口负担的老年人数）为１９．６７％。中国目前的退休年龄是６０岁，甚至更低，按此换算，中国已经大约是５个年轻的工作人员，养活一个老年的退休人员。人口学界公认，深度老龄化的特征之一即为５个年轻人养活一个老年人。这也意味着，中国正在步入“深度老龄化”社会。此时，年轻人将无力购房消费甚至生育小孩，养老将是巨大压力；而老年人将持续消费，储蓄率降低。与此同时，劳动人口却在减少。社科院世界社保研究中心郑秉文透露，中国劳动年龄人口总量将从２０１０年的９．７亿减少到２０５０年的８．７亿。郑等专家预计，中国劳动年龄人口绝对数量减少的拐点将发生在２０１５年，届时将从９．９８亿的峰值开始逐年下滑，年均减少３６６万。社科院人口所所长蔡昉判断，随着中国明年劳动力人口总数开始下降，预计“十二五”规划期间（２０１１－２０１５），潜在经济增速会从目前的１９９５－２００９年的潜在增速９．５％下降至８．４％。到“十三五”（２０１６－２０２０）的时候，还会再降到７％。社科院数量所专家李军则称，“十二五”期间，老龄化对潜在经济增速的影响不会很大，　“但从长期看，老龄化对潜在经济增速的影响权重一定会变大。预计２０２０－２０３０年，老龄化对经济的负面影响幅度最大。”李还认为，２０２１－２０２５年是人口老龄化影响中国经济增长，相对最为严重的时期，该期间我国潜在年均经济增长率由此下降约２．２个百分点。不过清华大学公共管理学院、清华养老金工作室专家杨燕绥认为对此不用太着急。退休政策的调整，也可能使得人口抚养比发生改变。７月１０日，全国老龄办发布最新人口数据。截至２０１１年末，全国６０岁及以上老年人口已达１．８４９９亿。同期全国６０岁及以上老年人口抚养比（每１００名劳动年龄人口负担的老年人数）为１９．６７％。中国目前的退休年龄是６０岁，甚至更低，按此换算，中国已经大约是５个年轻的工作人员，养活一个老年的退休人员。人口学界公认，深度老龄化的特征之一即为５个年轻人养活一个老年人。这也意味着，中国正在步入“深度老龄化”社会。此时，年轻人将无力购房消费甚至生育小孩，养老将是巨大压力；而老年人将持续消费，储蓄率降低。与此同时，劳动人口却在减少。社科院世界社保研究中心郑秉文透露，中国劳动年龄人口总量将从２０１０年的９．７亿减少到２０５０年的８．７亿。郑等专家预计，中国劳动年龄人口绝对数量减少的拐点将发生在２０１５年，届时将从９．９８亿的峰值开始逐年下滑，年均减少３６６万。社科院人口所所长蔡昉判断，随着中国明年劳动力人口总数开始下降，预计“十二五”规划期间（２０１１－２０１５），潜在经济增速会从目前的１９９５－２００９年的潜在增速９．５％下降至８．４％。到“十三五”（２０１６－２０２０）的时候，还会再降到７％。社科院数量所专家李军则称，“十二五”期间，老龄化对潜在经济增速的影响不会很大，　“但从长期看，老龄化对潜在经济增速的影响权重一定会变大。预计２０２０－２０３０年，老龄化对经济的负面影响幅度最大。”李还认为，２０２１－２０２５年是人口老龄化影响中国经济增长，相对最为严重的时期，该期间我国潜在年均经济增长率由此下降约２．２个百分点。不过清华大学公共管理学院、清华养老金工作室专家杨燕绥认为对此不用太着急。退休政策的调整，也可能使得人口抚养比发生改变。