时隔一个半月后，中国人民银行重启逆回购操作，以应对季末市场资金持续紧张的局面。中国人民银行２６日发布公告称，当日央行以利率招标方式于公开市场开展９５０亿元的逆回购操作，操作期限为１４天，中标利率为４．２０％。另据财新网报道，证券业内人士证实，昨日央行还进行了定向逆回购，主要针对大型银行，规模估计不超过１０５０亿元。作为央行诸多货币政策工具之一，逆回购操作属央行向市场投放流动性的操作行为，分析人士指出，央行此举意在释放流动性，以应对当前银行体系资金紧张状况，为稳定经济增长提供金融支持。考虑到６月央票、正回购的到期量以及此前连续三周的正回购操作，据业内人士估算，６月公开市场资金净投放量可能已超过３０００亿元。Ｓｈｉｂｏｒ利率仍在涨据新华社报道，此次是央行今年以来实施的第三轮逆回购操作。最近一轮逆回购发生在５月３日和１０日，操作量分别为６５０亿元和２４０亿元，均为７天期品种。而今年第一轮逆回购则发生在１月１７日和１９日，规模合计为３５２０亿元。此外，央行分别于１月１６日和１８日对个别头寸紧张的大银行实施了定向逆回购。“在外汇流入减少、贷款投放较多的情况下，当前银行间资金紧张状况比较明显，这是央行开启逆回购操作的主要原因。”瑞银证券首席经济学家汪涛指出。经济学家认为，外汇占款的增长水平在一定程度上决定了银行间市场资金的充裕状况。过去几年来，受到外部资金持续流入等因素的影响，中国外汇占款增速十分明显，然而，随着欧债危机的加剧和外需市场的萎缩，今年以来，中国外汇占款增势出现了大幅放缓的迹象。央行最新数据显示，５月份中国外汇占款仅增加２３４亿元，前五月月均增长也仅为５００亿元左右，这与去年月均２０００多亿元的增长水平形成强烈反差。有银行交易员表示，央行虽然连续三周在公开市场净投放资金，但目前货币市场利率仍在不断上涨，可见当前市场资金较为紧张。数据显示，２６日上海银行间拆放利率（Ｓｈｉｂｏｒ）隔夜、１周、２周、１个月、３个月等多个期限的Ｓｈｉｂｏｒ利率水平均出现上扬。“先逆回购再降准”银行体系的资金紧张状况影响到下一步中国货币政策的走向。市场普遍预期，如果市场流动性紧张状况不能得到缓解，央行货币政策的操作旋钮或将继续向“稳中偏松”方向转变，再度下调存款准备金率的概率也将有所增加。根据央行调查统计司不久前进行的一份银行家问卷调查结果，有近三分之一的银行家预期三季度中国货币政策将“趋松”，这一比例较二季度提高了２５个百分点。“随着外汇占款增量的减少，不排除央行继续下调准备金率进行反向对冲的操作可能。”中金公司的一份报告认为。“下一步央行还将通过逆回购操作或存款准备金率的下调，向市场注入更多流动性。”汪涛也说。值得一提的是，由于今年年初和５月央行均是采取“先逆回购再降准”的方式，东方证券分析师邵宇称，目前不排除这种政策组合再次出现的可能。资料显示，今年以来，央行曾两次下调存款准备金率以向市场释放流动性，共计向市场注入资金量超过８０００亿元。