俄中两国有意通过共享对方的天然气资产，来最终解决盘桓已久的俄罗斯对华出口天然气价格的问题。中方对俄罗斯东西伯利亚和远东地区的资源很感兴趣，为此中方愿意向俄方提供大规模的页岩气储备。专家表示，双方在长达８年的时间里未能签署简单的供气合同，因此，这种互换可能使双方的天然气谈判变得更为复杂。俄罗斯对华出口天然气的价格将取决于中方与俄罗斯天然气工业股份公司的资产交换情况。新任俄罗斯能源部部长亚历山大·诺瓦克（Ａｌｅｘａｎｄｒ　Ｎｏｖａｋ）表示，根据双方企业于６月５日至６日进行的谈判结果，两国领导人最终作出了成立工作组准备最终报价的指示。报价将于今年秋天举行的两国总理会晤中提出。工作组将讨论俄罗斯对华出口天然气和石油产品的路线图和双方资产交换机制。诺瓦克表示，双方都提出了资产交换方案。俄罗斯天然气工业股份公司日前建议邀请中国公司参加俄罗斯领土内气田的开发，作为条件，俄气可以参加中国领土上气田的开发。然而，具体情况目前尚不确定。中方对俄罗斯天然气资源很感兴趣。预计，２０２０年前中国对天然气的需求将达到每年３０００亿～３５００亿立方米。中国国内可供开采的天然气为１１５０亿立方米，另外通过购买液化天然气还可保障８００亿立方米的供应需求，但亚太地区对华天然气出口总量不会超过４００亿立方米。据世界各地专家预测，２０３０年前中国天然气需求将超过欧洲，而后者目前的消费量为６０００亿立方米。然而，由于在价格问题上始终未能达成一致，俄罗斯对华天然气出口一直没能实现。弗拉基米尔·普京在６月初与胡锦涛北京会晤时也未谈及价格问题，尽管俄罗斯天然气工业股份公司总裁阿列克谢·米勒（Ａｌｅｘｅｙ　Ｍｉｌｌｅｒ）也随同俄罗斯代表团共同出席了两国领导人会晤。最初，俄罗斯天然气工业股份公司坚持按照出口欧洲价格对华供应天然气（目前，对欧出口价格为每立方米４５０美元）。然而，中方希望价格能降至２５０美元。随后，据消息灵通人士透露，中方已同意将价格提至３５０美元。专家认为，中方不会按照俄气提供的报价采购天然气，中方价格由国家来调控。换句话说，中方企业的天然气采购价格可能会高于今后国内市场价格。据非官方消息称，也可能以预付款为条件给予价格折扣。据称，俄气要求中方企业支付２５０亿美元的预付款，用于铺设通往中国的输气管线等项目。米勒在访华之后对外界表示，为降低进口俄罗斯天然气价格，中方邀请俄气来华参与天然气地下储气库建设，并参加天然气分配。目前，双方资产交换将成为合作的补充部分。从地理上看，中方始终对东西伯利亚和远东地区抱有兴趣。据俄气统计，俄罗斯东部陆地天然气资源初始储量为５２．４万亿立方米，大陆架储量为１４．９万亿立方米。俄气位于东部地区的项目有尤卢伯钦诺－托霍姆斯克气田（储量７０００亿立方米）、萨宾斯克－帕伊金斯克气田（储量１７００亿立方米）、科维克塔气田（储量２万亿立方米）、恰扬晋斯克气田（储量１．２４万亿立方米）、储量达到９０００亿立方米的“萨哈林１号”和“萨哈林２号”项目，以及前景广阔的萨哈林大陆架气田。中方希望俄方能够对其页岩气资源感兴趣，据各方估计该储量可达３５万亿～５０万亿立方米。ＲＭＧ证券公司达丽雅·科兹洛娃（Ｄａｒ＇ｙａ　Ｋｏｚｌｏｖａ）指出，资产交换和邀请俄气赴华合作的想法大多来自中方。她表示：“通过这种方式既可以为本国经济提供投资，又可以获得更加稳定的天然气供应来源。俄气一直对中国的页岩气资源感兴趣，在中国开采可以使俄罗斯企业在进入中国市场时不用考虑运输的问题。”然而，任何一种形式的资产交换都会使双方的谈判变得更加复杂，并推迟最终协议的签署，东欧天然气分析咨询公司总裁米哈伊尔·科尔切姆金（Ｍｉｋｈａｉｌ　Ｋｏｒｃｈｅｍｋｉｎ）警告说：“如果双方连一份简单的供气合同都不能在８年内签署，那么签署如此复杂且涉及资产交换的合同则可能需要几十年的时间。”（来源：俄罗斯日报网站ｗｗｗ．ｇａｚｅｔａ．ｒｕ）