此前，多个城市政策微调的消息不断，对广州房地产市场会有什么样的影响？在广州的一些商家看来，外地政策微调的作用可能还不如“相关公司股票走势六一”。＂六一＂搞活动可能还会有不少小孩、家长到场，其实，外地政策微调距离太远了，现在还影响不到楼盘的人气”。在住建部强调坚持房地产市场调控政策不动摇之后，商家对微调能带来利好更不寄予太多希望。在３月、４月、５月成交持续的回暖之后，商家对于“六一”这样的节日抱什么样的态度？从记者在市场看到的情况来看，部分商家的重视程度还是比较高的，而且活动的确为楼盘增加了人气。对于政策微调的可行或者不可行。广州商家、买家关心的并不多。对于外地多个城市政策微调及住建部再度重申调控政策不动摇的信息，新塘新世界有关负责人明显认为对他们来说没有太大的影响。楼盘计划在近期推一批新货，在推出时机的考虑上，几乎忽略了上述信息。在该负责人看来，现在推货一定得开门红，单靠外地政策微调的信息是很难保证楼盘开门红的，其实还必须通过楼盘自身的活动和促销等来带动才行。碧桂园凤凰城有关负责人则认为，５月以来市场情况都很好，客流量比较稳定，没有感觉到最近信息比较纷扰带来的影响。从市场来看，广州买家还没有到担忧外地政策微调到时楼价马上会上升的地步，加上本周住建部新闻发言人再次强调坚持房地产市场调控政策不动摇，担忧更少。在碧桂园凤凰城看房的刘先生说，现在是买房的比较好的时候，没看到什么跌的希望了，不过还可以慢慢看好了才出手，外地微调广州房价也不会马上涨，等广州没有限购才会担忧这样的问题。正准备在从化买房的李先生对微调政策变化并不关心，只关心从化政策会有什么变化，李先生认为，中、小城市政策微调不微调，对大城市影响不大，如果北京、上海调，那可能影响会比较大。