７月１１日，津劝业（６００８２１．ＳＨ）率先披露２０１２年度中报，公司上半年实现营业收入５．５３亿元，同比增长２２．６２％。实现净利润４４１万元，同比增长６０．３６％，实现每股净收益０．０１元。但是，业绩光鲜的津劝业却被二级市场抛弃。当日截至收盘，该股下跌３．３１％，收于４．６７元／股，领跌相关公司股票走势零售商业板块。“过低的基数才导致了业绩的大幅增长。”一位券商研究员认为。更让这家老字号商场尴尬的是，所谓的业绩大幅增长并非来自于主营业务，而是受益于参股的房地产公司。半年报披露，上半年，由津劝业持股３５％的华运公司净利润１．０８亿元，为津劝业贡献了３７７９万元的投资收益。而非经常性损益一直左右着津劝业的利润。２００１年至今，若扣除非经常性损益的收入，津劝业的净利润长期处于亏损状态。事实上，津劝业的业绩不佳，一度引发两大股东对其壳资源的争夺。津劝业是天津国资委旗下唯一一家商业类上市公司，国资委旗下有多家未上市的商业地产，若天津国资委有意整合资源，津劝业可谓最佳平台。２０１１年１月６日，津劝业发布公告，第二大股东中商联增持津劝业１７００万股，与第一大股东劝华集团仅相差６５万股。随后，这场大战熄火。“可能通过协调，二者在某种利益上达成了一致，所以自上次以后一直相安无事。”一位业内分析师认为。不过，多家券商行业研究员对记者表示，该公司早已不在覆盖范围之内。而公开查询到的研究报告也少之又少，最新的研报也发表于一年之前。而津劝业表现不佳，也受限于整个零售商业板块的环境。受宏观经济的走弱以及网络销售的冲击，该行业发展环境一直不甚乐观。“零售行业的业绩在一季度已触底，二、三季度将会缓慢回升。但即便二季度业绩开始好转，零售行业的中报也不会很乐观。”广发证券零售行业首席分析师欧亚菲接受记者采访时表示。而华创证券的李振宇认为，下半年零售企业零售额增速将好于上半年，在２０１２年底到２０１３年一季度，零售业增速将在１５％～２０％之间。