中广网北京７月２０日消息（记者费磊）据中国之声《央广新闻》报道，国家发展改革委今天（２０日）正式发布《“十二五”国家战略性新兴产业发展规划》。《规划》将为建设资源节约型、环境友好型社会、促进产业结构调整发挥重要的支撑作用。这个《规划》是对２０１０年出台的《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》的进一步完善和细化。早在５月３０日国务院常务会议就审议通过了《“十二五”国家战略性新兴产业发展规划》。进一步明确了我国战略性新兴产业发展的重点方向和主要任务，有利于又好又快地培育和发展相关战略性新兴产业。在当前经济运行下行压力加大的情况下，对于保持经济长期平稳较快发展具有重要意义。《规划》明确了节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料、新能源汽车７大领域的重点发展方向，制定了产业发展路线图，提出了各领域发展的标志性目标。战略性新兴产业在２０１０年占我们ＧＤＰ的比重大约只有３．８％。现在提出了通过“十二五”发展可持续发展的架构基本建成，达到占ＧＤＰ８％左右的目标。也提出了一些关键行业的骨干企业的研发投入要占到它的销售收入的５％以上。《规划》的实施有助加快经济发展方式的转变《规划》的实施，不仅对推进我国产业结构优化升级，加快经济发展方式转变具有深远意义，同时也是促进当前经济稳定增长的有效措施。国家发改委副主任张晓强表示，在战略性新兴产业上，我们现在还存在科技和经济相脱节、两张皮的问题，同时我们的科技资源配置在决策和运用方面还存在着不足。要加快促使我们的企业成为技术创新的主体，以这些技术创新主体为龙头，促进产学研的紧密结合，协同创新。加快《规划》的实施，不仅对推进我国产业结构优化升级，加快经济发展方式转变具有深远意义，同时也是促进当前经济稳定增长的有效措施。就是要从我们过度地依赖投资和出口，向重视内需消费需求协调拉动；从过度依靠资源能源消耗向主要依靠科技创新、人才资源，促进科技成果更有效地转化为应用技术和生产力。政府需做好调控指导和支持工作要发展好战略性新兴产业，政府要做好调控指导和支持工作。为实现２０１５年战略性新兴产业增加值占国内生产总值８％的目标，《规划》还提出促进战略性新兴产业发展的一系列政策措施。在相关措施中提到，要发展好通用航空我们空域管理体制要深化改革；要使得我们的新药创制能够更快地应用，我们要在新药的审批上改进完善管理措施。包括要设立战略性新兴产业的发展专项资金、要实施２０个重大的工程、完善税收和金融政策、人才激励政策，要营造更好的市场环境。他是一系列的配套政策措施。国家发改委副主任张晓强强调指出，对于发展战略性新兴产业，有些地方目标还不十分明确，要避免一哄而起、重复建设。比如搞新能源汽车，现在大概二十几个省都在搞，要避免这种盲目性。再比如说，对于什么叫战略性新兴产业，很多地方领导根据本地特点把很多他认为是战略新兴产业也往里面放，所以要科学地规范它的发展。我们和统计局有关部门正在抓紧确定战略性新兴产业的指导目录，这样就把它规范了。作者：费磊