最新发布的议息纪要文件显示，随着欧元区债务危机持续升级，国内经济形势低迷，英国央行在本月初的最近一次例会上已在积极考虑扩大量化宽松货币政策（ＱＥ）的规模。同日日本央行发布的文件也显示，决策者对欧债的发展愈加关注和担忧。部分决策者支持扩大ＱＥ在本月６日至７日的最近一次议息会议上，英国央行并未作出令人意外的决定，当局维持利率在０．５％的历史低点不变，也没有宣布新的量化宽松政策。不过，从２０日公布的议息纪要文件来看，相当一部分决策者其实希望在本月就加大ＱＥ的规模。文件显示，以央行总裁金恩为首，共有４位决策成员投票支持扩大现为３２５０亿英镑的资产收购计划。决策成员支持将ＱＥ的规模扩大２５０亿至５００亿英镑。但最终由于有５位决策成员投了反对票，这一提议最终被否决。“委员会认为，通胀的上行风险已经减轻，”央行在纪要文件中写道，“反倒是下行风险有所增大。”央行进一步指出：更重要的是，欧元区持续的政治和金融紧张局势，对英国和全球经济带来的风险再度显著增加。在７日的会议上，英国央行还讨论了降息的选项。最终，决策者得出结论认为，降息不会比扩大资产收购规模有更大的效果。“总体来看，大多数成员认为，进一步的经济刺激措施将有必要。”央行在纪要中写道，只不过，一些决策成员希望等到６月１７日希腊第二次选举以及月底的欧盟峰会之后再做最终决定。“进一步刺激政策，在一定程度上取决于上述事件的结果。”考虑到目前希腊在大选后的局势仍不稳定，且西班牙等国国债收益率急速飙升，外界认为，英国央行的更多政策放松举措可能很快到来。本周出台的数据显示，英国５月份的通胀率降至两年半来低点。２０日公布的数据显示，５月份英国的失业救济申请人数意外上升，显示劳动力市场出现恶化。英国国内生产总值在去年第四季度和今年第一季度分别收缩０．３％，标志着该国在技术上重新进入经济衰退。英国央行对今年全年经济增长的预期已从之前的１．２％下调至０．８％。日本央行高度戒备同样在２０日，英国央行在一份季度报告中也指出，英国通胀预期上行风险已有所消退，暗示重启货币政策刺激的时机已日渐成熟。另一家主要西方央行也在密切关注欧元区的局势进展。在２０日发布的前一次议息会议纪要文件中，日本央行的决策者对欧元区危机可能冲击日本经济表达了深深的忧虑，并准备采取“强有力”的措施。在５月２２日至２３日的货币政策会议上，日本央行宣布维持基准利率在零至０．１％的超低水平，同时继续保持７０万亿日元（约合８７７０亿美元）的资产收购规模。根据２０日发布的纪要文件，央行的一些成员表示，如果欧洲债务危机对日本经济构成的风险成为现实，央行应采取行动，并且不应该排除“任何可能的选择”。纪要文件显示，央行应为采取适当行动做好准备，不应提前排除任何可能的选择。多位决策委员表示，担心欧洲危机引发的重大风险可能对日本经济造成负面影响，一些委员表示，央行一直在寻求采取“强有力的货币宽松措施”。一些央行已经开始采取重大举措应对欧洲的局势变化。澳大利亚央行本月５日就宣布降息２５个基点。在本周发布的议息纪要文件中，央行表示，降息是针对欧债不确定性因素显著增加以及全球经济疲软而采取的措施。澳大利亚央行还暗示，未来可能进一步放松货币政策。最新的纪要文件称：由于未来一年多时间里通胀水平预计将维持在目标区间的低端，与会决策成员认为货币政策仍有进行小幅调整，进一步为经济活动提供支持的空间。自希腊６月１７日的第二轮选举至今，欧元区的债务危机并未显示出明显的缓解迹象，西班牙１０年期国债本周突破７％的危险水平，再创历史新高。而塞浦路斯等更多的国家据传可能加入寻求援助的行列。作者：⊙记者　朱周良　编辑　朱贤佳　（来源：上海证券报）