悠久的传统和极具个性的定位《三联生活周刊》前身为邹韬奋先生在２０年代创办的《生活周刊》，韬奋先生的创刊目的是：“每星期乘读者在星期日上午的闲暇，代邀几位好友聚拢来谈谈，没有拘束，避免呆板，力求轻松生动简练雅洁而饶有趣味”，以“供应特殊时代的特殊需要的精神食粮”。《三联生活周刊》自１９９５年在《生活周刊》传统基础上创刊，定位是做新时代发展进程中的忠实记录者，做中国的《时代》周刊。它的办刊宗旨是“以敏锐姿态反馈新时代、新观念、新潮流，以鲜明个性评论新热点、新人类、新生活”。栏目丰富，涵盖现代生活方方面面除封面故事，独家的社会、财经、文化、网络深度报道外，另设一周时事，一周社会，财经，文化，时评专栏及环球要刊速览、读者来信、新闻人物、生活圆桌、声音等特色栏目。视角新颖，兼具深度和广度以新闻调查与文化评析相组合的方式，对一周信息作深入追踪，关注新时代人和自然、人和社会、人和人之间的新型关系。以独特的编辑理念，将文字、图片与有关资讯有机组合。密度和内容的含金量高，尽量在有限空间内安排丰富的阅读内容。强调故事性　可轻松阅读所有报道均求有鲜活的人物故事或事件细节，培养记者各自独特的叙述风格　，文字力求生动简洁而饶有兴趣，强调与读者的交流。全彩精印，货真价实的图文并茂内文使用国际大型周刊用纸—６０克进口轻涂纸（ＬＷＣ），由国内目前最好的印刷厂印刷，　７２页全彩，每期有新闻图片、漫画、示意图等百多幅，价格比原双周刊时降幅达３４％，不仅质量高，而且在同类刊物中接近最低价。国内统一刊号：ＩＳＳＮ１００５－３６０３　ＣＮ１１－３２２１／Ｃ邮发代号：８２－２０定价：５．８０元／期　全年定价：３０１．６０元