３０多年的改革开放，有人赞成，有人反对，到底是对还是错，我们还是采用科学的方法，说一说事实。”６月２５日，８３岁的茅于轼出现在了新疆财经大学的图书馆学术报告厅里，受邀为该校的学子和老师作《中国改革与发展问题》、《人文经济学——不用数学的经济学》两场报告会。花白的头发，颀长的身躯，满面笑容，讲座开始以及结束都忘不了鞠躬致意，这是茅于轼给听讲者的第一印象。作为国内著名经济学家，他曾任中国社会科学院美国研究所研究员，是国务院授予的突出贡献科学家，现任天则经济研究所理事长、常务理事。“谈改革与发展，很容易讲到总结经验。中国改革开放３０多年，经常有人问我，我们的路是走对了，还是走错了，这个问题的答案我总结了一下，至少在四个方面我们的成就是显著的。”讲座一开始，茅于轼直奔主题，抛出观点。成就一，中国的经济发展使５亿多人脱贫，为世界贫困人口脱贫做出了重大贡献。根据世行披露的统计报告，全球八成脱贫人口都发生在中国。“尽管目前中国仍有低收入人群，但就是这部分人的收入也强于过去了。”成就二，中国ＧＤＰ年均增速高达近１０％，这意味着财富总量增长超过２０倍，人均增长１５倍，中国是世界最大的出口国和制造国，也是第二大经济体。落到个人头上，个人现在一个月的收入比过去一年的收入都多。此外，茅于轼表示成就还体现在中国在国际上地位的提升，国家政治也有进步。但是有成就，并不代表着可以忽视问题。近几年，贪污腐败、食品安全、环境污染，无不紧紧地牵扯着公众的神经。“这些都是问题，还有一个就是贫富差距，基尼系数接近０．５，跟美国不相上下。”茅于轼说。大家关注收入差距固然不错，但更重要的是社会的垂直流动性，即人们从低收入阶层向上移动到高收入阶层（或相反）的机会。“我们的未来要将收入差距控制在合理的幅度之内，但也不可能消灭贫富差距。相反，有一定程度的贫富差距不是坏事。没有贫富差距，就相当于大家一起吃大锅饭，干多干少都一样，你会发现缺失了激励你上进的力量。”茅于轼提醒说，不仅仅要去关注收入差距，而应该更多的看到社会垂直流动性畅通的问题，要能保证贫穷的人、底层的人通过自身努力能够过上富裕的生活。目前社会的垂直流动性越来越小，并使得社会缺乏活力。造成垂直流动性越来越小的原因在于出现了利益集团。茅于轼直指，垄断行业把持了很多机会，“圈子”外的人很难进得去，比如，垄断集团工资比外面高很多，但外面的人很难进入。这些利益集团形成牢固的结构，妨碍了垂直流动性。“中国进一步改革的核心问题就是打破垄断，取消特权。”茅于轼说，没有竞争就没有效率。