美国众议院１９日就摩根大通银行２０亿美元交易亏损连续举行了两场听证会，分别就此事质询美国监管机构和摩根大通总裁兼首席执行官杰米·戴蒙。这是一周内美国国会第二次就此事举行听证会。在当天第一场听证会上，美国证券交易委员会主席玛丽·夏皮罗表示，摩根大通在此次亏损中可能违反了信息披露或其他规定，这将会使摩根大通面临处罚。美国通货检察局局长托马斯·柯里在听会上说，亏损是因为摩根大通严重的风险管理漏洞或失误造成的。他表示：“事后表明，如果摩根大通的报告机制更加稳健，我们就可以察觉到这些资产头寸的规模、潜在复杂性以及风险等迹象。”戴蒙在紧接着的第二场听证会上反驳说，事情的严重性可能被夸大，信息披露机制不是亏损的原因。在美国参议院１３日举行的听证会上，戴蒙承认，巨额亏损主要是由于该银行首席投资办公室内部风险控制不力，投资战略存在缺陷，投资部门内部没有对其进行严格的压力测试，投资部门外部也没有对其进行严格的监管审查。摩根大通５月１０日宣布，由于套期保值业务投资策略失败，公司在近六周时间内亏损２０亿美元。巨亏事件随后导致该公司首席投资官艾娜·德鲁辞职。不过，戴蒙宣称，即使衍生交易出现了亏损，该银行第二季度也会大幅实现盈利。