新华网德黑兰７月３日电（记者　杜源江　何光海）伊朗外交部发言人梅赫曼帕拉斯特３日说，伊朗伊斯兰革命卫队正在举行的“伟大先知７”军演旨在展现伊朗的实力以及确保波斯湾和霍尔木兹海峡的安全。梅赫曼帕拉斯特当天在伊朗外交部新闻发布会上说，伊朗非常重视波斯湾的安全，伊朗有能力和实力确保能源供应的安全。为迫使伊朗在核问题上作出让步，美国上月２８日对伊朗实施新一轮金融制裁。欧盟７月１日正式对伊朗实施石油禁运。新一轮欧美制裁引发伊朗强烈反应，伊朗政府声称将采取一系列反制措施。去年底今年初以来，伊朗多次举行军演并数度发出警告，若国家安全受威胁，伊朗将封锁霍尔木兹海峡。霍尔木兹海峡是伊朗南部连接波斯湾和阿曼湾的航运要道，世界上近４０％的石油和数量可观的天然气由此输往全球各地，对全球石油供应具有战略影响。伊斯兰革命卫队本月２日起举行为期３天、代号为“伟大先知７”的军事演习。伊朗官方媒体报道说，伊斯兰革命卫队３日在这次军演中成功试射多款导弹，随后还将试射能够打击雷达设施的弹道导弹。革命卫队高级军官萨拉米·侯赛因３日表示，此次军演旨在展现伊朗捍卫国家利益的决心，是对威胁的坚决回应。作者：杜源江　何光海