证券时报记者　李欣日前，世纪华通（００２６０２）公告称，公司拟在沈阳－欧盟经济开发区购买土地使用权，面积约６．６万平方米，投资建设汽车塑料件生产项目，项目总投资１．６亿元。世纪华通董秘严正山表示，为满足公司做强主业，完善产品结构、扩大市场占有率的需求，公司正相关公司股票走势积极实施多点布局战略。去年上市以来，世纪华通先后在沈阳、中山、武汉、成都、烟台、柳州等地设立子公司。严正山告诉证券时报记者，多点布局是行业发展趋势、市场要求。由于追求零库存和有效管理，整车厂往往要求配套汽配企业本地化，准时化供货，严格配合整车厂的生产节拍。严正山表示，随着去年上市后公司发展平台和资源整合能力的提升，再加上行业本身规模化要求，公司开始实施相对积极的投资和发展策略，拓展产品结构和市场规模。公司不排除在恰当时机进行并购。目前，汽车整体行业呈现弱势格局，前景尚未明朗。严正山表示，汽车行业趋势会受发展规律、经济因素、短期因素影响，但中长期发展规律没有改变，特别是汽车轻量化的趋势。据了解，国际上平均单车的塑料用量约为１５０ｋｇ。而我国中档汽车用塑料约为１３０ｋｇ／辆，低于国外汽车塑料用量，塑料件的长期趋势仍然看好。针对多点布局成本上的忧虑，严正山介绍说，世纪华通采取的是本地生产塑料模具件，外地租用标准厂房生产注塑件的方式来生产，外地子公司布局成本低，生产流程快，１至２个月内即可完成调试和试生产进入批量生产阶段，预计６个月内可实现盈利。据了解，世纪华通布局较早的武汉、中山子公司今年已经可以实现盈利。严正山表示，世纪华通并不是盲目选址，而是与当地整车厂达到一定意向后再布点生产。一方面可以迅速实现盈利，减轻成本压力；另一方面也有利于公司在子公司当地扩大整车配套对象。