首个强碱三元复合驱示范区投产⊙记者　陈其珏　编辑　朱贤佳中石油集团昨天发布的数据显示，今年上半年，大庆油田原油产量突破２０００万吨，达到２０００．２万吨。这标志着这块中国迄今产油量最大的油田有望第十年实现年产原油４０００万吨。而前不久，对大庆油田持续稳产具相关公司股票走势有重大意义的第一个强碱工业区块正式启动。过去两年，大庆油田通过建立水驱综合治理示范区，探索出一条老油田精细高效开发的新途径，促进了油田整体开发水平的提升。今年上半年，大庆油田开发系统全面落实精细油藏描述、精细高效注水、精细措施挖潜和精细生产管理的调整挖潜技术，不断减缓油田产量递减。就在数天前，伴随着大庆油田北一区断西西强碱三元复合驱示范区配注系统主体工程的顺利投产，大庆油田二类油层第一个强碱工业区块正式启动。这个区块作为示范区，运行的总体目标是将二类油层采收率提高２０个百分点以上。此前，为给原油年４０００万吨持续稳产提供更长远的科技保障，大庆油田提出“复合驱快发展”的战略目标，并创新科研管理模式，实行大项目攻关制，成立复合驱项目经理部。此次首个强碱三元复合驱示范区成功投产，将为大庆油田“复合驱２０１４年实现规模推广”提供更多的技术支撑和管理经验。大庆油田“复合驱快发展”开发战略至此驶入快车道。据了解，强碱三元复合驱油技术突破了大庆油田原油酸值低、无法形成超低界面张力的技术界限，实现了具有大庆油田自主知识产权的重烷基苯磺酸盐表面活性剂工业化生产。为实现更大的技术突破，去年５月，大庆油田选取北一区断西西块作为示范区开展三元复合驱工业性矿场试验。值得注意的是，近年来大庆天然气上产也取得显著进展。经过优化调整原稳系统布局，大庆加大气田产能建设力度，精细日常生产运行管理，上半年生产天然气１７．６亿立方米，徐深气田产量稳定增长，初步形成稳油增气的发展格局。　（来源：上海证券报）