全球最大卫星导航品牌公司通腾１０日公布一份关于欧洲３１个城市交通拥堵数据调查报告，其中波兰首都华沙高居榜首，为欧洲最拥堵城市，法国马赛紧随其后，巴黎排名第五。这份报告通过对使用通腾公司ＧＰＳ导航仪用户的车辆定位监控，综合分析了包括车程、车速、定位等５万亿份数据，最终计算出交通拥堵程度，即从家到单位的实际用时与理论用时之差占理论用时的比值，数值越高证明交通状况越差。报告指出，接受调查的３１个欧洲城市中，华沙和马赛是欧洲两个交通状况最差的城市。其中华沙的交通拥堵度达到平均４２％，早高峰期为８９％；马赛的均值为４１％，早高峰达８０％。欧洲城市平均交通拥堵度为２４％。报告分析，造成交通拥堵的原因是多方面的。通腾科技公司法国市场部主管阿诺·佩泽龙表示，“越来越多的波兰人拥有了私家车，并乐于自驾上下班，却没有考虑到这样给交通带来的麻烦”。而马赛交通拥堵的诱因则是近几个月来过多的道路工程干扰，尤其是在引入有轨电车系统后，马赛人一方面要避让道路施工，另一方面又被新的道路交通图搞得云里雾里。此外，报告还计算出欧洲人上下班途中因交通拥堵而浪费的时间：以从家到单位的理论车程为３０分钟计算，马赛人每年浪费在上下班途中的时间为１０１小时。巴黎交通状况较去年有所好转，榜上排名下降了两位，但即便如此，巴黎人自驾上下班每年也要浪费９２个小时在路上。王飞／制表欧洲拥堵城市排名名次　国家　城市１　波兰　华沙２　法国　马赛３　意大利　罗马４　比利时　布鲁塞尔５　法国　巴黎６　爱尔兰　都柏林７　英国　布拉德福德－利兹８　英国　伦敦