苹果的中国官司还没完。虽然与深圳唯冠的ｉＰａｄ商标纠纷刚刚尘埃落定，但这个希望在中国市场攻城掠地的行业巨头将不得不继续“应战”。近日，江苏雪豹日化有限公司与苹果对簿公堂，前者称苹果几年前发布的一套操作系统侵犯了自己注册的“雪豹电器”商标；无独有偶，上海的一家网络科技公司也已向法院提起专利诉讼。与深圳唯冠的纠纷，一度闹得沸沸扬扬。客观地讲，由于苹果公司的显著地位，以及它的产品在当今市场的受关注程度，任何与其有瓜葛的新闻恐怕都很难让人忽视。那么接下来呢？从商战的硝烟下我们又能看到什么？从本质上说，这些中国企业与苹果的诉讼，看点并非以小搏大，而是一场关于规则的博弈。市场经济就是法制经济，任何参与者都应该遵守当地的游戏规则。深圳唯冠就运用中国的商标法，成功“咬”了一口大苹果；苹果则为自己对中国市场规则的疏忽，而付出６０００万美元的代价。事实上，作为一家以创意为生命的企业，苹果本身也是市场规则的捍卫者，它非常擅于运用规则来维护自己的知识产权和利益，并赢得发展和壮大２０多年来，为了那个缺了一口的苹果标识、为了各种技术专利，苹果不惜与各种对手对簿公堂，与诺基亚（微博）、ＨＴＣ、三星（微博）、微软、英特尔（微博）这样的“大块头”均交过手，乃至业界戏称，苹果是“法庭邻居”……那么，从这个意义上来说，中国企业“大战”苹果，至少说明，我国的企业已经开始学会运用规则维权了，也懂得关心无形资产的价值了。但硬币的另一面，恐怕也值得人们深思。企业运用市场规则的武器，实现自身利益最大化，本无可厚非，但如同深圳唯冠般的胜利，恐怕也并不值得盲目乐观。退一步说，即便苹果将它的平板电脑换个名字销售，恐怕还是照样有消费者愿意买单；而唯冠即便仍手握ｉＰａｄ商标，但没有技术、没有产品，仍构不成它的核心竞争力。这就涉及到一个问题，无形资产的价值从何而来？企业的生命力究竟何在？应该说，正是企业的技术创新，加之完美的产品设计、推广和运用，才赋予了一个商标、抑或一项技术真正的市场价值，这才是企业真正的生命力所在。苹果的神话，是建立在技术创新之上的。否则，即便你有能力注册全球的商标，并可以利用规则叫板大牌，恐怕也无力催生真正有影响力的产品和市场价值，更遑论真正叫得响的品牌，仅能收获点蝇头小利而已；即便你有能力给别人大量代工生产，但仍将处于产业链的末端，分到的仅是人家碗里的一调羹……因此，与其从别人的饭碗里抓饭吃，还不如埋头种植出真正属于自己的　“苹果”，创造出自己的核心价值。从这个意义上讲，我们的企业懂得运用规则维护权益，那是好事。但与“咬”到大苹果相比，值得用心关注的，的确还有很多。　（来源：解放日报）