ＰＭ２．５之争尚未平息，长三角多个城市又迎来了“年度空气质量最差日”。连续几天，这些城市被黄色的雾霾笼罩，空气中还弥漫着淡淡的焦煳味，江苏、安徽等环保部门称，糟糕的天气与大范围焚烧秸秆有关。专家分析，一年一度的焚烧秸秆并不偶然，这其实是一场农民、企业与政府之间的利益博弈。秸秆焚烧引发雾霾根据南京市环保局公布的数据，９日南京空气污染指数为１０１，首要污染物为可吸入颗粒。从当日晚７时起，空气质量每小时都在下滑，污染指数的最高小时瞬时值达４７８，在全国１２０个城市中排在倒数第一，呈重度污染。当日，无锡、苏州、常州、镇江、扬州、徐州等周边城市的空气污染指数亦在１２０个城市中排名后２０位之列。扬州市环保局称，当日空气质量为今年以来最差的一天。安徽皖东、皖北等城市也先后发生秸秆大范围焚烧的现象。国家环保部遥感卫星火点监测显示，截至６月５日，仅安徽省滁州市就监测到火点１０５个，超过该市去年一年火点总和，造成城区内烟雾笼罩，甚至连“雨水都难以消除”。受此影响，上海市环境监测中心发布数据显示，９日该市空气质量为轻度污染。不过，上海市环保局一位专家告诉《第一财经日报》记者，造成空气质量下降的因素是综合性的，秸秆燃烧只会在局部区域内造成空气污染，近两天上海市空气透明度不高，与气象和气压关系更为密切。“天气闷热，湿度大，空气流动性差，使得灰霾扩散受到一定影响。”焚烧何以难止尽管各地政府三令五申，禁止秸秆焚烧，但每年到了夏秋季节，历史总是不断重复。南京市环保局官方微博指出，环保部门秸秆督查人员连日马不停蹄在四乡八镇宣传制止禁烧秸秆，但发现农民改在晚上烧、双休日烧，躲避督查和卫星遥感航拍火点。另据媒体报道，合肥市３３个乡镇被列为重点禁烧区域，实行２４小时驻守重点禁烧区。然而，在重点禁烧区域内虽然没有发现漏填焚烧秸秆现象，但在非重点禁烧区域，秸秆焚烧现象却不鲜见。秸秆的禁与烧，其背后实质是经济问题。目前农作物秸秆处理主要有三种情况，一是企业回收，用于燃料发电；二是田地里进行秸秆粉碎，经过腐蚀做肥料；三是农民运回家，自行处理，但不能焚烧。上述环保专家告诉本报记者，农作物秸秆的收集和加工是亏本生意，企业都不愿意做。庐江凯迪绿色能源开发公司燃料副总李炜表示，企业在回收秸秆时，“从地头到厂里”的收购成本过高是个大难题。一是回收机器成本高。就凯迪公司而言，一组回收机器包括两台捡拾打包机、一台搂草机、一台捡包机，共计１６０万元，今年采购十组，总花费１６００万元，而且还不够用。此外，农作物秸秆体积大密度小，农作物分散区域广，运输成本很高；第三，由于地势复杂，很多机器无法进入田间，只能雇人进行打捆、搬运，人力成本逐年见涨。正是因为这三个因素，一些致力于回收秸秆的企业往往因入不敷出而停产。“而对于老百姓来讲，最不需要计算成本的办法就是一烧了之。”上述专家表示。一位业内人士也认为，这是一场农民、企业与政府之间的利益博弈。农民需要增收，不愿意耽搁插秧时间；企业需要利润，不可能长时间入不敷出；政府看重政绩，所以禁大于疏，对农民与企业并没有起到示范引导的作用。