本报记者　吴心韬知名人力资源服务公司安拓国际财务总监保罗·罗素近日在接受中国证券报记者专访时表示，目前欧洲的高失业率问题是周期性失业和结构性失业的综合难题，欧盟内部人力资源的自由流动机制的存在导致南欧国家的技术工人和高端人才逐渐向德国转移，且这一趋势仍将延续。要解决欧洲失业率居高不下的难题，他认为，各国提供基础性技能培训和企业提供职位培训都是关键。据欧盟统计局最新公布的数据，今年５月欧元区失业率从上个月的１１％升至１１．１％，同期欧盟２７国的失业率达到了１０．３％，比上个月高出０．１个百分点。技能培训是关键中国证券报：自欧洲主权债务危机爆发以来，欧元区和欧盟的失业率逐渐攀高，今年以来的情形是否更加恶化？罗素：自２００８年金融危机爆发的时候，欧洲许多银行因在美国有很大的敞口，因此难以幸免。期间，多数银行进行了大幅度的裁员，各国私营部门开始了艰难的去杠杆化过程。同时随着经济衰退的到来，金融危机逐渐演变成为实体经济的危机，政府部门的高负债和高财赤率也逐一暴露。可以说，欧元区而今的失业率高企既是经济周期向下导致的，同时也反映出求职者技能欠缺导致的结构性失业问题。另一方面，我们看到部分欧盟的“后来者”，如波兰的情形还不错，其仍保持着较快的经济增速和良好就业状况，且作为一个东欧新兴经济体，波兰近年来在基建投资上有较大支出，对建筑工人和熟练工人的需求也较大。中国证券报：随着南欧国家经济状况不佳，企业裁员日增，这些地区的技术工人和高端人才逐渐流向德国，你认为这一现象会如何演变？罗素：从全球范围来看，德国都是技术移民的主要目的地，也是一个重要的技术工人雇用市场。德国作为欧洲经济的主要引擎，是主要的产品、技术和服务出口国，这就导致德国的专业人才和技术工人的需求日益增加。而欧盟一体化进程带来的好处就在于不单单是产品和服务的自由流通，人力资源也在逐渐摆脱过去的壁垒，实现在区域内的更好配置。我们不能说德国无与伦比的竞争力导致了其他国家的人才流失，但确实我们看到越来越多的来自意大利、西班牙、葡萄牙和希腊的专业人才和技术工人流向德国，甚至是成为技术移民，这也反映出南欧国家失业率高企很大程度上归结于结构性失业。欧银行业或需结构性“瘦身”中国证券报：欧洲金融业近来掀起裁员潮，而随着更严厉监管和更高资本金要求的到来，这一行业的雇佣情况又将如何发展？是否将成为中国金融企业向欧洲拓展业务的机会？罗素：金融危机导致了几乎欧洲每个国家的银行出现严重问题，资产减记、增加资本金、政府注资、资本重组和满足更高金融监管要求等，因此整体雇佣情况毋庸置疑呈现大幅度下降趋势。目前欧洲银行的问题在于如何修复信誉度。我们看到最新爆出的英国第二大银行巴克莱Ｌｉｂｏｒ操纵丑闻就是反映了这一忧虑，而参与Ｌｉｂｏｒ制定的银行总共有１５家，因此其问题的严重性还在逐渐暴露，对欧美银行业的冲击、造成的运营成本上升还需逐一理清。欧洲银行的未来转变会是瘦身，即寻求更加有效率的结构性改革，因此与其说是裁员潮，不如说是雇佣策略的转变。我们也已经看到，有越来越多的中国资金流向欧洲银行，以支持欧洲银行业的发展，当中也涉及业务收购和合并。当然，像迪拜等来自中东的资金也积极地投向了这一领域。