昨日，２１３２点被彻底击破，未来的发展应多一点谨慎，少一点盲目乐观。汇丰ＰＭＩ创５个月新高，很多媒体的解读是实体经济似筑底企稳。我很不理解这个数据的解读，百度了一下，ＰＭＩ中文翻译为采购经理指数，反映了经济的变化趋势。如此ＰＭＩ指数在５０％以上，反映制造业扩张，如果低于５０％，反映其在衰退。７月份汇丰中国采购经理人指数初值为４９．５，较上个月终值４８．２回升１．３个百分点，创下近５个月新高。原来如此，４９．５％低于５０％，仍反映其在衰退。至于创下近５个月新高好像也是事实喔？又要奥运了，奥运会似乎历来跟Ａ股有仇，Ａ股参加了五次奥运会，只有一次没有下跌，其他四次都是下跌的，而本周末奥运会又来了。刘一手昨日认为，前期强势股的集体下跌对市场人气有很大影响，走势偏强的如、等都是高位长阴，还有部分类似的个股股价仍处于相对高位，后市风险不小。如之前所说的下跌循环，创新低－反弹－震荡－回落－再创新低，要不了多久，李大霄的所谓“钻石底”２１３２点会不会成为今后的“钻石顶”了。昨日知青认为，地产板块成为了昨日拖累大盘的最大做空动力，对于地产板块的下跌，从技术上讲在前期整个大盘表现疲弱的时候地产股却相对强势，而近日大盘的连续下跌让地产板块加入到补跌的行列。再加上国务院派出督察组进行地产调控的监督，政策放松预期再次落空，而且流动性继续减少，都让地产股雪上加霜。至于地产板块的中期走势，应该还是有机会的。