每日经济新闻记者　金微　发自北京日前，国务院正式印发《“十二五”综合交通运输体系规划》。《规划》提出，“十二五”期间，国家要初步形成以“五纵五横”为主骨架的综合交通运输网络，总里程达４９０万公里。按照《规划》目标，铁路运营里程将增加到１２万公里左右，相关公司股票走势其中快速铁路达４万公里以上。《规划》提出，贯通北京至哈尔滨（大连）、北京至上海、上海至深圳、北京至深圳及青岛至太原、徐州至兰州、上海至成都、上海至昆明等“四纵四横”客运专线，建设相关辅助线、延伸线和联络线。强化区际干线，新线建设与既有线改造相结合，扩大快速铁路客运服务覆盖范围。此前，铁道部提到“十二五”规划目标是全国铁路运营里程将增加到１２万公里左右，其中快速铁路４．５万公里左右。这意味着，快速铁路网的规划比铁道部提出的目标减少约５０００公里，市场分析认为这好于预期。发改委综合运输研究所副所长汪鸣在接受《每日经济新闻》记者采访时说，《规划》主要遵循交通运输发展的客观规律，解决长距离和快速运输等问题，以适应运输结构的需要，并没有刻意规划安排多少投资拉动经济增长。他表示，“十二五”交通规划总体上是同意铁道部的发展思路，铁路规划延续了尽快解决运输能力不足、制约经济发展和不利于产业布局等问题的主体思路。汪鸣表示，煤运通道建设也是未来铁路发展的重点。《规划》提到，加强煤运通道建设，强化重载货运网，煤炭年运输能力达到３０亿吨；建设以西部地区为重点的开发性铁路；全国铁路运输服务基本覆盖大宗货物集散地和２０万以上人口城市。市场对此也有所反应，铁路基建板块近期也成为盘面的一大亮点，尤其是中国铁建等相关铁路基建股逆市飘红。