环球外汇６月２１日讯美联储（ＦＥＤ）周四（６月２１日）凌晨公布了市场期待已久的货币政策声明，美联储在此次会议上并未推出第三轮量化宽松政策（ＱＥ３），而是宣布延长扭转操作至年底，这令美元空头大失所望，欧元领跌非美货币。尽管承认就业增速放缓，且失业率高企，但美联储宣布延长扭转操作至年底，并延长所持资产平均年期的计划，延长的扭转操作规模大约为２６７０亿美元。鉴于美联储主席伯南克（Ｂｅｎ　Ｂｅｒｎａｎｋｅ）将于北京时间０２：１５举行新闻发布会，届时投资者可从伯南克的评论中寻找关于其是否将推出ＱＥ３的线索，这使得市场并未过多抛售非美货币。扭转操作是美联储通过卖出短期国债、买入长期国债以拉低长期利率的一种手法。与之相比，量化宽松则是指允许资产负债表规模进一步扩大的资产购买计划。市场分析人士指出，此次非美货币走势再次上演了所谓的“买传闻、卖事实”的行情，疲软的非农数据使得投资者之前曾预计美联储可能会推出ＱＥ３，这一度打压美元走低，但现在投资者的希望显然已经落空。ＧＦＴ　Ｇｌｏｂａｌ市场策略师Ａｎｄｒｅｗ　Ｔａｙｌｏｒ表示，市场对美联储推出刺激措施的预期曾非常强劲，一旦美联储主席伯南克（Ｂｅｎ　Ｂｅｒｎａｎｋｅ）不能满足市场的愿望，则多头将不得不忍受被套牢的风险。德国商业银行（Ｃｏｍｍｅｒｚｂａｎｋ）技术分析师Ｋａｒｅｎ　Ｊｏｎｅｓ表示，目前欧元／美元陷入１．２７４６－１．２５４１的区间内，前者是年内这波跌势的３８．２％斐波那契回调位。该分析师称，上行方向看，若汇价突破１．２７４６阻力，则下一步将升至１．２８５５附近的５５日均线处，随后将有望反弹至１．３０３１附近。下行方向看，该分析师认为，若汇价跌破１．２５４１，则将缓解上行压力，并带来跌至１．２４３５支撑的风险，随后将是２０１２年低点１．２２８８。环球外汇网行情中心显示，北京时间００：５６，欧元／美元报１．２６８５／８６。