为寻找最匹配的　“玖玖爱”广告语，四川濠吉集团从今年３月６日起，在全国范围内启动一场声势浩大的“百万重金寻佳句”活动。随着上周五，来自浙江、安徽等地的获奖者领走现金支票，这场耗时２个月的征选活动圆满落幕，巨奖也“名花有主”。据悉，濠吉集团旗下玖玖爱食品有限公司之所以斥百万巨资举办这场活动，就是希望将集绿色与健康、营养与美味的世界首创非油炸方便面更好地展示给广大消费者，让更多消费者能够爱上玖玖爱方便面。６月１５日上午，“玖玖爱百万重金征佳句”活动颁奖典礼如期在成都举行。据悉，自活动启动以来，截止４月２５日，收到广告语总数超过１０万条，参与广告语投票评选和参与微博转发和评论等的网友达到１００万人次。最终，经过激烈角逐，产生特等奖一名，一等奖两名、二等奖十名、三等奖二十名和入围奖九十九名。全国营销协会联盟副主席、此次活动评委会主任李蔚表示，此次征集广告语，主要按照能满足“品牌、情感、味道、健康”四大方面的标准来进行，活动严格遵循“公平、公开、公正”的原则和既定程序进行评比，活动所设奖项全部产生，没有空缺。独揽２０万元特等奖的广告语“香香泡一碗　玖玖爱一生”设计者为来自杭州的曹女士。当濠吉集团董事长严俊波亲手把２０万巨奖的现金支票颁给曹女士时，她连连感慨，得２０万巨奖就像中彩票一般，内心无比激动，通过参与这样的活动，也与玖玖爱公司结下不解之缘。严俊波称，“最初很多人认为我们举办这场活动仅仅是一场秀。但是，濠吉集团是家宁肯自己吃亏，也不会做半点对不起消费者和网友事情的企业。２５年前，濠吉集团首创了＂中国第一包鸡精＂，改善了中国消费者的调味结构。如今，公司历时多年再次研发出＂全球第一包非油炸杂粮方便面＂，以６种杂粮为原料，将有利于改善和平衡人体膳食结构，让更多人过上绿色、健康生活。”资料显示，四川濠吉集团素有中国“鸡精行业开拓者”美誉，目前是四川本地首家方便面企业、也是中国第一家原创杂粮方便面生产企业。现已在成都建成年产１２万吨方便面的生产线，产品开始供应川渝等地市场，预计年内还将有６条线开工投产，总投资规模达６０亿元。