“欧洲杯魔咒”刚刚过去，Ａ股市场却面临新的考验。统计显示，过去２２年中，Ａ股市场共计经历了５届夏季奥运会，其中有４次下跌。在上周六凌晨伦敦奥运会开幕之前，Ａ股市场“奥运魔咒”已提前上演。无论是“钻石底”遭击穿，还是沪指创３年多新低都为本周即将展开的奥运行情留下阴霾。“逢赛必跌”频频应验据统计，Ａ股自１９９０年底诞生以来，共经历了５届夏季奥运会，分别是１９９２年的巴塞罗那奥运会、１９９６年的亚特兰大奥运会、２０００年的悉尼奥运会、２００４年的雅典奥运会和２００８年的北京奥运会。上述５届奥运会中，Ａ股在会期的下跌概率达到８０％，即５次奥运中有４次下跌。让大家记忆犹新的则是２００８年北京奥运会期间，Ａ股跌幅达到１１．８２％。其中，在北京奥运会开幕当天，沪指更是单日重挫４．４７％。在全球股市普遍反弹的背景下，受累经济下滑和高速扩容的Ａ股市场本周不仅击穿２１３２点“钻石底”，同时，一路下滑的股指还再创３年新低。与以往“奥运魔咒”大多在奥运会正式开幕后才正式上演不同，今年空头大有提前发力的迹象。趋势性上涨还需等待目前周线已现六连阴，２００８年金融海啸时最多收过八连阴，预示股指底部或正在酝酿之中。而连接５月２８日低点２３０９点和６月８日低点２２７６点，是５月调整以来的下降通道下轨，以每天３．６６７点的速度下行，下周一将位于２１５１点附近，这是一条压力线。未来一段时间股指将更多以弱势震荡为主，趋势性上涨机会还需等待。操作上，目前市场的可操作性较差，短线交易者须快进快出，不可恋战。而从中线角度看，弱势行情没有逆转信号，后市仍需保持谨慎。另外，在市场底部区域徘徊，潜伏反弹的高风险投资者已开始抢先布局杠杆指基，深交所数据显示近一周来交投最为活跃的杠杆指基场内规模持续增加，日均成交额近２亿。如７月２５日起单级平价发售的国投瑞银瑞福进取，以其独占性和独特投资价值一经推出便吸引了部分杠杆基金投资需求的理性转移，发行首日规模接近１３亿份，其中有超过９０％的老客户选择将手中的老瑞福进取直接转为新瑞福进取，这一选择让瑞福进取的募集上限由５０亿份收窄至３７亿份左右，稀缺价值进一步凸显。下半年行业与机会进入下半年，Ａ股市场整体将如何演绎？对此，光大保德信基金在其下半年投策报告中明确指出，经济、政策、流动性、盈利目前等在都处于由坏变好的拐点时期，正是因为处于拐点时期，下半年市场将会和上半年一样在纠结中震荡前行，且向上空间大于向下空间。基于对市场的这种判断，光大保德信进一步指出，下半年与上半年一样，更多应把握行业机会与个股机会。地产、券商、白酒、医药、汽车、工程机械、商业、水泥、煤炭等行业相对更值得关注，但更可能表现为阶段性轮动行情，而其他行业或因不合经济时宜、或因权重太小，更适合精选个股。同时，还应警惕房地产市场崩盘引发银行危机；物价、房价的快速反弹引发政策从紧等下半年可能出现的风险。（本报综合整理）