１３日，国家统计局数据显示，二季度国内生产总值（ＧＤＰ）同比增７．６％，增速较一季度的８．１％放缓，符合市场预期，由此导致国内外商品期货市场不跌反涨。尽管如此，经济数据仍显示，对商品市场供需关系仍呈现中性偏空作用，因此商品短线反弹难以改变中期阶段性下跌趋势。相关公司股票走势首先，上半年国内经济增长延续幅度缩小、速度减慢的偏空态势，并维持连续３年多较长时间的缩减趋势，由此增长幅度还可能进一步拓展缩减的可能性，直接导致商品消费需求和投资需求双双缩减，商品市场供需关系也将继续偏空转换，中国因素在商品中的作用和地位将进一步弱化和淡化。其次，上半年夏粮连续多年获得大丰收，农产品供应维持自给自足为主、进口采购为辅的特征，对国际国内农产品市场供需关系均构成偏空打压作用。再次，上半年生猪出栏率增长幅度（５．６％）高于存栏率增长幅度（３．５％），猪肉产量增长幅度也达到５．９％，反映生猪出栏规模逐渐逼近存栏规模，对饲料消费需求逐渐减弱，继而对小麦、玉米、豆粕等饲料类品种的消费需求逐渐缩减，对上述品种供需关系构成偏空作用和影响。第四，上半年有色金属产量大幅增长６．７％，对国内铜铝锌铅等品种供需关系产生偏空作用和影响。黑色金属钢材产量大幅增长６．１％，对螺纹钢线材等品种供需关系同样构成偏空作用和影响，汽车产量增长６．７％，其中轿车产量增长７．５％，对有色金属、黑色金属、化工产品、天然橡胶、原油等上游原材料品种消费需求均构成利多作用和影响。第五，上半年规模以上工业企业产销率虽然达到９７．５％，但却同比下降０．６％，同时，１～５月规模以上工业企业利润同比下滑２．４％，说明工业产量增长超过消费需求量增长，导致工业品库存继续增长，库存出现积压，去库存化过程将延长，经济效益逐渐下降，也反映上游供应压力较为沉重，下游消费需求依然疲软，工业品市场供需关系维持供过于求买方市场格局，工业效率逐渐下滑。规模以上工业企业经济呈现产量虽然增长，但利润却下滑，产销率下降，增产不增收的特点，将对未来工业增长产生较为严重的不利影响。第六，上半年固定资产投资增速比一季度回落０．５％，比上年同期回落５．２％，其中全国房地产开发投资增速比一季度回落６．９％，比上年同期回落１６．３％；社会消费品零售总额增速比一季度回落０．４％，比上年同期回落２．４％。上半年进出口总额同比增长８．０％，增速比一季度加快０．８％，比上年同期回落１７．８％。其中，出口增长幅度（９．２％）超过进口增长幅度（６．７％），进出口相抵，顺差达到６８９．２亿美元较大规模，其中６月份顺差创下４１个月新高３１７亿美元。由此说明，包括房地产在内的固定资产投资增长减缓，社会消费品零售增长减缓，仅仅进出口贸易增长加快，经济增长的三大动力仅仅剩下对外贸易一方面，由此对国内经济增长的推动作用也将显著减弱。由于外围环境剧烈多变，全球宏观经济整体衰退、低迷，全球贸易面临渐趋严重的贸易保护主义的阻碍作用，对外贸易增长也将受到严峻考验。因此，不但中国经济增长减缓，而且中国因素对全球经济增长推动作用也将显著减弱。第七，６月份ＣＰＩ为２．２％，创下连续２９个月新低，ＰＰＩ同比下降２．１％，连续第４个月负增长，说明居民消费品价格和工业原材料、产成品价格涨势逐渐减缓，并可能纳入跌势，由此对商品市场供需关系产生偏空作用和影响。（作者为兴业期货高级研究员）