科技部发布导航产业等三大规划意见稿中国证券网讯　（记者严洲）科技部网站２５日消息，为贯彻落实《国家中长期科学和技术发展规划纲要（２００６－２０２０年）》和《国家“十二五”科学和技术发展规划》，进一步指导和推进导航与位置服务、宽带网络、云计算的科技创新工作，支撑相关战略性新兴产业发展，科技部在前期调研的基础上，经充分研讨和论证，研究制定了《导航与位置服务产业科技发展“十二五”专项规划》、《国家宽带网络科技发展“十二五”专项规划》和《中国云科技发展“十二五”专项规划》。科技部表示，为广泛听取社会公众意见，进一步提高规划编制的科学性和可行性，现将专项规划（征求意见稿）全文公布，欢迎有关单位和各界人士提出意见和建议。导航与位置服务产业规划意见稿指出，十二五期间，导航与位置服务产业将直接形成１０００亿以上的规模产业；初步建立５个高新技术产业化基地；并培育３０家创新型企业；形成１０个左右的示范和试验应用。国家宽带网络科技发展规划意见稿指出，十二五期间，将支持用户独享１００Ｍ带宽；建成两个用户规模超过１００万的大型应用示范基地；直接形成１０００亿以上的规模产业；形成１０个左右的示范和试验应用。云科技发展“十二五”专项规划意见稿指出，十二五期间，形成可批量推广的云计算解决方案；研发亿级云服务器；研制ＥＢ级云存储系统；培育和扶持一批具有竞争力的产业链核心企业。作者：严洲　（来源：中国证券网）