下半年交易型基金投资策略《红周刊》特约作者　海通证券市场温和震荡　守望高风险债随着稳增长政策的推进，投资时钟有望从衰退步入弱复苏，估值和盈利由之前的“一升一降”变为“双升”。“稳增长”只是短期任务，“促转型”则是长期任务相关公司股票走势，因此政策松动力度不会太大，经济复苏幅度较为温和。目前Ａ股市场估值较低，使其收益相比其他资产具有比较优势，预计市场温和震荡攀升的概率较大。在政府“稳增长”和“促转型”并行的经济衰退到复苏周期中，预计“成长＋周期”风格将会表现突出，主要体现为二线蓝筹，兼具成长性与低估值双重特点。就经济周期的角度而言，此轮衰退的终点正逐步临近，债券整体的配置价值正在降低。不过，短期内基本面尤其是经济增速存在一定的不确定性，且资金面将趋于宽松，因此部分细分券种仍具有一定的投资价值。就收益率曲线而言，此阶段利率产品收益率的下行空间已较为有限，中等评级信用债仍是关注的重点。此外，在衰退后期和复苏期可转债的投资价值将显现。封闭式基金：适当配置股票封基封闭式基金获利机会来自于净值涨跌以及折价率变化两个方面。净值的涨跌主要受制于市场走势，基于对下半年看好的预期，建议投资者可以适当配置股票型封基。具体可以关注早周期以及政策驱动行业配置比例较高的基金，如基金开元、建信优势等。从折价率来看，当前股票封基的折价率处于历史中高位置，由于稀缺性的限制，未来折价率进一步扩大的空间不大，且当前年化折价回归收益处于历史高位，未来或存在折价回归收益，具备一定的吸引力，具体可以关注当前折价回归较高且临近到期的基金开元、大成优选等。稳健类份额：追求确定性收益下半年稳健类份额依然是不错的追求绝对收益的工具，主要投资机会存在以下几个方面：第一，可以关注半开放式债券型分级基金的稳健类份额，尤其是前期经历过大额赎回的产品，可以满足更多的申购额。这些产品的约定收益显然高于一年期定存的收益，同时考虑到下半年央行可能采用较为温和的货币政策，因此其约定收益应该不会有较大变化。相对于银行存款而言，这类产品具有收益较高、流动性较好的特点，具体可以关注博时裕祥Ａ、天弘丰利Ａ等。第二，关注高折价的封闭式债券型分级基金的稳健类份额，以及具有有限运作周期的股票型分级基金的稳健类份额，持有到期可以获取相对较为确定的折价回归收益。目前封闭式债券型分级基金的稳健类份额主要有汇利Ａ、景丰Ａ、聚利Ａ、海富通稳进增利Ａ、浦银安盛增利Ａ。截止到５月底，上市交易的具有有限运作周期的股票型分级基金的稳健类份额包括长盛同庆Ａ、国联安双力Ａ、中欧盛世Ａ、申万菱信中小板Ａ。截至２０１２年５月２５日，国联安双力Ａ持有到期年化收益达到６．７０％，泰达宏利聚利Ａ持有到期年化收益达到７．２８％，具有较高的吸引力。不过，需要注意未来降息的风险以及海富通稳进增利基金净值低于１元的风险。第三，在折价较大时关注具有到期折算条款的稳健类份额，其获得正收益的概率较高。目前开放式分级基金多数都有到期折算条款，在折价较大的时候买入获利的可能性越高，因此建议投资者在此类稳健类份额大幅折价时再考虑介入。ＥＴＦ及激进类份额：趋势搏ｂｅｔａ我们认为，下半年市场将表现为温和震荡攀升的走势，结构性机会依然存在，投资者可以利用ＥＴＦ或者股票型分级基金的激进类份额来获取ｂｅｔａ收益。激进类份额具有杠杆可以有效放大收益，在上涨的市场中由于“高仓位＋杠杆放大”，使其容易表现出较为明显的超额收益。此外，以跟踪中盘成长且偏周期风格指数为主的产品也可重点关注，如深１００ＥＴＦ、上证新兴ＥＴＦ等。