广东将推一批投资项目⊙记者　朱文彬　编辑　龚维松广东省统计局１９日公布了今年上半年广东经济增速数据：１－６月广东实现地区生产总值２．６万亿元，按可比价计算，同比增长７．４％。经济增速较一季度上升０．２个百分点，显现筑底回稳迹象。但同比而言，该幅度回落２．８个百分点，且低于全国整体的７．８％水平；与年度目标８．５％仍相距１．１个百分点，经济下行压力之大超乎年初预期。扩大投资成紧要任务在“稳增长”与“调结构”的双重压力之下，广东作为全国第一经济大省的地位如何巩固，正考验着当地政府的智慧和改革决心。从数据看，今年上半年，广东的固定资产投资总额为７６９７．５１亿元，增速为１０．１％；而同期，第二经济大省江苏固定资产投资达１４２７０．９亿元，同比增长２０．６％。“三驾马车”中外贸和投资“乏力”，明显成为广东经济的增速的掣肘。外贸的外部决定性因素，使得扩大投资成为广东当前最为紧要的主要任务。７月２０日，广东省政府召开全省投资形势汇报会研究部署下一步投资工作。广东省省长朱小丹表示，要把稳定和扩大投资、扭转投资下滑势头作为稳增长的关键环节和重要举措，坚持以稳增长为调结构服务，努力确保完成全年投资各项目标任务。朱小丹表示，今年下半年，广东全省投资工作要做到三季度投资增幅稳定在两位数以上，四季度争取回到或者超过一季度增幅。要突出抓好重大产业项目和产业集聚区、重大基础设施、重点民生工程的投资工作，把扭转基础设施投资持续下降的态势作为下一步工作的重中之重，全力推进交通等基础设施建设。同时，在全力促进民间投资方面，要出台广东贯彻落实国家鼓励和引导民间投资“新３６条”的实施细则，通过改革创新形成民间投资打主力的新局面；在继续深化投融资体制改革方面，有关部门在近期要对投融资改革问题进行深入研究，争取今年内拿出一套具体改革方案。多项重大投资项目获批据了解，下半年广东将有一批重大投资项目上马。例如，广州市发展改革委网站于７月１６日公布，国家发展改革委正式批复广州市新一轮城市轨道交通建设规划，同意广州市新建７条共２２８．９公里城市轨道交通线路，包括轨道交通８号线北延段、１３号线首期、１４号线一期、２１号线、４号线南延伸项目、１１号线以及知识城线。里程数相当于广州地铁现有总里程数据，预计总投资约１２４１亿元。广州市发改委方面介绍说，为加快轨道交通建设，一方面广州目前正按照国家基本建设程序，正抓紧完善各线工程可行性报告的编制和审查工作，一旦完成市内的审查程序将上报国家审批，按照广州市的部署，力争年内７条线路都能动工建设。此外，７月２２日，广州市发改委又传出消息称，地铁７号线一期工程可行性研究报告也获国家发展改革委正式批复。作者：⊙记者　朱文彬　编辑　龚维松　（来源：上海证券报）