近期Ａ股仍继续疲弱，即使二次降息的利好刺激也无济于事，主要原因是在上半年，尤其是二季度的经济基本面过于低迷，在年中盘点之时，数据压力以及新一轮上市公司盈利预期调降压力尚未得到释放。中上游周期股“成群结队”下跌，以及中报大幅预降的“地雷股”层出不穷，说明现阶段Ａ股仍处于等待低迷数据落地、消化中报压力的过程中。本次二度降息时间选择在上半年经济数据即将披露的前夕，说明经济形势比较严峻，明显具有稳定经济预期、稳定社会预期、稳定市场预期的“预调”意图。根据４、５月份工业增加值量化测算，二季度ＧＤＰ增速低于７．５％的稳增长底线已是大概率事件，因此有必要加大政策的刺激力度。而通胀数据的加速下行恰好为再次降息打开了空间。基于６月份ＣＰＩ已经下行至２．２％，并且未来３－５个月的ＣＰＩ预计将维持在１．８－２．５％左右运行，为后续如有必要的继续降息已经预留了较大的空间。同时，ＰＰＩ显示经济经济景气度仍非常低迷，三季度又是一个非常重要的维稳周期。更主要的是，在经济疲弱时期，利率持续为正更不利于经济的复苏和内需的释放。因此，如果７月份经济数据仍没有出现企稳、８月份经济数据还没有出现复苏的迹象，预计在“１０．１”之前还会继续降息。本次降息仍为非对称降息，扩大了贷款基准利率的下限，这进一步收敛了银行的息差空间，不利于市场权重最大的银行股，因此，降息后指数反而受压。但降息降低了企业的融资成本和财务成本，也降低了一些重大投资项目和地方融资平台的成本，有利于财务成本较重的重资产行业。因此，虽然指数难有表现，但行情的结构会逐步发生重大变化。虽然本次降息方案中房地产抵押贷款利率的下限保持不变，以维护房地产调控的统一基调。但降息的最大受益者恰恰正是房地产行业，因为连续两次降息使得利率向下的拐点已经得到确定，对利率最敏感的是房地产业，它不仅降低了住房购买者的成本，也降低了房地产开发者的融资成本，在一定程度上缓解了房地产开发商资金链的压力。同时，由于国内住房按揭贷款多是五年期以上的中长期贷款，也降低了房屋持有者成本。房地产一种资本品，成本的降低必然意味着收益率的提高。因此，虽然房地产调控基调难变，但连续降息会继续活跃房地产的交易量，缩短房地产的去库存周期，进而以房地产“千一发动全身”的功能对经济产生系统性影响。上半年经济低迷已成定局，在半年盘点之际，股市行情正在为此进行消化，政策层面也正在不断用力促使三季度能步入弱复苏。尽管目前的政策力度相比２００９年有些见拙，尽管三季度经济只是有望弱复苏，但毕竟政策的拐点已经形成，经济的拐点正在形成，这截然不同于上半年“政策中性，经济往下”的基本背景。对于股市来说，目前只是在等待上半年低迷数据的落地、消化盈利预期的调降压力。因此，短期行情或许仍较低迷，“中报地雷”的非系统性风险较多，但“双拐点”有望形成与整体估值水平决定着指数的系统性风险并不大。当前配置策略上值得重点注意的是，在上半年经济下行阶段，股市的核心配置策略是防御、再防御。因此，消费品行业都跑赢了市场。但“双拐点”的形成意味着股市上下半年的基本背景截然不同，市场的配置策略将会追求更多的弹性，中报落地并得到消化之后的上游强周期行业有望下半年跑赢市场。（阿琪）