受红红火火的矿业部门推动，澳大利亚成为经济增长最快的发达国家之一。其低失业、低负债令人艳羡。但澳大利亚中央银行还是下调了利率。原因在于，除矿业以外，该国几乎每一个经济部门都在困境中挣扎。部分小企业和经济学家还担心，如果中国不再大举购买澳大利亚的煤炭和铁矿石，那么矿业以外的其他经济部门将没有足够的力量来拉动澳大利亚整体经济的增长。澳大利亚央行希望提振矿业以外的其他经济部门。尽管澳大利亚今年一季度国内生产总值增长４．３％，为４年多以来的最快速度，这家央行从去年９月以来还是降息１．２５个百分点至３．５％。官方数据显示，矿业约占澳大利亚经济的７％左右，接近２０００年比例的两倍。与此同时，制造业一年多以来一直表现低迷，新房销量下降到十几年以来最低水平。服务业在４月份大幅下滑，消费者信心降至２００１年以来从未有过的水平。危机的原因正在矿业繁荣本身，因为它使澳元保持强劲，给旅游、零售甚至是冲浪板制造业带来了困难。冲浪板制造企业Ｄ＂Ａｒｃｙ　Ｓｕｒｆｂｏａｒｄｓ的布劳（Ｍｉｃｈｅｌｌｅ　Ｂｌａｕｗ）说，澳大利亚染上了“荷兰病”。Ｄ＂Ａｒｃｙ的总部过去位于布里斯班以南以冲浪闻名的“黄金海岸”，直到不久前才搬离。“荷兰病”一词起源于上世纪６０年代荷兰的经济现象。当时该国发现了丰富的天然气资源，随后流入的大量资金推高了荷兰盾的汇率。这使荷兰其他产业向国外市场销售产品的难度增加，从而伤害到了荷兰经济。经济学家们认为澳大利亚现在的状况与荷兰当年很相似。过去１０年，由于外国公司纷纷买入澳元以投资澳大利亚的矿业，澳元对美元汇率翻了一番。这使出口商品变得更加昂贵，进口商品更加便宜，成为生活成本上涨的原因之一。澳大利亚最大城市悉尼在美世咨询（Ｍｅｒｃｅｒ　Ｃｏｎｓｕｌｔｉｎｇ）每年发布的全球生活成本最高城市排名中名列第１１位，其名次从２０１１年到２０１２年上升了三位。澳大利亚经济正在向两极化的趋势发展。在西海岸，受政府所谓的“百年一遇的矿业潮”的推动，经济蓬勃发展；而在东海岸，经济却陷入困境。西澳大利亚州的失业率为３．８％，而黄金海岸所在的昆士兰州失业率为５．７％。不过，澳大利亚国民银行进行的一项调查显示，５月企业经营状况为３年来的最差水平，部分原因在于矿业的放缓。国民银行的首席经济学家奥斯特（Ａｌａｎ　Ｏｓｔｅｒ）说，过去几个月经济活动的疲弱程度表明，经济陷入困境，矿业、金融、商业和房地产等一些此前表现强劲的行业目前看起来也有些放缓。目前为止，澳大利亚央行的降息措施并未使投资者松一口气。澳元对美元汇率几乎保持１∶１未动，与去年１１月央行开始降息时水平相当。澳大利亚央行行长史蒂文斯（Ｇｌｅｎｎ　Ｓｔｅｖｅｎｓ）最近在演讲中强调说，澳大利亚的杯子至少是半满的，但只要澳元继续升值，那些不够幸运、未能在矿山工作的澳大利亚人将感到杯子是半空的。