从技术面来看，周一沪深股指双双以带上影的光脚小阴线报收，成交维持在地量水平，表现明显偏弱。沪指收盘在次低点，显示短线仍有一定的下跌动能需要释放，但是从历史上的低点数据来看，５１２、１５１４、１３１１、１３０７、１００４、１５１２、３４０４、４８１２、１８０２、２６１０、２３０７点都是历史上相关公司股票走势的底部，周一沪指的２１０７点不排除是一个新的底部，建议投资者密切关注２１００点整数关的得失。按照一般规律，２１００点整数关不破，则短底可望成立，反之，一旦跌破，可能要到２０５０点之下去寻找新支撑。从时间来看，周二（７月３１日）是７月最后一个交易日，从目前的态势来看，月线收阴几无悬念。月线组合连收三阴，显示行情处于极弱势之中。不过从月Ｋ线来看，三连阴之后通常会有反弹出现，因此８月行情可适度乐观。沪指周一的生命线位置较低，虽然站在生命线上方但收盘下跌，是为该涨不涨。由于股指处在相对低位，我们倾向于后市的反弹较为有力。未来３个交易日的生命线依次位于２１０３、２１２２、２１４０点，其中周二的生命线位置不高，支持短线反弹出现。从盘面看：大盘振荡走低，指数单边下跌，两市只有三普药业、金固股份、众和股份、盐田港四家股票涨停，三十几家股票跌停，指数、个股继续集中释放风险。从板块表现看，煤炭采选、银行两个板块飘红，其余板块尽数下跌，化纤、电子元器件、仪器仪表、文化传媒板块跌幅均在３％以上。在美国商务部“光伏双反”风波尚未平息，欧洲针对中国光伏企业的贸易战硝烟又起，亿晶光电、海润光伏等跌停。６月份境内热钱依然在加速流出，预计达２２００亿元，人民币贬值预期增强，Ｂ股大幅下跌。有观点认为，机构投资者通过打压Ｂ股达到低价建仓Ａ股的目的，起码从目前看纯属想象。上交所７月２７日发布　《上海证券交易所风险警示股票交易实施细则（征求意见稿）》，拟创立风险警示板，根据《意见稿》，上交所拟将被实施风险警示的股票，被上证所作出终止上市决定但处于退市整理期、尚未摘牌的股票纳入一个新的板块风险警示板，涨幅限制为１％，跌幅限制为５％。也就是说，ＳＴ股和＊ＳＴ股都将纳入到风险警示板，一天只能涨１％，跌则达到５％。盘中ＳＴ股、＊ＳＴ股跌停较多，预计周二将继续下跌，而且范围将扩展至准ＳＴ股，需要警惕。操作策略：指数再收中阴线，让积极的左侧交易者再次被套，上证指数跌破２１００点已经没有悬念，２０００点保卫战近在眼前。操作上建议继续观望，轻仓或者空仓为宜。（山东神光）