今日首只发起式基金开募，引发市场关注的发起式基金在国内公募市场正式起锚。以基金公司“发起入股”为主要卖点的发起式基金，能否真正实现公司与基民的利益捆绑？对于基金产品的业绩改善是否会产生影响？面对基金公司的“高姿态”相关公司股票走势，投资者是否会向其抛出橄榄枝？上周，中国证券网进行了题为“首批发起式基金发行在即，您对认购哪类基金有兴趣”的网络互动调查，结果显示，大部分受访者对权益类发起式基金产品抱有一定兴趣。统计数据显示，有２４０１名网友投票选择了“主动权益类”，选择该选项的网友人数占所有参与投票总人数的４５．９２％，选择１８５９名网友选择了“指数权益类”，选择该选项的网友人数占所有参与投票总人数的３５．５５％。超过八成网友投票选择权益类发起式基金，显示相关类型基金产品相对更受投资者期待。此外，还有９３７名网友投票选择了“固定收益类”，选择该选项的网友人数占所有参与投票总人数的１７．９２％；有３２名网友投票选择了“其他”，占比０．６１％。对此，将首只发起式基金定位于固定收益类产品的天弘基金产品总监曹朝龙表示，公司将低风险稳健收益型产品作为公司业务发展的重点，选择发行债券型发起式基金，既与公司经营的定位相符，也与公司固定收益投资管理能力提升相适应。在其看来，发起式基金的核心要义是风险共担、收益共享，实现基金业绩与规模的良性增长。“不同类型的基金产品，其风险收益预期不同，发起式基金本身并不能改变产品本身的特性，风险高低、收益大小，既取决于产品特性，也与基金管理人的投资管理能力密不可分。发起式基金通过＂风险共担、收益共享＂机制，有助于促进基金投资进行长期投资、理性投资。”“各种类型的基金都可以做发起式的基金，没有更适合或者更不适合的区分。”上海证券基金评价中心首席分析师代宏坤表示，从今年上半年来看，债券基金表现更好，因此发起式债券基金也会更有市场号召力，这跟市场的状况有关系。发起式基金在一定程度上实现了管理人与投资者的捆绑，但是仅是多了一种基金的设立方式，要提振市场是不现实的，市场能否提振还是要看基础市场的走势能否好转。而华泰证券基金研究中心研究总监王群航认为，设立发起式基金，主要目的是想要获得更多的、基于基金公司专业化资产管理技术之上的收益。由此来看，具有主动型投资风格的、主做股票的基金最为适合发起式基金。并且，这也是大家当初讨论这个问题的本源。在其看来，发起式基金问世的原因是前期市场对主动型股基的业绩不满意，并怀疑基金公司的人没有尽职尽责做好投资管理的工作。“于是，大家想出了这样一个让基金公司与投资者的利益捆绑在一起的基金类型。对于促进基金市场的稳步发展来说，这是一个积极的尝试，值得大家积极、适度参与。”你有什么话题，欢迎来信告诉我们Ｅ－ｍａｉｌ：ｘｉｅｗｇ＠ｓｓｎｅｗｓ．ｃｏｍ．ｃｎ基金专家与读者互动每周四１４：００－１５：３０作者：⊙本报记者　丁宁　（来源：上海证券报）