权威机构日前发布的数据显示，其监测的４０个城市，上周楼市继续向暖，成交延续上涨趋势。其中苏州、厦门、温州、海口等沿海城市楼市成交量增幅均超过１００％。分析人士指出，国家楼市宏观调控一年多来，开发商不得不以价换量进行自救调整，部分刚需开始进入市场。沿海城市之所以首先回升趋暖，是因其住房需求相对更大。２８日，某研究院发布的最新报告显示，其监测的４０个城市中，２５个城市同比上升，１０城市同比涨幅超过５０％。且苏州、厦门、温州、海口同比增幅都在１００％以上。其中苏州涨幅最大，达２４１．７７％，温州、海口涨幅亦超过２００％。“购房者经多方权衡选择入市，并不意味着楼市已经回暖，而是部分楼盘价格跌破购房者心理预期，从而带来高成交。”某研究院杭州分院研究总监曹旭东告诉记者，接下来一段时间，市场成交量将在货币政策微调、供应量加大的背景下逐渐趋稳，但不会大幅上升，同时房地产行业整体趋冷走低的态势短期不会改变。曹旭东认为，在中央保增长、预调微调，信贷适度宽松的大背景下，房地产依然没有太大抬升的机会。“这一轮刺激经济中，房地产明显属于＂靠边站＂的重点提防对象，以防止出现类似２００９年的大幅反弹。”从全国主要城市成交量来看，最近两个月，楼市成交量均接近或超过限购后的最好成交量。以价换量在一线房价的杭州较为突出，自４月房源密集入市后，低价入市成为主流，成交大幅回升。５月从第二周起受低价促销盘带动，成交量环比上涨三成以上。“红五月”临近尾声，在昆仑·天籁等多个价格跌破购房者心理预期的项目的高成交量持续拉动下，业内预计杭州楼市整体成交量稳中有升，５月楼市成交量或将再创新高。