汇丰中国７月２日公布，该公司和Ｍａｒｋｉｔ联合制作的６月制造业采购经理人指数（ＰＭＩ）终值为４８．２，降至７个月来最低，并连续第８个月处于５０的荣枯分水岭下方。ＰＭＩ是一个经济先行指标，通常以５０作为经济强弱的分界点，ＰＭＩ高于５０时，反映制造业经济扩张；低于５０，则反映制造业经济收缩。区别于国家统计局和中采联公布的ＰＭＩ数据，汇丰ＰＭＩ常被称为“民间ＰＭＩ”。出口订单３年新低细观数据，汇丰ＰＭＩ放缓的背景原因是需求疲软，月内新订单总量与新出口订单皆加速收缩。其中，新出口订单指数环比降幅更大，该指数下降２．８点，至４５．７，为２００９年３月以来最低水平。据反映，新订单锐减的主因是北美与欧洲市场疲软。新订单总量（出口加国内）也创下今年以来最大单月降幅，从５月份的４７．９降至４７．２。这也引发了产出进一步收缩。目前，制造业产出已连续４个月放缓，６月降幅仍算轻微。值得关注的是，由于产出收缩幅度远低于新订单的收缩率，导致成品库存创下本项调查第二大增幅纪录（自２００４年４月起）。从就业情况指标看，６月份，中国制造业用工数量连续第４个月趋降，但降幅尚微，为３个月以来最小。厂商压缩用工，一定程度上反映业内产能过剩，积压工作量也因此略有减少。最新积压工作指数不仅创下今年新低，并且罕见地降至５０临界值之下。汇丰大中华区首席经济学家屈宏斌认为，经济增长和就业问题值得关注，“鉴于外需走软，而国内需求在政策放松后也尚未出现明显改善，经济增速可能还会进一步下滑，就业市场将因此承压。”通胀压力陡降６月汇丰ＰＭＩ数据也有好消息。６月份，制造业平均成本大幅下降，降幅为２００９年３月以来最大。而厂商也因此相应降低产品出厂价格，调整幅度接近平均成本的降幅，为４２个月以来最大。对此，屈宏斌称，随着通胀快速回落，决策层仍然有充分的空间和充足的政策工具来避免经济硬着陆。预计未来几个月将有更多的宽松政策出台。中国自５月来已开始加大放松政策的力度，出台一系列稳增长政策措施，央行则在６月三年半来首度降息，距离其在４月数据出炉后宣布下调存款准备金率尚不足一个月，昭显中国力挽经济下滑、激发实体经济活力的政策信号。不过市场也有谨慎的观点。在昨日的“２０１２世界和中国经济论坛”国际研讨会上，国家信息中心经济预测部首席经济师祝宝良就表示，实际经济增速略低于潜在经济增长，适度刺激需求增长有必要，“总的看，政策调整有一定空间但不大。”祝宝良还建议，要把钱花在节能减排、保障性住房、产业结构调整上。