希腊女神尼克再一次站在了奥运会的奖牌上，她象征着胜利与自由。当欧洲街头巷尾人们都在兴高采烈地谈论，今年伦敦奥运会所用的金牌将是奥运史上最大最有价值的，对比历史，却会发现：这些奖牌的价值已经今非昔比。本届伦敦奥运会的金牌重量超过４００克，但含金量仅为６克，占总重量的１％，其余为９３％的白银和６％的铜。整块金牌的价值约为６５０美元。银牌含有９３％的银及７％的铜，价值３３５美元。而铜牌价值不到５美元。这一价值意味着，你甚至不能在大多数地区买到一个芝士汉堡包。为了缔造出完美的金牌，英国政府可谓是动足了脑筋，总共用去超过８吨的黄金、银以及铜提取并精制而成。但相比之下，１９８０年，在纽约州普莱西湖举行的冬季奥运会上的奖牌价值都要高得多。海外媒体披露称，那届冬奥会的金牌按照今天的金属价格计算价值１０００美元。要知道，在上一届奥运会召开的时候，纽约黄金期货价格还不到８００美元，如今，黄金的价格已经翻番。黄金价格之所以上涨，很大一部分原因是市场避险资金的涌入。谈及避险资金，就不得不提到另一场聚会。就在奥运会如火如荼举行的同时，另外一场不那么鼓舞人心的聚会也在欧洲上演。那些深陷债务危机的欧元区边缘国们，正急于寻找资金。欧元保卫战已经步入第三个年头，决策者仍无法在危机救援的问题上取得进展，货币联盟分裂的潜在可能性却不断增大。遗憾的是，从希腊到西班牙，各国采取的财政紧缩措施虽然可以节省一定的开支，却也会引发糟糕的经济后果，越来越难看的经济数据成为各大媒体上的常客。欧盟及其仓促安排的救援计划已经为欧元区争取到了一些时间，但伴随危机的深化，决策者们似乎无法再找到搪塞的理由。德国等“３Ａ”俱乐部成员的评级已经遭遇可能被下调的警告，希腊及西班牙则被指需要更大规模的救援。在奥运会的赛场上，无论奖牌的金属成分值钱与否，夺得奖牌的运动员都会很乐意把它挂在脖子上，因为它仍然可以代表一种获得胜利的骄傲和甜蜜。毫无疑问，当希腊女神挥舞优美的双臂迎接冠军到来的时候，欧元区的决策者们已经无法感受到这种胜利与自由。　（来源：上海证券报）