今日沪深两市双双高开，股指在短暂上攻后便震荡走低，沪指最低探近２２００点左右，１０点半后，酿酒、水泥板块快速拉升，沪指跌幅逐渐收窄，午后出现短暂的跳水态势，沪指一举跌破２２００点关键位，尾盘以中阴报收。华讯财经监测数据显示，今日上证综指开盘２２２０．２４点，相关公司股票走势最高２２２４．１６点，最低２１９５．３６点，收报２１９５．８４点，下跌２１．０９点，跌幅０．９５％，成交５０２．９９亿；沪市１３８家上涨，８０６下跌；今日深证成指开盘９４４９．７１点，最高９４９５．６２点，最低９３８３．２７点，收报９３８３．２７点，下跌３３．２３点，跌幅０．３５％，成交５６３．７０亿；深市３７２家上涨，１２１７家下跌。【盘面观察】：盘面上：保险、生物制药、船舶制造等板块涨幅居前，新能源、有色金属、传媒娱乐等板块下跌，仁智油服、浦东建设、海南瑞泽等十几只股票涨停。【观点】收评：主力惊慌出逃　２２００点上演＂生死劫＂华讯财经认为，股指午后维持震荡，两市涨跌个股基本维持五五开状态。涨幅居前的个股多为具备题材炒作的中小板及创业板个股，权重股表现一般。同时，避险资金选择水泥、酿酒，医药，电力等板块，推高相关个股股价。整体来看，缩量下的市场，热点持续性欠缺，追涨仍需谨慎。。国内经济加速回落，国际环境动荡不安，令Ａ股市场浓重的忧虑情绪挥之不去。从目前整个市场大环境、投资者心态、量能水平和热点表现等方面观察，当下市场弱势依然明显，短期整体格局仍以震荡探底为主。操作上，对于行业前景预期较差的周期性板块仍应回避，稳健型投资者仍宜保持谨慎观望态度，在Ａ股市场估值处于历史低位区域附近时，随着政府稳经济政策的不断推出，影响国内经济增速有所回落的阴霾正渐次退去，长期资金入市渠道正不断拓宽，而此时股指无量加速下挫，不排除加速赶底的可能。部分新上市的中小盘股近期出现逆势上涨，种种现象也显示有活跃资金在伺机寻找行情突破口。因此，短期内在股指连续下挫，空方力量集中释放之后，超跌反弹随时可现，可密切关注成交量变化