新京报讯　（记者沈玮青）商务部副部长王超昨日在香港表示，今年前６个月，内地实际使用外资金额（ＦＤＩ）近５９１亿美元，同比下降３％。但他同时称，预期全年实际使用外资的规模将保持稳定，与去年持平或略有增长。王超表示，今年上半年，一批重大外商投资项目已经陆续设立，并将在下半年到资，预期今年全年实际使用外资的规模将保持稳定。王超还表示，近年来，内地吸引外资的优势正在从劳动力成本竞争力强的单一优势，向投资环境优良的综合优势转变。随着中央政府近期陆续出台的一系列稳增长、扩内需的利好政策，经济稳步向好的趋势不断巩固，将进一步提振境外投资者对内地投资的信心。从去年１１月开始，我国实际使用外资金额就呈现同比下滑趋势，这种情况一直持续至今年４月。今年５月，全国实际使用外资金额９２．３亿美元，同比增长０．０５％，这是该数据半年来首次出现正增长。王超曾在本月早些时候表示，这一数据“释放了积极的信号”。此前，中国欧盟商会曾发布调查结果显示，由于竞争加剧以及市场准入的商机错失，２２％受访的在华欧洲企业表示，正在考虑将投资从中国转移至其他经济体。王超指出，这一调查结果不能代表中国投资环境整体状况，大多数跨国企业仍然认为中国在企业未来战略中的地位将会越来越重要。上周五，商务部部长陈德铭在参加“外商投资企业座谈会”时表示，中国将一如既往地关注并支持外商投资企业在华的发展，进一步扩大开放，不断改善投资环境。作者：沈玮青