⊙记者　黄颖　编辑　杨晓坤昨日，在芝加哥农产品上涨的拉动下，国内豆类市场全面爆发，连豆、豆粕、豆油等品种逆市走强。业内人士表示，“天气市”成为提振包括豆类在内的农产品期货的主因，在大豆的关键生长期，天气炒作有望持续推升豆类价格的涨势。豆类涨势相关公司股票走势全面启动周一开盘后，美豆跳空高走突破１４００美分关口，提振国内跳空高开高走。国内豆类大涨，资金积极介入。豆粕涨势尤为强劲，远月合约一度涨停。昨日收盘，连豆粕报价３４９１元／吨，上涨２．５９％；连豆报收于４５１１元／吨，上涨１．３５％；豆油报收于９５２６元／吨，上涨０．９５％。截至发稿，美黄豆大涨２．４９％至１４７８．２５美分／蒲式耳，美豆粉大涨４．３０％至４２１．６美元／短吨。近期，豆类市场“天气市”全面展开。上周末，美国中西部产区炎热干旱，且市场预期本周天气持续干旱，亩产下降的担忧不断增加，提振国内外豆类走强。“在南美大幅减产而中国需求强劲导致全球对美豆依赖性增强的前提下，天气不利引发美豆亩产下降将造成美豆供应大幅下降，全球大豆供应前景进一步令人担忧。”光大期货分析师赵燕向记者表示。新世纪期货分析师黄婷认为，旧作大豆供应紧张以及对新作大豆天气的担忧支撑大豆、油脂走强。此外，美国参议院通过削减农业直接补贴法案也对市场形成提振。过去２０年里，美国每年通过直接支付方式给农民提供大约５０亿美元农业补贴，这相当于２０１１年美国农场净收入的５％，农作物产值的２．５％。值得注意的是，在本次豆类油脂价格全面上涨过程中，豆粕的涨幅最大。上海中期分析师杨晓表示，这主要归于两方面的因素。一方面，上游原材料供应受到威胁，美豆种植带遭遇干旱天气，料将对作物产量造成威胁，大豆优良率已经连续两周下降，本周可能将继续下修。美豆反弹为国内豆类市场提供上涨理由。周一美豆电子盘大幅跳空高开高走，因欧洲四国出台措施缓解欧债危机，市场乐观情绪浓厚。另一方面，近期养殖业有复苏迹象，市场乐观情绪复苏。目前生猪价格稳步上扬，生猪面临空栏期，预计后期价格仍将有上涨走势，猪肉价格上涨有望提振补栏情绪，从而提高对豆粕需求量。同时，水产养殖业正处旺季，亦对豆粕需求量较高。后市还需关注天气因素对于豆类市场的后市，专家称，需结合天气情况进行分析。赵燕表示，在大豆的关键生长期，天气炒作有望持续推升豆类市场涨势。不过，天气炒作期间行情震荡将剧烈，建议投资者关注每日天气变化及预测情况。同时，在欧美经济局势延续动荡及工业品等商品走势偏弱的情况下，农产品想要“一枝独秀”的难度也较大。黄婷认为，后期豆类走势需关注天气及美国农业部６月２９日发布的种植面积和季度库存报告。美豆即将进入授粉和灌浆的关键期，如果未来数周仍无有效降雨，预计豆类还将继续领涨农产品市场。技术上看，豆粕１３０１合约５周均线上穿１０周均线，形成金叉，短期技术向好，关注能否突破前期高点。不过，杨晓云也提到，在利多因素推动下，豆粕价格连续上行，市场也存在价格风险。特别是来自于需求方面的压力。本次上涨豆粕涨幅较大，玉米、小麦、杂粕等其他饲料原料价格并没有出现快速上行，特别是玉米涨幅仍强于小麦，小麦的长期替代作用仍将持续，为此将对豆粕需求造成压力，豆粕市场再受到资金青睐大幅上涨后，易出现多头离场造成的短期快速回落走势。总体来说，豆类、油脂长期强势毋庸置疑，但短期调整走势出现的概率加大。　（来源：上海证券报）