在公司股价一路直线下行、上半年业绩预计大幅下降的背景下，昨日，冀东水泥控股股东出手增持，以提振投资者信心。受此影响，公司股价昨日上涨５．５７％。冀东水泥今日公告，基于对目前资本市场形势的认识以及对公司未来发展前相关公司股票走势景的信心，控股股东冀东发展通过深交所交易系统增持了公司６９．８３万股，占公司已发行总股份的０．０５％。冀东发展同时表示，自本次增持（首次增持）之日起，拟在未来六个月内根据中国证监会和深交所的有关规定以及市场情况，继续增持（包括但不限于集中竞价和大宗交易）不超过公司已发行总股份２％的股份。值得注意的是，冀东水泥７月７日刚刚发布了上半年业绩预减的公告。经初步测算，预计２０１２年上半年归属于上市公司股东的净利润比上年同期减少８０％以上。山煤国际今日公告，公司控股股东山煤集团全资子公司山煤投资集团通过上海证券交易所交易系统增持了公司部分股份。据披露，山煤投资为山煤集团的全资子公司，为山煤集团的一致行动人。山煤投资于７月１１日在二级市场买入公司５０万股，占公司已发行总股份的０．０５％。本次增持前，山煤集团持有公司５．６９亿股，占公司已发行总股份的５７．４３％；山煤投资未持有公司股份。公告表示，基于对目前资本市场形势的认识及对公司未来持续稳定发展的信心。山煤集团及山煤投资拟自本次增持之日的未来６个月内，从二级市场继续择机增持公司股份，累计增持比例不超过公司已发行总股份的２％。　（来源：上海证券报）