本报讯（记者　王伶玲　张鑫）夏季晚上到大排档喝啤酒是不少北京人的爱好。不过欧洲杯期间，想去大排档喝酒的市民可能要郁闷了。因为开赛后，平日的“喝酒圣地”大排档竟然没了啤酒。大排档　一档口瓶装啤酒只剩两瓶昨晚，记者来到位于平安大街路口西北角的相关公司股票走势一处大排档就餐，这里主要经营烤串、啤酒，一入夏便会出现市民三五成群喝酒聊天的场面，生意十分火爆。然而昨晚９点多时，店内的啤酒竟然只剩下两瓶，平时能卖到凌晨打烊时的扎啤也见了底。老板告诉记者，从下午三点开始店里啤酒就基本卖光了。当记者询问为什么不补货时，老板无奈地表示，早就给经销商打电话要求送货，不过直到现在依然没送来。“没办法，只能提早结束营业了。”老板说。随后记者又走访了附近几家餐馆和大排档，几乎一半餐厅都出现了不同程度的“酒荒”。细问之下，一家餐厅老板向记者道出了其中缘由：“这两天正赶上欧洲杯，经销商说要先尽着酒吧和球迷餐厅送货。与他们相比，我们这儿的要货量没那么多，所以经销商自然也就先尽着他们送了。”酒吧啤酒销量增一倍每天需备两次货记者从三里屯、南锣鼓巷、后海等多家酒吧了解到，欧洲杯期间，几乎所有酒吧都延长了营业时间，从之前的凌晨２点延长到清晨５点。因球迷看球喜欢喝酒助兴，目前各酒吧的啤酒销量较平时增长已经超过一倍以上。　“平时我们晚上只让经销商送一次货，现在差不多要备两次以上的货量，才能满足球迷们一整晚的需求。”南锣鼓巷一家酒吧的吧台服务员告诉记者。厂家　供应充足　缺货或因调配不当欧洲杯竟然让大排档闹了“酒荒”？今天上午，记者采访了北京地区供应啤酒的几个厂家，对方均表示不存在这种问题。燕京啤酒相关负责人表示，燕京的产能每年都在扩大，夏季是啤酒消费旺季，生产部门更是开足了马力生产，保证啤酒供应充足。对于欧洲杯期间啤酒销售倾斜的问题，该负责人表示，酒吧、餐馆以及大排档销售的啤酒类型均有不同，货品之间没有冲突，因此不会相互影响。记者随后又采访了青岛啤酒和雪花啤酒的经销商，他们表示不会因为欧洲杯而耽误平时供货。至于部分地区出现供货紧张的问题，厂家及经销商均表示，可能是一时备货、调配不当所致，这种情况不会持续太久。不同场所供应的燕京啤酒类场所　供应啤酒类型酒吧　以小瓶型产品为主大排档　以扎啤和清爽这两款大众化啤酒为主球迷餐厅　１０元以上的中高档啤酒