国家统计局昨日公布的数据显示，６月份居民消费价格指数（ＣＰＩ）同比涨幅仅为２．２％，这是自２０１０年７月以来ＣＰＩ涨幅首次进入“２”时代，并创下２９个月以来的新低。同时，ＣＰＩ环比数据也连续第三个月下降。食品价格同比涨幅回落、环比明显下降，是影响ＣＰＩ走势的主要原因。昨日公布的数据显示，６月份食品价格同比上涨３．８％，影响居民消费价格总水平同比上涨约１．２个百分点。其中，猪肉价格下降１２．２％，影响居民消费价格总水平下降约０．４３个百分点。６月份食品价格同比涨幅大幅收窄２．６个百分点，至３．８％。非食品价格同比涨幅与５月持平，为１．４％。从环比看，食品价格下降趋势更为明显，６月份食品价格环比下降１．６％，降幅较５月扩大一倍。上半年，全国居民消费价格总水平比去年同期上涨３．３％。从上游看，６月份全国工业生产者出厂价格（ＰＰＩ）同比下降２．１％，环比下降０．７％，同比降幅高于预期。国家信息中心经济预测部主任范剑平表示，ＣＰＩ快速下行充分反映出前期经济自发收缩强度。下半年经济虽然有希望小幅回升，但物价水平在三季度将大幅走低。根据各项因素预测，７月份ＣＰＩ可能进一步回落到１．７％。中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军分析认为，由于经济可能继续下滑，成品油降价窗口将再次打开，食品价格也将继续回落，所以估计７、８月份ＣＰＩ还会继续走低，跌破２％可能性非常大。ＣＰＩ一旦“破２”，则需警惕通缩风险。（更多报道见Ａ２版）