本报记者　陈莹莹“不好意思，现在我们的个人房贷利率真的不能做到７折或８折优惠，但也不是永远不能，建议您下个月再来申请。”某股份制商业银行的个贷部经理李明如是说。听到这一答复的宋爽急得如热锅上的蚂蚁。宋爽是一名普通白领，在北京工作了４年多，最近决定买房。“房价降没降、降多少，每个人的说法都不一样。我也不知道房价到底降了多少，但我关注的小区的房价从春节后就一点点地涨，我真的等不下去了，要赶紧贷款买房。”宋爽觉得自己挺幸运的，刚准备买房，央行就降息了，五年期以上贷款利率从７．０５％降到６．８０％。她还从新闻报道中获悉首套房贷利率７折优惠有望再现，于是赶紧着手准备申请房贷。此前，不少同事的房贷执行的是基准利率。她准备申请１００万元、３０年期的房贷，如果利率能得到７折优惠，与执行基准利率相比，她需要支付的利息总额将减少约４６．６８万元，月供将从６５１９元减少到５２２２元。如果能得到８折优惠，与执行基准利率相比，利息总额将减少约３１．６４万元，月供将减少８７８元。在感觉不能再观望下去的同时，“宋爽们”四处打听，希望能找到个人房贷利率最低的银行。的确，对于首次置业的刚需购房者来说，如果月供能减少千余元，生活压力将大大减轻。对于“宋爽们”的心情和压力，李明表示非常理解。他坦言，今年二三月，不少中小银行上收个人房贷业务权力，审核、批贷都必须经总行经手。“目前我们银行在北京的各家支行已不能做个人房贷业务了，全部上收到北京分行，北京分行在批贷时也必须遵循总行的精神。至于贷款利率，我们最近几乎每半个月就会有变化。”多家商业银行个贷工作人员对中国证券报记者表示，银行已收到相关部门文件，文件确有“个人住房贷款利率浮动区间的下限仍为基准利率的０．７倍”的表述，但目前大多数银行只能提供首套个人房贷利率８．５折优惠，仅个别中小银行提供首套个人房贷利率８折优惠。李明表示，政策变化让不少银行工作人员也有点摸不清楚状况。“早上房贷利率７折的新闻报道一出来，我们的电话就快被打爆了，都要求我们做利率７折优惠。”李明建议宋爽下个月再来申请房贷，因为说不定下个月贷款利率就能有大幅优惠。他所在的银行最近已关注到其他商业银行的个贷利率优惠，总行正在研讨此事，随时可能出台新的政策。多位房地产中介人士告诉中国证券报记者，目前个人房贷利率变动较大。我爱我家中介工作人员赵路说：“四大国有银行上个月个人房贷利率还能打８．５折优惠，本月又说没有了。如果不是特别着急买房，可以等等看，说不定下个月真能有７折优惠。”据北京中原市场研究部统计，目前北京市各大银行贷款的政策与此次降息前基本一致，并未出现低于８．５折的首套房贷利率优惠。北京中原市场研究部总监张大伟说：“７折意味着什么？目前五年期以上存款最新的基准利率为５．１％，５年期以上贷款利率打７折之后为４．７６％。也就是说，如果个人房贷利率打７折，将出现存款利率高于贷款利率０．３４个百分点的负利息差现象。”不过，针对房贷利率打７折不赚钱的说法，业内资深人士表示，这是一个伪命题。银行的资金来源多样，存款的成本和期限有关，一般综合付息率为１．５％到２％。大银行由于具备网点优势和活期存款占比较高的优势，获取资金成本更低。即使考虑到银行的其他经营成本，首套房贷利率如果打７折，银行仍有得赚。