１　银监会稳增长出招：银行加大信贷投放力度从货币政策到信贷政策，“稳增长”的政策基调越来越明显。在中国人民银行一个月内接连作出降准、降息的举措后，中国银监会近期亦开始有所“动作”，推动商业银行加大信贷投放力度，以此刺激经济增长，防止宏观相关公司股票走势经济超预期下行。２　李克强：积极培育市场发展新兴产业中共中央政治局常委、国务院副总理李克强１８日到中国科学院半导体所考察。他强调，要围绕经济社会发展和民生改善的需要，着眼促进经济长期平稳较快发展，以体制改革推进结构调整，更好地发挥科技创新驱动作用，积极培育市场，发展新兴产业，保持经济稳定增长，加快转变发展方式。３　５月外汇占款“转正”　机构预测７月或再降准央行昨日公布的数据显示，５月份金融机构外汇占款小幅增长２３４．３１亿元，扭转了４月份年内首现负增长６０５．７１亿元的态势。但资金外流压力仍较大，且５月份财政存款大幅增长，致使货币供应量缩减２４１７．４５亿元。因此，大部分机构和业界专家均预计，央行有可能在７月份继续降准０．５个百分点，以向市场释放流动性。４　国家酝酿构建稀土整合新版图　产区省份打造龙头企业力度空前《经济参考报》记者日前从国资委内部人士处获悉，就在地方稀土整合如火如荼之际，由工信部牵头制定《推进稀土行业兼并重组的实施方案》的相关工作已悄然启动，工信部、国土资源部、国资委、地方政府等都将参与文件的起草。５　铁路基建投资复苏确定券商看好铁路股投资机会５月以来关于铁路基建的利好政策频繁出台。多家券商机构表示，铁路投资资金问题逐步得到解决以后，未来铁路投资强度将得到恢复，铁路基建及相关板块或迎投资机会。６　美联储宽松预期升温　美股收高美联储从周二开始召开为期两天的政策会议　，市场预期联储将采取更多经济刺激措施。西班牙１０年期国债收益率有所回落；ＩＭＦ获得多国增资承诺，提振了市场情绪。美股高开高走，三大股指普涨。７　纽约原油期货收盘上涨０．９％报每桶８４．０３美元纽约原油期货价格周二收盘上涨，原因是西班牙政府发售国债的交易相对成功，从而推动大多数市场走高；与此同时，市场预计美联储可能会在为期两天的货币政策制定会议结束以后暗示未来将推出经济刺激性措施，从而对纽约　油价形成了支撑。