３月２３日，华澳信托与深商创在中国改革开放的最前沿深圳举行了隆重的华澳信托与深商创投举行战略合作签约仪式，为了华澳信兑付持续稳定收益的产品。华澳信托与深商创投举行战略合作签约仪式签约仪式上，华澳信托总裁介绍了华澳信托的企业背景、业务种类和发展规划，分析了当前和未来的经济金融形势，展望了深圳市总商会（工商联）和华澳信托的合作前景。信托管理总部人员向与会企业和嘉宾详细介绍了华澳信托的业务和产品以及华澳信托兑付情况，与会嘉宾均表示了浓厚的兴趣，希望有机会深入了解和合作。深商创投总裁表示，在当前的经济环境和金融形势下，信托已经成为企业融资的重要渠道，对企业的发展具有越来越重要的意义。他认为华澳信托的业务模式和产品，具有创新性和针对性，契合了企业目前的融资需求，相信华澳信托兑付能力，华澳信托会为商会各成员企业提供重要的支持。随后，华澳信托与深商创投签署了战略合作协议，约定不断探索和开展深入合作。此次签约仪式的举行，为华澳信托与深圳市总商会（工商联）的合作带来了全新的契机，华澳信托在签约仪式上推广的中小企业贷款基金，是华澳信托结合中小企业融资的实际情况创造性推出的金融服务和产品，受到了与会各企业的热烈欢迎，相信会带来良好的经济效益和社会效益。