据可靠消息，央视财经频道的品牌评论栏目《今日观察》即将更名为《央视财经评论》。这档由财经频道当家明星陈伟鸿、王小丫、史小诺联袂主持的评论节目，将正式以“财经评论”的名头出现在观众视野中。这是央视财经频道在加强财经专业性上的又一大举措，着力打造“财经评论”，瞄准的是占据财经舆论的话语权，凸显央视在财经领域的主流声音和权威地位。据了解，这次更名并非新瓶装陈酒，除了继续接力《今日观察》在财经热点问题上的权威及时评论，承接《今日观察》已有的品牌影响力，财经频道还谋划在此基础上搭建一个以财经评论为核心的话语平台，《央视财经评论》不仅仅是一个栏目，还将为频道提供专业、权威、及时的财经事件分析和评论节目，在频道滚动播出，从而使财经频道的评论特色更加鲜明。随着《央视财经评论》的出炉，一批专属于财经频道的专家型评论员也将陆续亮相。《今日观察》是央视２００８年１０月２７日推出的第一档高端财经评论节目，以多元化的视角，对当天最值得关注的中国经济事件进行深度解读，同时不定期推出研究重大经济问题的系列评论。《今日观察》栏目的评论员有比较明确的角色定位，一位是专家型的评论员，代表权威和专业，能够给观众信服感。另一位是媒体型的评论员，代表了敏锐的观察者，能够给观众亲切感。栏目注重用事实来发表观点，用细节来说话，用故事来说话。同时，栏目每天坚持与网友的互动，目前，《今日观察》新浪微博粉丝超过４５万，名列财经类电视媒体第一；腾讯微博粉丝数量超过１９８万人，腾讯１２３４５６７８９ＱＱ观察员已超过１１００万，网友称之为“史上最牛ＱＱ号。”作为演播室评论节目，《今日观察》２０１１年还创下了１．５亿的广告收入，进入央视为数不多的“亿元俱乐部”行列。