和美联储主席伯南克的谨慎措辞不同，英国及日本央行对待进一步推出宽松政策的态度要明朗许多。１８日公布的最近一次议息会议纪要显示，出于对欧债危机等风险因素的担忧，日本央行的部分官员称不应当排除任何政策选项；而英国央行则给出在评估新措施后可能会研究降息的可能性。日本央行１８日公布的６月１４至１５日会议纪要显示，部分政策委员会委员认为，央行不应排除任何政策选项的可能性，因为欧债危机可能损及经济增长。日本央行当日还取消了此前０．１％的日本国债购买利率下限，为以负利率购买国债的可能性开启了大门。日本央行上周还决定，取消市场操作时０．１％的购买短期证券最低利率。根据会议纪要，多名政策委员指出，“如果欧债危机进一步升级，可能会通过各种渠道对日本造成负面影响”，“不应该事先排除各种选项，必须充分做好准备以便采取适当的应对措施。”海外媒体分析称，随着欧洲危机和全球经济低迷提振了对日本国债的需求，日本央行目前很难买到足够多的债券以执行促进日本经济增长的刺激方案。瑞银表示，这一最新举措表明日本央行决心继续实施资产购买计划，在必要时为决策者提供一项额外的工具。受外汇市场日元走高等因素拖累，日本股市１８日尾盘急挫，日经２２５指数收盘下跌０．３２％。而英国方面，１８日公布的英国央行会议记录显示，决策者以７比２的表决结果通过扩大量化宽松规模的决定。根据当日发布的７月４日至５日会议纪要，决策者认为，有越来越多的迹象显示，欧元区危机失序的威胁正在冲击国内经济增长。不过，英国国家统计局１８日公布数据显示，今年３月至５月，英国失业人数为２５８万，环比减少６．５万，失业率降至８．１％，环比下降０．２个百分点。受央行会议纪要及良好就业数据的提振，１８日欧股早盘，英国股市小幅上扬。　（来源：上海证券报）