７月４日到１８日，两次ＩＰＯ发审会的间隔时间长达两周。这一ＩＰＯ审核“空窗期”的出现，并不意味着ＩＰＯ审核暂停，而是多种偶然因素所致。不过，近一个月来，ＩＰＯ审核节奏明显放缓。偶然因素导致“空窗７月４日开会审核思美传媒ＩＰＯ申请后，证监会发行部只召开了一次发审相关公司股票走势会，审核贵研铂业配股申请，上周没有一家企业ＩＰＯ申请上会。这种ＩＰＯ审核“疑似”暂停的现象，引起市场很多猜测。证监会１３日发布发审会公告，宣布将在１８日召开第１３４次发行审核委员会工作会议，审核秦宝牧业等两家公司的ＩＰＯ申请，表明ＩＰＯ审核还在进行之中。不过，ＩＰＯ审核还是出现了长达两周的“空窗期”。证监会创业板部的情况也类似，最新一次发审会是在７月３日，之后没有召开新的发审会，也没有发布发审会会议公告。发行部和创业板部同时出现这么长时间的ＩＰＯ审核“空窗”，这是２００９年新股发行重启以来首次出现。此前，即使春节、国庆等长假期间，“空窗”期也没有这么长。权威人士解释说，目前新股发行审核工作正在正常进行，并没有暂停。上周没有一家企业ＩＰＯ申请上会，是多种偶然因素所致。ＩＰＯ审核节奏放缓，对新股发行的影响不大。截至７月５日，已经通过发审会审核，等待ＩＰＯ的企业达１１０家，和今年上半年ＩＰＯ的企业数量相当。审核节奏明显放缓尽管ＩＰＯ审核没有暂停，但７月以来，审核节奏明显放缓，７月２日至６日这一周，证监会共计审核通过了４家公司的首发申请，一家中小板公司，３家创业板公司。上周也就是７月９日至１３日，没有一家企业ＩＰＯ申请上会，本周也只有２家企业ＩＰＯ申请上会。上半年，证监会共审核了１９２家公司的ＩＰＯ申请，其中１５４家顺利通过发审会，２７家企业被否，取消审核和暂缓表决１１家。上半年月均审核３０多家公司ＩＰＯ申请，明显高于７月份的审核数量。实际上，ＩＰＯ审核的放缓从６月下半月就已开始。６月上半月，证监会共安排１７家企业ＩＰＯ审核上会，而下半月只安排９家企业ＩＰＯ审核上会。市场约束力不断增强证监会有关部门负责人表示，新股发行节奏是市场自主判断和选择的结果，证监会不会控制新股发行的节奏和数量。２００９年新股发行体制改革推进以来，市场自我调节功能逐步发挥作用，投资者的自主博弈能力明显加强，市场约束机制不断强化。去年以来，相继出现了八菱科技、朗玛信息、海达股份发行中止的案例。不少企业在发审委会议审核通过后推迟发行和上市，根据市场情况缩减发行规模，选择更好的发行时间窗口，有一些甚至撤回了申请，这说明市场约束正在对发行上市的企业数量和规模进行自主调节，这是非常积极的变化。“预先披露招股书并不等于过会，过会也不等于发行，甚至也不是肯定将要发行，或在近期必然发行。”证监会有关部门负责人指出，如果投资者不接受发行人提出的价格，即使企业已经过会、拿到批文也可能无法成功发行。特别是大盘股的发行，更是受到市场承受力的约束，弱市无法承受大盘股特别是超级大盘股ＩＰＯ的冲击。从去年下半年开始，证监会就对大盘股发行人和承销机构进行提醒，让发行人和承销机构关注市场波动给发行和承销工作带来的风险。５０亿元基本成了近期ＩＰＯ的“分水岭”，大盘股ＩＰＯ，要么主动缩减融资规模到５０亿元以下，要么只能等待市场转暖。记者　申屠青南