今年初“华鼎担保事件”的阴霾在持续发酵。日前举行的广东省信用担保协会２０１２年第一次常务理事会议透露，广州９０多家融资性担保公司有五成以上已经停止开展业务，此外，交流数据显示，佛山４０多家融资性担保公司有近一半断炊。不久前，广东信用担保协会对其下４０多家会员企业调查显示，今年上半年，除大型担保企业有５％左右的业务增长外，中小型担保企业业务下降１０％－５０％不等，调查的担保公司总体平均业务量下降了２５％－３０％。“现在我们差不多已中止了与担保公司的合作，即使已作授信的，也不给贷。”广州某银行内部人士告诉记者，即便是与一些大的担保公司之间的业务，现在也在押后，暂时不放。据了解，目前加入“停贷”的银行正越来越多，担保公司所获的额度收缩十分明显。上述人士告诉记者，中止合作的原因主要有二，一是华鼎担保出事，使得银行在担保合作时更为谨慎，风险控制方面投入的成本加大。二是对整体经济的担忧，部分中小企业不能到期还款的风险也在加大。与此同时，不断下降的担保费率也让正在运营的担保公司走到盈亏红线附近。数据显示，１年期担保费率从６月２８日的３　．３１％下降至２　．８％以下；１年半担保费率由４．３５％下滑至２％。考虑到担保规模缩减、业务萎缩、员工工资及营业成本等，目前的担保费率几乎无法盈利，某担保公司的人士对记者表示。严酷的经营环境之下，已有部分担保公司悄然“倒下”。消息称，广州的杰晖担保已结业，老总也已跳槽。而据广东省信用担保协会副秘书长吴晓光分析，目前广州的９０多家融资性担保机构，预计年底将淘汰１／３；消息人士还称，佛山方面将清理目前４０多家担保公司中的２０多家。担保业“严冬”漫漫无期，苦等政策的出台。广东省社会科学综合开发研究中心主任黎友焕近期撰文直言，“如果没有重大规范政策措施的出台，担保行业混乱局面还会恶化。”作者：⊙记者　朱文彬　编辑　枫林　（来源：上海证券报）