中指院数据显示，截至６月２８日，今年上半年成都土地出让金达到１８８．９６亿元，在全国３００个城市中排名第八，而在去年上半年，成都土地出让金并没有进入前十位。不过，今年上半年这一数据还是同比下降了１３．０１％。四川中原报告认为，成都土地市场６月走出低谷，未来将高位运行。四川中原地产市场研究中心高级分析师周密表示，政府已开始放量供应，成交也起来了，现在的市场态势，底部已经出现，在销售预期看好的情况下，下半年土地市场成交量将会放大。可能今年成都的土地出让金会超过去年。今年上半年，成都市主城区（包括高新区）供应量同比下降４４．２％，成交量同比下降３９．３％。周觅表示，虽然从数据统计来看今年上半年土地供需为近三年来的新低，但从５、６月的土地公告情况来看，目前土地市场已经走出低谷，交投十分活跃。预计后期土地市场会趋于稳定，但仍保持高位运行。“因为统计是按照公告口径来计算的，实际上５、６月份实际供应量已经很高了，特别是６月份，而７月份将迎来全年的小高峰。”不仅如此，中指院数据显示，虽然今年上半年成都市土地出让面积４８４．０９万平方米，同比下跌了４９％，但是，楼面均价为１０６９元／平方米，却上涨了１６％。“去年三季度以来流拍特别多，延续到了今年一季度，但是随着小阳春影响到土地市场，３月份就出现了溢价成交的现象，而６月份溢价率已经很高了。”周觅表示。受调控影响，原来溢价率高企的成都土地市场去年流拍现象频发。ＣＲＩＣ城市运营顾问中心＆新浪乐居的数据显示，２０１１年成都土地出让金为３８７亿元，比２０１０年下降了４２．７％，其他地产研究机构统计的下降幅度也约３０％，成都土地财政面临困局。而今年１～４月，成都土地市场呈现持续供需失衡状态。在行情不好的形势下，地方政府也有意压缩了土地供应。不过，４月底，成都市国土局首次举行大规模的土地推介会，向１３１家企业推出市本级及各个区（市）县２５９宗地、面积２６９５９亩。随着房产市场小阳春的到来，从５月开始成都土地市场　“活力乍现”，而到６月就“十分活跃”。四川中原地产研究报告指出，尽管现在已经开始步入传统意义上的淡季，但由于信贷方面不时有利好信息传出，加之开发商资金链有所缓解，政府推地的力度有所加大，开发商拿地热情也有所回升。“去年拿地的开发商屈指可数，今年很多开发商都开始拿地了。”周觅表示。周觅认为，土地市场的供需高峰在下半年，政府也在顺势加推土地，溢价率已经上来了，但相对来说，经过一年半的调控，现在的开发商比较理性，也不是所有开发商销售都很好，因此土地市场不会有大幅上涨。与四川中原分析不太一致的是，中指院的报告认为，目前开发商资金链紧张的情况并没有明显改善，对土地竞标普遍持谨慎态度，住宅用地市场仍未走出低谷。