本报讯　（文／表　记者张忠安）国家电监会昨日发布《加强电力监管支持民间资本投资电力的实施意见》（下称：《实施意见》），鼓励和支持民间资本投资电力市场。市场分析人士表示，电力市场集中度比较高，而监管层引导民间资本相关公司股票走势投资，给行业注入“活水”。二级市场上，电力板块也有望引来新动力。昨日电力板块平均下跌了０．３５％，表现优于大盘。电监会１５条措施支持民资电监会昨日发布文件，支持民间资金进入电力市场。电监会将积极推动电价改革，组织开展电网输电和配电成本的分开核算，推动输配电价和上网电价改革，最终促进形成有利于公平竞争的电价机制。该《实施意见》共有１５条具体措施。电监会表示，将加强市场准入监管，支持和引导符合资质条件的不同所有制企业进入电力市场。完善风能、太阳能、地热能、生物质能及小水电等可再生能源的许可准入条件，平等对待各类投资主体，对民间资本投资的电力企业及承装、承修、承试的电力设施企业依法颁发许可证。在电力建设领域，推进电力勘察设计、施工、监理、咨询以及建设物资设备采购等领域市场开放，支持民营企业进入电力工程建设及物资设备的生产供应等领域，杜绝“三指定”行为。从二级市场来看，由于业绩遭到煤炭价格限制，电力板块长期以来都表现不佳。不过，有专业人士认为，目前煤炭价格价位较低，政府鼓励民间资本进入电力市场，虽然社会用电量增幅回落，但电力股面临业绩拐点，吸引力有望再次提升。《实施意见》利好电力板块此前，证监会和银监会等也都下发文件，鼓励和引导民间资本进入证券期货和银行业。因此，对电监会《实施意见》，多数分析师表示看好对二级市场的影响。“电力行业垄断性比较高，民营资本进入的门槛也比较高，但现在政府开始鼓励民间资金进入电力市场，对这个行业来说是较大的利好，可以盘活部分电力资产，也为市场带来新的活力，继续看好电力股。”有券商电力行业分析师昨日对本报记者表示。记者对比发现，从去年年底以来，电力板块总体表现不错，如龙头股华能国际从去年１０月底到现在的累计涨幅达到５４．９％，上证指数同期却下降０．７１％。而华电国际在最近的１２个交易日中，仅有一个十字阴线，其余全部阳线报收，累计涨幅为２４．３７％。另外，国投电力、国电电力、粤电力Ａ、大唐发电等都纷纷跑赢大盘。国泰君安分析师王威表示，对经济前景的担忧及近期市场煤价的小幅下跌是主导电力板块近期走势的两项决定性因素。而有数据显示，目前港口煤炭库存持续攀升至　９３０万吨以上，已超过２００８年１１月库存历史高位，但预计后期主产地煤炭价格将承压下行。由于目前发电成本中变动成本占８０％以上，而毛利率仅１０％左右，这也意味着，煤炭成本的节省将远高于电量增速下降少赚取的利润，上市电力企业业绩有望出现向上的拐点。因此，王威认为，未来一段时期，电力板块的吸引力仍将维持在近年来高位。操作上，首推华能国际，并增持估值水平已经低于行业平均的国电电力、申能股份和国投电力。但对涨幅过大的三线电力股宜保持谨慎。　（来源：广州日报）