北京时间７月１７日晚间，中概股新东方宣布收到美国证券交易委员会（ＳＥＣ　）关于Ｖ　ＩＥ（可变利益实体）结构调整调查函件。受此影响，新东方股价暴跌，截至发稿，新东方盘前大跌２５．０５％，报每股１６．６９美元。据介绍，ＳＥ　Ｃ调查函件主要关注公司Ｖ　ＩＥ北京新东方教育技术公司（以下简称“北京新东方”）的结构调整根据是否充分，对此新东方方面称将全力配合ＳＥＣ调查。７月１１日，新东方宣布，已通过简化北京新东方的股权结构进一步强化了公司的企业架构。据悉，北京新　东方是新东方的可变利益实体（Ｖ　ＩＥ　），在股权结构简化（始于２０１１年１２月）前，主要由１１位注册股东持有，包括俞敏洪控制的一个实体。目前，北京新东方股权已全部转移到新东方董事长俞敏洪控制的实体下。新东方认为，北京新东方的股权只有控制在利益相关人名下才能更好地实现股东利益最大化。作为公司创始人、董事长兼ＣＥＯ，俞敏洪是最适合的人选。据介绍，此次股权重组始于２０１１年１２月，并已于２０１２年１月完成，５月正式注册。如今，北京新东方股权完全由俞敏洪控制的实体所持有。新东方还表示，此次北京新东方股权重组不会对公司和股东带来不利影响。不过，新东方的解释并非得到投资者的认可，在宣布简化Ｖ　ＩＥ所有权当天，新东方股价应声下跌，跌幅超过２％。目前，有投资者认为，此次新东方调整Ｖ　ＩＥ后，实际的Ｖ　ＩＥ已经变成了俞敏洪个人控制下的实体，意味着俞敏洪一人获得了公司的实际控制权，可能对公司股东利益造成损害。目前，有美国中小投资者撰文称，新东方在调整Ｖ　ＩＥ之前，并未向股东进行公示，已损害了股东利益。不过，目前新东方的主要投资人尚未对此发表评论。