［导语］　近期楼市成交创新高，“量先价后”，新高引发人们对楼市调控的忧虑。国内外很多经济学家认为，中国对全球经济增长负有责任，因此中国应该继续加大经济刺激力度。如此，则中国经济增长有望，全球经济复苏有戏。但货币政策的松动，必然导致房价的回升，最近一段时间的房价走势清楚地证明了这个事实。搜狐财经特别邀请到业内专家为此展开一场巅峰对话。著名地产评论员　陈宝存前两天发了一个微博，我回忆了一下这几年，我一般不做长期预测，但是在政策稳定情况下我可以说一下市场什么时间回暖。０９年年初有一个全经联在河北成立大会上当时我说一个最乐观估计，最乐观估计五一楼市一定要回暖，这是第一个预测。然后到２０１０年年初的时候，我说北京房价还要在０９年涨了一倍基础上还要涨２０％。２０１０年北京房价涨了４２％，我预计１５％到３０％，这是２０１０年。然后２０１０年１１月１３号，北京五环之内侯宁说大跌５０％，三环以内房价去年涨了１１％。今年这两个月的回暖，四环跟三环以内的房价，应该是５月份比四月份环比上涨２７．２％。这是结构性的变化，五环以外的销售特别多，四环以内的压着，不让卖，当然就结构性的就要下跌。我也从来不太用均价这个概念。现在情况可以看到３月份北京市场上已经回暖了，在两会之后，到四月份又下来了，然后５月份又上来了，６月份又上来了，然后温总理说决不让房价反弹。我认为是忽悠。今年北京房价均价不会超过５％的涨幅，０９年全国房价几乎涨了一倍，对于具体的购买来讲，你看的是计划买几环之内的房价变动，在四环以内不要指着降多少，涨多少。真正来说商品房这一个领域市场竞争相当充分的，合着伙涨价是不可能的。拍卖这一部分也是充分竞争的。如果二手房成功突破了政策局限，成功的把政策影响消除掉了，你还不买，等谁啊？从来不赞成二手房跌到去年年底的水平，这两年太多太多人问我啥时候该买，啥时候该该卖，至少有一万人在ＱＱ问我，每天都在问我。他觉得不该买的时候，问我买不买？我说买，他就买了，确确实实有很多这样的人。市场确确实实就是买房人推涨的，租价怎么推涨，租房人推涨的。在我看来，北京的房价四环以内要高涨，北京东西城往外移，人口不能进了，疏解性规划，一部分西城到昌平，东城到通州，你想通州昌平房价不涨吗？那成为未来市中心，这种房价涨幅一定是五环以外，现在五环以外、房山、大兴、通州，北边不能说了，北边高价盘太多了。像这种刚性需求该买也得买，它的大趋势。我认为五年，至少通州涨回三万是没有问题的，一定是量价齐涨，考虑经济因素的话，考虑货币超发的话，持有五年涨一倍不算高。