本报讯（记者敖晓波）根据证监会最新公布的数据显示，６月份终止审核的ＩＰＯ公司新增了４家。其中，二次闯关的皇明太阳能股份有限公司再次梦断。数据显示，截至６月底，今年以来主板和创业板方面共有３９家企业被终止审核。证监会发行监管部和创业板发行监管部在６月２９日相关公司股票走势晚间公布的首次公开发行股票申报企业的基本信息情况显示，主板方面，６月ＩＰＯ股票申请企业被终止审核的公司为皇明太阳能股份有限公司，至此，今年以来主板ＩＰＯ股票申请企业被终止审核的公司达到１１家。资料显示，皇明太阳能主营光热、光伏等热力产业。该公司原拟登陆上海证券交易所，保荐机构为中信证券。值得注意的是，早在２０１０年，号称“世界太阳能产业的领导者”的皇明太阳能股份有限公司向证监会报送申请材料，拟在Ａ股登陆上市。不料被经销商揭发其偷税漏税，致使多年的上市计划搁浅。没想到两年之后，皇明太阳能再度倒在了发审会的大门口。创业板方面，６月以来相继有北京英博电气股份有限公司、闻泰通讯股份有限公司、江苏辉光太阳能股份有限公司终止审核。终止审核日期分别为６月６日和６月２６日。至此，本年度已经终止审核的首次公开发行股票的申报企业达到２８家。作者：敖晓波