相关公司股票走势在何方也成为萦绕市场人士心头的头号难题。利空不尽　利好何处？自周二上证指数跌破年内低点２１３２点之后，周四股指探低２１２４点已是一周之内上证指数两创年内新低了，探究股指不断创出新低的原因，综合市场人士的分析主要有以下一些原因：一是欧债危机再度发酵；二是国内经济下行尚未止跌；三是新股抽血依然不止；四是股指仍处于短中期下降趋势。在上述内外利空因素没有出现实质改变，或者国内政策面不出现大幅利好的背景下，股指要想走出下行趋势难度不小。一位私募基金人士表示，从股指周二创出新低后反弹的走势来看，成交量并未出现有效放大，显然是盘中资金短线投机抄底引发的反弹，这就注定了股指反弹的空间和时间非常有限。而周四就再创新低则显示此前抄底的资金再度被套，近期股指不断刷新低点纪录或将成为常态。具体股指会跌到何处尚不好判断，２１００点整数位是下一个技术支撑位，但估计力度有限。海通证券认为，在经济继续下行的背景下，继各地方政府为稳定当地经济增长，陆续出台相关稳增长政策后，贵州、长沙等地陆续出台刺激政策，而国务院近期出台了中部地区崛起战略意见，显示区域经济相关政策将陆续出台，以政策扶持来加快产业转型，稳定经济增长。但是从目前的就业形势来看，近期就业问题多次被中央高层提到，未来稳就业政策也可能相继出台，产业转型步履艰辛。短期来看，市场对小力度的政策出台反应较为平淡，但短期内国家又难以出台较大力度的刺激政策，指数短期内仍将在底部区域徘徊。而从资金面来看，近日央行大手笔逆回购，使得市场对短期内存款准备金率下调的预期有所降低，但从市场利率来看，市场资金继续处于较为紧张的状态。在连续下跌后，场外资金暂时观望态度较多，有待指数继续企稳后陆续进场。指数盘中创出新低后，一直在底部区域小幅震荡，虽有抄底资金进场，但从成交量来看，交易量仍继续下行，短期市场观望情绪严重，难言技术性反弹，操作上建议保持谨慎。ＱＦＩＩ、产业资本正在抄底？尽管股指短期走势不容乐观，但从近来某些机构投资者的操作来看，股指处于底部区域似乎又成为了市场的共识，或许投资者可以从这些视角不同的投资者的行动中发现一些投资机会。根据近来的媒体报道，韩国央行投资Ａ股的ＱＦＩＩ已经开始入场，而罗斯柴尔德家族旗下的爱德蒙得洛希尔资产管理公司有关投资Ａ股的ＱＦＩＩ资金更是已接近满仓操作，越来越多的外资机构开始看好Ａ股市场后续的走势。除此之外，国内产业资本的新动向也值得关注。民生证券分析师张琢等通过研究发现，２０００年至今，产业资本减持总规模达到３２８８亿元，而增持总规模只有５６９亿元，仅占到减持规模的１７．３％。而产业资本增减持与指数走势有着较好的拟合关系，减持规模与指数走势正相关，增持规模与指数走势负相关，而国外市场的实证也表明，产业资本增持与市场走势高度相关。自今年５月份以来，产业资本再度活跃，主要表现在增持公司家数和增持市值增多。减持规模稍有减少，但并不明显，减持公司家数逐步下行，但依然处在高位。净减持规模当前处在下行区间。增持规模的增加和家数的增多表明当前市场处在较低位置，多数公司股价跌破价值区间，市场面临较好的投资机遇。但与前几次市场大底时期相比，当前净减持数值仍处在正值区间，即减持数值大于增持数值，表明产业资本对当前市场仍持迷茫态度。