虽然公司股票还将继续停牌，但ＳＴ泰复今日的进展公告向市场揭示了公司本次重大资产重组的另一位主角——山东鲁地矿业投资有限公司。而就在不久之前，鲁地矿业与＊ＳＴ炎黄的重组计划刚刚中止。因筹划重大事项于７月１２日起停牌的ＳＴ泰复今日披相关公司股票走势露，正在筹划与鲁地矿业股东及鲁地矿业控股子公司其他股东的重大资产重组事项，公司将继续停牌。虽然公司并未披露该重组方案的更多细节，但鲁地矿业的出现显然出乎市场的意料。由于银河生物去年通过受让新华信托所持有的丰原集团股权而升任ＳＴ泰复的实际控制人，分析人士普遍预期公司可能重组银河生物旗下的相关生物化工类资产。去年９月，公司披露，控股股东丰原集团第二大股东银河生物受让新华信托持有的丰原集团２４％股权，持股比例由此升至４９％，成为丰原集团第一大股东。根据银河生物的规划，将通过股东大会、董事会和监事会治理结构，督促ＳＴ泰复尽快形成稳定的业务模式，提升公司盈利能力，增强公司可持续发展能力。由于丰原集团旗下的医药资产均由集团的另一家上市公司丰原药业整合，市场普遍预计ＳＴ泰复将整合其非医药类资产，主要包括生物化工类资产等。ＳＴ泰复在去年年报中披露，已初步建立起以生物化工产品贸易为业务形态的主营业务。而公司今日披露与鲁地矿业“有染”，显然不在公司原先的计划之内。不过，对于投资者来说，鲁地矿业或许并不陌生。就在ＳＴ泰复停牌前一天，即７月１１日，＊ＳＴ炎黄刚刚公告中止筹划与鲁地控股的重大资产重组事项。业内人士分析，该项资产重组所涉及的资产正是鲁地矿业。虽然＊ＳＴ炎黄的公告称该重组只是“中止”，但从ＳＴ泰复今日的公告来看，鲁地矿业显然已经有了新的选择。资料显示，鲁地控股注册资本３亿元，其实际控制人为山东省地质矿产勘查开发局，主营地质矿产勘查、水文地质勘查、环境地质勘查、勘察施工、矿业开发等，鲁地矿业是其核心资产之一。查阅公开信息，鲁地系目前所属资产主要包括娄烦县鲁地矿业、安徽淮北徐楼矿业、普惠印尼矿业等。作者：施浩　（来源：上海证券报）