当初高溢价抢增发，如今则要付出代价。去年，多家合伙制私募以高溢价方式抢筹增发，但苦守一年换来的却是账面浮亏。上周一，湘潭电化宣布非公开发行股票解禁，当日收盘价１４．８２元，与一年前公司定向增发价１９．５３元相比下挫近２５％。２０１１年６月相关公司股票走势，湘潭电化宣布增发方案，拟以１９．５３元的价格发行１１５６万股，募资２．２５７亿元用于收购锰矿及相关资产。方案一出，机构投资者积极响应，共有６７家机构表达了认购意向，而其中最坚决的为几家合伙制私募。上海莱乐客投资报出２１．６４元的高价，较增发价１９．５３元高出１０％。最终，在５家获配企业中，上海莱乐客投资获２００万股，另一家合伙制企业博弘数君获２１８万股。一年过去了，对于高价参与湘潭电化增发的投资者而言，等来的却是一出“悲剧”。以上周一该公司收盘价１４．８２元计算，２家机构共浮亏１９６８．７８万元。湘潭电化并非孤例。去年股债双杀，不少合伙制企业选择“曲线救国”，将目光投向有价格的定增股上。据Ｗｉｎｄ统计，去年上半年有８７家上市公司进行了定向增发，在最终获配名单中，有２７家都出现了私募的身影。上述两家私募就都出现在了黄河旋风的定向增发名单中。在定增中，私募屡屡获配，主要武器就是“高溢价”。以上海莱乐客投资管理合伙企业为例，除湘潭电化之外，还参加了西藏旅游的定向增发，当初提供的申购价格为１５．０３元，比增发价１１．２４元高出三成。而连云港去年３月以不低于每股５．８８元的价格定增１２０００万股，博弘数君的申购价高达６．５９元，高出增发价１２％。不过，由于大盘持续低迷，靠定增获取超额利润的难度也在增大。去年至今，共有２３７家上市公司进行了定向增发，定增后还能保持上涨的只有６５家。坚守一年换来的不是超额收益，而是解套危机。