原北京城市合作银行中关村支行资金部负责人冯伟，伙同领导违规发放贷款７．４３亿后，畏罪潜逃１３年被抓获。昨天记者获悉，冯伟上诉后，市一中院终审以违法发放贷款罪判处冯伟有期徒刑１４年，并处罚金１８万元，他违规放出的贷款至今仍有２．７亿余元未能追回。４８岁的冯伟大相关公司股票走势学文化，案发前，他先后担任北京城市合作银行（现北京银行）中关村支行的资金部经理、副主任等职务，主管资金部的相关工作。据指控，１９９３年至１９９７年间，冯伟伙同行长霍海音（已判决）利用资金部所管理的银行账外账户，违反国家规定，以高于中国人民银行同期存款利息吸收存款，并将吸收的存款以高于中国人民银行同期贷款利率的高息，先后向北京天宝乐科贸有限公司等１２家单位共发放贷款７．４６亿余元。一审法院在判决中纠正了检方指控的数额，认定冯伟违法向北京兴泰利商业公司发放贷款的数额应为２．１亿余元，违规放贷总数额为７．４３亿元。法院认为，冯伟已经构成违法发放贷款罪，并判处他有期徒刑１４年，罚金１８万元。一审宣判后，冯伟提出上诉，称贷款都是行长霍海音审批，他只是执行行长的决定，他仅仅是从犯，因此一审法院对他的量刑过重。对此，法院指出，霍海音作为银行行长，其个人决定发放贷款的行为并不代表单位意志。冯伟作为资金部负责人，在明知贷款行为违反有关规定的情况下，执行行长的决定，参与贷款的发放，他与霍海音已经构成共同犯罪，而且冯伟负责贷款的具体发放，在共同犯罪中并非起次要、辅助作用。因此法院没有采纳冯伟的上诉意见，驳回了他的上诉，维持原判。据了解，该行行长霍海音，被认定侵吞公款７０００万元，挪用公款１０．５亿余元，非法拆借、发放贷款造成２０多亿人民币的重大损失，同时犯有贪污罪、挪用公款罪、非法出具金融票证罪、用账外客户资金非法发放贷款罪等，已于２００４年被判处死刑。　（来源：京华时报）