据外媒报道，印度总理经济顾问兰加拉詹（Ｃ．　Ｒａｎｇａｒａｊａｎ）周一透露，印度政府拟推出一揽子计划来遏制卢比兑换主要国际货币持续贬值的势头，其中包括将海外投资者的印度国债投资上限从５０亿美元提高至２００亿美元。据悉，近期印度卢比大幅贬值引起了印度官方的高度重相关公司股票走势视。印度总理辛格曾与印度储备银行行长苏贝罗（　Ｄｕｖｖｕｒｉ　Ｓｕｂｂａｒａｏ）、兰加拉詹等官员多次召开会议。兰加拉詹对外还表示，不排除央行会直接向国有油企出售美元。印度财政部长穆克吉上周末在加尔各答也表示，政府和央行应尽快公布举措。经济景气度下滑欧债冲击之下，美国经济复苏缓慢、欧洲经济濒临衰退，印度产品的外部需求大幅下滑，印度经济也出现了放缓迹象。印度中央统计办公室５月３１日公布的最新数据显示，今年第一季度印度国内生产总值增速放缓至５．３％，大幅低于２０１１年第一季度９．２％的表现，也低于预期的６．１％，创９年来最低增速。另据《沙特公报》报道，尽管经济增长缓慢，但印度５月份年通胀率仍达到７．５５％，印度央行应降低利率以刺激经济增长，但如此之高的通胀率令央行不敢轻易采取降息政策。伴随经济整体景气度的下滑，大量外资出逃印度。据印度中央储备银行统计，今年１～４月，印度累计吸引外国直接投资７８亿美元，同比下降８％；其中，４月当月吸收外资１９．４亿美元，同比下滑３８％，远低于去年同期３０亿美元水平。受此影响，印度卢比兑美元汇率在８个月内累计贬值约２５％，成为表现最差的新兴市场货币之一。市场分析认为，欧债危机持续蔓延和印度国内经济增长乏力是外资吸引力下滑的主要原因。此外，印度政府近期加强对外国企业税收监管，开放零售和金融业改革计划受阻等也严重影响了投资者信心。卢比短暂反弹经济基本面趋弱打压货币走势，而伴随着美元逆市走强，双重利空之下，近日印度卢比对美元连续多日创出新低。上周五，印度卢比对美元盘中更是触及５７．３３的纪录低位。而受政策刺激的提振，周一印度卢比对美元走高，截至北京时间昨日１９：３１　，美元／印度卢比报５７．０１。兰加拉詹表示：“印度推出的一系列支撑卢比的政策对于卢比的短期影响是有限的。（卢比汇价）的修正需要时间，只有资本流入加大时这才会发生。”西太平洋银行（Ｗｅｓｔｐａｃ）外汇分析师Ｊｏｎａｔｈａｎ　Ｃａｖｅｎａｇｈ指出：“市场并未如预想中得到震撼，但我们应该留意除此之外还公布了些什么。美元／卢比上涨并不奇怪。”Ｃａｖｅｎａｇｈ进一步指出：“只有解决有关资本流动的长期结构性问题和国内零售行业竞争问题，才能帮助该国缓解通胀压力，而市场恐将大失所望。”