上周Ａ股市场一度出现震荡企稳的态势，但在临近２２００点之际，多头心存疑虑，从而给空头可乘之机，因此，上周五再度震荡回落。如此的Ｋ线组合，意味着Ａ股的中短线趋势依然不宜过分乐观。但周末消息面出现了针对股市的相对积极的政策。那么，这能否对冲Ａ股的调整趋势压力呢？相关公司股票走势对冲性利好只可缓解调整速率对于媒体报道的降低投资者交易费用的相关信息，分析人士认为这是一个积极的信号，因为向市场传递出相关各方对当前证券市场的关注态度，因此，被视为积极的股市政策。但也有观点认为，此则信息更多的是心理层面的。一方面是因为，制约当前Ａ股走势的核心因素并非是交易费用的高企，而是因为当前经济下行趋势使得机构资金做多意愿不足。但交易费用的降低并不会影响经济下行趋势，既如此，降低交易费用也不会激发机构资金的做多意愿。另一方面则是因为，当前交易费用已经较低，存在着边际递减效应。更何况，这些信息其实已经在市场层面有所反映。所以，业内人士倾向于认为此则信息更多的是一个对冲性利好，主要是因为Ａ股在上周末的走低已经使得上证指数的日Ｋ线图再度出现了向下探底的苗头。与此同时，上周五，欧美股市也出现急跌走势，尤其是意大利股市的跌幅超过４％，说明欧债危机又起波澜。而且，国际油价也迅速回落，如此诸多信息，必然会加剧Ａ股的调整压力。在此背景下，为缓解Ａ股的调整压力，出台关于降低交易费用的相关政策也在情理之中。但毕竟对冲性的政策难以改变当前Ａ股的调整趋势，只是可以缓解Ａ股市场的调整速率。调整中渐现结构性机会不过，就当前盘面来看，虽然指数的下行趋势难以改变。但诚如前述，交易费用的降低具有较强的积极股市政策的含义，所以，部分资金的做多底气还是充足的。与此同时，当前指标股的估值优势非常明显，比如说银行股普遍只有１０倍甚至只有６倍的市盈率，估值已经处于历史低位区域。再比如说，保险股也因为保险产业的金融创新预期强烈，不断有机构资金加大对保险股的配置力度。这些信息的叠加，就意味着Ａ股虽然下行趋势不变，但离底部越来越近，至少在游资热钱看来，越跌越意味着风险的释放，越意味着机会的来临。因此，近期指数越不振，他们越愿意加大操作力度。体现在盘面中，就是他们对题材股的挖掘激情溢于盘面，一方面是对上海本地股、浙江嘉善等诸多区域性题材个股的深度挖掘，出现开开实业、新嘉联等持续涨停板的个股。另一方面则是对符合产业发展趋势的品种，也加大了投资力度，比如说受益于劳动力成本提升后的自动化设备股，包括农业机械化的新研股份、工业自动化的机器人等，他们此类个股在近期反复活跃，渐成市场一景。再比如说对医药股、白酒股等弱周期性个股的配置力度也在增强，百临全息金融博弈模型显示出天士力、贵州百灵等龙头品种仍然有资金的持续加仓，从而驱动着此类个股运行在上升通道中。由此可见，大盘指数虽不振，且有进一步下跌的趋势，但个股行情机会却多多。所以，有分析人士指出，现在是指数的熊市，强势股的牛市。控制仓位　适量低吸优质品种综上所述，对当前Ａ股市场的操作来说，可以利用大盘的调整，低吸一些优质品种。当然，需要指出的是，与经济周期密切相关的品种，仍然不宜抢反弹或低吸作长线持有，比如说工程机械、水泥等品种，毕竟此类个股的产业拐点仍未来临。就目前来看，笔者建议投资者可关注三类个股，一是当前刘易斯拐点之后，我国产业结构变局所带来的投资机会，前文提及的农业机械化的新研股份、工业自动化的机器人，规模化养殖的雏鹰农牧，受益于规模化养殖的瑞普生物等品种可跟踪。二是当前产业趋势仍然相对确定乐观的品种，比如说医药股的现代制药，再比如说智能电网业务的四方股份。三是产业题材刺激的核电股的中核科技等品种。（执业证书编号Ａ１２１０２０８０９００２８）　（来源：上海证券报）