新大洲Ａ（０００５７１）１４日公告，国土资源部近日明确，公司子公司内蒙古牙克石五九煤炭（集团）有限责任公司胜利煤矿矿区面积为６２．３７平方公里，探明资源储量约１．８７亿吨，规划生产能力１２０万吨／年。五九集团预计今年底可获得采矿权，届时其采矿权资源将从目前的６０００万吨增至相关公司股票走势近２．５亿吨。公司此前公告显示，目前五九集团拥有采矿权资源６０００万吨，探矿权资源１５亿吨。２０１１年，五九集团产量为２６７．８９万吨，按照规划，新胜利矿将建设１２０万吨矿井，产量至少增加三分之一。据公司相关负责人介绍，胜利煤矿煤质为长焰煤，在当地属于稀缺煤种，其收益能力将超过现有矿井。若今年底取得采矿权证，两年内公司将完成矿建，并为公司增加收益。据了解，五九集团是新大洲的主要收益来源。２０１１年，五九集团净利润１８２８４．９９万元，新大洲按持股比例享有１３７１７万元。此外，公司相关负责人还称，此次五九集团完成“探转采”后，公司在白音查干还拥有１３亿吨褐煤资源。根据内蒙古自治区煤炭资源整合政策，五九集团作为资源整合主体，将加快周边地区资源整合。此前公司公告，与枣庄矿业集团股权重组，凸显了谋划煤炭产业大发展的意图。枣庄矿业集团是华东地区重要的优质煤炭生产基地和全国四大出口煤基地之一。据公司相关负责人介绍，枣矿将与新大洲联手参与蒙东地区煤炭产业开发。随着双方合作深入，五九集团将成为一个重要的煤炭生产基地。（汪珺）