周二上证指数早盘承接上一交易日的跌势顺势低开，中盘以小阳线报收，成交量较上一交易日略有萎缩。板块方面：券商保险、三沙概念、磷化工板块等板块率先企稳，农业板块、酿酒板块、医药板块等前期持续上涨的板块全线回调，制约了大盘反弹的高度。从大盘的走势上看，周一两市个股大面积下跌，超过１００家个股以跌停板报收，市场的恐慌情绪迅速蔓延。市场稍有利空传闻就会被成倍的放大，甚至出现了利多消息被当作利空理解的情况。历史经验告诉我们，当上述市场特征出现以后，相当比例投资者的心理底线被击穿，投资者的悲观情绪很容易影响其操作策略，加入到做空队伍中也就顺理成章。但是值得我们注意的是周一的下跌动能在周二早盘突然消失了，盘中我们看不到上一交易日的那种疯狂杀跌。笔者认为，大盘之所以出现这种情况，很重要的原因是空方能量在过去的两个多月反复释放，再经过周一的集中释放，做空能量要想再度聚集至少需要一次反弹才能完成能量的重新聚集。从大盘的技术形态上看，六月以来上证指数始终受制于１０日均线，每次指数运行到该均线大盘都会掉头向下。但是，我们注意到，七月以来指数虽然还在下跌，指数反弹攻击１０日均线的频率明显增多。笔者认为，多方主力反复将指数推高到１０日均线后立即回调似乎在主动消耗做空能量。如果这样，大盘在目前出现反弹也就比较合理。另外，上证指数已经跌到年内低点，此位置刚好是大盘的临界点。无论大盘直接运行至构筑４个月到８个月的大底还是构筑技术性低点，都会走出一波反弹。唯一不同的是前者的反弹力度会明显弱于后者，也可以说，大盘反弹之后，我们就可以确认大盘未来几个月的运行趋势。操作上，近期笔者多次提到不要因为投资者手中持有的股票跌幅较大而放弃，更不要因为包括医药、酿酒等板块持续强势而追涨。这样可能会使投资者再次陷入深套的境地。因此，笔者建议，投资者在没有十足把握的情况下，不要轻易放弃手中跌幅较大的个股，因为物极必反的道理在目前市场环境中将会反复上演。（ＣＩＳ）　（来源：上海证券报）