新华网７月２４日讯　今日，国家财政部网站发布了２０１２年上半年税收收入情况分析报告。报告显示，２０１２年１－６月，全国税收总收入完成５４９３１．６３亿元，同比增长９．８％。分析指出，上半年税收呈现了五大特点。首先，与去年同期相比，税收收入增速总体大幅回落。１－６月税收总收入增速比去年同期回落１９．８个百分点。其次，与生产经营相关的主体税种收入增速普遍回落。１－６月国内增值税、消费税、营业税和企业所得税同比分别增长８．１％、１１．７％、９．６％和１７．３％，比去年同期增速分别回落１１．６、８．５、１４．８和２１．０个百分点。第三，个人所得税收入降幅较大。１－６月个人所得税同比下降８．０％，比去年同期增速回落４３．４个百分点，其中工资薪金所得税和个体工商户生产经营所得税降幅较大，同比分别下降１１．８％和１４．６％。第四，与房地产相关的税收收入下降。１－６月契税、房地产营业税同比分别下降９．９％和８．５％，比去年同期增速分别回落３７．４和２７．９个百分点。第五，进口税收增速明显回落。１－６月进口货物增值税消费税和关税同比分别增长７．４％和６．９％，比去年同期增速分别回落２９．７和２５．２个百分点。与去年同期相比，上半年税收收入增速回落，具体有五个原因：一是国内经济增速回落，导致与经济指标密切相关的税种收入增速放缓。１－５月规模以上工业增加值增长１０．７％，比去年同期增速回落３．３个百分点；１－５月社会消费品零售总额增长１４．５％，比去年同期增速回落２．１个百分点；１－５月全国规模以上工业企业实现利润同比下降２．４％，比去年同期增速回落３０．３个百分点。二是价格总水平涨幅回落使得以现价计算的税收收入增速回落。１－５月全国居民消费价格总水平同比上涨３．５％，比去年同期回落１．７个百分点，工业生产者出厂价格同比下降０．３％，比去年同期回落７．３个百分点。三是房地产销售额下降。１－５月商品房销售额同比下降９．１％，比去年同期回落２７．２个百分点，房地产相关税种的收入大幅下降。四是一般贸易进口额增速大幅回落。１－６月一般贸易进口额同比增长７．８％，比去年同期增速回落２５．２个百分点。五是结构性减税政策使一些主体税种都有不同程度减收。如提高个人所得税起征点，使个税大幅减收，拉低税收总收入增速近２个百分点。其他如实施小型微利企业所得税优惠政策、提高增值税和营业税起征点、部分进口商品关税调降、支持流通业的税收优惠政策、营业税改征增值税试点等政策，都使企业所得税、增值税、营业税和关税等相关税收减收。分月来看，与１－４月相比，５、６月份税收增长有所回升，主要原因：一是５月份央行下调存款准备金率，增加了市场流动性。５月份人民币新增贷款７９３２亿元，同比增长４３．８％，带动银行业营业税大幅增长。二是２０１１年企业利润较高带动２０１２年汇算清缴上年企业所得税入库较多，上半年扣除汇算清缴上年企业所得税增长因素，当年税收收入只增长７．４％。