中广网南京７月２４日消息（记者姚东明　江苏台记者柏媛媛）据中国之声《新闻晚高峰》报道，南京市政府昨天（２３日）下午发布关于扩大内需、拉动消费的３０条新政，明确提出“千方百计扩大住房、汽车、旅游等各项消费”。其中，对于入选南京市“３２１”人才计划的人才，首次购相关公司股票走势买自住商品住房，视同南京户籍，并将给予一定补贴，成为本次南京市新政的亮点、也成为各方争论的焦点。南京出台新政　积极支持人才住房消费南京市政府《关于进一步扩大内需拉动消费的若干意见》明确，积极支持人才住房消费，入选“３２１”计划的人才，正常缴纳公积金的可优先享受公积金贷款；首次购买自住商品住房，视同南京户籍，并可按五年内个人所得税市以下留成部分，给予购房补贴。对于“３２１”人才计划，南京市住建委副主任郭宏定解释说：郭宏定：关于“３２１”，是市委市政府引进人才，改进南京结构一个重要举措。这里的“３２１”指的是，南京市将用５年时间，大力引进３０００名领军型的科技创业人才，重点培养２００名科技创业家，加快集聚１００名国家“千人计划”的创业人才。市民质疑政府打“擦边球”　或加剧市场心理预期消息一出，立即引发广泛关注，有房地产业内人士认为，对“３２１人才”不限购，明显是政府在“救市”，有人认为这一政策是在为“限购令”开口，还有人表示，这是在打楼市调控的擦边球。消息一出，立即引发广泛关注，有房地产业内人士认为，对“３２１人才”不限购，明显是政府在“救市”，有人认为这一政策是在为“限购令”开口，还有人表示，这是在打楼市调控的擦边球。链家地产市场分析师尹筱沁：根据南京目前执行的限购政策，外地户籍居民需在宁缴存社保或纳税满一年才可购房。而实际条款中还有一段，“计划内的人才购房可视同南京户籍且享受首次购房补贴”，也确实存有变相松动限购的成分。因此即便新政出台的初衷是为了拉动内需，但在当前调控敏感期，此举对市场造成的心理预期影响将远远超过实际影响，部分购房人群因担心后期房价上涨，将会选择提前或者加快入市来购房。住建部：“３２１”计划涉及人群少　不会动摇楼市调控２３日晚２３：４３分，南京市政府官方微博“南京发布”发布了一则南京市住建委的声明。在微博中，南京市住建委针对网传“南京出台放松房产限购新政”给出了回应：表示南京“３２１”计划，是南京市委市政府在２０１１年出台的针对打造中国软件和科技创业创新名城，吸引人才落户南京的加护，此次新政是将执行调控政策与地方政府吸引人才政策的有机结合。南京市政府坚决贯彻国家对房地产市场的宏观调控政策，对调控政策的执行决心不变、方向不改、力度不减。对此，中国不动产研究中心江苏区主任尹晓波表示，因为“３２１”人才计划涉及的人群较少，此项新政不会对目前房地产市场的调控产生影响。尹晓波：它是针对南京的“３２１”人才计划购房的一个补贴，这个人才计划能纳入其中的人非常少，只有３０００多人。我觉得地方政府有这样的权限，毕竟这样的群体非常少，非常狭窄，我们不应该去质疑它。２４日上午１０：１４分，南京市政府新闻发言人也对此进行回应，表示南京并没有出台放松房产限购新政，支持人才住房消费对象是入选“３２１”计划的人才，也同样仅指首套房。南京市住建委副主任郭宏定也强调，“３２１”人才如果来了南京，就是南京的市民，自然也可以享受南京市民在住房方面的消费权利。这一政策的出台绝不并不意味着南京的楼市调控将会松动。郭宏定：我们这次涉及到的住房消费的政策完全符合国家的宏观调控政策，符合限购和限贷有关方面的内容，不存在突破国家宏观调控政策的问题。作为南京将会认真继续执行好国家的宏观调控的政策，促进房地产市场健康发展。作者：姚东明　江苏台柏媛媛