烽火通信股价图Ｐｈｏｔｏｔｅｘ／供图　张常春／制图＂　ｗｉｄｔｈ＝３００　ｈｅｉｇｈｔ＝２９０＞见习记者　缪媛相关公司股票走势例不超过公司已发行总股份的２％。６月１３日，与市场普涨行情形成鲜明反差，烽火通信的股价出现异动，跌幅一度超过８％，６月１５日烽火通信股价再次出现下跌。上交所交易信息显示，仅６月１３日当天，五家机构席位合计卖出１．８３亿元。面对股价的异动，控股股东烽火科技迅速做出反应。公告和交易情况显示，在１５日收市前，烽火科技通过交易所系统以平均每股２５．６９元的价格买入了超过１０７万股烽火通信股票，涉及金额约２７６２．５万元。截至目前，烽火科技的持股数量占烽火通信总股本的５５．３６％。烽火科技高管人员对记者表示，此次增持计划是看好烽火通信的市场潜力，对公司未来持续稳定发展有足够信心。烽火科技承诺在增持期间及法定期限内不减持其持有的烽火通信股份。今年以来，随着“宽带中国”战略强势启动，烽火通信发展势头良好。骨干网方面，公司率先通过中国电信１００Ｇ测试，近日又以优于海外供应商的成绩通过了中国移动的１００Ｇ测试；城域网方面，日前公司宣布在中国电信的ＰＴＮ（分组传送网，Ｐａｃｋｅｔ　Ｔｒａｎｓｐｏｒｔ　Ｎｅｔｗｏｒｋ）集采中名列三甲，在中国联通的光传输和数据通信融合技术ＩＰ　ＲＡＮ（无线接入网ＩＰ化）的集采中，与华为、中兴、上海贝尔共享市场份额；接入网方面，烽火通信在前不久落幕的中国电信集采中同样位列三甲，最终分配结果覆盖全国二十多个省份。自５月中旬开始，共有６家券商对烽火通信做出了积极评价。其中海通证券、中信建投、华创证券、齐鲁证券均给予公司２０１２年２５倍左右的目标市盈率，目标价格基本在３３元～３５元之间。