华龙证券近日发布的２０１２年下半年宏观经济策略报告认为，未来我国宏观经济发展、调控的目标是以“中速增长”为前提，短期内避免经济硬着陆至“低速”。受这一政策取向的影响，产业发展、行业布局等中观甚至微观的政策调整和趋向将持续影响资本市场的各种变化。短期看，伴随通胀回落，政策放松空间将增大。由于经济数据连续低于预期，政府对经济形势的判断已转变为“经济下行风险加大”，但目前宏观调控的主基调还没有变化，仍然是以结构调整为主。展望下半年，下一轮产业发展周期是结构化的，顺应潮流的弱周期行业和规划中重点扶持的相关产业能够穿越此轮周期，获得持续发展，一些强周期行业可能在２０１２年探底后迎来周期重启。在经济回落周期中，逆周期刺激政策虽然短期内难以改变经济回落态势，但由于政策的不断推进以及经济自身的调整，经济将重新恢复增长动力。由于政策有扶有压，资金有紧有松，行业和产业的“此起彼伏”将取代此前“齐上齐下”的复苏方式，政策将明显关注外贸、消费升级与新兴产业。华龙证券认为，短期内熨平宏观经济的波动幅度，降低私人部门投资不振、消费低迷以及外需疲软对我国经济的拖累，减轻宏观经济运行面临的快速下行压力，这是下半年宏观调控的目标。如果外围经济继续恶化，加大投资力度将是保障我国平稳度过经济危机最有效的筹码。