“你Ｏ　ｕｔ（落伍）了，快把超市会员卡升级为电子版吧，升级马上就有一打鸡蛋赠送，还有很多低价商品任你挑。”笔者在住所附近的美国塞夫韦连锁超市（Ｓａｆｅｗ　ａｙ）门口遭遇手捧ｉＰａｄ的收银员围追堵截。“升级”之后的顾客就迈入了“电子化”买菜时代，无需再手执一叠打印版的优惠券前往超市购物，而是在家登录超市账户，将自己心仪的电子打折券用鼠标添加进账户，然后前往超市轻松地对号选菜。几位收银员毫不讳言地称此举就是要与已经推出类似服务的沃尔玛、哈里斯·蒂特（Ｈ　ａｒｒｉｓ　Ｔ　ｅｅｔｅｒ）等大型连锁超市一争高下。一方面这家连锁超市想要节省运营成本；另一方面众商家越发重视在线营销的经营手段。在线营销方兴未艾。摩根大通的一份报告预测，２０１１年全球在线商务销售规模比一年前迅猛增长１８．９％。在线平台已经成为各行业商家竞争的新战场。美国商家在推广在线营销时，注重发挥网络的记忆功能，以提高顾客的忠诚度。塞夫韦的网站上不仅在显著位置登载着每周特价信息，更是会根据顾客过往的购物经历，提供个性化“电子”菜篮服务，每周三将个性化的打折商品信息发入会员账户，亚洲客户会收到豆腐等“华夏”商品打折信息，美国客户会收到乳酪等“欧美”商品打折信息，网站同时还开设了顾客博客区、菜肴讨论区等交互性较强的栏目，给“我卖你买”的简单卖菜业务融入了互动元素。塞夫韦的对标分析对手哈里斯·蒂特超市的网站还设有在线药房、果蔬供应商视频介绍等新颖栏目。随着“电子化”买菜时代到来，美国超市里手拿纸质打折传单的顾客已在减少，在智能手机上比对电子打折券的顾客已然越来越多。（蒋旭峰）