近几个月来，房地产似乎又回到了“火热”的几年前，南京、深圳出现了久违的排队抢房景象，地王也挥挥手，重现江湖。４月，在北京，南昌市政１９亿元击退万科，成为北京新地王，在广州，６月１８日广州珠江新城地块竞拍，恒大以１３．２２亿元的价格将该地块收入囊中，恒相关公司股票走势大也荣升为广州新地王。国家统计局数据显示，５月全国商品住宅成交环比增长１６．３７％；成交额环比增长１９．１２％，新一轮“购房热”已经袭来。近日，由首都经贸大学与中国社科院联合对３０个省会城市以及大连、青岛等５个计划单列市，共计３５个城市居民对房价预期进行调查，结果显示，３２个城市居民皆预期房价将会继续上涨，这意味着有超九成居民预期当地房价未来会出现上涨。地产会不会重新走上“量价齐涨”的老路，令人担心。排队抢房的出现无外乎以下及几个原因：一是国家定调“稳增长”，一季度ＧＤＰ８．１％，创近三年新低，增幅连续５个季度下降，经济下行压力凸显，“稳增长”应运而生，货币政策和信贷政策的松动促使流动性得到释放，这对资金饥渴房地产无疑是利好，近期房地产股的二级市场走势应是补充说明；二是地方政府对于房地产政策的适度微调，受困于地方财政压力，频现房地产政策“微调”，微调政策各有侧重，但主要围绕推出利率优惠政策、降低首付比例、减免相关税费等措施展开，“稳增长”和地方房产政策微调改变了消费者的购房预期，“先知先觉”的购房者于是提前入市，其中不乏炒家；其三是部分楼盘的趁机炒作，目前来看，“以价换量”仍是市场主基调，但少数开发商已经悄悄地尝试小幅上调价格，地王的推波助澜的作用不容低估。笔者认为，“量价齐涨”已经出现了明显的苗头，对于这样的苗头，不能听之任之，不然可能会让三年多的楼市调控成果化为乌有。这需要一方面“坚持房地产调控不动摇”，“不动摇”的预期，自然就会打掉某些炒房者的出手冲动，也会让刚性需求慢展开来，对真实自住需求的信贷政策应该维持一定松动，但是，松动的幅度不宜过大，以免被市场理解为全面放开的信号；另一方面加大对某些地方悄然放松政策的查处力度，某些地方如果单单为了“稳增长”的短期需要，将经济走出困局的希望寄托在房地产，或明或暗放松房地产有关调控政策，对于这种不顾大局的地方政府不能坐视不管；其三杜绝炒房，对于炒房，“打”字当头，不能让限购成为“有缝的蛋”，不能听任地产商“哄抬物价”。房地产不能回到“量价齐涨”的老路上，在苗头刚刚呈现时，采取必要的措施犹未晚。　（来源：证券日报）