通过“借壳上市”，去年初已在华关张的百思买欲“东山再起”。昨天下午，美国最大的电子零售商百思买公布其在中国发展的最新战略：今年将在五星电器南京地区门店中开出首批１４家“店中店”，以在华正式引入“百思买移动（ＢｅｓｔＢｕｙＭｏｂｉｌｅ）”品牌。据悉，这些“店中店相关公司股票走势”将升级改造五星电器门店中现有的手机销售区域，主营手机、平板电脑等个人移动产品。未来，“百思买移动”将向全国推进，最终开出独立手机零售店面及上线网上商城，但何时在沪落地尚无时间表。百思买此番重来，信心在于复制其在欧美市场上移动通信业务的成功模式。“百思买移动”昨天推出“五大承诺”，即会在机型、价格、资费套餐、服务等多个方面优于传统零售商，尤其“终身服务”一项最为吸引人。百思买与中国的渊源始于２００３年，当年在沪设立办事处。２００６年，百思买以１．８亿美元收购本土品牌五星电器７５％股权，并在徐家汇开出了第一家百思买门店。２００９年２月百思买全资控股五星电器。２０１１年２月，圈地５年之久的百思买宣布关闭包括６家沪上门店在内的中国内地全部９家门店，并将剩余资产及业务全部交予五星电器。目前，五星电器店面数已达２０９家，年营业额近２００亿元。（记者　胡晓晶）