来自中国外汇交易中心的最新数据显示，６月２５日人民币对美元汇率中间价报６．３２３０，较前一交易日大幅回落１９０个基点。这是人民币对美元汇率中间价连续第二日走低，上周四，该中间价下跌３６个基点。近期美元指数急速反弹，成为了此轮人民币相关公司股票走势汇率走低的主要原因。昨日截至记者发稿时，美元指数冲高至两周以来的高点８２．５９点，较上周一创下的低点涨幅已达１．８％。随着市场担心的焦点已由希腊转向西班牙，欧债危机暂时仍未找到有效的解决方案，市场避险需求依然较强。美联储近日宣布延长扭转操作，但对新一轮量化宽松只字未提。市场预期美联储短期内再推出量化宽松的概率大幅下降，从而对美元短期走势构成支撑。与此同时，近期即期市场的波幅也进一步扩大，并接近１％的波动上限。境内即期询价市场人民币对美元汇价在早盘创下近７个月新低６．３８２７后，午后逆转，收盘报６．３６３３，反而上涨９个基点。据交易员透露，这或是由昨日午后大行集体抛售美元所致，显示央行支撑中间价的态度。回顾今年以来人民币汇率走势，除了今年５月初的短暂冲高外，人民币对美元中间价一直区间震荡，截至昨日，人民币对美元汇率中间价较去年年底走低２２１个基点，上半年来贬值０．３５％。兴业银行资金运营中心分析师蒋舒认为，下半年人民币对美元汇率中间价走势取决于美元汇率的走势，若美元指数走强，人民币盯住“不动”已显强势，近期大宗商品价格下跌，人民币对美元汇率没有理由继续大幅升值，预计未来人民币对美元汇率走势会较去年年末出现贬值走势，但贬值幅度不会太大。　（来源：上海证券报）