每日经济新闻记者　卓志强　发自广州今年５月２４日，当广东省湛江市市长王中丙面对媒体在国家发改委门口“激吻”获批文件的那一刻，他或许没有想到，宝钢湛江项目居然会面临“开不开工”这个简单的问题。日前，有媒体报道称，目前除了发电厂还在继续建设，宝钢湛相关公司股票走势江项目其他部分“都已停工”。同时，５月３１日参加开工仪式的中国中冶员工“已不见踪影”。该报道援引知情人士的话称，“那天（５月３１日）的开工仪式不过是装点门面，宝钢实际上没打算大规模开工。”对此，宝钢集团公共关系高级经理孟海彪通过微博表示，宝钢湛江钢铁项目在按计划有序进行，宝钢方面没有发布“湛钢歇息”、“缓建”等信息。“我们这边没有发布这样的信息。”昨日（７月１６日），接受《每日经济新闻》记者采访的宝钢集团新闻发言人何潮也如此表示。但当记者问及目前湛江项目已做了哪些工作时，他表示，“具体的还没有，但就是按照计划在走。如果有项目暂停等重大消息的话，我们一定会公告，通过网站，官方微博发布相应的信息。”记者进一步提出，能否透露湛江项目的部分计划，何潮表示，这是集团内部的资料，不便对外透露。值得注意的是，与宝钢有关的停工传闻不只这些。７月１１日，有外媒发布报道称，在湛江项目获批的背景下，作为广东省最大的钢铁厂之一宝钢旗下韶关钢铁厂　（以下简称韶钢）显而易见是一个减产目标。该报道并援引广东省一位官员的话说，韶钢已经上了名单，不过将关停多少产能还不得而知。对于该传闻，韶钢同样予以否认。昨日，接听电话的韶钢办公室工作人员向《每日经济新闻》记者表示，“我们目前没有这样的说法，外面的传言是不可信的。”