本报记者　吴心韬巴克莱集团前首席执行官（ＣＥＯ）鲍勃·戴蒙德７月４日在英国下议院财政委员会接受质询时表示，承认巴克莱低报提交伦敦银行间同业拆借利率（Ｌｉｂｏｒ）参考利率的行为是错误的，但否认自己对Ｌｉｂｏｒ操纵行为知情。自这家英国第二大银行在上月月底被处以２．９亿英镑（约合４．５亿美元）的巨额罚款后，巴克莱Ｌｉｂｏｒ操纵丑闻逐渐暴露出英国金融监管制度的缺陷，同时也使巴克莱名誉大大受损。５日，穆迪宣布下调了巴克莱的评级前景，因该行可能出现的业务分拆将增加其不确定性。戴蒙德耍“太极”在整个听证会中，戴蒙德在关于英国央行是否指示巴克莱低报利率、巴克莱企业文化和治理缺陷等敏感问题上耍起了“太极拳”，几次顾左右而言他，无法做出令英国议员们满意的回答。此前，在戴蒙德２日宣布辞职后不久，巴克莱迅速公布了一份文件，将英国央行副行长塔克和上届英国政府官员卷入丑闻。文件称，这些人可能早就知道并纵容巴克莱在金融危机期间一再低报制定Ｌｉｂｏｒ的参考利率。这份文件公布了戴蒙德在２００８年１０月２９日与塔克的一次电话记录，当时戴蒙德是巴克莱投资银行部门负责人。而关于电话的内容也就成为了此次听证会的焦点之一。戴蒙德在听证会中表示，塔克在电话中提到英国政府高级官员注意到巴克莱提交的参考利率连续一个月在１６家银行中处于最高或第二高的位置，而当时他的解释为，这是因为其他银行申报的利率低于真实水平。戴蒙德还提到，担心英国政府会因此认为巴克莱陷入资金危机，而需要对其进行国有化。而与塔克的通话是否可以理解为央行和政府暗示巴克莱可以调低申报利率水平，如果不是，为何此后巴克莱前首席运营官杰里·德尔密斯耶会向下属下达“低报”的指令？面对这些问题，戴蒙德没有给出正面回答，只是强调这是“交流失误”，同时对监管当局未能对其他金融机构低报Ｌｉｂｏｒ行为采取行动感到失望。面对巴克莱泼来的“污水”，英国央行在戴蒙德参加听证会之前不到一小时发表紧急声明称，塔克请求“尽快”参加下议院财政委员会的听证会，希望“另辟战场”回击巴克莱的含沙射影，以正个人和央行的立场。业务分拆增添不确定性５日，信用评级机构穆迪宣布，维持英国第二大银行巴克莱的独立信用评级Ａ２不变，但下调其评级前景，由“稳定”降至“负面”。穆迪表示，来自监管部门和政界人士的责难可能会让巴克莱面临关于转变商业模式、分拆投资银行业务的更大压力。尽管从长期而言，此举有潜在的积极因素，但无疑，业务方向的变化将在短期导致巴克莱的不确定性增加。自巴克莱丑闻暴露，各界关于该集团或面临商业银行和投资银行部门分拆的传闻便不绝于耳。穆迪还对巴克莱管理结构的稳定性表示担忧。本周，受丑闻影响，巴克莱董事长阿吉厄斯、ＣＥＯ戴蒙德和首席运营官德尔密斯耶先后宣布辞职。对此，穆迪表示，如果巴克莱管理结构能够恢复稳定，那么该行的独立信用评级也能趋稳。巴克莱前ＣＥＯ戴蒙德离开听证会现场。　ＩＣ图片