证券时报记者　程俊琳２０１２年上半年，Ａ股维持震荡调整格局，各类基金通过挖掘结构性机会，整体表现良好。海通证券统计显示，截至６月３０日，除合格境内机构投资者（ＱＤＩＩ）基金外，其它各类型基金今年上半年均实现正收益，其中，主动股票型基金平均净值增长率为４．８４％，相关公司股票走势债券型基金平均净值增长率超过５％。良好的业绩表现，使基金公司今年上半年份额得到有效提升。据Ｗｉｎｄ数据显示，截至６月３０日，纳入统计的６８家基金公司总份额提升１４５４．３８亿份，包括申万菱信等公司在内，超７成基金公司份额得到提升；近３成基金公司份额下降，多以小型基金公司为主。业内人士分析指出，今年上半年创新产品短期理财类基金、沪深３００交易型开放式指数基金（ＥＴＦ）的成功发行，对基金公司管理份额的提升贡献颇大，而分级基金由于具备杠杆、套利交易等特性，也受到投资者的认可。根据Ｗｉｎｄ统计，可比的１０只股票型分级基金份额平均提升５０％，申万菱信深证成指分级、银华深证１００分级、信诚中证５００等基金份额提升居前。以申万菱信基金为例，根据Ｗｉｎｄ统计，截至６月３０日，申万菱信深成指分级基金总份额达５６．２５亿份，相较于２０１１年年底，份额提升７０．３５％。受益于该基金的贡献，申万菱信基金上半年总份额得到提升，逼近２００亿军团。上述人士同时认为，分级基金今年上半年之所以份额大幅提升，主要和其产品设计有直接关系。特别是分级基金的进取份额，由于具有杠杆特性，在震荡市或反弹初期，是较好的抄底工具，可以为投资者提供波段操作的机会。