７月１日，中国６月制造业ＰＭＩ公布，当月ＰＭＩ为５０．２％，创下年内新低，显示国内制造业活跃程度继续下降。同时，数据显示制造业库存压力继续增大，原材料采购意愿持续低迷。数据显示，６月制造业产成品库存指数为５２．３％，比上月上升０．１个百分点，是近７个月以来的新高，表明制造业企业产成品库存压力继续加大。产成品库存压力的增大，也进一步向上游原材料行业传导，造成制造业企业原材料采购意愿降低。数据显示，６月制造业原材料库存指数为４８．２％，虽比上月回升３．１个百分点，但仍位于临界点以下，表明制造业原材料库存量继续减少。尤其是纺织业、汽车制造业、专用设备制造业、有色金属冶炼及压延加工业、木材加工及家具制造业等行业原材料库存指数均连续位于临界点以下。原材料库存指数持续位于临界点以下，表明当前制造业采购意愿弱，这也导致原材料购进价格持续低迷。我的钢铁网监测数据显示，６月底国内钢材综合交易价格低至４２１５元／吨，较上月下跌了１．０９％。ＰＭＩ分项指标也显示，主要原材料购进价格指数为４１．２％，比上月大幅下降３．６个百分点，该指数已连续２个月位于临界点以下，表明制造业主要原材料购进价格呈明显回落态势。　（来源：钢联资讯）