据海外媒体消息，今年上半年丰田汽车全球销量达到４９７万辆，这不仅意味着丰田可能在今年年底战胜通用重新夺回全球头号汽车商的位置，还标志着丰田在全球范围内汽车累计产量突破２亿辆大关。若非２０１１年的日本地震及泰国洪水，丰田本可以早早实现累计产量２亿辆的梦想。通用汽车在２０１０年输给丰田，而后凭借北美市场的回暖及中国市场的畅销成为２０１１年世界第一大汽车厂商。在２０１２年，丰田终于有机会重新站在世界第一的门前。到今年６月底，丰田在日本本土总计产量超过１．４５２１亿辆，而在海外工程产量超过５，５１２万辆，总数达到２亿辆之上。丰田品牌最畅销的车型为花冠／卡罗拉。今年５月１１日第１１代卡罗拉在日本发布。到６月底，卡罗拉全球累计产量突破３，９０８万辆，成为历史上产销量最高的车型。对手方面，大众汽车公司本月早些时候表示，该汽车商上半年共售出４４５万辆汽车。２０１１年，在汽车商全球销量排行版上，大众汽车仅次于通用汽车，排名第二。通用汽车则计划于８月２日公布上半年全球销量，该汽车商上半年全球销量将达到４５６万辆，虽然第二季度无法匹配第一季度的销售步伐，但鉴于该汽车商在中国和美国这两大市场的销量强劲，其上半年全球销量仍很可观。通用汽车曾稳握“全球销量第一”的王冠长达７０多年，但由于通用汽车销量遭受重挫而且出现了财政危机，该汽车商在２００８年将王冠丢失给丰田汽车。