商报讯（记者　李芊）万科重庆项目的质量门变成罗生门。“我们不相信万科的报告，我们业主已经委托重庆市环保局做了一份新的空气质量检测报告，肯定能否定万科的解释。”针对万科发出的澄清回应，重庆万科锦程一期业主昨日在接受记者采访时如是称。日前，万科集团相关公司股票走势在重庆的住宅项目万科锦程被曝出使用淘汰木地板、房间多处发霉、房间甲醛超标。一位业主表示，开发商宣传的１２００元／平方米的装修标准让他们对未来的家充满期待，但在收房后其找人检测了室内甲醛含量，结果客厅甲醛超标达１２５０％，卧室超标近４３８％。目前，有４０多户业主认为房屋存在质量问题拒绝接房。重庆万科公司７月２３日连夜向媒体发出说明，称此传言属于“无稽之谈”，否认装修材料存在质量问题。　万科方面认为，该检验结果并非由权威机构做出，缺乏可信度。万科同时出具了一份由重庆市环境监测中心对锦程一期高层室内空气质量检验报告，结果完全合格。对此，业主们昨日在接受记者采访时表示，已经对万科失去了信任，仍坚持认为空气质量有问题。“既然万科需要权威部门报告，我们就满足他。”７月２１日，锦程２００多户业主联合委托重庆市环保局对房屋甲醛再次进行检测，所采集的空气样本是从２００多户房源中随机抽取的。据透露，这份检验报告将于近日出炉，业主们认为届时他们将掌握更多的维权证据。不过现在，最让他们担心的是，当初跟万科签的合同上写的是毛坯房，装修协议则是跟另一个公司签的，现在装修出了问题能不能顺利向万科维权？而此前万科重庆一位姓王的负责人曾解释，锦程项目本是精装房，只因为重庆没有装修房的备案，才跟业主签了毛坯房的合同。万科各地的精装房项目近期频陷“质量门”。前不久，深圳与福州两地都被指使用类似“纸板”的劣质板材装修，而今年２月由安信“毒地板”造成的甲醛超标问题更是让万科精装房陷入近年来的最大质量危机。