降息冲击来袭货币基金告别高收益黄金期⊙记者　郭素　编辑　张亦文６月８日，央行近三年半来首次降息，下调金融机构人民币存贷款基准利率各０．２５个百分点。专业人士指出，降息将直接冲击货币基金的收益率。而从近期货币基金的情况来看，整体平均收益率已经开始下滑，货币基金从去年年底开始的高收益黄金期或告一段落。根据银河证券基金业绩数据显示，截至上周五，８３只货币基金（Ａ、Ｂ分开计算）平均七日年化收益率为３．８％，已经跌破前期４％的水平，而相比年初５％以上的收益率更是明显回落。华泰联合基金研究中心王群航认为，货币基金上周的平均收益率为０．０７０７％，几乎是自去年第四季度以来的最低值，货基自去年年底以来的一个黄金周期暂告一个段落。事实上，在今年年初，货币基金以整体平均超过５％的七日年化收益率一度成为市场明星，其后的收益率也仍保持在较高水平。分析人士指出，年初以来货币基金收益率较高和两个因素有关：一方面资金面紧张使得回购利率上扬较快，推动了货币基金的收益率上扬。而另一方面，监管层取消了对货币基金“协议存款”３０％的上限限制，也有助于增加货币基金收益。而伴随此次降息，货币基金的收益率或出现转折拐点。“降息后货币基金收益率往下是大势所趋。”沪上一家公司固定收益部投资总监告诉记者，由于市场利率往下走，同时货币基金可投资品种的收益率也在往下走，其收益率自然会随之降低。而值得注意的是，目前机构预期年内仍有降息或降低存款准备金率的空间，也会继续影响到货币基金的收益率情况。不过，他同时强调，由于今年以来货币基金之前投资的品种已经实现了部分浮盈，所以年内其收益率往下掉的幅度不会太大，今年平均收益率或还会维持在３％至３．５％之间。由于货币基金投资标的以一年期以内的短融、央票为主，待一段时间内前期浮盈释放完毕后，从明年一季度甚至今年四季度开始货币基金的收益率将会明显降低。在长城证券基金分析师阎红看来，近期基础利率下调对于货币市场利率及流动性都造成直接影响，在此背景下货币基金收益率下滑。她进一步表示，伴随降息，流动性放松是大趋势，货币基金继续像年初那样大放异彩的可能性已经不大，预计收益率还会下调。货币基金只能作为一个活期存款的蓄水池，不能指望其有超额收益。不过，从上周的情况来看依然有部分基金维持了较高的收益。其中，长城货币、泰达宏利货币七日年化收益率高达８％以上，万家货币为６．８９％，国投瑞银货币、浦银安盛货币也在５％以上，广发货币、长盛货币、海富通货币等超过４％。　（来源：上海证券报）