中国人民银行官方网站２３日公布称，印度尼西亚央行已经开始在中国银行间债券市场进行债券投资，而中国人民银行对此表示欢迎。业内人士表示，印尼央行开始投资中国银行间债市是对人民币国际化进程的肯定，意味着作为储备货币，人民币的吸引力进一步提高。印尼央行２３相关公司股票走势日在其官方网站发布的新闻稿称，印尼央行２１日与中国人民银行签署了投资中国银行间债券市场的相关协议，该协议正是印尼央行和中国人民银行之间紧密合作的体现，也是两国央行之间双边货币互换合作的后续内容之一。中国人民银行与印尼央行在２００９年签署了双边货币互换协议，以促进双边贸易和两国间的直接投资，同时提供短期流动性以稳定金融市场。“能够投资中国债券市场将更有助于印尼外汇储备的多元化，完成外汇储备管理的目标。”印尼央行表示。截至６月２９日，印尼央行拥有１０６５亿美元外汇储备。从最初就开始布局的跨境贸易结算，到逐渐开放的资本项目，人民币国际化进程在深度和广度上都在深化。伴随着人民币地位被更多的国家认可，作为储备货币后备选项的人民币也正受到更多国家的关注和青睐。２０１０年８月，中国人民银行发布了《关于境外人民币清算行等三类机构运用人民币投资银行间债券市场试点有关事宜的通知》，允许包括境外中央银行或货币当局以及金融机构等相关境外机构进入银行间债券市场投资试点。此举被认为是人民币国际化的一个重要延伸。截至目前，据不完全统计，日本、尼日利亚、马来西亚、韩国、柬埔寨、白俄罗斯、俄罗斯和菲律宾等国已经将人民币作为其外汇储备的一部分。而在今年４月，中国人民银行还与世界银行签署了代理国际复兴开发银行以及国际开发协会（ＩＤ　Ａ　）投资中国银行间债券市场的投资协议。分析认为，在欧债、美债、日本债券等风险加大、债市走弱的情况下，人民币债市对境外机构的吸引力正在增强。