日前，中国证券业协会直接投资业务专业委员会（简称“直投专业委员会”）成立大会暨第一次全体会议在北京召开。中国证券业协会会长陈共炎在会上表示，直投专业委员会应在汲取其他专业委员会开展工作的成功经验基础上，努力将其建设成为证券公司直投业务的交流、议事、办事平台。他同时要求直投专业委员会应先完成好三方面工作。陈共炎强调，直投专业委员会是协会成立的第十五个专业委员会，应在汲取其他专业委员会开展工作的成功经验基础上，努力将其建设成为证券公司直投业务的交流、议事、办事平台。他要求直投专业委员会完成好三大任务：首先，为直投业务发展创造良好的外部环境，加强证券直投业务行业研究，正面宣传直投业务形象，做好舆论引导工作；其次，直投业务的特殊性决定其监管模式的不同，直投专业委员会应积极创建并完善工作机制，加强自律责任感；最后，直投专业委员会当务之急是以制定有效自律规则为主，反复评估并完善拟定的行业自律规则，引领整个证券直投行业健康稳步发展。随后，全体与会委员围绕委员会的职责定位、工作机制、下一阶段重点工作等议题展开了讨论。会议认为，证券公司直投业务自２００７年试点以来，发展迅速，但目前管理规模偏小，与国内一流的股权投资机构相比还有一定差距。直投专业委员会的成立，不仅仅为证券公司直投业务提供了一个沟通与交流的平台，更重要的是有利于实施行业自律管理，对证券公司直投业务的发展将具有里程碑的意义。委员们纷纷表示将尽其所能，全力做好直投专业委员会工作，支持行业快速发展。