大智慧董事长张长虹ＣＦＰ／供图＂　ｗｉｄｔｈ＝３００　ｈｅｉｇｈｔ＝２００＞证券时报记者　谢楠近年来，万得资讯、大智慧、东方财富网、同花顺等金融信息综合服务提供商迅速崛起，汤森路透、彭博等国际著名金融资讯公司也致力于在中国市场的发展。面对国外相关公司股票走势成熟金融资讯服务提供商的竞争，国内相关企业如何进行创新以保持竞争力？大智慧董事长张长虹接受了证券时报记者专访。证券时报记者：大智慧上市以来，进行了多次战略并购，公司今后发展思路是怎样的？张长虹：公司上市以后最重要的是为未来业务发展夯实基础，我们主要做了三个方面的工作，一是加快建设技术体系。在未来金融市场，高新技术的应用越来越重要；二是构架更完备的数据体系，我们在合肥建立了数据中心；三是强化以交易为核心的金融终端产品建设。公司对龙软、阿斯达克、财汇和世华财经的并购都在为金融终端的发展创造更好条件。证券时报记者：大智慧未来新的并购对象主要会选择哪些领域？张长虹：金融资讯服务业是信息密集型和人力密集型的企业，规模效应越来越重要。未来新的并购对象将始终围绕做强主业，一是面向更复杂的市场为主业服务的方向；二是希望能够并购通向国际的企业；三是向上游数据处理延伸。证券时报记者：一季度公司亏损近１６００万元，如何在扩张和业绩之间寻找平衡？张长虹：亏损主要是投入规模扩大，但是我们的投入都是技术成本，虽然技术投入会影响短期收益，但是从长远看，将给公司带来更多的价值。接下来，我们一方面会以交易为核心，满足市场尤其是机构投资者所需要的交易信息的综合服务性体系；另一方面是构建以定制化为核心的金融信息的服务体系，通过进一步的整合，向投资者提供更优质的服务。证券时报记者：我国的金融资讯服务业与成熟市场相比还存在哪些差距？张长虹：我国金融市场处于快速发展的过程，必须承认我们行业整体和国际市场仍有差距，成熟资本市场的衍生品市场和债券市场发展完备，而我们新的交易技术和模型还在不断地完善。作为国内较为先进的金融信息服务提供商，公司第一需要满足市场的需求，第二要引领市场发展。另外，我们也承担着培育投资者的任务。证券时报记者：在证券业创新发展浪潮中，给国内的金融信息提供商带来怎样的机遇？张长虹：券商的创新条件日趋成熟，证券公司的产品的盈利结构也会发生非常重大的变化，不再是一个简单的通道，而是对大量产品的创新，包括分级债券、分级基金、理财产品组合等一系列的东西。大智慧也在为证券业的创新提供平台，我们产品非常重要的就是支持这些创新。未来金融信息服务商已经不完全是以前所谓的提供软件的概念。