６月１９日，一则有关中国、俄罗斯、伊朗和叙利亚将在叙联合军演的新闻迅速在全球传播，挑动了叙局势的敏感神经。根据环球网编译，俄罗斯《观点报》转发伊朗“法尔斯”通讯社消息称，中俄伊叙将在叙境内举行联合军演，近９万名陆海空士兵参加，埃及还将为中国海军战舰开放苏伊士运河通道，它们将在两周内抵达叙海岸。报道还说，此次演习还将投入近４００架飞机、１０００辆坦克，以及俄罗斯潜艇、驱逐舰和航空母舰。而叙利亚方面计划测试岸舰导弹和防空系统。当天，深夜俄罗斯官方首先否认该新闻的真实性。有官方背景的俄新网刊登俄罗斯国防部发言人的驳斥说明：“这周一些媒体援引各种情报部门发布造假消息的现象频繁发生，目的是使叙利亚局势进一步升级，而不是反映真实情况。”中国和叙利亚也在第二天辟谣。中国外交部发言人洪磊２０日在例行记者会上回答提问时说，“有关报道是毫无根据的。”叙利亚总统政治和新闻问题顾问沙阿班也在莫斯科声明称，“这个消息完全与事实不符。根本不存在的事情，也不可能存在。”本报２０日向伊朗“半官方”性质的法尔斯通讯社求证新闻来源。该社全球及对外政策新闻主任Ａｂａｓ　Ａｓｌａｎｉ表示，这条消息最早源于一个名为　Ｓｈａｍｌｉｆｅ　的叙利亚当地网站，引用的是叙官方内部一位“不愿具名”的匿名消息源。而后，法尔斯将其从阿拉伯语翻译成为英文发出。Ａｂａｓ　Ａｓｌａｎｉ特别指出，阿拉伯媒体转载此消息时，指明来源是“法尔斯”通讯社，是故意且别有用心的：“沙特阿拉伯的媒体，这些天来一直在给人们传递这一叙利亚地区的错误信息，　沙特媒体是亲美的，在中东地区对抗伊朗以及叙利亚政府及人民。”叙利亚局势同俄罗斯关系密切，而有关普京态度的报道多有矛盾。但俄罗斯官方的表态则始终如一，也并未有针对阿萨德政权去留等问题上转变立场。普京在此次Ｇ２０峰会结束后表示，叙利亚政权更迭只能通过宪法途径进行，“没有人有权为其他民族解决问题，决定谁上台，谁下台”。这一见解与俄美联合声明发表时，态度基本一致。俄罗斯中东问题研究所的Ｒａｎｄａ　Ｓｌｉｍ对本报表示，俄美在叙利亚问题上有一个巨大的鸿沟，依然没有看到短期内填补这一鸿沟的任何办法。她对本报分析道，美国一向低估了普京放弃阿萨德的代价，而又过高的估计了俄罗斯影响阿萨德及其内部核心权利圈的能力。俄罗斯一直在强调安南计划，政治途径是唯一解决方案，而拒绝将它延伸到后阿萨德政权　。而英国首相卡梅伦在Ｇ２０上称普京已明确表示希望叙利亚总统阿萨德下台的说法，也已经被俄罗斯外长拉夫罗夫否认。