在全球经济复苏的提振下，ＰＣ市场一改疲态，逐渐恢复了活力。据ＩＤＣ中国ＰＣ市场季度跟踪报告（２０１１年第四季度）显示，２０１２年中国整体ＰＣ市场出货量将达到７８９４．９万台，年增长９．０％。面对稳步增长的市场，众多厂商纷纷推出新品争夺市场蛋糕。日前，ＡＭＤ在京发布了其新一代ＡＰＵ并宣布启动暑期促销，称将以“全面优于竞品的用户体验”为消费者带来更丰富选择。ＰＣ产业的良性增长也推动了芯片产业的变革：过去的２０１１年可谓是“融合元年”。无论是ＡＭＤ还是其老对手英特尔，都相继推出了兼有ＣＰＵ和ＧＰＵ的单一芯片。长于图形计算、并前瞻性加入异构计算阵营的ＡＭＤ在“融合”方面似乎先行一步，其推出的ＡＰＵ可覆盖从主流级、入门级、超轻薄笔记本到一体机、性能级台式机等多级市场，推出１年便创下出货３０００万颗的佳绩，其中的ＢｒａｚｏｓＡＰＵ平台更被称为　“ＡＭＤ最成功的笔记本处理平台”。ＡＰＵ的走俏不无道理。与ＰＣ市场回暖同步的，是用户对于应用体验关注度的攀升。有数据显示，当前５２％的消费者用电脑进行社交、网聊，４２％观看网络视频，４２％热衷于网上游戏，２８％常常进行图片处理。ＰＣ应用逐渐向视觉计算过渡，而ＡＰＵ的视觉、异构和加速计算三方面的综合能力则刚好与这一趋势相合。用户需求、市场环境的双重变化加剧了产业的变革及重整，在“后ＰＣ时代”不是复制原有ＰＣ成功模式，而是以破坏式创新来创造新的游戏规则以及胜利方程式。对于ＡＭＤ而言，加强产业生态系统建设则是其制胜后ＰＣ时代的不二法门。不仅如此，ＡＭＤ在软件生态系统的打造方面也颇具成效：与ＡＰＵ发布的第一年相比，支持ＡＰＵ应用加速的软件、应用及游戏数量增加了一倍，目前已达到１００多个。国内用户熟悉且喜爱的ＩＥ９、Ｃｈｒｏｍ、火狐浏览器，图形处理人士常用的ＡｄｏｂｅＰｈｏｔｏｓｈｏｐＣＳ６，以及即将到来的最新操作系统ｗｉｎｄｏｗｓ８，均已支持ＡＰＵ加速。更多业界伙伴正在或即将加入加速计算和异构计算的行列，而作为这两大趋势的倡导者和先行者，ＡＭＤ以前瞻性的眼光和对用户需求的洞察为用户带来更出色的产品。种种迹象表明，ＰＣ市场的争夺终将演变为对　“满足用户体验”的实力的比拼，ＡＰＵ是否能成为ＡＭＤ的制胜法宝？我们拭目以待。　（董晖）