中国上市公司舆情中心　蒙湘林６月１日至６月７日舆情热度最高的　Ａ股上市公司分别是：厦门钨业、广州药业、华工科技、维维股份、大连港。厦门钨业陷开发江西３０００亿钨矿传闻６月５日，国土资源部网站发布《世界最大钨矿诞相关公司股票走势生记》，讲述了江西九江发现潜在价值达３０００亿元钨矿的经过，文中多次提及上市公司厦门钨业，由此引来了大量媒体跟进报道。厦门钨业在６日停牌一天，紧急回应公司和江西钨矿的投资关系。６日晚间，厦门钨业发布澄清公告，表示公司未投资参与江西大湖塘钨矿勘探开发，实际参与人是关联公司厦门三虹，因公司董事长同时兼任厦门三虹董事长，具有“双重身份”，造成了媒体误解。公告之后，舆论仍然有不少疑虑。有媒体指出，涉矿一事实为炒作旧闻，还有媒体质疑厦门钨业部分隐瞒了公司与矿业所有人之间的关联。公司如何面对媒体和投资者的质疑？中国上市公司舆情中心将保持关注。广药红罐王老吉让加多宝“上火”广药版红罐王老吉于６月３日揭晓，广州药业股价也在当日逆势大涨，不过加多宝公司却骤然“上火”，发布声明称广药集团“公然违法、制造事端”。４日晚间，广州药业也公告称收到加多宝应诉通知书。广药的商标之争还在继续，舆论热议不断，赢得商标的同时能否赢得舆论，这是广药不得不面对的一个难题。华工科技多名高管涉嫌内幕交易被调查华工科技６月１日晚间的一则公告把自己推上了风口浪尖。公告称，公司接到４份《中国证券监督管理委员会调查通知书》，调查对象分别为公司董事长马新强、董秘刘卫、独立董事骆晓鸣以及高管持股公司武汉新金石投资管理有限公司。公告引发了舆论关于公司涉嫌内幕交易、信披违规的各种猜测。维维股份签约贵州醇被指程序违规６月５日，虽然成功签约贵州醇酒厂，但自３月８日披露收购贵州醇酒厂５１％股权以来，维维股份就一直处于“内幕信息泄露、收购伙伴代持”的风口浪尖。近日，更是有媒体报道质疑维维股份招拍挂缺位，涉嫌程序违规。虽然目前资本市场对于公司股价的预期普遍看涨，但公司如何应对市场质疑同样值得期待。称大连港涉嫌内幕交易律师呼吁罢免董事长６月４日，北京市华一律师事务所律师浦志强、孙喜来于网上发帖，称大连港控股股东大连港集团在收购锦州港国有资产管理公司手中锦州港５．０３％的股份时，未及时披露信息造成股价异动，涉嫌内幕交易。并希望股东们在６月２７日召开股东大会时，提出罢免大连港股份公司惠凯先生董事长的提案。目前，公司方面暂时还没有公告回应。注：“上市公司舆情热度”是中国上市公司舆情中心根据传统媒体、网络媒体、网民、舆情分析师对一定时间段内沪深两市上市公司舆情热度的综合评估，系综合传统媒体报道量、新闻网络转载量、网络用户检索变化情况、舆情分析师评分等数据计算得出。