备受市场关注的云天化昨日重组预案，该股因此“一”字涨停，９只重仓持有该股或进入十大流通股东的基金受益明显，其中可能蕴涵一定套利投资机会。据悉，云天化公布的重组增发预案主要包括购买控股股东云天化集团预估值约１６０．７亿元的矿肥一体相关公司股票走势化优质资产。重组完成后，云天化集团主营业务将实现整体上市，云天化也将成为全国最大的磷矿采选企业，亚洲第一、世界第二的磷复肥生产商。基于重组预案对上市公司盈利的提升，该股昨日开盘涨停并一直维持到收盘。基金２０１２年一季报显示，６只基金重仓持有了云天化股票，持有金额占基金资产净值的比例在１．７４％到３．１１％之间。持有股份最多的一只基金是招商先锋，持有５００．８７万股，占今年一季度末基金资产净值的１．７４％；持有比例最高的基金是银河创新，该基金持有了１４０．１４万股的云天化，尽管没有进入云天化十大流通股东名单，但由于该基金规模较小，云天化占该基金资产净值的３．１１％。此外，申万新经济持有４０３．２７万股云天化，是持有该股票排名第三的基金，云天化占该基金资产净值的２．１８％。银河稳健、泰信蓝筹和万家引擎分别持有２２４．７９万股、２１６．５４万股和１６．０４万股，分别占基金资产净值的２．４７％、２．９７％和２．９８％。除这些重仓云天化的基金外，还有一些进入前十大流通股东的基金也持有大量云天化。摩根士丹利华鑫资源优选基金持有４１２．４万股，约占该基金资产净值的１．６５％；诺安价值增长基金持有３３０．９万股，约占该基金资产净值的０．８％；长信增利持有２３５．７３万股，约占该基金资产净值的１．５％。上述９只基金都已从云天化重组中受益。由于昨日云天化“一”字涨停，业内普遍预计，重组中的云天化还有一定上涨空间，相关基金的受益幅度还可能进一步提高。值得注意的是，一些重仓持有云天化的基金可能蕴含一定的套利投资机会。截至昨日相关基金都未因云天化重组而进行估值调整，意味着投资者可以通过购买这些基金间接分享云天化重组的部分成果，特别是一些占基金资产净值比较高的基金，以目前市价看，云天化已占到银河创新、泰信蓝筹和万家引擎资产净值的３．５％左右。