【深圳商报讯】７月１７日晚间，万科Ａ发布公告，２０１２年５月１５日公司公告，公司之全资子公司万科置业（香港）有限公司（简称“万科置业”）与永泰地产有限公司（简称“永泰地产”，香港联合交易所股份代码０３６９）达成协议，在南联地产控股有限公司（简称“南联地产”，香港联合交易相关公司股票走势所股份代码１０３６）完成约定的重组后，万科置业将通过其全资子公司Ｗｋｌａｎｄ　Ｉｎｖｅｓｔｍｅｎｔｓ　Ｃｏｍｐａｎｙ　Ｌｉｍｉｔｅｄ　收购永泰地产持有的重组后的南联地产股份。２０１２年７月９日，永泰地产和南联地产股东大会通过了南联地产重组和股份出让的方案。２０１２年７月１６日，南联地产完成公司重组；前述股份收购已经完成，Ｗｋｌａｎｄ　ＩｎｖｅｓｔｍｅｎｔｓＣｏｍｐａｎｙ　Ｌｉｍｉｔｅｄ　已经持有重组后的南　联地产２０５８３５８４５　股股份，占重组后的南联地产已发行股份总数的约７９．２６％。按照有关规定，Ｗｋｌａｎｄ　Ｉｎｖｅｓｔｍｅｎｔｓ　Ｃｏｍｐａｎｙ　Ｌｉｍｉｔｅｄ　将履行对重组后的南联地产的全面要约收购义务，收购价格每股港币５．６１９７元。国泰君安研究员认为，继华侨城、招地之后，万科也将实现香港借壳。南联重组方案后续需通过南联及大股东永泰地产股东会、香港证监机构审议方可进行。预判壳之用处是开拓香港融资道路，并可能作为万科海外业务拓展平台。中银国际研究员认为，本次收购完成之后，对于万科的影响还有：南联地产作为一个商业地产公司，未来万科可以尝试注入部分商业地产项目股权，一方面公司可以使得万科持有的商业地产项目变现获取资金，另一方面也可以实现商业地产业务的分拆上市，长期来看，都将给公司的资金获得方面带来好处，而目前如华侨城等公司就是如此操作的。（综合）