汽车制造被列入财政集中投向产业之一　到２０１５年实现产能４５０万辆昨日，记者从广州市经济贸易委员会获悉，广州市先进制造业第十二个五年规划（下称“规划”）日前已经印发。其中汽车被列为规划７大重点发展领域之首，到２０１５年实现整车年生产能力达到４５０万辆，相关公司股票走势产值超过６５００亿元，并打造２家产值超过千亿元的特大型汽车制造企业。按照规划，汽车制造被列入广州财政“集中力量”投向的战略性主导产业之一。文／表　记者　刘俊本报讯　规划指出，到２０１５年广州先进制造业增加值占规模以上工业增加值比重６５％以上；全市实现工业增加值约５５００亿元，占全市ＧＤＰ比重约为３１％，并培养２个千亿元级、约２０个百亿元级先进制造企业。在被寄予厚望的汽车领域，规划提出加快建设广州东部、南部、北部三大汽车产业集群，坚持发展中高档轿车和经济型轿车为主，适当发展微排量车，又提出促进包括汽车金融保险、二手车交易等相关产业发展。规划明确提出３项重点目标，包括建设国家汽车产业基地、零部件产业基地和自主品牌汽车产业基地。并指出到２０１５年汽车整车产值将超过５０００亿元。２０１５年时的４５０万辆整车产能目标是如何计算出来的呢？规划介绍，其中包括广汽集团（６０１２３８）的３００万辆（含广汽长丰、广汽吉奥、广汽菲亚特），以及东风日产的１５０万辆（含襄樊基地２０万辆、郑州基地３０万辆）。其中，自主品牌汽车产能达到３０万辆，新能源汽车产能达１５万辆。产品纳入自主创新可优先采购值得注意的是，新能源汽车也被列入“新能源与节能环保产业”之内重点提及。在规划期，广州将支持开发生产混合动力车、纯电动车、燃料电池车、替代燃料车等。而作为“战略性新兴制造业集群重点项目”，记者看到广汽集团自主品牌混合动力ＳＵＶ开发项目、新能源汽车动力系统国产化项目、广州市新能源客车产业基地、力柏汽车动力电池等“榜上有名”。规划同时表示，将整合现有广州市财政投入的各类产业发展专项资金，加大对重点行业的支持力度，其中汽车制造被列入“集中力量”投向的战略性主导产业之一。此外，规划也指出，市财政支出和政府投资的重大工程建设中，对纳入自主创新产品目录的产品，同等条件下“优先实行政府采购”。资料显示，去年广州整车产量超过１５０万辆，占广东整车产量九成。