中新网６月２５日电　据香港《大公报》报道，希腊新组建的联合政府日前发布政策文件，建议修改该国与国际债权人之间的贷款协议，其中涉及多项紧缩措施，希腊同时希望推迟两年完成削减预算赤字的计划。有分析指，希腊的提议或将遭到欧盟各国的强烈反对。本周四、周五，欧盟领导人将齐聚布鲁塞尔讨论组建欧洲政治与经济同盟的具体实施方法，希腊政府近日发布政策文件表示，计划提议将削减预算赤字的期限推迟两年，并希望修订贷款协议条款，包括停止进一步削减最低工资以及取消公职人员的解雇活动。新组建的联合政府还在政策文件中指出，将努力在不进一步削减工资和养老金，以及不增加新的税收条款的条件下，达到其财政目标。而根据目前的国际组织对希腊的经济救助条款，希腊同意在２０１５年前削减１５万名政府公务员职位。上述新发布的政策文件还显示，三党联合政府还提议将申领失业金的期限由一年延长至两年，以便缓解当前希腊高失业率所引发的紧张局势。此外，希腊将首先启动５００亿欧元的私有化进程，但政府希望部分私有化进程可以透过公私合营（ｐｕｂｌｉｃ－ｐｒｉｖａｔｅｐａｒｔｎｅｒｓｈｉｐ）的方式完成，而不是完全依靠出售国有资产。与此同时，刚刚宣誓就职的希腊新总理萨玛拉斯，由于视网膜脱落在上周六接受手术，无独有偶，希腊新任命的财长ＶａｓｓｉｌｉｓＲａｐａｎｏｓ亦于上周五晕倒后紧急被送往医院救治，他原本应在周六宣誓就任。本月１７日，萨玛拉斯领导的新民主党在议会选举中击败了反对采取紧缩措施的政党Ｓｙｒｉｚａ，新成立的联合政府承诺，将努力放宽德国施加于救助资金之上的财政紧缩条款，但德国总理默克尔已经明确表示，没有任何计划就希腊的救助方案条款举行重新谈判。默克尔与法国总统奥朗德将于本周三举行会面，为即将到来的布鲁塞尔峰会做准备。纽约梅隆银行货币策略师ＳｉｍｏｎＤｅｒｒｉｃｋ指出，希腊的处境很艰难，因为其非常渴望获得国际贷款人所承诺的救助资金。希腊没有延长谈判的资格，他们也没有讨价还价的实力，希腊可能将以失败而告终，关键在于希腊公众对这件事情的反应。上周五，欧元区１７国财长在卢森堡举行会议，重点讨论希腊债务问题以及西班牙银行业问题，欧盟宣布将采取一系列的促进经济增长举措，这些举措的规模将占到欧盟国内生产总值（ＧＤＰ）的１％，不过各国财长仍然没有在一些根本解决方案上达成协议，比如允许使用欧元区救助资金来购买负债国家的主权债券。此外，意大利的第三大银行ＢａｎｃａＭｏｎｔｅｄｅｉＰａｓｃｈｉｄｉＳｉｅｎａ将董事局会议推迟至６月２６日，该会议将投票表决包括达到欧洲银行管理局资本目标举措在内的商业计划。欧洲银行管理局数据显示，该行的资本缺口高达３３亿欧元。　（中新网财经频道）　（来源：中国经济网）