“离年中只剩最后一周了。”小王看了眼桌上的台历，赶紧翻开通讯录开始打电话。又到了中期考核的关键时点，今年存款的存量指标和增量指标任务比往年都大。“从２００８年开始，存款指标一年比一年难以完成，尤其是增量。手里客户就这么多钱，而我们的存款指标逐年增加，再加上近期有些银行存款利率上浮了１０％，我们这里的老客户也面临着流失的危险，哎，真是压力山大啊。”而“揽储”压力不仅存在于小王所在的中小银行，据说四大行也有，只不过竞争压力相对小些。“如果存款利率比别人低而再想从别的银行挖到客户就更难了。一些老同事还可以＂挖潜＂勉强达标，如有的经理会从其他理财产品处挖一挖，比如建议客户先把货币基金赎了等过几天再买。”小王说。“其实，银行和基金公司之间的关系很微妙，有托管业务的银行会下达基金销售的指标，但是卖基金存款会流失，所以银行又有顾虑。现在我们自身都难保了，更别提给基金冲规模了。”小王一边不停地打电话，一边也在思考自己如何过关。“到６月最后一周了。”基金公司的货币基金经理小李看了下台历，赶紧打开电脑。“今年银行端的中期考核压力很大，各银行的存款增速比往年降低了，所以我们的基金一度被赎回了很多，估计年中的赎回势头会来得更猛烈些。”小李说。“一般渠道为了存款考核、公司为了做账等赎回基金，会发生在年中前一周。基金经理除了做好期限配置，还要跟大的客户进行沟通，预估一下可能发生的申赎情况。现在时间到了，要赶紧准备了。”其实，今年遭遇“挖墙脚”的不仅是货币基金，连短期理财债基也未能幸免。一位基金业内人士透露，某基金打开时遭遇大量赎回，除了产品设计问题，银行“揽储”也是原因之一。今年为了应付可能发生的情况，保证基金的流动性，一些基金经理提前一周准备了大量现金。分析人士指出，长期以来国内商业银行一直坐享高额的息差收入，不仅缺乏转变盈利模式的动力，发展存贷业务更是变本加厉，“存款大战”屡见不鲜，理财产品也沦为“吸储”工具。为了迎战，不仅是基金经理要做好充分准备，基金公司往往也会提早动员渠道部和市场部人员，要求他们做好渠道和市场开发工作。