中国煤炭工业协会１８日预测，下半年我国煤炭需求将继续回落，供应继续较快增长，净进口增加，市场供大于求趋势明显，企业经营压力进一步加大。中国煤炭工业协会副会长兼秘书长姜智敏１８日在上半年煤炭经济运行情况通报会上介绍说，上半年我国煤炭需求持续回落，全国煤炭消费１９．７亿吨，同比增长２．８％，增速同比回落６．６个百分点。与此同时，煤炭供应能力大幅增加，主要由四重因素影响：一是上半年全国煤炭固定资产投资２１０３亿元，同比增长２３．１％。二是煤炭产量继续增长。上半年全国煤炭产量１９．１亿吨，同比增长５．６％。三是煤炭运量下降。６月当月发送１．７６亿吨，同比下降５．５％，环比下降１１％；主要港口上半年转运煤炭３．１２亿吨，同比下降４．１％，６月当月转运４５２３万吨，同比下降近两成。四是煤炭进口快速增长，上半年净进口１３４０８万吨，同比增长７７．５％。除需求回落和供应增长外，全社会煤炭库存快速增加。６月末，全社会存煤２．７８亿吨。其中，煤矿和重点发电企业存煤同比均增长逾三成，主要港口存煤同比增长６７．３％。此外，市场景气指数下降，煤炭企业经营压力加大。煤炭企业销售压力增大，成本持续增加，贷款回收出现困难，部分企业现金流趋紧。他说，此次煤炭经济下行持续的时间、影响程度和范围还难以预测，不容乐观。煤炭行业要继续调结构、转方式、控总量、稳市场，同时要强化企业内部管理，节支降耗、压库提效。