主持人：上周五证监会说要再降交易费用，市场以为这周起码得有个高开，没想到２１３２点这块遮羞布轻易就被扯破了。百笑生：９月前打算推出的政策现在就拿来用了，猴急猴急。这是今年第三次降低交易成本，合计可降万分之一。在当下，能算利好么？主持人：总比相关公司股票走势没有强吧，好歹表明管理层的态度。百笑生：大家要的是雪中送炭。大暴雨，车浸水里了，这时送我桶汽油有什么用？监管也是这样，不筑坝泄洪，不停地往里注水，还希望困在里面的人玩得很ｈｉｇｈ，怎么可能。但听说创新低后，监管层异常坚决的扩容态度已经松动，停发不指望，缓发是极有可能的。主持人：真会到你上次所说的２０００点是保险资金平仓线么？百笑生：不晓得，反正保资还是那个态度。股市要想立，经济先得立。不少大机构已不再相信官方数据和高管巧言，最近都组织了大规模调研，一致的意见是微观比宏观差，比２００８年更差。某大型煤炭企业判断现在煤炭业还未到最差阶段，为应对未来的艰苦，７月开始全员减薪１０％，减少材料费、电费和非经营性费用．．．．．．之前我不止一次提过人民币贬值风险，今年是７年来首次半年期内出现贬值，尽管７％～８％的经济增速很好，但外资仍然在汹涌撤出。主持人：大机构调研到的，上层肯定也知道。百笑生：确实知道，最近也和发改委人士交流过，比起经济本身，高层更关心就业问题，对经济的容忍度是可以提高的。他们认为从这一轮的经济周期低谷想走出来难度比较大，很可能到２０１５年也不会有太明显的起色。主持人：想刺激经济，放松地产调控不就行了。百笑生：明年有可能，但今年一定不会松。好在地方政府的投资冲动非常强烈，我听说现在不少地方政府和大央企、大国企或实力雄厚的开发商用ＢＴ形式合作，出台一个会议纪要的东西，言明未来竣工交付期，地方政府如果没钱接收，允许把原来建的保障房一部分变更为商品房。主持人：闽灿坤Ｂ的退市你关注了么？百笑生：一只规规矩矩但很少人关注的Ｂ股而非亏损股。一周跌了４０％，公司也很委屈。管理层是否会因此修改退市制度，大家拭目以待。当退市真的就在眼前时，壳的价值又开始被关注，这回是“国企壳”。主持人：什么叫国企壳？百笑生：本周逆势大涨的华菱钢铁就是。华菱钢铁目前总市值不到７０亿元，但在２０１１年湖南省百强企业排名中，集团以６５８亿元的收入规模名列榜首。一家对省内产值、就业贡献卓著的企业，地方政府不会视而不见、见死不救。大机构现在不敢去赌民企壳，重组失败风险太高，但大国企的壳还是愿意去参与的。当然，这类机会的捕捉相对困难，大多是在安全边际范围内配置一个组合。当市场跌到一定程度时，周期股也会具有防御性。