新京报讯　（记者袁晓澜　实习记者李雪莹　方王洋）７月北京土地市场再现房企激烈竞争热门地块。昨日，北京市朝阳区霞光里５号、６号商业金融用地现场拍卖，最终和裕地产的子公司宝鸿天城以１５．１５亿元的总价竞得该地相关公司股票走势块。相比５．６３亿元的起始价，溢价率达到１６９％，创下今年以来溢价率新高；折合楼面价３７８７５元／平米，仅次于去年崇文门菜市场地块的４３２２７元／平米，创下北京土地拍卖历史商业金融地块楼面价第二高。１２家企业参与记者从北京土地整理储备中心获悉，霞光里地块从７月１６日开始网上竞价，截至昨日拍卖前，共收到１７次报价，超过此前“地王级”项目万柳地块的１０次，为年内网络报价最多。昨日下午３点半，霞光里地块共吸引了合信房产、三川置业、云南俊发、宝鸿天城等１２家企业关注，这一数字也超过万柳地块的１０家，创年内新高。参与竞争的企业以中小企业为主，其中不乏云南俊发、天津高银等外地企业。最终宝鸿天城力挫群雄坚持到了最后，以１５．１５亿元的价格摘得该地块。未设价格上限今年以来热门地块如万柳地块、大兴旧宫地块由于设置价格上限，最终由竞报公租房面积来决定地块归属。业内分析土地设置价格上限主要是因为国土部规定住宅用地在招拍挂出让中溢价率超过５０％需要上报，因此万柳的土地上限为溢价率４０％，大兴旧宫地块的溢价率为４５％。霞光里地块地理位置优越，紧邻机场高速，附近有地铁１０号线、机场快轨，总建筑面积为４万平米，起始价为５．６３亿元，土地用途为商业金融，因此对于价格上限没有要求。经过现场竞拍，总价达到１５．１５亿元，溢价率达到１６９％，创今年北京土地拍卖市场新高。其楼面价达到３７８７５元／平米，低于崇文门菜市场地块的４３２２７元／平米，创商业金融地块楼面价第二高。同时，也低于今年万柳住宅项目的４１５００元／平米，为今年楼面价第二高的地块。用途霞光里将建“高档办公楼”北京宝鸿天城房地产开发有限公司是和裕房地产公司旗下子公司。和裕地产在北京开发了林肯公园等多个项目。对于霞光里地块３７８７５元／平米的楼面价，和裕地产有关负责人表示，三环内地块稀缺，价值含量高，但也调研了很长时间，这个价格和预想的差不多。由于是自用办公项目，本身体量也不大，对住宅市场不会有直接影响。就该地块未来的规划，和裕地产有关负责人说，地块将建设高档办公楼，主要用于自用，“公司会搬过去”。北京城建一位人士表示，该项目如果部分自用，部分出租，经过一段时间租金能够将成本补回来。随着时间的推移，物业还会增值。但如果销售的话，楼面价已快４万，再加上建安、营销、财务等成本，并不一定能赚钱。新京报记者　张旭作者：袁晓澜　李雪莹　方王洋