（上接封一）而这一点，在ＳＴ板块集体跳水的同时，昨日午间上交所又通过其官方微博正式明确。据上交所昨日官方微博表示，将在公开征求意见基础上，进一步修改完善细则并履行相关审批程序，并强调了“在相关业务和技术准备完成后，风险警示板计划于明年初实施。”尽管外界看事发突然，但据查，在退市新规出台时，上交所已提出了风险警示板的设计思路。退市方案６月２８日正式出台当日，上交所即通过答记者问方式表示，现有的＊ＳＴ和ＳＴ公司股票以及今后的退市整理公司、恢复上市公司、重新上市公司及其他重大风险公司的股票一并纳入风险警示板进行交易。同时，上交所还明确对风险警示板交易的股票实施交易限制措施、加强市场监控措施等等。实施新老划断不会一刀切业内人士分析，昨日ＳＴ股的大跌部分亦缘于对引发市场“一刀切”的担忧。但事实上，因为风险警示板与退市方案存在高度关联，退市新规遵循的“不溯及既往”原则在风险警示板中应部分沿用，以保证两者相关部分的衔接。“投资者可以根据ＳＴ股的具体情况把握其进入风险警示板的可能性，”有关专家分析说，“首先，２０１１年报已经扭亏为盈的ＳＴ公司，符合条件的将＂摘帽＂，可能不会进入风险警示板；而随着２０１２年年报的发布，又存在两种可能的情况：一是２０１１年首亏的公司如能在２０１２年扭亏为盈且未出现新《股票上市规则》规定的其他风险警示情形，则将避免＂戴帽＂，目前的＊ＳＴ公司通过重组、改善主营等方法如能在２０１２年实现盈利的同样将得以＂摘帽＂，二是２０１１年首次亏损的公司中一些公司如继续亏损则将加入＊ＳＴ股阵列并进入风险警示板进行交易。”专家认为，由于退市新规“不溯及过往”的原则已经明确，风险警示板亦将“新老划断”，因此目前哪些公司将进入风险警示板尚不得而知，市场因误读产生的反应可能有些过度。用心良苦遏制垃圾股炒作事实上，伴随未来风险警示板的正式实施，资本市场的退市制度进一步趋于完善。包括不对称涨跌停板等在内的相关制度，目的在于抑制资本市场“根深蒂固”的垃圾股炒作恶习，让投资者“用脚投票”，尽可能选择远离垃圾股炒作的“毒害”。有投行人士认为，在我国这样的“新兴加转轨”市场，风险警示规则出台难免引起讨论，但市场亦应理解其良苦用心，希望经过讨论，能够对最终规则出台形成共识。从历史情况看，一些中小投资者的确容易被ＳＴ股的短期恶炒所吸引，加入炒作行列，最终形成严重亏损。因此，“上交所此次发布的《征求意见稿》，正是从保护广大中小投资者利益出发，通过交易机制的调整，让广大投资者特别是中小散户，能够充分意识到ＳＴ股和＊ＳＴ股炒作的风险，避免遭受无谓的损失。”上述人士表示。警示板规则将听市场意见“风险警示板的规则毕竟还在征求意见阶段。”有关人士分析认为，无论是１％的涨幅限制还是５％的跌幅限制，抑或规则提出的其他条款，“在进一步修订乃至正式发布之前，仍处于征求意见阶段。”因此，在充分听取市场各方意见、建议的基础上，风险警示板规则预计还将对相关条款在取得广泛共识的基础上进行相应调整。　（来源：上海证券报）