截至６月底，保险公司总资产达６．７８万亿元⊙记者　卢晓平　编辑　枫林保险资金运用市场化成为改革突破方向。保监会主席项俊波昨日在上半年保险监管工作会议上透露，最近，保监会专题研究了关于保险资金运用的一系列规章制度，近期将推出《保险资产配置管理暂行办法》、《保险资金投资债券暂行办法》、《关于保险资金投资股权和不动产有关问题通知》和《保险资金委托投资管理暂行办法》等四项新政，进一步放宽保险资金投资债券、股权和不动产的品种、范围和比例的限制，允许保险公司委托有关金融机构进行投资。记者获悉，截至６月底，保险公司总资产６．７８万亿元，较年初增长１３．３％；净资产６７４６．６亿元，较年初增长２１．２％。保险公司资本实力得到提升。风险防范能力得到提高。行业整体偿付能力保持稳定，截至二季度末，偿付能力达标公司占公司总数的９４．６％，资产总量占行业资产总量的９８．２％。部分保险公司偿付能力风险得到化解，目前没有出现系统性和区域性风险。保险业整体实力不断增强。同时，保险监管下半年工作目标明确，将按照年初监管工作会议精神和“抓服务、严监管、防风险、促发展”的总体要求，继续坚持“稳中求进、进中求好”的总基调，着力强化和改进保险监管，保护保险消费者合法权益，维护市场安全稳定运行，引导和促进保险业平稳健康发展。