华意压缩在此次收购中的出价为２７０万欧元，相比净资产折价近六成。证券时报记者　建业华意压缩（０００４０４）数日前披露的海外收购进展迅速。公司今日公告，西班牙当地时间７月１７日，西班牙巴塞罗那第三商业法院法官正式宣布确认华意压缩中标Ｃｕｂｉｇｅｌ　Ｃｏｍｐｒｅｓｓｏｒｓ　Ｓ．Ａ相关公司股票走势．公司的资产转让。华意压缩在此次收购中的出价为２７０万欧元，相比其净资产折价近六成，但华意压缩也将面对需要裁撤Ｃｕｂｉｇｅｌ约３６％员工的压力。公告显示，华意压缩此次竞购的是Ｃｕｂｉｇｅｌ全部固定资产、全部无形资产、存货经营商用压缩机业务必需的许可和资质等。截至２０１１年末，Ｃｕｂｉｇｅｌ经审计的总资产为３７５７．６万欧元，净资产约６４０万欧元。而根据西班牙法律及与法院方面的沟通，第三商业法院法官将对华意压缩的中标方案给予５天的公示期，听取Ｃｕｂｉｇｅｌ员工代表、政府代表及利益相关者可能提出的异议。根据此次交易安排，华意压缩拟在西班牙设立控股子公司，以该控股子公司为载体受让中标资产、支付对价，开展境外商用压缩机运营。待此次交易获得中国及西班牙有关政府部门的批准后，第三商业法院或代表机构将与公司在西班牙的控股子公司签署有关资产交割协议。同时华意压缩承诺在签署资产临时过渡计划后，在过渡期内向Ｃｕｂｉｇｅｌ提供每月不低于１００万欧元的资金支持用于维持该公司的生产运营。资料显示，Ｃｕｂｉｇｅｌ成立于１９６２年，工厂位于西班牙巴塞罗那北约３０公里，员工超过６００人。未来，华意压缩在西班牙的控股子公司将雇用Ｃｕｂｉｇｅｌ现有员工中的３８６名，其中直接生产人员２８０人，间接生产工人５２人，技术研发和管理人员５４人，并将在第三商业法院的监督下通过集体谈判的方式对原Ｃｕｂｉｇｅｌ劳动合同中弹性工作时间及薪酬水平的相关约定进行修订。从这个角度看，华意压缩可能需要对Ｃｕｂｉｇｅｌ裁员约３６％。对此，华意压缩表示，欧盟和西班牙对劳动政策等方面有严格的规定，工会在与资方关于劳工谈判中发挥着至关重要的责任，因此，公司关于未来西班牙子公司聘用员工在薪酬等方面的安排可能存在一定风险。同时，由于劳动力成本较高，与亚洲、南美等发展中国家相比，在欧洲进行压缩机的制造不具明显优势。