在摩根士丹利看来，包括中国在内的新兴市场股票已经被大幅低估，今年内应有较好的表现摩根士丹利亚洲及新兴市场首席策略师郭强盛（Ｊｏｎａｔｈａｎ　Ｇａｒｎｅｒ）昨天对包括《第一财经日报》记者在内的媒体表示，数据显示中国经济正向有利的方向发展，并已经在二季度触底；Ａ股和Ｈ股的估值都显著低于历史水平，目前摩根士丹利已经在全球新兴市场的配置中，将中国市场放到了第一位。在长期的趋势方面，郭强盛认为劳动人口的比例、城市化进程和居民消费都将支持中国的ＧＤＰ在未来十年中保持７％以上的增长。他特别强调了一个有意思的现象：尽管中国官方公布的家庭消费占ＧＤＰ的比重非常低，仅为３６％左右，但另一方面中国已经或者即将成为全球最大的汽车、个人电脑和手机消费市场。为了解释这种看似矛盾的现象，郭强盛认为中国的官方统计可能存在不小的疏漏，特别是在住房和耐用消费品方面，因此大大低估了中国的消费水平。“事实上，中国的消费水平并没有那么低，中国的经济也并没有像人们通常认为的那样严重依赖出口和投资。”郭强盛说。在短期的经济表现方面，郭强盛观察到Ｍ２增长、信贷投放、ＣＰＩ等数据都表现良好。“特别是ＣＰＩ目前仅有高点时的一半，而ＰＰＩ则出现了负增长。这对改善企业的利润率是件好事情。”他还提到了航班上座率从今年１月份的低点也已经有了显著的反弹，再加上用电量等数据，都说明经济的活跃度在好转。郭强盛预计，中国今年的ＧＤＰ增长将达到８．５％，而ＣＰＩ控制在３．２％。在具体的行业方面，摩根士丹利看好金融和房地产，以及非必需消费品、汽车和互联网等。对于防御品种如必需消费品、公用事业则比较谨慎。至于房地产，摩根士丹利认为虽然一些城市的住房价格还在下滑，但是下降的速度已经明显减慢。目前香港的中资房地产股仍然明显低估，未来将有较大的上涨空间。