羊城晚报讯　记者贺彩丽报道：一年一度的巴菲特慈善午餐昨日正式开拍，起拍价维持在２．５万美元。羊城晚报记者了解到，自从２００８年中国人赵丹阳以２１１万美元“夺标”后，到去年为止巴菲特慈善午餐已连续四年拍出超过百万美元的价格。目前各界最关注的是，今年全球经相关公司股票走势济持续低迷，午餐价格是否还能继续拍出天价？据外电报道，此前的１２次拍卖总计筹得超过１１５０万美元的善款。羊城晚报记者留意到，从２０００年到２００５年，巴菲特的慈善午餐价格相对稳定，最高价在３５万美元左右。而段永平和赵丹阳分别在２００６年和２００８年，将巴菲特慈善午餐价格推向新高。也许正因为这样，有外媒猜测，今年的中标者可能是中国人。２００６年，步步高电子创始人段永平以６２．０１万美元的价格刷新了前几年的拍卖价格纪录。２００８年，被称为“中国私募基金之父”赵丹阳出价２１１万美元，午餐价格由此被推上了７位数的关口。去年，巴菲特慈善午餐拍出了近２６３万美元的历史最高价。“夺标者”是一名基金经理，他在午餐结束后被巴菲特邀请加入自己麾下的伯克希尔。链接史玉柱３小时值多少钱？从２０１０年开始竞拍的“史玉柱３小时”，被称为翻版“巴菲特午餐”。据悉，２０１０年竞标价格为２００万元，但最后上演了一场竞拍者苏彦彬弃拍的闹剧，最后以１８９．９９９９万元的价格拍出，中标者是一家名为“瑞德宝尔”的陕西公司。２０１１年价格为１９６万元，中标者为上海中驰建筑工程有限公司总经理袁地保。　（贺彩丽）