在当下的投资理财市场上，“量化对冲”已成为一个热门词汇，也有越来越多的产品运用了这种投资方式。不过，对于Ａ股市场大多数投资者而言，它还是新鲜与陌生的，要么被看成是产品标新立异的“招牌”，要么被单纯当做可以做空的另类投资工具。今日，日信证券研究所副所长、金融工程研究中心主任带我们走近“量化对冲”，看看目前国内的量化对冲投资。记者：您能否用比较通俗的话，对“量化对冲”这种投资方式进行一下解读？吕先进：量化对冲，理论上是量化与对冲的结合。先谈量化，它是摆脱人的主观选股和操作，通过分析历史数据、数学模型等得到的数量化交易手段；对冲，就如同你有左右两个口袋，装着两种不相关的、反向性的物品，如沪深３００股票与股指期货，你要思考通过怎样的配置和操作来达到左边与右边口袋中的物品相抵时不会出现过多的利差，即实战中的亏损。一句话，量化对冲的最终目的是少亏，当然，也会导致少赚。记者：您提到了少赚，那么，深入一下。事实上，自去年以来，量化对冲类产品就已相继出现，公募基金、私募基金及券商集合理财等都有参与，但目前来看，大多数量化对冲产品都遭遇了规模缩水和业绩远低于预期的尴尬，甚至有的产品被迫清盘。量化对冲标榜的就是“避险”，这种局面是不是体现了避险只是概念而没有真正的实效？吕先进：应该承认，无论是对照成立之初资产管理人及投资者的收益预期，还是相较于国外同类产品，国内量化对冲产品的表现与其还有不小的差距。除了今年市场本身的一些原因外，我认为，主要是量化手段的运用上存在不足。目前的量化对冲产品纯粹用量化的并不多，有的仍未摆脱主观决策；有的是人为量化，比如，在历史数据测算时，不是完全仿真，或者存在注水现象；量化分析时，人为达到的最优结果，在实际投资中并非最优等等。记者：就您来看，目前国内市场上量化对冲产品的生存发展环境与海外成熟市场有何不同，最大差距在哪里？这个市场后续发展还缺少哪些必备条件？吕先进：目前国内市场上可利用的对冲工具太少，只有股指期货和融券卖空，单论股指期货也存在品种单一的问题，只涉及沪深３００。与此同时，对冲类产品往往使用杠杆以博取更高的收益，但这些在现在的市场环境中还受到一些限制。对冲工具少也是量化对冲类产品收益不尽如人意的一个重要原因。记者：您认为，目前国内量化对冲处于怎样的发展阶段？您又怎样看待或预期未来国内市场量化对冲类产品的发展？吕先进：目前来说，国内量化对冲市场的基本条件是具备的，对数量化研究投资方式也有着非常好的生态环境。从消息面上看，国债期货、转融通、跨市场ＥＴＦ等对冲工具已呼之欲出；前景上，采用量化对冲方式投资虽说花还娇嫩，但不可否认，春天已经到了。把理想状态落到实处，实现真正的量化投资还需要一个过程。投资者要改变长久以来采取的研究财务报表、跟风政策等投资决策方式；研究员要改变单一研究做多的模式，都需要多种条件的促进。其中最重要的，是用事实说话，需要公募基金、私募基金等推出的量化对冲产品能够产生赚钱效应。