羊城晚报讯　１８日，广州市社科院发布广州经济发展蓝皮书的相关部分《完善收入分配体制，建设幸福广州的对策研究》报告，该报告显示，在广州国民收入初次分配中，政府所得增长最快，劳动报酬增长最慢。报告建议：对垄断行业工资水平进行最高限额规定。报告显示，２０相关公司股票走势００年到２０１０年的十年中，居民所得劳动报酬总量从１０２７．７５亿元增加到４５０８．７６亿元，增长约４．４倍；政府所得生产税净额从３４７．０３亿元增加到１９０８．５２亿元，增长约５．５倍；企业所得营业盈余从６６１．９８亿元增加到３１８２．１６亿元，增长约４．８倍。报告显示，与北京、上海及广东全省相比，广州居民劳动报酬过低，政府所得过高。报告也显示，广州行业收入差距大到十几倍。２０１０年广州职工收入最高的行业是证券业，最低的行业是餐饮业，证券业职工年均收入达２５０６７１元，而餐饮业职工年均收入仅为２１１３１元，前者约为后者的１１．９倍。广州高收入的行业主要分为三大类：知识技术密集型、资本密集型和垄断型。知识技术密集型行业主要包括软件业、专业技术服务业等。资本密集型行业主要包括金融业（银行业、证券业和保险业）等。垄断性行业主要包括电力、煤气及水的生产和供应业、电信和其他信息传输服务业、航空运输业、广电影像业、公共管理和社会组织等。垄断性行业在高收入行业中占绝大多数。２０１０年垄断性行业职工年均工资收入约为８５７３８元，是全市职工年均工资的１．６倍左右。广州职工低收入的行业主要是劳动密集型行业和市场竞争激烈的行业。一是低端制造业，例如纺织服装、鞋帽制造业、皮革毛皮及其制造业等，这些行业２０１０年职工年均收入约为２４１１５元左右。二是低端服务业，例如餐饮业，２０１０年该行业职工年均收入约为２１１３１元，是全市职工收入最低的行业。报告作者、广州社科院经济研究所副研究员陈剑在报告中建议，提高垄断行业上缴利润比例，将大部分垄断红利纳入政府再分配盘子里，比照广州平均职工水平对垄断行业工资水平进行最高限额规定。另外，调低垄断行业产品和服务的价格，可以产生收入调节的直接效应。水、电、煤气和通信等行业提供的产品和服务影响到千家万户，其价格直接影响到居民福利水平。