·汇率形成机制的市场化与外汇管理体制改革取得明显进展在人民币汇率形成机制的转换时期，在维持人民币汇率双向波动、小幅升值的趋势下，将汇率形成机制改革的重点．在结售汇、银行外汇周转、外汇市场运行等各个环节迅速推进市场化并放松管制·企业部门和金融机构对于汇率浮动的承受能力增强总体上中国的宏观经济运行保持在相当稳健的水平上，经济增长、物价和外贸形势都相当良好。汇率改革后企业出口订单继续增加，出口价格提高，出口潜力增强。·宏观经济内外部平衡的压力增大日益加剧的外部失衡正通过特定的路径加剧了中国经济的内部失衡，集中表现为外汇储备持续增长带动下的市场流动性的泛滥近期人民币汇率新动向·汇率波动频繁暴跌之后是猛涨，人民币正以前所未有的震荡走势向市场释放风险信号。从本周一“跳水”２０３个基点开始，人民币走势连续三天给市场带来“出其不意”。·人民币汇率进入大幅波动区间？人民币汇价将更趋灵活的一个信号。人民币汇率将更具弹性，变动也是双方向的，而非只升不降。　央行似乎更愿意让人民币汇率在更大的区间内波动未来人民币汇率改革方向·名义汇率与实际汇率、有效汇率的波动出现分化实际上人民币在过去１０年里，升值一直在平稳地进行，只是它的表现形式并不一定表现为名义汇率水平本身的大幅波动，可能表现为物价的差异等等·宏观经济政策要把握外汇储备持续增长的背景中国外汇储备较快增长的格局并不能在短期内得以逆转，外汇储备的增长趋势可能还会继续。已经成为当前中国基础货币投放的主要渠道，也成为货币政策调控的一个关键性的扰动因素。·汇率政策调整的效果需要金融领域以外的环节配套推进改革汇率形成机制改革在一定意义上与不同领域的经济改革密切相连。为了改善国际收支失衡的状况，实现中国经济的可持续发展，必须采取一揽子的改革措施。人民币汇率波动追踪人民币汇率改革政策解析