开工仪式正式举行不到两个月，宝钢千万吨级的湛江项目近日却传出大部分建设停工的消息。对此，负责宝钢湛江项目的一位高层昨天对《第一财经日报》记者明确否认了“停工”之说，不过表示的确有意将该项目的建设节奏放缓些。公司正在对项目的具体方案进行再论证，可能会相关公司股票走势涉及相关产品结构的调整优化，并结合宝钢上海总部的产能调整整体布局。“放缓”与“调整”背后，其实是钢铁业产能过剩和全行业亏损的窘境，面对未来钢铁行业可能将面临的长期微利局面，作为国内钢铁业龙头的宝钢集团，也悄然进行着结构的调整。进程放缓重估方案５月３１日，在获得发改委的批文没多久，宝钢湛江项目的开工仪式在湛江东海岛举行，不过最近却有媒体报道称，在湛江，目前除了发电厂还在继续建设，其他建设项目都已停工。对此，负责宝钢湛江项目的一位高层昨天告诉本报记者，自开工仪式后，目前高炉试桩已经打下１００多根桩，相关设备、施工准备工程和配套生活设施工程招标也已经开始，之后还要进行建设施工队的招标，一系列准备工作之后，才是大规模的施工建设，预计这一工作会在１０月以后。不过，上述高层也对记者坦陈，目前湛江项目的建设准备的确在节奏放慢，一是由于整体市场疲软，二是宝钢集团刚刚与上海市签约调整在沪产能，一些产能可能会搬离上海，因此整个集团公司都在进行全国布局的调整和整合，其中湛江项目也在重新论证和优化的范畴之内。“在当前的市场情况下，湛江项目适当缓建也是正常的。”西本新干线的分析师邱跃成对本报记者分析，去年以来，钢铁行业一直微利运行，今年更是陷入全行业亏损，现在不仅是建筑钢材，高端产品也出现了过剩，下游需求较为低迷。值得注意的是，根据发改委此前的批复，湛江项目建设规模为年产钢１０００万吨，项目主要定位于满足碳钢板材类高端产品市场需求，主要品种有热轧薄板、热轧高强度板、普冷板、热镀锌、热镀铝锌。而这一产品定位，与同时获批并且距离相近的武钢千万吨级防城港项目差别不大。湛江新建结合搬迁本月初，宝钢集团与上海市政府签署协议，明确要在２０１２～２０１７年实施上海宝山地区的钢铁产业结构调整。调整完成后，上海地区将总量减少铁产能约５８０万吨、钢产能约６６０万吨。吴淞工业区中的原上钢一厂和上钢五厂，以及罗泾地区的ＣＯＲＥＸ熔融炉和中厚板生产线，作为宝钢优先选择的“调整”对象，很可能陆续迁出上海，作为宝钢全国布局调整的重头。其中，吴淞工业区的原上钢一厂，是宝钢在上海的不锈钢生产线所在地。最近刚刚被任命为宝钢不锈钢公司总经理的原宁波钢铁董事长崔健，已经开始着手制定宝钢旗下不锈钢板块的搬迁、整合方案。对于不锈钢版块的搬迁，可能的方向是福建或者宁波。目前，宝钢在浙江宁波就有一家控股企业宁波宝新不锈钢有限公司，而在去年，宝钢集团还通过重组福建企业成立了宝钢德盛不锈钢有限公司，计划在福建建设全球最大的绿色不锈钢产业生产基地。而对于罗泾地区的ＣＯＲＥＸ熔融炉和宽厚板生产线搬迁目的地，具有新建项目的新疆和湛江都是选择地之一。值得注意的是，今年３月份，宝钢股份罗泾ＣＯＲＥＸ炉及配套社会搬迁项目就已经悄然开始招标。从招标公告中看，搬迁的目的地是宝钢集团位于新疆的八一钢铁厂区内，完工时间为２０１３年１０月１日。不过，宝钢一位内部人士对本报记者透露，目前宝钢正在探讨“将其中一个ＣＯＲＥＸ炉迁往新疆，另一个ＣＯＲＥＸ炉迁往湛江，来湛江也将生产部分厚板产品”的可能性，不过目前尚未最终决定。作者：陈姗姗　党昊祺　（来源：第一财经日报）