随着时间的推移，２１３２点终将成为股海历史中的一朵小浪花。今天我们来讨论这个点位其意义并不在于它所代表的市场位置，而是在它的背后所折射出来的市场规律。只要是近期还一直关注市场的投资者都知道２１３２点的含义，简单来说就是今年以来上证指数的一个最低点，一旦跌破了这个点位就意味着上证指数创下了三年以来的新低，然而在其背后所反映出来的市场规律并不仅仅于此。尽管投资者都知道预测市场的波动无异于抓阄，但大到机构投资者小到个人散户投资者仍然热衷于此。由于股票市场有着强烈的互动性，因此其自身的运行节奏很容易被市场情绪所干扰，也就是投资者对于市场的预期经常会影响到市场的波动。通俗来说，当投资者一致看多的时候市场就会上涨，而当投资者一致看空的时候市场就会下跌。对于投资者来说，要正确判断市场是否出现一致性的情绪是很困难的。比如在市场的底部，通常也是投资者一致看空市场的时候，但市场却见底了。这其中的原因在于看空者已经少有筹码继续卖出，所以抛盘的枯竭为市场见底奠定了基础，这是物极必反这一基本原理在股票市场中的体现。如何判定市场情绪达到一致性是很困难的，但在一些特定的条件下还是有迹可循，比如这次的２１３２点。投资者希望能够预测市场的波动，不管有没有实际效用但至少还是会用一些方法，特别是在广大的中小投资者中流传着各种各样的经典技术分析方法，尽管这些方法被机构等主力投资者所不屑，也早已被海外投资者所抛弃，但市场上相信的还是大有人在。我们注意到，不管用什么传统的方法，对于近期的端点都会给予充分的关注，因为这些点位对于投资者的影响最大。具体到２１３２点来说，因为这个端点是今年年初产生的低点，距离现在不过半年多的时间，所以留给市场的印象比较深。也就是说，不论投资者采用何种方法去研判市场，２１３２点这个点位是无法回避的，于是我们突然会发现，上证指数的这个目标位也就是今年以来的低点２１３２点已经成为几乎所有看空者的目标。这就是市场看空者一致性的体现。当市场一致看到某个点位时候通常是能够实现的，这是由市场的互动性所决定的，与其他因素关联不大。然而，一旦上证指数达到了这个目标位之后看空者的预期就会出现分歧。因为，另一个更长时段的端点（现在是三年前的１６６４点）过于遥远，至少短期内没有希望达到。于是在各种方法的推算下，空方的下一步预期出现分歧，而不一致的看法将有可能使市场暂时迷失前进的方向。阶段性的端点会成为市场的一致目标，从而使市场到达这个目标位，这是一个由市场的互动性所形成的规律。但这里也有一个距离的问题，当市场远离这个端点的时候，就很难形成一致性观点，这也是我们现在无法把１６６４点作为市场看空的一致性目标位的理由，至少这个距离应该在１０％甚至５％以内。由于在２１３２点和１６６４点之间没有其他的端点，因此看空者对于上证指数进一步下跌的目标位已经出现分歧，这很容易给抛售者带来困惑，这一困惑将直接导致抛盘的持续萎缩，从而有利于市场构筑底部。市场突破端点的根本，在于市场情绪的高度一致性所产生的互动性，在这种点位我们甚至可以放弃基本面的研判。换句话说，上证指数在跌破２１３２点的过程中与基本面无关，与中报无关，与市盈率无关，与ＩＰＯ无关，与欧美股市无关，它就是一种强烈的情绪宣泄。然而，在失去了这一被高度认可的下跌目标位之后，市场仍将回归其基本面预期决定市场演变的基本规律，换句话说，接下来我们的重点还是应该放在基本面的预期上面。作者：⊙潘伟君　（来源：上海证券报）