本报讯昨日，中国人民银行发布了《中国金融稳定报告（２０１２）》（以下简称“报告”），对２０１１年我国金融体系的稳定状况进行了全面评估。该报告提出，下一步央行将继续实施稳健的货币政策，同时深化利率市场等重点领域改革。市场分析人士认为，在银行下行导致银行坏账率上升与利率市场化的背景下，银行业利润增速或继续下滑。因此央行特别强调下一步金融机构的风险抵御能力。报告认为，２０１２年需做好以下几个方面的工作：继续实施稳健的货币政策，保持合理的社会融资规模，加大金融对实体经济的支持力度；积极推动市场制度建设，完善资源配置的市场机制。央行将进一步深化利率市场化和汇率形成机制等重点领域改革，为保持经济长期平稳较快增长创造良好的金融环境；稳步推进金融创新，完善监管框架，着力防范和化解重点领域潜在风险，密切关注具有金融功能的非金融机构风险，全面提升金融业综合实力和抗风险能力，提高系统性金融风险防范能力。基于对２０１１年我国银行、证券期货和保险业的分行业评估，报告指出，银行业各项改革稳步推进，资产负债规模持续扩大，对“三农”和小微企业的金融支持进一步加强，资产质量整体提升，资本充足水平基本稳定，存款增长放缓，流动性压力上升。机构预计下半年银行业风险提高机构分析称，央行提出在利率市场化同时关注金融机构稳定状况十分必要。　鉴于２０１２年下半年银行不良资产比例将恶化与利率市场化将导致银行净息差缩小等综合因素，银行业等整体利润增速将下滑。中金公司的报告预计，根据利率市场化后上市银行同业数据显示，银行一年期存款利率上升８个基点至３．５８％，而一年期加权贷款利润（假设原９折利率贷款占比为２０％）则下降３７基点至６．０６％，存贷利差最多将压缩４５个基点。２０１３年盈利将降至单位数增长。若下半年继续降息１～２次，则不排除２０１３年银行利润零增长的可能。数据显示，一季度上市银行平均净息差为２．６５％，与去年四季度２．７３％的净息差相比，环比平均已下降８个基点。中间业务收入同比增长１７．２７％，同比增长幅度下降３４．０９％。法兴银行中国区首席经济师姚炜对本报记者预计，二季度银行业整体净息差将继续下滑，将导致银行业整体利率水平下滑。今年年末主要上市银行的整体不良贷款利率将达到１％，较去年同期出现明显反弹，将加大银行的风险拨备压力。　（记者　王亮）作者：王亮