“天然有机菜尝过没？那个甜味儿和添加剂的甜完全是两个概念。”在前往张北马连滩农业科技示范园的路上，张北县干部和记者兴致勃勃地聊起了有机蔬菜的“甜”。走进园区蔬菜大棚，扑面而来的是一股清新之气。在一垄垄整齐的田埂上，甜瓜秧从黝黑土壤中探出几片绿叶，仿佛婴儿娇嫩可爱的小手，令人喜爱。田埂间，几位头围鲜艳花巾的女工穿梭来往，锄草、松土、吊线、测温，忙得不亦乐乎。“这个大棚里种的全是茄果类有机蔬菜，主要品种为＂伊丽莎白＂甜瓜，再过两个月就可以采摘了。希望大伙到时前来品尝。”在张北县马连滩村“生态人”农业科技园，公司经理郝祥向记者热情讲解。据说，现在该公司有机蔬菜名气大得很，去年温家宝总理还亲临公司大棚参观考察。据郝祥介绍，张北生态人农业科技公司以设施农业为依托，采用先进的微生物技术进行绿色有机蔬菜种植。根据市场需求，公司以种植茄果类蔬菜为主，品种有五彩椒、甜瓜、水果型小乳瓜、小番茄等。生产中，公司严格按照国际标准进行生产和管理，严把质量关，使用绿色有机肥料和微生物杀虫技术，以确保蔬菜的绿色有机性。“看见那堆粪肥了吗，那是我们专门跟附近养殖户买来的。这是瓜特别甜的根本原因。”郝祥告诉记者，公司生产的有机蔬菜很受市场欢迎，去年他到京津不少超市跑销售时，所到之处听到的无不是夸赞之声，甚至一些老卖家都由衷地跷起大拇指“吃过甜瓜，没吃过这么甜的瓜。”此外，该园区规划建设了配套智能育苗大棚２座，每座１０亩，自行解决了园区蔬菜秧苗供给。大棚采用我国第五代大棚设计技术，具有良好的保温性能，而且配备了音频、视频、数据传输“三网合一”的计算机管理系统，对棚内温度、湿度、给水、施肥、通风等均实现了计算机远程控制，为目前国内最先进的温室大棚。科技园的蔬菜主要销往京津冀蒙等地的市场、菜店和超市，小部分满足本地市场需要。为确保蔬菜新鲜，该园区合理安排蔬菜种植时间，做到天天有菜可摘，每天平均销售一到两吨。目前，该园区已完成投资１／３，建成温室大棚１２２个。计划３年内全部完工，届时温室大棚将达到６００个。“不可比拟的种植条件，再加上先进的种植技术和管理，造就了品质上乘的坝上蔬菜。”张家口市委农工委书记韩卫东说。据了解，今年，张家口市将新增设施蔬菜３万亩，建设５个５０００亩以上特色蔬菜种植园区，年内有机蔬菜种植面积新增１万亩，力争销往北京市场蔬菜总量超过２００万吨。