原金　每日经济新闻记者　李泽民　发自北京昨日（６月２０日），国务院新闻办召开发布会，工信部正式发布《中国的稀土状况和政策》白皮书（以下简称白皮书），工信部副部长苏波介绍了当前我国稀土行业发展的现状，并回应了欧美日针对中国稀土出口限制案提交世贸终端解决机制以及我国稀土环境治理等热点问题。在稀土价格高企的情况下，国际上有一种声音指中国是在借防止污染而提高稀土价格。对此，苏波表示“不认同”。稀土争端正在磋商《每日经济新闻》记者在发布会现场了解到，此次发布的白皮书就有效保护和合理利用资源、促进稀土利用与环境协调发展、促进技术进步和产业升级、促进公平贸易和国际合作等几个问题作了阐述。白皮书中称，当前我国以２３％的稀土资源承担了世界９０％以上的市场供应，２０１１年中国稀土冶炼产品产量为９．６９万吨，占世界总产量的９０％以上。但随着近几年的开发，产生了资源过度开发的现象，包头稀土矿主要矿区资源仅剩１／３，南方离子型稀土矿储采比已由２０年前的５０降至目前的１５。工业和信息化部原材料司巡视员、稀土办公室主任贾银松特别针对我国稀土储量作出说明，他认为美国地调局公布的２００９年中国稀土储量是３６００万吨，约占世界储量的３６％，但并没有说明数据的来源，所以不够确切。对我国稀土资源的储量，国土资源矿产部门进行了专门的核查，公布了２００９年的数据，是１８５９万吨，按此计算，约占２３％。近年来，针对我国稀土问题的争议不断。今年３月，美国联合欧盟和日本通过ＷＴＯ框架对我国稀土出口提出了磋商，对此工信部原材料司副司长、稀土办公室副主任高云虎回应说，“中国与有关各方已经在世贸组织进行了初步的磋商，我们愿意与有关各方共同合作，促进这个问题早日解决。同时，我们也会积极地运用世界贸易组织规则，切实维护中国的正当权益。”工信部认为，２０１１年中国稀土出口的配额是２．４万吨稀土氧化物，折合实物量约为３万吨，但去年的实际出口是１．８６万吨的实物量，稀土配额有４０％没有使用。这足以说明在我国加强出口管理的情况下，中国的稀土是满足了世界市场需求的。反驳借治污推高价格稀土开发的环境问题近年来持续升温，这也成为工信部此次发布会的热点。针对一些言论认为中国是在借防止污染而提高稀土价格的观点，苏波明确表示，近几年我国的稀土行业实行严格管理，就是要实现对国内企业保护资源和保护环境的管理，而不是以此为借口来提高稀土价格，在国际市场上获取政治或者经济利益。近年来我国明确要求稀土生产企业必须通过环保审核，而针对稀土企业存在的环境问题，工信部已出台多项措施进行治理。苏波说，“我非常理解国外的朋友们在稀土价格高企情况下产生的忧虑，但我也不太认同国外的一些朋友们说中国的稀土行业管理、治理环境污染是一种借口。”《每日经济新闻》记者从发布会获悉，当前我国已采取多项措施来整治稀土行业的环境问题：一是采取综合治理措施，从开采、生产、出口各个环节落实环保的要求，建立完善的稀土开采生产的准入条件，发布了产业结构调整指导目录，禁止采用离子型稀土池浸、堆浸的落后工艺；二是提高了环境保护的准入标准，要求企业开展环保治理工作，到期不能达到要求的要全部停产；三是开展环保的核查和治理，目前已经公布了５６家符合环保要求的稀土生产企业；四是采用较先进的工艺和设备，不断地提高稀土行业的生产技术水平，对稀土的环境污染投资４０多亿进行整治。苏波强调，“如果说真正为了经济利益，我宁可把这些矿关掉，因为它在中国的经济里面是九牛之一毛。在中国的老百姓心里，我们这么多年大量地供应各国的稀土需求，他们首先感觉到自己应该得到回报、得到感谢，所以我们治理环境污染是政府的责任，是真诚的，是完全符合实际的，而不是虚假的，更不是一种借口。”作者：李泽民　（来源：原金）