保险业和期货业将陆续进军资产管理市场，特别是保险资产管理公司有望开展公募资产管理业务，让基金业再度响起“狼来了”呼声。更有人悲观地认为，基金业将难逃被边缘化的境地。但笔者认为，资产管理业竞争加剧是大势所趋，基金业认清自身优势仍能胜出。历史上，基金业曾数次经历过“狼来了”的恐惧，但事后看都没有改变行业发展的大趋势。最典型的是，２００５年银行系基金公司成立，当时曾有人担心股东方带来的渠道优势将使银行系基金公司“一枝独大”，对非银行系公司产生挤出效应。但７年后的今天，虽然银行系公司发展迅猛，但并未造成垄断或压制竞争，渠道优势也并未“保送”银行系公司进入行业前五强。基金业发展的历史证明，业绩和服务才是资产管理公司制胜的决定性因素，强大的渠道或者股东资源只能带来“优势”，但并不等于“胜势”。银行系公司如此，未来的保险系资产管理公司同样如此。回过头看，虽然历经坎坷，近几年业绩不佳，美誉度下降，但基金行业在投资管理和客户服务方面仍具备很强的竞争优势。从制度基础看，基金业已建立起成体系的法律法规制度，资产托管、信息披露、组合投资等制度安排确保公募基金是目前最透明的理财产品，这些制度安排也成为其他行业或产品效仿的对象；从经验积累看，基金业１４年发展过程中几经高潮低谷，积累了丰富的投资管理和客户服务经验。以投资模式为例，基金业就经历了从听消息、赌政策到重视研究创造价值，从投研分开到投研一体化再到目前以投资风格分组，从依靠明星基金经理到愈发重视团队合作。这些过程都是财富，有些甚至是后来者难以绕开的难关；从产品性质和产业链培育看，标准化、大众化的公募基金门槛低、风险收益特征明确，仍是最适合老百姓进行资产配置的理财产品。随着第三方销售等上下游产业链逐渐完善，公募基金仍具有蓬勃的生命力。对于基金业来说，面对来自其他行业的挑战，妄自菲薄无异于自寻死路。正视困难，发挥自身优势，仍有机会胜出。监管层“放松管制、加强监管”的表态已经明确传递出为行业注入制度活力的信号，扩大投资范围、丰富业务领域乃至股权激励等举措的不断推出，将使基金业站在与其他行业同样的起跑线上。基金人应该躬身自省是否对得起投资者的信任，更应该放眼整个资产管理市场，立足于满足多样化的投资者需求，不断提高自身的竞争力和吸引力，以创新建立一个强大的财富管理行业。