新京报讯　（记者张旭）昨日，在半年工作会议上，绿城集团董事长宋卫平严词批评了绿城成本管控等问题，并提出今后要对项目管控定期抽查。项目管控将定期抽查根据有关媒体报道，在昨天会上集团高层人士报告成本管控问题时，宋卫平插话批评说，“绿城的管控够烂的，已经到了不能再容忍的地步。”他表示，很多人说起项目成本并不是那么清楚，公司内部谈起这个问题，讲事不讲人，如同“隔靴搔痒”。宋卫平提出，今后要对项目管控做定期抽查，甚至要下决心普查。对做得不好的甚至要“扣工资开除”。宋卫平还表示，自己跟九龙仓（６月成为绿城第二大股东）说，五年之内不走，不仅不走，还要到一线去直接管理。宋卫平还指出管理层在全员营销上做得不足，经纪人培训“要从寿总（绿城中国常务副董事长兼执行主席）开始，不参加不过关的人就不要在领导岗位上待下去”。内部称“没那么严重”对于宋卫平的这番讲话与计划，记者昨日联系其本人并未得到答复。绿城内部参会人士告诉记者，作为在内部的讲话，性情中人宋卫平有些话说得很严厉，“像家长一样”，并不真代表绿城管控问题那么严重。６月２２日，融创中国董事长孙宏斌在新接手绿城９个项目一半股权后也表示，非常认可绿城的项目团队，“一个都不变”。２００９年，绿城的年销售额超过５３０亿元，宋卫平曾放出豪言，欲在３－５年内冲击行业老大。到２０１１年底，绿城资金问题突出，负债严重，开始卖出多个项目的全部或部分股权，以获得资金降低负债率。绿城半年完成５５％销售任务７月２日，绿城公布６月销售业绩，单月销售金额达到８５．１亿元，较５月大幅增长２．５倍。至此，绿城上半年６个月累计取得销售金额２１９．５亿元。同比去年上半年的２０３亿元上涨８％。截至６月底，绿城已完成全年４００亿销售任务的５５％。６月２２日，绿城中国董事长宋卫平对媒体表示，６月绿城销售在转好。绿城高层也曾表示，今年绿城主线是“图生存、促转型”。推进销售是图生存的重要一环。６月，绿城共有１２个新老项目入市，数量比此前明显增加。６月，绿城在杭州部分项目还开始降价促销。近期，绿城受关注的动作还包括引入九龙仓战略投资，后者持股比例将增至２４．６％，成为绿城中国第二大股东；其后，绿城宣布与融创组成合资公司，双方分别持股５０％。通过合资公司和独自收购，融创此番共计出资３３．７亿拿下绿城９项目５０％股权。此后，有机构预计绿城年内净资产负债率将从去年底的１４８％降到６１％。作者：张旭