原有银联主导１３．５６Ｍｈｚ和中移动主导２．４Ｇ移动支付标准之争或已取得统一。本次新产品发布，中移动明确提出ＮＦＣ手机的推出进展，而其２．４Ｇｈｚ相关产品并未提及，预示其某种程度上或将全面支持推进１３．５６Ｍｈｚ标准。尽管１３．５６Ｍｈｚ和２．４Ｇ标准方案各自均具备良好的发展前景，但中移动与银联之间标准的不统一，一定程度上影响了移动支付产业的快速发展，若双方达成统一支持１３．５６Ｍｈｚ标准，行业将迎来机遇。电信运营商与银联若合力有望迎来行业爆发性机遇。标准统一意味着移动支付将迎来机遇，双方若合力，将充分发挥中移动等电信运营商移动支付业务强劲的推广能力，以及银联后端支付配套体系完善的运营能力，推动移动支付业务迎来新机遇。从中移动产品发布会情况来看，其采纳方案或将是手机内置ＮＦＣ芯片方案，考虑到内置芯片需通过定制机方式实现配置，基于中移动每年数千万级别的定制机量和６．７亿的移动用户量，预计将推动产业链迎来爆发式机遇。东方证券表示，从移动支付芯片、封装到应用平台运营商和开发商将全面受益。若中移动在年底全面推出ＮＦＣ手机，首先将推动ＮＦＣ芯片和封装产业链的受益，有望推动产业链数千万颗级别的ＮＦＣ芯片和封装需求；其次随着电信运营商强势推动移动支付业务，用户数的提升将使得移动支付平台运营和配套应用产生确定性机会。