王雅洁　每日经济新闻记者　胡健　发自北京７月３日，国务院出台《关于加强食品安全工作的决定》（以下简称《决定》），提出我国食品安全的阶段性目标，其中首次明确将把食品安全和地方政府政绩挂钩。对于发生重大食品安全事故的地方，在文明城市、卫生城市等评优创建相关公司股票走势活动中实行一票否决。中国质量协会会长樊天顺告诉《每日经济新闻》记者，鉴于目前中国的执法环境及现有司法体系的现状，健全相关法律体系需要一个渐进过程。在这之前，依靠地方行政性手段来推动食品安全问题的解决很有必要，不能简单否定现有的行政性手段。中国之声观察员朱煦也认为，食品安全问题应由地方政府首要负责，从某种程度上来说，现在出台的《决定》是一种重申，通过再强调的方式表明中央对于解决食品安全问题的决心。我国目前的食品安全生产可分为三大类：一是普通餐饮；二是基础生产，例如粮食、养殖、种植业、屠宰等；三是食品加工企业。其中，第三类面临的监管难度最大，因为不同地方的食品加工行业良莠不齐，存在的问题也不同。对此朱煦认为，为了有针对性地解决问题，应在《决定》出台的基础上加快出台配套措施，推行地方行政改革，实现网格化管理责任制。即根据各个地方的环境布局、属地管理、现状管理等原则，将对应区域的人员划分成若干个网格状单元，依据划分好的网格结构，按对等方式整合公共服务资源，具体对接配套的管理人员、措施，避免因责任层层转接，市长压给县长，县长再压给下级，进而出现多部门监管变成多部门“不”管的现象。“在网格化管理责任制的基础上，还要推行追溯食品生产销售的台账制度。从产品原材料的采购、生产、销售，到最后过期食品、问题食品的处理乃至销毁，应形成配套严谨的台账制度，随时追查每个环节，及时处理生产销售过程中出现的糊涂账，进而改善监管疲软的状态。”朱煦说。