２１世纪网讯自欧债危机发展以来的第十九次欧盟峰会正在欧洲召开，市场高度关注此次被称为“挽救欧元的最后机会”的会议。作为左右欧洲重大决策的默克尔，其表态一直是市场焦点。据央视报道，出席会议前夕，默克尔接受了记者采访，她并没有透露是否会发行欧洲共同债券，只表示关注年轻人就业和各国政府预算等问题。默克尔的这一表态相比较早前有所缓和。此前，有消息源对路透表示德国人认为欧盟依靠ＥＦＳＦ和ＥＳＭ已经足以对抗危机，现在对于西班牙和意大利政府债务成本，存在一种“夸张的恐慌散播”。德国做出不会在峰会上做出有力行动的暗示打压了欧元，欧元对美元汇率一度跌至１．２４３６附近。欧股、原油、黄金均告下跌。由于德国一直持有强硬的态度，并不想共同承担欧洲的债务，市场对此次欧盟峰会的预期比较消极。而事实上，本周以来，欧美低迷的市场表现正是这种悲观预期的真实写照。而更悲观的是，作为欧元区经济一枝独秀的德国经济自身也坏消息不断。德国联邦劳工局周四报告，德国６月份经季节调整后失业人数增加７０００人，失业率维持在６．８％不变。这大大超出了市场预期。而欧盟委员会周四公布的数据显示，６月份欧元区经济景气指数从５月的９０．５下滑到了８９．９，创近两年半新低。意大利周四拍卖了５４．２亿欧元的５年期和１０年期国债，低于５５亿欧元的目标上限。１０年期国债拍卖收益率为６．１９％，高于５月３０日同期国债拍卖６．０３％的收益率；５年期国债拍卖收益率达到５．８４％，高于上月同期国债拍卖５．６６％的收益率。此前德国总理默克尔拒绝了意大利和西班牙提出的采取紧急措施稳定债务市场的请求。意大利总理蒙蒂将在峰会上继续推动各方采取共同行动，遏制政府融资成本上涨。但意大利和西班牙并没有多大的谈判筹码，谈判主动权始终掌握在德国手中。此次峰会还得看德国的脸色。在一连串悲观数据和欧盟丰富的悲观预期双重打击下，周四欧美股市全线下跌，美国市场银行股跌幅尤为明显。截至发稿时，德国ＤＡＸ　３０种股价指数跌近２％；法ＣＡＣ４０指数跌近１％；欧洲Ｓｔｏｘｘ５０指数跌１％。而美国三大股指也大幅低开后继续下探，截至发稿时，道指跌１．２５％。汇市方面，美元指数攀升至８２．８，欧元对美元则快速下探后，在１．２４３附近低位徘徊。（２１世纪网　区柏均）作者：区柏均　（来源：２１世纪网）