６月３０日，北京东站，６４１７次列车的候车区，早已站满了举着相机拍照的人。有的是来采访的记者，有的是常坐这趟车的乘客，有的只是“慕名而来”的火车迷。所有的人，都是来给６４１７次列车送行的。当天，是它最后一次运行。６４１７／６４１８次从北京始发到承德，票价１７元，被称为“全国最便宜的绿皮车”。据列车长吕叶茹介绍：“６４１７次全程历经３０站，时间为６小时２４分。而从北京到第一站通州西，票价仅１．５元，很多网友都开玩笑说，咱们这车是比地铁还便宜的火车。”提到换车，吕叶茹感慨万千，“怀旧情绪还是有一些的，但是换车是件好事！提速了，坐着也舒服了，人不能总活在怀旧情绪里不是？”走进绿皮车，车厢顶部的电扇满是油渍和灰尘，默默地周而复始，却无法驱赶车厢里的闷热。车框还是木质的，岁月的累积让油渍和泥土深深地嵌入那些纹路中。３号车厢中，一个锈迹斑斑的铁皮茶壶还在噼噼啪啪地烧着水。这一切稀松平常的事物周围，围满了拍照的人群。张春阳是这趟车的常客，她是承德人，在北京工作。“想回家的时候，我就下班直接奔这趟车，下午４点２２分，准时启动穿过ＣＢＤ，四年了，ＣＢＤ变了，车也要换了，换得好啊！又闷又热的，老牛拉车似的，早该换了。”她望向ＣＢＤ感慨地说。５０岁的丽娜在这趟车上当了３２年的列车员，７月底，她就退休了。“绿皮车条件很差，没有空调，电扇还老坏，冬冷夏热，早该换了。能在退休前坐上空调车，没有遗憾了。”而对于老张来说，这列绿皮车却有着非常的意义，因为他和妻子就是在这趟车上认识的，“现在我们的孩子都１０岁了，每年的结婚纪念日，我们都会以坐这趟车回家的方式来纪念。”人群聚拢到一起，你一言我一语地说着自己和绿皮车的故事。“上大学的时候，我常坐绿皮车回家，当时车上总会有卖这个卖那个的小商贩，我记得是有卖袜子的，为了显示袜子结实，他竟然把袜子挂在行李架上做引体向上！”提起这趟伴随自己大学四年的绿皮车，张欣有说不完的故事。随着绿皮车的逐步淘汰，老式水壶，列车员的不锈钢饭盒，嘎吱作响的小电扇，穿梭在列车上教速算、讲笑话、卖袜子的小贩，在人群中艰难穿梭的零食车，夹杂着一丝汗味儿的方便面香，这一切专属于绿皮车的回忆，即将永远地驶入历史中。