证券时报记者　建业曝出子公司２．４亿元募集资金被冻结的贤成矿业（６００３８１）昨日“一”字跌停，贤成矿业今日进一步披露了具体情况，公司认为控股方资金部门的高管可能是导致上述募集资金被冻结的“元凶”。４月２３日，广西自治区梧州市万秀区法院根据原告韩雪松的相关公司股票走势申请，以公司控股方贤成集团有限公司、西宁市国新投资控股有限公司借款本金、利息逾期不还及创新矿业为其借款提供担保为由，在贤成矿业及青海创新矿业开发有限公司毫不知情的情况下，冻结了创新矿业募集资金专管账户中合计共２．４亿元的募集资金。贤成矿业称，经创新矿业彻底核查，日前已书面确认未对上述借款提供过任何形式且具有法律效力的担保。经多次反复与贤成集团、西宁国新询证，现基本查明该事件为贤成集团、西宁国新公司内部资金部门高管人员出于个人私利的目的，假借公司下属关联公司的名义，趁贤成集团及西宁国新有较大融资需求之机，采取隐瞒借贷总额、隐瞒真实借贷利率，甚至虚构、伪造出借人身份、私刻公章、伪造法人签名等不法手段，凭空虚增贤成集团、西宁国新的债务，并最终导致相关债权人通过法院恶意冻结创新矿业募集资金专管账户资金的事实。为确保创新矿业募集资金的安全，贤成矿业董事会已经会同并责成创新矿业启动相关法律程序，向最高人民法院提请申诉，提请最高人民法院将涉及该案的审理由广西梧州当地指定到广西高院审理，以确保该案件公平审理。同时立即联络贤成集团、西宁国新公司等关联单位对该案中涉嫌经济犯罪的有关当事人及犯罪行为，向公安机关进行报案，以确保上述募集资金的安全。目前，公安机关正在对此案展开侦查取证及立案的工作。除采取以上法律措施外，贤成矿业及创新矿业还立即修订了募集资金使用的审批、审核及使用监管的程序，以保障募集资金合法合规使用。公开资料显示，２０１１年，贤成矿业定增募集资金１５．５亿元，增资创新矿业并获得后者的控股权。