在债市走牛及产品创新的双重推动下，固定收益类产品成二季度“吸金”大户。来自海通证券统计显示，相比一季度，基金二季度总份额及总规模分别增加１７８６亿份及３４８４．９３亿元。其中，无论是新基金发行还是老基金申购，固定收益类产品都成为贡相关公司股票走势献规模增长的绝对主力。分析人士指出，债券市场“赚钱效应”及投资者风险偏好降低，成为固定收益类产品走俏的主因。不过，随着对经济企稳的担心以及机构杠杆率使用达到历史高位，业界对债券市场未来走势存在分歧。纯债基金规模增长夺冠二季度，新基金发行成为基金规模增长的主要原因，规模增长贡献度达６０．７５；老基金净申购则仅为３９．３５％。然而，无论是新基金发行还是老基金净申购，固定收益类产品都是上半年基金总规模贡献的主力品种。海通证券统计显示，二季度基金个数增加了６８只，总份额扩张了１３７８．８６亿份，总净值规模增加２４８８．３２亿元，与一季度相比，增长率分别为７．３８％、６．９３％及１１．４８％。在上述新基金中，固定收益类产品募集规模达８００亿元，占据所有新发基金的大半壁江山。其中，包括华安月月鑫、汇添富理财３０天在内的５只短期理财产品，募集规模均超过４００亿元，体现了产品创新的巨大威力。相对而言，传统主流品种股票型基金继续式微，总规模仅为８３．４２亿元。老基金申购方面，固定收益类基金也高歌猛进。老基金方面出现了４０８．９０亿份的净申购，份额净申购加上净值增长带给总净值规模的贡献是９７６．６１亿元，贡献度为３９．３５％。其中，货币型基金最新总份额达到３５８９．１６亿份，与一季度末相比增长２０．０８％，体量上已与指数型、偏股混合型等传统主流产品比肩。债券型基金份额相比一季度末增长了约１５％，目前总份额逼近２千亿份。上述产品中，纯债型基金以２１．８６％的增幅成为规模上升最快的产品。与之相比，权益类基金（包括偏债混合型和保本型）除指数型基金出现小幅净申购外，其他类型基金全部表现为净赎回。其中，主动管理的股票型、偏股混合型、平衡混合型基金均净赎回超过２％，三类共净赎回了超过４２０亿份；保本型和偏债混合型基金分别遭遇净赎回１０．７５％和４．１３％。债券后市存分歧分析人士指出，投资者对较低风险债券基金和货币基金投资意愿上升，一方面可能来自于今年上半年债券型基金整体取得了高于股票型基金的收益，另一方面也说明投资者的风险偏好在降低，对股票市场未来走势相对看淡。不过，随着债券市场未来增长以及机构可使用杠杆空间的缩小，市场人士对未来债市表现存在分歧。银华基金于海颖认为，目前经济增速放缓和通胀降低的市场环境，仍有利于债券市场。结合目前信用债的绝对收益水平和相对利差水平分析，目前其绝对收益水平仍处在历史较高水平。“从这点看，虽然债市已经有过一轮上涨行情，但是从收益率来说，仍具有一定吸引力。”平安证券固定收益事业部研究主管石磊则表示，宏观经济及通胀可能在三四季度回升，三季度债券长期品种转熊，四季度全面转熊的可能性就很高。“三季度可能是本轮债市的尾部。”此外，目前以基金为代表的机构投资者，债券投资杠杆使用率也已经达到历史高位，这也部分抑制了未来该类产品的成长空间。“下半年债券收益可能更多来自持有收益，交易性机会会有所降低。”作者：⊙记者　王诚诚　编辑　张亦文　（来源：上海证券报）