长久以来，美国以“车轮上的国家”著称于世，大部分人一辈子都在开车，似乎终生与公交系统无缘。再加上地广人稀的地理情况以及四通八达的公路系统，“高铁不适合美国”之说流行已久，高铁建设难上加难。相比美国中西部各州，加州的地理、人口等情况最接近西欧或者东亚，“洛杉矶大堵车”现象举世闻名。因此，加州逆势而上，７月１８日，州长杰里·布朗（ＪｅｒｒｙＢｒｏｗｎ）签署了刚刚被州议会通过的高铁法案。这项总投资额６８０亿美元的项目是美国最大的单项公共交通工程，也是美国第一条真正意义上的高铁项目。在一切法律程序走完后，加州高铁即将动工，预定２０３０年完工。但伴随着巨额的财政窟窿以及政治斗争，有关它的争论还远远未到尽头。民主党的巨大胜利加州高铁有多美丽？高铁来往洛杉矶与旧金山之间只需２．４小时，并可以大幅节能减排。支持它的人，喜欢用“高瞻远瞩”、“气势恢弘”、“完全可以同金门大桥等地标型建筑媲美”等词汇来形容它。但加州政府目前债台高筑、连年加税，教育、健保经费和社安福利一再削减，似乎政府已经“自身难保”，为何在这种艰难的时候还要大肆举债，修建一条１８年后才可能完工的高铁？这首先要从政治层面说起。对待加州高铁，民主共和两党采取了截然不同的两种态度。民主党人的算盘是，取得了经费先上马再说，这样大批蓝领有了工作的同时，也稳定了支持自己的票源。加州州长布朗上周宣布，加州将兴建高铁被认为是民主党和奥巴马政府的重大胜利，因为此前民主党一直认为，修建子弹头列车飞奔的高铁是增加就业机会的重要方式，同时也是推动可替代清洁能源的有效途径。共和党一方则认为，加州财政已经“病入膏肓”，任何大规模的支出项目都有可能带来毁灭性的灾难。高铁一旦建成，就必须靠出售车票维持营运，而旧金山和洛杉矶之间真的有那么多的乘客需要搭乘高铁往返于两地之间吗？６８０亿美元如同天文数字，足够所有人倒吸一口凉气了，万一高铁无法自负盈亏，这个超级大窟窿估计还是要由纳税人继续填补。６０３亿美元没有着落加州高铁局主席理查德（Ｄａｎ　Ｒｉｃｈａｒｄ）表示，首期工程明年开工，南从美墨边界的圣地亚哥，北上洛杉矶，通过中央谷地的农业地带，连接北加州的旧金山和加州首府萨克拉门托。在五年内，可以完成加州高铁的脊梁路段。民主党“眼红”子弹头列车早已不是秘密，但加州也有着自己的小算盘。正如理查德所言，如果州参议院不批准这项高铁工程，那么加州可能会失去数十亿美元的联邦政府救援资金。加州政府此前申请要求联邦政府出资修建中央谷地部分的铁路。“加州不但将成为全美第一个拥有高铁系统连接城市中心的州，当地和周边地区的铁路系统都会有所改善。”理查德说。但和其他许多项目一样，关于加州高铁的争论很快钻进了“钱眼”。这条高铁有多烧钱？在加州高铁管理局（ＣＨＳＲＡ）评估的总工程费用的６８０亿美元中，目前到位的经费只有４５亿美元，再加上３２亿美元的联邦政府拨款，剩下的６０３亿美元完全没有着落。反对州参议院批准修建高铁的共和党一方声称，加州完全没有修建高铁的财政能力。州参议员泰德·盖恩斯（Ｔｅｄ　Ｇａｉｎｅｓ）说：“这将需要无穷无尽的补贴，会让我们的财政再添一个大洞。”也有州议员表示，资助高铁是一个大问题，完成这个资助的工程更是巨大的问题。“联邦政府有承诺会给额外的联邦资金吗？没有。私人方面呢？没有。在未来几年我们有可以依赖的会一直注入的资金吗？当然没有。”加州共和党参议员史密提安（Ｊｏｅ　Ｓｉｍｉｔｉａｎ）说。