目前水泥行业景气度仍处于向下阶段，但是随着需求下滑风险逐步得到释放，大型水泥企业采取的停窑、提价等措施开始显现效果，企业盈利底部有望垫高。考虑到政策支持下资金到位情况好转、基建重启进程加快、房地产微调政策向良好方向发展、水利建设加快等因素，预计下半相关公司股票走势年水泥需求有望回暖。同时，目前水泥行业估值处于历史低位，政策持续微调将提供估值修复机会。因此，我们维持行业“看好”评级。关注基建重启的进程、力度。在经济增速放缓、坚持房地产调控的背景下，保持基建投资适度规模的必要性进一步增强。中央政府及各级部门多次提到要加快基建资金落实，确保国家重大在建续建项目资金需求，推进“十二五”规划重大项目按期实施。目前铁路、公路基建投资下滑幅度收窄，铁路审批、新线开工及前期建设等工作走上正轨，新的高速公路规划里程有望超预期。未来随着资金的进一步落实，基建投资有望快速回暖，从而拉动水泥需求。关注房地产政策的合理回归以及房地产运行指标。中央政府多次重申坚持地产调控不放松，但政策合理回归的微调趋势仍在延续，如首套房贷的利率优惠政策等。目前房地产市场处于去库存阶段，尽管房屋销量持续回暖，但土地市场成交依然低迷，房屋新开工、施工面积指标仍将进一步探底。我们判断，房地产投资仍处于下滑阶段，从而对未来水泥需求带来负面影响。投资标的选择：依据供给端逻辑，看好新增产能压力较小的东北地区，受益公司如亚泰集团（６００８８１）；行业集中度提升、管理水平较好的龙头公司，如海螺水泥（６００５８５）、冀东水泥（０００４０１）；目前处于景气度低点，并购重组进程推动下有望率先走出低谷的陕西、川渝地区，受益公司如冀东水泥、四川双马（０００９３５）；依据需求端逻辑，看好基建重启受益较大的中西部地区，如祁连山（６００７２０）、青松建化（６００４２５）、天山股份（０００８７７）。