每日经济新闻记者　陶力　发自上海７月９日，《财富》２０１２年世界５００强企业榜单发布。苹果公司凭借去年在市场上的强劲表现，排名从第１１１位跃升到第５５位，首次超过了中国移动。翻开去年的榜单，中国移动为８７位，领先苹果２４位。今年，苹果依靠１０８２亿美元的庞大营收和２相关公司股票走势５９亿美元的利润将一批科技巨头甩在了身后。业界普遍认为，中国三大电信运营商的利润加起来尚不及苹果一家公司，为了争抢３Ｇ用户数，中国联通和中国电信均给予了苹果ｉＰｈｏｎｅ４高昂的补贴费用，国内运营商应该停止这种恶性竞争，加大网络和技术投入，而不是一味借苹果绑定用户。《每日经济新闻》记者了解到，《财富》世界５００强按照企业的营业收入对企业进行排名，无论营收还是净利润，苹果都远超中国移动。苹果公司２０１１年利润２５９．２亿美元，中国移动则只有１２５９亿元人民币，不到２００亿美元。作为国内科技领域收入和利润均占榜首的企业，中国移动去年收入仅增长８％。当然，苹果的巨额收入里，中国的“果粉”也做出了不可小视的贡献。苹果公司公布的２０１２年第二季度财报显示，在整个大中华区，苹果该季度营收达到创纪录的７９亿美元，同比增长三倍。苹果公司ｉＰｈｏｎｅ销售量从去年同期的１８６０万部增长到了３５００万部，大中华区ｉＰｈｏｎｅ销量则为去年同期的５倍。自然，中国“果粉”对ｉＰｈｏｎｅ的追捧离不开三大运营商的拼抢销售。２０１０年９月，在联通ｉＰｈｏｎｅ４被炒得轰轰烈烈之时，中国移动也并未停止争夺ｉＰｈｏｎｅ４用户的脚步。除了为ｉＰｈｏｎｅ４用户提供剪卡服务外，中国移动地方分公司也纷纷推出“预存话费送ｉＰｈｏｎｅ４”的举措抢夺高端用户。在中国电信获得ｉＰｈｏｎｅ４Ｓ销售权后以高额补贴开售，中国移动又如法炮制，在分公司销售ｉＰｈｏｎｅ４Ｓ。三大运营商的贴身肉搏导致补贴给手机厂家的费用大增。今年一季度，中国联通销售亏损２０．３亿元，其中３Ｇ手机补贴成本为１９．８亿元，比上年同期增长３．９％。中国电信董事长兼首席执行官王晓初则对外表示，中国电信今年推出ｉＰｈｏｎｅ４Ｓ，难免要继续增加补贴，势将影响今年盈利情况，但长远来看有助于收入增长。对此，有业内人士表示，三大运营商争相补贴争夺苹果，只能给自己带来巨大的经济损失，并不会捆住用户，运营商拼的不应该是苹果，而是技术和服务。知名电信业专家马继华在接受记者采访时表示，苹果在此次榜单上不仅超越了中国移动，还超越了众多老牌ＩＴ巨头，这是因为苹果公司自身的发展非常快，其他公司增长相对较慢。不能否认苹果给运营商带来了用户数的快速增长，但也消耗了他们的利润。运营商在未来是否还需要靠补贴苹果来获取用户，取决于苹果对用户是否还能保持强大的吸引力。＂他还认为，科技类企业排名的沉浮对国内企业也带来了启示，苹果公司无疑是成功的，但是在未来超越ｉＰｈｏｎｅ４的辉煌很难。“如果下一代ｉＰｈｏｎｅ能继续保持原有的吸引力，我想运营商还是会去抢着与其合作，他们想要拥有更大的主导权，还必须通过创新改进产品才能摆脱对终端的依赖。”