７月２３日，阿里巴巴集团宣布，调整淘宝、一淘、天猫、聚划算、阿里国际业务、阿里小企业业务和阿里云为七大事业群，组成集团ＣＢＢＳ（消费者、渠道商、制造商、电子商务服务提供商）大市场，加速推动Ｏｎｅ　Ｃｏｍｐａｎｙ的目标。七位事业群的总裁姜鹏、张勇、吴咏铭、张宇、吴敏芝、叶朋和王坚直接向阿里巴巴集团ＣＥＯ马云汇报。内部邮件中，阿里巴巴集团ＣＥＯ马云表示，设立ＣＢＢＳ大市场体系的目的是为在“今天和未来的严峻经济形势下，完善自我”，全面提升集团对小企业和消费者的服务能力，帮助小企业渡过生存，成长难关，同时让更多的消费者受益于互联网时代的丰富生活。“最终促进一个开放、协同、繁荣的电子商务生态系统。”这七大事业群在阿里集团内部被称为“七剑”，将专注于各自的领域。其中淘宝网为Ｂ２Ｃ网购平台、天猫为Ｂ２Ｂ２Ｃ平台、一淘为开放式购物搜索和消费者返利平台、聚划算面向团购领域、阿里国际业务负责中小企业的海外发展、阿里小企业业务负责国内中小企业的电子商务服务以及阿里云负责云计算。业内人士表示，此次阿里巴巴的调整，更加有利于旗下电商业务发展更加清晰。与此同时，阿里巴巴的电商生态系统，正来自互联网其他巨头的挑战。就在１９日，腾讯宣布腾讯电商控股公司正式宣布ＱＱ网购开放平台启动，首批将接入３００余家顶级商家，并计划给开放平台注入腾讯入口流量支持。而此前，京东，苏宁易购都正式推出了开放平台，中小企业电商市场竞争加剧。