本报讯（记者高晨　实习记者张韦）昨日，央行公布了《２０１２年第２季度储户问卷调查报告》结果，二季度居民物价满意度是１８．２％，比上一季度下降了１．５个百分点，高于去年同期１．４个百分点。“物价高”跟很多人的实际感受比较接近，但是跟国家统计局公布的ＣＰＩ指数还是有差别的，特别是５月ＣＰＩ的涨幅已经回落到３％。超六成居民认为物价高调查报告显示，今年第２季度，居民物价满意度指数为１８．２％，较上季下降１．５个百分点，高于去年同期１．４个百分点。其中，６５．７％的居民认为物价“高，难以接受”，较上季提高２．８个百分点。居民未来物价预期指数为６５．５％，较上季提高３．４个百分点，低于去年同期６．７个百分点。＞＞解读居民物价感受无好转国开证券研究中心宏观分析师杜征征认为，虽然ＣＰＩ持续回落，但是对于居民的切身感受，却没有很好地显现，物价满意指数不升反降，居民通胀预期有所提高。金融问题专家赵庆明分析，物价并没有因为ＣＰＩ指数的回落而下降，其与ＣＰＩ的走势是不一致的。显示目前我国国内的生活用品、蔬菜瓜果同比价格仍然是一个上涨的趋势。居民投资意愿走低报告显示，在当前物价、利率及收入水平下，１９．３％的居民倾向于“更多消费”，３３．５％倾向于“更多投资”，４７．２％倾向于“更多储蓄”。与上季度相比，居民消费意愿增强，较上季提高了１．８个百分点；投资（股票、基金、债券等）意愿走低，较上季下降了２个百分点；储蓄意愿基本不变。居民偏爱的前三位投资方式依次为：“基金、理财产品”、“购买债券”和“房地产投资”，选择这三种投资方式的居民占比分别为２２．９％、１７．７％和１６．１％。另外，报告还显示，居民各项消费意愿均有所增强。居民未来３个月购车意愿为１５．１％，是１９９９年有调查以来的最高值；居民未来３个月购买大件商品（电器、家具等）的消费意愿为２６．２％，是２００９年以来同期值中的较高水平。＞＞解读股市低迷居民更谨慎中央财经大学金融学院教授郭田勇认为，２０１２年股市不景气，使居民在投资时变得更加谨慎，这是造成今年二季度投资意愿走低的重要原因。居民消费意愿的增强对未来经济的发展有推动作用。两者的这一变化将有利于推动经济结构向更加合理的方向发展。近七成居民难接受高房价报告显示，６８．５％的居民认为目前房价“高，难以接受”，较上季提高０．８个百分点，低于去年同期５．８个百分点；２９．４％的居民认为“可以接受”；２．１％的居民认为“令人满意”。对下季房价，预期上涨的居民比例为２０．４％，较上季提高２．８个百分点，低于去年同期１５．８个百分点，仍处于２００９年以来的较低水平。＞＞解读购房者积极性上涨中原地产研究部总监张大伟分析认为，房地产市场从３月份开始出现明显复苏反弹，成交量的持续复苏的确保持了价格平稳，购房者对调控政策的作用出现担忧，再入市的积极性上涨。在目前情况下影响市场最大的政策限购与限贷依然未松动，但购房者预期已经发生变化，一旦市场再次爆发，楼市调控可能前功尽弃。