证券时报记者　姚波首款一年锁定期的理财债基一日售罄。今日，广发理财年年红债券基金发售一日便宣布提前结束募集。业内人士认为，热销表明理财类固定收益产品仍受市场追捧。此外，此款理财债基通过延长锁定期限，设立募集上限控制规模，或是提高理财债基收益率的良好开端。据广发基金今日公告，广发理财年年红债券基金于７月１６日开始募集，原定募集截止日为７月２０日。由于募集首日投资者认购踊跃，初步统计已接近发售公告预定的发售规模，自７月１７日起不再接受认购申请，提前结束本次发售。广发理财年年红基金合同及发售公告显示，该基金为锁定期一年的定期开放式债基，预定募集规模为６亿元，封闭期结束前不办理申购或赎回，也不上市交易。若募集超过６亿元，将采用末日比例确认的方式控制规模。广发基金市场部人士透露，之所以设计募集上限，主要出于控制基金规模、提高债基最终收益率的考虑。他表示，由于规模限制，公司内部之前也预估１至２天可结束募集。不过，华泰联合证券分析师王昉表示，作为首款发售的一年期理财债基，通过延长持有期限、锁定规模来提高理财债基的收益率，是一个良好的开端。他表示，一般债券基金设立募集上限有两方面的考虑，一是营销手段，通过拟定上限来促进销售；再则是目前处于债券牛市的末端，在高息券一票难求局面下，可以通过限定规模集中拿一些好券，提高产品预期的收益率。据了解，目前市场已发售的理财债基均为短期债基，最短仅有１４天，部分产品已公布的４％上下的收益甚至不如货币基金或同期发售的银行理财产品，不少投资者大呼不值。近期部分短期理财债基遭遇大幅赎回便是投资者用脚投票的结果。此外，除了分级基金因约定配售比率需要控制规模外，今年设立主动募集上限控制规模的基金也不多见。证券时报记者发现，正在发售的招商信用增强债券基金也拟定募集了上限，该基金计划募集规模不超过２０亿元。