虽然北京、上海等一线城市依然严格执行限购政策，但刚性需求的持续涌入让部分投资需求也蠢蠢欲动。在部分投资需求看来，房地产市场的“买点”已现。在一些限购城市，有投资客通过使用他人名义、为亲属缴纳社会保险、注册公司法人等形式获取“房票”（买房资格）。一些相关公司股票走势投资客甚至表示：“总能找到办法买房。”深圳投资客老李刚刚买下一套联排别墅，像其他投资客一样，老李早已失去了购房资格，这套别墅是用老李亲戚的“房票”购买。老李觉得他抓准了时机。“调控最严的时候已经过去了。未来别墅是稀缺资源，一定有升值空间。此外，央行一月两降息，对楼市也是利好！”让老李做出买房决定的不仅仅是近期利率政策的调整，也有开发商急于去库存而加大优惠促销力度的因素。“现在开盘的别墅一般都赠送１００％的面积，开盘价格也大多低于预期。”拥有天津户籍的唐山人小刘，近期也打算购入一套住房。小刘在北京工作，从天津的一所高校毕业后，小刘把户口放在了天津，具备在天津买房的资格。然而，小刘不在天津居住，他的父母在唐山拥有５套住房。“天津这套房买来不打算装修、也不打算出租，是用来投资的。”小刘看中了一个拥有天津梅江河景的高层项目，“要买就买大户型”。在上海，豪宅的成交量已经超过去年同期水平，其中不乏投资客的身影。上海同策咨询研究中心数据显示，２０１２年上半年单价１０万元／平方米豪宅项目成交量已达６８套，超过２０１１年同期５３套的水平，从数据上推算，２０１２年豪宅市场的成交量有望超过２０１１年。同策咨询研究中心总监张宏伟认为，在严厉的楼市调控下，豪宅成交量出现大幅上涨，体现了富裕阶层对豪宅增值及保值属性的认同。北京高端住宅市场近期也是暖风阵阵。６月９日，位于朝阳区望京的远洋·万和公馆当天开盘推出１００套房源，均价５．８万元／平方米，开盘当日即告售罄，实现认购额８．２亿元。据媒体报道，万科和保利旗下的两个高端项目保利东郡和万科如园将借势加大销售力度。万科相关人士表示，今年５、６月万科如园的签约金额已接近５亿元。