每日经济新闻记者　赵阳戈似乎一夜之间，华东数控（００２２４８，收盘价９．３３元）已经“穷”得揭不开锅了。今日华东数控发布公告，公司不但计划将自有房屋、土地抵押贷款最高５亿元，还打算再从实际控制人汤世贤手中最高借款１亿元，期限均为３年，以保证公司的经营发展。值相关公司股票走势得一提的是，汤世贤并非初次借钱给上市公司，早在去年公司就有过一次期限１年的借款　（今日公告称已归还）。从盘面来看，汤世贤去年顶格套现时的股价还在１５元左右的水平，如今不足１０元的价格与之相比已然缩水了不少。先是顶格套现锁定收益，再借钱给上市公司以谋发展，顺便还能收取稳定的利息，华东数控实际控制人可谓是“理财”有方。又是借钱又是贷款华东数控今日发布公告称，公司拟向实际控制人汤世贤借款不超过１亿元，借款利息按照同期银行贷款基准利率计算，同时按照实际占用天数分段计息。对于上述借款计划，华东数控表示是为了满足公司资金周转、缓解资金压力需要。实际上，从华东数控的数据上看，公司的资金面也确实不宽裕。据公开信息显示，华东数控２０１２年一季度末的货币资金仅为１．５８亿元，而且经营活动现金净流量为－６８０１．６８万元。有了上述背景，华东数控的另一则公告也就在情理之中了。据华东数控披露，为了满足公司及控股子公司的经营发展，公司及控股子公司拟将自有房地产及土地使用权办理资产抵押业务，以取得相应的银行贷款。其中，拟抵押土地合计１６０．５５万平方米，拟抵押房产１９．９６万平方米，计划贷款金额不超过５亿元，抵押期限３年。先套现再借款借款维系经营本来无可厚非，不过《每日经济新闻》记者注意到，华东数控的借款行为，或许演变成了实际控制人的另类“理财”方式。据公开信息显示，其实这次借款并非实际控制人头一遭。时间回溯到２０１１年６月１５日，华东数控实际控制人汤世贤（董事长）、高鹤鸣（董事、副总经理）、李壮（副总经理）、刘传金（监事会主席）共计９６８４．２８４２万股限售股解禁，由于高管头衔的限制，上述４人在任职期间每年分别可最多减持１２８４．０４万股、６７１．９４万股、２３６．３７万股、２２８．７２万股。实际上，４位实际控制人也是这么做的。就在２０１１年６月～７月的时间里，４位实际控制人就已经顶格减持完毕，各人减持的均价在１４．６８～１５．８元之间，与他们的持股成本相比可谓赚得盆满钵满。从走势来看，就在实际控制人减持后，华东数控的股价一直震荡下行，昨日公司股价只有９．３３元的水平，较解禁时缩水了近４０％，可以说４位实际控制人减持套现的时机很及时。值得一提的是，４位实际控制人套现过后，又在２０１１年８月１８日将部分资金转手借给了上市公司，其中汤世贤借款最多，为１亿元，高鹤鸣、李壮、刘传金则分别借款５００万元，借款期限１年，上市公司自然也得按银行同期利率给４位实际控制人结算利息。在避免了流通股份市值缩水的同时，又借款给上市公司从容收获利息，４位实际控制人的“理财”水准可见一斑。