私募债来了，债券基金开始进入一个新的“混搭”时代。证监会下发的《关于证券投资基金投资中小企业私募债券有关问题的通知》，为基金投资这一新兴的细分市场解禁。尽管短期来看，这一市场的规模还很有限，但却为债券基金的产品创新与策略创新打开了充分的想像空间。从全球来看，高收益债券不仅风险调整后的收益（用夏普比率衡量）整体上显著跑赢其他债券产品，而且还在绝大部分时候跑赢了股票。因此，在美国等成熟市场，高收益债有广泛的“粉丝群”，常常被债券基金作为增厚收益的一个“混搭”品种，或者被开发为主题债券基金。如果策略得当，在一个普通债券的组合中“混搭”私募债这一高收益品种，整个组合的边界和收益弹性都会得到进一步的拓展。“即使不用打新股，不用做杠杆，债券基金的年化收益率也有望达到１０％。”业内人士如此评价。目前，我国发行的私募债收益率多在９％－１５％之间，显著高于同等期限的普通企业债和公司债，新发的几只私募债都得到了大额资金的积极追捧。但私募债投资，不是一个人在战斗。从本质上看，私募债与公司债类似，只是发债主体扩展到未上市的中小企业。一旦当私募债个数“破百”，即使再牛的投资经理，也都无法做到一一跟踪。因此，一个债券投资团队的实力，是能否持续、稳健获取私募债高收益的关键。这可以从各基金公司债券投资业绩中“管窥一斑”。根据天相数据统计，截至６月１８日，最近一年业绩超过２０％的债券基金共有５只，富国旗下独占两只。其中，排在前三位的聚利Ｂ、富国天盈Ｂ、以及富国汇利Ｂ分别实现了２９．６８％、２２．５５％与２２．１３％的收益。富国旗下的这两只债券基金产品，都是专注于自下而上信用债投资的产品。目前，富国基金拥有一只全能型的债券投资团队，拥有业内少有的内部信用评级团队。旗下债券产品富国天丰、富国天利等产品多次获得金基金与金牛基金等业内重大奖项。除此之外，富国基金的债券产品创新能力也一直领跑市场，目前富国的债券产品线囊括了业内第一只产业债主题基金、第一只封闭式分级债基、第一只定期开放债券基金等多只创新产品。　（来源：上海证券报）