这两天，有一条新闻赚足了人们眼球，四川彭州市通济镇麻柳村村民吴高亮在自家的承包地意外发现罕见的巨大乌木，俗语道“家有珠宝一箱，不如乌木一方”，不过他还没来得及高兴，就被镇政府告知这属于国家财产。吴高亮表示要申请行政诉讼，起诉镇政府．．．．．．乌木之争，引来读者好奇，更引起藏家关注：乌木，到底有着什么样的魅力呢？乌木在扬州有没有收藏市场？本报记者随即采访了扬州木雕界的业内人士。概念此“乌木”非彼“乌木”“首先澄清一点，红木中也有一种乌木，新闻中提到的实际上为阴沉木。”扬州木雕大师时鹏成昨天告诉记者。那么，乌木是怎么形成的呢？记者了解到，阴沉木又称乌木，有“东方神木”之称，它是一种“植物化石”，由于当地山崩、洪灾、地壳运动等自然变化，许多古树被推倒后沉埋于古河床中，为泥沙所掩，被岩石挤压，多种矿物渗透、吸琢，经数百年甚至成千上万年的高温高压碳化过程，变成的一种似石非石、似木非木的珍贵木材，由于十分珍贵，民间有“家有珠宝一箱，不如乌木一方”的说法。探访扬州木材市场也卖乌木扬州市场上有没有乌木交易呢？近日，记者跟随业内人士来到扬州施井木材市场，在一个角落见到了堆放着的乌木，只见木头质地坚硬，呈灰黑色。经现场鉴定，该乌木的树种为金丝楠木。“价格太高了，每立方已经要价十多万元。”木材经营商的开价与相关从业人士的心理预期较远，交易并没有成功。不过记者了解到，现场几块形状奇特，貌似动物形状的木头已经被订购了出去。名贵木材的火爆，让扬州这座有些偏远的木材市场，吸引了不少木雕界、家具界甚至普通收藏者的目光，“现在来看的人很多，不愁卖不出去。”记者在施井木材市场发现，木材经营商家里都会囤着几块树根，就连普通不过的树根也被当做了“可雕之材”来卖。扬州木雕大师时鹏成过去也常去木材市场“淘宝贝”，有些原料就是他从市场上“淘”回来的。他告诉记者，乌木的产地不只有四川，海南、浙江等地都有。扬州人对乌木的需求，主要集中在古典家具制作、工艺品雕刻上。不过，乌木的质量差别大，价格也迥然不同，有些碳化严重的乌木就不适合做家具。价格存在炒作价格翻了好几倍乌木到底有多贵，扬州收藏界人士发现，这还真说不准。“首先要看木材经营商。偶然间得到的乌木，商家开出的价格可能就非常低；而专业的木材经营商，了解当下每种木材的行情，他开出的价自然会很高。”举例说，两三年前，乌木每方也就几千块钱，现在都出价几万、十来万了。业内人士表示，价格的上涨固然有其珍稀的缘故，比如市场上出现的阴沉木金丝楠，在金丝楠木已经是千金难求的背景下，埋在河里或埋在地里几千年形成的阴沉木金丝楠更是难得了。而另一方面，炒作的因素也不可忽略，精明的商人大量囤积，推动了价格成倍上涨。　凌鹏如何鉴别阴沉木如何鉴别阴沉木呢？据了解，阴沉木的本质是碳化木，它介于炭和木之间，有着自己独特的木质性质；而是否属于阴沉，一般看碳化的程度，碳化得太厉害反就成煤炭了。另外，一般完全进入阴沉级别的树木，起码需经历上千年的时间浸润。它的树身多为全身乌黑，呈现碳化状。其种类繁多，有：麻柳树、青冈树、香樟树、楠木（金丝楠木、小叶楠木）、红椿木、红豆杉、马桑、黄柳木、黄柏、槐木、檀木等。一般楠木阴沉木有香味。