商报讯　（记者　张慧敏）　尽管没有出现以往的快速增长，但是二季度外贸的温和反弹使得上半年整体外贸增速达８％，离全年１０％的目标更近一步。据海关总署昨日发布的数据，今年上半年，我国外贸进出口总值１８３９８．４亿美元，同比增长８％。其中，出口９５４３．８亿美元，增长９．２％；进口８８５４．６亿美元，增长６．７％，外贸顺差远超预期。海关总署新闻发言人、综合统计司司长郑跃声表示，经季节调整法调整后，４月进出口增速仅有６．１％，５月回升到１１．１％，６月继续回升到１２．４％。这也使得今年二季度外贸呈现温和反弹。数据显示，二季度进出口总值比一季度环比增加了１４．１％，进出口同比增速比一季度的同比增速回升了１．３个百分点。郑跃声表示，全年我国对外贸易可望实现１０％增长这一预定目标。商务部研究院外贸战略研究部副主任张莉在接受记者采访时表示：“８％的外贸增速基本符合增长预期，我们国家在欧美两大贸易伙伴十分不景气的情况下保持低速增长已经表现不俗，相比高速波动增长，低速稳定增长更有利于企业布局规划和投资生产。全国前七大贸易省份占到对外贸易的９成，中西部发展崛起成为未来增长动能的关键，到下半年贸易增速有望达到既定目标的１０％。”值得一提的是，上半年顺差规模出现了大幅度增长，超出普遍预期。数据显示，上半年贸易顺差６８９．２亿美元，扩大５６．４％。对此，郑跃声表示：“其根本原因是在外贸出口低位增长的同时，国内经济的自主回落、内需放缓，使进口增长明显慢于出口增长。再叠加上去年上半年贸易基数偏低的因素，使今年上半年顺差增加的幅度较大。”对于下半年外贸形势，汇丰大中华区首席经济学家屈宏斌表示：前瞻地看，外需疲弱的状况仍将持续，下半年出口仍可能继续保持个位数增长。“国内总需求偏弱，经济仍在下行通道，需进一步出台稳增长政策加以提振，相关财政货币政策逐渐见效后进口增速有望企稳。”作者：张慧敏