草间弥生２００９年作品，《遭遇花开季节》草间弥生——其在日本和美国密集创作的跨越六十多年的作品——将成为于今日在惠特尼美国艺术博物馆盛大开幕的大型回顾展的主题。传奇、半隐居、但仍旧很活跃的草间弥生，今年３月已达８３岁高龄，从２０世纪４０年代至今，创作了大量作品。此次展览涉及面非常广，上至她在油画创作上的早期探索，下至她在过去几年间创作的新作品，是该艺术家１５年来在纽约举办的首次重要展览。该展览颂扬了一段格外持久和突出的艺术生涯，追溯了草间弥生成为她同时代最受敬重和最具影响力的艺术家的发展历程。此次展览将一直进行至９月３０日，为期８１天。这一巡回艺术展是惠特尼美国艺术博物馆与泰特现代美术馆联合组办的，之前已经在过去的一年间在马德里、巴黎和伦敦依次轮番上演，惠特尼博物馆是它的最后一站。这次展览由泰特国际艺术收藏总负责人弗朗西丝·莫里斯策展，惠特尼方面的展览布置由策展人大卫·基尔督办。而且，在泰特和惠特尼两地的草间弥生回顾展，都是由知名奢侈品牌ＬＶ赞助的。１９８９年，草间弥生在纽约国际当代艺术中心和位于英国牛津的现代艺术博物馆都呈现了她重要的个人作品展。１９９３年，她参加了第４５届威尼斯双年展。正如泰特现代美术馆的总监克里斯·德肯在此次大型回顾展的展览目录序言里注明的那样，“这是草间弥生自１９９８年的＇爱到永远：草间弥生　１９５８－１９６８＇那场意义深远的大型作品展之后，她在西方世界呈现的首个大型艺术生涯博物馆回顾展。．．．．．．＇爱到永远＇只是聚焦了草间弥生在美国的那些年创作的作品。而此次展览，相比之下，旨在将其在美国的旅居生活与她在日本的早期和晚期艺术生涯的作品联系起来，展示在其漫长又风格多样的艺术生涯里，这位艺术家所有的艺术创作。”此次展览是按年代顺序呈现的，按照房间的顺序，每一个展览间都代表了草间弥生的一个新的艺术创作时期。她的许多艺术创作，都有着一种几乎令人产生幻觉的能量，一种反映了她对世界的独特幻觉的力量。不论是过分循环的图像，大量的细节累积，亦或是密集的网络和圆点形态，都形成了她的符号。据悉，此次展览展出的作品，将包括一组草间弥生早期在纽约时首次创作的“无限的网”系列油画作品；一组精选出的其在１９６２－１９６８年间创作的经典软雕塑作品；其创作于１９６８年的代表短片《草间的自我毁灭》；揭露了草间她那跨越画廊界限的艺术实践活动的操作方式的广泛精选出的档案材料；以及一组从她回到家乡后创作的充满活力和令人回味的拼贴画中精选出的作品；还有她六十多年艺术生涯里最后这１０年来创作的一系列作品。