欧盟峰会将于当地时间周六结束。欧洲理事会主席范佩龙２８日夜间在布鲁塞尔宣布，欧盟各国领导人已就价值１２００亿欧元“一揽子”刺激经济增长计划达成一致。昨日外电报道，　在欧盟峰会结束后，欧元区领导人就单一金融机构监管机制和欧元区永久性救助基金的优先清偿地位达成多项一致。欧洲理事会主席范佩龙表示，欧元区领导人将加快一体化进程，并建立单一金融机构监管机制，将有助于稳定金融市场，欧洲央行将参与到这一机制中来，并将可能直接参与对欧洲银行进行的资本重组。范佩龙还表示一旦欧元区永久性救助基金欧洲稳定机制设立，将取代目前的欧洲金融稳定基金参与欧元区救助进程。欧元区领袖还同意对西班牙银行提供紧急贷款的各国政府不享有优先清偿的地位。这将会部分缓解投资者抛售西班牙国债。意大利总理蒙蒂表示，欧元区领导人没有提高救助资金的计划。峰会结论草案显示，欧盟领导人将要求欧盟四大官员在１２月前就迈向真正的经济与货币联盟制定一份详尽且有时限的路线图。市场预计，７月中旬或会举行另一场峰会，以试图缩小分歧。在全球经济增长前景不明的前提下，英国和欧洲央行等货币首脑也倾向于营造宽松环境。而如果第二季度与第三季度美国ＧＤＰ增速继续放缓至１．７％以下，美联储第三轮量化宽松政策（ＱＥ３）推出概率大增。美国股市方面，纽约三大股指全线暴涨。截至当天收盘，道琼斯工业指数狂涨２７７．８３点，收于１２８８０．０９点，涨幅达２．２０％；标准普尔５００指数涨３３．１２点，收于１３６２．１６点，涨２．４９％；纳斯达克指数上涨８５．５６点，收于２９３５．０５点，升３．００％。欧洲股市方面，英国伦敦金融时报指数涨１．４２％，德国法兰克福股市ＤＡＸ指数当天上升４．３３％，法国巴黎ＣＡＣ４０指数上涨４．７５％，意大利ＭＢＩ指数上升６．５９％。汇市方面，欧元上涨，美元回落，欧元对美元大涨，为近８个月来的最好表现。至２９日当天纽约汇市尾盘，１欧元兑换１．２６６０美元，高于前一交易日的１．２４２９美元。国际关键商品２９日均大幅上涨。国际金价迅速冲高，纽约市场金价收于每盎司１６０４．２美元，比前一交易日上涨５３．８美元，涨幅为３．４７％，重回１６００美元大关。国际油价２９日飙涨，纽约市场油价大涨９％，收于每桶８４．９６美元；北海布伦特油价上涨７％，收于每桶９７．８０美元。纵观整个６月，美国股市涨幅明显，道指当月上涨３．９％，纳斯达克指数涨３．８％，标普５００指数涨４％。６月同时也是道指今年以来表现最好的一个月。但今年第二季度的金融市场表现依然不佳。另外，由于当前的欧债危机仍未完全缓解，一些市场人士也担心２９日的大涨只是市场的昙花一现。下周国际焦点欧洲央行：市场预计欧洲央行可能在下周四再次降低基准贴现率至０．７５％，缓解欧元区银行拆借成本。美联储：市场将聚焦下周公布的美国最新６月非农就业数据。如第二季度与第三季度美国国内生产总值增速继续放缓至１．７％以下，ＱＥ３推出概率大增。美国经济“荣”、“枯”两面观乐观最近数据显示，美国房地产业未来几年内将持续增长，汽车行业也已步入周期性复苏，设备产业同样出现稳步增长。根据华尔街日报调查显示，　对美国经济增长前景，多名经济学家的预期仍较为乐观。　汇丰银行的全球经济预测报告认为，尽管美国经济增长速度仍低于标杆，但除非外部突现冲击，否则该国经济不会很快陷入低增长。悲观然而部分经济指标仍不乐观，市场将聚焦下周公布的美国最新６月非农就业数据。ＢＴＩＧ首席全球策略师丹·格林豪斯认为，美国的经济增长并不均衡，和世界上很多国家的经济发展一样，美国正在为从前的扩张承担后果，并且将持续好几年。全球其他央行也和美联储一样面临政策权衡的痛苦。欧洲央行目前面临更多进一步宽松的机会。