据中国之声《央广新闻》报道，近日全国多个省市在２０１２年调整了最低工资标准。目前月最低工资标准最高的是深圳，为１５００元。小时最低工资标准最高的是北京，为１４元。提高居民收入尤其是中低收入人群收入，成为社会的一致呼声。记者在珠三角等劳动密集区调查了解到，对于调高最低工资标准，工人和企业负责人有不同的看法。目前广东深圳的最低工资标准是１５００元，位居全国之首，广东省是１３００元，在全国排第五。而小时最低工资标准方便，深圳位居第二，广东以１２．５排第五。近年来，广东连续数年提高最低工资标准。２０１０年３月，广东宣布提高最低工资标准，平均提高幅度为２１．１％；２０１１年３月份，广东继续提高最低工作标准，平均提高幅度为１８．６％。记者在东莞、佛山等地的企业采访的时候，也留意问到了这些问题。记者与工人们交谈的时候，他们认为提高最低工资标准的确是个好事，这样，他们的保障线提高了，但是，实际上，在珠三角，由于生活成本偏高，一千多的最低工资标准基本上用不着。现在珠三角的生产企业的员工工资，普工也在两千元以上。他们说，如果以生存线、温饱线和发展线来计算，现在的最低工资标准只是在生存线上。多年来，珠三角招工难已经成为大家众所周知的事情，广州、东莞等地的许多厂区外都挂着大量招工的横幅，汽车站、火车站的招工牌满目皆是，而打工者找不到理想工作打一枪换一个地方也是普遍现象。因为用工荒是结构性的，近年来珠三角制造业工人工资已经大幅增长，工人对于最低工资标准用的也是“平常心”来看待，他们期待的主要是能否真正实施工资集体协商制度。而企业主在与记者交谈的时候也是大倒苦水，有企业主反映，近年来，政府对劳工的保护力度越来越大，这虽然是好事，但同时给企业经营者形成了更大的压力。除了最近世界经济环境的影响，原材料成本上升以外，企业人工费用占据产品成本的相当大部分，近年来人工成本的提升给企业带来不小的压力。虽然工人工资一般都高于当地最低工资标准，不断提升的最低工资标准并未直接抬升企业的用工成本，但客观上造成了涨薪的氛围，企业不得不连年提升工资价码。（记者周羽）作者：周羽　（来源：中国广播网）