最近大宗商品价格下跌，胶价更是屡屡领头。不过笔者认为，目前情况是在重复当时２００８年及２０１０年的上涨情形，沪胶挖坑深浅决定未来机会的大小和上涨的高度，多头战略布局时机或已来临。中国ＧＤＰ前两次跌破８％的时间分别是１９９８年和２００８年，政府无一例外采取救市措施，之后沪胶分别涨了３．４６倍、３．９８倍，用时５２个月和２６个月。２０１２年二季度，中国ＧＤＰ可能跌破８％，中国政府稳增长等举措已经实施；根据前两次跌破８％经验，沪胶此次涨幅会在３倍左右，时间周期是１３个月。宏观面利空　微观面利多ＱＥ３、希腊选举给投机者一个很好炒作借口，但欧债危机不会因为希腊选举而回到平原，美国也不会因ＱＥ３而出现经济大幅增长；近期利多、利空因素如下：利多因素：黄金、原油相对低位、各国汽车数据增长、ＱＥ３预期还在等。利空因素：欧债各国国债回报率攀升、２０１３年经济减速、２０１４年经济恶化，甚至也包括罗杰斯对美股的悲观表态。宏观面利空和微观面利多是当前主要矛盾，解决这一矛盾主要有两点：一是等待盘整时间足够长，技术走好；二是等待政策累加效应加强。未来需求有望攀升全球产胶国出口呈现逐步增加趋势，而消费国进口除了中国一枝独秀（已放缓），其他国家没有太多增长；今年全球天胶产量预估为１１７５万吨，环比增加７．８％，而全球天胶消费预估为１１６７万吨，环比增加５．５２％，供应增速超过消费。泰国会同马来西亚和印尼商谈，要求参与到保价计划，希望印、马不要在３０００美金以下出售橡胶；但印尼橡胶协会主席表示，印尼与泰国不同，印尼并不打算在天然橡胶市场进行干预来推升价格，表示并不担心价格下滑，现在价格处在种植户满意水平。目前胶价低于泰国保护价的６％，泰国政府出资１７０亿铢来收储报价，计划未来收购２０万吨胶片，将价格支持在１２０铢以上，整个计划将延续至２０１３年３月，这是一个比“一万吨保价”更为实际的消息；国际橡胶研究组织称，２０１３年全球橡胶需求料将攀升至２８２０万吨，２０１２年为２６８０万吨，２０２０年，全球橡胶需求料将达到３６７０万吨；未来天胶需求没有问题，价格也会更好，需要珍惜来之不易的沪胶低价机会。国内汽车政策值得预期中国拟出台新一轮汽车以旧换新和下乡等刺激消费政策。２００９年，刺激汽车政策，使２０１０年中国汽车产量达到１８６５万辆，比上年猛增３１．８％，跃居世界首位；２０１２的刺激政策将抛开中国与第二名美国的汽车产销差距，对沪胶胶价形成实质利多。随着经济在第二季度探底以后，下半年轮胎企业出口会逐渐走出低谷，胶价下跌是不断释放利空并形成机会的过程。技术底部尚未确认沪胶做多后缩量，做空后波幅又太窄，盘中甚至出现ＱＥ３式上涨，这种行情让多空双方都感觉难受。不过，底部的出现和确认还需具备以下四个条件：首先，宏观经济见底反弹，微观经济复苏；其次，市场出现恐慌，目前听到最多的词就是抄底；第三，必须要有机构做反，或出现多杀多现象；第四，价格在低位盘整足够长时间。值得一提的是，在眼下的沪胶市场里并不具备其中的任何一点。由此判断，胶价弱势短期还未出现逆转迹象，而对多头而言也还需要耐心。