周一沪深两市早盘低开，开盘后指数展开快速反弹，沪指一度反弹到２２１６．７０点，但好景不长，在水泥、黄金、煤炭的下跌带动下冲高回落。午后两市股指突然急跌，沪指跌幅逾１．８％，创２０１２年１月１０号以来新低。监测数据显示，今日上证综指开盘２２１０．７１点，最高２２１６．７０点，相关公司股票走势最低２１６８．６１点，收报２１７０．８１点，下跌５２．７７点，跌幅２．３７％，成交６９３．１３亿；沪市１００家上涨，８９７下跌；今日深证成指开盘９６３６．２２点，最高９７２７．５２点，最低９４９１．４５点，收报９４９６．６８点，下跌１９３．４８点，跌幅２．００％，成交７４５．３７亿；深市２０９家上涨，１４３１家下跌。【盘面观察】：盘面上：板块方面，水泥、煤炭、家电、外贸、金融等板块跌幅居前。个股方面，亚太实业、腾邦国际、朗玛信息、百润股份、沃华医药等涨停。豫金刚石、东凌粮油、冠昊生物、东宝生物、吴通通讯等跌停。【观点】惊悚抛盘三大因素或是暴跌真凶华讯投资认为，综合来看，当前市场存在三大利空因素。利空一：６月份ＣＰＩ同比涨２．２％创２９个月新低经济回落速度加快。（详细数据＞＞＞６月份ＣＰＩ同比上涨２．２％）利空二：中国铁物拟ＩＰＯ募资６０亿超级ＩＰＯ登场再添Ａ股压力。利空三：证监会２００人全国通查内幕交易。６月份ＣＰＩ同比上涨２．２％，连续创了２９个月新低，通胀预期得到一定控制，接下来很多投资者认为经济下滑的预期将更加强烈，所以近期市场的低迷也是见怪不怪了。郭树清主席鼓励投资者坚持价值投资，做中国巴菲特，对于经济金融没有理由悲观，管理层的意思很明显，一直在唱多股市，但是，从盘面上看，投资者的信心依然还是很低迷。对于目前的市场来说，主力资金有望借此砸出市场黄金坑。操作上，关键在于个股的选择，前期市场回调中，主力资金已经离场的个股，后期仍有杀跌的局面，而那些主力资金借机进场的个股，后期将会展开强势的反弹。