保险、券商等板块发力，沪深３００指数昨日收复１０日均线，成交量稍有放大；ＩＦ１２０７成为主力合约，期指市场小幅增仓。期现套利方面，ＩＦ１２０６全天多数时间处于贴水状态，期价与基差之间没有较为明显的相关性。全天平均贴水５．５７点，贴水幅度有所收窄。ＩＦ１２０７和ＩＦ１２０９全天同样处于贴水状态，ＩＦ１２０７价格依旧低于ＩＦ１２０６。央行５日１８日下调存款准备金率之后，银行间隔夜拆借利率保持在低位，但是企业中长期贷款始终保持在低位。这说明当前经济运行的主要症结是需求不足，改善需求的方式主要是增加投资和下调利率。与下调存款准备金率相比，降息对货币政策放松的信号意义更为显著。在经济下行过程中，降息有助于减少企业利息支出，缓解企业资金使用压力，特别是对我国就业有重要影响的中小企业的资金压力。降息之于经济，有比无好，有利于经济软着陆和提早见底的时点。降息之于股市，从策略的角度来看，货币政策或将进入降息周期，除非政策已经出尽而经济又毫无起色的情况下，市场才可能大幅走弱。从５月份的经济数据来看，没有预期中的差，新增贷款数据更是超预期，这些数据或将舒缓投资者对经济下滑的担忧，抑制指数调整空间。当然，６月份最大的不确定性来自海外。从持仓量来看，上周四周五整个市场持仓保持在６５０００手左右，周一下降了１５００多手，周二再度下滑２５００手，整个市场做空动能有所释放。从具体的席位来看，中证期货在１２０７和１２０６上的净空单量从上周四开始持续下滑，上周的峰值是３１００手，周一是１５００多手。操作方面，跟踪我们早报的投资者，如果上周五按照建议回调至２５２０点一带多单入场的话，仍可继续持有，止损２５００点。反弹目标暂看２６００点。ＩＦ１２０７上方压力位参考２５８０点，下方支撑位参考２５４０点。　（来源：上海证券报）