上周市场继续维持下行态势，但否极泰来的希望也在孕育生长。对此，不少基金经理认为，本轮经济增速下滑过程中最剧烈的阶段已经过去，虽然经济整体依然低迷、结构性问题难以在下半年出现明显转机，市场也难以出现系统性的上涨机会，但不排除有色、煤炭、工程机械及水泥等周期性板块会随着经济止跌企稳出现阶段性行情。部分基金近期开始小幅加仓前期超跌的周期品种。反弹蓄势　风格切换上证指数已逼近前期低位２１３２点一线附近，相当一部分基金认为，目前不具备再创新低的背景环境，经济底部已进入视野，经济有望在三季度或四季度触底，Ａ股市场有望迎来反弹。考虑到反弹可能会由周期股引领，一些基金因此在周期性品种上略增了一些仓位。景顺长城核心竞争力基金经理余广认为，下半年仍以结构性行情为主。除了一些优质个股强者恒强之外，也可以关注部分超跌板块个股可能存在的超跌反弹机会。他比较关注与基建、房地产相关的板块。比如水泥，受海外市场影响小，没有库存因素，下半年或有机会。不过，需要注意的是，目前保增长、加大基建投资的政策效应尚未完全显现，仍需要密切观察。“紧密跟踪中游行业绝对盈利情况以及环比改善情况，把握重周期性行业的投资机会。”鹏华普天收益基金经理张卓也同样更倾向于周期品种的投资。张卓认为，目前制造业盈利恶化，ＲＯＡ已经低于贷款基准利率，通缩的风险在加大，宏观政策上有了要继续出手的必要性，下半年要紧密跟踪中游行业绝对盈利情况以及环比改善情况，把握重周期性行业的投资机会。而前期表现强势的白酒和医药最近也出现了分化和补跌迹象，一些基金也在逢高减持这些获利板块，并认为，风格切换有可能正在酝酿。后市仍为结构性机会值得注意的是，近期加仓的基金并没有在周期股上加配太多。他们认为，前期杀跌严重的周期股存在短线反弹的机会，这些板块阶段性跑赢消费和成长股的概率比较大。但长线来看，持续的相对收益更大的可能来自于消费、服务类等弱周期行业，盈利确定性增长的非周期类品种将继续成为资金追逐的对象。诺德中小盘基金经理周勇表示，预计Ａ股市场尤其是强周期性行业，难有持续性上涨机会。周期股即使有阶段性反弹，要想准确参与其反弹的难度系数也较大。市场前期博弈政策、短炒周期股的行为，基本都以失败而告终。事实上，无论是更为看好周期股，还是坚持持有非周期股，基金普遍认为，下半年的投资机会仍是阶段性、结构性的。股市经过前期的下跌，已经在一定程度上反映了经济疲弱、政策力度偏低的现状。未来一段时间内，经济运行或逐步企稳，政策效应也在逐步累加，这使得大盘下跌空间有限。但在当前这种脆弱而又复杂的经济背景下，短期内市场出现系统性投资机会的概率很小，投资机会依然是局部性及结构性的，显著的投资机会还需等待经济、政策的前景进一步明朗化。