虽然美豆粕价格已经突破２００８年的历史高点，甚至在炒作天气市的情形下，有可能继续强势运行，但国内豆粕价格在３９６０－４０００元／吨将是较为重要的阻力区间。在豆类商品中，近期强势品种无疑为豆粕，主要受到国内饲料需求以及前期厂商在大豆采购方面踏空所致，现货市场短期内供需关系极为紧张。截至当前，豆粕１３０１合约已经涨至３７２０元／吨附近，距离２００８年７月高点相差４９７元／吨，但结合人民币升值比例，２００８年高点４７２２元／吨（１３０１合约）所对应的当前高点价格应为３９６０元／吨，距当前价格仅高出２３０元／吨。这一高点极有可能对于当前的豆粕价格产生较大压力，主要是由于当前豆粕价格继续上涨，现货市场需求难以为继。目前猪粮比价已经达到５．５：１，猪料比价下跌至４．５：１，养猪利润处于小幅亏损状态，使得养殖户增加存栏的意愿减弱。再加之如果为保护养殖户的正常利润，抬高猪肉价格，那么将势必引发我国的ＣＰＩ数据再次快速抬升。此外，本年度美国大豆出现较为严重的减产，随之引起国际大豆价格长时间处于高位，那么中国对大豆的需求势必受到一定程度的影响。中国在２０１２／１３年度大豆进口量有可能小幅降至５８００万吨，再结合国内大豆种植面积减少这一事实，中国大豆期末库存有可能降至１０６５．８万吨，库存消费比为１４．３％。这也将致使国内大豆和其产品豆粕、豆油价格维持相对高位。总的来说，美国农业部公布的作物生长报告中对于单产最有意义的是８月底与９月初的报告，其作物优良率的水平将会在很大程度上反映当期的单产状况。每当作物生长期来临，投资者总会密切关注大豆的各种生长进度以及优良率等指标，今年干旱天气几乎已经成为定数，但干旱程度将对最终的单产水平造成很大影响，进而影响期货价格。预计后期期货价格将会继续上行，但上行幅度和时间将视７、８月份干旱程度而定。对于市场关注的ＵＳＤＡ月度供需报告，考虑到之前的惯例，预计单产预估值将在７月至１０月间逐步下调，而不会在７月份一次下调到位，而１０月份也许会成为年度单产预估的最低值。一般来说，７月底至８月期间是大豆生长最为关键的灌浆期，若降雨情况大幅改善，单产值将有所恢复，若干旱加剧，单产值将进一步降低。情况一：考虑到今年６、７月份的降雨量分布与１９８８年时最为相似，但绝对数值好于１９８８年，因此，若干旱加剧，降雨量得不到改善，那么今年或将成为１９８８年以来最为干旱的一个年度，单产有可能下降到４０蒲式耳／英亩以下，根据模型计算，或将达到３９．５蒲式耳／英亩的十年最低水平，对应产量将达到２９７４ＭＢ（百万蒲式耳，下同）。在此情况下美豆上涨将打压部分出口和消费需求，总消费量将略有回落。期末库存比降至１．７５％。期货价格将继续上行，１８．５美元／蒲式耳的价格或指日可待。情况二：若降雨量在７月底至８月初恢复至正常水平，那么最乐观的估计，单产也将降至４２蒲式耳／英亩，届时产量将下降至３１６３ＭＢ，期末库存将下降至１０８ＭＢ。在此情况下，期货价格将在１６．６美元／蒲式耳附近受到较大压力。情况三：若降雨量在７、８月份略有恢复，前期大豆生长过程中所遭受的损失难以完全性回补，那么预计单产将下降至４１蒲式耳／英亩，产量将下降至３０８７ＭＢ，期末库存将下降至８７ＭＢ，库存消费比将下降至２．７５％。届时美豆价格将测试１７．５美元／蒲式耳的高位。