北京的楼市，正上演“流火的七月”，本月上半月环比又多卖了近三成。７月上半月（７月１日～１５日），北京住宅网签总量为１３４３３套，与６月同期的成交量相比上涨约２７％。北京市住建委日前公布的这组网签统计数据，让不少持币待购的人们心头一紧。《第一相关公司股票走势财经日报》记者走访发现，北京的房产中介本月生意火爆，有些店的销售冠军上半月的提成在２万元以上。而把持不住的，正是持币待购了半年的“刚需族”。二手房成交量同比增八成“最近房子真的是卖得快。”麦田房产的顾问李强也感叹，上个月火爆，没想到这个月更火爆。李强说，他上个月的收入整好好３万元，而这个月降息后，来看房的客户晚上十点还络绎不绝。北京住建委发布的网签数据统计显示，７月上半月北京住宅网签总量约为１３４３３套，与６月份上半月成交量相比上涨２７％，与去年７月上半月成交量相比则上涨了５６．３％。二手房市场更是在这个盛夏上演了火爆的疯狂。７月上半月，北京二手房住宅成交量为６８３６套，比６月上半月上涨１１．２％，与去年７月上半月相比大涨８０．８％。新房方面，７月上半月新建住宅签约６５９７套，比上月同期上涨４９．１％，比去年同期上涨３７％。北京中原地产市场研究部跟踪了６月和７月上半月北京市场成交量排名前１００位的项目，其中有５５个项目重合。而这５５个项目中，有４１个项目成交价格出现了上涨。北京中原地产市场研究部报告预测，７月全月的销售均价可能持续小幅上涨。“刚需”在惶惶中出手最近的一个星期，在国贸附近一家事业单位上班的林锋（化名）的自行车可算是派上了用场，每天５点下班后，他都载着女友一路往东，骑车半小时去看房。“真心感叹房子卖得太快了。”林锋昨晚对记者说，他昨天上午接到中介电话，说他中意的小区新出来一套朝南的房子要卖，９０多平方米，总价２７０万。林锋准备下班去看，结果下午四点开会时，中介发短信告诉他不用去了，那套房子已在下午被人交了定金。而上周六，林锋和女友重点考虑的一套９层的房子，朝向和户型都合意，因为装修偏老气有些犹豫，结果这套房子第二天就卖掉了。从今年３月“两会”开始，２５岁的林锋就密切关注关于房地产的政策信息。但这四个月的观望，除了收获了对地产行情的了解，即对北京朝青片区楼盘了如指掌，也收获了“３０万的差价”。因为他３～５月间在网上看的价格２５０万以内的二手房，眼下基本涨到了２８０万左右。记者走访发现，每进到一家中介，房产顾问言必称“地王”，言必称“八五折”。当李强的客户看完房坐下来谈时，李强会拿出一张小纸片，上面用极小的字体标注着八五折后的最新利率。“利率降了”，“北京的地四万一平方了”，是李强和同事们忍不住要向客户传达的信息。市场研究人士表示，央行一个月内两次降息，近期北京多家银行重启首套房贷利率八五折优惠，所以在目前个别区域、个别楼盘、个别户型房价开始出现小涨的情况下，贷款利率的下调，购房人还贷成本的下降，在一定程度上保证了首次置业的刚性购房需求的持续释放。湖南保利房地产开发有限公司董事长安强则认为，眼下的成交量上涨并非楼市拐点。对于今年下半年的成交量，他认为“不可盲目乐观”，很难实现“反转”。