６月居民消费价格指数（ＣＰＩ）同比增长２．２％，创下近两年半的低点；当月生产者物价指数（ＰＰＩ）同比下降２．１％，也创出３１个月最低水平。虽说通胀回落为政府推出宽松政策留出了一定的空间，但也意味着实体经济需求确实不振。而６月采购经理人指数（ＰＭＩ）此前降至５０．２，这是中相关公司股票走势国经济增速放缓的一个迹象。在经济衰退期，投资者应该采取什么样的投资策略？很多投资者都知道“投资时钟”策略，这是美林证券将经济周期与资产和行业轮动联系起来的一种投资方法。它将经济周期分为四个阶段衰退、复苏、过热和滞胀，每个阶段都对应着超过市场整体表现的某一特定资产类别债券、股票、大宗商品和现金。当经济周期发生变化时，投资者应对资产进行相应的调整。根据“投资时钟”的策略，当经济处于衰退阶段，经济增长停滞，通胀率处于低谷，企业盈利微弱并且实际收益率下降；央行降息以刺激经济，进而导致收益率曲线急剧下行。此时的最佳选择是债券或债券型基金。据海通证券６月３０日统计，今年上半年债券型基金的业绩在各类型基金中居首位，上涨５．７９％，而同期华商基金旗下债券型基金平均收益率达到６．３９％。不过令投资者忧虑的是，近年来，债券型基金普遍存在高权益、高信用和高杠杆的投资特征。这样的投资风格在牛市时往往能显著增厚组合收益，但无形中也加大了债券基金收益波动性，使债基风险收益特征远远偏离了债券市场本身。但随着近日中国证券业协会下发了《关于首次公开发行股票询价对象及配售对象备案工作有关事项的通知》，投资者或许可以安心，因为此通知明确了一级债券基金将不能再参与网下新股询价和配售。有机构对此分析，监管层加强了对债券型基金回归“债性”的重视程度。从今年以来债券基金发展趋势看，纯债类基金发展提速，逐步受到市场重视和认可。未来债券型基金将向债券投资本源回归，债基也将更加凸显其在衰退期的稳定性和工具性。（华商）作者：华商