一年一度的父亲节又来临了，关于父亲的各种话题又开始成为热点。如何用好理财工具，为子女积累奶粉钱、教育基金，成为“８０后”奶爸们关心的问题。但遗憾的是，２００８年爆发次贷危机至今，经济前景晦暗不明、投资市场风云诡谲，让不少有心投资的奶爸们大呼找不到北。奶爸们扮演着家庭“顶梁柱”的角色，一方面责任更重；另一方面投资应该更加稳重。相比净值波动大的股票基金，奶爸们不妨多关注债券基金和保本基金。奶爸投资应更加稳健理财专家表示，针对处于“财父”新时代的父亲们，在理财方面以稳健投资为主，讲究资产的稳健保值。随着自己年龄的增长，其投资理财手段要从追求绝对收益，到维持足够的现金流量以应付可能出现的资金急需进行转变。在具体产品的选择上，应该从激进型向稳健型转变。例如，在选择基金时，就要从股票型基金向货币基金和债券型基金进行转变。对于年龄偏大的父亲来说，在理财上偏于稳健和保守，他们更愿意以承受少量风险来博取更高额的收益。此时，债券型基金的优势便凸显。债基是以国债、金融债等固定收益类金融工具为主要投资对象，因而整体收益相对稳定。准备“入园费”巧搭货基和债基奶爸们都想为孩子选一所可心的幼儿园或者名牌小学，但是随时需要缴纳的赞助费却不菲，存定期不合适，存活期利息又太低。这时候，奶爸们在理财产品的选择上，以资金的稳定性和流动性为必需考虑的因素。相对于具备高风险高收益的偏股型基金来说，货币型基金收益稳定。同时，货币型基金良好的流动性，也保证能够便捷转换成现金，以应对不时之需。以诺安货币为例，截至６月１０日，诺安货币Ａ今年以来平均七日年化收益率高达４．２３％。在６月１０日当天，诺安货币Ａ每日万份收益１．６４６２，七日年化收益４．２８％。假设当天持有一万份，一天收益１．６５元，远超目前活期存款收益。另一方面，随着降准和降息的预期落实，流动性进一步释放对于债市的推动作用明显高于股市，业内人士普遍预计，自去年四季度以来的债市慢牛行情有望延续，奶爸手中的闲钱投点债券型基金也不错。Ｗｉｎｄ数据显示，截至６月１１日，诺安优化收益债券成立以来收益高达３５．０５％，年初至今收益６．７８％，近一个月收益高达１．９９％。巧搭配债券和货币基金，是适合奶爸的稳健理财组合。借保本基金给教育基金增值孩子们如野草般疯长，不少奶爸也开始考虑为将来孩子读大学或者出国读书准备费用，什么投资可以一投十几年又安枕无忧呢？保本基金适合于风险承受能力有限，追求稳健同时又希望获得一定基金收益的投资者，正是奶爸做长期教育基金投资的利器。从历史业绩看，认购保本基金并持有到期不仅能为本金提供保证，并均取得不错的收益。从Ｗｉｎｄ数据显示，目前市场上已经结束保本周期的６只保本基金全部实现了保本，它们在保本期内平均收益率为１６．７４％，收益波动性相对较低，且均超过了同期（市场上保本基金的保本周期多为３年）定存收益率和通胀水平，做到了“保本却不保守”。目前在发的保本基金有两只，长盛同鑫二号保本基金和大成景恒保本基金。同鑫一号自去年５月２４日成立以来，取得了超５％的收益，业绩在同类同期产品中排名前三位，期间面值从未跌破一元，而同期市场跌幅达１６％。目前正在发行的长盛同鑫二号保本基金完全复制母基金长盛同鑫保本基金的投资方向、投资目标以及运作策略等。在目前市场震荡难以判断的情况下，奶爸们可考虑适当配置而正在发行的大成景恒保本基金拟任基金经理朱文辉表示，作为一种标准化产品，保本基金通常都具有通过严格的投资策略，动态配置保本资产和收益资产之间的比例以达到保本目的的特点。因此，相较而言，保本基金本身的组合管理技术设计、管理人的综合管理能力等是决定一只保本基金是否具有特别优势的重要条件。据悉，大成景恒保本的担保人为实力雄厚的中国投资担保有限公司该公司将为持有人提供不可撤销的连带责任担保，以确保大成景恒保本基金履行保本条款，保障基金份额持有人收益。