汇丰银行昨日公布，中国７月份汇丰制造业采购经理人指数（ＰＭＩ）初值为４９．５，较６月的４８．２大幅回升，创５个月以来最高；其中制造业产出指数初值报５１．２，创９个月最高。经济学家称前期政策宽松效果渐显。从分项指标来看，７月制造业产出与采购数量虽转向扩张，但新订单依然萎缩，就业与积压工作方面数据仍然表现疲弱。加之ＰＭＩ总数值已连续第９个月位于５０荣枯线下方，意味着制造业整体仍积重难返。不过，对于ＰＭＩ反弹势头出现，野村证券中国首席经济学家张智威表示，前期货币政策放松的效果已经在实体经济中显现。野村证券预计，第二季度ＧＤＰ增速７．６％已为此轮调整的底部，第三季度ＧＤＰ将反弹至８．１％。汇丰中国首席经济学家兼经济研究亚太区联席主管屈宏斌亦称ＰＭＩ反弹是宽松措施的显现，并建议政府采取更多宽松政策来支持经济和就业增长。他称：“快速回落的通货膨胀率为实施更为宽松的政策创造了空间，而随着宽松政策全面产生效力，经济增长有望在未来几个月得以明显好转。”对于货币政策走向，张智威此前表示，现在国内主要问题是贷款需求不强，降息作用较为有限，更重要的是以财政政策来启动经济，包括放松部分基建投资及减税等。张智威预计，下一次准备金率下调“随时都有可能”，但年内或不会再有降息。作者：夏心愉　梁旭丽　（来源：第一财经日报）