异动表现：股票交易异常波动而临时停牌一小时的海默科技（３０００８４）复牌后再逞强势，不过，该股昨日多空争夺可谓激烈。从当天盘面来看，１０时３０分，该股即在涨停板价１４．６４元开出大笔成交，在连续大单抛压下，该股很快即被打开涨停至１４．２０元，随后该股相关公司股票走势还出现了１４．０２元的当天最低价，最终以１４．３０元结束了该股这一分钟的激烈争夺。该股经过了１０点半开盘的多空争夺后股价快速收至涨停，期间虽有打开，但仍强势报涨停至１４时４６分，随着沪指２２００点告破，该股尾盘快速下跌至１３．９０元报收，涨幅４．４３％，而该股昨日换手继续保持较高值，达３９．６６％。点评：公司主营业务是多相流量计的研发、生产、销售和售后技术服务，是国际多相计量领域的技术领导者，也是亚洲市场上领先的油田多相计量整体解决方案提供商。公司所处行业为石油与天然气开采服务业，其景气度受石油公司的勘探和生产支出等因素的直接影响。６月２５日，公司刊登了《兰州海默科技股份有限公司关于公司投资海外页岩油区块的说明公告》。公告称，美国Ｃａｒｒｉｚｏ公司有意出让其所拥有的丹佛盆地Ｎｉｏｂｒａｒａ页岩油开发区块的部分权益，公司正与其接触商洽，双方尚未就涉及交易的任何事项达成意向性协议。此外，公司此项境外投资事项尚需得到甘肃省发改委的核准，目前正处于核准阶段。公司还表示，由于该项目属于对外资源类投资项目，交易程序复杂、制约项目进展和成功的因素较多，具有较大的不确定性，敬请投资者注意投资风险。尽管如此，市场仍对该股热烈追捧，尤其第二轮页岩气招标即将启动等因素，更是带来了想象的空间。该股虽然在消息公布当天表现低调，但随后的两个交易日中，连续报收涨停，量能也呈一定程度的放大。昨日，该股虽因异动波动停牌一小时，但量能放大明显，且伴随３９．６６％的高换手。昨天该股Ｋ线报中阴线，短期风险可见一斑，投资者需注意规避风险。