全线飘红。７月２４日，安信信托（６００８１６．ＳＨ）大涨４．０３％，陕国投（０００５６３．ＳＺ）和爱建股份（６００６４３．ＳＨ）也分别上涨１．７１％和２．６２％。另外一家信托概念股经纬纺机（０００６６６．ＳＺ）上涨１．５８％。股价飘红导火索是信托股靓丽的中报业绩，安信信托发布的预增公告称，预计上半相关公司股票走势年累计净利润较上年同期增长约８０％。这在饱受盈利下滑冲击的Ａ股上市公司中，无疑格外耀眼。不过，业内人士也认为，由于受银根宽松、地产信托兑付高峰，以及基金和券商冲击等三大因素影响，信托公司盈利增速已迎来拐点，二季度增速已远比一季度逊色，这种趋势还将继续。有业内人士预计，下半年的增速会进一步放缓。拐点到来？安信信托表示，业绩增长的原因是信托和固有业务有所增长。事实上，其他上市信托公司的中报业绩也很靓丽。爱建股份预计归属于母公司的净利润与去年同期相比增长５０％以上，原因之一便是子公司爱建信托经营业绩增长。即使增速较慢的公司，表现也不错。经纬纺机披露的中融信托财报信息显示，上半年中融信托的主营业务增长１０．４３％，税后利润是６．７２亿元，同比增长２１．９６％。中信建投表示，中融信托上半年的信托报酬率从２０１１年末的１．２２％提升至１．２５％，并预计全年可实现利润１３．９０　亿元。另外，陕国投Ａ上半年的归属于上市公司股东净利润为１．０３亿元，同比增长２３．６８％。陕国投表示，上半年利用净资本增加等优势，拓展信托主业，从而实现手续费和佣金收入有较大幅度增长。不过，从信贷数据和银行一线反馈来看，由于实体经济疲软，上半年对资金需求也不是很强烈。但是这些业绩预告看，对信托业影响似乎并不大。“在信托的产品结构中，工商企业领域占比仅占３０％－４０％左右，还有大量的资金是投向房地产、金融市场以及基础设施领域，在上半年，这些领域的资金需求还是比较旺盛。”上海一位信托研究人士如此解读。记者发现，券商对今年信托的业绩极为乐观。从每股收益增长看，２０１２年经纬纺机预计同比增长４０．７％、陕国投增长３２．５６％、爱建股份增长１倍。但业内人士却没有如此乐观。上述信托人士表示，二季度的增长已经比一季度有所放缓，预计下半年会比上半年的增速会进一步放缓。毕竟银根放松后，企业更愿意从银行获得成本低贷款，而不是信托资金。不仅如此，来自基金、券商业的冲击，也给信托转型财富管理提出更大挑战。譬如正在修改的《基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法》就提出允许基金公司做专项资产管理计划投资非上市公司股权、债权类资产、收益权类资产等。地产信托洪峰考验如果上述基金、券商冲击尚且是远虑，地产信托兑付无疑是近忧。信托业协会的统计显示，在１季度，新增集合、单一房地产信托的总量是４４１．８９亿元，比去年同期下降了３７．８５％。另外用益信托的统计显示，今年２季度，在房地产集合信托方面，共有１６９　只产品成立，募集资金规模是３９５．５７亿元，平均期限是１．６４年，平均年收益率为１０．３４　％。在去年２季度，地产集合信托数量是３２９个，募集资金规模是１０６８．９３亿元，今年同期分别下降４８．６３％和６２．９９％。某上市房企人士向记者表示，不仅是地产信托项目数量在减少，并且现在监管部门对地产信托从事后报备改成事前审批后，即使能从信托公司拿到资金，时间成本也在增加。之前有的项目为了维持项目正常运转，还不得不向资产管理公司融资。“在融资成本方面，从大到小分别是，地产基金或资产管理公司、信托、银行贷款。”我们也在努力寻求获得银行的贷款来替换信托借款。该人士说。另一方面，房地产信托兑付始终是悬在信托公司头上的达摩克利斯之剑。在平稳度过今年１季度的首轮兑付高峰后，信托公司在３季度依然面临着挑战。按照之前券商统计，今年到期的房地产信托为２５００亿，其中３月、６月、７月、８月是集中到期时间段，尤其是在３季度，月均还款将达到３６０亿。年初，就有业内人士判断，３季度如果房地产调控没有放松，将有可能是局部风险爆发的阶段。区域性的民营中小型房地产公司，如果项目地段不好，毛利率甚至覆盖不了融资成本，很有可能会出现风险。作者：刘振盛　（来源：２１世纪经济报道）