２００９年３月的一天，莫赫森·沙希尼（Ｍｏｈｓｅｎ　Ｓｈａｈｉｎｉ）回到滑铁卢市的公寓时，突然发现有家小公司在客厅里运作。原来他的室友迈克·斯拉加德则（Ｍｉｋｅ　Ｓｉｌａｇａｄｚｅ）突然辞去了当地一家分析公司研究员的工作，转而创设了Ｔｏｐ　Ｈａｔ　Ｍｏｎｏｃｌｅ公司，为大学教授和学生制作互动性的教学软件，并完成了招聘实习生等准备工作，开始运作。幸运的是，斯拉加德则没花多大力气就说服莫赫森以联合创始人身份加盟公司。如今，Ｔｏｐ　Ｈａｔ　Ｍｏｎｏｃｌｅ软件已有６．５万名大学生用户，遍布北美１５０多所大学，包括哈佛和约翰·霍普金斯大学。今天早上，这家现有３２名员工、总部设在多伦多的公司宣布，已从Ｅｍｅｒｇｅｎｃｅ　Ｃａｐｉｔａｌ和ｉＮｏｖｉａ　Ｃａｐｉｔａｌ处筹得８００万美元风投资金。此前Ｔｏｐ　Ｈａｔ曾于２０１１年７月筹集１５０万美元天使投资。该公司提供的软件可帮助教授们在授课和活动中利用学生的手机，而不一定要通过Ｔｗｉｔｔｅｒ或Ｔｅｍｐｌｅ　Ｒｕｎｎｅｒ软件。就最简单的形式而言，教授们可用该软件将幻灯片或讲义推送到学生的手机或笔记本电脑上。还可以设置更具互动性的数码活动，比如投票、测试、开放式问题和习题等（用来统计出勤率的话也很方便）。该软件有许多不同版本，广泛适用功能手机和ｉＯＳ、安卓（Ａｎｄｒｏｉｄ）智能设备。斯拉加德则表示：“我们有不少数据显示，Ｔｏｐ　Ｈａｔ软件能提高学生的成绩和对课程的满意度。”Ｔｏｐ　Ｈａｔ的盈利模式是：向教授们免费提供此种服务，而向学生们收取每学期２０美元的使用费，可用来学习的课程数不受限制。尽管斯拉加德则说该公司目前的年收入还不到１，０００万美元（简单计算一下就知道：２０美元×６．５万学生＝１３０万美元），但他预计在今后一两年内就能突破该数字。该公司已经实现盈利，今年的目标是让使用学生数超过２０万，接下来几年希望还能再翻几番。在幕后创造并控制内容的教授们，可以自动分享他们的成果，也可以只在一定范围的网络内分享。该公司现在正探索从内容市场获得收入的方式，即教授们彼此买卖“课程包”，而Ｔｏｐ　Ｈａｔ从中抽取提成。“有大批教授用我们的软件撰写内容，”Ｔｏｐ　Ｈａｔ首席营收官安德鲁·德叟扎（Ａｎｄｒｅｗ　Ｄ＇Ｓｏｕｚａ）表示，“我们可以轻易发行这些内容并收取费用，对教授们来说，这比撰写教材省事多了。”斯拉加德则指出，新融资将用于扩大营销团队的规模，并进一步改善产品，特别是在网络效果方面下功夫。