在当地群众的激烈反对下，宏达股份开工建设仅３天的“钼铜多金属资源深加工综合利用项目”即被当地政府紧急“叫停”。截至记者发稿，宏达股份尚未对此发布相关公告。７月２日，什邡市政府官网发布《关于钼铜项目建设有关情况的通告》，因近相关公司股票走势日什邡市部分群众对宏达集团的钼铜项目建设表达了不同意见，“为维护群众合法利益，确保社会大局稳定，市委、市政府坚决维护群众利益。在群众不了解、不清楚、不支持该项目的情况下，市委、市政府研究决定责成企业从即日起停止建设。”宏达集团钼铜项目是宏达股份拟定增募投项目。２０１０年１１月１８日，宏达股份宣布投资设立四川宏达钼铜有限公司以投资建设钼铜多金属资源深加工综合利用项目。公司随后于去年１１月公告拟通过定向增发募资不超过５０亿元，并拟将其中的３９．５８亿元投入于该项目。据公司介绍，该项目实施地点为四川省什邡市经济开发区，计划总投资额为１０１．８８亿元。总体建设规模为４万吨钼（金属量）／年、４０万吨阴极铜／年。今年３月下旬，该项目环境影响报告书获国家环保部批复。诡异的是，就在昨晚宏达股份发布了一则“利好”公告。据披露，公司日前与实际控制人下属企业宏达集团以及西藏自治区地质矿产勘查开发局第五地质大队等签订合作投资协议，拟共同投资设立西藏宏达多龙矿业有限公司对西藏改则县多龙矿区进行地质勘查开发，宏达股份将持有该合资公司３０％股权。　（来源：上海证券报）