茶与茶文化在中国的历史中占据了很重要的位置。在中国向国外输出的商品中，茶叶占了很大比重，对日本、欧洲的许多国家的茶文化产生了深远的影响。“目前茶叶遇到了难题，茶叶在全国不同地区都有种植，面积小，规模散，种植环节则存在着农药超标，流动环节则存在相关公司股票走势着卫生等问题。”民生银行厦门分行人士透露。这些问题引起了民生银行的关注，在不断调研中，民生银行探索并拓展了茶业产业链金融服务的范围。在民生银行设立石材金融事业部之后，６月２８日，民生银行在厦门设立茶业金融中心，并将在未来实施全产业链开发、产业专业化服务支持、产资发展联动机制全面推动茶叶以及茶文化的发展。在民生银行不断探索不同行业全产业链的金融模式的过程中，也为这些行业的小、微企业送去资金支持，同时也不断定位自身的特色银行，与银监会提出的商业银行要特色化发展的要求一致。茶的难题福建是盛产茶叶的大省，由于其地理位置以及生态环境，能够产出大红袍、铁观音等知名茶叶。在北京的马连道茶叶市场，福建人租有不少摊位。或许，民生银行将茶叶金融中心设置在厦门，有着贴近资源地的思考。在古代引以为豪的茶叶，在经济高速发展的背景下也出现了一些问题。农业部种植业管理司曾衍德认为，中国茶产业与国际先进水平渐行渐远，茶企整体小、散、乱、市场交易方式落后、茶叶食品安全问题，严重制约中国茶产业的发展，发展水平落后于日本、斯里兰卡、印度等国，“面积第一、产量第二、出口第三、创汇第四”成为我国茶业的代名词。对于茶农来说，想要将茶叶产业化同时建立茶叶中心具有一定的话语权，并且对茶叶进行深加工产出更具有高附加值的产品都具有很大的挑战性，首先，资金就是摆在茶农面前的拦路虎。民生银行厦门分行人士表示，有的茶企有几百亩的茶园，人工采摘，人工加工，再去各地开门店销售。但是，每一天每家门店都要泡茶给客人试喝，还要高档装修，消耗很大，这在银行眼里面都是风险，也使得该行茶产业的金融方案较难设计。在看到风险的同时，民生银行也在积极引入担保方式，使得茶农能够获得更充足的资信。而武夷山古道茶叶有限公司目前正在尝试给茶农提供担保的新方式。武夷山古道茶叶有限公司董事长陈建中讲道，目前，他的工厂是武夷山茶叶农村合作社的试点企业。同时，在政府的协调下，通过新的方式，企业和当地茶农可以互相担保，而得到担保的茶农，能够从商业银行中获取贷款，之后，茶农能够购买机械设备，从种植过程、制作过程以及运输过程中提高茶叶的质量，使得茶农能够在原有基础之上获取额外的收益。民生茶金融产业链的探索民生银行与茶叶的情缘源于２０１１年１１月２９日在厦门举行的茶叶金融国际论坛。之后，民生银行确立了茶产业特色金融开发计划。６月２８日，民生银行在厦门成立茶业金融中心之时，也确定了自身推动茶产业腾飞、成为中国茶产业金融服务核心供应商的定位，要做中国的茶业银行。定位之后，如何才能够达到？民生银行制定了三大开发战略，通过全产业链开发，产业转化服务支持，产业资金发展联动机制，全面提升茶产业的金融服务水平。在茶产业链中，茶叶种植、茶叶加工、茶产品流通以及茶消费文化环境，都有不同的附加值，同时有些环节科技含量也较多。显然，在上述产业链中，打造现代化交易平台以及培育茶产业领军团队比较迫切。而民生银行也已经与农业部、福建省、厦门市签署战略合作协议，启动中国（厦门）茶叶交易中心。此交易中心的建设，也更加提高了茶叶龙头企业的话语权。在建立交易中心的同时，民生银行也将为现代茶园建设、生存装备升级，以及茶文化传播提供全产业链金融总包服务，扶持茶企业做大做强。同时在茶园规模化建设中，配套的茶消费文化的延伸，如茶饮料、餐饮业、茶文化休闲旅游等配套的建设都将考验着民生银行的金融总包服务的水平。