深圳市农产品股份有限公司（农产品，００００６１）为深圳市深宝实业股份有限公司（深深宝Ａ，　００００１９；深深宝Ｂ，２０００１９，以下简称“深深宝”）引入战略投资者的重大事项再次终止，今日两家公司将双双复牌。６月１７日晚间，自５月２２日起停牌的农产品与深相关公司股票走势深宝同时发布重大事项复牌公告，称在深深宝股票停牌期间，农产品及有关各方就引入战略投资者、调整公司股权结构，促进深深宝未来发展等进行了细致的磋商。但因各方意见未达成一致，农产品及有关各方决定终止上述事宜，且在未来至少一年内不再筹划有关深深宝股份协议转让事宜。目前，农产品持有深深宝１９．０９％股权，为深深宝第一大股东。此前，农产品曾几度有意转让其持有的深深宝股权，最早一次可追溯到２００７年５月。根据当时公告，农产品拟联合第二大股东深圳市投资控股公司将持有的深深宝４２％股份，协议转让给汇科系统（香港）有限公司（简称“汇科公司”）。但２００８年９月２６日，深深宝发布公告称，“收到汇科公司公函，发生了诸如国家相关法律法规修改等不可抗力因素，汇科公司不得不向出让方提出协商终止股权转让协议的意向。”随后，深圳国资委引进了华润集团，拟将深深宝纳入其茶产业发展规划中，同时整合农产品旗下另一个亏损企业民润超市。但在此过程中，民润、深深宝出现复杂的债务和股权纠纷，农产品与华润集团迟迟未能落实深深宝股权交易。２０１１年，华润集团与日本麒麟组建合资公司发展茶饮品产业，显示已然放弃深深宝。深深宝由此又引来第三个重组方河南蓝天集团有限公司（以下简称“蓝天集团”）。去年６月，深深宝通过增发募集６亿元资金发展茶饮产业和调味品，蓝天集团多名高管及关联人成为增发对象。公开资料显示，蓝天集团２００５年建成投产茶叶生产加工基地，并以信阳毛尖为河南茶产业基础，形成茶叶基地，实现茶叶产销一条龙业务，此外还拥有燃气、资源主业。但增发完成后，今年４月６日，深深宝又突然改变了募投项目，取消年产３００吨儿茶素综合利用项目和调味品生产线扩建项目，用来建设“精品茶高端品牌投资开发项目”　以及设立茶叶出口贸易业务、“茶及天然植物研发中心项目”。彼时市场猜测，深深宝极可能引入新的战略合作方，共同开发茶品牌和进行茶产品的研发，而专门成立合资公司开展茶贸易业务，显示其合作方亦极可能为跨国公司百事中国。不过，自停牌起自昨日晚间，深深宝与农产品始终未透露战略合作方的具体信息，是否为百事中国不得而知。