本报记者　叶青　北京报道近日，国家发展改革委、财政部发出《关于降低证券、期货市场监管费收费标准等问题的通知》，大幅降低证券、期货市场监管费收费标准，降幅高达５０％。《通知》规定，各期货交易所收取的期货市场监管费由按年交易额的０．００２‰收取，降为按年交易额的０．００１‰收取。这是继６月下调股票交易经手费、过户费之后，中国证监会于７月１３日再次表示，发改委、财政部已批准降低股票、期货交易监管费５０％。按２０１１年数据测算，将节省交易监管费超过１０亿元，如此巨大的降幅，是否能促进市场活跃度呢？羊毛出在羊身上据证监会的统计表，２０１１年全国期货市场成交总额为１３７５１６２．４亿元，费用下调可达１．４亿元。证监会表示，近年来，交易佣金不断下降，使期货监管费在交易成本中的占比相对增大。因此，监管部门积极向有关部门申报要求下调证券、期货市场监管费，意在有效降低投资者负担和企业成本，激发期货市场活力。据市场人士透露，市场监管费是应用于证监会监管支出的，实际上这是个误解。市场监管费是属于财政收入的一部分，证监会只是向交易所代为收取而已，这笔收入是直接纳入国家财政预算内资金直接上缴国库。而对于市场监管费的下调，银河期货首席宏观经济顾问付鹏认为，在积极的财政政策下，减少流通、交易环节的成本成了提高资本市场效率的重要一步。在市场流通环节的两大块成本中，由于交易佣金的比例不断下降导致的就是监管成本比例的升高，这就要求财政部门对监管费的收取基准进行下调，财政补贴市场所有的参与者包括交易所和期货公司。另外，虽然目前监管费的基准出现了下调，但是考虑到交易手续费以及监管费用下调后，后期市场规模的不断扩大，其实际监管费的收入总规模并不一定会减少。他同时认为，市场监管费用的下调，其结果可能并不一定会直接作用于中间环节的期货公司。随着市场监管费用收取的减少，交易所就有了更多的调整手续费的空间，同时也会加大对期货公司手续费返还的力度。但实质是羊毛出在羊身上，监管费用本身就通过交易所转嫁到了期货公司身上。所以，即使管理费用下调，但由于现阶段期货市场的冷清，成交量、成交规模的萎缩，以及现在期货公司之间的价格战，此次措施为期货公司带来的实际收益不宜高估。据期货业内人士介绍，期货公司出于竞争压力，纷纷降低交易手续费，大打价格战。为维护客户资源，部分期货公司将这部分手续费通过一定名目又返给了客户。交易所让出的空间肯定会在客户压力下被挤压掉，几乎不会带来收益，这次调整的好处主要体现在交易量的提升上，但交易量能提升多少，目前很难判断。意在维护市场稳定近半年来，降低市场成本已经成为监管部门的一项重要工作。据记者了解，自今年６月１日起，沪、深证券交易所降低了Ａ股交易的收费标准，总体降幅为２５％。同时，各期货交易所降低了所有期货交易品种的手续费标准，各品种降费幅度从１２．５％到５０％不等，期货交易所手续费水平整体下降了３０％左右。中证期货朱耀才认为，国家发改委和财政部同意证监会对证券、期货监管费用标准降低５０％，部分项目还将免费监管。从政策的层面来看，下调交易手续费，目的是真正惠利于最终的投资者。其目的是为了更好地提升资本市场及衍生品市场服务于国民经济的能力和效应，让更多的地产业企业参与到资本市场中来，提高市场配置效率。此外，也进一步要求期货交易所、证券公司、期货公司提升服务能力，加大创新力度，更好地通过服务创新、品种创新等来提升收入。同时，他认为，从政策调整的对象看，主要是降低市场交易成本，涉及证监会向交易所征收的监管费用，以及交易所向投资者征收的交易手续费，活跃资本市场的流动性。另外，从国外看，以美国为例，买卖股票不以交易金额计算而是以交易笔数为基准，整体交易费用比较低廉。所以，降低监管费用及交易手续费收取标准是国际趋势。而且有关部门还在继续研究降低市场成本问题，其中交易手续费近期有望进一步下调，具体方案正在测算制订之中。