推出时间大约在９月初，实行做市商制度，并有“扩容”和“转板”诱惑新三板概念股大涨，与背后的利好消息有关。随着相关政策陆续出台，新三板推出轮廓雏形隐现。据记者了解，新三板推出时间大约在９月初，实行做市商制度，扩容至所有高新区，前期约有１０００家企业相关公司股票走势挂牌，设立绿色　“转板”通道，降低投资者门槛限制。业内人士分析指出，新三板路径逐渐清晰，辅以“扩容”和“转板”诱惑，新三板将成为重要融资平台。新三板轮廓隐现雏形新三板概念股６月７日早盘表现活跃，东湖高新（６００１３３）涨幅４．５９％，东北证券（０００６８６）和紫光股份（０００９８３）涨幅超过２％，苏州高新（６００７３６）涨１．５９％。股价领涨，和新三板即将推出相关。中国经济时报记者多次求证，新三板推出渐行渐近，关键问题将得到落实。早在今年４月底，投行内部就悄然传出，有关《场外市场业务管理办法》（征求意见稿）和《非上市公众公司股份转让管理办法》（征求意见稿）两个文件即将出台的消息。这个消息得到了证实。西部证券代办股份转让部总经理程晓明告诉本报记者，“６月底，（征求意见稿）将出台，其中，将包含两个方面内容：做市商制度和扩大园区试点。”做市商制度得到官方认可。５月８日，证监会副主席姚刚在证券公司创新发展讨论会议上表示，筹建中的新三板将考虑引入做市商制度，做市商可以持有一定股份，以便双边报价顺利进行。新三板发展过程中，还有一个问题很关键，市场交易活跃，才能更好得到发展。据悉，２００８年—２０１２年３月，年换手率仅有５％—８％的水平，相对于主板和创业板市场，流动性极差。不活跃的原因是受困于交易制度规定。交易起点为３万股，并不向个人投资者开放。据悉，目前新三板投资者主要是风险投资机构及２０００多个自然人　（主要为公司高管、核心技术人员和发起人股东）．金元证券场外市场部总经理陈永飞对本报记者说，６月底，证监会将推出《非上市公众公司股份转让管理办法》（征求意见稿），这个问题将在推出的文件中得到解决。本报记者还从接近证监会的知情人士处获知，新三板的正式推出可能将在　８月底９月初之间。至此，新三板整体轮廓隐约出现。除了做市商制度和降低投资者门槛以外，新三板的轮廓还包括其他几点：一是，将扩容至所有国家高新园区，前期可能有１０００家企业挂牌；二是，设置“绿色转板”通道；三是，设立北京证券交易所，成为场外交易市场场所。解决中小企业融资难题国际板备受冷遇，新三板的推出成为了香饽饽。其主要原因是，在我国多层次资本市场发展过程中，新三板能够解决中小企业融资难题。武汉科技大学金融证券研究所所长董登新告诉本报记者，新三板吸引优秀中小企业去挂牌；一方面，为其寻找战略投资者提供机会；另一方面，提供股权转让、融资等功能，促进其发展。“新三板也是多层次资本市场的重要组成部分。　”董登新指出，主板和创业板都推出退市制度，退市后，可以转板到新三板，对接场内和场外股价，实现高效率的退市。这种观点得到盈科律师事务所场外市场部主任崔莉的认同。她指出，中小企业挂牌新三板，在这里，企业可以通过公开渠道自由融资，是企业实现腾飞的助推剂，也标志着企业向资本市场的一级跳跃。据悉，新三板的准入门槛是，在高新园区内，有一定销售收入，有自主产品和知识产权，合规经营的企业就可以挂牌，对利润和成长性没有要求。这也就意味着，几乎所有企业都可以在此挂牌。崔莉提醒道，新三板路径逐渐清晰，辅以“扩容”和“转板”诱惑，新三板将成为重要融资平台。中小企业要抓住机会，不要错过。同时，已经挂牌的公司要规范运行，为更好的“定向融资”和“转板”做准备。很早之前，券商就已经在力促中小企业挂牌，为新三板市场做好充足准备。程晓明告诉本报记者，为了促使更多企业在新三板挂牌，他们从２００６年就开始做准备工作，目前谈成的企业有１００多家。陈永飞说道，他们在中关村和外地园区都储备了不少，中关村有２０多家企业，外地的企业做好股改，做好材料，开盘后就报进去。　（来源：东方网）