海通证券基金研究中心自２００５年４月国内第一只券商集合理财产品光大阳光成立以来，作为一类由券商运作的私募产品，券商集合理财已经有了长足发展，目前正在运行的券商集合理财产品超过３００只，规模超过１２００亿元。券商资产管理行业的壮大，开始逐渐吸引公募基金的优秀相关公司股票走势人才向券商流动，最典型的就是第一创业证券。２０１０年原南方基金的三位基金经理苏彦祝、付罗龙和万晓西加盟第一创业，令第一创业团队实力大增，２０１１年初原招商先锋基金经理刘树祥也加盟第一创业，其中，前南方基金投资总监苏彦祝任资产管理总部总经理。在投研团队不断充实的情况下，第一创业资产管理业务发展迅速，２０１１年１年发行４只产品，目前产品总数已达８只，规模在５９家券商中排名第２０。此外，２０１１年４月，原农银汇理基金公司的投资总监栾杰转投国泰君安资产管理公司，担任投资总监。今年原信诚基金基金经理、股票投资副总监张锋也加盟东方资产管理公司，任投资部副总监。经海通证券基金研究中心统计，截至今年５月，共有１３位任职公募基金的基金经理转投券商资管，担任９家券商资管旗下共计３０只券商集合理财产品的投资经理（单个产品可能有多位投资经理，国泰君安栾杰未担任具体产品投资经理）。虽然同为公募基金出身，但是不同投资经理表现差异较大。苏彦祝与刘树祥共同管理的创金价值成长最近一年收益率６．５４％，排名同期１１９只产品的第３名，共同管理的创金价值成长２期、创金灵活成长１期今年以来收益率１１．４０％，排名同期１７２只产品的第７名。王江平管理的中信股票精选今年以来以９．８５％的收益率排名同期１７２只产品的第１４名。陈光明管理的东方红５号最近一年收益率－０．０９％，排名同期１１９只产品的第１１名。而刘保民管理的金泰山２号表现较差，在去年底担任投资经理后，今年以来该产品净值下跌８．３６％。整体而言，由曾担任过公募基金基金经理的投资经理管理的券商集合理财业绩要好于券商的平均水平，前者最近一年平均收益－３．６５％，今年以来平均收益３．２５％，而券商股混型产品最近一年平均收益仅为－１１．１１％，今年以来平均收益也仅有１．６０％。券商资产管理引入公募基金经理确实起到了提升自身业绩的作用。５月初，“证券公司创新发展研讨会”的成功召开，支持证券公司创新发展的诸项政策措施逐步明朗。目前证监会正在对现行《证券公司客户资产管理业务试行办法》进行修订，将主要体现“放松管制、加强监管”的政策取向，尤其是发行审批制度的改革（例如审批制即将改为备案制），有望令券商理财产品发行提速。券商资管总规模目前仅有１２００亿元左右，在政策监管逐步放开的背景下，券商资管规模有望迎来长足增长。目前公募基金发展速度在低谷徘徊，而券商资管发展空间依然广阔，优秀人才向券商流动或成为一种趋势，券商资管投研能力的增强将使业绩得到提升，将大大提高券商集合理财产品的竞争力。