中国经济一方面受到来自外部经济危机和衰退的冲击，一方面承受着此前货币紧缩措施带来的放缓影响。这对中国政府最高决策层来说，是一个多年未遇的复杂局面，也难怪外界对中国经济增长势头的预期有所降低。本周一，花旗将２０１２年中国经济增幅预期由原来的８．１％下调至７相关公司股票走势．８％。下调中国经济预期的原因在于今年第二季度中国国内经济增速进一步放缓，并且欧盟经济状况进一步恶化。花旗表示，中国的经济增速似乎已经在较低的水平稳定下来，第二季度经济较上年同期的增幅可能在７．３％。该行称，中国不大可能推出像２００８年和２００９年那样的刺激措施，除非欧洲主权债务问题加剧，演化为全面的经济和金融危机，并导致欧洲大陆陷入严重的经济衰退。次日，中国新闻网援引国家工业和信息化部总工程师朱宏任的话报道，中国经济下行筑底迹象明显，５、６月份可能连续回升。中国第一季度经济增速放缓至８．１％，为２００９年第一季度来的最低水平。海通证券副总裁兼首席经济学家李迅雷在《华尔街日报》中文网发表文章认为，这轮经济结构调整可以看成是对过去十多年以房地产投资为主导的高增长的修正，属于长周期范畴。若从２０１０年第四季度ＧＤＰ增速开始回落算起，则调整期可能覆盖整个１０年。从日美韩等经济体的长周期调整案例看，十年调整期不算长。他分析，结构调整不意味着经济会持续下滑，因为长周期中还包含中周期和短周期。中周期见底时间最晚会在２０１４年，而短周期估计在今年下半年就应该见底了。李迅雷估计，未来几年中国经济增速波动的均值大约在７％～８％之间，中周期（主要指设备投资周期）的见底回升值得期待，中国经济投资机会仍很多，如区域经济的发展、集约化生产、生产设备的更新换代、消费升级等都还需要大量的投资。值得注意的是，中国政府为应对经济放缓，已经在最近几个月推出一系列改革措施。这些措施反映出政府力图推动并重新调整经济的运行方向。自今年４月份以来，中国政府扩大了人民币兑美元的日交易区间，表态允许民间资本进入传统上由国家主导的一些“战略性”行业，为外国投资者进入中国内地股市和债市开放更大空间，并且赋予商业银行更大的决定存贷款利率的自由裁量权。随着上述结构性改革措施落到实处，必然有助于提高中国经济的运行效率，加强内需对经济的推动作用。同时，此次改革的方向还在于适度改变过去由政府主导的投资模式，进一步转向民间主导的投资模式。投资者一定注意到，有部分分析师怀疑中国政府此次引入改革措施的时机与动机。比如，向民间资本开放的行业，包括了因为高铁项目耗资巨大而急需资金的铁路业，以及正在寻求资本补充来弥补不良贷款上升的银行业。而我以为，已经和即将出台的各项相关政策将清楚表明，中央政府对深化改革的必要性已经明了并高度重视。我深信，继续推进并深化改革可以释放中国下一个十年需要的财富。只要善用手中攒下的过去３０多年经济高增长带来的巨大资源，把握好改革的时机和节奏，中国政府可以成功改变经济增长速度与质量不同步不相关的深层次问题，中国经济也能顺利进入下一个上升周期。（作者系资深媒体人，电邮：ｃｈｅｎｘｕｃｈｅｎｘｕ＠ｍｓｎ．ｃｎ，本专栏每周一至周五刊出。）