２０１１－２０２０年风电装机、投资以及机电设备需求增速下滑我们预计风电累计吊装装机在２０１５年有望达到１２５ＧＷ，２０２０年达到２２５ＧＷ。“十二五”期间，风电新增吊装装机８０ＧＷ，年均１６ＧＷ；“十三五”期间，风电新增吊装装机９９ＧＷ，年均约２０ＧＷ。整体上，增速呈下滑趋势。我们预计：“十二五”期间风电共投资５４０４亿元，年均１０８０亿元；“十三五”期间风电共５７８９亿元，年均１１５８亿元。其中，机电设备需求，“十二五”期间为２９８８亿元，“十三五”期间为４１０１亿元。产能过剩，唯变流器等控制系统有进口替代的空间及低压穿越额改造机会产能过剩情况：整机５０％以上，铸件１００％以上，齿轮箱１００％以上，叶片３０％以上。变流器国产化率约１０％，存在进口替代机会，保守估计年均复合增速４５％；此外，变流器低压穿越改造带来１３５亿元替换市场。从商业模式、产品组合和市场策略三个方面寻求突破目前风电全行业处于供大于求的状态；受限于并网消纳，下游装机需求爆发增长的可能性很小，因此供需失衡将在整个“十二五”期间内持续。对于设备商，原有的商业模式、产品组合及市场策略难以再支持盈利的持续增长，设备商必须在上述三点上寻求突破。商业模式上的突破。原有外购零部件＞组装＞销售设备的简单模式不再适用，设备商必须向系统集成或ＥＰＣ的商业模式转变。商业模式的突破成功的可能性较大，对于能很好解决并网的企业，这一商业模式成功的可能性更大；由于产业链议价能力下沉，与电网关系好的企业能更好地实行这一策略。产品组合上的突破。整机商在产品组合上获得突破的可能性最大，国内整机商很多只是组装商，机组的很多零件，特别是核心部件，都是外购。整机商以或收购、或参股等方式向上游延伸将是大势所趋，如此整机商亦可降低零部件采购成本，掌控核心部件技术等。市场策略上的突破。市场策略上的突破主要是看海外市场。对于整机商，直接出口对业绩的贡献甚微；国内厂商欲抢占海外市场最直接的策略就是收购海外竞争对手，由于全球风电产业资产价格处于底部，国内厂商收购海外竞争对手有政策和信贷优势；基于跨国并购的复杂性考虑，在海外设有机构或在海外上市的具有资金能力的国内厂商收购海外竞争对手的应该有优势。