商报讯（记者　王晔君）国家发改委昨日宣布，自７月１１日零时起下调国内成品油价格，汽、柴油价格每吨分别降低４２０元和４００元，测算到零售价格９０号汽油和０号柴油每升分别降低０．３１元和０．３４元。根据北京市发改委提供的新价格表，北京９２号汽油在调价后为７．３１元／升，仍处于“７”时代。业内分析，经过此次下调后，油价已处在历史低位，未来进一步下降空间非常有限。继５月１０日、６月９日油价下调之后，此次油价再次下调，油价出现罕见的“三连跌”。机构分析，此次价格下调后，全国约有６１％省市地区的９２号汽油将跌入６元时代，柴油除北京上海之外将全面进入６元时代。中国能源网首席信息官韩小平在接受本报记者采访时也表示，此次下调成品油价格主要还是受国际油价持续走低影响，但目前油价已经处在历史低位，未来进一步下降的空间很少。虽然三次下调成品油价格在一定程度上减轻了此前舆论对发改委“涨快跌慢”的质疑，但对于新成品油定价机制，发改委负责人表示目前还不是推出的合适时机。对此，厦门大学中国能源经济研究所教授林伯强表示，低油价有利于成品油价格改革，在连续下调油价的情况下，已是推出成品油新价格机制的好机会。但是这次发改委并没有推出新定价机制，有关部门还是过于谨慎了。作者：王晔君