正文来源：　第一财经日报敢问我们是谁？我们都是农民。不是在玩英式幽默，确实就是英式幽默。伦敦奥运会开幕式细节突然揭开神秘面纱，总导演丹尼·波伊勒一语惊人：“我就是要传达一个基本的信息——我们是谁？”于是他以这样的方式自己做了回答：绿色和美好的土地，这片土地上牛羊成群、鲜花烂漫、云雨霏霏——英伦牧场，田园风光，这才是我们。想来也是悲剧的，一个最早实现工业革命，以强大的实业带动起全球的工业化和人类现代文明进程的国家，在几乎失去了所有工业生产的今天，只能以彻底非工业的方式来展示其民族属性。也许，现在确实留给人们最直接、最美好视觉印象的英伦，就是这绿茸茸美好的田园了。一边代表的是流行音乐节的泰斗格拉斯通伯雷（Ｇｌａｓｔｏｎｂｕｒｙ），一边体现的是古典音乐的殿堂逍遥音乐节（Ｐｒｏｍｓ）；一边是世界上最大的调音钟敲响和平，一边是曲棍球球场上的“征战”；一边是７０头羊、１２匹马、１０只鸡、３头牛，一边是撑着彩旗表演的上万人群。届时，整个鲜活的牧场将以智力游戏的方式，通过灯光调度来呈现。“我希望此次奥运开幕式能够展示我们（作为一个国家），是多么异乎寻常，多么多元甚至矛盾，当然我也希望其所表现出的温情和暖意，能让观众非常惊讶。”波伊勒表示，牧场的四面还会摆放代表英格兰、苏格兰、威尔士和北爱尔兰的四棵花柱：玫瑰、蓟、水仙和亚麻花。他还介绍说：“一个小时的表演中，也将会有一些英伦标志性事物在表演台上上上下下，比如红色巴士、带着黑绒高帽的皇家卫队士兵等等。”毫无疑问，几乎所有奥运开幕式，主办国都会不遗余力地呈现各自的文化“软实力”，都会抖落出最具历史文化价值的过去来晒晒，都希望解答“我们来自哪里？将往何处？”“我们曾经的辉煌和未来的希望”这些深刻而宏大的哲学命题。这一次，经历了多元文化的洗礼、金融危机的侵袭、移民潮的冲击，英国人从未像现在这样，需要一种身份的认定和民族的归属感。女王６０周年庆祝仪式上我们看到了这一点，奥运盛典上，看来也无法回避这样的情结。“这不是奥组委的策划，这是波伊勒作为一个电影人的创意，代表了他所有的思考深度、想象力、幽默感和多层次的移动影像表现力。”奥运仪式事务负责人斯蒂文·戴尔钜介绍说。确实，波伊勒是电影导演，他在视觉上的“民族感”，很有些我们老谋子的影子，而他雄心勃勃“传道授业解惑”的教化色彩，又像极了总指望在一部电影里说尽所有想探究的人类终极命题的凯歌兄。还有一点没想到的是，一向散沙一盘的英国人，这次也玩起了人海战术，参加开幕式表演的成年志愿者竟然超过了万人，７～１３岁的青少年也有９００人。应该还记得北京奥运会闭幕式上那短暂的“伦敦８分钟”吧？双层巴士、雨伞和小贝的身影、选秀女歌星和摇滚老帅哥、多种族的舞者，给人留下非常摩登、轻松潇洒、多元文化的印象，而且非常有伦敦特色。而波伊勒耗资２７００万英镑的开幕式，看来是回归了保守、静谧而老派的英伦，至少是少了许多英国人，特别是伦敦人的“前卫新潮”、“标新立异”、“无拘无束”、“海纳百川”、“自由奔放”、“诡异灵动”、“恶习四溢”。还真有些失望！波伊勒自己也承认“势必”是失败之作，因为从某种意义上来说，这样的大型仪式，不可能让每一个人满意。