上周Ａ股市场出现了先抑后扬的走势。不过，由于半年报业绩地雷逐一引爆，上证指数反弹幅度有限，始终未能站上２２００点。那么，这是否意味着半年报业绩地雷将是Ａ股反抽行情的最大压力源泉？“跷跷板”效应加剧从上周Ａ股市场走势来看，市场存在着典型的“跷跷板”相关公司股票走势效应，即强周期性个股与弱周期性个股此起彼落。而由于强周期性个股主要体现在主板市场，体现在上证指数、沪深３００、深证成指；弱周期性个股主要体现在小盘股，体现在创业板指数、中小板指数，受此影响，上周就形成了上证指数、深证成指等指数反复走强，但创业板指、中小板指数冲高受阻、头部显现的特征。笔者认为，之所以如此，主要还是因为Ａ股市场的资金面不足，因此，一旦政策预期出现变化，存量资金只能拆东墙补西墙，从而使得“此”股的崛起往往需要“彼”股的没落为代价。但更重要的是，当前半年报业绩预告可能加剧了Ａ股市场“跷跷板”效应。因为上证指数为代表的大盘股，业绩下滑或增速见顶早已为市场所熟知，因此，半年报业绩利空来临之际，对这些个股反而有利空出尽是利多的意味，因此像银行等板块反而调整幅度有限。但对于小盘股来说，由于前期大家的死扛，使得此类个股未充分调整，因此，一旦低于预期的半年报业绩公告出现，股价就会应声而跌，像慈星股份、振东制药等７月１３日就纷纷冲击跌停板。个股风险将加大由于上述“跷跷板”效应的加剧，可能也意味着Ａ股市场出现新的动向。一方面，上证指数、深证成指、沪深３００的调整走势或暂告一段落。其中，上证指数甚至有重返２２００点的可能性。这也得到了周末舆论的佐证。比如说，外围市场再度飙升，国际油价大幅反抽。这就意味着煤炭股、石油股的回暖氛围依然浓厚。在此背景下，上证指数仍有活跃的基础。另一方面，半年报业绩地雷或将驱动着中小板指、创业板指出现继续调整。就时间来说，目前半年报业绩披露尚处在上半场阶段。历史经验显示出，只有当半年报进入中后场，时间周期步入７月底、８月初，半年报业绩地雷才会相继引爆，个股股价风险也才会有所释放。也就是说，本周仍然是半年报业绩地雷集中引爆的阶段，沪深两市在本周仍将听见小盘股砰砰冲击跌停板的声音。综上所述，当前Ａ股市场出现了一个新的、有意思的特征，那就是指数风险并不大，但是个股风险巨大的问题，尤其是那些高高在上的新股、次新股，甚至当前被热捧的酿酒食品股、医药股等等。一旦业绩低于预期，股价可能会加速下跌，就如同上周末的振东制药一样。所以，一定要规避小盘股的业绩地雷。别追强势股在操作中，建议投资者要有敏锐的目光“排雷”。尤其是对于刚上市的新股与次新股、提前透支业绩成长预期的强势股，在目前行情中需要谨慎，不宜盲目追高。短线感觉较好的投资者，可适量出击一些调整充分且产业趋势相对乐观的品种。比如说，服装消费类的华斯股份，烟草配套的东风股份、上海绿新，农业机械化的新研股份等。