上半年国内生产总值同比增长７．８％，二季度增长７．６％，跌破８％，这是时隔三年以后经济增长速度又一次回到８％以下。今天上午，在国新办的新闻发布会上，国家统计局新闻发言人盛来运介绍，上半年国内生产总值２２７０９８亿元，同比增长７．８％。其中，一季度增长８．１％，二季度增长７．６％。二季度ＧＤＰ增幅　跌破８％盛来运说：“这是时隔三年以后经济增长速度又一次回到８％以下。”这也是去年以来连续六个季度经济增速回落。一路高涨中突然出现了下跌，于是“跌破８％”成为今天新闻发布会的热点，所有人都在猜疑，中国经济是不是出了什么问题。“运行平稳，稳中有进。”除了新闻发言人的身份外，盛来运还是国家统计局国民经济综合统计司司长，这位权威人士如此回应外界质疑。国民经济　已现缓中见稳迹象他对自己的观点进行了佐证。首先，在世界范围内来讲，上半年７％－８％的速度仍然是比较好的速度。盛来运说：“根据英国共识公司最新的一次预计结果，金砖五国中间，二季度印度的经济增长率在５％左右，巴西的经济增长率在１．２％左右，南非的经济增长率也比较低，发达国家大家更清楚，欧元区预计上半年要负增长０．３％，美国一季度的折年率也有下调，下降了１．６％左右。”对于未来，盛来运也表示出信心，他说，下半年国民经济会继续保持适度平稳增长。他分析，从５、６这两个月的数据来看，国民经济的运行出现了缓中见稳的迹象。现场　聚发布厅入口处　记者抢ＧＤＰ资料国富则国强，中国这个崛起的大国，一个数字就能搅动世界。看起来，这不过是媒体的工作场面，但身在其中感慨着这是全球化的缩写，更是中国经济强大的魅力。记者的眼睛向来是看高不看低，什么是好新闻能体现出来。与往日大家一进发布厅，井然有序就座不同，今天记者们都聚集在发布厅的入口处。他们并不是在等待什么官员或人物，而是在等待中国上半年国民经济运行数据。更确切地说，中国上半年经济增速是否会“跌破８％”成为他们最想看到的一个数据。“来了。”工作人员抱着发布材料刚一出现，聚集在门口的记者便一拥而上，那场面就像日常生活中的“抢菜”、“挤公交”。个子高的、手长的都先抢到了，但工作人员被推挤，部分材料散落到地上，个子低的弯腰开始捡。这个场景很快，不过一分钟左右，这些抢材料的人已经拿起各种通讯工具开始与外界联系报告这些数据。记者发布厅感叹　“果真破八了”其实，材料上标注了，不能在上午１０点前报道，距离这个发布时间只有几分钟时间。从拿到材料到发回到编辑部到最后消息的发布都是争分夺秒。在网络高速发展的今天，任何一秒的逊色都是失败。“ＧＤＰ２２７０９８亿元，同比增长７．８％。二季度增长７．６％。”各种声音立刻爆发，还夹杂着“果真破八了”的感叹。中文、英语、日文．．．．．．国新办数百平方米的发布厅内听到很多种语言，这些语言都在传递着同一个数字中国上半年的经济数据。对于“果真破八了”的感叹，不同的国家有不同的解读，美国、欧洲、日本，他们对中国这个数据有不同的反应，还有各行各业对这种数据作出的即时反应，一个数字搅动了世界。预测全年增幅在８％以上中国国际经济交流中心专家王天龙表示，今年全年经济增长预期目标是７．５％，经济运行应该说平稳。从走势上来看，二季度可能是全年的一个底部，三季度可能回升。亚洲开发银行行长黑田东彦今日对媒体表示，中国拥有巨大的政策空间应对全球挑战。他认为中国国内需求依然强劲，预计今年中国经济增速在８％以上。国务院发展研究中心宏观经济研究部部长余斌称，中国今年经济增速可能约８％。二季度增７．６％四季度增９．８％四季度增８．９％四季度增１０．７％一季度增６．１％二季度增７．９％三季度增８．９％一季度增１１．９％二季度增１０．３％三季度增９．６％一季度增９．７％二季度增９．５％三季度