董国强在收藏寻城记启动仪式上的讲话“我们参与这个市场竞争不仅仅是来分蛋糕，我们是来共同把这个蛋糕做大。”董国强说道，他还称赞保利，“他们进入市场，对市场最大的贡献是什么呢？他让社会上更多的人关注到艺术品市场，参与到相关公司股票走势艺术品市场当中来，利用他的集团的强大的社会知名度和号召力，同时把市场做大。”这也是他为什么在“收藏寻城记”中选择了一些收藏并不发达的城市，做一个中国收藏城市的这样一个全国性的报告，希望能够客观、全面，“我觉得城市应该有它的代表性，并不一定是我们今天所知道的收藏重镇。作为拍卖公司的征集来说，昨天我也跟人讲，我说可能我们去这十个城市，就不如在北京、上海，在一个地方征集的结果也可能比去其他几个城市都要大，但是我觉得无论是从艺术品市场的角度，还是从匡时的角度，我们都想把眼光放的长久一些。”“中国艺术品市场今天一年几百个亿的成交额，任何一个地级市的富豪，出来几个富豪就可以把一年的成交额包了。”董国强说，“尽管很多人都认为艺术品市场泡沫很大、很浮躁，很多人甚至认为市场到头了。但我肯定不这么看，中国的艺术品市场仅仅还是一个起步阶段，我对市场的未来充满信心，因为我对中国巨大的市场潜力有信心，只是我们对于市场的培育，市场的渗透做得远远不够。”董国强经济为例，“我们现在如果仅仅停留在以破坏资源、掠夺资源为前提的发展方式肯定是不行了，我们需要做调整。”董国强打了一个比方，一个米老鼠一年给美国创造多少产值，大家都认为是合理的，但是我们一个齐白石卖几千万却有很多人不理解，当然这与当下的社会心态有关，“我相信大部分人对艺术品市场还是有一份热爱和认识的。我们对待艺术品要像牛顿学习，尤其是对待一些古代艺术品，它的本身的价值是存在的，但是需要有动脑子的人去思考，去发现它，重新发现别人所没有发现的价值，然后去呈现给买家。苹果不是砸在每个人的头上，每个人都能成为牛顿的，牛顿只有一个。我希望过云楼拍卖和这次收藏寻城记都是发现那些苹果，送给对于艺术品市场关心，但是并不了解的人。”