新快报记者　韩祯受累西班牙可能寻求资金援助、欧洲债务危机再次重压市场信心的影响，国际油价在连续７日上涨后，７月２３日隔夜纽约市场出现大幅下跌。纽约商品交易所９月交货的轻质原油期货价格大跌３．６９美元（每桶，下同），收于每桶８８．１４美元，跌幅达４．０２％。９月交货相关公司股票走势的伦敦布伦特原油期货价格大跌３．５７美元，收于每桶１０３．２６美元，跌幅为３．３４％。此番下跌，也将可能改变此前８月份上调成品油价的预期。原预期下月１０日窗口打开安迅思息旺能源成品油分析师廖凯顺在接受新快报记者采访时表示：“如果近期国际油价持续振荡下滑，那么本轮国内油价上调将会有变数。”根据安迅思息旺能源相关预测，后期布伦特保持在１０２美元以上，到８月１０日凌晨调价窗口打开之时，三地原油变化率将保持＋４％以上，理论上，发改委将开启成品油价上调窗口。截至７月２３日，三地原油加权平均变化率为１．９１％，较一周前上涨了１．３９个百分点。根据现行定价机制测算，如果后期布伦特原油期货价格能够持稳在１０２美元或以上，在８月１０日国内成品油价上调窗口将能开启。如调价兑现，这将是国内今年第六次成品油价格调整。不过，廖凯顺分析认为，这也不能确定上调油价，还要看接下来国际油价的走势。“国际油价下跌又打压了油价上涨的行情，油价还在１０４美元以下，这个价格相对于上次调价来说还是比较高的。”廖凯顺分析认为：“油价现在大跌，还没有将向上的趋势扭转，因为只跌了一天，接下来还要看市场供需情况。”同时，他表示，如果８月１０日一周国际油价走势振荡下跌，则国内油价不会作出调整。成品油批发价格上行截至目前，国内下调成品油价格已有一周半的时间，国内批发市场价格已持续表现反弹态势。根据安迅思息旺能源估价数据，截至７月２０日０号柴油全国均价为７６０５元／吨，较一周前上涨１４５元／吨；国９３号汽油全国均价８８８９元／吨，较一周前上涨６５元／吨。而昨日隔夜纽约市场国际油价的下跌势必会对国内市场信心形成打压，市场人士认为，如后期缺乏利好反弹乏力或继续下跌，国内市场价格持续上涨动力将消失，毕竟目前市场总体供需基础面仍然表现相对疲软。根据安迅思息旺能源从全国社会贸易商收集的库存数据看，汽柴油社会商业库存均在环比上扬。而山东地炼方面库存则继续下滑，较低的开工率以及近期补货需求增加，让山东地炼库存仍在减少。而记者昨日随机走访了广州多家加油站，广东中石油国９３号汽油为７．３４元／升，９７号汽油为７．９５元／升。上述几家加油站工作人员均称，自７月１１日下调成品油价以后，还未对零售价升降做出调整，也不曾做出打折优惠的活动。７月汇丰ＰＭＩ初值回升至４９．５　国内大宗商品未改弱势新快报讯　尽管７月汇丰中国制造业采购经理指数（ＰＭＩ）初值现回升，但也未扭转国内大宗商品的一片颓势，昨日接近全线收跌。汇丰发布数据显示，７月汇丰中国ＰＭＩ初值为４９．５，接近５０这一荣枯界限，创出５个月以来的高点。今年５月、６月，汇丰中国ＰＭＩ不断下滑，６月终值为４８．２。尽管７月有所反弹，但至今连续九个月处于荣枯线之下。其中，７月制造业产出指数终结了此前连续四个月的萎缩，为５１．２，达到九个月高点，显示制造业企业产出已经开始出现扩张迹象。而大宗商品市场并未给出相应的反应。豆类、油脂类商品跌幅明显，仅部分石化类商品、有色金属相对抗跌，这也推动跟踪大宗商品综合表现的商品指数收跌。数据显示，大豆期货领跌，主力合约收于每吨４６４２元，较前一交易日下跌３．７９％；棕榈油期货主力合约收于每吨７７０６元，跌幅２．５５％；软商品亦全线收跌，棉花期货主力合约收于每吨１．９４万元，跌幅０．０５％；有色金属疲弱盘整，铜期货领跌，主力合约收于每吨５．４５万元，跌幅０．４９％。