相对于大型房企的融资有道，中小房企面对资金压力则显得很乏力。６月１８日万通地产发布公告称，公司当天召开的第五届董事会临时会议审议并通过，为天津城开置业有限公司提供１．５０４亿元担保的议案。依据相关法规及公司章程规定，上述议案尚需通过公司今年第四次临时股相关公司股票走势东大会审议并批准。截至６月１８日，万通地产除拟提供上述担保外，还为控股子公司北京万通龙山置业有限公司、天津富铭置业有限公司及天津万通时尚置业有限责任公司、北京万通时尚置业有限公司、杭州万通时尚置业有限公司、成都万通时尚置业有限公司、香河万通房地产开发有限公司及天津万华置业有限公司提供总计２０．５０６亿元的担保。万通地产２０１１年的年报显示，万通地产去年的销售额仅为４６．７８亿元，而目前担保额已占万通近一期经审计净资产的６６．８２％。“抵押融资的风险相对较小，而且子公司的融资万通只是担保责任，对于企业的资金链并没有太大的压力。”中原地产市场研究总监张大伟表示。记者了解到，近期中小房企的融资频率在明显加快。中弘控股股份有限公司６月１８日发布公告称，其大股东中弘卓业集团有限公司将其所持有的本公司９０００万股有限售条件的流通股质押给中诚信托有限责任公司，占本公司总股本的８．９０％。截至公告日，中弘卓业共质押本公司股份７．１５５亿股，占公司总股本的７０．７％。６月１９日，恒隆地产还发行了５亿美元的公司债；卧龙地产也向浙江银行申请了１亿元的贷款，利率为基准利率上浮２０％。中小房企的频繁融资与近期即将集中到付的信托有着密切的关系。数据显示，今年二季度房地产信托兑付数量为１３８个，兑付规模３５２．５亿元，三四季度的兑付数量是１２２个和１４５个，兑付规模分别是４３９．６亿元和４１９．４亿元，其中三季度的总体兑付规模全年最大。