经过一年多以来的“限购”和“限贷”的调控，中国楼价于今年上半年跌入谷底，目前有逐步企稳回升之势，但不会大幅反弹。房企的大幅降价促销使价格逐渐步入谷底。去年一年的库存挤压以及融资的受限，房企的资金链受到严峻的考验。为加快回笼资金，今年越来越多的房企加入了降价大军。降价楼盘由去年的郊区中低端逐步蔓延到今年的市区中高端，采取降价的房企也由大型标杆房企扩展到本地企业。但是，后期房价缺乏继续下降的动力。从市场层面来看，前期价格的下降吸引了前期积压刚需的集中入市，今年３月份以来，市场已逐步呈现回暖态势。继“金三银四”后，“红五月”继续红透六月天。据中原监测，６月，全国５４个大中城市累计新房销售套数较５月增加１０．４％。市场的回暖快速地消化了开发商的库存，并大大缓解了其资金压力，预计房企后期大幅促销推盘的可能性降低。从政策层面来看，随着利率的下降以及存款准备金率的下调，房贷执行层面的松动已实质展开；全国多个城市政策出现微调。“外紧内松”的政策取态使购房者的预期产生了较大的变化，刚需购房者纷纷加快入市的步伐。预计地方政府对政策微调的冲动下，房价后期缺乏下降的动力。然而，房价大幅上涨的时代并不会到来。中央坚持房地产调控的决心依旧，从近期诸多地方政策被叫停以及辟谣等情况可以看出，“限购”、“限贷”等调控基本面短期内难松动。因此，未来市场需求仍以刚需以及改善型需求为主，后期价格将以平稳为主，不会出现大幅的反弹。　（来源：广州日报）