今后四年，英国各大公司额外销售额可达１０亿英镑，海外直接投资将超过６０亿英镑，另外还有４０亿英镑高价值项目收益机会、２０亿英镑国际旅游资源创造的价值。非常负责任地说，这不是什么数字游戏，而是英国首相卡梅伦按照经济学家们推算的数据做的奥运美梦，是他幻想的、会像海市蜃楼般出现的一座奥运金山。近日，为提振英国低迷的经济气氛，卡梅伦马不停蹄地在全国游说，而奥运几乎是他手中唯一一张貌似打得响的牌。“世界上哪一个国家能够像我们现在这样，在这样的全球形势下有这样弥足珍贵的机会宣传自己？”卡梅伦有点歇斯底里地说，“我们要兜售英国，要大声叫卖……我们在奥运期间将邀请全球各地潜在的投资者和商贸人士来伦敦，将举办１７场经济和商贸高峰会”。卡梅伦向全英人民信誓旦旦地说：“我期待因为本届奥运会的成功举办，在将来的四年里给我们带来总共约１３０亿英镑的经济效益。”他还旁征博引地说，根据劳埃德银行的一份研究报告，到２０１７年时，奥运会将给英国经济创造约１６０亿英镑的价值。这是不是“画饼充饥”呢？这主要得看卡梅伦寄予厚望的两个重头戏。首先是旅游。英国产业已大规模转型，从发达的工业逐渐转型为金融服务业、旅游业为主的经济。鉴于奥运加上女王登基６０周年，人们本以为今年的旅游收入会大幅增长，但结果却是出乎意料的平淡。根据英国旅游局发布的信息，不要说今后几年，就是今年，都可能不过与去年水平持平，原因主要是全球经济疲软的大背景，对奥运等庆典活动的“逆向思维”，有很多人反而避开热闹和繁忙。因此，旅游业在接下来的几年，到底会如何表现，情况并不明朗。再来说说直接投资。根据安永在今年６月发布的数据，英国吸引外商直接投资在欧洲名列第一。２００７年，英国甚至是全球ＦＤＩ第一。这一方面是英国有着全球最自由宽松的商务环境，有着身处东西方中心得天独厚的地理环境；另一方面，这些年来，英国大肆出售资产，外资收并购英国公司数量和规模巨大，到如今，包括汽车、能源、航空在内的众多公司企业和品牌都纷纷落入外国人手中。除了美国是最大的直接投资商外，印度、中国等新兴市场国家这几年也成为在英直接投资生力军。因此，还是有理由相信英国在这方面的魅力的。而奥运就像英国商务大使，为宣传英国搭了世界上最耀眼的舞台。另外，还有借奥运之名改造的旧区，创造的就业，建设的基础设施……在卡梅伦看来，这些领域可能创造的经济效益也是难以估量的。但愿英国在奥运年能够行大运，不要再不停地狂风暴雨，因为天气很可能成为零售业和旅游业不景气的借口；也但愿那些来参加高峰会议的商界大佬们，能够从英国重点推售的软件信息、金融服务、可再生能源、生命科学、食品等行业找到自己新的增长点，并为卡梅伦的“金山”添一铲子金。