近期管理层动作频频，降息脚步声还未远去，社保开户的消息便接踵而来。那么，面对一系列的政策组合拳，投资者心态是否会出现微妙躁动，基民入市的意愿如何，对于此前人气低迷的股基的投资兴趣是否会相应提升呢？上周，中国证券相关公司股票走势网进行了“时隔７月社保再度开户，目前点位，您如何看待股基投资机会？”的网络互动调查，结果显示，尽管管理层近期动作频繁，但基民的谨慎情绪仍然浓厚，持观望态度者占据参与调查者的多数。数据统计显示，有２５８３名网友投票选择了“不好说，继续观望”，选择该选项的网友人数占所有参与投票总人数的４９．１６％，近半数调查者选择观望，显示当下混沌市场行情下，投资者在政策进一步明确前，入市意愿仍然维持低位；此外，有１３０２名网友选择“继续持有”，选择该选项的网友人数占所有参与投票总人数的２４．８２％；有８９２名网友投票选择了“社保开户释放托市信号，考虑申购”，占比１６．９８％，选择“持有股基有盈利，打算赎回”的网友人数为４７５名，占比９．０４％。“社保时隔多日再度开户，被看多市场分析人士引证为市场底部来临的依据，我们认为这样的结论很难成立。”东吴基金投资理财部副总经理吴靖表示：“首先，社保２０１１年９月曾大规模开户，之后市场阴跌持续至今，支撑＂社保大规模开户预示底部＂的数据并不是很充足；其次，在去年８月份市场还未见底的情况下，银行股率先见底，房地产个股也在去年９月份、１０月份见底，走出了一波小牛市行情。但银行地产发力也未能扭转市场的跌势，指数仍处于下降趋势之中。从这样的市场结构看，个股很难形成向上的合力，这个位置很可能是一个政策底，但却不一定能成为市场底；最后，从社保的投资理念看，注重的是长期投资，大规模开户只是说明在做一些准备，到大规模增仓也还有一个过程。”华泰联合证券基金分析师王乐乐表示，近期降息意味着稳增长可能进入启动阶段，市场利率开始出现下行的迹象，无风险利率及通胀利率冲击减弱使得市场估值下降的空间有限。但其同时认为，尽管经济盈利增速逐渐企稳回升使得避险情绪降低，不过经济增速回升更多是基数原因，而并非实际需求回暖。从这个角度看，股市三季度有望反弹，但是反弹幅度可能有限。而在海通证券高级基金分析师王广国看来，经济向下、政策向上的形势下，稳增长的提振经济政策和调结构的新兴产业政策成为市场酝酿结构性投资机会的基础，而且两项政策的推进也成为板块轮动的引擎。“我们认为未来市场未来机会高于风险，市场下跌是买入机会，结构性机会跟随政策而衍生”。基金专家与读者互动每周四１４：００－１５：３０你有什么话题，欢迎来信告诉我们