审计署审计长刘家义２７日在向全国人大常委会作关于２０１１年度审计工作报告时指出，在对重大投资项目审计中发现了京沪高铁土建招标项目存在的突出问题。报告特别指出，在２００９年至２０１０年，铁道部在未按规定公开招标的情况下，投资１８５０万元，请著名导演张艺谋拍摄了中国铁路宣传片，审计署强调称，该铁路宣传片未达到预期效果。（６月２９日《钱江晚报》）影视作品中常常会出现“大投资低回报”的情况，而这次铁道部巨额投资的宣传片恐怕创下了此类影视作品的一个世界记录。在并未经过公开招标的情况下，时长５分钟的宣传片耗资近２０００万，如此的大手笔到头来几乎获得了零回报，这不能不说是影视作品投资项目中的又一经典案例。而不同于一般投资失败的影视作品，观众不买账的原因不是因为作品本身的质量问题，而是铁道部这原本就是一桩舍本逐末的买卖，投资必然会打水漂。铁道部原本想借此来挽救自己的公众形象，可最后获得的却是民众的奚落嘲讽，其中原因不是民众的不解风情。长久以来铁道部在运营上的诸多缺陷弊端，早就消耗完了大众对于其的安全感和信任度。加之“７·２３”甬温线特大动车事故、刘志军落马等一系列事件，铁道部在大众眼中早已无正面形象可言。已为众矢之的的铁道部不力图解决铁路运营上存在的诸多弊端，而是想通过这种形象工程来挽救自身形象，这除了能显现铁道部一贯的办事能力，恐怕再起不到什么作用。铁路运营关系着广大民众的切身利益，铁道部任何违规行为都可能对民众的生命安全形成威胁。作为一项长期的民生工程，要想真正地赢得民众的口碑和支持，靠的不是花里胡哨的宣传，而是要把纳税人的每一分钱都用在铁路运营的每一处细节上。这些钱不但要用，并且要用好。只有真正地为公众提供一个安全、稳定的铁路运营服务，才能真正获得掌声和支持。民众的眼睛是雪亮的，做好了这些基本的工作，自然会赢得好口碑，而如果试图通过这种自说自话、掩耳盗铃的方式来蒙混过关，铁道部的形象只能是跟跳梁小丑无限接近。在铁道部的项目投资观念上，民众生命财产安全应当成为最重要的砝码。更多的资金应当真正地用于项目审核和工程建设，少一点宣传，多一点实干。当然中国的铁运事业的发展离不开适当的宣传，但真正促进其发展的是其自身的核心竞争力，而非这种挥霍无度的形象工程。要想真正地赢得民众的支持和信任、取得铁运事业的大步发展，这种舍本逐末的买卖还是能不做就不做。