本月１８日、１９日是二十国集团（Ｇ２０）峰会主办方墨西哥与各方协调后精心挑选的会期，但不知是否刻意安排，希腊至关重要的议会选举日期也正好在Ｇ２０峰会的前一天，峰会毫无悬念地再次被希腊抢戏。在全球经济增速放缓的背景下，投资者原本希望此次峰会能够继续致力于保增长、促稳定、向世界经济传递信心、为全球经济复苏提供动力。不过，本次峰会召开之时正值希腊议会选举结果出炉之际，留给各国临时应对的时间非常有限。目前，各国官员的表态都离不开希腊，希腊再次成为本次Ｇ２０峰会当仁不让的主角。其实，自从欧债危机爆发以来，希腊一直就是盛产“惊奇”的所在：在去年Ｇ２０戛纳峰会召开的前一天，希腊前总理帕潘德里欧事先未与各方通报，突然宣布对欧盟刚刚通过的新一轮希腊救助计划举行全民公决。整个世界被这个横空出世的公投弄得方寸大乱，东道主法国也措手不及，不得不临时改变峰会前的议程，召集帕潘德里欧和德国总理默克尔在戛纳举行紧急会谈。这一次，又逢Ｇ２０峰会。希腊新民主党和左派政党联盟正处于一场势均力敌的较量当中。在债务危机和欧元区资格问题上，新民主党主张“适度”修改国际救助协议中的紧缩条款，左派政党联盟则要求重新展开谈判。在这样的背景下，Ｇ２０官员无法不感到紧张，全球投资者也都在密切留意希腊的选举结果，准备打一场硬仗。