业内人士认为花都十年商业需求增一倍以上，但需要根据实际量体裁衣新快报讯记者　陈齐　报道　商业地产巨头纷纷进驻广州，原本在商业上较为落后的花都区也成为热点板块。记者昨日在花都举办的“商业改变北广州”论坛上了解到，雅居乐地产将在花都打造面积达１７万平方米的巨型商业项目，目前该项目已经奠基，未来花都将崛起一座新的“天河城”。花都商业发展相对滞后花都作为广州的北大门，是广州“北优”战略的重要一环，花都的四大产业空港、珠宝、皮具、汽车已经成为经济发展的主引擎。不过，花都的商业发展一直比较落后，商业都是一些小百货、小市场、小超市，不少花都市民都习惯去广州市中心消费。随着花都本地经济的发展以及居民消费能力的提高，对于高端购物商场的需求也越来越迫切。“花都整个商业状况相对滞后，但在这种情况下，反过来又有很大的发展潜能。”在昨日的论坛上，广东省流通业商会执行会长黄文杰表示，去年广百首次进驻花都，提升了花都的商业档次，而像雅居乐锦城这么大的商业项目的出现也正当其时，不仅仅会成为花都商业的地标，也能够对整个花都的城市化进程起到很积极的推动作用。未来十年需求量将翻一倍以上据专家介绍，从南海商圈、上下九商圈到北京路商圈、天河商圈，这是广州横向基本的商圈格局。而从南往北，陵园西商圈、北京路商圈、旧机场商圈、花都商圈，则是广州纵向的商业发展格局。据广东商学院流通经济研究所所长、教授王先庆介绍，目前花都规划在建５０００平方米以上商业网点有２８个，总建筑面积１０８万平方米，按照人口９４万人算，人均建筑面积１．１４平方米。同时花都还要为外地旅游人口、休闲人口、过路人口服务，那么起码人均在３平方米以上。“也就是说，现在花都商业面积的扩张量，在未来十多年还要翻一倍以上，尤其是大型商业机构的需求更高。”王先庆表示，这需要整个花都商业向周边扩散，重新构架原来的商业体系。王先庆表示，花都商业体系的构建可以借鉴主城区三大商业集群，每一个集群至少有三到四个购物中心或大百货公司支撑。未来十年，规划２０２０年，花都这样大的商业体应该有两到三个，支撑起一个大的都市型商圈。商业地产也要讲究“量体裁衣”第一商业网总裁黄华军则表示，商业地产开发商如何把自己商业品牌做出来，并不是简单地去拷贝天河城、万达广场这样的地方，而是在花都，如何利用最优质的资源，充分利用当地的环境培育婴儿，打造出适合的大商圈。王先庆也认为花都的商业地产需要量体裁衣，不能盲目发展：“任何一个衣服穿在合适人的身上才舒服，在花都这样的生态环境下，如果特别高端很难生存，花都如果比作是２０多岁小伙子的水平，不能一下子达到四五十岁，在现在只能用传统加现代的模式才会成功。”