易方达恒生中国企业ＥＴＦ（又称　“Ｈ股ＥＴＦ”）已于９日起发行，作为首批跨境ＥＴＦ受到市场关注，上周易方达在上海举办“Ｈ股跨境ＥＴＦ产品券商交流大会”，有近千名券商人员参加，在渠道中较为罕见，反映了券商对创新产品的重视。这次“券商大会”以规模大、覆盖面广、针对相关公司股票走势性强为特征，囊括了２６家重点代销券商２６０余家营业部的负责人、营销总监、投资顾问等基金代销业务直接相关人员。光大证券淮海中路营业部营销总监表示，Ｈ股ＥＴＦ为内地投资者提供了跨境、指数化配置香港市场的机会，而且ＥＴＦ本身也是一种低成本、高效率的工具，因此营业部很重视这款创新产品。一些券商销售代表指出，Ｈ股过往的突出表现是他们最为重视的数据之一。据彭博数据统计，截至２０１２年６月３０日，Ｈ股指数２００２年以来人民币计价累计涨幅高达３０７％，远远优于同期恒生指数（２８％）和沪深３００指数（８７％），相对于Ａ股和港股都显示出具备超额收益的配置价值。易方达指数投资研发中心研究显示，经过１８年发展，Ｈ股指数已成为代表中国内地经济成长的权威指数，与全球主要股指相比遥遥领先，远远高于标普５００（－１１％）、纳斯达克综合（９％）、伦敦富时１００（－１３％）、上证综指（３８％）、ＭＳＣＩ新兴市场（１１６％）、ＭＳＣＩ全球市场（－７％）等主要股指的同期表现。　同时，由于成份股具备突出的代表性，Ｈ股指数在香港市场也是佼佼者，２００２年至２０１２年６月３０日的十年间，Ｈ股指数３０７％的涨幅远远超过恒生指数（２８％）、恒生综合指数（４７％）、恒生香港中资企业指数（１１４％）等其他三只主要股指。