经济大省广东预计上半年经济增长速度为７．４％，远远低于全年８．５％的增长预期。广东省省长朱小丹在近日召开的全省经济形势分析会上透露了一组广东上半年的经济快报数字，其中投资增速仅为１０．１％，消费增速１１．５％。根据广东海关周末发布的贸易数据，广东上半年进出口增长５％，出口增长６．８％，进口增长２．７％。广东省统计局将在本月的１８日－１９日发布最终的统计数据。朱小丹在会议上说，经济下行压力之大超乎年初预期，广东要把稳增长放在更加重要的位置，千方百计防止经济增速滑出预期目标区间。外贸反弹对比广东一季度的主要经济指标，上半年广东的经济增速之所以比一季度的７．２％略高，主要来自出口在二季度的企稳回升。今年一季度，广东的出口增速仅为５．４％，上半年增速回升至６．８％，反弹明显。海关人士说，广东进出口与其他主要外贸省市相比形势略好，在我国外贸进出口前６位的省市中，广东进出口增速继续保持第２位；广东出口增速仍居第一。而上半年的出口增长主要来自美国市场增长的贡献，对欧盟进出口仍处于下行通道中。广东外语外贸大学国际经贸研究中心副主任肖鹤飞说，广东外贸的反弹主要集中在４、５月，实际上６月份的出口增速环比又再回落，外贸的回暖仍存不确定性。他把４、５月份的外贸的转好归因为美国进口商们集中补充库存，“如果补充库存需求与感恩节、圣诞节两节因素推动的传统中国出口旺季需求能衔接上，下半年广东的出口有望超过１０％。广东全年出口也将在１０％左右，高于省政府年初设定的７％的增长目标。”他说。广东省外经贸厅近期对３０２家重点外贸企业的问卷调查显示，出口订单充足的企业占５７．５％，出口订单不足的企业占４２．５％；出口订单数量增加的企业占３１．１％，持平的企业占３４．８％，减少的企业占３４．１％。值得关注的一项外贸指标是，５月份，加工贸易重镇的广东加工贸易进口了１８７．５亿美元，由４月份的下降２．４％逆转为增长了１１．８％。广东省的一份外贸分析报告中提及了这一重要指标的变化，分析说，加工贸易具有“先进口、后出口”的自然属性，且加工贸易与国际市场的关联程度更为紧密，对外需的变动通常比其他贸易方式更敏感，因而加工贸易进口最终也可作为整体出口的先导指标。但消费的恢复却仍不明显。广东上半年１１．５％的消费增速比一季度１０．８％略高，但仍远远没有恢复到１５％左右的常规增速水平。广东省经信委预计，随着下半年传统消费旺季的来临，市场消费和工业品内销增速同比回落的态势将得到有效改善。投资处低位广东上半年的固定资产投资增长一直处于低位，上半年１０．１％的增长甚至比一季度１３．６％的增幅大幅下滑，也远远低于１５％的全年目标值。广东省发改委主任李春洪在前述经济形势分析会上介绍，２０１２年广东共安排省重点项目２８０项，年度计划投资４０００亿元。然而截至上半年，省重点项目完成投资１５４８亿元，为年度计划投资的３８．７％，进度未能过半。他说，上半年省重点项目总体建设进度偏慢，上半年进度比去年同期低１．６个百分点。他说，与转型升级密切相关的现代服务业、战略性新兴产业、传统升级产业等现代产业体系建设项目建设进度均高于总体进度，但高速公路、轨道交通、电网、水利等基础设施项目建设进度未达到平均进度水平。根据广东省统计局的数据，１－５月份，广东省的基础设施投资还下降了７．２％。６月份，广东省在中央稳增长的政策基调下，曾经宣布将加快１８个重大项目的建设进度。广东省发改委人士透露，上半年广东重点项目，尤其是基础设施建设项目的完成情况并不理想。去年７月以后贷款以及铁路建设资金的紧张，导致了众多铁路在建项目的缓建，“今年虽然资金面有所缓和，但工程队的复工，人员的重新整合到位都需要时间”。广东省社科院宏观经济研究所副所长成建三认为，下半年投资的加码，仍将集中在１－５月已经出现负增长的基础设施投资上，但能否有足够资金的支持将左右这些基建项目能否如期推进。他预计，广东全年的固定资产投资难以达到１５％的预期值，１２％左右的可能性更大。“而且广东省的储备项目有限，今年的投资增速如果太快，将影响明年甚至后年的投资增长以及整体经济增长。”他说。