许家印电话会议反击香椽做空中国上市公司舆情中心监测发现，著名做空机构Ｃｉｔｒｏｎ（香椽）６月２０日发布恒大地产研报，指出恒大地产已资不抵债，并且向投资人汇报虚假信息。受此影响，恒大地产（０３３３３．ＨＫ）出现大跌，截至中午收盘，下跌幅度达１７％，创下该股历史跌幅之最。恒大地产反应迅速，在２１日中午１３：３０分即召开电话会议，公司董事长许家印、总裁夏海钧与会。会议针对投资者关心的问题逐一进行了回应。会议由花旗银行分析师蔡金强主持。下面是中国上市公司舆情中心获取的会议问答摘录：问：香椽质疑报告有５０多页，存在很多疑问，公司会否有很详细的回应？许家印：中午暂时澄清了，之后会逐条做澄清，会用法律手段来维护投资者的权益。开完电话会议后，管理层会马上到香港。１、会有详细的回应２、安排组织庞大的律师团来维护权益问：报告中说公司的现金没有２８０亿那么多，实际情况如何许家印：对方的指责太荒唐了。一个上市公司账上有多少现金，都是有会计师事务所在审计，怎么会虚假，不可能。我们觉得非常的气愤。问：大股东会否增持或公司启动回购许家印：这个我们还没想那么多。我们非常气愤、极大的愤慨，希望股东团结一致、打击造谣强窃的行为。问：６月份的销售跟上个月相比，都是差不多。答：有机构投资者表示，这份报告比较长，５０多页，我们也花了一两个小时才了解一个大概。相信普通投资者也不太明白，需要点对点的解释证明。问：公司的现金储备问题。许：公司目前现金流充足，经营非常健康，现金余额不一定达到去年的水平，　这与房地产整个行业的情况有关。问：不规范的土地收购，会否要归还给政府许：这篇文章完全是造谣。这么大的龙头企业，买地是违法，这怎么可能呢。问：土地招拍挂的比例许：招拍挂大概占比７０％。如果按项目数量、按土建面积来计算，会有所不同。这个都可以公开给大家。问：对足球队的投资问题许：这个是一个社会责任，而且是一个品牌的提升。２０１０年公司足球支出１．７亿，盈利几十万；２０１１年支出５．３亿，亏损８０００万。支出涵盖球员的年薪，但是有的球员是升值的。例如穆里奇，买的时候３５０万美金，今年有人要５５０万美金，还有出价到８００万美金的。所以我们还是有可能赚的！（《证券时报》快讯中心）