正文来源：　２１世纪网－《２１世纪经济报道》　无论是天津保税区提高门槛还是开发区暂停年检，不过是天津市整顿ＰＥ乃至全国严格监管ＰＥ政策取向下的一个现实投射。不知何时起，ＰＥ成为各地招商引资的“香馍馍”，各地争相出台名目繁多的地方性优惠政策成为ＰＥ野蛮生长的温床，也埋下了诸多隐患。以天津为例，优惠政策包括税收优惠、一站式的注册便利等，注册门槛较低更直接吸引了大批ＰＥ。２０１１年天津股权投资基金协会的数字显示，天津市带有“股权投资”字样的企业和管理机构约有２４００多家，占全国同类机构近一半。但如果细究，这些政策中也存在诸多不合规之处，门槛太低、监管过于宽松，给非法融资案件留下了隐患。过多地宣传优惠政策，却很少提示风险，也导致普通投资者缺少对非法ＰＥ的警惕。活立木是天津首批打击的以ＰＥ之名非法集资企业之一（详见本报２０１１年６月１４日《活立木抱团善后》）。这家企业向投资者宣传时侧重两点，一是ＰＥ行业在中国的发展状况和天津市先行先试的政策，二是政府颁发的工商执照。活立木的工商注册执照上，注册资本为金５０亿，但实际上实缴资本是零。一名业内人士介绍，大量ＰＥ通过有限合伙制注册时，可以避免实缴资本的限制，公司制基金虚假和抽逃出资的情况很常见，而政府对此监管过于宽松。从这点而言，非法集资频发，政府应该负有一定的责任。一些受害者寄望政府协助讨回被骗款。但记者今年６月１３日再次联系２０１１年６月曾经报道过的活立木投资人，他们称至今未获得帮助。与之相对，今年６月初，天津市政府在媒体上称天津不仅不会打压ＰＥ，反而会更加支持ＰＥ的发展，未来还将研究更细致、更有针对性的税收优惠政策。当然，若仅将问题归咎于天津也有失公允。一直以来，天津的优惠策略被新疆、内蒙古、云南等多地效仿。尤其是那些经济不发达、难以吸引ＰＥ的省份，纷纷出台类似政策，效仿者对宽松政策可能引发的隐患考量有几分？不得而知。天津成为案件高发区，既是偶然也是必然。为避免此类事情重演，２０１１年１２月８日国家发改委发布了《关于促进股权投资企业规范发展的通知》，从登记、托管、备案、运作等多个环节对ＰＥ进行规范，以防范非法集资。但依然有一些地区继续侧重于吸引ＰＥ落户，轻视对非法集资的防范。一些非法ＰＥ私下表示，“天津不能呆了，就去别的地方继续做呗。”即使是防范非法集资，亦需要注意方式方法，以免矫枉过正。熟悉天津ＰＥ现状的金诺律师事务所高级合伙人郭卫锋就说，同样为滨海新区，开发区注册了约７００家ＰＥ，但基本没有涉及违规，中新生态城也是如此，而保税区、中心商务区（于家堡）比较多，“因为开发区有一个投促三局，专门负责基金的招商和设立，有了解ＰＥ的人士对其进行甄别。而保税区是全民招商，每个部门都有招商任务，没有专门的招商人员进行甄别。”他的观点是，当前提高注册和投资门槛、要求注册地和经营地一致都和防范非法集资没有必然联系，“要加强投资者教育，比如政府是否可以大力查处几起非法集资案件，加强震慑力，并让更多投资者知晓陷阱所在。”不过这些属于长期打算。当下的实际问题是，天津市为吸引ＰＥ出台的政策是否还奏效？如果重新制定新规，如何与过去规定衔接？曾经造成的恶劣后果谁来承担？数百家ＰＥ在等待，数万名受骗投资者也在等待。一个创新的开始，一个苦涩的结果，天津ＰＥ迷局待解。作者：范璟　（来源：２１世纪经济报道）（责任编辑：谢伟）分享：本文相关推荐