《经济通通讯社１３日专讯》　雷士照明（０２２２２）控制权风波全面升级，重庆总部及重庆万州生产基地、惠州总部及工厂今日全面罢工，３６个运营中心停止进货。据《财新网》报道，惠州雷士照明大楼两边挂着四条横幅，分别写着“股价狂跌经营惨淡，施耐德滚蛋”、“吴总不回来，坚决不复工”等。罢工员工围绕厂区游行，工人表情轻松，整个园区组织有序，广播不断播放国歌或者《团结就是力量》，现场有管理人员在指挥。惠州雷士照明管理层表示，雷士照明员工昨日已向董事会提交的材料中提出了几点要求。一是要求吴长江回来。该管理层称：吴长江将雷士照明从很小的公司做到１５０亿元市值，吴长江离开后现在市值只有５０亿元，员工接受不了。另外，管理层认为董事会和施耐德串通好逼走吴总。　要求二是董事会改选，员工和经销商能够进入到董事会。要求三是实施管理层激励计划，让员工获得１５％的期权激励。该管理层称，雷士很多员工购买了雷士股票，当时是４元购买了雷士的股票，现在股票１元多，已经亏得血本无归。　该管理层又透露，雷士照明上市时他们对公司很有信心，买了股票，并用股票作为抵押通过国泰君安再次增持了股票。现在股票大跌，国泰君安要求这些管理人员还钱。