北京时间６月２３日凌晨消息，欧洲央行宣布放宽对银行抵押品的限制，以缓解银行业的融资压力　；西班牙将于下周一正式为本国银行业申请救助；美股从昨日遭受的今年来第二大跌幅后反弹，科技与医疗板块领涨。截至收盘：道琼斯工业平均指数上涨７７．２　点，收于１２６５０．７７　点，涨幅为０．６１％　；纳斯达克综合指数上涨３３．３３　点，收２，８９２．４２　点，涨幅为１．１７％　；标准普尔５００指数上涨９．９１　点，收于１，３３５．４２００４　点，涨幅为０．７５％　。宏观方面：美联储理事、美国圣路易斯联邦储备银行行长布拉德（ＪａｍｅｓＢｕｌｌａｒｄ）接受彭博电视采访时表示，对于美联储来说，做出启动第三轮债券购买或者说量化宽松（ＱＥ３）的决定是艰难的，ＱＥ３被认为仍存在很高的障碍。欧洲央行今天宣布，将通过放宽对合格抵押品的限制，进一步降低银行业接近特定欧洲融资操作的难度。国际货币基金组织拉加德在本周四对外表示，欧元区各成员国必须共担债务，且使用救助资金来对其深陷困境的银行直接注资，确保欧元区货币联盟继续存在。西班牙财长金多斯（Ｌｕｉｓ　ｄｅ　Ｇｕｉｎｄｏｓ）今天证实，西班牙将于下周一正式为本国银行业申请救助。穆迪下调了１５家全球银行的评级。１５家被下调评级的银行包括：美国的美国银行、花旗银行、高盛、摩根大通、摩根士丹利；加拿大皇家银行；以及包括德意志银行、巴黎银行、瑞士信贷在内的９家欧洲银行板块方面：各主要板块普涨，科技与医疗板块领涨公司新闻方面：世界矿业巨头必和必拓（　ＢＨＰ　Ｂｉｌｌｉｔｏｎ）周五表示，公司已经同意投资８．４５亿美元，该笔巨额投资将用于在澳大利亚新南威尔士州兴建一处替代采矿区。美国第二大抵押贷款服务商房地美公司周五发售了３５亿美元的新五年期债券。该票据到期时间为２０１７年７月２８日，票据发售价格为每股９９．７４８美元，收益率为１．０５１％，该收益率较可比美国国债的收益率高出２９．５基点。新闻集团英国报业部门前负责人丽贝卡？布鲁克斯（Ｒｅｂｅｋａｈ　Ｂｒｏｏｋｓ）当地时间６月２２日在英国南沃克皇家法庭（Ｓｏｕｔｈｗａｒｋ　ＣｒｏｗｎＣｏｕｒｔ）出庭受审，她被指控向警方隐瞒证据。美国私募股权巨头Ｋｏｈｌｂｅｒｇ　Ｋｒａｖｉｓ　Ｒｏｂｅｒｔｓ　＆　Ｃｏ．　ＬＰ（ＫＫＲ）周五宣布，已完成了对图库网站Ｆｏｔｏｌｉａ价值１．５０亿美元的收购。索尼周五宣布，作为提升数字成像业务营收战略的一部分，索尼将投资８００亿日元（约合９．９７亿美元）提高ＣＭＯＳ成像传感器产量。美国私募基金巨头黑石集团本周五宣布，将德国塑料制造商Ｋｌ？ｃｋｎｅｒ　Ｐｅｎｔａｐｌａｓｔ的控股权让渡给以Ｓｔｒａｔｅｇｉｃ　Ｖａｌｕｅ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ（以下简称ＳＶＰ）为首的次级债权人，这也有可能成为黑石集团首次失去对于旗下所投资欧洲公司的控股权。大宗商品市场：黄金涨０．５２％　，报每盎司１，５７３．６０　美元，原油涨２．２３％　，　报每桶７９．９４０００２　美元。（ｉ美股）