商报讯（记者　崇晓萌）在重进北京后，法国知名零售商老佛爷百货将继续加码中国市场。昨日有消息称，老佛爷百货已经在中国进行第二家百货店的选址。在业内人士看来，“二次入华”的老佛爷百货信心十足。记者昨日获悉，老佛爷百货公司首席行政官Ｐｈｉｌｉｐｐｅ　Ｈｏｕｚｅ表示相关公司股票走势，北京店将会是一次“试验”，公司正在进行中国第二店的选址。记者走访位于西单的老佛爷百货物业看到，商场建设已经完工。在加码中国市场的同时，财力丰厚的老佛爷还在谋求收购扩张。近期，老佛爷收购了法国珠宝品牌Ｄｉｄｉｅｒ　Ｇｕｅｒｉｎ，后者在巴黎地区共有３４家分店，２０１１年营业额接近５０００万欧元。Ｐｈｉｌｉｐｐｅ　Ｈｏｕｚｅ认为，全球经济低迷让公司的收购变得简单。一家港资地产公司负责人告诉记者，宏观经济疲软时每家零售商都会受到不同程度影响，但整体而言，中小型零售商受到的冲击要远高于大企业。“一方面，大企业在租金、渠道等各方面都具有成本优势，另一方面，消费者对品牌的信赖度也会加大。”该人士表示，这个时期，一些中小型企业可能会因为种种原因难以支撑，对于资金链比较宽松的零售商而言，正是资本运作的好机会。在１５年前因业绩不佳败走王府井商圈后，老佛爷百货与香港零售商Ｉ．Ｔ公司合资再次进入北京，商场将于明年二季度开业。记者了解到，老佛爷仍会以买手制为主，面向中高端客群，与西单大悦城、中友百货、君太百货和西单商场形成差异化运营。这也是老佛爷在亚洲区开设的第一家分店。公开资料显示，创办于１８９４年的老佛爷百货公司旗下共有６０多家百货公司，去年的营业额为５６亿欧元，营运利润为７．５％。今年上半年，老佛爷营业额增幅达到８％，其中４５％的销售额来自游客消费。老佛爷方面表示，公司计划进一步以独资或合资方式开拓欧洲市场。