供需失衡原料跌价　企业迎来业绩拐点⊙记者　施浩　编辑　全泽源市场普遍认为，随着宏观经济整体增速的放缓，民爆行业将随之走低，但是记者采访发现，中西部大规模建设的“结构性机会”将持续提振爆破产品需求，而民爆行业的管制特征又导致地方供给难以短时间跟上，两者之间的张力为行业的发展带来动力。同时，原材料硝酸铵的价格持续回调，也将有利于提升民爆企业的毛利率。中西部开发建设推升行业需求民用爆破器材是各种用于非军事目的的工业炸药及起爆器材的总称，其产业链主要包括生产（工业炸药、起爆器等）、销售和爆破服务三大环节。数据显示，我国工业炸药消费主要以矿山开采为主，需求与能源、基建等第二产业固定资产投资密切相关。“民爆的下游主要在矿山和铁公基，今年以来东部的建设的确在放缓，但是西部不是这样，尤其是贵州、新疆、四川、湖南这些地区，基建的力度还是挺大的，但是民爆属于管制性行业，供给短时间起不来，这就会导致民爆产品和服务的结构性供需失衡，这种失衡对行业内的现有龙头肯定是好事，我们最近的调研发现这些公司还是在扩张之中。”一位长期跟踪民爆行业的分析师对记者如此表示。对此，国信证券近期的一份研究报告也指出，随着沿海地区经济增长方式转变以及西部大开发实施的深入，东部地区民爆需求逐渐减弱；中西部，尤其是西部地区市场需求快速增长，产能出现较大缺口，如内蒙、新疆、贵州地区呈现出供不应求的局面。值得一提的是，近日，湖南长沙刚刚披露了一揽子投资项目，长沙市精心策划包装了１９５个项目向全球金融机构发出投融资邀请，包括“四十”重大项目和１５５个一般项目，总投资额高达８２９２亿元，其中不乏机场、轨交等大型基建项目。这些都将拉动民爆产品的需求。而地方政府自己酝酿的刺激经济的新政，有望继续扩散。本报昨日焦点版对此做了重点报道。纵横双向整合将是行业最大看点近年来，民爆行业的整合已经拉开大幕，以优势企业为龙头的区域化发展格局开始形成，不过，这一现状离国家提出的相关目标仍存在巨大差距，工信部去年１２月出台的“十二五”规划提出，将“着力培育３－５家具有自主创新能力和国际竞争力的龙头企业，打造２０家左右跨地区、跨领域具备一体化服务能力的骨干企业，引领民爆行业实现跨越式发展”。“在民爆的整条产业链上，目前仍是小而散、散而乱的局面，但是这个行业受到严格管制，严格的准入制度和安全管理要求使得行业进入具有很高的行政壁垒，所以横向的并购整合会是龙头企业扩张的主要方式。”前述分析人士如此表示。另一方面，虽然民爆行业目前的总产值仅约３００亿，不过国内爆破工程服务的市场规模却在１５００亿元以上，是民爆行业总产值的５倍。对有条件的龙头企业来说，下游一体化爆破服务领域的延伸，成为他们突破成长瓶颈实现规模扩张的最佳选择。目前爆破服务行业集中度非常低，绝大部分由技术水平低下的爆破工程队组成，大型工程爆破、城市定向爆破、以及大型矿山爆破所需要的专业爆破服务紧缺。分析人士指出，民爆上市公司依托技术、资金、成本和品牌等优势进入爆破服务领域后，将迅速取代传统的小型爆破工程队获得巨大市场。硝酸铵跌价优化行业毛利率从工业炸药成本构成成本来看，硝酸铵成本占总生产成本的４５％左右。由于工业炸药产品价格受国家管制，调价空间有限，所以上游的硝酸铵等原材料价格对民爆产品的毛利率有较大的影响。统计数据显示，二季度以来，主要原材料硝酸铵价格环比下跌８％，价格稳定在２０００－２２００元／吨，分析人士预计，今明两年合计２５５万吨新增产能的投产将进一步抑制硝铵价格上升，预计下半年硝铵产品价格将持续弱势运行，价格有望维持在２０００元／吨（含税），同比下降１５％左右，据此可预判，民爆公司在下半年盈利同比有望明显提升。作者：施浩　（来源：上海证券报）