正抓紧研究城商行发行上市有关要求本报记者朱宝琛中国证监会办公厅副巡视员江向阳２６日在上海透露，证监会正在抓紧研究城商行发行上市的有关要求，但对于城商行上市并没有明确的时间安排。他同时表示，证监会支持推动社保基金、保险机构通过资本市场实现投资运相关公司股票走势营和保值增值，并透露“证监会与住房和城乡建设部共同研究住房公积金的管理和投资运营取得了实质性进展”。江向阳是在此间举行的２０１２年陆家嘴论坛新闻发布会上做出上述表示的。江向阳表示，证监会对于各类的企业包括商业银行，只要符合上市条件，总体是持积极支持态度，但是中小商业银行包括城市商业银行的上市工作，有它的特殊性。为确实防止风险的传递，促进银行业和资本市场协调发展，目前证监会正在会同包括银监会在内的有关方面，抓紧研究城市商业银行发行上市的有关要求，“主要是信息披露方面的要求。”“在有关政策明确后，进一步推动城市商业银行发行工作。不过，目前还没有明确的时间安排。”江向阳说。关于保险机构、社保基金入市问题，江向阳表示，证监会秉持长期投资、价值投资的理念，着力于改变整个资本市场结构失衡的矛盾。他介绍，今年以来，证监会着力于推进长期投资资金进入资本市场。社保基金、养老基金入市的问题，证监会主要是配合有关部门发挥资本市场的服务功能，做好衔接。”“总的政策上，是支持推动社保基金、保险机构通过资本市场实现投资运营和保值增值。”江向阳说。他同时透露，证监会与住房和城乡建设部共同研究住房公积金的投资运营取得了实质性的进展。与此同时，江向阳介绍，机构投资者入市的其它方面，要推动基金公司向现代资产管理公司转型，引导私募基金阳光化、规范化发展，推动ＱＦＩＩ和ＲＱＦＩＩ长期资金进入资本市场。“保险机构何时入市以及具体政策，目前我们正和有关部门积极研究。”江向阳说，因为这涉及到法律技术、方方面面的问题，需要一个具体的安排，才能够做到顺畅。对于各地政府清理交易所的问题，江向阳表示，目前该工作已经进入攻坚阶段，各地反映的问题已经上报国务院，清理整顿工作将于６月３０日之前完成。“工作整体进入攻坚阶段，证监会将切实发挥部际联席会议，正在抓紧督促各地进一步对各个场所的定性，规则的梳理和出台整顿方案，并最后核定。”对于李旭利案，江向阳表示“最终要根据法律程序走，以事实为依据，以法律为准绳。”并指出证监会“对内部交易零容忍”、“对投资者合法权益的保护不会动摇”。　（来源：证券日报）