继国土资源部、住房和城乡建设部１９日下发紧急通知、重申坚持房地产市场调控不放松后，人民日报昨日连发两文“喊话”楼市调控。在《调控不能功亏一篑》一文中，人民日报直言，“稳房价，政策没有任何松动；稳增长，楼市并非唯一稻草”。而《不让“地王”干扰预期》一文则重申了国土资源部之前的判断：“大幅溢价、＂地王＂频现的市场基本面不存在”。值得一提的是，《调控不能功亏一篑》一文，系人民日报“怎样看待当前楼市”系列报道的开篇之作。眼下，市场各方倾向于认为，楼市调控空间收窄，房价可能反弹。人民日报的“喊话”，正是在此背景下出炉的，以期调整市场预期。国家统计局此前发布的数据显示，６月，７０个大中城市中，有２５个城市的新建商品住宅价格环比上涨，上涨城市数量较５月增加１９个。易居根据国家统计局的数据测算出，７０个大中城市６月新建商品住宅的平均价格环比上升了０．０２％，这是房价连跌８个月后，首次出现正增长。再加上广州、北京、天津等地的土地市场相继诞生新“地王”，市场担心，楼市开始出现偏离“软着陆”这一调控目标的走势。社科院财经战略研究院“住房问题研究”课题组组长高培勇，即是担心者之一。监管层显然也在担忧。《调控不能功亏一篑》一文指出，“本轮楼市调控，历经数年时间，房价不再疯涨，调控效果初显，成绩来之不易。眼下，不少地方交易回暖，房价出现回涨苗头，调控仍处关键时期”，“此时此刻，如果放松调控，任由房价反弹，几年的努力将毁于一旦，百姓的期待将化作泡影，政府的信誉更将大打折扣”。相应的警告声已在响起。７月１９日晚间，国土部、住建部联合下发紧急通知，要求坚持房地产调控不放松，坚决防止房价反弹。加强保障房用地供应、防止出现高价地、不得擅自放松调控等政策被再度重申。近来，监管层关于调控不放松的表态并不鲜见，但假以“紧急通知”之名下发的并不多。“坚持调控楼市，坚持稳定房价，是经济问题、民生问题，更是政治问题，来不得半点动摇。”《调控不能功亏一篑》一文说。“现在来看，房价在三季度仍有小幅下行空间，但四季度将逐渐见底。”摩根大通首席中国经济学家朱海斌７月２３日在媒体见面会上判断，在房地产市场见底过程中，一线城市会领先于二三线城市。朱海斌还称，今年全年的房地产投资增速将由去年的３０％下滑至１０％左右，房地产投资的回暖要等到明年才会出现。