来自《福布斯》杂志的报道称，中国民航局２０日宣布，中国将在“十二五”期间建设８２个新机场和扩建１０１个现有机场，其实８２个新机场多为“不需要”的。报道指出，在２０１１年，中国有大约１３０个机场亏损约２０亿元。对此，国家民航局局长李家祥表示，中国现在的机场建设相关公司股票走势并不超前，而是滞后。机场建设作为基础性、战略性产业，应有一定的超前性。谁都希望家门口就有一座机场，有通往全世界的航班，尤其是对二、三线城市的居民，可以省去前往中心城市乘飞机的成本。但是愿望与现实总有距离。现在不少部门动辄拿国际惯例说事，所以李家祥局长拿出美国、巴西、南非乃至日本县、市，甚至汀（大概建制相当于中国的一个乡）都有机场来对比，这不足为奇。不过，我们的“国际惯例”往往是选择性表达。比如，航空业发展是与国家社会经济发展水平息息相关的，美国人均ＧＤＰ４７１３２美元，日本为４２３２５美元，连巴西也达到了１０４７１美元，而我国只有４２８３美元。基于一个常识，只有人民经济收入达到一定标准，他们出行时才可能选择乘坐时间更短、价格相对更高的飞机。我国人均ＧＤＰ虽然为４２８３美元，可这是“平均”的结果，考虑到目前基尼系数下的收入差距拉大，大多数中低收入人群出行其实还是将飞机排除在外的。否则，看看蔚为壮观、人数达到几十亿人次的春运，那么多人选择火车而不是飞机，就可见一斑。机场建设可以超前，但不可以透支，机场建设不能不汲取高铁教训。当年高铁也被看作是拉动中国交通基础建设跨越式发展、拉动国民经济的一大支柱性产业，结果单纯追求扩张速度的政绩盲动，酿成了如今的后果：中国铁路企业负债约为１．８万亿元，而其中有多少钱是被腐败交易所吞噬，我们不得而知，只知道前铁道部部长刘志军等已经被拉下马，而且还有些工程质量饱受质疑，让高铁不得不降速。与“机场要超前建设”的思维对比，另一个指标却是今年上半年中国航空业陷入整体低迷。继南航和东航预计今年上半年业绩将下滑超过５０％后，７月１７日晚国航也公告称，预计今年上半年归属于公司股东的净利润较上年同期下降超过５０％。国航表示，公司经营效益较上年同期减少主要受国内航空需求增速放缓、国际航空需求持续低迷及航油价格同比增长等因素影响。还有报道指出，在２０１１年，中国有大约１３０个机场亏损约２０亿元。显然，中国航空业陷入了整体超前、整体亏损的迷局。如果说话的不是民航局，而是一家市场化企业，相信“超前是必要”的论调，会获得民众的理解。因为市场化经营的企业，亏损自负，不需要纳税人为他们买单。而我们的航空业，在种种“前瞻”下，实现了持续负增长也要超前建设的“奇迹”，这显然是反市场的行为。也许正因为目前中国航空业没有摆脱政企不分、国企享受过多政策保护的老路，才会理直气壮地提出“机场建设就是要超前”，反正都是国有或地方投资，投资失败也无需承担责任。航空业才能紧抓住类似燃油附加费之类的救命稻草不放，才能靠不给民营航空太多成长空间，来继续实现资源垄断。遗憾的是，留给航空业“超前”的时间表不长了，随着中国经济下行压力增加，政府财政收入缩减，以及社会舆论对于保障民众权益、维护市场经济的呼声高涨，中国再也不可能为超前的航空业买单了，像高铁那样“减速”是必然的结果。