在６月２４日当选埃及首位民选总统整整一个月后，穆尔西的组阁努力有了眉目。他任命原灌溉与水资源部长希沙姆·甘迪勒出任总理，负责组建内阁。１９６２年出生的甘迪勒在埃及国内政坛仅有短短一年的从政经验。这位毕业于美国北卡罗来纳州的水利博士将自己的前半生都付予了相关公司股票走势尼罗河水资源的利用，主要在非洲发展银行等国际组织任职。直到２０１１年７月才开始出任前总理谢拉夫内阁的灌溉与水资源部长。谢拉夫下台后，他又入选詹祖里政府。对于甘迪勒的任命，埃及的投资人似乎抱有疑虑。７月２４日穆尔西宣布这一结果的当天，埃及股票指数当即下跌了０．７％。此前媒体猜测，为了振兴经济总理可能来自央行官员或者经济学家，甚至还有人猜测，太平洋投资管理公司（ＰＩＭＣＯ）首席执行官埃里安将出任总理。穆尔西的发言人亚希尔·阿里解释了选择甘迪勒的原因：甘迪勒是一名“独立的爱国者”，从来没有参加任何政党。这与此前穆尔西承诺的由独立人士担任总理相吻合。在埃及革命中，曾经被政府打压的穆斯林兄弟会成立了政党自由与正义党，赢得了议会中多数席位，其候选人穆尔西还在总统竞选中获胜。虽然议会已被解散，但埃及的传统政治势力军方和民众并不希望看到穆斯林兄弟会“一党独大”的局面。因此，穆尔西曾承诺将选择独立人士担任总理。上海国际问题研究院中东问题专家李伟建认为，在组阁问题上，穆斯林兄弟会曾长期受前政府压制，本能上不会选择与旧政权有关联的人。此外，无论新的总理多么“名不见经传”，在某种程度上还是满足了民众“新人新气象”的心态。在获任后的首个新闻发布会上，甘迪勒表示将尽快在未来数天组建一个“专家型”的新政府，并以效率高和品德好作为挑选内阁成员的主要标准。就众人最为关心的国防部长人选上，甘迪勒称，总统与在穆巴拉克走后接管权力的武装部队最高委员会已进行过沟通，现任最高委员会主席坦塔维同时也是国防部长可能会留任，此外内政部长易卜拉欣也可能会留任。总统是否领导军队仍是一个未知数。作为新的政治力量的代表，总统穆尔西要获得军方的服从和妥协十分困难。在穆兄会占多数的议会被解散一事上，穆尔西虽曾抗争，但埃及媒体普遍认为，作为旧力量的代表，军方还是获得了胜利，穆尔西最终妥协。在组阁问题上，李伟建认为，向着民主政治转型的埃及新旧势力还要经历一番斗争。“政府要害部门肯定要体现这种转型期的过渡，军队会有代表担任重要职位。”