据中国之声《新闻晚高峰》报道，近日媒体报道，今麦郎多款多批次方便面被工商部门检测出酸价超标。近日，河南省工商部门在对方便面食品的例行抽查中，发现今麦郎食品有限公司生产的多款、多批次方便面，酸价超标。记者今天下午走访了北京几家超市，今麦郎方便面并没有下架。消费者：没时间看那个新闻，不过听你说感觉这个事还挺严重。记者：您知道它对您身体有害之后，会不会买这个产品？消费者：肯定不会了。什么是酸价呢？简单来说就是脂肪中游离脂肪酸的含量，含量越小说明油脂质量越好。方便面大多是油炸食品，酸价高，很可能是炸方便面的油出了问题。中国疾控中心营养与食品安全研究所研究员霍军生告诉记者，酸价高的食品对人体危害很多，不建议食用。霍军生：肝脏要解读，对肝脏危害大。过氧化会对很多疾病，包括三高老年症状不利，对年轻人皮肤、内部器官表面都会有损害。无论搞食品的还是营养的都说超了就别吃了。方便面有油炸的，油时间长了酸价就高了，国家有要求的，超过酸价强制标准就是不让用了，质量上就已经不合格了。此次今麦郎涉嫌高酸价问题，业内人士分析，可能是生产厂家为节约成本购买低价不合格的油，或者长期不更换和循环使用煎炸用油所导致的。这并不是今麦郎第一次涉嫌食品安全问题。２０１０年４月，江苏省盐城市产品质量监督检验所出具的检测报告显示，今麦郎酸梅汤因“透明液体，有沉淀物”而被注明“不合格”。今麦郎绿茶等多种产品被报道在瓶内可见絮状物等杂质。而前不久，香港消委会联合香港食物安全中心调查发现，在港销售的包括今麦郎在内的１３款方便面钠含量超标。今麦郎食品有限公司北京总部新闻发言人侯兴福今天接受了中国之声记者采访。侯兴福：针对中国网媒体相关报道，我们正积极向国家有关部门申请复检，待检测结果出来之后，我们会第一时间向社会公布。记者：是不是意味着今麦郎公司对河南省工商部门的决定有异议呢？侯兴福：不是，我们还是先申请复检。复检结果一出来我们就会向社会公布。中国疾控中心营养与食品安全研究所研究员霍军生表示，尽管酸价超标食品不健康，但消费者不必谈酸价色变。酸价超标食品，在生活中随处可见，霍军生建议消费者注意家中油脂类食品的保质期。霍军生：油脂含量高的食品长时间存放、反复使用都会造成酸价升高。过去炸油条的油反复用肯定有问题。平常吃花生瓜子，家里的油放的时间长都会造成酸败，所以消费者不必谈酸价色变。