“内容很丰满，现实却很骨感。”６月２８日，北京市义联劳动法援助与研究中心（以下简称“北京义联”）发布工伤保险待遇先行支付制度实施一周年情况调研报告时，该中心主任黄乐平用这句话来形容目前的工伤保险待遇先行支付制度。工伤保险待遇先行支付制度是《社会保险法》创设的重要制度，已于２０１１年７月１日生效。然而，调研显示，工伤保险待遇先行支付制度虽已破冰，但在落实中还存在一些问题，其中一个很重要的问题是社保工作人员对于该制度存在知识盲区。“１２３３３”是原劳动和社会保障部申请的全国统一公益性民生服务热线，主要向社会公众提供人力资源社会保障相关政策咨询、举报投诉、社保账户查询等社会公益服务。未参保工伤劳动者在遭遇用人单位拒绝支付的情况下，也可以随时向“１２３３３”求助。因此，北京义联就全国咨询热线“１２３３３”是否开通，是否能接通以及接线人员是否了解该制度做了电话统计。调研发现，这条便民服务热线，目前在工伤保险待遇先行支付制度的咨询方面并不能提供较为优质的服务，其覆盖面和政策更新能力有待进一步提高。目前，全国仍有２３．３％的城市未开通“１２３３３”咨询热线。在一些城市，拨通电话后，电话会在发出滴滴声后自动挂断；有的城市答复是“空号”；有的城市答复“无法接通”或显示为“无效号码”。“在开通＇１２３３３＇咨询热线的城市中，有２１．７％的城市热线一直无法接通，出现忙音或者提示＇系统繁忙请使用留言功能＇等状况。”北京义联研究员叶明欣说。报告显示，即使是在“１２３３３”热线能够接通的城市中，“１２３３３”咨询员“知道”工伤保险待遇先行支付制度的比例也很低。根据调查，仅有２２．１％的咨询员“知道”该制度，其余７７．９％的人均表示“没有听说过”。对于未开通、未接通“１２３３３”热线的，或“１２３３３”咨询员并不知道该制度的城市，当北京义联进一步与当地相关机构和人员进行联系时，电话调研显示，这些科室中，仍有３５．８％的业务人员不知道工伤保险待遇先行支付制度。调研表明，还有一些社保工作人员没有全面了解这项制度。因此，工伤劳动者在遭遇用人单位拒绝支付的情况下，咨询并求助相关部门与机构时就会遇到困难。