据中国之声《全国新闻联播》报道，节能补贴政策实施一个多月来，许多家电卖场里“节能补贴”宣传单随处可见，但记者调查发现，一些标称享受国家节能补贴的家电产品，实际能效指数并不符合节能补贴要求，个别家电企业涉嫌骗取国家节能补贴。在一家苏宁家电卖场，海信专柜的销售人员热情的招呼消费者，现在买电视，价格特别实惠。海信销售人员：这个卖价最低１０３９９，最高补贴４００，补贴完以后正好是９９９９。海信的机器都是中标的机器，以前的老款是不能补贴的，这边都是新款，都能享受补贴。后面都有节能标识，这种都是一级能效。１级能效实现了，但能效指数却不足财政部规定的要想实现补贴必须要达到的１．７的数据。销售人员说，他们只负责销售，具体由厂家负责解释。海信销售人员：直接给你补，直接给你把价钱降下来，这样比较简单省力。除了海信，苏宁卖场中很多其他家电品牌也有同样问题。家电行业知名观察家刘步尘表示，按照国家规定，执行家电补贴政策，直接在价格上优惠是不合规行为，应该受到处罚。刘步尘：国家的规定是，这款产品标价多少钱，就按多少钱卖，卖了之后，消费者再返还现金、领取补助。但这种情况基本上厂家都没有做。山东家电协会副会长田占军认为，家电节能补贴对于引导绿色消费、促进产业结构调整、扩大内需都有积极的作用。但由于产品能效与企业经济利益直接挂钩，这种情况下，应该加大对节能补贴产品的抽检力度，防止个别家电企业，以虚假信息欺骗消费者，骗取国家节能补贴。同时，希望国家在节能产品推广中推出领跑者制度。田占军：针对市场技术含量非常高的节能型的产品，加大补贴力度，比如说超过４００补贴到８００或１０００这个力度，从而来更好的，让市场来普及这种节能型的家电，也能够推动这个行业的产业结构的调整。（张棉棉）作者：张棉棉