在电子工业领域，中日韩之间隐然存在着“阶梯效应”，即彼此传承般地学习着垂直整合模式。这一模式自日本发轫，在韩国三星手中发扬光大，成为集大成者，而台湾地区的鸿海也正顺着这一模式发展。这一模式演变的背后，是中日韩的电子业发展格局的变化。日前相关公司股票走势，三星集团董事长李健熙发出了“盛世危言”的警告，坊间多将此解读为源自三星偏科严重。但事实上，李健熙谈的是欧债危机可能引发的经济周期波动所带来的冲击，“毕竟三星太大了，覆盖太广，宏观经济的变动对它都会有影响。”　”ｉＳｕｐｐｌｉ半导体首席分析师顾文军说他认为，李健熙的预警很大程度上来自于三星自身的忧患意识，同时也提醒这个庞然大物保持内部谦逊，“实际上，如果预警为真，其他竞争者将首先遭遇更大的危险。”一定阶段内，三星目前所积累的垂直整合优势几乎无解，这也基本成为业内共识。电子工业从最上游的原料、中段的关键零组件制造、品牌设计、代工再到终端产品、渠道的大产业链中，三星横跨品牌与关键零组件制造两个环节，且都极为强势，由此形成了对上下游其他各环节的优势。而日本的电子企业正在日益退守到自己擅长的零部件精密制造、商用市场，日本电工、村田制作所、京瓷等业绩就好于原先大力布局消费级市场的各大巨头。譬如全球最大的矽晶圆制造商信越化学，２０１１年初日本大地震中，它的白河工厂受创，一时撼动了全球电子产业。又如村田制作所，其生产的陶瓷电容器、滤波器和振荡子、振动传感器、蓝牙模块等广泛应用于笔记本电脑、手机、汽车导航、数字电视等领域，多个产品市场占有率稳居世界第一。另外，在一些垂直应用领域中，日本企业仍有业界佼佼者，如汽车电子芯片领域中的瑞萨。综合电机企业也有着更大的转型空间。如日立此前也曾出现过７８００亿日元的亏损，但它如今转向专做铁路、发电等社会基础设施方面的工作。２０１１年，日立已经盈利５５７７亿日元，是日本最能盈利的几家企业之一。同理如ＮＥＣ，它们如今重心也更多放在城市智能管理系统方面。而厚积薄发的后发优势也许在将来出现在大陆和台湾地区。台湾地区则仍以代工和零组件工业为主，随着“苹果产业链”的崛起，一些零组件商也成长迅速，如做触控面板的ＴＰＫ、做摄像头的大立光、玉晶光等。台湾电子工业正与中国大陆逐步结合，事实上，除了先进制造业概念中的芯片业仍被台湾地区当局囿于岛内，零组件制造及代工业主体均已西进“登陆”，譬如高世代面板线、庞大的代工产能。而中国大陆则提供了巨大的产业工人队伍、优秀的人才资源以及庞大的市场。此间，本土垂直整合模式也已冒头，如被称为“小富士康”的比亚迪、ＴＣＬ、京东方等。与日本、韩国的电子企业不同，鸿海起家于零组件代工，故其垂直整合并非从头开始，而是顺着产业链逆向延展。囿于代工基因，它至今无法渗透自有品牌，不敢进行触怒苹果等众多合作伙伴的“自杀式”尝试。不过它仍有空间，即选择布局强势渠道，曲线获得产业链话语权。这正是郭台铭一直强调富士康“６Ｃ”中的“Ｃｈａｎｎｅｌ”（渠道）的原因，多年以来他在赛博、飞虎乐购、万马奔腾计划、万得城等诸多渠道形态中反复尝试，尽管至今尚难说有显著成功，但仍在孜孜不倦地持续加强。鸿海近年还不断收购索尼、惠普等全球各地的工厂，也是变相渗透进相关品牌的渠道领域，协助构建其未来“Ｍ２Ｃ”模式的版图。他还更有“串联”中日资源联合抗韩的计划。今年，鸿海入股夏普，正是其获取面板资源、渗透进日本电子产业的布局动作，与此同时，富士康中国投资总部也落户上海，在中国大陆扎根更深。借助强大的代工底盘优势，鸿海正在“串联”中日各自优势的资源，形成联合生态与三星的一家格局对抗。鸿海也在制造产业链上做更多渗透。一位知情人士说，郭台铭近期也开始在芯片业做了不少投资，尽管目前仍投在设计领域，但深入“染指”芯片业的图谋早已展现。