据中国之声《央广新闻》报道，自５月上旬以来，全国已有２９个省份就推行居民阶梯电价制度先后召开听证会，近千名听证参加人直接参与听证。随着听证程序结束，居民阶梯电价制度将正式进入实施阶段。记者近日采访了国家发改委，请有关负责人梳理相关情况，解读热点问题。据国家发改委有关负责人介绍，综合各地听证会的情况，参与听证会的人员主流还是赞同推行居民阶梯电价制度。但是对各地电价听证方案提出了一些意见，主要体现在以下几个方面：第一是第一档电量设置标准偏低；第二是建议充分考虑家庭人口因素；第三是建议要适当考虑季节性因素；第四是认为电量标准地区差异较大，东部沿海地区较高，中西部地区较低。此外，还涉及到比如电费结算周期、合表用户提价、峰谷分时电价、低保户和五保户免费电量的政策落实、电力企业成本管理等多方面的内容。各地听证会结束之后，有关部门在认真研究听证参加人所提出的意见和建议后进行了充分的研究，就听证参加人员和群众应的一些问题作出了回应。对于第一档电量标准偏低的问题，各地普遍表示，将在听证方案基础上适当调高第一档电量标准，目前第一档电量覆盖率已经超过８０％；第二阶梯电价制度试行一段时间之后，可以根据用电增长情况适时调高电量标准。针对＂一户多口＂、＂几代同堂＂等家庭人口差异问题，各地表示将进一步细化方案，通过分表计量或者是增加第一档电量等方式进行酌情的解决。关于免费电量操作问题，有些地方已经明确要求按照尽可能方便老百姓的原则，通过＂先征后返＂或者＂即收即退＂等方式，确保低收入群体免费电量发放到位；通过设置不同季节的电量标准等办法来解决季节差异问题。作者：季苏平　（来源：中国广播网）