６月份进口增速的掉头向下，显示出内需市场并未被有效激活，优惠政策造成的进口激励已经开始消退，而６月份通胀数据超预期下跌至２．２％，也说明了这个问题。据海关统计，６月份当月，我国进出口总值３２８６．９亿美元，同比增长９％。其中出口１８０２．１亿美元，增长１１．３％；进口１４８４．８亿美元，增长６．３％；贸易顺差３１７．３亿美元，扩大４２．９％。数据显示，６月份进出口增速均较上月有所回落，其中进口增速的回落幅度较市场预期更大，此前，市场对进口增速的预测均值约为１１．５％，而实际数据仅为预测值的一半。这也给因５月份外贸数据意外走高而欣喜不已、认为外需正在恢复的观点泼了一盆冷水。事实上，此前一些数据已经暗示了进口增速可能不及预期。例如，６月官方ＰＭＩ中进口指数为４６．５％，比上月下降１．６个百分点，已经反映了国内需求的疲软。另外，６月份国际大宗商品价格下滑较为明显，带动了进口价格的下降，这也可能是造成进口超预期回落的原因之一。考虑到外贸月度同比数据通常波动较大，且今年５月外贸数据异常走高，用１－５月的外贸数据和６月数据进行比较更能反映真实的外贸趋势。总体上看，６月１１．３％的出口同比增速好于１－５月的８．７％，进口增速则略低于前５个月的６．７％。看上去外贸情况似乎出现了一些好转，但是如果参考韩国、中国台湾等上游经济体的外贸数据，会发现中国下半年的出口实质上还面临着巨大的阻力，下半年出口同比增速很可能会进一步下滑。另外，一般认为进口数据能够更多地反映内需的变化，６月份进口增速的继续回落，暗示了国内需求的疲软。事实上，整个４－５月份，政府密集推出了多项针对商品进口的优惠关税政策，虽然决策层的目的是通过特定方向上的鼓励进口，从而对中国国内的经济结构进行主动的“商品干预”，淘汰那些落后的经济成分，但是，最终的结果却是有意无意地促成了中国进口商品的一段“繁荣期”。６月份进口增速的掉头向下，显示出内需市场并未被有效激活，优惠政策造成的进口激励已经开始消退，而６月份通胀数据超预期下跌至２．２％，也说明了这个问题。尽管６月份进出口双双下滑，但官方对外贸形势的态度仍然乐观，海关总署新闻发言人郑跃声表示，今年以来，我国货物贸易进出口总体保持平稳增长，呈现低位回稳态势，全年对外贸易可望实现１０％的预定增长目标。此前，商务部相关人士也多次表达了对出口在年内保持相对较快增长、从而实现全年进出口总额增长１０％目标的信心。总体上看，出口状况还是偏弱。研究人士认为，金融危机和债务危机留下的需求缺口很难补上，美日欧现阶段陷入了规模约为１万亿美元的总需求不足状态。而中国自身由于劳动力工资上涨、早前人民币升值、传统优势产品市场空间被挤占、贸易保护主义再度抬头等原因，很难再像危机前一样依靠出口来驱动增长。从近期媒体报道情况来看，珠三角制造业出口企业的生存现状并不容乐观，大量的企业由于过剩的产能而纷纷面临破产关门的境遇。除非中国经济能够找到结构性调整的节奏，否则中国产能过剩的危机依然会维持，将多出的产能维系在出口方向上，这本身就是一个不切实际的幻想。