亚洲太平洋酿酒集团（简称亚太酿酒集团）制造的虎牌啤酒（Ｔｉｇｅｒ　Ｂｅｅｒ）一直都被视为新加坡的老字号，不过，过去一星期的一场股权争夺战却引发了其身份危机。当地时间７月２０日，荷兰啤酒商喜力公司，宣布出价５１亿新加坡元（合４０．６亿美元），欲购新加坡啤酒商星狮（Ｆｒ相关公司股票走势ａｓｅｒ　Ａｎｄ　Ｎｅａｖｅ）持有的亚太酿酒集团全部股权。华尔街日报称，全球第三大啤酒商喜力公司对亚洲最大酿酒企业发起的全面收购，或引发其与泰国酒业大亨苏旭明（Ｃｈａｒｏｅｎ　Ｓｉｒｉｖａｄｈａｎａｂｈａｋｄｉ）之间的一场竞购大战。现年６８岁的苏旭明出生于泰国，祖籍汕头澄海。根据去年的福布斯富豪排行榜，苏旭明的身家约４８亿美元，是泰国的第三大富豪。７月１６日，苏旭明女婿旗下公司Ｋｉｎｄｅｓｔ　Ｐｌａｃｅ　Ｇｒｏｕｐｓ（ＫＰＧ）刚刚提出，收购华侨银行等公司所持亚太酿酒集团８．６％的股权。时隔仅两天，７月１８日，苏旭明旗下的泰国最大啤酒商泰国酿酒（Ｔｈａｉ　Ｂｅｖｅｒａｇｅ）宣布，同意出价２７．８亿新元收购星狮２２％股权。目前，星狮直接持有亚太酿酒集团７．３％股权，并持有亚太投资（Ａｓｉａ　Ｐａｃｉｆｉｃ　Ｉｎｖｅｓｔｍｅｎｔ　Ｐｒｉｖａｔｅ）５０％股权。亚太投资持有亚太酿酒集团６４．８％的股权。亚太投资其余５０％股权为喜力公司所持有，此外，喜力公司直接持有亚太酿酒集团９．５％股权。喜力公司２０日在最新声明中说，将以每股５０新元的价格收购星狮持有的亚太酿酒集团全部股权，这一报价较ＫＰＧ的报价高出５新元。值得一提的是，日本最大啤酒商麒麟两年前从淡马锡控股手中购入了星狮１４．７％股权。近年来，麒麟还购入了菲律宾的生力（Ｓａｎ　Ｍｉｇｕｅｌ）和澳大利亚的Ｌｉｏｎ啤酒公司，扩大在东南亚、澳大利亚等地区的市场版图。