【深圳商报讯】计划于去年７、８月份赴港上市的光大银行，在持续了一年的马拉松冲刺后仍未看到终点。据港媒报道，港股大市近期未能向上突破，巨型新股出台受拖延，拟集资约１８亿至２２亿美元（约１４０亿至１７２亿港元）的光大银行，将不会于７月出台招股，而延至９月才启动集资。相关公司股票走势光大控股执行董事兼首席执行官陈爽近日表示，正在积极推进光大银行的上市，但未有具体的时间表。他指出，现时市况波动大，对上市定价及时机都有影响，需要做最坏的打算。“除了大环境不佳以外，境外的投资者对于像光大银行这样的综合性银行不如民生银行这样的特色银行感兴趣。”有分析师称。另据外媒报道，三一重工推迟了原定１６日开始进行的香港ＩＰＯ上市推介，这使得市场怀疑在目前波动的市况下，公司能否顺利挂牌。三一重工去年９月因市况不佳而搁置了香港ＩＰＯ计划，此次卷土重来后集资额缩水近４０％。据《道琼斯通讯社》引述消息人士称，三一重工原定于７月１６日启动ＩＰＯ发行前推介，并计划在７月２３日接受机构投资者认购，争取能在８月份在香港交易所挂牌。消息人士还称，虽然公司仍然争取８月份上市，但目前波动的市况意味着这一可能性不大。（综合）作者：综合　（来源：综合）