７月１６日，佳士得拍卖行将在纽约举办一场特殊的拍卖会：无论新老藏家，都将有机会花白菜价的钱买到大师级的艺术品，例如安迪－沃霍尔。此次开放日大促销的部分拍品由多家艺术机构提供，包括现代艺术博物馆和芝加哥当代艺术博物馆，有的拍品甚至估价低至２０００美元，而有一些拍品甚至没有保底价。此次低价拍卖的佳士得负责人Ｎａｔｈａｎｉａ　Ｎｉｓｏｎｓｏｎ表示：“本次拍卖会可谓是＇百年一遇＇的绝佳机会，可以花很少的钱买到世界顶级艺术家的真迹。”战后及当代艺术共有１７５件作品上拍，总成交额有望超过１５０万美元。其中，沃霍尔作于１９６６年的丝网版画“Ｊａｃｑｕｅｌｉｎｅ　Ｋｅｎｎｅｄｙ”（杰奎琳－肯尼迪），估价６０００美元（５月，在苏富比拍卖行，沃霍尔的丝网版画“双面猫王”（１９６３）成交价高达３７００万美元。）另外，辛迪－舍曼的一组作品估计在２０００美元到５０００美元一张，罗伯特－兰格签名作品“Ｗｈｉｔｅ　Ｃｒｏｓｓ　ｗｉｔｈ　Ｂｌａｃｋ　Ｅｄｇｅｓ”有望拍得１００００美元。２００７年，兰格的“Ｃｏｒｐｏｒａｔｅ　Ｗａｒｓ：　Ｗａｌｌｓ　ｏｆ　Ｉｎｆｌｕｅｎｃｅ　（１９８２）”在拍卖行以２０．５万美元的价格成交。对于一些出手阔绰的藏家，这次拍卖会也准备了几件高价拍品，包括Ｒｕｔｈ　Ａｓａｗａ创作于１９６２年的雕塑，估价１５万美元。