异动表现：上市仅２９个交易日的猛狮科技（００２６８４）昨日再次吸引了市场的眼球：该股全天保持了震荡上攻的强势表现，尾盘在股指放量创新低的情况下，该股却毅然拉上涨停板，并创下其上市来的新高，强悍表现可见一斑。点评：公司主要从事各类铅蓄电相关公司股票走势池产品的研发、生产和销售，属于铅酸蓄电池行业的子行业，主要产品是摩托车起动电池，在全球率先推出纳米胶体高能免维护摩托车系列电池产品。二级市场上，公司股票于２０１２年６月１２日登陆中小板，作为一只发行量只有１３３０万的小盘股，其上市首日表现并不佳，当天即出现了破发，首日换手也只有３２．１２％。不过，该股随后的表现却令市场瞩目：上市次日该股强势涨停之后，即展开了连续的上攻，７月２日、７月３日该股再次创下两个涨停。７月４日，该股终因其“自上市以来收盘价格涨幅与同期中小板综指同比偏离值较大”而开始停牌。７月９日，该股刊登了《自查报告》后复牌，当天创下上市以来的新高４２．４５元，随后回落整理，期间并无异常表现，消息面上也较为平静。公司预计上半年净利较上年同期增长５％～２０％，主要原因是海外销售市场的巩固和开拓卓有成效，新老客户订单均有所增加。此外，公司还于７月２４日刊登了一则临时股东大会决议公告，称审议通过了《关于变更公司募集资金投资项目“年产６０万千伏安时纳米高能免维护起动用和动力用电池新建项目”投资规模并使用超募资金补充该项目建设资金缺口的议案》等议案，公司股票随后继续逆势拉升涨停，表现强悍，昨日更是在股指创新低的情况下创下其上市以来的新高。不过，对该股的炒作，投资者还是谨慎追涨为宜。