每日经济新闻记者　叶书利　发自北京去年５月香河土地违规门至今仍无结果的背景下，《每日经济新闻》记者通过河北省国土厅官网发现，该厅于去年７月３日悄然发出一份名为《关于恢复香河县土地审批的通知》（冀国土资函〔２０１１〕５７０号）。该通知内容显示，“现已调查完毕相关公司股票走势，恢复对香河县土地审批工作。”奇怪的是，在采访中，香河县政府一位高层却透露，调查至今还未有结果。然而自该通知发出至今，已有２３批次、合计２９３．６７０９公顷建设用地上市，其中体现出的违法圈地嫌疑或将引发香河“土地违规门２．０版”。约２７７公顷耕地被批上市香河县政府一位要求匿名的相关部门负责人向《每日经济新闻》记者证实，自去年５月底被曝光香河土地违规门事件以来，这位负责人还未获得该事件的整体性调查结论。而与此形成对比的是，《每日经济新闻》记者调查发现，在去年７月１３日，在河北省国土资源厅官网发布的一份名为　《关于恢复香河县土地审批的通知》（冀国土资函〔２０１１〕５７０号）内容显示，早在７月３日，即去年５月１８日香河土地违规门事件被曝光约一个半月后，河北省国土资源厅便向廊坊市国土资源局和香河县国土资源局明确指出：“针对香河县土地违法违规问题，在调查期间我厅暂停了香河县土地审批。现已调查完毕，恢复对香河县土地审批工作。”这意味着香河地市重新开闸。《每日经济新闻》记者对河北省国土厅官网有关香河地块批复的相关资料，进行汇总统计后发现，自去年７月３日香河地市开闸至今的近一年内，香河已有２３批次地块被批上市，其中包括２０１２年至今的１２批次。２３批次地块合计被批上市地块面积为２９３．６７０９公顷，其中耕地面积２７６．６９７９公顷，占比高达约９４．２２％，其他用地面积为１６．９７３公顷，占比约５．７８％。而仅仅在去年的７月１１日与７月１３日两天，香河就有１０个批次地块上市，合计面积为１７８．８８１５公顷，占至今２３批次地块面积的６０．９％。土地违规门或现“２．０版”值得关注的是，去年５月２４日，国家土地督察北京局副专员任洪昌公开透露，香河土地违规事件发生后，已派员进行核查，现场叫停土地违法行为５３起，万科欢庆城只是其中的一起。但截止目前，只有万科“被典型”。去年７月３日，在该起土地违规事件调查结果未公布之际，香河地市奇迹般重新开闸，多家名企再次在香河地市拿地。据５月１８日五矿建设有限公司发布的公告披露，当时该公司联手万科在香河拿下一块面积约１３万平方米的地块。而在各大房企重新入驻香河楼市之际，据相关媒体报道，香河地市再次“复制”土地违规事件。对此，北京圣运律师事务所主任、征地拆迁业务部首席律师王优银在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，去年的香河土地违规事件，至今未公布调查结果，也导致事件未得到充分的反思，因此现在香河出现土地违规事件“２．０版”，属于意料之中的事。对于类似事件屡禁不止的原因，王优银认为，最根本原因就是土地财政。此外，法律规定滞后也是一个不可忽视的原因。比如目前的土地管理法，没有充分尊重被征地农民的知情权与处分权，一定程度上保护了征地方的强势地位，导致类似于香河土地违规的事件一再发生。