连续２０天股价低于面值的退市指标出人意料地突然登场就在此前的退市制度征求意见阶段，较为普遍的意见都还在争议这一指标的可行性，没想到短时间内闽灿坤Ｂ就第一个撞到枪口上，极有可能成为两市退市新规后的首家退市公司。消息一出，叫屈声四相关公司股票走势起，甚至有观点认为，仅因触发面值指标而退市过于严苛，应对闽灿坤Ｂ高抬贵手。那么，是否应该对其网开一面呢？从维护制度严肃性的角度来说，不应该开这个口子；而究其触发面值退市指标的背后原因来看，闽灿坤Ｂ触发退市的罪魁正是公司上市以来接二连三地实施送转，追逐股本扩张的结果，也没理由为其开这个口子。首先，客观看待上市公司退市，退市制度不宜“开口子”。建立退市制度的目的并不是让多少公司退市，但既然制度已出、规则已成，就总有第一个“吃螃蟹”者，而且随着时间的推移，上市公司退市将趋于市场化、正常化、常态化，市场参与各方对待公司退市应该有一个客观的心态，要摒弃以往那种投资上市公司股票就是养了一只“不死鸟”的心理，对于公司退市要有平常心。至于连续低于面值退市指标是否过于严苛，在征求意见阶段，恰恰相反的是，较为普遍的观点是认为过于宽松，担心沦为“摆设”。现如今，有公司面临退市了，又反过来指责指标过于严苛，多少有点“事后诸葛亮”的意味。事实上，股价对于公司经营管理、业绩成长多有提前反映，一家公司股价持续低于面值，即便暂时从财务指标上还没体现出来，但多少也反映出公司存在着问题，至于先触发什么指标，则不是最根本的问题。从维护制度严肃性的角度出发，也应该从严治市，不可随意“开口子”。否则，今天甲公司由于某原因豁免退市，明天就会有乙公司效仿，长此以往，退市制度将形同虚设，不再对市场各方构成约束，重回老路。事实上，自闽灿坤Ｂ发布风险公告来，股价连续跌停，各路资金疯狂出逃，某种意义上正是退市制度震慑的结果。当然，闽灿坤Ｂ“突然”触及退市，引发的有关问题也需要监管部门快速反应，比如退市整理期的相关准备等，尽量减少投资者的损失。其次，上市公司应理性送股，盲目股本扩张不可取。闽灿坤Ｂ之所以逼近退市，唯一的原因就是股价持续低于面值。然而，背后的重要原因却是公司上市以来多次实施转增方案，一次又一次地将股本扩大。资料显示，１９９３年上市的闽灿坤Ｂ，在其上市的１９年里先后９次实施送转。尤其是１９９５年至１９９９年５年间，该公司每年均实施送转。仅仅间隔一年之后，又于２００１～２００４年连续４年送转。经过９次送转之后，闽灿坤Ｂ的总股本从上市之初的不足２亿股增加到目前的１１．１亿股。闽灿坤Ｂ正是由于多次送转，最终将自己推向了触发面值退市指标的尴尬境地，这对其他公司是一个警示。回报投资者应该实实在在拿出真金白银，而不是玩一个饼不断分切的数字游戏。