经典港片《大时代》中，一纸薄薄的股票让原本亲如一体的两家人分崩离析，这样的悲剧曾让无数人在电视屏幕前，唏嘘不已。但现实中这样的悲剧同样存在——前天晚上，杭州一对炒股失败的夫妻不堪一连串的股市溃败和一波波的债主催讨，一起喝下农药后走上了不归路。家人和邻居发现后，立即将人送到附近医院，但由于时间过长，这对夫妻终因抢救无效死亡，只留下年迈的母亲和８岁大的孩子，独自承受这一地悲伤。这本是让人艳羡的一家人——夫妻俩住在城北河家兜，丈夫姚某是本地人，今年３７岁，长得一表人材，十多年前娶了外地女子景某。夫妻俩有个８岁的女儿，甚是乖巧。在邻居眼中，这一家人有才有貌，算得上村里的富裕人家。是什么让姚某夫妻丢下了家中老少，走上绝路？两个字：股票。“我们知道他老婆一直炒股，一直来大家都十分羡慕，都说炒股的人一定有钱。”村口一家小店的老板回忆起这对夫妻，第一印象是“他们家朋友不少的”。村民们都曾听说过以前姚某炒股赚钱，还有人看到他们家时常会有人来“取利润”的。“但近来情况不对了，经常听到有吵架的声音。”村民们一直悄悄地在传：夫妻俩用来炒股的钱，都是要付利息的。现在炒股输了，大家都来讨钱了。亏得多，夫妻俩就此被股债逼上了绝路。“听说家里有遗书，可怜啊，还有这么小的孩子。”村民老吴摇着头往家走，他说要赶紧给儿子打个电话，让他把股票都卖了。据了解，姚家近来也算是祸不单行，半年前父亲去世了，母亲本就十分悲伤。这次儿子和媳妇自杀，老母亲受不了打击，当时就晕了过去。村民们说，老太太共有两个儿子，小儿子这回去了，现在只能期望大儿子照顾了。前天晚上夫妻俩出事后，当地镇政府和村干部都来到姚家。由于债务不小，达到近５００万，姚家后事处理也是困难重重。“最可怜的还是女儿，才８岁大，今后不知道谁来管了。”邻居说孩子很乖巧，都是自己在玩的。记者没在姚家看到姚某的女儿，却遇到了许多闻讯而来的姚某生前的亲戚朋友。但关于夫妻俩的债务问题，大家都无一例外地选择了沉默。（记者　胡大可　柏建斌）