继周二实施逆回购后，昨日央行再度实施３００亿１４天逆回购，向市场注入流动性。至此，本周公开市场实现净投放１９７０亿元，相当于半次降准释放的资金量，从而令季末资金面紧张态势大为缓解。在央票和正回购双双停止回笼的相关公司股票走势同时，本周央行连续两次通过逆回购共向市场“放水”１２５０亿元。本周公开市场到期资金规模为７２０亿元，至此本周公开市场共实现资金净投放１９７０亿元。值得一提的是，昨日开展的逆回购期限与周二相同，同为１４天品种，但利率却走低了５个基点，为４．１５％，显示资金面紧张状况已开始好转，拆借资金变得较以往容易。昨日７天回购加权平均利率下跌２７个基点至３．９８％，１４天回购利率下跌了２６个基点至４．６７％。数据显示，６月以来央行通过公开市场不断“注水”，单月净投放资金量达２９４０亿元，创下了５个月来单月投放资金量的新高，并结束了５月份单月净回笼的格局，这均表明央行季末维稳流动性的意图。不过，尽管央行连续两次逆回购“放水”，暂时缓解了季末资金面的“燃眉之急”，市场分析人士认为，　在经济疲势未改的情况下，仍需要宽松的资金环境提供支持。目前外汇占款增速下滑趋势料将延续、７月到期资金量锐减，而１４天逆回购期限很短，因此存款准备金率下调仍可期。由于季末存款料大幅增加，市场预期７月５日常规存准金缴款日将是资金面的下一个“考验日”。招商银行金融市场部分析师刘俊郁告诉记者，目前已经是季末，资金价格水平或维持现状，但７月５日后资金面若仍紧张，未来有进一步下调存款准备金率的可能性。但兴业银行首席经济学家鲁政委认为，７　月份货币政策将处于“中庸”，如果６月信贷到万亿，则７月可能不会下调存款准备金率；如果不到８０００亿，７月就会再降准。他预计，６月份信贷也可能在上月接近８０００亿的状态下再度上冲到９５００亿左右。另外，受季末因素干扰，昨日交易所回购市场上１天回购利率飙涨，一改尾盘“跳水”常态，收盘价竟高达１８．０１％，创下了今年以来的新高。　（来源：上海证券报）