证券时报记者　杜志鑫７月３日，国投电力发布的股份变动情况公告显示，２０１２年二季度，博时、华夏、易方达、诺安、工银瑞信５家基金公司较大幅度增持了国投电力。五大基金公司增持公告显示，二季度增持国投电力幅度最大的是博时基金。相比一季度，相关公司股票走势二季度博时旗下博时主题行业以及博时管理的社保１０２组合、社保１０３组合增持国投电力均在千万股以上，其中博时主题增持近４０００万股至１．１９亿股。博时转债和博时管理的社保１０８组合二季度分别增持国投电力９０２万股、７８０万股。二季度华夏基金和工银瑞信两家公司旗下基金也大幅增持了国投电力。华夏优势增长增持１６６０．４万股，工银瑞信增强收益增持４３１．２万股。值得注意的是，与一季度相比，二季度诺安平衡和易方达价值精选两只基金新进入了国投电力前十大股东名单。其中，诺安平衡是国投电力第五大股东，持有３４９３．３万股，易方达价值精选是国投电力第十大股东，持有１５０１．５万股。三大原因看好国投电力证券时报记者了解到，国投电力之所以获得众多基金的增持，主要原因在于两方面：一方面，今年国投电力的火电业务有望迎来拐点。煤炭价格在去年四季度触顶以后，今年煤炭价格下跌幅度较大，对火电是正面影响。同时，今年发改委正在对居民用电实施阶梯电价，去年工业用电也已上调。另一方面，国投电力公司控股子公司二滩水电站全面负责雅砻江流域水能资源开发和水电站梯级建设营运，规划建设２２级电站，因此，在未来几年，国投电力每年都会迎来新的利润增长点。安信证券日前发布的报告也表示，除火电板块和水电板块外，国投电力目前积极拓展风电及光伏等新能源项目，选址优异，现有机组利用小时较高，虽然目前新能源业务占比较少，但扩张迅速，有望进入大发展时期。