海欣股份（６００８５１）公告，７月２６日下午，公司全资子公司持股５１％的上海海欣生物技术有限公司获得国家食品药品监督管理局下发的药物临床试验批件。经审查，国家药监局同意进行ＡＰＤＣ项目（抗原致敏的人树突状细胞）Ⅲ期临床试验。据介绍，ＡＰＤＣ项目Ⅲ相关公司股票走势期临床试验将由第二军医大学、上海海欣生物技术有限公司共同进行。海欣股份表示，按目前制定的ＡＰＤＣ项目Ⅲ期临床试验方案，预计Ⅲ期临床试验需三年以上时间，试验结果也具有不确定性。公开资料显示，海欣股份正在研发的抗原致敏的人树突状细胞可用于治疗直肠癌，是国内首个自主研发的获得国家药监局批准的、针对晚期大肠癌的ＡＰＤＣ治疗性疫苗。而二级市场上，７月２３日起，上海、深圳等地游资已进行了一轮炒作，四个交易日涨幅达２６．４２％。上海证券交易所“龙虎榜”则显示，在游资抢筹的同时，有机构席位选择了卖出。２０１２年一季度末，仅有中信信托有限责任公司一家机构投资者持有公司６２２．８万股。海欣股份７月２７日同时发布２０１２年中期业绩预减公告，经公司财务部门初步测算，预计公司２０１２年上半年度归属于上市公司股东的净利润为１２００万元左右，较去年同期下降超过５０％。公司表示，报告期内公司取得的长江证券公司年度分红较上年同期减少约３４７０万元，公司毛绒企业净利润同比有较大幅度下降，是业绩下滑主要原因。