“明星”这个行业是最懂得包装的。刚出道的小明星，虽然挣的钱还没有朝九晚五的小白领多，经纪公司就会让他们出来进去乘着保姆车，前呼后拥地围着助理和经纪人，当然最好有夹道欢迎的“粉丝”做陪衬。为了迎合明星摆排场的需求，市场上甚至还出现了“职业粉丝”，专门为那些本身没那么多粉丝的明星服务，按粉丝数和时间计费，提供举明星牌，大叫“某某某，我爱你！”等群众演员式的现场演出。至于穿着，就更不用说了，不仅要华美，最好还来点怪异。极端者如Ｌａｄｙ　Ｇａｇａ，衣不惊人死不休，从而创造了世界级的回头率，以及大把大把的银子。塑造这样的明星形象，就像名企业到处花钱做形象广告一样，为的是打动消费者。对于企业，打动了消费者，产品才卖得出去，公司才能赚钱；对于明星，打动了观众，明星才会红，经纪公司才能赚钱。而作为包装明星的形象工程，对于明星的身价则起着事半功倍的作用。据说台湾Ｆ４成名却没挣到钱时，还习惯于骑摩托车代步，后来被公司喝止。试问：若是一不小心被狗仔拍到明星骑着摩托车在车流中曲线穿梭的照片，再被恶意配上“某明星拮据买不起车”之类的语句，还会有名车的广告商找上门来邀请代言吗？谁想请落魄穷鬼代言啊，想都别想。事实上有些职业人也很擅于包装自己。我听到的最有趣的例子是“口袋巾”的故事。话说两位职业经理人去一家意大利奢侈品公司面试。两人资历相当，工作经验也相当，但意大利总部的高管毫不犹豫地选了其中一个，原因仅仅是：“他的口袋巾配得很有品味。”而一般的中国职业经理人很少配口袋巾，除非是重大的晚宴场合。输在一条口袋巾上，大概是会让商界精英们大跌眼镜。但在短短一个小时的面试时间里，除了那张简历，别人还能凭什么来判断研究你呢？只好把自己变成“外貌协会”会员了。气场也是可以营造的。一位把头发染得像五颜六色的鸡毛掸子的女摄影师对我说：这个圈子，女人特别少，所以架势很重要。她给自己的形象定位是“略带中性的酷”，除了穿得像摩托车手之外，还雇了一位１　米８５的美男帅哥帮她扛灯扛器材。此外，在表情和身材语言上，她的经营方向是：不苛言笑，话少。如果客户一不小心多问了两句：这个光能不能再白一点？她会不耐烦地反问：什么？然后是一阵沉默，把人家吓回去。即使是这样，她的生意也不差，因为许多客户认为她“压得住场”，用现在的流行语就是：什么场合，她都ｈｏｌｄ得住。我遇到的最有想像力的“形象工程”来自于两位设计界新人。他们都大概入行三五年左右，属于有点资历但还没有形成个人品牌的阶段。他们约定互为对方的助理，然后由“助理”出面谈价格，自己躲在幕后装大牌哄抬物价。这一手法与经纪公司把小明星包装成“大牌”如出一辙。此类种种经营手法无非是利用了人性中虚伪势利的那面。在短时间里，这的确是有效的。曾经有英国的媒体列出“免费升舱Ｎ招”，其中有一招就是教你穿得像明星一样，最好再用名牌狗绳牵一条名牌狗，当然，不能少了墨镜。据说这样的装束可以在很大程度上俘获航空公司办票人员的势利心，把你当成名人升了舱。当然，光靠“形象工程”去忽悠别人只是短期效应，是招不来回头客的。但“形象工程”的确可以成为敲门砖，在最初的阶段为你赢来更多的机会。你信也罢，不信也罢，但在一些看上去光鲜亮丽的行业，口袋里塞一块丝质口袋巾就是会有不一样的效果，这是那些不屑于在“形象工程”上耍花样的人阻击不了的。