欧洲杯赛事已经进入关键阶段。绿茵场上的一举一动都牵动着球迷的心。作为一名球迷，志起未来营销咨询集团董事长李志起几乎每次都要熬夜看球。他不仅看球，还看球场周边的广告。数天下来，他发现，本届欧洲杯的赛场上，还没有一家中国企业的广告。这是为什么呢？相关公司股票走势欧洲杯提升销售５％四年一度的欧洲杯，不仅是全世界球迷的盛宴，同样也是商家竞争的主要阵地。据机构分析，像２０１２年欧洲杯这样的赛事，对体育商品的销售能有约５％的提升。李志起告诉记者，基辅大学曾经发布的一份“欧洲足球锦标赛经济效益研究”报告显示，本届欧洲杯的总收入有望达到１６亿欧元之巨，其中占据大头的是电视转播和赞助商，两项收益将会超过１０．５亿欧元，将比２００８年的上届欧洲杯整整多了两亿欧元。本届欧洲杯有９个全球赞助商，分别是可口可乐、麦当劳、阿迪达斯、嘉士伯啤酒、现代起亚汽车、嘉实多润滑油、ＯＲＡＮＧＥ（橙）电信、夏普、佳能。其中，欧洲本土品牌４个，美国品牌２个，亚洲品牌３个，“这其中，独独见不到中国企业的身影，很是耐人寻味。”李志起说。高昂的赞助费用中国企业缘何缺席欧洲杯，“高门槛”被认为是最重要的原因。关于欧洲杯赞助的相关费用，有相关人士透露，可能要达到１０亿元，对于企业来说这可不是个小数字，尤其是今年宏观环境不好，不少企业都面临出口锐减的问题，欧债危机还悬而未决，企业家不得不捂紧钱袋子。李志起说，此前他接触过福建一些运动厂商，得到的反馈是，“暂时没这方面预算，对欧洲杯只能敬而远之。”而历来被各种赛事看好的运动服装企业今年也面临非同寻常的困境。东北证券发布研究报告说，２０１２年前五个月纺织服装同比仅增长２％。整体来看，今年上半年国内纺织制造行业运行呈现趋缓走势，生产和投资增速减缓；国内外棉花价差持续拉大，进一步使国内纺织服装出口国际竞争力下降。另外，服装行业还呈现增速放缓、库存高企的现状。另有一些国内本土主要的体育用品制造商表示，他们觉得欧洲杯就影响力而言，毕竟还是一项区域性的赛事，与中国的关系并不大，更何况还有时差的因素，“所以此前没做这方面的赞助计划。”或许是理性使然？中国企业缺席欧洲杯，在多数业内人士看来，可能是件理性的事情，２０１０年，哈尔滨啤酒赞助南非世界杯，后来的反应也寥寥，和其他竞争对手也没有拉开差距，反而是不温不火的状态。“当你的品牌还不具备国际效应的时候，甚至你压根都没有进军欧洲市场的时候，如此去花钱，是不划算的。如果想借欧洲杯来扩大在国内的影响，这似乎也不太现实。”李志起表示，不是所有中国企业都能够玩得起烧钱游戏，特别是当企业在欧洲没有业务的时候，去凑欧洲杯的热闹，本身就是一场必输无疑的豪赌。目前，对于中国企业来说，体育营销尚处于起点阶段，“特别要杜绝跟风营销，一旦跟风，就很难驾驭奥运会、欧洲杯这样大的题材。”