股市和楼市，向来有着跷跷板效应。最近，股市持续走低，楼市却明显转暖。昨天上网看新闻，有一篇名为“中介惊呼楼市火爆超乎想象”的新闻吸引眼球。根据描述，北京中原市场研究部综合北京住建委网站统计数据显示，继红５月、６月后，７月上半月北京新建住宅及二手房住宅相关公司股票走势签约量再创新高，其中新建住宅（剔除保障性住房）签约６５９７套，相比上月环比上涨４９．１％，同比去年上涨３７％；二手房签约达６８３６套，相比上月同期上涨１１．２％。看完全文，我相信这并不是标题党刻意所为。我也相信，北京的楼市转暖，也不是个案。最近，一位在股市中折腾多年的朋友，也成功的将他一套房产脱手，套现上百万。楼市转暖很大程度上有降息的功劳，但本质还是在于投资人对于楼市向好的预期，调控已见成效，房价较前两年明显回落，未来政策进一步转暖是大概率事件。更重要的是，楼市走向更决定着经济走向。两年来的严厉调控，对房地产上下游相关产业形成巨大杀伤力。所以楼市在下半年的走向，将决定经济下半年能否见底。昨天　（７月１７日），万科Ａ（０００００２，收盘价９．８０元）等龙头上行趋势保持良好，如果地产股继续创出新高，将对指数守住２１３２点有着积极的意义。　（张道达）道达邮箱：ｄａｏｄａ＠２６３．ｎｅｔ根据国家有关部门的最新规定，本手记不涉及任何操作建议，入市风险自担。