５月３１日晚间，证监会网站披露了广州鹿山新材料股份有限公司（下称“鹿山新材料”）　首次公开发行股票招股说明书（申报稿）。鹿山新材料自成立以来，一直从事功能性聚烯烃热熔胶及光伏组件用高性能　ＥＶＡ　胶膜等热熔胶的研发、生产和销售。记者在翻阅招股书时发现，鹿山新材料受实际控制人控制以及原材料的采购等问题制约严重，这些问题将严重影响鹿山新材料冲击ＩＰＯ。实际控制人股权过于集中鹿山新材料公司现有总股本　５，４５０　万股，股东８　人，其中５　名自然人股东，２　个法人股东，１　个有限合伙企业股东，其中控股股东汪加胜先生现持有发行前总股本的４．４３％，鹿山新材料第二大股东韩丽娜女士，现直接持有公司发行前总股本的１２．１６％，通过鹿山新材料信息间接持有公司发行前总股本的１．０９％，直接和间接持有公司发行前总股本１３．２５％。而且汪加胜与韩丽娜是夫妻关系，同为鹿山新材料的实际控制人，直接和间接合计持有公司发行前总股本７７．６８％。本次发行１，８１７　万股后，汪加胜先生及其妻子韩丽娜女士仍合计持有公司５８．２６％的股份。若公司的内部控制有效性不足、公司治理结构不够健全、运作不够规范，本公司实际控制人可能利用其控制地位，通过行使股东权利，包括表决权或其他方式对公司的生产经营管理、新产品开发、投资决策等方面加以控制或构成重大影响，从而形成有利于其自身、损害公司及公司中小股东利益的经营决策，因此，鹿山新材料存在一定的实际控制人控制的风险。原材料采购过于集中鹿山新材料近年来主要向大型国有化工企业、外资企业采购原材料。据招股书显示２００９　年、２０１０　年及２０１１　年向前五大供应商采购的金额占原材料采购金额的比例分别为５９．５２％、５３．５５％和５２．３７％，采购集中度较高，由于公司主要原材料存在一定的资金和技术壁垒，行业内能提供高品质原材料的厂家较为集中，这是化工新材料行业面临的普遍问题。虽然鹿山新材料已经建立了成熟的供应商网络，与国内外多家知名石化公司建立了战略合作伙伴关系，项目主要原材料均有成熟稳定的供应商支持，并建立了备选供应商，保证原材料稳定供应。但较高的采购集中度可能会使鹿山新材料的原材料采购价格受到供应商超越市场价格变动的提价行为的影响，从而影响鹿山新材料的生产经营。