曾将三得利视为最大竞争对手的青岛啤酒可以开怀大笑了。昨日早上，青岛啤酒发布公告称，将和三得利把各自在上海市及江苏省全域的目标子公司的资产和业务重组整合到两家合资公司，双方各持股５０％。双方联手，也让华东啤酒市场竞争格局骤变，青啤和三得利将切走华东相关公司股票走势１／３的市场份额。合资公司股权旗鼓相当，青啤出价略高青岛啤酒昨日发布公告，６月５日与三得利签订《事业合资公司框架协议》及《销售合资公司框架协议》，双方将各自在上海市及江苏省全域的目标子公司的资产和业务重组整合到一家事业合资公司和一家销售合资公司中。其中事业合资公司，青岛啤酒将以松江公司为平台公司，将徐州、宿迁、扬州等四公司注入，并由松江公司以现金１３３５９１万受让三得利江苏、昆山等四子公司的股权。三得利将向松江公司现金增资１３．５２亿元，或公司５０％的股权。合资公司负责双方在上海及江苏省整合后的所有啤酒业务的事业规划、品牌／商品开发、生产和采购等事项。而销售合资公司则是青岛啤酒与三得利各自以现金１０００万出资成立，主要负责双方在上海市及江苏省全域整合后的所有啤酒业务的营销企划、销售、物流、供求、销售服务以及促销广告等事项，将销售三得利及青啤包括啤酒、饮料等产品。两家合资公司中青岛啤酒和三得利各占５０％股权，股权相互制衡。“该股权架构是双方谈判的结果，三得利不想沦为一个只分红的股东，而青啤也不用掏太多资金，双方合资可不局限于啤酒业务”，苏赛特商业数据有限公司董事长李保均（微博）表示。而双方在５０％股权获得上，“代价”也不一。青岛啤酒付出了四家公司的股权及１３．３６亿资金，而三得利则付出１３．５２亿。“如全部收购，青啤花费的资金约２７亿，目前三得利的销量与此前被青啤收购的新银麦相当，但利润情况就差了一截，相较而言收购价格略高。”李保均指出。不过他也表示，考虑到华东市场的重要性及收购目标稀少，该价格也是青啤可接受的。值得关注的是，双方各持股５０％的股权设置是否可能会给合资公司未来管理留下一定隐患？记者从青岛啤酒发布的公告了解到，双方在分工上作了明确。三得利在事业公司有超半数董事会成员的任命，而青啤则有销售公司过半数董事会成员的任命。这意味着三得利将集中精力主管生产，而青啤将更为关注销售。华东啤酒竞争格局“裂变”资料显示，三得利是由日本三得利株式会社投资设立的外商独资企业，主要业务集中在上海、江苏。青岛啤酒２０１１年啤酒销售量为７１５万千升，占中国约１４％市场份额。三得利和青岛啤酒的“联姻”将极大改变华东啤酒市场的格局。“三得利一直在上海和苏南地区做得不错，但近两年竞争加剧，销售业绩受影响出现下滑，此次合作是强强联手，会在占有率和销售量上实现双赢。”上海市酿酒专业协会秘书长吴建华告诉南都记者，目前三得利的产能大概为５０万吨，占据上海超过１／３的市场份额，而青岛啤酒的产能约３０万吨。申银万国昨日就此事发布的研究报告指出，在上海地区，行业前四名所占的份额约为５５％，其中三得利占据约３３％，具有较强的渠道优势；江苏地区行业前四名份额约４５％，其中雪花约占据３０％。“两家合并后在华东地区销售市场份额将成第一，占华东地区市场份额３０％以上。”上述研究报告指出。但申银万国同时指出，两家不同文化背景的企业在生产、销售上最后的融合程度和利益分配效果还需要时间检验。