在公布被证监会责令整改的信息之后，广汇能源公示的整改措施却受到投资者的质疑：公司及控股子公司对外资金拆借及委托贷款事项存在缺乏统一内控管理制度、未履行审批程序且年报中对此披露不完整的状况，整改措施是否可以为调高董事长及董事会的资金运作权限了之？相关公司股票走势有投资者认为，调高董事长及董事会的资金运作权限，彰显了公司盲目自信而淡化风险意识的状态。对此，本报记者联系公司欲咨询相关事宜，但公司电话处于无人接听状态。而金融界首席分析师王桂虎则认为，放宽管理层权限作为整改措施则不应该在整改的范围之内。曾为王亚伟重仓股公开资料显示，此前的广汇能源连续９个季度成为华夏策略精选持仓超过基金净值９％以上的第一重仓股；同时，其也是华夏大盘精选的前十大重仓股之一。但是，随着王亚伟的离职，广汇能源遭遇了被接连减持的事实。不过，对比广汇能源的年报和一季报可以看出，早在王亚伟离职之前，华夏大盘就开始减持广汇能源。年报中，华夏大盘则持股２８７８万股，占总股本的１．４８％，位列第６大股东；而在一季报中，华夏大盘持股仅为１６３０万股。至目前，广汇能源已被华夏大盘踢出十大重仓股之列。对于此变化，现任华夏大盘基金经理巩怀志曾公开表示，二季度大幅减持了成长性较弱的权重股。有减即有增，同花顺ｉＦｉｎｄ显示，广汇能源近一年来共有７次增持行为，均为第４股东新疆广汇实业投资（集团）有限责任公司增持，累计增持股份数量约为２９７９万股。整改措施引争议跌下王亚伟概念股神坛的广汇能源虽然股价走势与其它能源股相比，显得尚可，但是，２１日公司的一则被责令整改公告，却让投资者开始质疑公司目前的状态是否过于自信。按照公告所示，由于存在４．９亿巨款汇出先斩后奏及信披不完善等状况，广汇能源被责令整改，而在公告中，针对被证监会指出的７项事件，公司披露了其中３项已整改的措施。其中，在“公司及控股子公司对外资金拆借及委托贷款事项缺乏统一的内控管理制度，未履行相应审批程序，年报中对此的披露存在不完整、不准确的情况”中，整改措施则为修改公司章程，使董事会和董事长的资金运作授权权限被放大。而这一举措，也遭到了投资者的质疑。王桂虎认为，如果小股东都看到了公司发展过程中的一些不良现象，那么就说明这件事可能已经非常严重，因此建议管理层要谨慎行事。对于将董事长和董事会的资金运作权取放大做为整改措施，王桂虎认为并不妥当，“因为整改的内容是公司目前存在多项违规，信息披露不及时，而把放宽管理层权限作为整改措施则不应该在整改的范围之内，而把董事会的权取一下子放大这么多，在Ａ股并不常见”。王桂虎认为，广汇由房地产主业转型为能源主业，未来面临的不确定性会很大。应该说，能源行业作为传统周期性行业，和经济周期的关联度很大。目前经济仍处于下降通道之中，煤炭价格继续探底，能源行业也处于寒冬中。而广汇能源主业转变之后，短期来说前景并不乐观。在这样的行业背景下，尤其是公司处于转型期，公司更应该以精打细算、步步为营为主，而不是盲目乐观，因为盲目乐观背后可能会存在隐患。“目前来看应该存在一些潜在的隐患，比如投资风险，管理层投资权限一旦被放开，而处于转型期的公司对于能源行业还不是很熟悉，很可能会面临投资、收购失败的风险，而能源行业的耗资很大，一旦投资失败，很可能会对公司的业绩造成很大的影响”。王桂虎称。作者：桂小笋