“推进民用航空发展”、“优化空域资源配置”、“加强机场建设”是《“十二五”综合交通运输体系规划》对民航领域强调的发展重点。《规划》提出，十二五期间，要通过建设平行航线、利用新技术等方式，扩能改造北京至上海、北京至广州、北京至相关公司股票走势大连、北京至昆明、上海至广州、上海至大连、上海至西安、上海至成都、广州至成都等９条国家骨干航路。同时，《规划》要求，加快推进北京、上海、广州机场建设，完善国际枢纽功能。改扩建繁忙干线机场，积极发展支线机场，调整布局、优化结构，支持有条件的中西部干线机场发展成为内陆航空枢纽。并强调要加强边远地区和交通不便地区机场建设。国家发展改革委基础产业司司长黄民此前在国新办举行的关于民航发展的新闻发布会上曾透露，国家发改委将按照《“十二五”综合交通运输体系规划》对原机场布局规划进行了调整完善，规划布局新增运输机场８２个，预计到“十二五”末建成通航的运输机场将达到２３０个左右，全国８０％以上人口在直线距离１００公里内能够享受到航空服务，新增机场主要是改善中西部及边远地区运输条件。据了解，机场作为地方公共基础设施建设，投入产出比高达１：８，对地方经济社会发展具有非常强的拉动效应。黄民在新闻发布会上表示：“支线机场的作用不能单单从机场本身的财务来看，它的贡献是更全面的，它有对当地经济层面产生的影响，还有社会层面的影响。”“从民航来看，基础设施的发展还严重不足，难以跟上总体战略需求的发展。目前，大型枢纽机场能力不足，中西部地区机场数量少，在经济下行阶段，民航是较好的投资方向。”招商证券在最近发布的报告中指出。