《橙，红，黄》抽象画一幅名为《橙，红，黄》的抽象画近日在佳士得拍出５．４７亿人民币的天价，惹来一片惊诧议论之声。该画由著名抽象派画家马克·罗斯科所作。网友在微博纷纷转发该消息之余，主要对这幅画的成交价提出质疑：“就三个色块？一，不知画家要表达什么，二，我很疑惑，它哪里就值这么多钱了？”看起来如此“简单”的画为何能拍出这等高价？昨天记者采访了画家马克·罗斯科的推崇者南京画家庄重。拍出５．４７亿，网友表示看不懂记者在网上了解到，这幅描绘日落颜色的油画于前不久在纽约拍出了８６８８万美元（折合人民币约５．４７亿）它打破了弗朗西斯·培根的三联画在２００８年创造的８６３０万美元的当代艺术拍卖纪录，该画由巨大的橙、红、黄色方块配以朦胧柔和的边缘组成，色块简洁单纯地悬浮在画布上，整幅画“看起来”非常简单。该消息一经传出，立刻在微博上引起热议，被转了几千次，评论也多达千余条，众网友纷纷表示“不理解”。解读不了，网友们便发挥想像，展开猜测。网友“颜仙僧”则调侃：“酷似家里的抹布，居然卖５．４７亿，难道里面有藏宝图？”网友“寂夜钟”也吐露自己的猜想：“这就是艺术品？那我天天没事在家涂鸦得了！知道吗？说不定人家只是在纸上调了调色而已。”推崇者说：罗斯科生前也曾被“不理解”马克·罗斯科是知名画家庄重最为推崇的画家之一。庄重毕业于南京艺术学院，他的油画作品多次在全国获奖。昨天，他和另一位青年美展获奖画家汪莺莺受邀在江苏省美术馆向市民开设美术普及讲座。讲座现场，庄重准备了多幅罗斯科的作品解读。记者发现，这些作品看起来像是大块矩形色块，用色鲜艳，矩形边缘模糊，和《橙、红、黄》很类似。庄重还提到一点，很多作品要看原作方有感觉。据了解，《橙、红、黄》原作尺幅巨大，近乎铺满普通人家整面墙壁。而照片尺幅太小，没办法反映绘画的肌理，观者光看照片排斥该画也很正常。对于网友们的种种不理解，作为罗斯科的“粉丝”，庄重挺理解。“毕加索曾说，人人都喜欢听鸟叫，但是大家却都听不懂它们在说什么。”他认为，一个画家的作品永远不可能迎合所有人。能有一部分人钟情于它们，肯赞美它们，已经足够了。他还透露，罗斯科生前曾为某机构作画，不被机构老板赏识，他便愤然退还画金，把自己的画要了回去。他的作品屡次拍出天价对于罗斯科的作品，业内也有多种解读。有业内人士认为他在利用微妙色彩对比所辐射出的情绪，通过几何本身来挣脱几何的控制，如同每个人都是在自己的命运中摆脱命运一样。罗斯科本人却在著作中说：“我对色彩与形式的关系以及其他的关系并没有兴趣．．．．．．我唯一感兴趣的是表达人的基本情绪，悲剧的，狂喜的，毁灭的等等。如果你只是被画上的色彩关系感动的话，你就没有抓住我的艺术的核心。”记者发现，不管外界理解与否，这并不妨碍罗斯科的画在当代艺术品拍卖市场上保持高价。据统计，１９９８年至２００７年，马克·罗斯科作品流拍率仅为９％。１９９９年其作品《北方１５度：黄色和红色》首次突破千万美元大关，９年之后类似的作品《Ｎｏ．１５》便已经达到了５０４４．１万美元。２００７年５月１５日的香港苏富比春拍上，马克·罗斯科的作品《白色中心》更创下了７２８４万美元的价格，这也是２００７年当代艺术家作品价格的最高纪录，而这一纪录又被他的《橙，红，黄》打破。链接：马克·罗斯科其人美国抽象派画家马克·罗斯科（Ｍａｒｋ　Ｒｏｔｈｋｏ，１９０３—１９７０）生于俄国，十岁时移居美国。马克·罗斯科生性固执，处世态度颇为僵硬，生前与不少人关系闹僵。不过，他在绘画上的执著从未改变，他常常彻夜不眠。１９７０年２月２５日，他用割腕的方式结束了自己的生命。