在保监会通过投资股权等形式间接放宽险资入市比例后，险资投资股市的空间将再次得以提升。记者独家获悉，保险四项新政中最后一项《保险资产配置管理暂行办法》将很快推出。其中，最大亮点是首次明确投连险账户单列为独立账户，不受权益类投资２５％的上限限制。此举将为股市资金扩容再助一把力。目前，保险资金账户分为投连险、万能险、分红险、普通险四种账户。即将出台的新政将四种账户分成普通账户和独立账户两种账户，其中万能和分红纳入普通账户内。而投连险账户单列为独立账户，并且投连险账户投资股市的资金额度占比，不受保险权益类投资不得超过２５％的限制。这意味着，保险资金投资股票和基金的空间得到了极大提升。分析人士认为，这种划分放大了投连险的投资功能，也提升了险资运用万能险等普通险种的投资力度，使得险资可以进行权益类投资的总数量有明确提升。即将出台的《保险资产配置管理暂行办法》规定，保险公司开发寿险投连结保险产品、变额年金产品、养老保障委托管理产品和非寿险预定收益投资型产品等，应根据保监会有关规定，设立独立账户。专家称，从未来发展看，独立账户的潜能在不断提升。在成熟市场，变额年金保险一直是欧美保险市场一款主流产品，在金融危机前的２００７年，美国变额年金保险保费收入占人身险市场的２０％，而日本占个人养老保险产品的７０％左右。在中国，变额年金保险以及养老保障保险的发展潜力很大。一旦相关税收优惠政策推出，变额年金和养老保障险将会出现突飞猛进的态势。