贵州茅台昨日收报２４６．４６元，盘中一度报２４８．３１元，收盘价和盘中双双创出新高。＂　ｗｉｄｔｈ＝３９９　ｈｅｉｇｈｔ＝１６６＞新京报讯　（记者吴敏）Ａ股低迷不振，但部分白酒股仍然迭创新高。贵州茅台昨日收报２４６．４６元，盘中一度报２４８．３１元，收盘价和盘中双双创出新高。昨日贵州茅台上涨１．２相关公司股票走势７％，涨３．０８元；从今年以来的涨幅看，贵州茅台从１９３．３元上涨到２４６．４６元，涨幅已达到２７．５％。同期沪指仅上涨５．３３％。除去茅台外，白酒股整体涨幅也接近３０％。今年以来白酒股成为最受市场追捧的个股之一，一方面是退市制度出台等使得绩差股估值受到影响，另一方面，白酒股稳定的业绩，去年全行业实现超过６０％的利润增速，获得机构投资者的大幅增持，贵州茅台在去年年底成为基金第二大重仓股，此外，泸州老窖、洋河股份等也获得大量增持。以贵州茅台为例，截至今年第一季度末，共有２７０家机构投资者持有贵州茅台，持仓共计８．４７亿股，占流通股的８１．６％，其中２２９家为基金。目前持有茅台股票最多的机构是广发聚丰，一季度末持有茅台９４０万股，市值超过２３亿元。贵州茅台２００１年８月登陆资本市场，算上分红复权后的股价，上市开始持有贵州茅台迄今，回报接近４０倍，这意味着１１年来每年４４．６％的年化回报率。