Ａ股市场周三小幅收低，沪指再度失守２３００点关口，成交量继续萎缩，对经济下行的忧虑令市场心态谨慎。本期《投资论道》栏目特邀首创证券研发部副总经理王剑辉和信达证券研发中心副总经理刘景德共同分析后市。王剑辉（首创证券研发部副总经理）：回顾２００９年以来，从上证指数看，不管是在上涨还是下跌过程中，每一年至少有１０％到１５％的上涨机会，而且并不是短期的机会，是几个月的机会。在经济结构转型期间，一年中甚至可能会出现上涨５０％的持续单边行情，所以迷你牛市依然会有。欧债危机永远是波浪式的发展，总会出现高潮也会出现低潮。中国股市基本上把外围市场的利空作为下跌的理由，但在外围股市上涨的时候，却不能作为上涨的动力。目前关注的重点还是国内经济发展。国内投资者其实还没有从过去多年以来的９％到１２％的高速增长氛围下走出来，对７％到８％的增长速度不适应。目前的市场还不能够跟随外围市场同步走好，但当国内数据转好的时候，可能会出现上涨的契机。电子信息涉及很多方面，投资者可以关注几个要点：一是ＬＥＤ的功能主要是照明，但跟城市化建设息息相关；二是消费跟结构转型和产业升级是连接在一起的。这两个主题可以作为投资者选择电子信息个股的标准。刘景德（信达证券研发中心副总经理）：投资者都希望出现牛市，但牛市不是盼来的，而是走出来的。如果沪指２１３２点是政策底，而经验证明市场底往往是跌出来的。牛市意味着越跌越买，意味着随时抄底。但如果这么做２０１０年是亏损的，２０１１年则亏得更多，２０１２年到底亏不亏现在不知道，到最后真的牛市来的时候，资金已经没了。只要留着资金，中国股市会有大行情的。大盘持续出现靓丽表现很难，但应该有所反弹。银行股在反复震荡之后会出现反弹，不过依然很难带动大盘大幅上涨。大盘从目前看，走势还不是特别强，体现在两个方面：银行股表现疲软，地产股还是下跌的状态。地产股在目前的位置，像招宝万金应该维持强势，至少不能变成下跌趋势。银行地产一旦变成下跌趋势，大盘的走势可能会向下选择方向。（甘肃卫视《投资论道》栏目组整理）作者：甘肃卫视《投资论道》栏目组