６月１８日，重庆市直辖１５周年之时，召开了第四届中共重庆市委党代会。中共中央政治局委员、国务院副总理、重庆市委书记张德江在报告中说，重庆仍然处在欠发达阶段。目前，重庆发展战略有所缩减，但仍强调西部领先。客观评价“老三届”“一届市委坚持负重自强，奠定了全面建设小康社会重要基础。二届市委坚持富民兴渝，提速建设交通、电力等重大基础设施，实现了全面建设小康社会良好开局。三届市委坚持城乡统筹，贯彻＇３１４＇总体部署，改善发展环境，探索内陆开放路子，迈出了全面建设小康社会的新步伐。”昨日，张德江在报告中说，“正是历届市委的接续努力，才形成了重庆发展的可喜局面”。本届重庆“党代会”广受关注。此前重庆市委曾经做出一系列调整。当地媒体６月１８日撰写的《重庆市第四次党代会报告侧记》称，张德江在指示《报告》的撰写时，曾要求“要坚持实事求是，正确认识和评价重庆过去五年的工作”，“对过去五年重庆干部群众付出的努力和取得的成绩，必须充分肯定”。张德江说：“重庆的发展和市委的工作还存在一些问题和不足。特别是王立军事件、尼尔·伍德死亡案件和薄熙来同志严重违纪问题，给党和国家形象带来很大损害，给重庆改革发展造成严重影响。”在处理方式和应对态度上，张德江说：“市委先后召开常委会会议和常委专题民主生活会，认真学习贯彻中央指示精神，并进行了总结反思。大家认为，一方面，要把重庆近五年取得的成绩和广大干部群众付出的艰辛努力与王立军事件、尼尔·伍德死亡案件和薄熙来同志严重违纪问题严格区别开来；另一方面，要深刻汲取教训，认真查找工作中的问题，切实改进工作。”重庆仍“欠发达”本次党代会，重庆对自身发展的定位也有所调整，但仍强调在西部地区的领头羊地位。重庆市于１９９７年直辖，当时年财政收入只有７４亿元，比东部沿海城市部分发达县的财政收入还要低。直辖之初的１０年，当地市委、市政府一直强调，该市处于“爬坡上坎阶段”。但最近几年，当地主要负责人提出了一些通过积极参与全球产业布局快速构建重庆竞争力的想法，期望在未来一段时间内与京津沪比肩。但张德江在报告中说，“总体上看，重庆仍然处在欠发达阶段，仍然属于欠发达地区，离＇３１４＇总体部署的要求和人民群众的期望还有较大差距，实现科学发展任重道远。”本次重庆党代会显示，当地的发展战略有所调整，提出实现“三个领先”，分别是经济发展水平、社会发展水平、人民生活水平在西部领先。这与此前动辄与全球主要发达城市及国内发达城市对比的做法，有所区别。另一个重大区别是，此前几年重庆市重点强调该市将打造“内陆开放高地”，本次首提目标则是强调城乡统筹发展。另外，此前重庆市重点主张的“民生”概念，在本次报告则以就业、教育、住房、医药卫生、社保、收入分配六个方面，对保障和改善民生工作进行了部署，整个报告共有１１处提及“民生”。重庆市本次提出的新目标是，“到２０１７年直辖二十周年时，西部地区重要增长极和长江上游地区经济中心基本建成，城乡统筹发展直辖市建设取得重大进展，力争在西部率先实现全面建设小康社会的目标。”“我们所做的一切，都是为了让人民群众过上好日子。”张德江说。