各地为何热衷大搞ＰＥ？“扩大税源和政绩考量是动力。”一位ＰＥ人士直言不讳。但接受中国证券报记者采访的各地官员们都否认这一说法。“我们吸引ＰＥ前来注册和投资，最主要的手段就是税收减免。你把ＰＥ引进来了，但它不投你当地的企业，这样企业发展不起来，扩大税源是无稽之谈。”上述山西官员认为。他坦承，钻政策空子的ＰＥ肯定存在。但ＰＥ的发展是一个大浪淘沙的过程，最终会沉淀一批真正专注于实业投资的ＰＥ。“企业壮大了，ＰＥ也得到了应有的回报，这种良性循环促使部分ＰＥ扎根当地，继续为其他企业服务，而这是政府乐见其成的。”但事实上，上述ＰＥ人士指出，引入ＰＥ对地方来说几乎是零成本。“地方招商引资，需要拿大量的土地和优惠政策换项目，并且项目周期长。但只要ＰＥ在我这里注册，在不在这里投资不要紧，只要它产生了投资收益，就得向我缴税。这样＂白捡＂的税，各地当然希望＂多多益善＂。”他说。新疆自治区政府公布的数据显示，２０１１年，股权投资类企业已在新疆实际完成各项税收１．９１亿元，地方留成近８０００万元。此外，政绩考量也是一些地方决策的关键影响因素之一。上述ＰＥ人士还透露，一些地方政府热衷打造所谓“经济特区”、“金融中心”，ＰＥ的多少及规模是一个很重要的指标。于是，不管当地是否具备相应的金融条件，先用极具诱惑力的条件把ＰＥ引进来再说。但是，很多地方的如意“算盘”可能落空。据清科集团研究，目前中国的ＰＥ版图并没有因各地的争抢而出现大的改变。从基金数量、规模和投资案例来看，ＰＥ第一梯队仍然是京、津、沪、深；第二梯队是经济发达的东部省份和正在崛起的部分中西部省份，比如浙江、江苏、广东、湖北、四川、山东等；第三梯队主要集中在经济欠发达的西部省份。一位业内人士表示，中西部地区虽然可以出很优惠的政策吸引ＰＥ，但京沪深等地有相对成熟的市场环境和ＰＥ产业链服务，如证券交易所、产权交易所、金融机构聚集区、高端人才资源、活跃的民营经济和科技型企业，这些是中西部地区短时间内无法达到的。比如，云南虽然出台了关于发展ＰＥ的好几个文件，但在云南注册的ＰＥ并没有增加多少。“一个地方ＰＥ的发展水平与政策、经济发展程度、产业特点、金融环境息息相关。京津沪深等地在这些方面处于领先地位，ＰＥ聚集是自然的事。但一些省份明显不具备条件，也大搞ＰＥ，这就有点＂拔苗助长＂。”ＰＥ业内人士说，“其实，有几个＂ＰＥ之都＂就够了，它们可以辐射到周边省份、城市，当地政府只要把产业发展好了，ＰＥ就会主动来找项目了。”事实上，今年以来，有关部门试图在税收等方面统一监管，避免各地恶性竞争。一个不愿具名的国家发改委官员告诉中国证券报记者，从国际惯例看，国家通常只对创业投资基金这种市场失灵的领域给予适当政策扶持，对一般性股权投资基金，因其已是市场充分有效的领域，故不再给予政策扶持，而是通过适当监管防范风险。国家税务总局税收科学研究所研究员魏志梅撰文称，近年来国内不少地方政府竞相出台针对股权投资基金各类优惠政策。其中，不少属于越权减免税政策。根据财政部、国税总局的规定，个人投资者的税率，无论你是普通合伙人还是有限合伙人，必须参照个体工商经营所得，适用５％－３５％的税率缴税。而不少地方的税率为２０％甚至更低，还享受税收返还、奖励等优惠。魏志梅称，名目繁多的地方性税收优惠政策，不仅助长了“全民ＰＥ”，造成了行业的恶性竞争，而且为一些不法分子进行非法集资创造了条件。因此，从维护国家税法统一，促进股权投资行业稳妥发展的角度考虑，有必要对地方所出台的各类越权减免税政策进行清理整顿。据了解，目前国家税务总局可能提高ＰＥ税率及统一全国ＰＥ税率的政策预期成为业界关注的焦点。实际上，一个不容忽视的问题是，地方政府似乎对ＰＥ监管普遍采取“睁一只眼闭一只眼”的态度。天津的一名官员说，现在新疆、山西等地出台鼓励ＰＥ发展的政策，原则上值得肯定，但如果监管不跟上，难免出现非法集资案。但上述ＰＥ人士表示，中西部地区是发展心切，巴不得ＰＥ们都来。而ＰＥ对监管是极其敏感的，一提加大监管，ＰＥ投资就会降温。投资一降温，地方就会受到损失，政绩也将打折扣。因此，地方政府没有加强监管的动力。