中国政府网７月１７日发布《国务院关于大力推进信息化发展和切实保障信息安全的若干意见》，意见指出，到“十二五”末，全国电子商务交易额超过１８万亿元，全国固定宽带接入用户超过２．５亿户，第三代移动通信技术（３Ｇ）网络覆盖城乡，ＩＰｖ６实现规模商用。ＩＰｖ６实现规模商用意见明确了“十二五”期间的主要发展目标。意见指出，重点领域信息化水平将得到明显提高。信息化和工业化融合不断深入，农业信息化有力支撑现代农业发展，文化、教育、医疗卫生、社会保障等重点领域信息化水平明显提高；电子政务和电子商务快速发展，到“十二五”末，国家电子政务网络基本建成，信息共享和业务协同框架基本建立；全国电子商务交易额超过１８万亿元，网络零售额占社会消费品零售总额的比重超过９％。意见强调，到“十二五”末，全国固定宽带接入用户超过２．５亿户，互联网国际出口带宽达到每秒６５００吉比特（Ｇｂｉｔ），第三代移动通信技术（３Ｇ）网络覆盖城乡，国际互联网协议第６版（ＩＰｖ６）实现规模商用，下一代信息基础设施初步建成。意见提出，我国将推进下一代互联网规模商用和前沿性布局，适时推动ＩＰｖ６大规模部署和商用，推进ＩＰｖ４向ＩＰｖ６的网络演进、业务迁移与商业运营。完善互联网国家顶层网络架构，升级骨干网络，实现高速度高质量互联互通。重点研发下一代互联网关键芯片、设备、软件和系统，推动产业化步伐。加快未来网络体系架构关键理论和核心技术的研发，加强战略布局，建设面向未来互联网创新发展的示范平台。此外，信息产业转型升级取得突破。集成电路、系统软件、关键元器件等领域取得一批重大创新成果，软件业占信息产业收入比重进一步提高。国家信息安全保障体系基本形成。重要信息系统和基础信息网络安全防护能力明显增强，信息化装备的安全可控水平明显提高，信息安全等级保护等基础性工作明显加强。推进三网融合“十二五”期间还将实施“宽带中国”工程，构建下一代信息基础设施。意见指出，在确保信息和文化安全的前提下，将大力推进三网融合，推动广电、电信业务双向进入，加快网络升级改造和资源共享，加强资源开发、信息技术和业务创新，大力发展融合型业务，培育壮大三网融合相关产业和市场。加快相关法律法规和标准体系建设，健全适应三网融合的体制机制，完善可管、可控的网络信息和文化安全保障体系。意见还指出，“十二五”期间将推动信息化和工业化深度融合，提高经济发展信息化水平。具体来看，包括全面提高企业信息化水平、推广节能减排信息技术、增强信息产业核心竞争力、引导电子商务健康发展、推进服务业信息化进程。为了保障上述目标的顺利实现，意见指出，将加强财税政策扶持，加快法规制度和标准建设，加强宣传教育和人才培养。在法规制度和标准建设方面，将完善信息化发展和网络与信息安全法律法规，研究制定政府信息安全管理、个人信息保护等管理办法。健全相关法规制度，明确并落实企事业单位和社会组织维护信息安全的责任。制定完善新一代信息技术在重点领域的应用标准，注重发挥标准对产业发展的技术支撑作用。培育国家信息安全标准化专业力量，加快制定三网融合、云计算、物联网等领域安全标准。积极参与制定信息安全国际行为准则、互联网治理等国际规则和标准。