患肺癌的李女士死亡后，其家属认为曾多次为李女士治疗的协和医院严重误诊，延误最佳治疗时机，遂起诉索赔。记者昨天获悉，市二中院终审认定协和医院的诊疗行为存在一定欠缺，判决其赔偿死者家属１１万余元。李女士的家人诉称，２００６年９月，李女士被涿州市医院诊断为小细胞肺癌。当日，李女士即到中国医学科学院北京协和医院（下称协和医院）就诊，医生称李女士患的是淋巴结核，吃药后就会好转。２００７年８月，李女士到协和医院复查，医生称已经痊愈。但回家后两三天，李女士开始吐血，家人急忙将其送到当地医院就诊，被诊断为肺癌。２００９年初，李女士死亡。家属认为，协和医院在为李女士治疗的过程中严重误诊，延误最佳治疗时机，造成李女士不治身亡，故要求协和医院赔偿。去年年底，一审法院审理后认为，根据法医鉴定结论，李女士死亡属其自身疾病小细胞肺癌的自然转归，与医方的诊疗行为无必然因果关系。但是，鉴于协和医院的诊疗行为存在一定欠缺，可能影响李女士生存期的相对延长，法院一审判决协和医院赔偿死者家属各种损失共计１１万余元。判决后，家属不服，提出上诉。市二中院审理后，认为一审判决适当，家属的上诉意见未提供充分证据，法院未支持，最终维持了原判。（记者裴晓兰）作者：裴晓兰　（来源：京华时报）