昨日，国内油价实现了年内的“第三降”，汽柴油零售价格又回到了去年年初的位置，不少地区也重新进入了６元时代。值得注意的是，降价之后不少加油站仍继续给出优惠促销价格，这也引发了人们对于目前成品油市场供需情况和未来油价走势的关注。下游：物流企业降压明显相关公司股票走势最受油价下调直接利好的就是物流运输行业。货车司机李先生向记者介绍，他的车平均每百公里耗３０个油，一年跑１５万公里左右，平时烧０号柴油。照此计算，此次调价可以为他每年节省１５７５０元。卓创资讯分析师陈晴说，目前运输成本占物流企业成本的７０％左右，而油价成本占运输成本的一半左右，综合来看，此次柴油价格下调幅度在５％左右，将直接减少２．５６％的运输成本，进而减少１．７８％的物流成本。上游：炼厂亏损态势加剧不过，炼厂方面则表示压力更大了。一位炼厂人士向记者透露，原本７月初大庆油田给炼厂的原油结算价有所下降，降低了炼厂的生产成本，使原本亏损严重的生产板块负担相应减轻，“但是成品油出厂价一降低，抵消了成本的下降，压力又有所增加”。实际上，炼油板块一直是石油巨头业绩的拖油瓶。今年一季度，中石化炼油业务经营亏损达９１．７２亿元，中石油炼油业务则亏损１０４．０２亿元。而此次降价幅度未达到市场预期，也是考虑到了汇率和企业利润等因素。市场：零售优惠价格恐难持久昨日，油价下调之后，不少民营、外资加油站、甚至中石化、中石油加油站均推出了新的优惠价格，柴油优惠幅度相对较小，多在０．１－０．２元／升；９２＃汽油优惠幅度在０．２－０．３元／升。对此，中国加油站网主编黄顺敬说，这种情况是由于目前的批零价差过高。一般来讲，批零价差在３００元以下的时候，市场优惠便会减少。但现在９２＃批零价差全国平均达到５６０元，０＃柴油为５００元左右。所以各加油站仍存在打折空间，不少加油站便开始通过降价促销争夺市场。不过，这一局面未必能够持久。卓创资讯分析师冯莹莹分析称，从后期看来，国际政治局势不稳定，国际油价或将反弹上涨，带动三地原油变化率不断攀升。加之国内市场购销好转，批发价格看涨，这将导致批零价差不断缩小，零售市场价格优惠幅度也会随之收窄。