【深圳商报讯】（记者　董超文　实习生　董思）昨日，阳基地产对外宣布，购房者在买房之后，承诺自开盘之日起将逐月上调售价，确保１２个月内售价上调幅度跑赢６％的银行贷款年利率，成为深圳首个宣扬只涨不跌的楼盘。此举又一次开创了深圳楼市营销先河。今年以来，深圳楼市从低迷到见底再到回升形成了楼市的三部曲。５至６月份，年内两次降准、降息，直接改变市场预期，“红五月、红六月”精彩上演。阳基地产在其楼盘春天里推出了“呵护经济回暖，刚需升值运动”六大措施。其中，第一条措施提出，响应政府号召，只对刚需销售。开发商对外宣称，“刚需需求旺盛，投机请别拥挤。本项目只有３６０套４９～１１７平米中小户型产品”，“坚决响应政府号召，支持刚需置业。不欢迎‘假保险’、‘假离婚’，请珍惜爱情，感情不可以被平米计量”。阳基地产总裁张梧峰表示，楼盘推出“刚需升值保障计划”，即开盘当天享受开盘优惠，自开盘之日起将逐月上调售价，确保１２个月内售价上调幅度跑赢６％的银行贷款年利率。业内人士表示，刚性需求成为近期楼市回暖的主导力量。戴德梁行华南及华西区研究部助理董事张晓端认为，在投资性需求继续被抑制的大方向下，各方正在为刚性需求营造良好的入市环境。而目前市场呈现出的企稳态势所带来的市场上行预期更为置业者增添了入市动力，较高峰时期有所回落的房价也是刺激刚需释放的重要因素之一。知名地产评论人士云天表示，这种做法既体现了开发商对楼盘的信心，更体现了开发商对深圳楼市已经见底的判断。