刚刚开幕的第十届ＣｈｉｎａＪｏｙ游戏展上，网游业的形势未如想象乐观。苏州蜗牛数字科技股份有限公司（下称“蜗牛公司”）ＣＥＯ石海比喻道：“相比过去＂满地是肉＂的网游市场，现在已经只剩下骨头，到了拼牙齿的时候。”中国版协游戏工委和国际数据公司共同公布的《中国游戏产业报告》显示，上半年客户端网游收入１９７．３亿元，同比增长１２．５％；其中占主导地位的ＭＭＯＲＰＧ类型端游，同比仅增７．６％，处于五年来最低水平。此外，上半年端游用户同比增长４．６％，比去年同期２７．８％的增长率大幅下跌。此次ＣｈｉｎａＪｏｙ展会上，众多网游大佬感叹网游泡沫正在被挤出。中国版权游戏工委的数据显示，占据国内游戏市场八成份额的客户端网游面临瓶颈，创新能力不足、精品力作匮乏、国际竞争力较弱、管理工作滞后依旧困扰着网游产业发展。石海表示，由于网游竞争越来越激烈，一款客户端网游的推出，前期制作费用就超过亿元，推广费用少则也要数千万，很多小型网游公司已经被淘汰出局。照此计算，蜗牛公司每年推出三款客户端网游，每年在这块起码投资数亿元。虽然终端网游面临瓶颈，石海认为，未来网页游戏以及移动终端游戏酝酿了很大的市场。数据显示，上半年，页游收入虽然仅有３８．２亿元，但增速达到４６．７％，移动网游营收１６．２亿，同比增长５４．４％。麒麟游戏ＣＥＯ　坦言，“页游比我们其他游戏都更早地盈利”。对于这块业务，石海坦言公司也在发展这两块市场。随着网游产业竞争日益激烈，只有具有好的创意、核心技术以及国际化销售渠道才能在未来网游市场占据主动。石海表示，尽管行业瓶颈已经显现，但蜗牛公司开始新一轮扩张，公司计划发展影视、艺人经纪等围绕３Ｄ网游为中心的多产业模式。由于游戏制作费用高昂，加上蜗牛公司的新扩张，均需要大量资金的支撑。对此，石海证实，蜗牛公司已经向证监会提交了上市申请，拟在创业板上市。“为未来发展储粮，争取一年内上市。”作者：何天骄　（来源：第一财经日报）