“当前重要的是促进投资的合理增长。”温总理的话音未落，财政部就在财政支出上给予响应。财政部近日下发通知，要求各地财政部门加快预算执行进度，其中突出强调要抓好“节能环保”、“商业服务业”等重点科目预算执行管理工作，加快节能环保等战略性新兴产业发展。“预算执行关系到党和国家方针政策的贯彻落实，关系到财政政策效能的有效发挥。”通知称，当前，我国经济形势依然复杂严峻，迫切需要落实好积极的财政政策，充分发挥财政政策宏观调控职能。预算执行包括预算收入的执行和预算支出的执行，但在“稳增长”形势下，预算执行更多指向预算支出的执行。“各地务必要将思想和行动统一到财政部党组的决策部署上来，统一到落实积极财政政策、服务经济社会发展大局的要求上来，抓好重点科目预算执行管理工作，进一步提高预算执行的均衡性和有效性。”财政部要求。事实上，自温总理提出“当前重要的是促进投资的合理增长”后，专家学者纷纷预测下一步财政政策将走向前台。中金公司首席经济学家彭文生在其微博中表示，经济增速下滑要求财政政策维持积极态势。在外需和非政府部门投资疲弱的情况下，增加基建投资是稳定总需求增长的首选。财政部此次下发加快预算执行进度的通知，即是一个重要信号。“预算执行的过程就是政策落实的过程。”财政部在通知中明确，下一步，要将重点科目预算执行与调整完善政策机制、抓好重点工作落实相结合。通知指出，要强化考核，奖优罚劣，建立健全重点科目预算执行激励约束机制。建立健全重点科目预算执行激励约束机制，对重点科目预算执行管理工作进行考核、评比，鼓励先进，鞭策落后。对预算执行排名靠前的省（区、市），通报表扬并抄送省（区、市）政府办公厅，并在安排下年度中央对地方转移支付资金时予以适当倾斜；对排名靠后的省（区、市），除了通报批评并抄送省（区、市）政府办公厅以外，还将在安排下年度中央对地方转移支付资金时，严格扣减直至取消政策支持。