近来，国内风电行业发展形势变幻莫测，也打乱了一些公司的阵脚。华锐风电（６０１５５８）今日公告称，公司拟调整首次公开发行股票募资所投的两个海上风电设备项目，转投到内陆分布式风电项目。这已是不到一年时间内，华锐风电两次变更募集资金投向，而相关公司股票走势两次调整的原因均为更贴近国内风电产业导向。值得注意的是，此次变更的部分募投项目前期已投入了巨额资金，此番变更将意味着这些资金或“打水漂”，这无疑将给目前资金链已持续吃紧的华锐风电增加运营风险。出海步伐向内陆收缩根据公告，此次拟更改的募投项目为大连风电产业基地项目（二期）和天津临港风电装运基地项目。去年８月，公司已将原拟投的大连长兴岛临港塔筒制造和装运基地项目移师至海上风电的热点发展区域的江苏省盐城市，在盐城射阳建设同类项目。彼时，海上风电成为国内风电开发的新热土，“十二五”规划海上风电装机目标拟定为５００万千瓦，这在目前不足３０万千瓦基础上提升近２０倍。在此背景下，华锐风电大力研发６ＭＷ大容量海上风电机组，同时中标首轮海上风电近一半项目设备供应权。但是，海上风电当前的发展并没有想象中那么顺利，首轮招标项目至今无一建成，海上风电固定电价政策迟迟难出。于是，他们的眼光渐渐从大基地和海上转向风能资源条件并不是很丰富的山东、安徽、河北等内陆省份。此次公告称，公司将上述两个风电募投项目变更为河北乐亭、云南楚雄和山西大同三地的风电产业基地建设项目，公司看好河北乐亭发展海上风电，云南楚雄和山西大同开发中小型和低风速风场的潜力。但业内人士指出，在发展中小型和低风速风机华锐风电的技术优势却十分有限。由于风电设备所处的运行环境复杂多变，企业如不能严格把握配套产品质量，可能出现产品装机后不能正常投入运行的风险。前期投入或打水漂据华锐风电２０１１年年报披露，此次变更的天津临港风电装运项目之前已投入了１．１５亿元的募集资金。公司此时调整募资投向或将意味着这１．１５亿元打了水漂。而这对于资金链持续紧张的华锐风电来说，无疑是雪上加霜。一位券商分析师表示，从华锐风电财务报表来看，尽管公司在２０１２年一季度仍有６１亿元的现金流净额，但其流动负债已高达１３１亿元，应收账款高达１２１亿元。公司２０１１年应收账款增量占当期营业收入的比重高达２７％，近两年时间这一比例在持续增加。该分析师指出，在短期市场环境难以改善的情况下，华锐风电不可能寄希望于通过市场的回暖来摆脱资金困境。面临大规模的应收账款，华锐风电也采用了同样的方法，即拖欠供应商的应付账款来减轻资金链的压力，其２０１２年一季度的应付账款也已经高达１０１亿元。此外，在２０１１年第四季度，华锐风电还发行了账面价值为２８亿元的债券，利用债券融资所获金额来偿还到期的短期和长期债务，可谓是拆东墙补西墙。