上市不到半年的温州宏丰即遭遇“业绩变脸”。公司今日发布２０１２年上半年业绩预告，预计实现净利润９９０万元至１９８０万元，较去年同期的４９５８．７７万元下降６０％至８０％，令投资者大跌眼镜。对于业绩变动原因，温州宏丰表示，１至６月，原材料价格持相关公司股票走势续震荡下降，但库存材料较市场材料价格波动具有滞后性，周转存货的成本传递影响公司利润；由于受宏观经济波动的影响，客户总体需求较往年有所减少，也降低了公司的营业收入和利润。除此之外，由于募投项目已进入试产销阶段，公司加大了人员储备和培训，新老厂区两地管理，导致成本和费用等较大幅度的上升；同时固定资产折旧、摊销费用同期总量有明显增加。资料显示，温州宏丰致力于与国内外知名的低压电器生产企业建立稳固的供应链关系，为其提供产品和服务。公司产品主要应用于工业电器、家用电器、交通和控制机械、信息工程等领域。公司２０１２年１月１０日登陆创业板，发行股票募集资金用于“年产５５０吨层状复合电接触功能复合材料及组件自动化生产线项目”和“年产１０５吨颗粒及纤维增强电接触功能复合材料及元件项目”，目前已进入试产销阶段。记者注意到，温州宏丰上游原材料价格波动十分剧烈，且公司对于大客户具有高度依赖性，这两者在一定程度上对其业绩大幅波动埋下了隐患。温州宏丰生产所需的原材料主要为白银和铜，构成了公司产品的主要成本，而价格波动剧烈在白银和铜上表现得十分明显。以２０１１年４至５月为例，中国白银网白银价格从４月１日的７９２０元／Ｋｇ涨至４月２８日的１００９５元／Ｋｇ，后又下降到５月１８日的７４６０元／Ｋｇ。客户依赖方面，公司２０１１年年报显示，温州宏丰对前五名客户的销售收入合计占年度销售总金额的比例为７４．５８％，对单一客户浙江正泰电器的销售额占销售总额的比例便超过５０％，达到５６．４８％。业内人士分析，类似高度依赖单一客户的公司，一旦主要客户的合作出现问题，或者主要客户的生产经营发生一定波动，便可能给公司的经营带来较大风险。实际上，对于温州宏丰而言，业绩快速变脸早有征兆，公司早前发布的一季报便已经表现十分糟糕。４月１６日，温州宏丰披露２０１２年一季报，期内实现营收１．４１亿元，同比下降１６．３７％，净利润４６２．５４万元，同比大降７７．８９％。　（来源：上海证券报）