搜狐财经讯　北欧Ａｒｌａ　Ｆｏｏｄｓ（欧世）乳品公司６月１５日宣布对华投资，将成为中国蒙牛公司非直接股东，扩大公司品牌在中国的新产品业务。欧世由此将有效持有蒙牛约５．９％股份，成为继中粮之后的蒙牛第二大战略股东。欧世还可能在蒙牛董事会中获得一个席位。Ａｒｌａ　Ｆｏｏｄｓ公司将投资１．８６亿欧元（约合１４．８亿元人民币），购买蒙牛公司６％间接股份。这笔交易后，欧世乳品将成为继中粮之后，蒙牛第二大单一股东。欧世同意与蒙牛建立中－丹乳品科技和合作中心，该中心将提供养殖场乳品质量、乳品可追踪和乳品生产控制方面的专业技术。该协议是一份框架协议，得到了中国农业部和丹麦食品、农业和牧业部的支持。上述协议估计至２０１６年将使欧世在中国市场的总营收增长四倍，去年欧世在中国市场的总营收约为７亿丹麦克朗。（注：约合７．５８亿人民币）２００６年，蒙牛即与欧世合作，双方共同投资５．４亿元成立蒙牛欧世乳制品有限责任公司，蒙牛集团占股５１％，欧世占股４９％。Ａｒｌａ　ｆｏｏｄｓ（欧世）成立于１８８１年，已有一百多年的历史，总部设在丹麦，是北欧领先乳品企业之一。公司的产品遍布全球１２０多个国家和地区。Ａｒｌａ　Ｆｏｏｄｓ（欧世）公司在全球拥有３大研发中心和２个卫星中心，每年高达亿元人民币的研发投入，世界５００强企业。