筹资建立保险公司不再是一件百分之百能“过关”的事。保监会昨日发布了《关于不予许可三键人寿保险股份有限公司筹建的批复》（下称《批复》），驳回了由多地企业计划设立的三键人寿保险股份有限公司（下称“三键人寿”）的筹建申请。根据保监会信息，这已是近年来第三家被保监会“枪毙”的保险公司筹建申请，也是首家碰壁的寿险公司。《批复》指出，不予许可三键人寿筹建主要有两方面原因：一是发起人中的武汉众联投资有限公司、湖北潜龙药业有限公司、郑州聚龙置业有限公司、上海恒温控制器厂有限公司不符合《保险公司股权管理办法》第十五条关于保险公司股东资格的有关规定；二是申报材料不能证明拟任高级管理人员符合《保险公司董事、监事和高级管理人员任职资格管理规定》第七条关于保险公司高管人员任职资格的有关规定。根据《批复》信息所示，三键人寿是由上海、深圳、武汉、郑州多地近１１家企业联合申请设立的，而这些企业从事的主业可谓包罗万象，涉及房地产、医药、制造等多个领域。而其中被保监会点名不符合资格的四家公司也涉及多个产业，从企业规模或资质来看有些许不尽如人意。其中，武汉众联投资有限公司是一家从事房地产投资与开发经营的房地产公司，注册资本１０００万元；上海恒温控制器厂有限公司注册资本２０６．２５万元；郑州聚龙置业有限公司成立于２００５年１１月，现有员工仅２５人。而据《保险公司股权管理办法》第十五条规定，持有保险公司股权１５％以上，或者不足１５％但直接或者间接控制该保险公司的主要股东，还应当符合最近三个会计年度连续盈利、净资产不低于人民币２亿元及在本行业内处于领先地位的要求。同时，《保险公司董事、监事和高级管理人员任职资格管理规定》第七条规定，保险机构董事、监事和高级管理人员应当具有诚实信用的品行、良好的合规经营意识和履行职务必需的经营管理能力。据悉，保监会近年来首次驳回保险公司设立申请是在去年７月底对神力财产保险股份有限公司的申请；而同样在去年底，保监会又否决了１０家重庆公司筹建安农农业保险股份有限公司的申请。否决的理由同样是因为股东资格和保险公司高管人员任职资格不符合相关规定。