翡翠如意福猴被称为“疯狂的石头”的翡翠，近几年，其价格以不及掩耳之势持续疯狂暴涨。据中国珠宝玉石首饰行业协会资料显示，２０００年到２００９年，部分高端翡翠年增值１００％到２００％以上，远远超过往年涨幅。２０１１年缅甸首届翡翠公盘参加人数超过一万人，交易金额超过２００多亿元人民币，均创下历届之最，最高价的一块翡翠原石超过３亿元人民币。继翡翠价格“坐上了火箭，一飞冲天”之后，其在金融危机风浪中的表现也几乎没有受到太大影响。投资翡翠的可靠性再次成为了人们热议的话题，但近几年金融危机、通货膨胀影响下的翡翠暴涨的泡沫问题一直存在，市场中流通的收藏级高端翡翠已日渐稀少，同时呈现真伪难辨鱼龙混杂的局面，而且最为关键的问题在于翡翠二级市场的不完善，投资变现存在相当难度。“实热”还是“虚火”？“升值”还是“泡沫”？也许，面对翡翠价格的飙升我们会缺乏安全感与信心，但翡翠着实有其“实热”的理由：第一，矿石资源是不可再生资源，随着时间推移，持续多年的开采，资源已呈现逐渐枯竭是不争事实。第二，国内居民逐渐富裕，消费能力提高，翡翠首饰、摆件等产品市场需求量迅速增加。第三，金融危机、通货膨胀的经济颓境，让恐慌的人们一致趋向于更安全、更稳定的投资理财（相关：证券　财经）方式。翡翠的长线升值可能性，使得近年来投资性需求增大。时下玉石市场上的“炒风”最盛。第一，是因为相对的稀缺性导致炒作非常容易，第二，玉石还是非常小的市场，其实不大的资金如几亿元在股市、房市都难有作为，但可以在玉石市场掀起大的风浪。特别是在目前股市处于震荡，楼市调控政策出台的影响下，大量游资流入玉石市场。一方面，翡翠毛料的价格被人为层层抬高。缅甸进到中国云南、广东等地的毛料，仿效缅甸再次公盘竞标时，层层加码。加上一些地区的游资大量涌入翡翠毛料市场，进行恶意炒作，致使毛料价格拼命往上翻滚。而实际上，缅甸的玉商在定价参加公盘时，从挖掘、出土到市场，底价已最大限度地包含了成本、利润、税收及其他花销费用，即使低于底价出售，也有利可图。另一方面，人为大肆宣传翡翠的实物价值与投资价值，拉动翡翠的市场需求、投资需求。玉石暴涨也遵循了黄金、白银涨价时的定价规律，甚至炒作的程度更为“凶猛”，其主要依靠投资需求和投机资本来不断推高价格。可见翡翠投资市场“虚火”旺盛，“泡沫”不言而喻。