每日经济新闻记者　杨羚强　发自上海２０１２年以来，北京、上海、广州等地当年的“地王”项目成功开盘，又纷纷以刷新当地市场高端项目今年来的销售纪录收场。曾经被视为跌破成本价的　“大热”，在２０１２年集体爆出了不少　“大冷门”。同样的，人们也发现，不少曾经多月滞销无人问津的旧盘，也能够老树开花，在３月份以后创造出一个个销售纪录。那些在今年创造销售奇迹的楼盘，运用了什么样的营销手段？新推的房源又是怎样点石成金，从高度同质化的产品中一鸣惊人，成为所属楼盘，乃至整个公司最明星的产品？当今年房企比拼的时间进入到下半年时，开发商们发现，未来５个月的楼市，比此前７个月，更加需要激情迸发的销售灵感，更加需要成功的企业操盘手、项目操盘手，给他们团队更多的信心和支持。然而，这些最成功的操盘手究竟在哪里？他们又会愿意公开自己的经验进而倾囊相授吗？记者从《每日经济新闻》主办的“２０１２价值地产总评榜”组委会了解到，今年的价值地产会给业界带来惊喜。在上半年取得优异业绩的操盘手会现身其间并授道解惑部分营销操盘手将于８月２４日下午１６时现身　《每日经济新闻》举办的价值地产总评榜现场，并与到场的嘉宾分享他们亲身参与的精彩的营销案例。同时，参与者还有机会享受到组委会辛勤工作努力一年的成果：分享从全国各地的优秀的房地产项目中接触到行业年度具生命力、颇有市场前景的产品。史蒂夫·乔布斯缔造了苹果传奇，是因为他花费了大量时间，整合了ＩＴ业最先进的产品。价值地产总评榜就是优秀地科项目的“整合体”。