每日经济新闻记者　王砚丹　许金民６月２０日，中信证券　（６０００３０，收盘价１３．４０元）２０１１年度股东大会将举行；不过，这场大会却有可能出现出席股东数未满表决权股份总数一半的尴尬情况。早在４月２８日，中信证券就发布了通知，宣布年度股东大会时间地点；５月３０日，中相关公司股票走势信证券发布一项补充公告，增加了临时提案。令人意想不到的是，６月２日，中信证券再次就召开２０１１年度股东大会进行第二次通知。原因是“截至２０１２年５月３１日（拟出席本次股东大会的股东提交书面回复的最后日期），拟出席本次股东大会的股东所代表的有表决权的股份数未达到公司有表决权的股份总数的二分之一，为使广大股东周知并能按时参与，现将本次股东大会的时间、地点、审议事项再次公告。”截至２０１１年年底，中信证券总股本１１０亿股。十大股东中，中信集团共持有２２．６１亿股，占总股本的２０．５１％，到３月３１日，这一持股比例上升至２２．７９％；中国人寿持股４．９８亿股，占比４．５２％。截至今年一季度，中信证券股东总数高达６９．１７万户。中信证券出席股东大会的股东所代表的表决权人数未达到有表决权股份总数的二分之一，这意味着大部分机构投资者都没有登记参加中信证券股东大会。某券商行业分析师指出，一般来说，中信集团公司、国寿等均会派出代表参与股东大会。但庞大的机构与小散户却齐齐冷对中信股东大会非常出人意料。原因一是中信证券股权分散；二是其审议的内容比较常规，对机构投资者没有吸引性。根据中信证券章程规定，即使出席股东代表的表决权股份总数没有达到二分之一以上，在经过公司公告通知后，公司仍可以召开股东大会。《每日经济新闻》记者致电中信证券负责媒体联系相关人员，想询问股东大会最新情况。不过截至发稿，仍未能获得回复。中信证券今日公告，日前，公司收到证监会下发的《无异议函》，对直投子公司金石投资设立中信并购基金管理有限公司　（暂定名），并由中信并购基金管理有限公司发起设立并管理中信并购基金（暂定名）无异议。中信并购基金是目前证监会同意设立的第一支并购基金，其筹集资金对象为机构投资者。