新加坡副总理兼财政部长尚达曼９日说，面对经济增速下滑，中国政府有足够的政策空间，避免经济“硬着陆”。尚达曼在“慧眼中国环球论坛２０１２年会”上表示，从中长期结构调整来说，中国应更重视生产力、城市化以及人口结构方面的调整，着力提升投资效率，解决分配不相关公司股票走势公问题，进一步完善社会保障制度。针对中国人民银行５日再次降息以及中国政府近来的保增长举措，尚达曼认为，此次中国政府政策的放松是一种调整措施，目标是实现经济“软着陆”，而不是带来更多的不均衡，也不是为了再次繁荣房地产市场。他说，中国政府此次的政策放松是有选择性的，不仅选择投资能源、机场等基础设施，更着力建设保障房和投资环保项目等。同时，中国金融行业进一步市场化，有利于创造更有效和公平的环境，使私人企业受益。尚达曼建议，中国仍然需要投资以保障经济增长和人民生活水平提高，但需提升投资效率；中国需要解决贫富差距、城乡差距以及收入分配问题；建立健全社会保障体系也是中国政府面临的挑战之一。中国招商银行行长马蔚华在会上也表示，虽然全世界都在担忧中国经济放缓，但是中国没有轻易改变财政政策和货币政策。中国要坚定不移地进行调整，实现向重结构、重质量、重效益、重民生的方向转型。“慧眼中国环球论坛２０１２年会”为期两天，来自亚洲和世界各地的商界领袖、政府官员、专家学者、非政府组织代表等４００人与会，共同探讨中国社会、经济、文化、政治、科技、国际关系等领域的新趋势、新议题和新发展。