最近，北京市第二中级人民法院开庭审理了北京市顺义区李桥镇原党委书记李丙春腐败案。检察机关从一块积家牌瑞士手表中挖出了这起涉案金额近２亿元的腐败案。（６月１１日，《半月谈》）一个小小的乡镇长，竟然在短短几年时间内寄生于土地拆迁领域，疯狂作案，涉案金额高达２亿元，堪称中国“最贪镇长”。而耐人寻味的是，这位在当地一手遮天的“土皇帝”东窗事发，却是由一块价值１１．６万元的积家牌瑞士手表牵出，从而亿元腐败案大白于天下。报道称，２０１０年９月，检察部门在查办国家食品药品监督管理局原副局长张敬礼一案时发现，某投资公司总经理杨某涉嫌向李丙春行贿一块积家牌瑞士手表。于是，检察机关顺藤摸瓜，查处李丙春办公室有大量金条、多张银行卡和存折、私营公司的公章以及疑似资金往来的账目。面对铁板钉钉的事实，这位不可一世的“土皇帝”终于交代了自己贪污、挪用公款近２亿元以及收受他人贿赂３０余万元的犯罪事实。一块手表牵出“土皇帝”亿元腐败大案，这无疑是反腐败斗争的重大胜利。然其暴露出的诸多问题也不得不令人深思，诸如对“一把手”权力监督不力、财务制度形同虚设、征地拆迁审计滞后、政务信息不透明等等问题，都为我们敲响了监管警钟。如何加强权力尤其是“一把手”权力监管，这是必须引起重视和亟待解决的问题。同时，一块手表让“最贪镇长”露出丑恶嘴脸，再次说明了“手莫伸，伸手必被捉”的道理。从已倒下贪官案卷中可以发现，有不少贪官贪腐之时心存侥幸，自以为收钱、收物神不知鬼不觉，只要攻守同盟或当事人不说，反腐败就是“隔壁扔砖头”。因而肆意所为，胆大包天，以致于滑于犯罪的泥潭而无能自拔。其实，“机关算尽太聪明，反误了卿卿性命”。许多贪官就倒在自己的侥幸和自作聪明上。贵州长顺县原政协副主席胡方瑜腐败案被小偷“偷”出来；内蒙古自治区乌拉特前旗科技局原局长院保卫腐败案被民工拆屋“拆”出来；湖南香烟大王黄大康腐败案被大火“烧”出来；山东省济宁市副市长李信腐败案被“跪”出来。如今又有“最贪镇长”被一块手表“照”出原形。如此种种，都验证着一条不可违逆的真理，那就是“若想人莫知，除非己莫为”。纸是永远包不住火的。权力是把双刃剑。无论是小偷偷出、大火烧出、拆屋拆出，还是手表牵出，都无时不警醒所有官员：谁滥用了权力，谁视权力为谋私的工具，谁就必会被权力刺伤。当官就该权为民所用、情为民所系、利为民所谋。（陆志坚　原题：一块手表牵出“土皇帝”亿元腐败案该警醒谁？）