昨日（６月２７日），澳大利亚资源能源经济部　（以下简称ＢＲＥＥ）发布研究报告称，尽管欧洲经济前景不确定，中国经济增速放缓，澳大利亚铁矿石等资源与能源出口值依旧会增加。然而，多方数据表明，中国对铁矿石需求增速呈减缓趋势。对此，一业内分析人士对《每日经济相关公司股票走势新闻》记者表示，尽管近期干散货市场ＢＤＩ指数　（波罗的海指数）近期小幅反弹，但仍处低位，运力过剩形势依然十分严峻，而需求的放缓恐将进一步影响干散货的运输市场前景。经济放缓致需求减弱ＢＲＥＥ研究报告指出，２０１２年经济将在相对缓慢增长中度过，欧洲经济状况依然存在问题。中国经济的快速增长对澳大利亚能源和矿业产品的需求产生重大影响，但从２０１１下半年之后，中国的经济增速也开始减缓。昨日，上述业内人士对《每日经济新闻》记者表示，５月国际大宗商品需求减缓，市场船运成交缓慢，加上运力基数庞大，国际干散货各船型平均运价指数虽略高于上期，但基本面仍无较大改善，整体仍处于较低水平。据“我的钢铁网”统计，５月澳洲主要港口铁矿石出口总量基本与上月持平，但巴西主要港口铁矿石出货量则低于上期，澳洲至中国的程租航线运价走势先扬后抑，巴西至中国的程租航线运价以跌为主。价格方面，５月港口现货价格一路下行，至月底最后一周方才止跌反弹。有航运人士分析表示，尽管价格有所反弹，但当前基本面仍显疲乏，利好政策从出台到各项配套政策出齐、各方资金就位、项目正式启动，仍有一段路要走。某行业分析师也表示，随着我国经济的放缓，铁矿石需求增幅放缓。在库存方面，６月２１日我国各港口铁矿石库存总计约９５８６万吨，环比继续小幅回落。业内分析人士指出，整个市场积极性仍难被调动，虽然部分钢材品种有反弹迹象，但仍难改变近期钢市的弱势格局。下游需求不振使得大部分钢企并不急于补库，已跌至去年低位的进口矿价仍难吸引采购方兴趣。也有分析人士指出，从长期来看，到２０１２年底随着在手订单消化接近尾声，未来若宏观经济企稳回升以及投资增速恢复，则市场有望迎来周期性拐点。运力过剩情势依旧严峻中国海关总署近期公布的统计数据显示，１～５月我国铁矿石进口月３０８２２万吨，较２０１１年同期相比增长９％，煤炭进口同比增长６７．８％。然而ＢＤＩ指数则持续低迷，６月２６日ＢＤＩ虽小幅回升至９８１点，但依旧处于低位。分析人士认为，运力过剩仍是其最主要的原因。上海航交所提供的市场数据显示，５月国际干散货运输市场运力继续膨胀，运力增量虽较上期减少，但运力累积效应仍重压市场。据克拉克森统计，截至５月末，全球干散货运力总计９１７８艘，６．４４亿载重吨，较４月末增加约５００万载重吨。其中，海岬型船２．６３亿载重吨，较４月末增加约２００万载重吨；巴拿马型船１．６３亿载重吨，较４月末增加约１００万载重吨；超灵便型船１．３２亿载重吨，较４月末增加约１００万载重吨；灵便型船０．８５亿载重吨，较４月末增加约１００万载重吨。对此，有分析人士指出，随着淡水河谷超大型矿砂船陆续交付使用，也将对干散货市场造成较大冲击。