每日经济新闻记者　李娜时隔不到半年，汇添富基金再次大手笔赎回申购的老基金。资料显示，汇添富上次赎回自购基金是始于今年３月２８日开始的３０个交易日内，同时也是汇添富自２００６年以来首度赎回自购基金。据《每日经济新闻》记者初步计算，以上周五单位净值为参考相关公司股票走势，汇添富基金本次赎回资产将达到１．１５亿元。而对于这一次大额赎回，汇添富基金给出的理由和上次相同：购置固定资产及业务创新需要。汇添富今年推出短期理财债基系列产品也成为业内关注的焦点，公司将２０１２主要精力放置于发展固定收益类产品已是不争的事实。然而，令投资者有些意外的是，在公司最近推出的１４天短期理财债基中，掌门人竟是现任的股票型基金经理王栩。再赎１亿元自购老基上周末，汇添富发布公告，公司将于７月１８日起３０个交易日内赎回旗下汇添富蓝筹稳健、汇添富价值精选、汇添富策略回报、汇添富社会责任等４只偏股型基金共计１．５６亿份。根据上周五的单位净值，这四只基金赎回金额将达１．１５亿元。上述四只基金中，除汇添富社会责任是于去年３月开始申购，其余多为自购持有时间接近或超过３年的老基金。令人意外的是，今年３月底，汇添富曾宣布自３月２８日起的３０个交易日内，赎回旗下４只偏股型基金，这４只基金分别为汇添富优势精选、汇添富均衡增长、汇添富成长焦点、汇添富上证综指。统计显示，自３月２８日至５月１５日（３０个交易日），根据上述四只基金期间最低净值计算，汇添富基金赎回基金的金额至少超过１．２５亿元。来自同花顺数据显示，经过两次大额赎回，汇添富基金仍持有数量不在少数的汇添富优势、汇添富均衡、汇添富价值精选、汇添富蓝筹和汇添富焦点等以往自购的老基金。赎回资金筹建分公司不到半年，汇添富赎回自购基金的金额超过２亿元，也同样惹得同行关注。在很多基金业内人士眼中，５月份以来Ａ股市场大幅下跌，现在赎回偏股型基金并不一定是好的时机。而此前华夏基金和建信基金也曾大规模赎回自购基金，而其赎回的背后则多是因为股东分红的需要。对于这两次赎回，汇添富基金给出的理由和上次相同：购置固定资产及业务创新需要。《每日经济新闻》记者了解到，汇添富近期一直在筹建分公司。此外，汇添富基金大力发展固定收益类产品，先后推出１４天、３０天、６０天等一系列短期理财债基，屡屡募集破百亿元金额，引得基金业内侧目，同时也带头刮起了一阵阵理财债基热潮。股债全能基金经理再现《每日经济新闻》记者注意到，刚刚推出的汇添富理财１４天债基产品，其基金经理为王栩。根据公开资料显示，王栩是现任汇添富优势精选混合基金和汇添富医药保健股票基金的基金经理，其管理的两只基金均为偏股型基金。由于不同的投资思路和交易通路，基金经理分工一向很明确。然而，近几年基金投研人才流失和公募基金经理年轻化，由于人手紧张，也曾有基金经理既管股票又做债券，但多半是在一些规模较小的基金公司。“确实挺奇怪的，为什么汇添富作出这样的安排？虽然王栩有一定的知名度，但这样也会让外界有公司固定收益部实力不济的印象。他们固定收益部的人并不少。”一位基金公司的投研人士向　《每日经济新闻》记者表示。事实上，相关资料显示，王栩曾任上海永嘉投资管理有限公司宏观及固定收益研究员，２００４年１１月加入汇添富基金，曾历任汇添富基金管理有限公司债券研究员、货币基金经理助理。“现在找个新的基金经理挺贵的，其实王栩这个人挺低调的，以前他做固定收益类产品，做国债还是做得挺好的。”一位接近汇添富基金的相关人士表示。经过一年多的招兵买马，汇添富的固定收益类投研人员也是大幅扩充，明星基金经理曾刚等一批固定收益类经验丰富的老人都先后加盟。而此前也曾有某券商人士对汇添富固定收益团队的实力给出了肯定的评价。汇添富网站显示，公司仍在招聘存款团队理财经理、固定收益高级分析师、债券交易员等相关岗位。基金经理“一拖三”的现象，对于基金行业的快速扩张，已是平常事。不过，对于一位基金经理，既做股票型又做债券型，他能从容应对吗？这样的疑问恐怕也会困扰着不少的投资者。