尽管周边股市屡屡上涨，但信心滑坡的Ａ股市场在好不容易站上５日均线４个　交易日后，昨日开盘即告失守，并多数时间运行于２２００点下方，尾盘勉强收于２２０１点，前低２１８８点已经岌岌可危。该涨不涨只能下跌虽然６月股市令投资者沮丧，但上周五下探２１８８点后的一根拔地中相关公司股票走势阳线形成的６月“关门红”还是让市场有所期待。这根中阳线的出现很大程度上与消息面上传来欧盟就欧债危机达成了一系列共识有关。当日沪指上涨１．２９％，恒指上涨了２．１９％。而当晚美股则大涨了２．２％，欧洲主要股指更是大涨４％以上。更让人吃惊的是，欧股随后又连续大涨２天。这种氛围显然很有利于对欧债危机忐忑不安的Ａ股市场。然而与周边股市大涨３天不同，Ａ股自本周一就开始绵软无力，本周前３个交易日沪市先是高开低走，涨了不足１点，次日微涨３点，周三则小跌２点。值得注意的是３个交易日的成交量分别只有６０６亿、６０４亿和５２３亿元。尤其是周三，消息面上还有汇金公司二季度继续增持工行等大银行股份、韩国央行发出下单买进Ａ股的指令，但当日Ａ股反而价跌量缩。出现了该涨不涨的态势。在这种情况下，昨日股市出现下跌，自在情理之中了。强势股补跌引发恐慌虽然隔夜周边股市波动不大，但昨日沪市则以跳低９个点开盘，并一路低走，原因是多方面的。虽然当日有力促多种机构投资者协调发展的偏利多言论，但也有关于鼓励更多的中小企业登陆交易所的言论，显然再度触动市场扩容有可能加速的敏感神经。除此之外，前期的强势股纷纷补跌，对于已经信心不足的市场更显示出直接的压力。因为，近段时间，市场之所以在投资者信心极为不振、成交量极度萎缩的情况下，依然保持了盘面的活跃，很大程度上是依仗了以“缩容炒作”应对“扩容压力”的模式。但随着“缩容炒作”的标的股价位越来越高、范围越来越窄，难度开始加大。先是稀土板块走弱，随后是酒类药业板块分化明显。而因为行业不景气导致的工程机械、水泥板块等加速跳水，无疑威胁到强势股的持续走强。如果说本周前两天每日尚有近２０只个股涨停，本周三两市涨停股只有８只了。而昨日券商板块的大面积跳水更令众多仍保持强势的个股踯躅不前，昨日两市竟出现了１０只个股跌停，加剧了市场的恐慌。信心滑坡引发极度超卖平心而论，近期股市已经极度超卖，无论从哪个方面看都是如此。从估值看，已经与９９８点、１６６４点差不多，以致韩国央行发出进货指令、卡塔尔政府拟申请５０亿美元的ＱＦＩＩ额度。从政策面看，管理层不断在加紧研究鼓励机构投资者入市的优惠政策，而且即将公布的６月份ＣＰＩ据说大大低于３％，降准、降息随时可能推出。从技术面看，超卖更加严重，仅仅从跳空缺口看，６月份３个缺口还一个没补，昨日又出现第四个跳空缺口。在如此短的时间内持续４个跳空缺口，即使在大熊市中也极为罕见。市场为什么会走到这一步？原因还是多数投资者对于极度扩容的产生的恐惧已经到了“草木皆兵”的地步，利空往往被极度放大。例如６月４日形成的跳空大阴棒，就是因为八部委提到了国际版，尽管是个未来规划，投资者则先抛出筹码再说。昨日上交所领导关于鼓励中小企业登陆上交所的言论，也许做到这一步还有很长时间，但市场再度刮起“抛股风”。在这种情况下，前期的２１８８点也许很难守住，但一旦供求关系有所缓和，极度超卖的股市随时会出现强劲反弹。　（来源：上海证券报）