“我们从未与美国凯斯公司进行过任何形式的接触，包括业务往来，当然所谓的收购更不会存在。”６月２７日，中联重科（０００１５７）副总裁孙昌军在新闻发布会上澄清收购美国凯斯公司传闻。同时，孙昌军对媒体关注的中联重科出售环卫资产、财报披相关公司股票走势露、现金趋紧、银行信用授信等问题也作出回应。中联重科昨日股价平开，冲高后小幅回落，收于１０．０１元，与前一日收盘价持平。此前，有报道称：“中联重科将通过出售资产获得一笔不低于３２亿元的非营业性收入。这笔钱的用途是收购全球历史最久的工程机械企业美国凯斯。”中联重科对此已出具声明，进行了正式回应：公司从未与美国凯斯进行过任何接触。上述报道６月２５日刊出后，或许是因为投资者对公司现金流的担心，中联重科股价连续两天下跌，从１０．２８元跌至１０．０１元。孙昌军认为该收购传言对公司股价造成波动，“市值缩水１２个亿左右”。他还表示，公司并购如此大的境外企业，必然要向各级政府监管机构进行报批，并履行获取“路条”的程序，在完成这些有效行政规范后，公司才会着手实行收购。对于外界对中联重科现金流的担忧，孙昌军用财报“说话”。２０１２年一季报显示，中联重科资产负债率５１．４％，货币资金１７７亿。孙昌军认为，中联重科目前在中国工程机械企业中表现最好，“不差钱”。此外，孙昌军声称，中联重科在工程机械行业是“世界前三”，２０１５年２０００亿的未来规划没有改变。孙昌军介绍，在业务层面，中联重科已在混凝土机械和起重机械两大业务板块，做到了全球数一数二的地位，公司未来在世界范围竞争中的位置将举足轻重，竞争力更不容小觑。不仅如此，中联重科一系列的成功并购正助推公司高速发展：２００３年公司收购浦沅，２０１１年浦沅的营业收入和净利润分别是收购当年的１０．３倍和１６７倍；２００８年中联重科收购ＣＩＦＡ，２０１１年，中联ＣＩＦＡ收入和净利润分别是收购当年的３．３２倍和４．４２倍。孙昌军说：“过去二十年，中联重科的年复合增长超过６０％，但因为目前的市场环境，此前的高速增长难以持续，基于稳健原则，我们将未来几年的年复合增长调整为２５％，按这个速度，２０１５年２０００亿的目标仍然可以达到。”根据中国工程机械行业协会的预计，“十二五”期间，工程机械行业年复合增长率为１６％。