持续了一年多的萨博汽车收购案终于落下了帷幕，“半路杀出”的中日电动车联盟最终胜出对萨博汽车的收购战。这一联盟成立的瑞典国家电动车公司ＮＥＶＳ将向萨博汽车支付１５亿－１８亿瑞典克朗（约合２．１亿－２．５亿美元）。中日电动车联盟赢得这场收购战颇具戏剧性。就在结果确定前几天，业界还普遍认为浙江青年汽车集团（以下简称“青年汽车”）将是最终的胜利者。青年汽车给出了超过竞争对手４亿美元的收购价。虽然成功拿下萨博汽车，但中日电动车联盟不要高兴太早。从中日电动车联盟的组成来看，没有任何汽车生产和销售的经验，能否将萨博汽车救活，还有待时间的检验。另外，其为萨博汽车制订的复兴计划是，未来将以开发电动车为主，并以中国市场为主攻对象，这不免让外界对其发展前景更加怀疑。根据规划，未来中日电动车联盟将集合中、日、瑞三国力量重振萨博，计划开发两款纯电动车：一款以萨博９－３为蓝本；另一款则是全新设计，加入了日本先进技术。其中第一款新车最快２０１３－２０１４年下线。从市场角度而言，中国将成为首要焦点。虽然中国市场目前对新能源汽车的发展大力鼓励，但从实际情况来看，中国电动车市场并不会在短时间内有所突破。另外，据青年汽车发布的“收购失败声明”，中日电动车联盟的本次收购不含商标，之后能否再购买商标还是未知数，需要经过萨博飞机公司同意。这说明，未来中日电动车联盟将借助萨博的设备和技术打造一个全新的品牌。但是，一个没有品牌的电动车型能否在中国市场得到消费者的认可，也是未知数。这也是青年汽车为什么要多花几亿美元来全盘收购萨博汽车的设备、技术和品牌的最大原因，因为青年汽车知道，国内消费者对新品牌的接受能力较差。所以，中日电动车联盟不要认为收购了萨博汽车，就像买到了“宝贝”。它需要考虑的不仅仅是如何将停产一年多的萨博汽车顺利复产，未来，如果中日电动车联盟不能成功收购萨博品牌，那品牌也将是其最大的短板。