如果物价总体上涨，而货币供应量的增速又没有发生太大的变化，则人民币未来购买力可能继续贬值，而这很显然，并不符合我们扭转收入分配失衡的努力。上半年，宏观经济持续下滑，居民价格消费指数也在６月份创下了２９个月以来的新低。从去年７月的６．５％创下本轮通胀的新高，到今年６月的２．２％，居民价格消费指数回归明显，但是，与此形成鲜明对比的是，老百姓并没有感受到价格的真正下降。有媒体测算，现在一张百元大钞，其购买力只相当于２００６年的８０．９５元。事实上，尽管６月份居民价格消费指数回落至２．２％，但这只是涨幅的回落，而不是价格真正的下降。因此，居民并没有感受到生活成本在下降也就可以理解了。同时我们看到，由于前几年应对危机，货币政策采取了前所未有的“宽松政策”，导致广义货币供应量增速明显。笔者发现，如果比较近１０余年的平均通胀率，中国和美国、德国等几大经济体差别并不大。美国近１０年的通胀率差不多在２％左右，中国比美国高一点，差不多在２％到３％，德国自加入欧元区以来１０年通胀率控制在１．６％左右。尽管如此，货币的实际购买力却大不相同，近１０年来，无论是欧元，还是美元的购买力，和１０年前并没有太大的差别，但现在的１００元人民币和１０年前的１００元比，实际购买力差别很明显。这一方面说明，中国的居民消费价格指数，在某种程度上并不能真实地反映物价变动的真实情况，也不能真实反映人民币的购买力的变化。事实上，考察３０多年以来，中国货币的真实供应量，也能从另一个层面回答上述问题。比如，２０１１年，中国的ＧＤＰ规模为４７万多亿，是１９７８年３６４５亿ＧＤＰ规模的１２８倍。但同期，广义货币供应量却从１９７８年的８５９．４５亿元增长到２０１１年底的８５．２万亿元，为９９１倍。货币供应量增速高于ＧＤＰ增速的７．７倍。用人民银行前副行长吴晓灵的话说，“过去３０年，我们是以超量的货币供给推动了经济的快速发展。”与此同时，居民收入的增速也低于ＧＤＰ的增速，１００元人民币贬值的速度可想而知。从全球新兴经济体货币供应量与ＧＤＰ的关系看，在经济快速增长的阶段，ＧＤＰ供应量增长快于ＧＤＰ增速，是一个比较普遍的现象。但是，不可否认，中国货币供应量的增速却远高于正常的范围，因而在某种程度上恶化了收入分配的情况。而且，应该清醒地认识到，由于过于庞大的“货币存量”，特别是近年来过于宽松的货币政策，物价整体上涨的趋势并没有发生明显的变化。很多专家都认为，未来五年，中国物价如果可以控制在３％到５％以内，已经算相当理想。如果物价总体上涨，而货币供应量的增速又没有发生太大的变化，则人民币未来购买力继续贬值的趋势也将不会改变，而这很显然，并不符合我们扭转收入分配失衡的努力。