近日，杭州西湖边荷花盛开，浙江知名花鸟画家李乐古突发灵感，新作了一幅《荷花与名妓》，寓意批判女学生求包养现象。该画一经曝光，便引发网友热议，同时也得到不少书画收藏家的关注。２日，记者了解到，有两位收藏家出１０万元高价欲购买此作品。在荷花丛中，名妓苏小小以全裸形式展示在世人面前。乍看李乐古的新作《荷花与名妓》，会给人一种画风大胆、博人眼球之感。在接受中新网记者采访时，李乐古说，这幅作品的意义在于批判当今社会女学生一心求包养的现象，希望女孩们像苏小小一般，洁身自好，出淤泥而不染。由于尺度较大，此作品一经曝光即引来网友热议。网友“邀笛步”认为：苏小小是一名妓女，用她来批判当代女学生，实在有些讽刺。而网友“不如不见”则说：“每周五，一些大学门前就会停着无数名车，不禁让人感叹现在大学生的价值观，这些大学生是社会的中流砥柱，应该懂得洁身自好。”书画收藏家、民进山东省委副主委王秀君认为，中国的部分文人画家在创作时往往会缺乏思考，作品中缺少精神支柱。然而，随着社会的进步，画家的作品也应该与时俱进，在画作中赋予一定的精神意境，这样能更具个性化。据记者了解，《荷花与名妓》在受到网友评论的同时，也受到不少书画收藏家关注。中国著名书画收藏家、亚洲论坛副总刘瀚锴对《荷花与名妓》的评价较高，他认为这幅作品将荷花与人物完美地搭配，加之有较深的寓意，值得书画爱好者收藏。重庆一控股集团公司董事长李伟在看到此作品后，致电李乐古表示愿意出１０万元购买此画。２日，在接受中新网记者采访时，李伟表示他平时就有收藏书画的爱好，想买《荷花与名妓》，主要是因为这幅作品的寓意深远。“我们家族后辈很多，我想借着这幅画教育孩子们在面对社会不良之风时，要出淤泥而不染，自重自爱。”李伟说。另外，记者还了解到，辽宁高工集团企业管理顾问陆宝印也愿出价１０万元购买此作品。但到目前为止，李乐古还未回复。李乐古告诉记者，新作被曝光后，打电话前来购画的人不少，有些出价也很高。但这幅画他暂时还没有意愿出售