１７日夜，希腊雅典，新民主党领导人萨马拉斯得知初步选举结果后，向支持者表示感谢。综合新华社电　希腊内政部１８日公布了前一天议会选举的最终计票结果。支持紧缩措施的新民主党以２９．６６％的得票率获胜，反对紧缩措施的左派政党联盟以２６．８９％的得票率居第二位，前执政党泛希腊社会主义运动（泛希社运）得票率为１２．２８％。７个政党进入议会希腊议长波利佐拉斯当天正式向总统帕普利亚斯汇报了选举结果。根据希腊选举制度，新民主党将在议会３００个席位中获１２９席，左派政党联盟获７１席，泛希社运获３３席。结果显示，得票率超过３％从而得以进入议会的其他４个政党为独立希腊人党、金色黎明党、民主左派党和希腊共产党。帕普利亚斯已正式授权新民主党领导人萨马拉斯组阁，萨马拉斯将从１８日下午开始与其他政党领导人举行组阁谈判。希腊看守政府总理皮克拉梅诺斯当天前往总统府递交辞呈，但帕普利亚斯要求其留任到新政府产生时止。组阁期限仅３天希腊议会共有３００个席位，议员任期４年。根据希腊法律，议席过半的政党领导人将被自动任命为政府总理。如果没有任何政党议席超过半数，得票居前三位的政党将各有３天时间组阁。如果３党均无法成功组阁，总统将召集所有政党领导人进行最后一次组阁努力。如果这一努力仍告失败，希腊将再次举行大选。希腊１７日举行的选举是６周内的第二次议会选举。在今年５月６日举行的议会选举中，新民主党和左派政党联盟分居第一和第二位，但均没有获得单独组阁所需的议会多数。齐普拉斯不进新政府新民主党领导人萨马拉斯在获悉初步选举结果后发表声明，称这次选举是“整个欧洲的胜利”。他号召所有支持希腊留在欧元区的政党团结起来，组成一个稳定的政府，共同解决债务危机。萨马拉斯还承诺遵守希腊与欧元区国家达成的救助协议，与欧元区伙伴国合作，摆脱债务危机。左派政党联盟领导人齐普拉斯１７日晚打电话给萨马拉斯，向他表示祝贺。但齐普拉斯表示，左派政党联盟不会加入新民主党领导的政府。反应中国希望希腊尽快复苏新京报讯　（记者沈玮青）中国财政部副部长朱光耀１７日在二十国集团领导人（Ｇ２０）第七次会议召开前夕表示，中国支持欧洲和欧元区为实现稳定和完整所做出的努力，希望希腊在新政府的带领下尽快推动经济的稳定复苏。朱光耀说：“希腊这一次第二轮议会选举在国际上引起了很大的重视。当前希腊确实面临着严重的主权债务危机的挑战，这次选举之后还有很多的工作要做，特别是在今后的几天希腊将在选举的基础上组成新的政府，我们希望这个政府有着广泛的基础，保持一个稳定的态势。”新闻链接极右翼政党进希腊议会希腊极右翼政党金色黎明党在１７日选举中意外赢得１８个席位，支持率接近７％，这个有着新纳粹名声的极右翼政党将正式进入议会。金色黎明党领导人尼科拉奥斯·米哈罗莱克斯表示，“我非常感谢数十万支持我们的希腊人，在被金钱收买的卑鄙媒体疯狂抹黑我们后，他们并没有改变主意。我们将继续奋斗，让希腊真正属于希腊人民。”金色黎明党的标记与纳粹的十字标记十分相似，它的成员也经常以纳粹的方式相互敬礼。（宗和）