面对培训行业的迅猛发展，特别是巨量资本进入后，其资本化的冲动也在倒逼政策的明晰化。教育部日前发布《关于鼓励和引导民间资金进入教育领域促进民办教育健康发展的实施意见》，营造有利于民办教育发展的氛围和环境，切实吸引民间资金参与教育改革与发展。教育部副部长鲁昕表示，《实施意见》是国家层面促进民办教育改革与发展的重要一步，下一步要抓好温州市民办学校分类管理试点工作，在提炼、总结基础上，制定、完善民办学校分类管理的制度、机制。巨人教育董事长尹雄对经营性民办培训机构的未来定位充满信心，“分类管理试点正在教育部指导下积极推进，另外近几年民办教育的发展也十分迅速，经营性民办培训机构的法律地位有望逐步明晰。”此外，业内也呼吁能够加强行业监管，维护行业秩序。由于准入门槛低，利润巨大，行业竞争异常激烈，各类培训机构良莠不齐，鱼龙混杂，过于分散，造成了培训市场的种种乱相：弄虚作假、乱收费、为签单胡乱承诺、卷款倒闭等现象时有发生。整个行业看起来一片繁荣，但也存在着多种隐患。有业内人士就指出，有更多的培训机构上市必然会对整个行业起到一定的规范作用，这对整个教育培训行业的发展，对消费者来说，都是一件好事。