曾俊华未来香港财经政策三重点量入为出，应使则使；拓展经济，改善民生；增推土地，平稳楼市。南都讯　记者康殷发自香港　“能够在特首和中央政府的支持和信任下继续担任财政司司长一职、继续为香港市民服务，一方面我感觉非常荣幸，一方面我感觉责任重大。”留任财政司司长的曾俊华昨日正式履新，随即发表题为《责任里怀抱希望》的网志。他指出香港经济正面临险境，险在香港与环球的政治、经济正面临巨大变局。对于新一届政府任内财经政策的方向，曾俊华提出三个重点：量入为出，应使则使；拓展经济，改善民生；增推土地，平稳楼市。他指出新的开始有新的机遇，希望港人在谨慎的应变部署中，怀抱希望。指出香港经济面临险境留任财政司司长的曾俊华，并没有太多欣喜心情，反而自觉责任重大。财爷昨日在网志中指出，香港作为一个小型而高度开放的经济体系，不得不为未来几年可能面对前所未见的挑战而作好准备。“我甚至有一点儿面临险境的感觉。险，是险在香港与环球的政治、经济正面临巨大变局。”曾俊华表示，欧美各个经济体不断推出刺激经济方案，成效不彰，欧美经济看来是复苏无期，环球经济环境在持续恶化。在全球化背景下，香港面临的环球政治、经济冲击，将会更深更广，甚至可能很快便感受到直接冲击。这包括经济下行的压力，超低息环境引起的资产泡沫风险，个别行业会面临收缩，还有就业压力。香港的社会矛盾可能因此更为尖锐。（来源：南方都市报　南都网）“面临的风险虽然巨大，但我们不能坐以待毙，而要如特首梁振英在政纲中提出的稳中求变，争取经济增长。”曾俊华说。称香港需要更多土地供应如何争取经济增长，作为新一届政府的财政司司长，曾俊华提出未来工作的三个重点。首先是量入为出，应使则使。曾俊华表示，会继续紧守量入为出的审慎理财哲学，按照《基本法》的要求，力求收支平衡。“我们会灵活处理公共财政，以回应社会经济发展的要求，恰如其分地进行社会投资和经济投资，为未来作好准备。”第二，拓展经济，改善民生。在动荡的政治经济变局中，促进经济发展，是香港面临的一大挑战。曾俊华认为，香港要在维持一贯行之有效的经济发展策略和尊重市场机制的前提下，适度有为，以推动经济和产业发展，提升整体竞争力。“我会配合行政长官的施政纲领，推动长远经济发展策略，并以市民的福祉为依归，让企业尽展所长，创造更多就业机会。”第三，增推土地，平稳楼市。“我相信市民普遍同意香港需要更多土地供应，以满足人口增长对房屋及社区设施的需求，改善生活环境，配合经济发展。我们会优化土地供应策略，配合行政长官的房屋政策纲领，并致力保持楼市健康平稳发展，让市民可以安居乐业。”（来源：南方都市报　南都网）曾俊华表示，三项工作都关乎每个市民以及不同阶层的利益，社会各界将有不同意见。在推行过程中，会以兼容并蓄的精神，广泛听取各方面的意见，并就各种建议进行严谨论证，确保施政切合市民需要和整体社会的利益。