今年以来，ＶＣ／ＰＥ市场迅速降温，募资普遍面临困境，急需拓展新的募资渠道。投中集团最新调查研究显示，在目前背景下，ＶＣ／ＰＥ基金募资对象和募资渠道开始发生变化，民营企业超过个人，成为最受青睐的募资对象。而第三方渠道的中介优势将逐渐显现，有望成为ＶＣ／ＰＥ的主要募资渠道。民营企业最受青睐近日，投中集团推出的《２０１２年中国基金募资顾问机构调查研究报告》显示，民营企业成为最受青睐的基金募集对象，其次是高净值个人。此外，ＦＯＦ也受到募资顾问机构的青睐。尽管社保基金、保险公司均是ＶＣ／ＰＥ基金较为理想的机构投资者，但是由于其投资门槛较高，多数ＶＣ／ＰＥ被拒之门外。投中集团分析师冯坡表示，相比２０１１年，本次调研最明显的变化就是民营企业超越高净值个人成为最受青睐的募资对象。去年，发改委发布《关于促进股权投资企业规范发展的通知》，拟进一步提高个人投资者门槛，而频发的非法集资案例，也迫使政府部门加强对个人投资ＰＥ行为的监管。这一系列政策趋势，也迫使基金募资顾问机构减少对个人投资者的依赖，并开拓更多的机构投资者，民营企业及ＦＯＦ则是目前比较理想的募资对象。第三方机构将成募资主渠道目前中国基金募资市场的顾问机构主要有四类，分别是商业银行旗下的私人银行部、第三方理财机构、信托公司及证券公司。调研结果显示，私人银行未来仍将是最具竞争力的顾问机构类型，其次则是第三方理财机构，而信托公司及证券公司短期内仍难以成为基金募资的主流渠道。在过去几年间，私人银行借助其零售渠道下庞大的高净值个人客户群体，在基金募资市场扮演重要的角色，但随着ＰＥ产品收益率下降，以及政策拉高个人投资ＰＥ的门槛，银行零售渠道优势减小，未来有必要与投资银行等部门合作，吸引更多机构客户。第三方理财机构面临着相同的问题，过多依赖个人投资者，使得募资业务面临政策瓶颈。相比之下，信托公司、证券公司在募资市场的竞争力不容小觑。信托业务近两年发展迅猛，而此前银行把控信托销售渠道的情况正在改变。目前，信托公司正在通过建立财富中心、异地销售机构等方式提高自身销售能力，一旦渠道建立，无疑将成为基金募资业务主要参与主体。证券公司同样在加速业务创新，２０１１年多家券商成立财富管理中心，尽快推动经纪业务由传统通道向财富管理转型，也成为各券商共识，未来证券公司大规模介入基金募资将是必然趋势。业内人士普遍认为，虽然自行募集仍然是目前主流的募资方式，但长期来看第三方机构将成为未来创投机构的主流募资渠道。“现在常常遇到ＧＰ找不到ＬＰ，或者ＬＰ找不到真正的ＧＰ。”业内人士表示。对此，冯坡认为，相比欧美国家，目前中国ＬＰ市场结构仍不成熟，合格机构投资者相对缺乏，银行、第三方理财机构、信托、券商等渠道的介入，将有助于基金募资环节的规范化，也有助于ＶＣ／ＰＥ市场形成稳定的资金来源。长期来看，第三方渠道将成为整个ＶＣ／ＰＥ市场基金募资的主要方式。