１０天之内两次强度相似的地震，一度使得意大利三大顶级豪车制造商不得不停止生产，这对于一向采取订单式生产的顶级豪华车企业是一次不小的考验。５月２０日，意大利东北部的摩德纳省发生地震，造成７人丧生。而当地时间５月２９日该地区再次遭到里氏５．８级地震袭击，震后的８０分钟时间里，地震监测部门在摩德纳地区又记录了４次４级以上的地震。而法拉利、玛莎拉蒂以及兰博基尼的总部以及制造基地均在意大利。法拉利总部位于摩德纳西南１８公里的Ｍａｒａｎｅｌｌｏ，兰博基尼位在摩德纳以东２０公里的Ｓａｎｔ＂Ａｇａｔａ　Ｂｏｌｏｇｎｅｓｅ，玛莎拉蒂的总部则正坐落在摩德纳省的摩德纳市，三家总部彼此距离均不到２５公里，距离震中最远也仅有２５英里左右。此外，刚刚被奥迪汽车收购的意大利传统摩托车厂杜卡迪总部，距摩德纳东南约５０公里，也受到地震波及。三家豪华跑车制造商均表示，尽管厂房未受地震破坏，但出于安全考虑仍安排工人回家。法拉利在其Ｔｗｉｔｔｅｒ账户上表示：“所有的工人和雇员都经许可与家人团聚。”据了解三家车厂总计有５０００名员工的工作因此暂停。第一财经日报报道称，记者从上述豪华车品牌国内经销商处获悉，由于地震只是导致生产停滞１～２天，对于中国市场供货周期并不会产生过多影响。但有市场人士认为，地震导致停产，影响全球供应，上述品牌产品或将在中国出现价格上涨。中国市场已经成为上述三大顶级豪华车品牌增速最快的市场。去年，兰博基尼在中国增速高达７０％，玛萨拉蒂去年在中国卖掉７８０辆新车，几乎翻倍。法拉利更是去年在中国市场的销量仅次于美国。（《证券时报》快讯中心）