在本周二进行９５０亿元１４天期逆回购以缓解近期资金面困局后，２８日（本周四）央行再次在公开市场上进行了３００亿元的１４天期逆回购操作，同时操作利率从前一次的４．２０％调低至４．１５％。分析人士表示，本周以来连续两期的逆回购操作，表明央行稳定市场流动性的政策意图。在资金面中短期内仍面临季末考核、存准补缴、外汇占款增长低迷等负面因素考验的背景下，流动性改善仍有待于降准等非常规宽松手段的助力。一周两度逆回购人民银行２８日公告，央行当日以利率招标方式开展了３００亿元逆回购操作，期限１４天，中标利率４．１５％。在前次操作效果有限的情况下，央行一周内进行第二次逆回购操作并不奇怪。而中标利率下行５个基点，则被市场解读为央行有意压低资金利率中枢，继续向市场传递宽松政策信号。Ｗｉｎｄ统计数据显示，本周公开市场到期资金为７２０亿元，在两期逆回购操作后，泉州共实现１９７０亿元的资金净投放。此外，如果周二１０５０亿元定向逆回购的消息属实的话，则本周实际净投放量超过３０００亿元。就全月来看，６月央行在公开市场累计净投放资金２９４０亿元，而上个月央行则从公开市场上净回笼了４４０亿元资金，６月份相对５月的宽松操作取向较为明显。值得注意的是，由于本周两次逆回购操作均会在７月份到期，截至６月２８日，７月公开市场可净投放资金只剩下２６０亿元。就目前来看，整个７月份市场几乎不能从公开市场上得到流动性补充。等待宽松政策兑现在本周公开市场连续两次逆回购操作后，市场资金利率下行的势头仍然不甚显著。数据显示，２８日隔夜和７天期质押式回购加权平均利率分别为３．５６６６％和３．９８３２％，其中７天期回购利率小幅走低，但当日成交金额超过４０００亿元的隔夜回购利率仍然较２７日上扬６．５６个基点。上海一券商交易员表示，本周的两期１４天期逆回购将在７月１０日和７月１２日到期，虽然能够跨过７月５日的准备金常规补缴，但如果短期没有降准的话，央行势必还会进行较大规模的逆回购才能稳定市场资金面。与此同时，尽管国家外汇管理局本周公布的数据显示５月商业银行结售汇出现５１亿美元的顺差，但有来自市场一线交易员的消息称，６月份外汇占款将会出现负增长，这一对于基础货币总量产生负面影响的数据，可能会对中短期资金面带来很大压力。根据多位交易员的观点，短期内降准仍然是大概率事件，目前市场仍然在等待降准的兑现。与此同时，申银万国等机构进一步指出，不能因为当前经济仍在下滑而否认前期政策效果。在外围不景气、内需增长乏力的背景下，预计７月份宽松力度以及原有政策的实施力度将进一步加大。