在低迷的经济形势下，无论基本金属还是小金属价格都在持续下跌。但近期小金属锗的价格却出现显著的逆势反弹，涨幅达２０％。但是多位业内人士表示，由于成交持续疲弱，锗的趋势性机会尚未到来。甚至有观点认为，相关公司股票走势由于基本面无法支持，大涨背后隐藏危机。锗价逆市反弹根据百川资讯报价，锗锭价格从５月初的７３００元／千克开始缓慢上升，６月中旬开始跳涨，并持续攀升，目前报价在８８００元／千克上下，累计涨幅２０％。这在一片哀鸣的金属市场中显得尤为出挑。因为目前不管是与宏观经济走势密切相关的基本金属，还是其他具有“战略”、“稀缺”意义的小金属，都同样面临需求疲弱和淡季到来造成的价格下跌。目前国内锗市场最主要的应用领域是红外光学，民用领域主要涉及安防和太阳能，但该领域对成本较敏感，尚在初步发展阶段。由于交投对象一向较为稳定，锗价的上涨引发业内关注。多位业内人士对记者表示，价格上涨与目前上游主动拉涨关联较大。但下游需求依然清淡，在没有成交量支撑的情况下，趋势性机会并未到来。“上游一直在提高报价，称近期原料供应紧张。如驰宏锌锗近期对贸易商宣称其锗产品将多数自用，很少放货。”上海有色网相关分析师告诉记者，从供应情况看，近期锗锭的供货量的确在减少。还有一个重要原因在于，６月７日云南锗业公告称，公司及全资子公司云南东昌金属加工有限公司（东昌金属）与汉能控股集团有限公司（汉能集团）签订了《锗产品供应合同》，由东昌金属向汉能集团供应共计３７５吨二氧化锗产品。供货期限自２０１２年至２０１８年，前两年年供货量分别为２５吨、５０吨，其后每年６０吨。据测算，这一供货量相当于２０１１年全球锗产量的两倍有余，将迅速挑战云南锗业的产能瓶颈。就在云南锗业公布该消息的第二周，锗锭价格开始跳涨，从７４００元／吨涨至７９５０元／吨，其后连续攀升。需求持续低迷“虽然价格上涨，但下游需求始终清淡。”上海有色网分析师对记者表示，由于对价位认同度不高，目前只有小部分刚性需求用户在采购，投资盘基本撤出市场。另一家拥有锗锭生产业务的上市公司证券部人士也在昨日告诉记者，从目前看来，产销都在正常范围内，锗价短期涨跌尚不能看作趋势性机会出现。此外，云南锗业这一订单的持续性也受到业界质疑。有接近汉能集团的业内人士向记者透露，汉能集团对锗的大量需求源于其进军太阳能光伏产业。如果按照５０吨—６０吨一年的二氧化锗供应量，相当于汉能集团每年要新增１７ＧＷ量级的太阳能电池产能。“这显然超出了我国的消化能力，必须向国外出口。”该人士表示。但是，近两年随着海外需求并不理想，太阳能电池也仍处于技术开发阶段，供需形势亦不明朗，从基本面看，难言支撑价格。　（来源：上海证券报）