中国指数研究院２日发布的数据显示，６月，全国１００个城市新建住宅平均价格为８６８８元／平方米，比５月上涨０．０５％，在连续９个月环比下跌之后，首次止跌回升。其中，６月共有４５个城市房价环比上涨，涨幅在１％以上的有１１个，较上月增加３个；环比下跌的城市有５５个，比上月减少１８个。同比来看，百城新建住宅均价继续下跌，跌幅为１．９０％。相比之下，十大热点城市的房价波动幅度更为明显。上述机构的数据显示，６月十大城市新建住宅均价为１５４２９元／平方米，环比上涨０．７５％，同比下跌２．５３％。其中，６月北京新建住宅平均价格为２２９３０元／平方米，环比上涨２．２９％，在十大城市中涨幅最大；同比上涨０．２０％，是十大城市中唯一上涨的城市。中指院认为，在货币政策微调的背景下，购房者买房意愿逐渐加强，主要城市成交量３月以来稳步回升，部分楼盘在获得较好销售业绩后开始取消折扣甚至调高价格，使得６月百城价格在９个月后止跌并略有上涨。值得注意的是，６月十大城市主城区二手住宅样本平均价格为２０４９１元／平方米，环比上涨０．２６％，十个城市的二手住宅价格全部环比上涨。业内人士分析，这预示着房价已现回升趋势。对于下半年的楼市走向，北京中原地产市场研究部总监张大伟认为，在传统销售淡季，７月、８月的市场成交量可能环比轻微回落，９月和１０月可能出现全年成交量的高点。同时，由于市场并未全面回暖，下半年房价上涨的幅度仍然有限。