在信息大爆炸、消费者对广告产生免疫的今天，事件营销就是阿基米德的支点，可以撬动全球的消费者。新闻，即新近发生或正在发生的事实，其本质在于向公众传播有价值的信息。产品和品牌信息，如果有足够数量的消费者关注，自然也会成为媒体关注的对象，可以免费占据新闻版面和时段。而如果是没有消费者关注的信息，即使花钱买了版面，也会被淹没在信息的海洋中。这就是亘古不变的竞争法则。比方说，ｉＰｈｏｎｅ的新闻发布会可以吸引百家媒体，一个小品牌的新闻发布会则是应者寥寥，甚至播出来还不一定有人能注意到。那么，不知名的品牌就没有机会了吗？当然不是。来看一个段子：布什说：“我们准备干掉４０００万伊拉克人和一个修单车的。”ＣＮＮ记者：“一个修单车的？！为什么要干掉一个修单车的？”布什转身拍拍鲍威尔的肩膀：“看吧，我都说没有人会关心那４０００万伊拉克人。”这虽然是一个小笑话，却说明了一个道理——公众，总是关心不同寻常的事情。另一个值得玩味的段子是奇异的鸽子“攻击”事件。市民们正在中央广场上散步，突见成千上万只鸽子同时飞向旁边的一幢大厦。人们马上拨打了报社、电台、电视台以及警察局的电话，报告这件鸽群攻击大厦事件。大量记者火速赶来，经过调查、询问，得知鸽子攻击的窗口所属的公司今天开业。该公司负责人不无幽默地表示：“可爱的鸽子邻居们，真是太热情了，这么急于来道贺！”电视台对此进行了现场直播，各大报纸纷纷刊载了这个“万只鸽子来贺开业”的奇异事件。广大市民在茶余饭后津津有味地谈论着这件事，消息也如长了翅膀一样飞到城市的各个角落。与此同时，这家名不见经传的公司一时间声名远扬。后来，大家才知道，这其实是该公司负责人策划的一起事件营销。该公司是一家新公司，正在筹备开业，又没有足够的经费在报纸上登广告，大家都十分头疼。看着广场上空盘旋的鸽子，经理突然来了灵感，命人买来鸽食，在每日固定的时间从窗口向外抛撒。鸽子们见到食物从天而降，纷纷过来抢食。如是几日，鸽子们习惯了这里的食物，每天一到时间，就会飞过来。到了开业这天，经理命人紧闭窗户，鸽子们到了时间，却不见食物，便一起向着窗口飞来。于是，就出现了故事开头成千上万只鸽子攻击大厦的画面。该公司凭借智慧，仅花费了一点点鸽食，就成功地将公司开业的消息传播了出去。这就是事件营销的魅力。事件营销的核心在于，把广告信息植入新闻事件之中，借助媒体的力量，取得广泛的宣传，使消费者在关注事件时，“顺便”获悉广告信息。这样不但能节省大量的广告费，更能引起广泛关注，而又不惹人反感。事件营销，用得好，就是阿基米德的支点，可以撬动全球的消费者。尤其是在信息大爆炸、消费者对广告产生免疫的今天，谁能用好事件营销，谁就能赢得市场。