重庆商报讯　办了３张信用卡却全部欠下卡账还不起钱，２３岁男子铤而走险，竟然拿着一把手枪样式的打火机走进了南坪东路的一家银行。昨日，记者从南岸区法院获悉，该男子犯抢劫罪被判处有期徒刑４年。等了半小时才下手男子赵某今年２３岁，铜梁人，案发前暂住在南坪的一个小区里。今年３月２５日下午，手头拮据的赵某决定抢劫银行。他穿戴上事先准备的连帽衫和口罩，并将一把“手枪”揣在衣服兜里后，于当天下午４点左右，来到南坪东路福利社附近一家银行。在银行大门外，赵某怀着忐忑的心徘徊了至少半小时，最后他下定决心要干这一票。４点３０分，赵某把事先准备好的口罩戴上，再扣上衣服的帽子，走进了银行大厅。随后，赵某用枪抵着保安将其控制住后，开始敲打柜台和玻璃，要求业务员交出现金。认为逃不掉最终自首见状，女业务员下意识地弯腰蹲下，而其中一名女业务员感觉到那把枪是假的，于是弯着腰来到最靠里面、放下窗帘的４号柜台，并按响了桌子下面的报警器。刺耳的警铃立马响了起来，赵某慌了神，害怕警察很快赶到。于是他只得放弃，并落荒而逃。赵某一口气跑回了租赁房，躺在床上的赵某寻思，银行有监控录像，认为自己逃不掉，于是他用自己的手机拨打了１１０自首。犯抢劫罪被判处徒刑赵某为什么会想到去抢劫银行呢？原来，一直没有找到工作的他，办理了３张信用卡，生活费和平时的花销，全靠这３张卡拆东墙补西墙。从年初开始，短短的３个月就透支了２．５万元。从３月中旬开始，赵某陆续接到了银行发来的催款单。没有还款能力的赵某慌了神，他害怕自己因此坐牢，于是想到了抢银行。南岸区法院在审理此案后认为，赵某以非法占有为目的，采用暴力手段抢劫银行，其行为已构成抢劫罪。不过，赵某犯罪后主动向公安机关投案自首，并如实供述了犯罪事实，可依法减轻处罚。最终，南岸区法院判决赵某犯盗窃罪，判处有期徒刑４年，并处罚金１００００元。