国内经济复苏与改革并行，Ａ股市场何去何从，有哪些投资机会可以把握？就上述市场较为关注的问题，中信证券于日前举办的２０１２年中期策略会上给出了自己的答案。⊙记者　贺建业　编辑　梁伟中信证券研究人员认为，中国经济的内外需环境再次面临艰难局面。就国内而言相关公司股票走势，他们判断。以开放垄断管制领域和金融改革为核心内容的新一轮经济改革大幕已经拉开。同时判断，中国经济回升在即。预计二季度ＧＤＰ增长７．８％，为全年低点，下半年将回升至８％以上，全年ＧＤＰ增长８．３％。政策刺激是经济回升的关键因素，下半年政策刺激效应将能逐步显现，内需将有所改善，投资成为稳增长的中流砥柱，出口有望温和增长。工业企业盈利在二季度后开始回升，预计全年增长１０％。与此同时，国内通胀回落仍将持续。预计６月开始ＣＰＩ将在３％之下运行，四季度略有回升，预计全年ＣＰＩ为３％，ＰＰＩ为－０．４％。中信证券研究者首先强调的是，经济差不等于股市差，历史上股市走势与经济背离的情况并不鲜见。通过跨国和历史比较，股市走势与经济背离时期其背后的驱动因素往往包括：中长期经济改革推动结构转型、技术革新突破能源瓶颈致成本大幅走低、流动性宽裕致利率水平持续走低、历史底部的估值水平——目前Ａ股市场的背景趋势与这些时期的初期非常相似。他们认为，中长期改革预期下，中国股市将呈现震荡上行的走势，存在结构性机会。在行业配置方面，中信证券研究部策略组建议内外兼修。外指中长期改革带来外生增长的投资机会，内指短周期经济复苏带来的内生增长的投资机会。一是受国家政策支持，供给端放松管制，行业整体投资未来呈加速上升的领域（非银行金融服务、能源领域、节能环保相关、消费服务领域、现代生产性服务业、农业科技及产业化、高端装备制造相关）。二是成本快速下行，毛利率确定性复苏的行业（火电、啤酒）。三是传统产能过剩行业中，行业整体收缩或投资放缓，但龙头公司、局部区域或者特定子行业依然具备率先复苏或者逆周期扩张的能力的领域（房地产、电子、汽车、资源深加工以及循环利用、稀缺小金属、品牌消费）。除此之外，下半年还是需要注意一些风险因素，包括美国年底“财政悬崖”问题及四季度欧债问题的反复，以及国内Ａ股ＩＰＯ扩容、限售股减持、新三板市场分流资金对股市估值的考验。　（来源：上海证券报）