中国证券投资者保护基金昨日披露的数据显示，上周证券市场交易结算资金银证转账净流入９０３亿元，为该数据披露１５周以来净流入最多的一周。而在前一周，证券市场交易结算资金银证转账则是净流出８４１亿元，为１５周来净流出最多的一周。数据显示，上周证券市场交易结算资金银证转账增加额为２３９９亿元，减少额为１４９６亿元，两者相抵净流入９０３亿元。上周交易结算资金余额期末值为６６０２亿元，比前一周增加５２１亿元；日平均数为６５８１亿元，比前一周增加２７亿元。数据显示，最近４周的交易结算资金银证转账情况分别为净流出４９１亿元、净流入４２亿元、净流出８４１亿元、净流入９０３亿元，合计净流出３８７亿元。比较最近１５周的数据来看，共有７周的交易结算资金银证转账净流入，其中有３周净流入高于５００亿元，其余４周的净流入均低于２００亿元。在净流入较高的３周中，除上周净流入为９０３亿元外，４月１６日至４月２０日净流入７１６亿元，５月２日至５月４日净流入７９８亿元。据了解，保护基金证券市场交易结算资金监控系统获取的是有经纪业务的证券公司全部经纪业务客户（含部分采取第三方存管模式的资产管理业务客户）的人民币交易结算资金数据，不包括Ｂ股、融资融券、证券公司自营业务、资产管理等业务的交易结算资金。证券时报记者　苏容若