根据国都证券基金仓位监测模型测算，上周开放式偏股型基金平均仓位为７７．２１％，相对前一周上升了０．６４个百分点，剔除各类资产市值波动对基金仓位的影响，基金整体主动加仓１．００个百分点。上周主要股指连续下挫，并在周五创出三年半以来的新低。在这样的背景下，基金继续进行了主动小幅加仓，一定程度上说明基金认为目前的市场有超跌的情况。从上周基金主动性调仓幅度的分布情况来看，有６７．４％的基金选择了主动加仓，其中４５．５％的基金主动加仓幅度在０％～３％之间，２１．９％的基金主动加仓幅度在３％～５％之间。与此同时，有３２．６％的基金选择了主动减仓，且主动减仓幅度都在０％～３％之间。与前一周相比，上周主动加仓的基金数量有所增加，接近了基金总数的七成。从上周末的仓位分布来看，仓位在４０％以下和５０％～６０％的基金数量保持不变，仓位在８０％～９０％和９０％以上的基金数量有所增加，其余仓位区间的基金数量则有所减少。上周大规模基金的平均仓位为７６．７０％，主动加仓１．１５个百分点；中规模基金的平均仓位为７７．５０％，主动加仓０．８０个百分点；小规模基金的平均仓位为７７．４２％，主动加仓１．０５个百分点。上周测算的６６家基金管理公司中共有５５家选择了主动加仓，与前周相比数量大幅增加，且主动加仓幅度均在０至３个百分点之间。与此同时，有１１家基金进行了主动减仓，且主动减仓幅度也都在０至３个百分点之间。就管理资产规模最大的六家基金管理公司而言，上周六大基金公司中仅南方选择了主动减仓，其余均一致性的进行了主动加仓。就主动加仓幅度而言，易方达居前，博时居后。