商报讯（记者　况玉清　实习记者　闫慧）卧龙地产（６００１７３）今日发布半年报，报告期内公司净利润同比下滑４８．８９％。相关数据显示，从去年三季度至今，这已是卧龙地产连续报出的第四纸净利出现大额亏损的报告。中报显示，卧龙地产上半年实现营业利润７５７２．８３万元，较上年相关公司股票走势同期下降３５．８５％；归属上市公司股东的净利润为４７８６．９２万元，大幅下滑４８．８９％。值得一提的是，这纸公告已经是卧龙地产连续发出的第四份出现大幅亏损的定期报告。在此前，公司发布的上年度三季报、上年年报和今年一季报中分别显示，净利润比同期减少４６．２７％、４７．８１％、４７．８３％。对于净利出现大幅下滑的原因，卧龙地产表示，主要受制于国家一系列宏观调控政策的影响。据悉，从２０１０年以来，国务院开始实施一系列的房地产调控政策，受此影响，地产开发商的融资渠道受到严重挤压，同时商品房的销售量也连续锐减，房地产开发类的上市公司也难逃这种影响，业绩纷纷大幅下滑。财务数据显示，卧龙地产今年上半年的房产销售收入为３．８６亿元，同比下降了２９．２％，而且该项业务的利润率也较去年同期下滑超过２个百分点。此外，值得注意的是，地产开发商最重要的财务指标之一的现金流方面，卧龙地产上半年末的现金储备已经下降至４．６３亿元，较年初大幅减少超过三成。