在２０１１年法兰克福车展（Ｉｎｔｅｒｎａｔｉｏｎａｌｅ　Ａｕｔｏｍｏｂｉｌ　Ａｕｓｓｔｅｌｌｕｎｇ）上，克罗地亚跑车制造商Ｒｉｍａｃ发布了纯电力驱动超级跑车Ｃｏｎｃｅｐｔ　Ｏｎｅ，引起广泛关注。在２０１２年９月举行的英国Ｓａｌｏｎ　Ｐｒｉｖé奢华跑车露天展中，该款跑车将再次亮相。修长的引擎舱盖与上扬的前灯组表现出它激进的一面Ｒｉｍａｃ　Ｃｏｎｃｅｐｔ　Ｏｎｅ是由奥地利设计师Ａｄｒｉａｎｏ　Ｍｕｄｒｉ操刀设计，修长的引擎舱盖与上扬的前灯组表现出它激进的一面，而大尺寸的轮毂、侧身碳纤维材质的装饰以及突出的前扰流板设计，使它看起来攻击力极强。此外，Ｒｉｍａｃ　Ｃｏｎｃｅｐｔ　Ｏｎｅ还配备了陶瓷刹车系统、ＬＥＤ头灯、车内碳纤装饰、大尺寸信息显示屏以及数字仪表盘等等。目前已接受预定，限量８８台，每台售价约１００万美元动力是该车的最大亮点，该车由四个可输出９２千瓦的电动机驱动车辆，并分别安装在每个车轮处，总最大功率输出可达１，０８８马力，峰值扭矩高达３，８００牛米，从静止到百公里时速加速时间仅为２．８秒，极速３０５公里每小时。充满电后，续航里程可达到约６００公里。目前已接受预定，限量８８台，每台售价约１００万美元。内饰也极尽奢华