６月首次降息带动的市场行情尚未完全消化，７月央行即再度传出降息。同时６月ＣＰＩ同比上涨２．２％，创２９个月新低。在通胀下滑、央行连续降息的背景下，自去年９月启动的债市上扬行情有望延续，而债券基金可成为普通投资者分享债市收益的投资通道。据银河数据显示，截至７月１３日，１６８只普通债券基金平均收益率达到６．５４％，成为债券基金自２００８年以来获得的同期最好成绩。其中，鹏华丰盛债基今年以来净值增长率达到８．２９％，超二级债基６．４１％的平均收益率近两个百分点。据悉，鹏华丰盛是债基中少有的免申购费用，且持有３０天还免赎回费用的债基。Ｗｉｎｄ数据显示，目前市场上较少免申赎费的债基，多数债基申购费约为０－１．２％，赎回费约为０－２％，不同债券基金的交易费用可相差两到三倍。鹏华丰盛基金经理初冬表示，经济基本面和政策方向仍将对债券市场形成支撑，但收益率继续下降的空间和速度更依赖于未来经济发展趋势及货币政策的变化情况。债券配置方面，将坚持中性久期，类属配置上以中高评级信用债及金融债；对权益类市场持谨慎参与的态度。初冬表示，尽管经济增速出现下行，但仍处于可接受的区间，同时目前没有出现明显的失业急剧上升状况，因此货币政策及财政政策短期内不会出现大的转向，仍会以适度微调为主。同时，受到外汇占款减少的影响，预计央行仍会下调存款准备金率，使得银行间资金保持在适度宽松水平。债券市场方面，经济基本面和政策方向仍将对债券市场形成支撑，但收益率继续下降的空间和速度更依赖于未来经济发展趋势及货币政策的变化情况。而市场方面，目前股市估值整体上处于基本合理的区间，不存在系统性低估。股市难以出现系统性机会，但部分板块和公司可能存在结构性机会。贾肖明