商报讯　（记者　潘敏）　经过３个月的调研，证监会日前表示将于近期出台《证券期货市场诚信监督管理暂行办法》，这将是国内资本市场首部诚信监管法规。早在今年４月，证监会便向市场抛出《证券期货市场诚信监督管理办法（草案征求意见稿）》（以下简称“草案”），向社会公开征求意见并展开针对性调研。据了解，针对草案市场各方向证监会提出多项建议，包括采取更加严厉的市场禁入措施、专门建立市场机构诚信评价制度等等。目前证监会对相关意见的研究和草案的修改完善工作已经全部完成。证监会相关负责人介绍，即将出台的法规主要是通过建立一整套诚信监督约束的制度机制，进一步强化对违法失信行为及其主体的惩戒与约束，加大对诚实信用、守法合规的激励与引导，是资本市场诚信建设的一部重要基础性法律制度。法规规定，在依法公开行政处罚、市场禁入、保荐人相关监管措施和行业纪律处分决定的同时，拟拓展公开的监管措施信息的范围，包括对从事非法证券活动的机构及人员，财务顾问机构及其主办人，律师、会计师等证券期货服务人员及其机构采取监管措施。业内人士普遍认为，这一举措明显是一个积极的信号，如果后续的规定和细节能够得到落实，无疑将有利于遏制市场中的违法违规、道德缺失现象。