明清时期风格衣柜中国古典家俱不仅是一件艺术品，更有价值的地方在于它承载了能工巧匠的思想，是中国文化的重要组成部分，她和文学、书法、绘画等一样自成体系，历史悠久，民族特点鲜明，风格突出。今天我们能见到的古典家具，主要是明清两代的制品。主要从明代家具和清代家具的造型、装饰、工艺、材料等方面的比较，阐述了各自体　现的不同的艺术特点。中国传统文化博大精深，其中明清文化带给现代设计的影响更加深远。明清古典家具是中国悠久灿烂艺术文化中的一颗璀璨的明珠。古典家具的价值不仅仅是服务于人的使用价值，同时还凝聚着在特定环境下形成的各个时期不同的艺术风格，审美情趣以及科学技术和物质的发展水平。１　明代家具的特点明代前期，社会政治相对稳定，经济繁荣发达，文人、学土、商贾、官僚崇尚室内家具陈设，此外，在明代有一大批文化名人，热衷于家具工艺的研究和家具审美的探　求。他们玩赏、收藏和参与设计家具，对明代家具风格的成熟，有一定的推动作用。由于这一时期的家具具有共同的时代风貌与特色，以素朴、简洁著称，后世誉之　为“明式家具”。明代家具的特点通常的说法是“精、巧、简、雅”四字。精，　即选材精良，制作精湛。明式家具的用料多采用紫檀、黄花梨、铁梨木等质地坚硬、纹理细密、色泽深沉的名贵木材。在工艺上，采用卯榫结构，使家具坚实牢固，　经久不变。由于这些名贵木材生长缓慢，经明代的大量采伐，到了明末清初，这些木材已十分难觅。所以清以后家具在用料上发生根本变化。鉴定和辨别是否是明代　家具，用料的审鉴是至关重要的。巧，即制作精巧，设计巧妙。明代家具的造型结构，十分重视与厅堂建筑相配套，家具本身的整体配置也主次井然，陈列在厅堂里有装饰环境、填补空间的巧妙作用。简，即是造型简练，线条流畅。明式家具的造型虽式样纷呈，常有变化，但有一个基点，即是简练。几根线条和组合造型，给人以静而美，简而稳，疏朗而空灵的艺术效果。雅，即是风格清新，素雅端庄。雅，是一种文化，一种美的境界。明代文士崇尚“雅”，官宦富贾也附庸“雅”，工匠们也迎合文人们的雅趣，所以形成了明式家具“雅”的品性。雅在家具上的体现，即是造型上的简练，装饰上的朴素，色泽上的清新自然，而无矫揉造作之弊。明式家具以做工精巧、造型优美、风格典雅著称。２　清代家具特点清代家具的发展至风格成熟为“清式”，大致可分为两个阶段：第一阶段是清初至康熙初，这阶段的工艺水平、工匠的技艺，家具造型、装饰等，还是明代家具的延续。造型上不似中期那么浑厚、凝重，装饰上不似中期那么繁缛富丽，用材也不似中期那么宽绰，这时期还是处于对前代的继承期。第二阶段是康熙末，经雍正、乾隆，至嘉庆。这段时间清代社会政治稳定，经济发达，是“清盛世”时期。这时的家具生产不仅数量多，而且形成为特殊的、有别于前代的特点，这个特点，就是“清式家具”风格。（１）　造型上浑厚、庄重。突出为用料宽绰，尺寸加大，体态丰硕。清代的太师椅最能体现清式风格特点，它座面加大，后背饱满，腿子粗壮。整体造型像宝座一样的雄伟、庄重。其它如桌、案、凳等家具，也可看出这些特点。（２）　装饰上求多、求满、富贵、华丽。多种材料并用，多种工艺结合。雕、嵌、描金兼取并用，常见通体装饰，达到空前的富丽和辉煌。典型清式家具，就是康熙未至雍正、乾隆、以至嘉庆初的清代中期，是指这一段清盛世时期的家具。这段盛世家具风格的形成，的确与清代统治者所创造的世风有关。　表现了从游牧民族，到一统天下的雄伟气魄，代表了皇权和富贵。清式家具，利用多种材料，调动一切工艺手段来为家具服务，这是历来所不及的。　中国明清家具同中国古代其它艺术品一样，不仅具有深厚的历史文化艺术底蕴，而且具有典雅、实用的功能，令人回味无穷。当代中国应立足于现实，深刻审视华夏民族的历史和文化，责无旁贷地发扬与传承传统文化。