据新华社杭州７月１０日电温州民间借贷登记服务中心９日首次向社会发布民间借贷利率指数：６月份，温州市民间借贷平均月利率为１．３０％（即１分３厘）。相关负责人称，该指数旨在真实反映民间借贷的利率水平，也有助于对民间金融市场进行风险预警和规范管理。据了解，温州６月份平均利率指数为１．３０％，其中汽车抵押利率指数１．４８％，房产抵押利率指数１．１０％，股权质押利率指数１．２０％。而上周（７月２－６日），平均周利率指数为１．３５％。其中，汽车抵押利率指数１．３９％，房产抵押利率指数１．３４％。作为温州金融改革的一项重头戏，温州民间借贷登记服务中心于４月２６日挂牌营业，截至９日已运行７０多天。据统计，该中心目前已累计借出登记６９７笔，总资金６．１８６亿元；借入登记５０３笔，总资金１２．０８７９亿元；成交８４笔，借贷总金额为６１３６．５万元，月平均利率１．４５％。记者从温州民间借贷登记服务中心了解到，在中心成立后的１个半月里，借贷主要以车辆抵押、协商担保、股权抵押、小面积房产抵押为主，其中车辆抵押贷款占了近６０％，协商担保约占２０％。目前９０％以上借贷者为中小企业老板或股东，借贷资金主要投向实体经济，其中零售、批发业占５０％，制造业占１０％，教育等其他行业占４０％。温州市鹿城区金融办主任张香梅说，将来打算每月、每周定期公布温州民间借贷登记服务中心的民间借贷利率指数，该指数属于“民间指数”，与人民银行温州市中心支行民间借贷利率监测点发布的官方数据可以互为补充，促进民间借贷的阳光化、规范化。