专家研究表明，当市场处于单边下跌阶段时，采用定投这种方式明显优于一次性买入。如果能够坚持定投五年到十年，获利一定不菲。然而，实际投资活动中为什么会有那么多的基民难以坚持到获利时段，甚至选择在市场阶段低点实施赎回呢？原来，每当市场出现调整并导致前期投入部分基金份额出现严重缩水，持有人内心便会产生巨大的心理压力，并且这种压力会随着市场调整时间延长和下跌幅度的加大而逐步放大。那么，怎样才能实现有效的减压进而确保定投获得收益呢？首先，应意识到选择适宜的时机进行定投是减轻日后心理压力的基础，必须予以足够重视。通常看到市场持续跌破一个又一个重要支撑位，市场整体成交量较之前期上升阶段萎缩数倍，股基持有者普遍感到悲观绝望，则意味着大部分风险已释放，真正适宜定投的时机已来临。其二，要明白，不论涨跌，市场不同品种从来都是按照先后次序展开，因此每当一轮跌势确立后，你应通过查阅基金的十大重仓股名单并对照基金净值的阶段性表现，尽可能选择已率先跌过的品种作为拟投资基金，以防止刚进行定投就遭遇基金所持重仓股补跌。第三，一旦在跌势中或市场筑底阶段开始基金定投，还要注意监控周期的选择。许多基民习惯于每天查看基金净值，这实在是既无必要，还很可能加重内心恐慌。鉴于定投通常是以月度为扣款单位，所以正确的做法是每月一次查看所投资基金表现，并与同类产品进行比对。最后，要明白，虽然经过熊市主跌期后，市场大部分风险已被释放，但并没有人能够知道筑底阶段会有多长。加之市场在筑底阶段常常出现利好与利空消息交织，专家观点忽冷忽热，极易使基金持有人陷入一种焦虑心态。因而，必须有针对性地进行调控心理压力的操作。