刚刚失去“王老吉”品牌，现在又陷入与广药围绕产品包装装潢拥有权的争夺，最近的加多宝真是有点“伤不起”。　有消息称，广药在取回“王老吉”品牌后，大肆推广其红罐新品，还大量挖角加多宝经销商。同时，广药方面还向《中国经营报》记者表示，郑州、北京、唐山等地的工商部门已开始执法，查封加多宝生产的侵权王老吉凉茶。而其所指的侵权产品，就是市场上仍然在售的带有“王老吉”字样的加多宝生产的凉茶。如此，面临多事之秋的加多宝是否在前庭失守后，再陷入经销商转会的“后院起火”窘境呢？加多宝二级经销商福记批发负责人告诉本报记者，虽然加多宝已经失去了“王老吉”商标的使用权，但是自己仍相信加多宝产品的市场前景。“我现在正在做‘加多宝’，市场反映很好，之前换标过程中一边‘加多宝’一边‘王老吉’包装的产品库存已经消化完了，销售并没有受什么影响。即使没有销售完，那些产品也都是在仲裁结果出来前生产的，是合法的。加多宝在营销方面实力很强，现在很多人都已经接受了‘加多宝’。”对于双方不间断的争斗，福记负责人表示，这并未对加多宝企业造成负面影响，相反使越来越多的消费者知道并记住了加多宝。而记者曾在广药新品推广发布会期间采访了广药“王老吉”产品的经销商。据介绍，其代理广药新品的同时，也在代理加多宝红罐产品，因为很难猜测两个产品哪个市场反映会更好，所以只好两个都先做着，再根据市场反映进行调整。同样为二级经销商的红霞批发负责人也告诉记者，自己出货并没有受到影响。但是前段时间听说广药联合工商部门查封经销商的消息，觉得挺反感的。他认为，这不像是大公司的做法。“你们企业之间的斗争，不应该牵涉到经销商，从我们经销商的角度来讲，肯定是哪个产品好做哪个。”据了解，红霞批发负责人也是广药新品铺货拉拢的经销商之一，但是其并未转会。之所仍坚守加多宝，是因为对该企业有信心。“加多宝的市场做的太成熟了，每个缝隙都有人，而广药做的太仓促，看人家做的好，就把品牌要回来自己做，但是这个市场不是谁想做就能做的好的。”此外，他还告诉记者，加多宝公司非常讲信用，从来不拖欠经销商的费用，其他企业会在答应给经销商费用最后却给不了那么多，或者答应了给退换货最后又不给了，加多宝方面则不存在这些问题，他们会有专门的业务员主动给经销商打电话，询问产品还剩多少，有没有装卸过程中磕漏罐的，有多少，企业方面都给换。如此，加多宝经销商对企业的忠诚度可见一斑。