外资入市论从Ｂ股公司半年报看，一些外资股东已增持Ｂ股，如东电Ｂ股外资股东在上半年增持了３００万流通Ｂ股，总量达１４１９万股；武锅Ｂ的前十大股东中，就有两家外资股东在二级市场增持了近８万股。据权威机构统计，约有２０家Ｂ股公司的前十大股东中有外资股东增持行为。昆仑证券的苏武康认为，此次深证Ｂ指成功向上突破无疑会鼓舞投资者信心的恢复；同时，也在一定程度上反映出境外资本看好中国良好的投资环境和经济增长潜力。业界普遍认为，随着市场资金面的不断变化，境外机构的市场理念会逐步显现出来，市场交投的活跃将引发新一轮价值投资的推行。恢复融资论近期恢复Ｂ股市场融资的呼声日益增多，上工股份和京东方拟定向增发Ｂ股，如果获得证监会的批准，将为Ｂ股市场恢复融资功能打下基础。通过放开发行、加大扩容力度等手段，可以吸引优秀企业到Ｂ股市场来上市，并化解Ａ股市场的扩容压力。此外，在Ｂ股市场扩容以后，可以引入境内机构投资者，活跃市场交易，为最终Ａ、Ｂ股市场合并打下基础。目前中国居民外汇储蓄存款有近１０００亿美元，而Ｂ股市场的流通市值不足１００亿美元。一旦管理层在Ｂ股政策上有新的变化，Ｂ股市场的资金供给结构产生质的变化的可能性极大。价值发现论深Ｂ股的投资价值更大程度上体现在其成长性：目前所有Ｂ股均已披露完三季度报表，晨鸣Ｂ、长安Ｂ、江铃Ｂ等一些权重绩优股业绩大幅提升，这使得深Ｂ股动态市盈率大幅下降。据统计，深Ｂ股净利润在２００２年大幅增长２１％的基础上，２００３年前三季度净利润同比再度增长２７．８１％。以２００３年三季度业绩为基准计算，截止１０月３１日收盘，深Ｂ股平均市盈率已大幅下降至为１４．５倍，而一些个股的动态市盈率就不足１０倍，如晨鸣Ｂ、长安Ｂ、中集Ｂ等，投资价值突出（但受非典等因素影响，沪Ｂ股前三季度净利润较去年同期下降二成多，这也是上海Ｂ股表现一直弱于深市的原因所在）。Ａ、Ｂ合并论“要在发展中解决我国资本市场存在的结构性问题”，这是十六届三中全会之后，中国证监会依照中央对资本市场发展的指导方针提出的。而同股不同价是我国资本市场中存在的结构性问题中重要的一个方面，不仅国有股、法人股、流通股中存在着同股不同价，即使同为流通股，在Ａ股和Ｂ股之间也存在着巨大的差距。相比较，在这一系列的问题中，解决Ａ、Ｂ股市场中的价格差异，实现Ａ、Ｂ股市场的并轨相对容易一些。只要能够寻找到一个Ａ、Ｂ股市场价格十分接近的时机进行并轨，市场各方利益就都不会受到太大的损害，而这样机会现在正一步步地向我们走近。Ａ股市场经过两年多的大调整，平均股价已降到不足７元，而深市Ｂ股经过今年的大幅上涨，中线累计升幅已超过７０％，一些公司的Ａ、Ｂ股价格差已缩小到２０％－３０％的范围内。