上海市推进国际金融中心建设领导小组国际咨询委员会第五次会议昨举行早报讯在２０１２陆家嘴论坛开幕之际，上海市推进国际金融中心建设领导小组国际咨询委员会第五次会议６月２８日下午举行。上海市市长韩正出席会议，围绕“金融中心如何更好地为实体经济服务”、“相关公司股票走势上海国际金融中心建设的重大机遇”两个核心议题，与上海市推进国际金融中心建设领导小组国际咨询委员会成员进行了深入探讨。韩正在发言中介绍了上海国际金融中心建设的进展。他说，２００８年开始的世界金融危机，促使上海更加深入地思考经济发展方式的转变。面对外部经济环境的变化，上海坚定不移走科学发展道路，紧紧围绕创新驱动、转型发展，坚持经济运行的质量、效益和结构优化导向，坚持生态环境持续改善导向，坚持民生优先导向，坚持市场化、法制化导向。近年来特别是去年以来，经济社会发展呈现一系列积极变化。韩正说，建设上海国际金融中心，是国家赋予上海的重大战略任务，也是上海加快创新驱动、转型发展的强大支撑。近年来，在中央政府的正确领导下，在国家相关部门的大力支持和指导帮助下，上海国际金融中心建设取得重要突破。“２０１２陆家嘴论坛”的主题是“金融治理改革与实体经济发展”，将探讨金融服务实体经济的有效途径和方式。金融的发展不能脱离实体经济，服务实体经济是金融发展的本质要求。加快金融治理改革，完善金融服务体系，提升金融服务实体经济的质量和水平，已成为保持经济金融稳定健康发展的迫切要求。今后几年是上海国际金融中心建设的关键时期，上海将按照中央要求，坚持金融服务实体经济的本质要求，坚持市场化、国际化、法制化发展导向，坚持金融创新与防范金融风险并重的理念，坚持协调各方、形成合力的工作方法，全力以赴推动上海国际金融中心建设，力争到２０１５年基本确立上海全球性人民币产品创新、交易、定价和清算中心地位，到２０２０年基本建成与中国经济实力以及人民币国际地位相适应的国际金融中心。在４个小时的讨论中，德勤全球主席斯蒂夫·奥莫德，新加坡交易所首席执行长麦尼思·博可，伦敦金融城政策与资源委员会主席包墨凯，英仕曼集团首席执行官郭柏德，法国兴业银行董事长兼首席执行官吴棣言，瑞穗金融集团公司董事会主席、首席执行官佐藤康博，代表瑞士再保险董事长康浩志出席的瑞士再保险副董事长柯贝特，代表纽约泛欧证券交易所集团首席执行官邓肯·尼德奥尔出席的纽约泛欧交易所集团首席运营官拉里·雷波维奇，代表黑石集团主席兼首席执行官苏世民出席的黑石集团执行委员会成员、高级董事总经理、大中华区主席梁锦松，代表摩根士丹利董事长兼首席执行官詹姆斯·戈尔曼出席的摩根士丹利亚太区联席首席执行官兼中国区首席执行官孙玮等围绕议题相继发言，与上海市推进国际金融中心建设领导小组成员进行交流探讨。市委常委、副市长屠光绍，市委常委、浦东新区区委书记徐麟，市政协副主席、浦东新区区长姜梁出席会议。