７月２０日，在长沙举行的第六届清华创业者训练营上，当被问到政府能为创业者做些什么时，ＩＤＧ全球常务副总裁兼亚洲区总裁、ＩＤＧ资本创始合伙人熊晓鸽表示中国现在阻碍创业的因素有两点：缺少一个专门协调创投的机构；没有相应的银行体系。作为最早将西方技术风险投资实践引入中国的专业投资者，熊晓鸽深谙中美两国的商业制度环境。他介绍了美国的创业环境，与中国多个部门管理创投、创业相比，美国联邦政府设立了中小企业管理署，负责服务中小微企业创业，帮助中小微在跨州开展业务以及融资。事实上，中小微企业融资难一直是世界性的难题，为了服务创业者，美国的中小企业管理署向他们提供融资服务。熊晓鸽介绍说，不同于中国科技部的“８６３”计划等科研基金以及政府基金，美国的中小企业管理署一般都是“跟投”，也即首先是私人风险投资资本投资了某个创业项目，中小企业管理署的投资再跟进。熊晓鸽认为，这种投资模式更有效率。因为私人风险投资资本更能识别创业项目的优劣、商业前景，私人机构更有风险意识，跟随私人资本投资的项目，可以降低中小企业管理署的投资风险，并且防止可能发生的舞弊行为。政府的投资毕竟有限，而每年创业企业对资金的需求巨大。政府只能解决一部分问题，更大的一部分还是需要市场解决。熊晓鸽认为硅谷之所以能成为世界最好的创业圣地，其中很大一个原因就是有硅谷银行存在。他认为多元化、良好的融资方式是硅谷的最大优势之一。中国银行体系以国有大银行为主体，利率没有市场化。熊晓鸽认为这样就造成了银行成了“最没有创新”的机构，只管通过利差赚取高额利润。他表示，２０１１年中国银行业实现税后利润１．２５万亿元的背后，就是中国的企业特别是中小企业付出了高额的融资成本，企业的利润都成了银行的利润。他表示，现在中国的创业热度很高，但是政府和银行体系的服务还没有足够的提高。他举例说，在美国注册一个企业只需要１５分钟，并且手续很简单，而在中国需要多个部门的审批，甚至最多要长达半年，这严重阻碍了创业。他认为政府最好能提供一站式的服务。