人民网北京７月１８日电（记者　张文婷）保监会主席项俊波在１７日召开的２０１２年上半年保险监管工作会议上透露，保监会以推进保险资金运用市场化改革为方向，近期将推出《保险资产配置管理暂行办法》、《保险资金投资债券暂行办法》、《关于保险资金投资股权和不动产有关问题相关公司股票走势通知》和《保险资金委托投资管理暂行办法》，进一步放宽保险资金投资债券、股权和不动产的品种、范围和比例的限制，允许保险公司委托有关金融机构进行投资。新政酝酿已久将成为保险投资第一批利好政策２０１２年４月底，保监会主席项俊波在温州调研时要求进一步深化保险资金运用市场化改革，积极探索保险资金服务实体经济的新模式和新路径。自此之后，保监会对外宣布将于近期出台投资新政，并公布了十大创新方向：资产配置、委托投资、债权投资、股权及不动产、基础设施债权计划、境外投资、融资融券、衍生品、创新产品和托管产品。６月中旬，保险投资改革创新闭门讨论会在大连召开，１３项保险投资新政（征求意见稿）被集中讨论。而此次四项新政将成为保险资金期待的第一批落地的利好政策。改变保险经营模式　六万亿元险资将相时而动据了解，《保险资金投资债券暂行办法》对险资投资无担保债做出明确规范，对债券产品进行了重新分类；并将混合债和可转债列入可投资品种，实现了对当前债券市场品种的全覆盖。保监会还将无担保债券投资比例上限由上季末总资产的２０％升至５０％；而股权及不动产投资方面将降低门槛，提升保险公司综合投资能力；资产负债匹配办法重点防范风险，确保保险资金的稳健投资收益；委托投资办法，将委托券商基金管理保险资产，有助于险资的市场化运作。分析人士指出，上述四项政策落地后将给保险投资收益带来实质性利好。此外，其余投资新政如融资融券、股指期货等新业务的实施办法落地时间也指日可待。新政有望改变险资对股市的依赖，预计在一系列政策落地后，６万亿险资将相时而动，重新在各个投资渠道腾挪布局。据悉，截至６月底，保险公司总资产６．７８万亿元，较年初增长１３．３％；净资产６７４６．６亿元，较年初增长２１．２％。保险公司资本实力得到提升。风险防范能力得到提高。行业整体偿付能力保持稳定，截至二季度末，偿付能力达标公司占公司总数的９４．６％，资产总量占行业资产总量的９８．２％。部分保险公司偿付能力风险得到化解，目前没有出现系统性和区域性风险。保险业整体实力不断增强。拟开放保险资金委托投资渠道对于保险资金的运用，保监会拟开放委托投资渠道。根据《保险资金委托投资管理暂行办法》，保险资金委托投资人将扩大到券商和基金，而不是仅限于少数保险资产管理公司。通过《保险资产配置管理暂行办法》，保监会旨在将配置作为保险投资的基点，作为投资收益的主要来源；同时将保险资产分为普通账户和独立账户，采取革命性的分账户管理方式。据保监会权威人士透露“上周举行的主席办公会议已经通过了这四项政策，这两周会陆续公布出来。”。