由于本周国内仅公布汇丰ＰＭＩ预览值，因此海外市场的风险情绪和国内资金面将成为主导国内利率产品走势的因素。首先，从国内数据来看，５月份的宏观数据已经全部公布，本周仅公布６月份的汇丰ＰＭＩ预览值。由于当前的市场已经隐含了对经济的悲观预期，如果６月份汇丰ＰＭＩ预览值继续小幅下行，对市场情绪的利好作用也相对有限；而一旦汇丰ＰＭＩ预览值好于预期，有可能对利率产品形成一定的冲击。而且，观察近期数据可以发现，汇丰ＰＭＩ指数与实体经济增长之间并不完全契合，因此汇丰ＰＭＩ数据的高低对市场的影响可能有限。其次，自５月份以来，对债券市场走势影响较大的一个因素是海外风险情绪的变化。在欧债危机的前景仍不明朗的情况下，这一因素仍是决定债市走向的主要因素。第三，资金面和可能的数量型调控政策变动将是影响近期债券市场走势的重要因素。从银行存款方面来看，去年年末至今年上半年，银行间资金面趋于宽松，银行贷存比也有所改善，而银行在争取存款方面的动力已出现下降，且对于中长期高成本的批发存款需求明显下降。半年末是银行贷存比考核的关键时点，若仅依靠短期的同业资金来满足存款需求，在高准备金率的环境中仍显得捉襟见肘，这也是上周资金面略有趋紧的主要原因。与此同时，若６月份信贷投放规模进一步上升，将加剧银行在半年末的贷存比考核压力。随着月末时点的到来，资金面可能进一步趋紧，公开市场回笼量也将明显下降，央行可能再度开展逆回购操作，以平滑关键时点上的巨额资金需求。对利率产品后市而言，利多的因素主要有三点：其一，６月份ＣＰＩ有望降至２．３％左右，三季度个别月份甚至可能跌破２％，因此央行在三季度仍可能再次降息，降息预期对利率产品将构成一定支撑。其二，欧债危机仍可能继续恶化，触发全球避险情绪上升。其三，如果资金面进一步趋紧，央行随时可能下调存款准备金率。利空的因素有：其一，新增信贷规模继５月份回升后，６月份有望进一步上升，这将增强经济回升的预期。其二，如果央行不下调准备金率也不采取逆回购的措施，月底资金面将继续趋紧，这将影响市场需求，尤其是短期内中长期品种发行较多，很容易形成一级发行带动二级市场利率走高的情形。综合来看，我们认为市场仍将延续震荡行情，在经济增长没有显著回升前，利率产品收益率缺乏大幅上行的基础。短期内，收益率的波动主要取决于海外市场情绪。希腊选举后能否组成新政府以及美联储议息会议都是本周市场关注的焦点。如果希腊能够留在欧元区内，同时美联储也推出新一轮ＱＥ，那么市场的风险偏好将上升。因此，操作策略上，短期内建议交易型机构降低杠杆，控制利率产品仓位，等待收益率上行之后的交易机会。具体指标方面，可以参考欧元兑美元汇率的走势。浮息债方面，降息后Ｄｅｐｏ浮息债市场热情迅速下降，各关键期限利差迅速扩大，一级市场发行也加剧了利差扩大的势头，１０年Ｄｅｐｏ债利差已经扩大至１００ｂｐ以上。而Ｓｈｉｂｏｒ浮息债表现相对较好，３－５年Ｓｈｉｂｏｒ浮息债利差仅小幅扩大。在降息周期中，Ｄｅｐｏ浮息债吸引力明显弱于固息债，且目前的利差保护仍相对有限，不建议机构继续持有Ｄｅｐｏ债。而考虑到月内资金面可能趋紧，Ｓｈｉｂｏｒ利率下行势头会略缓，３ＭＳｈｉｂｏｒ利率有望维持在４％附近，相应的Ｓｈｉｂｏｒ浮息债仍有一定持有价值。