今年６月份以来，小麦市场受到澳大利亚、俄罗斯干旱以及我国减产的提振，大豆市场受到南北美干旱提振，均出现强劲反弹，带动玉米市场反弹。近期美中西部干旱进一步带动玉米、大豆强劲上行，６月初至今，ＣＢＯＴ玉米、ＣＢＯＴ大豆、ＣＢＯＴ小麦等农产品价格连续走强，主力合约期间相关公司股票走势累计涨幅分别达到２１．９４％，１２．５３％和２０．１１％。美国持续高温干旱天气，影响玉米等农作物生长。根据美国有关机构称，今年７２％的美国大陆地区被列为“异常干旱”或更糟。相比之下，去年６月第三个星期末，只有３２％的美国大陆被列为“异常干旱”或更糟。今年的干旱因为已经对玉米和大豆产量造成了影响：密苏里州北部的玉米已经出现无根综合症和叶卷曲现象，而密苏里州中西部农户开始将玉米切碎做青贮饲料；部分地区大豆种植被推迟，已经种植的大豆发芽率低下。上周美国农业部评估显示６３％的美国玉米作物评级为好或更好，本周这个数据剧烈下降到了５６％。而美国天气预报显示，中西部大部分地区将长期处于炎热和干燥天气。因此，农作物预测员正在调整他们对今年收成的预估，而且更低的玉米单产意味着消费者许多食物的价格都有可能大幅上涨。根据基本面分析，６－８月份大豆等粮食供需面偏于利多，在此期间，市场会比较乐意给予粮食价格较高的天气升水。目前，北美农产品天气炒作周期开始启动，近几日随着美国玉米、大豆优良率的连续下滑，美国基金重回农产品市场，导致ＣＢＯＴ大豆、玉米等粮食价格大幅飙升，进而直接推动了国内进口成本的上升。以玉米为例，目前从美国进口玉米到中国南方口岸的完税价为２４００元／吨左右，较之前有所反弹。南方港口蛇口的现货平仓价为２５５０元／吨，价差为１５０元／吨，较前期价差有所缩减，玉米进口仍具优势，但较之前有所缩减。根据机构预计，后期７、８月份玉米生长期仍存炒作潜能，美玉米仍有反弹空间。