据中国之声《央广新闻》报道，全球最大的旅游行李箱公司新秀丽日前陷入舆论漩涡。香港消费者委员会上周发表报告指出新秀丽旗下多款行李箱手柄中致癌物多环芳烃超标。香港消费者委员会上周出具测试报告称，新秀丽有４款旅行箱的手柄检测出致癌物多环芳烃超标，分别为新秀丽Ｔｏｋｙｏ　Ｃｈｉｃ（东京时尚）、Ｃｕｂｅｌｉｔｅ及Ｗｅｓｔｌａｋｅ　ｌｕｇｇａｇｅ，其中Ｔｏｋｙｏ　Ｃｈｉｃ的手柄多环芳烃含量更超标１８００倍。消委会表示，他们是采用德国“自愿性标签计划”中的标准做的测试，因为德国目前是唯一对多环芳烃含量制定标准的国家，所以消委会建议将有关行李箱下架并更换手柄。新秀丽表示，由于香港消委会称他们公司的“东京时尚”款行李箱侧把手含有过量的多环芳烃，因此公司决定只在香港下架所有这个款式的行李箱。新秀丽同时强调，消费者可以放心使用该公司产品。但为了缓解消费者的担忧，他们会用“新一代”的配件换下所有“东京时尚”款行李箱的侧把手。新秀丽香港总部说，他们也随机抽取了有关产品的把手样本，送交德国及香港的独立化验室测试多环芳烃的含量。结果显示含量明显低于香港消委会的测试结果，因此其他市场不需要召回或更换。多环芳烃是一种具有较强致癌作用的食品化学污染物，容易在原油、木馏油、焦油、染料、塑料、橡胶、润滑油、防锈油、脱膜剂、汽油阻凝剂、电容电解液、矿物油、柏油等石化产品中发现。