广药集团对于加多宝公司的反击越来越猛烈。继上周起诉加多宝公司及其销售商侵权销售后，广药集团昨日下午召开新闻发布会称，加多宝凉茶侵犯“王老吉”知名商品装潢权，目前起诉已获立案。而此前，加多宝曾表示，广药集团推出的红罐“王老吉”包装有侵权行为，并要进行索赔。双方的“搏斗”越来越激烈。谁的红罐专利？广药集团代理律师在会上表示，红罐“王老吉”属于知名商品，商标的著名与商品之间有着内在联系。红罐“王老吉”的装潢，在文字、色彩、图案及其排列组合上，设计独特，具有显著的区别特征，并非为相关商品所通用，应为知名商品特有的装潢。“王老吉”知名商品和特有装潢是合为一体而不能人为剥离的，都归“王老吉”品牌所有人广药集团持有，红罐装潢已成为“王老吉”知名商品特有的包装装潢，具有独占性、排他性、未经该知名商品所有人许可，任何单位个人均不得使用相同、相近的产品，否则构成侵权。广药集团方面表示，在仲裁期间，鸿道（集团）有限公司和加多宝公司就开始对其生产的商品去“王老吉”化。首先是大量生产一边“王老吉”一边“加多宝”字样的包装装潢饮料，企图误导消费者。在裁决之后，又大量生产与原红罐“王老吉”相似的红罐双面“加多宝”字样的产品。广州明境律师事务所表示，目前已代表广药集团向鸿道集团、加多宝集团的侵权行为采取了法律诉讼，法院已经立案受理。而此前，加多宝曾表示，鉴于广药集团推出的红罐“王老吉”与加多宝产品高度相似，这一行为已侵犯了加多宝红罐装潢专利权，对此，加多宝将对广药集团进行起诉并索赔。目前加多宝公司律师团正在搜集相关资料和证据，并根据相关资料确定具体的索赔金额。针对红罐专利的归属，有记者现场问询，广药集团授权鸿道集团使用红罐“王老吉”商标，但并没有约定具体的外观设计，外观设计是鸿道集团设计完成的，而鸿道集团也曾就红罐“王老吉”外观申请了外观专利。为何广药起诉加多宝公司侵犯商品装潢权。对此，广药集团代理律师表示，加多宝此前申请的外观专利在２０１０年已经到期。广药集团已就红罐“王老吉”申请新的外观专利，目前已经受理。广药诉　“红罐凉茶更名”为虚假宣传广药集团代理律师表示，近期，某些企业通过部分媒体刊登“全国销量领先的红罐凉茶更名”、“红罐凉茶更名”等不实的广告信息。“王老吉”从未更名，广药集团生产的红罐“王老吉”已于６月３日在长城亮相，目前正在全国进行产品铺货。任何试图通过媒体广告扭曲事实，造成消费者的误会，严重损害“王老吉”声誉的行为均侵犯广药集团的合法权利。目前，广药集团代理律师已向全国各大媒体发出律师声明，不排除采取法律手段维护自己的权利。同时，广药集团也进行了法律诉讼，与侵犯知名商品装潢权一起立案。海关扣留加多宝“王老吉”发布会上，广药集团还公布了处理涉嫌侵权产品最新的进展。７月５日，黄埔海关查扣加多宝从东莞海关出口的一批涉嫌侵权的红罐“王老吉”的凉茶。广药集团表示，加多宝食品公司欲通过黄埔海关下属东莞海关申报出口红色罐装凉茶至中国香港。经黄埔海关查验，发现该批货物包装使用了“王老吉”标志。经中国国际经济贸易仲裁委员会５月９日的仲裁结果，从２０１０年５月２日起，鸿道集团就不能够再使用“王老吉”商标。黄埔海关判定加多宝公司申报涉嫌侵害广药集团“王老吉”商标专用权，并决定对加多宝申报出口的产品予以扣留。目前，这批货物暂由黄埔海关监管。广药集团还公布了７月４日宣布全面启动王老吉维权行动以来，各地执法部门打击加多宝及其经销商、零售商涉嫌侵权行为的行动。　（来源：上海证券报）