７月３０日，受上交所拟设风险警示板消息影响，沪深两市业绩存在隐患个股均大幅下跌。在恐慌情绪的蔓延下，沪深两市尾盘跳水，双双收跌。其中，沪综指下跌１８．８５点或０．８９％，收报２１０９．０９点，创下近４０个月收盘新低；深成指下跌１６．０７点或０．１８％，收报９０７１．０６相关公司股票走势点。港股方面，受上周五欧美股市大涨提振，周一恒指高开高走，走势强劲，恒生指数收报１９５８５．４０点，上涨１．６１％；国企指数收报９５１０．７２点，上涨１．１９％。在Ａ股走弱与港股走强的此消彼长之间，恒生ＡＨ股溢价指数低开低走，盘中创下５月７日以来的阶段新低。早盘恒生ＡＨ溢价指数以１０８．１７点开盘，盘中窄幅震荡，收盘在沪深两市尾盘跳水的情况下，指数加速下行，盘中最低探至１０７．３８点。截至收盘，恒生ＡＨ股溢价指数收于低点，报１０７．４５点，创下了今年５月３日以来的收盘新低。由于恒生ＡＨ溢价指数近期震荡下行，令Ａ＋Ｈ股溢价率近期持续下行，ＡＨ折价股不断增加。目前，在７６只Ａ＋Ｈ股中，有１２只为ＡＨ折价状态。其中，折价率最高的是中国交建，其ＡＨ股价格比为０．８３，银行股中呈现ＡＨ折价的是招商银行、建设银行和农业银行，其ＡＨ股价格比分别为０．８５、０．９５和０．９７，ＡＨ溢价率最高的三只股票是Ｓ仪化、洛阳玻璃和山东墨龙，其ＡＨ股价格比分别为５．４２、４．７２和４．４８。有分析认为，近期外围股市企稳反弹态势明显，港股有望延续反弹，而Ａ股则受制于经济下行压力，短期难有明显起色，后市恒生ＡＨ溢价指数或延续下行。