全国科技创新大会指出，增强企业创新能力，是一项事关国家长远发展的基础性、全局性、战略性重大任务。然而，在创新方面有的企业成绩突出，有的却成绩平平，中间的差距到底在哪里？《经济参考报》刊发的关于中国人民财产股份有限公司近年来创新发展的报道，给人很大的启发。像人保财险这样的服务型企业，一不占有自然资源，二无国家垄断支持，依靠自身创新就取得如此骄人的成绩，让人惊叹。我们认为，考核一个企业创新能力强与否，一个班子在创新方面是否合格，关键看如下三个方面：一是看企业领导班子是否有创新的勇气和魄力。治大国若烹小鲜，在这方面有个现成的事例。上世纪８０年底初，中国到了重要的十字关头。这时，小平同志以强烈的民族危机感和责任感，做出了改革开放的战略决策，显示了这位世纪伟人锐意创新的勇气和魄力，引领了当代中国繁荣富强。治理国家如此，搞企业也是一样的。所谓创新，就是对旧事物、旧观念、旧体制的突破，就会面临不确定性。这时，就考验企业领导班子的决策能力：是迎头而上，哪怕承担一些风险，也要在创新方面有所动作；还是固步自封，怕出问题、担责任而因循守旧？实际上，能否承担风险进行决策，是当代企业家精神的核心要素。在企业创新精神的背后，是企业家对企业发展强烈的危机感和责任感，是对股东信任的庄严承诺。在这个问题上，谁是干事情的，谁是“混官”做的，一目了然。二是看企业家的胸怀是否宽广。创新，在很多时候就是想他人所未想、做他人所未做，就难免与领导的意见不一致；创新的事务，在很多时候并没有经过社会的检验，刚开始的时候看着也许有些奇形怪状，甚至会惊世骇俗。在这种时候，是将与自己意见不一致的看法一棍子打死，将自己看不惯的做法扼杀在摇篮里；还是虚怀若谷，充分发扬民主，调动所有人的积极性，将所有可能成为创新的思想、做法有效呵护，使之发展壮大，这是检验一个企业家素质的重要标准。心胸狭隘的人，领导不了创新型的组织，更当不好现代企业的领头人。三看是否有建立创新系统的能力。有了魄力、有了胸怀，还要有建立创新型系统的能力，具有合格的专业水平，才能真正建立好创新型企业。企业有大有小，如何让创新的点子成为思路、思路成为产品、产品进入市场、市场得到反馈，需要一整套的办法。在这一方面，人保财险公司为我们树立了生动的典范。先在理念上，坚持“人民保险，服务人民”的核心价值观，并以此指导企业整体工作；再在公司管理构架上，形成有利创新、运转高效、防范风险的管理体制；然后在全系统建立鼓励创新的机制体制，形成将创新产品融入市场的机制体制。这样，理念、管理、机制、投入、运用、考核，环环相扣，相互作用，相得益彰。所以说，有魄力、有胸怀，只是解决了“想干事”；而创新系统建设，考验的是企业家是否“会干事”。当代企业管理，头绪千千万万；对企业领导班子考核的办法，也林林总总。现在中央抓住了创新这个要害，从战略高度看待这个问题。看来，有必要用创新能力的三条标准，去触动一些四平八稳的企业家们的神经了。（作者系中共中央政策研究室经济局副局长）