可以这么说，谁都可以不及预期，唯独苹果不能。在一些市场人士看来，苹果季报“哑火”，不仅仅是对这家科技巨头本身股价的打击，更可能让美股近期炒作的“业绩浪”行情就此夭折。如果不考虑欧债的因素，美股近期其实走得相当强劲。提到苹果令人失望的季报，美国知名投资家加特曼表示：“这对股市人气是一大打击，对所有多头都是重大打击。”“交易员们原本预计苹果的业绩能一枝独秀，因为但凡是苹果的新产品，总会引发大家抢购。”纽约对冲基金大都市资本公司的总裁费娜曼说，“过去几周，苹果一直是股市上涨的最大推手。但接下来，情况可能不一样了。”有分析认为，苹果的业绩疲软，从一个侧面说明，近期美国经济的糟糕数据并不能被视而不见，投资人不得不痛苦地认识到，全球经济和需求在降温。一些交易员半开玩笑地表示，如果连苹果都不能幸免于难，那么股市也没什么好投资的。不过，也有一些人不那么悲观。美国Ｖｉｒｔｕｓ的首席策略师特拉诺华表示，苹果最新一季度的销售之所以不够理想，是因为很多消费者都在等待秋季的新产品发布，特别是新的ｉＰｈｏｎｅ上市。一旦新产品发布，苹果的业绩将重新获得增长动力。作者：⊙记者　朱周良　编辑　毛明江　（来源：上海证券报）