中央人民政府与香港特区政府２９日在港签署《〈内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排〉补充协议九》（ＣＥＰＡ９），进一步加强两地经贸的合作和交流。协议共推出４３项便利贸易投资及服务贸易开放措施。在金融方面，未来中国证监会将降低内地赴港上市企业的资产规模要求，降低香港金融机构申请ＱＦＩＩ门槛，香港证券公司与内地券商成立合资证券投资公司的持股比例增至４９％。ＣＥＰＡ９共涉及４３项措施，包括２２个领域的３７项开放措施，加强两地金融贸易投资合作，以及推动两地专业资格进一步互认。金融合作方面，内地将修订完善境外上市的相关规定，支持符合香港上市条件的内地企业赴香港上市，为内地企业特别是中小企业到境外市场直接上市融资创造便利条件。中国证监会发言人表示，未来会集中研究降低企业规模的要求。香港财经事务及库务局发言人则指出，目前香港Ｈ股的规模都相对庞大，新措施将有助吸引更多内地企业成为“小Ｈ股”来港上市。ＣＥＰＡ９明确，将积极研究深化内地与香港商品期货市场合作的路径和方式，推动两地建立优势互补、分工合作、共同发展的期货市场体系；并积极研究降低香港金融机构申请合格境外机构投资者资格的有关资质要求，为香港有关长期资金投资内地资本市场提供便利；以及支持符合条件的香港金融机构在内地设立合资证券公司、基金管理公司、期货公司。ＣＥＰＡ９允许符合外资参股证券公司境外股东资质条件的香港证券公司，与内地具备设立子公司条件的证券公司，在内地设立合资证券投资咨询公司。合资证券投资咨询公司作为内地证券公司的子公司，专门从事证券投资咨询业务，香港证券公司持股比例最高可达到４９％。