截止午盘，上综指报收２１７５点，跌９点，成交２９１亿元；深成指报收９４３４点，跌７５点，成交２９５亿元。盘面上，电子支付、医疗器械、新三板领跑两市，水泥、地产、家具跌幅靠前。＝＝＝本文导读＝＝＝基金二季报重配　电子支付概念股大幅走高资源开采量全球第一　页岩气概相关公司股票走势念股持续走强上海本地股再掀涨势　开盘不久四股涨停＝＝＝本文阅读＝＝＝基金二季报重配　电子支付概念股大幅走高电子支付概念板块７月２０日盘中大幅走高，天喻信息一度涨停。截至１０：４９，天喻信息上涨９．８１％，东信和平上涨５．７６％，恒宝股份上涨４．６１％，卫士通上涨３．０２％，证通电子上涨２．９９％。基金二季报披露近日拉开序幕，从基金行业调整看，电子行业成为首批公布二季报基金在报告期内增持的前五大行业之一，而以２２．７２％的收益率夺得偏股型基金冠军的景顺长城核心竞争力在二季度更是大举加码电子行业，配比由一季度末的７．２３％大幅加仓至１４．４５％，成为配置比例第二高的行业。分析认为，电子行业消费旺季临近，下半年景气将平稳恢复，投资机会将进一步显现，智能移动终端相关上市公司将有望进一步回暖。　（来源：一财网综合）