包括债券投资办法、股权及不动产投资等⊙记者　卢晓平　编辑　枫林记者独家获悉，市场高度聚焦的１３项保险新政中，有４项近期将上保监会主席办公会议进行讨论，有望成为第一批推出的政策。分别是：债券投资办法、股权及不动产投资、资产配置办法、委托投资办法。６月１１至１２日，保险投资改革创新闭门讨论会在大连召开，１３项保险投资新政（征求意见稿）揭开神秘面纱。在不到１个月时间里，已广泛征求意见的第一批新政有望近期推出。上述政策的出台，将利于保险股估值水平提升及未来想象空间。其中，保监会将通过调整《保险资金投资债券暂行办法》对险资投资无担保债做出明确规范；而股权及不动产投资调整通知将提升保险公司综合投资能力；资产负债匹配办法，将防范风险，确保保险的稳健投资收益；而委托投资办法，将惠及证券基金等其他金融机构。随着第一批新政策的快速落地，剩余新政的落地时间也屈指可数。同时，随着保险投资改革创新的深入，受益的不仅是保险机构，券商、基金、期货公司等金融机构也将获得业务拓展。因此，保险业的金改近期已在密集部署，不仅利于行业本身，也利好其他金融和社会经济领域，意义重大。随着保监会推出１３项保险业投资新政的陆续出台，６万亿险资面临重新配置的历史性机遇。昨日大盘跌穿２２００点，跌幅达到２．３７％。但四只保险股高位缩量微跌，强势特征明显。作者：卢晓平　（来源：上海证券报）