珠三角金融改革总体方案２５日对外公布。诸多专业投资人士表示，金改概念股已经炒作过两波，在目前市场悲观气氛比较浓厚的情况下，相关板块不可能有太好表现。而总体方案获批之后的金改细则对投资的启示意义更为重要。多领域将饮“头啖汤”按照获批的珠三角金改相关公司股票走势总体方案，广州、深圳等城市将在珠三角地区发挥不同的金融功能。按照部署，将建设错位发展、功能互补的广州、深圳区域金融中心，以广东金融高新技术服务区为基础建设辐射亚太地区的现代金融产业后援服务基地，在中山开展城乡金融基础服务一体化试点，逐步推动珠三角地区金融基础设施建设、金融监管一体化。广东金融学院院长陆磊表示，广东要建两个金融中心，在具体分工上，广州可以看作是区域金融中心，深圳则视为金融创新中心。此外，金改的实施范围还囊括佛山、东莞等珠三角城市。在资本项目可兑换措施上，前海专注于粤港金融合作，横琴则在中小企业层面和对外贸易方面进行金融改革。方案提及，在环珠三角的梅州市建设农村金融改革创新综合试验区，在环珠三角的湛江市建设统筹城乡发展金融改革创新综合试验区，东莞开展粤台金融合作试点，深化泛珠三角金融合作和与东盟金融合作。陆磊认为，广东金改触及金融与实体经济的关系问题，方案多数内容都有利于加强金融与实体经济的结合程度，使得金融更好地保障实体经济发展。相比温州金改，珠三角方案更多是站在全局角度，触及资本项目可兑换、农村生产要素等核心问题，具有普遍推广价值。综合开发研究院（深圳）常务副院长郭万达认为，广东金融改革更侧重在金融体系内部进行改革，在涉及城市金融创新、农村金融创新与城乡金融统筹方面强调金融深化，突破金融压抑，通过放松监管、创新产品来释放民间力量。市场炒作空间有限方案获批后，深圳部分本地股出现明显异动，沙河股份逆市翻红，华联控股也表现相对强势，但珠海股票没有明显异动。深圳某专业投资人士表示，金改概念股已经炒作过两波，即使具有珠三角金改方案获批利好，相关板块也不可能有太好表现，一是因为相关个股前期套牢盘压力较大，强行拉升不容易；二是市场喜欢新概念，而金改概念已不是新概念；三是目前市场悲观气氛比较浓厚。招商证券资管部投资经理杜长江表示，从股市资金面来看，金改在一定程度上会改变股市的供求关系，如发展多层次资本市场、股权交易市场等都会分流资金；从炒作角度而言，目前市场并未出现金改实质性效果，更没有影响较大的示范效应，相关政策还只是确定大方向。深圳大学经济学院当代金融研究所所长国世平认为，金融创新要更多地看市场需求，不能单单依靠市场推动。比如温州的金改涉及中小企业问题，这恰恰是市场所需要的，也容易获得成功。而广东金改的效果还有待观察，他表示，从广东这次方案来看，总体上更多是金融产品拓展。（黄莹颖　张莉）