欧洲央行行长德拉吉昨晚在欧元区财长会议召开前向欧洲议会委员会表示，经济增长前景面临的一些下行风险已经成为现实，但欧洲央行仍有完全的能力及时并合适地采取行动。展望未来，仍然预期欧元区经济逐步复苏。德拉吉预计，欧元区２０１２年通胀率会进一步回落，２０１３年通胀率将低于２％，预计将出现温和增长的环境。欧洲央行采取的措施将旨在维持物价稳定，各国政府需要出台大胆的危机解决方案，需要向进一步主权共享的方向发展。德拉吉认为，欧元区财政赤字向３％回落，许多政府已开始努力进行改革，全球目前的形势与去年１１月完全不同。欧元区领导人在为解决欧债危机采取的改革方面取得了重要进步，然而必须继续推进更深层次的整合。这些步骤包括共享更多财政和金融主权。德拉吉呼吁欧元区进一步共享财政、金融和经济领域的主权；各国需认识到要维持货币联盟，就必须进一步融合，为此法律层面必须参与提高可靠性。他认为，欧元区共享主权对于财政和金融（银行）联盟是必需的，金融交易税来作为救助基金的资金来源对于纳税人是合理的，欧元债券待一切程序都完成后才会出现。“我们在欧元区层面讨论银行联盟，而非欧盟层面；我们不会从头再造银行监管体系，我们正逐渐走向财政联盟。”