本报记者　姜燕　发自上海日前，全球工业地产巨头嘉民集团完成了上海临港物流园区现有仓储设施及苏州高新区厂房的收购，加大了对长三角的投资。早在去年，嘉民就曾宣布，未来５年在中国的投资将由１９亿元快速增加至１９０亿元。嘉民大中华区董事总经理彭菲力在接受时相关公司股票走势代周报记者采访时表示，截至６月，在中国的投资额已达３２亿元人民币，并计划在未来１２个月进一步投资２１亿元人民币。未来将和电商企业合作据《经济学人》的预测，２０１２－２０１６年，中国的私人消费将为实际国民生产总值增长贡献４２％，而２００７－２０１１年则为２９．５％。彭菲力表示，随着消费的增加，物流设施的需求与之同步，但目前国内现代化的物流空间供应有限，在全国５．５亿平方米的总仓储空间中，只有５８０万平方米是现代化的物流设施，而目前的这种供求失衡的状况将会持续，为物流资产的升值及租金上涨创造了条件。数据显示，中国网上购物交易额２０１０年的３年复合年均增长率达１０７％至７７０亿美元，中国目前拥有１．５亿网上购物者，平均每年消费达２００－２５０美元，预计未来４－５年有双倍增长，每年平均消费达１０００美元。但中国的网上零售市场仍然是在起步的阶段，电子商务的强劲增长会进一步支持物流的需求。“我们对中国的增长前景仍感乐观，并预期中国是未来５年带动全球经济增长的主要动力。中国电子商务的极速发展进一步推动了这方面的需求，目前中国电子商务正以每年７５％的速度增长。”彭菲力说。而基础设施不足和物流供应有限成为目前电子零售业发展的关键因素，因为两者跟不上行业的发展速度，存在很大的服务缺口。据悉，中国物流成本占ＧＤＰ的比重超过２０％，是欧洲的一倍多，而且在主要城镇以外的地区几乎没有物流供应，这促使电子零售商将开发更广泛的专用设施网络，拉近与客户的距离。正是看中了这一巨大的市场前景，今年５月，嘉民与网上零售商梦芭莎签订协议，为梦芭莎在天津市武清技术开发区开发两幢面积合共４２０００平方米的定制物流仓库。彭菲力透露，“嘉民在未来几个月，还将会宣布和一些中国电商企业签订的合作协议。我们一直在和国内主要电商沟通，他们的增长速度非常惊人，甚至达到５００％、８００％。这是目前我们在中国看到的新的增长点。”布局中西部除此以外，嘉民近期完成了上海临港物流园区５９０００平方米仓储设施和４４０００平方米集装箱堆场的收购，该项目附带一项市场上罕见的“售后租回”，承租方为全球物流巨头丹马士公司的附属公司。同时，嘉民还完成了位于苏州高新区的５８０００平方米现有厂房设施的收购。对此，彭菲力表示，上海位处策略重地，由于物流地产给地方政府带来的税收不如制造业等产业，因此，在上海收购土地或现有设施变得越来越困难，今后将积极拓展上海至南京走廊地区的业务，一方面可以满足上海的强劲需求，另一方面可以抓住苏州和无锡市场快速增长带来的商机。“随着制造商前往内陆和交通网络的持续改善，内陆城市武汉、成都、重庆、西安、济南的物流产业将有高增长潜力。重庆、成都、西安、郑州、合肥、沈阳等是嘉民的目标发展城市。”彭菲力说。彭菲力续称，目前，嘉民拥有超过４００万平方米的土地可供开发，有４０万平方米的在建开发项目，未来一年内的开发目标达６０万平方米，截至今年６月，嘉民在中国的投资达３２亿元，未来一年计划进一步投资２１亿元。与此同时，嘉民还与廊坊当地的宏泰集团成立各自持有５成权益的合资公司，共同规划占地４．２５平方公里的廊坊市广阳高科技成果孵化园，整个项目总投资接近１００亿元，开发将于７－１０年完成。“廊坊西北角未来将有北京的第二机场，北京地铁延长线会延伸到廊坊，京沪高铁等对廊坊的交通改善作用非常巨大。北京拿地很难，廊坊有点类似于昆山相对于上海的角色，前几年上海地价上升，我们把目光投向苏州做大量投资，同样的故事会在廊坊发生。”彭菲力说。