油气黄金类“鹞子翻身”　ＲＥＩＴｓ类持续坚挺７月Ａ股连续下跌并创出今年以来新低，部分二季度收益为正的Ａ股基金也开始下跌。与此相对应，进入７月以来，二季度表现最差的ＱＤＩＩ却打了个翻身仗。由于大宗商品价格的反弹，油气、黄金等二季度排名垫底的ＱＤＩＩ，涨幅排名已经居相关公司股票走势前。由于美国房地产市场向好，ＲＥＩＴｓ类ＱＤＩＩ业绩也依然坚挺。业内人士认为，油气类ＱＤＩＩ的上涨有季节性和地缘性因素，下一阶段可继续看好黄金、农产品、ＲＥＩＴｓ类ＱＤＩＩ。ＱＤＩＩ业绩“鹞子翻身”根据海通证券的数据，三季度以来至７月２６日，只有货币型和债券型基金获得正收益，其他类型产品收益均为负值。其中，ＱＤＩＩ基金平均收益率为－０．９２％，而股票型、混合型、指数型基金则排名其后。今年二季度，ＱＤＩＩ基金是所有基金中唯一整体亏损的一类基金，有四成以上的ＱＤＩＩ产品二季度出现亏损，主要包括油气类、商品类和资源类ＱＤＩＩ，许多产品二季度净值跌幅在１０％左右。不过，三季度以来大宗商品价格的一波反弹，让这几类ＱＤＩＩ上演了“业绩大逆转”。油气类和黄金类ＱＤＩＩ涨幅名列前茅。其中，诺安油气能源从上半年倒数第二，飙升为７月份的正数第二，净值涨幅达到２．９７％；华宝标普油气的业绩表现也进入前１／２。而黄金类ＱＤＩＩ则只只飘红：诺安全球黄金、汇添富黄金以及贵金属、嘉实黄金、易方达黄金主题、信诚商品收益率均为正。而在组合里同时配置了能源和黄金的银华抗通胀主题，７月净值增长率则达到５．４５％，成为７月ＱＤＩＩ业绩榜上的“状元”。在７月份的ＱＤＩＩ业绩红榜中，还有一名不可忽视的“老将”ＲＥＩＴｓ类ＱＤＩＩ。二季度ＱＤＩＩ全军覆没，仅有ＲＥＩＴｓ类实现正收益。现在它们将这一佳绩保持进入三季度。根据好买数据，自三季度以来到７月２６日，诺安全球不动产和鹏华美国房地产均录得正收益，区间净值增长率分别达到０．７７％和０．３９％。继续看好黄金地产相关基金经理表示，踏准节奏加仓，使得他们充分享受到了这一波上涨行情。诺安油气能源基金经理宋青表示，６月底ＷＴＩ油价跌到７７美元，国际天然气期货价格下跌１７％。由于确认油气价格见底，诺安油气在石油上加仓到８０％，并超配天然气，把握住了这一波价格回弹的机会。银华抗通胀基金经理王海表示，油气类商品５月价格大幅下挫，但是银华抗通胀并未跟随市场情绪大幅减仓，而是通过大类资产配置调整了组合风险特征。王海认为，美国和欧洲央行的政策，以及伊朗石油禁运的地缘因素，都在短期内会对油价有所支撑，这一局面或将维持到年底。从长期来看，基金经理们看好黄金，不太看好油气类商品。宋青表示对油气持审慎乐观态度，将通过仓位控制和紧跟市场来应变。王海认为，黄金价格主要受到美联储ＱＥ３预期的影响。而ＱＥ３是大势所趋，只是时点的问题，因此黄金价格将长期走强。此外，农产品有望受益于全球气候因素，可适当关注。眼下，越来越多的ＱＤＩＩ瞄准了美国房地产市场。泰达宏利全球新格局基金经理胡兴表示，下半年将更多地转向美国地产投资主题。（曹乘瑜）