随着北京楼市接连两月签约量破万，北京楼市供应结构开始发生变化，继上半年中小户型密集供应之后，在改善需求的刺激下，７月份，包括保利、万科等品牌房企宣布在下半年加推楼王，京城豪宅市场刮来一股楼王豪宅风。楼王产品密集入市今年年初，在市场低迷的背景相关公司股票走势下，推出适合目前刚性需求购房者的产品已经成为不少开发商应对市场的策略之一。不过，随着楼市持续回暖，改善需求加速入市，促使高端住宅成交也迅速回暖。６月以来，北京豪宅市场频频出现的放量回暖正在改写以刚需为主的楼市成交格局。根据丽兹行市场研究统计数据，６月１日至２４日，２０１１年１月份之后入市的高端新建商品住宅成交量已突破３７２套，前半月成交量已赶超５月份全月的数据。据记者了解，保利东郡、万科如园、金茂府、西山壹号院、远洋万和公馆等京城豪宅目前在售或将力推的主力户型都将是３００平方米左右甚至以上的大户型、楼王级产品。针对下半年大户型豪宅集中供应原因，第一太平戴维斯项目策划部总经理徐伟成分析，一方面是借势市场回暖，另一方面也是开发企业的推盘节奏所致。“由于２０１２年初大家对市场预期都不好，所以为了提高成交速度，最先拿出来销售的一般都是户型相对较小、总价相对较低的产品，在先期成交有了一定的基础和势头之后，再把大户型产品拿出来消化，现在看，这个基础已经具备。”品牌房企进入大户型主推期７月４日，保利北京公司与万科北京公司共同参与了“东西豪宅强强对话暨下半年豪宅市场前景论道”活动，宣告保利东郡大户型楼王产品进入主推阶段。在下半年大户型豪宅的激烈竞争中，保利东郡或将脱颖而出，成为豪宅市场热盘。保利东郡地处ＣＢＤ东扩区的核心位置，是整个ＣＢＤ和朝阳公园区域最后一块成规模开发的住宅用地，也是ＣＢＤ东扩计划公布后唯一拍卖的居住用地，地缘价值不可估量。作为保利地产在北方区域打造的第一个郡府官邸系列最高端产品，保利东郡大户型产品以３１５平米为主力，是世界著名设计师梁景华亲笔设计。从室内特征来看，此部分大户型产品客厅面积超过了１００平方米，拥有９６％超高实得面积率，这在中国豪宅市场上是数一数二的。空间格局实际使用超过了五居，能够确保大家族品质生活。还拥有三星１０寸液晶屏可视对讲、一键关灯、入户红外感应灯和电动窗帘轨道等科技系统。“大户型产品是我们整个项目的明星产品，也就是产品之王，从目前客户反馈来看，我们的大户型产品非常受市场追捧，来访来电量持续攀升。”保利东郡项目负责人表示。（记者　邢飞）作者：邢飞