谁是巴克莱“操纵门”的始作俑者？巴克莱“操纵门”孙红娟巴克莱“操纵门”之后，鉴于参与ＬＩＢＯＲ（伦敦银行同业拆息）交易的金融机构数量众多，市场原本在等待下一个落马的机构是谁，谁想，巴克莱主动“爆料”：始作俑者或许是某名英国央行官员，交易员所为主要是受到了他的暗示。ＢＯＥ副行长卷入“操纵门”７月３日，巴克莱ＣＥＯ戴蒙德闪电辞职后，巴克莱公布了一份内部备忘录，其内容涉及戴蒙德和现任英国央行（ＢＯＥ）副行长保罗·塔克的２００８年１０月２９日的一段电话录音。录音中，塔克在那次电话中反复强调，几位英国政府高级官员向其致电，询问为何巴克莱提交的ＬＩＢＯＲ报价总是较高。塔克还对戴蒙德说，巴克莱没有必要总是把ＬＩＢＯＲ报得那么高。当时戴蒙德是巴克莱投资银行部门的负责人，而保罗·塔克则在英国央行负责金融市场，当前其已是英国央行副行长，同时也是现任行长的热门候选人。上述材料显示，戴蒙德当时将这些信息转达给了巴克莱前首席运营官杰里·德尔密斯耶。巴克莱在声明中说，戴蒙德不认为塔克在让巴克莱人为更改ＬＩＢＯＲ报价，但是德尔密斯耶则认为央行是在传达下调ＬＩＢＯＲ报价的指示，并对交易员作出了相关指示。材料公布后数小时，德尔密斯耶宣布辞职。戴蒙德将会在７月４日出席英国财政部独立委员会举行的听证会，协助政府审查ＬＩＢＯＲ操作方式。央行行长候选人或成黑马保罗·塔克在英国央行工作２０多年，曾先后担任英国央行货币评估和战略部负责人，金融稳定委员会副主任，货币政策委员会秘书等要职，自２００９年３月任英国央行副行长，也被认为是接替６月份到期的现任央行行长金恩的热门候选人。此份资料的公布将使其竞选之路出现转折，英国前财长贝尔表示，“人们当然希望下任央行行长最起码是个干净的人”。不过好在其他热门候选人或许也正面临与塔克类似的挑战。另外两位热门候选人分别是Ｊｏｈｎ　Ｖａｒｌｅｙ以及Ｓｔｅｐｈｅｎ　Ｇｒｅｅｎ，前者是戴蒙德的前任、巴克莱前ＣＥＯ，任期为２００４年９月到２０１１年１月；而Ｓｔｅｐｈｅｎ　Ｇｒｅｅｎ则是英国银行业协会（ＢＢＡ）主席，可以说，两人尽管没有处于“操纵门”的最中心，但估计要逃脱干系也很难。值得注意的是，ＢＢＡ恰恰是负责对ＬＩＢＯＲ进行管理的机构，每天负责从全球１６家银行搜集各主要货币报价，然后依据平均值计算ＬＩＢＯＲ，然后将所得ＬＩＢＯＲ发往全球各地，如果如预言，还有很多大行会陆续加入“操纵门”，ＢＢＡ的问题可能暴露也更多。所以在这种背景下，三位最热门的候选人可能最终都将出局。英国前财长，现任Ｌｉｂｅｒｔｙ　Ｅｒｍｉｔａｇｅ资产管理公司主席表示，“很可能下任央行行长不再来自金融城”，此次央行行长竞选爆出黑马或不可避免。更多大行等待落马操纵ＬＩＢＯＲ并不容易，ＢＢＡ每天收集的是１６家全球性银行的十种货币的拆借成本，拆借期限从隔夜到１年，然后再进行统计得出ＬＩＢＯＲ，所以巴克莱银行不可能靠一家之力操纵ＬＩＢＯＲ，目前包括ＨＳＢＣ等在内的几乎所有全球性银行都在接受调查，有报道称ＲＢＳ或许是下一家受到处罚的银行，其他银行随着“操纵门”漩涡波及范围越来越大被暴露的可能性也在增加。随着调查的继续，或许这波水会被搅得更混，之后才能看到事件的真相。