７月６日是大盘股中信重工新股上市的日子。当天，该股走势非常“出彩”。早盘该股仅以高出发行价２分钱的价格开盘，随后迅速跌破发行　价　，并　创出全天最低价４．６３元，之后该股又被迅速拉到全天最高价４　．８９元，较发行价上涨０　．２２元，涨幅达４．７１％。此后全天维持整理相关公司股票走势格局，最终以４．７９元报收，全天涨幅２．５７％。中信重工能在股价跌破发行价之后迅速拉起，动力来自于公司控股股东中信股份的增持。在公司股价开盘１分钟即破发的情况下，中信股份立刻出手增持了１８９７．０６万股中信重工的新股。中信重工因此开了新股上市首日大股东增持的先河。控股股东的增持让中信重工在新股上市首日转危为安。但这种做法并不值得提倡，应予以禁止。首先，新股上市首日大股东的增持行为容易加剧市场的炒新行为，与管理层抑制新股炒作的监管思路背道而驰。自从郭树清出任证监会主席以来，抑制“三炒”（炒新、炒差、炒小）就成了管理层日常监管的重要内容。证监会在发布的《关于进一步深化新股发行体制改革的指导意见》里明确表示，要继续完善对炒新行为的监管措施，维护新股交易正常秩序。而大股东在新股上市首日增持股份，显然为市场炒作提供了一个炒作题材，很容易引发市场的投机炒作。其次，大股东在新股上市首日的增持，容易造成新股发行价格的走高，不利于抑制“三高”发行，不利于新股发行价格回归理性。因为一旦中信重工在上市首日破发，甚至是大幅度破发，那么下一步询价机构参与大盘股的询价与申购，自然会谨慎许多。但有了大股东在新股上市首日的增持作保证，那么询价机构在询价与申购之时就会草率很多，不排除在询价过程中报高价的可能性。因此，大股东在新股上市首日增持，将成为推高新股发行价格的重要因素，进而加大二级市场的投资风险。此外，大股东的增持不论是在新股上市首日的增持，还是在其他时间的增持，都在加固大股东“一股独大”的地位，这与完善公司治理的要求也是相违背的，也使股改的成果化为泡影。如中信股份原本就持有中信重工６２．９５％的股权，经过增持后，中信股份直接持有中信重工的股份增加到已发行总股份的６３．６４％。中信股份“一股独大”的地位进一步巩固，公众投资者更加没有了话语权，公司的一切都由控股股东中信股份说了算。这显然不利于保护广大公众投资者的合法权益。所以，对于大股东在新股上市首日的增持行为，应予以叫停。同时规定，新股上市的第一年，上市公司大股东不得增持上市公司股份。而且，持股达到公司总股本５０％以上的大股东，也不得增持上市公司股份。以此抑制新股上市首日及初期的炒作，并引导上市公司治理结构逐步走向完善。