稀土上游整合即将完成　１３家企业入围　包钢稀土独享北方专营执行了一年多的北方稀土行业整合计划即将完成，随着最后１３家上游企业被整合吸收，包钢稀土（６００１１１．ＳＨ）正式确定了其在中国北方稀土市场的独有专营地位。另外，由包钢稀土、广晟有色等企业共同出资成立相关公司股票走势的稀土交易所将于８月８日挂牌成立。不过分析师提醒，去年三季度以来稀土产品价格出现大幅下降，加之海外市场产能有所扩张，尽享各种政策红利的包钢稀土仍面临诸多挑战。“被列入重组整合范围的１３家企业将在七八月整合到上市公司中，半年报将会披露相关信息。”接近包钢稀土管理层的人士对记者说，整合完成后北方地区稀土生产将由包钢稀土一家独占。截至目前，对于被列入重组整合范围的１３家企业，包钢稀土正在启动重组工作；对于被列入补偿关闭的１８家企业，包钢稀土已经支付５６００余万元进行补偿；对淘汰关停的４家企业，内蒙古自治区政府有关部门采取了拆除企业厂房及主要生产设施、断水断电、停止工商登记年检等措施。上述知情人士透露，此次重组可能采取类似收购华美稀土的方法进行，而１３家企业规模都较小，包钢稀土重组的资金压力不会太大。包钢稀土今年以来由于未能通过环保部核查而迟迟未能获得出口配额，“此时子公司华美稀土和天骄清美稀土的出口配额就显得尤为重要。”上述分析师说。短期或刺激股价而对于此次重组上游１３家企业，上述分析师认为短期内或许会对股价产生刺激。包钢稀土２０１２年一季报显示，公司一季度主营业务收入达到３５．７亿元，同比增加６８．７２％，净利润达到１２亿元，同比增长１４９．４４％。财报中解释称为“稀土产品价格以及销量同比均有所增加”。不过，上述有色行业分析师对记者表示，稀土主要产品目前价格比最高值跌去近六成，市场需求也出现环比下降的趋势，但包钢稀土仍保持了如此高的业绩增长，极有可能是获得了国家收储的支持。此外，上述接近包钢稀土高层的人士介绍，稀土交易所将于２０１２年８月８日稀土大会时成立，是包钢稀土、广晟有色等企业一起组建的公司制法人，全名为“包头稀土产品交易所有限公司”。不过对于稀土交易所的具体运作模式，上述人士称：“还需要进一步探索，现在都还不太清楚。”该人士还透露，包钢稀土正在谋划编制稀土指数，但具体进展不详。（中国经营报）　（来源：广州日报）