曾在２００７年连续拉出４７个涨停的＊ＳＴ金泰，如今重现妖气。＊ＳＴ金泰已经连续１２个交易日封死涨停，实现了６月以来一字涨停，昨起因股票交易异常波动停牌。＊ＳＴ金泰的疯狂，带动＊ＳＴ概念板块鸡犬升天，挑战监管层倡导的“价值投资”理念。又是重组预期＊ＳＴ金泰此轮妖相关公司股票走势气再发始于５月２８日创下的３年来新低３．１６元，但当天探底反弹，涨２．４８％。随后１２个涨停袭来，直到昨日因交易异常被停牌。＊ＳＴ金泰的这一走势跟２００７年的那一拨４７个涨停有类似的基因。２００６年开始黄俊钦和新恒基公司就大幅介入金泰的资产重组，创下了中国股市连续涨停４７个交易日的历史记录。２年后黄光裕因中关村内幕交易被调查，随后黄俊钦也因合同诈骗等４项罪名受审，金泰公司重组中断。黄俊钦出狱引发了市场对＊ＳＴ金泰重组的幻想。＊ＳＴ金泰近日发布公告称，公司于２０１２年５月３１日收到公司控股股东北京新恒基投资管理集团的通知，公司实际控制人黄俊钦法院审理阶段已经结束，于近日获释，现已返回北京的居所。黄俊钦持有北京新恒基地产公司１００％的股权，而新恒基又持有＊ＳＴ金泰１８．０３％的股权，为第一大股东，也即黄俊钦是金泰公司的实际控制人。但是在６月１１日和６月６日刊登的公告中，该公司已明确表示：“公司于２００７年７月６日召开的五届十九次董事会审议通过了《关于公司向特定对象非公开发行股票的预案》，目前公司非公开发行股份拟收购资产相关的工作处于停滞状态。”“市场现在炒作这个题材还是基于黄光裕这个方面。因为黄光裕还是在监狱里面，市场预期原来的北京新恒基的发展很可能还是由黄俊钦来代理，所以这种身份可能会对金泰下一步的重组产生影响。因为市场都是在炒预期，有预期就有人跟风。”开源证券高级策略分析师杨海表示。＊ＳＴ板块鸡犬升天受＊ＳＴ金泰影响，其他ＳＴ个股近期同样表现强势。同花顺统计显示，昨日１６只＊ＳＴ股中１０只上涨。其中，＊ＳＴ黄海、＊ＳＴ华光涨停。像＊ＳＴ金泰这样的股票风险很大。首先是重组的风险巨大。银泰证券投资总监蔡璟认为，如果只是单纯保壳的话，其实很容易。金泰目前的总股本在ＳＴ当中不算小的，１．４亿股，它最大的问题是净资产连续出现负数，如果对这样的公司进行资产注入的话，１．６８元乘以１．４亿股，也就２亿元左右，其实资金不算多，这个壳至少是可以保住的。但华创证券分析师郑邵嵘认为，按照新发布的主板退市规则，金泰至少触及了两条退市红线：连续两年净资产为负，连续四年营业收入低于１０００万元。公司目前主营基本上处于停滞状态，不管是母公司还是旗下子公司，每年营收也就几百万，基本上可以确定未来会进入退市程序。其次，从资金流向上看，最近几个涨停当中，６月１１日的涨停所用资金量较大，也不过８３７万元资金。１８日，＊ＳＴ金泰封住涨停只用了１３３万元。而６月１３日招商证券上海世纪大道营业部买入的金额为１９４．７０万元，占当天交易量２．９６％；买入排名第三的为财达证券廊坊建设路证券营业部，买入金额为１７２．７０万元，占当天买入量１１．４９％。从成交量来看，６月初＊ＳＴ金泰开始涨停的时候，成交量还在千万以上，但从６月７日开始，＊ＳＴ金泰越涨越缩量，最近两个交易日成交量都只有３００多万元。不过，从上交所披露的数据看，位于成交龙虎榜的都是游资，且已经有强庄出货的迹象。