伦敦金属交易所（Ｌ　Ｍ　Ｅ　）２５日称，该交易所的股东已经同意香港交易及结算所有限公司（香港交易所）收购该交易所。ＬＭ　Ｅ称，代表９９．６３％股权的ＬＭ　Ｅ股东已经同意了香港交易所规模为１３．８８亿英镑（合２１．５０亿美元）的全现金要约。预计该交易将于第四季度完成，不过仍需获得英国监管机构和金融服务管理局的批准。经过长达数月的拍卖过程，ＬＭ　Ｅ初步选定香港交易所为首选竞购方，主要因为这可以使ＬＭ　Ｅ更好地打入亚洲市场，尤其是全球最大金属消费国中国。香港交易所表示，将支持Ｌ　ＭＥ自有清算所ＬＭ　Ｅ　Ｃｌｅａｒ的发展。ＬＭ　Ｅ　Ｃｌｅａｒ是专为满足ＬＭ　Ｅ会员需求而设立的。香港交易所还表示，计划支持ＬＭ　Ｅ扩建亚洲仓库网络，增加中国大陆参与者和客户数量，并加强市场数据发布以及与亚洲的连通。香港交易所还计划维持Ｌ　ＭＥ现有业务模式，其中包括场内公开叫价交易、每日到期合约、会员结构以及仓库和实物交割能力。ＬＭ　Ｅ的总部仍将设在伦敦，受英国金融服务管理局监管。交易完成后，ＬＭ　Ｅ现任首席执行官艾伯特将继续留任，管理团队大部分仍维持不变。并购条件除了维持ＬＭ　Ｅ管理架构不变，另一点令ＬＭ　Ｅ看重的是中国市场的潜力。艾伯特说，“我们现在每年１０％的交易量增长率来自亚洲的增长，我担忧的是随着中国资本市场的开放，我们被其他竞争者超过。”ＬＭ　Ｅ发言人曾对媒体表示，港交所脱颖而出的原因是，它给了ＬＭ　Ｅ将业务拓展至中国的机会。中国是金属的主要消费国，因此，对于国际金属市场和ＬＭ　Ｅ而言，中国都非常重要。他还表示，港交所所处的地理位置及其在交易所经营方面的专长，能够确保这宗并购最后获得成功。由于交易所在金融、经济领域的特殊性，往往受保护主义思维的影响，要实现对全球大型交易所的收购并非易事。港交所收购ＬＭ　Ｅ，亦遭到英国媒体的质疑，从而成为这桩交易最大的变数。不过，香港作为英国曾经的殖民地，双方彼此熟悉，且英国开放的金融环境，将有助交易的最后获批。近年来，全球交易所大型并购成功的案例并不多。伦敦交易所拟以换股方式与多伦多证券交易所合并，但来自加拿大本地银行和基金机构组成的财团恶意收购，使伦交所无法获得足够的股东支持完成最后的交易，不得不宣布失败。德意志交易所和纽约泛欧交易所集团宣布合并，但遭到欧盟的反垄断调查，被迫终止。新加坡交易所曾宣布将与澳洲交易所合并，但此项交易受到澳大利亚保护主义的阻挠，最终无果而终。