６月２６日，商务部新闻发言人沈丹阳在月度新闻发布会上表示，６月份外贸数据还将保持５月增长回升势头，全年进出口总额１０％左右的预期目标是可以实现的。此外，针对“国资委要求央企至少准备３年过寒冬”提法，沈丹阳称形势应该不至于如此糟糕。沈丹阳说，５月我国外贸增长出现回升，虽然不能因单月数据就显现乐观，但目前增长情况正朝着更好的方向发展。从５月份海关进出口统计数据和６月份商务部门掌握、监测的企业进出口情况来看，我国外贸正在朝着稳中求进、稳中有增的方向稳步发展，也朝着预期的目标稳步发展。沈丹阳指出，１－５月我国外贸保持相对低速的发展水平，是多种因素相互叠加作用下出现的结果。比如，国内生产要素成本上升、外需的萎缩、贸易环境的恶化等。从进口来看，国内需求放缓，加工贸易减速和国际大宗商品价格回落，是导致进口增速下降的三大因素。对于全年外贸形势，沈丹阳称，目前的增长情况和发展态势基本还在预料的区间，并且逐步朝着更好的方向发展。根据商务部从企业和地方了解到的情况来看，６月份外贸数据还将保持５月份增长势头。今年实现我国外贸稳定增长仍有许多有利的条件。比如我国经济的基本面良好，产品有一定的竞争优势，企业开拓市场、创新发展的能力和意识不断增强，中国和主要贸易伙伴，特别是与新兴市场的经贸合作潜力巨大等等。由于这些有利因素的存在，商务部认为，如果世界经济不出现进一步的恶化，国外需求不出现大的逆转，只要我国在“稳增长、调结构、促平衡”三个方面同时下功夫，全年进出口总额１０％左右的预期目标是可以实现的。