上周沪指已经十分逼近自今年５月初形成的下降通道线的下轨线，由于上周酿酒、医药、农业和旅游酒店板块等尚有表现，促使沪指一直徘徊于下轨线附近但始终没有击穿，深市由于中小市值股题材炒作，总体表现好过沪市。但昨日随着前期热点的退潮，两市大盘再度大跌，而且沪相关公司股票走势指已经将下轨线打穿了。沪深两市的疲软正是目前国内经济暂时难言见底的真实写照，６月份全社会用电量数据将延迟公布，预计同比增幅略超４％，环比出现下降，先前披露的今年１—５月份全社会用电量大幅回落，显示实体经济的活力已经明显减弱。虽然这两周发审委已经停止了对新股ＩＰＯ的申请，但市场上累积的待流通限售股也不少，今年以来，大小非和高管减持已经超过７５０亿元。在大盘持续下跌的情况下，解禁后的限售股抛售潮将是Ａ股后市上行的拦路虎。技术面上来看，沪指已经向下突破了下轨线，深市也有可能重回自５月初形成的下降通道线内，因此对两市股指的后市表现并不宜太乐观。两市成交量相比上周五均有所放大，显示昨日因大盘下挫而抛售的筹码较多。需要提醒的是，后市强势板块补跌的可能性仍然比较大，对于电力、酿酒等板块后市的杀跌风险不得不防。在沪深大盘“跌跌不休”的同时，投资者可积极寻找有事件驱动的板块个股。６月份航空公司终于扭亏为盈，行业利润总额超过了２０亿元，与去年同比增长超过１０％。航空运输行业利润增长的回升，主要还是受益于当前国际原油价格低位徘徊，航空燃油价格因此也维持在低位这一事件。从该板块表现上看，东方航空最为抢眼，中国国航涨幅次之，除了受国际原油价格下跌的正面影响之外，更多获益于随着暑期到来，国内旅客客流量明显增多这一事件的驱动。预计东方航空和南方航空７月份的国内旅客量将同比增长超过８％，国航也不示弱，其增长幅度也将达到７％。除了板块个股可能因为事件驱动出现上涨外，板块业绩增长预期也是促使相关个股走强的主要因素之一。笔者认为，可以留意行业业绩的变化情况，对于具有业绩预增的行业个股不妨提前布局。电子行业目前虽然整体上仍不令人满意，今年中期业绩依然低迷，根据已经发布中期业绩预告的９２家电子类上市公司情况看，合计中期净利润增速在－２０．２％—２．７％之间，但明年该行业的景气预计将好于今年，该板块中业绩优良个股是不错的投资选择。（执业证书：Ｓ０９６０６１１０５００１９）　（来源：上海证券报）