证券时报记者　叶峰万力达（００２１８０）４年前的收购即将迎来硕果满枝，其备受市场关注的子公司青山矿业的新采矿证申报工作已完毕，获得新证已几无悬念。证券时报记者获悉，万力达子公司陕西青山矿业１０．７３平方公里探矿区升级采矿证审批工作已经进入最后一个程序，相关公司股票走势公司提交的各项申报材料均已验收通过，目前仅剩拿证过程，具体时间还需要等陕西省国土资源厅的领证通知。另外，１０．７３平方公里探矿区储量报告也会一并标注在该采矿证中。据悉，青山矿业现拥有１．１７９平方公里的铁矿石采矿区和１０．７３平方公里的探矿区以及当地政府配置的一块１．８１８平方公里采矿区，升级后１０．７３平方公里的探矿区将拥有采矿权，本次申请办理的即为１０．７３平方公里的探矿区的采矿证。资料显示，青山矿业拥有储量亚洲第一的云母氧化铁矿山，公司云母氧化铁深加工项目于２０１１年６月７日签订施工合同，２０１１年１１月２６日成功投产，如果项目顺利达产，　预计可实现年产云母氧化铁３万吨，实现销售收入７９２０万元，税后利润４９６１万元。对于前期青山矿业的进展情况，万力达并不满意。据悉，青山矿业自去年底投产以来，一直实行以销定产营销策略，运行状况良好。目前青山矿业的重中之重是集中精力搞好铁精粉生产和云母氧化铁生产及销售，现已经有３０多家意向性客户在谈，一些小单正在形成销售，但整个矿业的利润贡献尚需时间体现。据了解，云母氧化铁主要用于铁路桥梁、船舶、集装箱等，也可用于冶金、采矿、水电（大型水闸门、发电厂冷却塔）等一切户外大型钢结构。在我国，中高档云母氧化铁产品处于供不应求状态，主要依赖国外市场供应。最新的行业数据显示，国内云母氧化铁的年需求量约为３万吨，单价在２５００元～３０００元／千克不等。青山矿业主要生产３２５目云母氧化铁，出厂价在２２００元～２３００元／千克不等，加上运费等周转费用后大约在２５００元～２６００元／千克。公司表示，从今年３月份开始基本维持这个价格，现在主要是加大市场的开拓力度，市场有了，产能不是问题。另外记者还获悉，万力达ＪＤＣ矿业开采墨西哥ＬＵＰＥ金银铜矿山项目进展顺利，根据墨西哥政府的规定，环评是探采和选厂开工的前提，照目前进度该项目环评应可很快获批。