在对全球经济走向最为敏感的群体中，私募股权投资基金（ＰＥ）一定占据一席之地。作为全球多家大型机构投资者的投资管理人，Ｈａｍｉｌｔｏｎ　Ｌａｎｅ管理资产规模超过１５０亿美元。其现有的全球客户包括主权财富基金？国有退休基金和大型企业。该公司全球主席Ｈａｒｔｌｅｙ　Ｒｏｇｅｒｓ于日前在接受《第一财经日报》记者专访时称，欧洲债务危机给欧盟成员国造成了压力，欧洲金融机构在此过程中往往会以有吸引力的价格重组、清除不良资产。“这再次为具有信贷市场能力的私募基金经理创造了机会。从更广泛的意义讲，整个欧洲市场的估值开始放松，也为富有经验的收购经理提供了以较优惠的条件配置资本的机会。”　Ｈａｒｔｌｅｙ　Ｒｏｇｅｒｓ对本报记者表示。在回答记者提出的“私募行业除了提供资金外，还能为所投企业做些什么”这一问题时，Ｈａｒｔｌｅｙ　Ｒｏｇｅｒｓ表示，私募的最终作用是创造效率，“无论从资本市场对私人持有企业提供资金的方面来看，还是从改善被投资公司经营和治理方面而言，这都是事实。”在评价当前全球经济和市场环境时，Ｈａｒｔｌｅｙ　Ｒｏｇｅｒｓ表示，目前全球都正在经历去杠杆化的时期，“欧洲目前正处于风暴的中心，进退维谷，既不能动用货币政策，也不能通过有针对性的货币贬值来缓解通缩。这导致欧洲货币同盟成员国之间的摩擦，目前这种情况已形成一个政治上的僵局。随之而来的关于欧洲前景的不确定性致使全球金融市场波动加剧。我们预计，随着世界各地公私部门资产负债表的清理，未来数年经济环境仍将充满变数。”Ｈａｒｔｌｅｙ　Ｒｏｇｅｒｓ预计，ＰＥ的低回报率情况仍会持续，因为各国的货币政策压低了参考收益率，力图通过刺激信贷增长，来抵消经济活动减缓的消极影响。“执行较好的私募策略尤其符合这种情况，因为在过去它们的回报率远高于公开市场指数。该资产类别在过去的成功部分归功于其灵活适应市场周期的能力。２００８年全球金融危机后，由于流动性撤离市场，信贷和私募股权二级市场领域变得具有吸引力。”目前中国市场上ＧＰ（一般合伙人）和ＬＰ（有限合伙人）之间因利益而引发的冲突时有发生。对此，Ｈａｒｔｌｅｙ　Ｒｏｇｅｒｓ分析认为，引发目前中国ＧＰ和ＬＰ之间冲突的最明显原因就是，许多ＧＰ都有两个相互独立且迥异的ＬＰ，“一个是国内以人民币计价的投资者，另一个是境外以美元计价的投资者。这样一来，关于ＧＰ将如何在两个群体之间分配交易和资源产生了不确定性，这是中国私募市场独有的尴尬处境。”他表示，　这一冲突的最终影响，目前尚不可预测，“因为人民币ＬＰ领域是最近几年才出现的。尽管如此，对于许多基金经理而言，冲突的结果将是至关重要的。如果他们的两个ＬＰ基础的业绩差异很大，他们会冒险隔离其中一个。ＧＰ减轻此风险的唯一方法是尽量做到公平和透明。”中国目前的ＰＥ机构数量很多，但规模普遍较小，这在Ｈａｒｔｌｅｙ　Ｒｏｇｅｒｓ看来并非问题的关键。“在中国有一个流行的观念，即规模大就等于成功。虽然规模为私募公司带来了某些实际的优势，但这也会限制它们在较有限领域搜寻机会，从而影响回报。”　Ｈａｒｔｌｅｙ　Ｒｏｇｅｒｓ表示，相比之下，较小规模的基金往往具备从更多尚处于快速发展阶段的企业中做出选择的优势，“但较小的企业往往也不是那么稳健，而且经营条件多变。因此，小规模的ＰＥ公司，尤其是在中国这样高度竞争的市场中，更好的做法是发展领域专长，做好组织安排，为留住员工而创造长期激励。”作者：杨倩雯　（来源：第一财经日报）