对于计划冲刺创业板的公司来说，研发费用是判断公司创新性的指标之一。近日，记者在对康跃科技申报材料查阅后发现，虽然公司营业收入不断增加，但对研发技术的投入占营收的比例却出现下滑。与此同时，对于募投项目之一的涡轮增压器，在产能利用率不稳定，产销难以求全的情况下，康跃科技的募投项目能否完全消化，还要打上一个问号。营收增加　研发费用比例下降作为冲刺创业板的企业，研发费用的投入以及研发能力均是衡量公司创新性的重要指标。高新技术企业认定条件中有这样一项，研究开发费用总额占销售收入总额的比例最少不低于３％，可以看出研发对于高新技术企业的重要性。创业板上市公司中９０％以上属于高新技术企业，细心的投资者会发现年报中对于管理费用的描述，大多数创业板公司称“较上年增长较大的主要原因是加大了研发项目的投入”．在申报材料中，康跃科技表示，公司每年对研发费用的投入较高，已经取得了较为突出的科研成果，有力地促进康跃科技近几年销售规模的快速增长。根据公司的发展规划，未来三年，康跃科技新产品开发的重点是开发和储备满足柴油机国三、国四以及更高排放标准的新产品、新技术，逐步缩小与国际巨头在研发实力方面的差距。在现有设备基础上，投资技术中心扩建项目，符合公司发展计划，为康跃科技长期、持续快速发展提供技术保障。从康跃科技对高新技术的费用投入来看，虽然公司研发费用占总营业收入的比例已经符合高新技术企业认定的条件，但是，康跃科技的研发投入占营收的比例却逐年下降。申报材料显示，康跃科技的研发费用投入占营业总收入的比例处于较高水平。２００９年至２０１１年三年期间，康跃科技的研发费用依次是１１８４万元、１１４５万元、１２０７万元，而同一时期，公司的营业收入分别为１．２８亿元、１．７８亿元、２．２３亿元，研发费用占应收总额的比例依次是９．２４％、６．４５％、５．４１％．从比例来看，虽然公司营业收入不断增加，但是康跃科技对研发的投入费用占总营收的份额却出现下滑。大肆扩产恐难消化康跃科技主要从事涡轮增压器的研发、制造与销售，本次拟发行１６８０万股，计划在创业板挂牌上市。按照募投计划，康跃科技将使用１．０２亿资金用于涡轮增压器扩产项目、３７００万用于技术中心扩建项目。而涡轮增压器项目完全投产后，公司涡轮增压器产能将增加３０万台，年新增销售收入２亿多，新增利润总额４７００多万元，比公司２０１１年的利润总额都多，这样的投资前景可谓诱人。但细究公司的产能利用率和产销率，康跃科技的募投项目投资前景可能要蒙上一层阴影。根据康跃科技披露的申报资料，公司涡轮增压器的产能利用率从２００９年至２０１１年间分别为５８．４１％、９８．７８％、８１．１４％．不过，２００９年时公司的产能利用率甚至不足６成，２０１０年一度接近１００％，但这一年的产销率却未能跟上，从上年的９８％下降到了９０％，让康跃科技不得不面临产能利用率和产销率难以两全的尴尬。到了２０１１年，虽然公司产销率得到恢复，但产能利用率却又大幅回落至８１．１４％，其产能利用率明显不饱和。实际上，康跃科技在２０１１年时已经提升了一次产能，公司２０１０年时涡轮增压器的产能只有２７万台，２０１１年提升到了３６万台，提升幅度超过３０％．而此次募投的涡轮增压器项目投产后，康跃科技的产能将增加３０万台，较现有产能增加８３％，较２０１０年的产能更是翻番。在产能利用率不稳定，产销难以求全的情况下，康跃科技的募投项目能否完全消化，不得不打上一个问号。另外，公司产品的盈利能力也是备受考验。申报材料还显示，康跃科技募投扩产产品“涡轮增压器”在２００９至２０１１年的综合毛利率分别为４２．９４％、４０．０３％、３７．８６％，呈持续下滑的趋势。同时主打的中小型涡轮增压器的价格也从２００９年的８００多元逐渐跌至７００多元。