本报讯（记者　张鑫）市民选择桶装饮用水是为了方便卫生，不过却有部分桶装水被检出是“脏水”。北京市食品办今日通报了３款菌落总数超标的桶装水。其中，北京天泉源工贸有限公司生产的天源山牌饮用纯净水菌落总数超标３７０倍，而北京天露源山泉水厂生产的桶装饮用水的该指标也超标了１８２倍。此外，北京市工商局还通报了１０个批次的不合格食品。其中，迪亚天天超市林北路店销售的九道湾野乌梅被检出食用色素苋菜红超标。而首航超市２４店销售的富昌海米被查出含有不得检出的二氧化硫残留，同时重金属铝的含量也超标。北京市食品办决定对上述不合格食品在流通领域采取停止销售措施。食品下架北京市食品安全办公室不合格产品名单不合格产品名称　商标　生产日期　不合格生产企业名称桶装饮用水　未标注　２０１２．４．４　北京天露源山泉水厂饮用纯净水　天源山　２０１２．４．４　北京天泉源工贸有限公司丽晶泉饮用水　丽晶泉　２０１２．４．５　北京丽晶泉健康饮料食品有限公司部分下架食品名单样品名称　商标　生产批次　标注生产单位名称古香雪梅　金箭　２０１１．８．２３　揭西县旅揭食品有限公司海米　富昌　２０１２．１．１０　厦门市永福元食品有限公司山椒凤爪　伊口福　２０１２．３．１　藁城市东蒲城跃进食品加工厂