兴业全球基金理财专栏次贷危机一波未平，欧债危机一波再起，在日愈资本化和国际化的社会生活中，或大或小的危机总是防不胜防，忧患意识根植于无处不在的变数里，有人开始质疑“风险真的可以被管理吗？”在ＣＰＩ高企的日子里，中国经济也走下了数十年高速增长的相关公司股票走势神坛，世行把中国今年ＧＤＰ增速从８．４％下调至８．２％。在经济突飞猛进的三十年里，投资何曾略逊风骚？当投资率高得无复以加时，总有些东西无法长久地畸型成长，至少我们赖以生存的环境不该再被恶化了。四年前的４万亿投资固然令国内经济亢奋不已，但随之而至的通货膨胀和地方政府的债台高筑，至今仍缠绕着经济发展的脚步，成了需要“理疗”的头痛问题。如今，在外贸出口短期“熄火”情况下，保障房的大力度建设、基础设施投资，在“把稳增长放在更加重要位置”的年份里，投资同样不可或缺。与此同时，税收和金融业的改革、补贴高能效家电和“旧车换现金”等措施出台，旨在将经济发展的重心从投资向消费转移。历史上有许多进入了“中等收入”行列的国家却难以走出“中等收入陷阱”，我们是如此庞大的经济体，有数千年文化智慧的积淀，也许我们需要担心的只是如何能更快更顺利地“国强民富”？资本市场助力美国经济强大与扩张的例证或许可以写成一本教科书，我们回顾了历史并正视着现实，既然我们的资本市场已经“茁壮成长”，我们有理由寄望着她能撑起一个平台，寄望着她能反哺她的坚定追随者。继前主席大刀阔斧地进行股权分置改革之后，连环推出的郭氏新政也令人期待：从企业入场（ＩＰＯ或借壳审核）、在场（强制分红）到退场（首开退市制度），从严打内幕交易到引入长期机构投资者，从资本市场参与各方的长期利益诉求出发，着手于制度性地解决发展中的问题。我们憧憬着美好的未来：资本市场拥抱着价值企业、好企业丰厚地回报优秀的创业者和投资者、更多的创业者发现并填补了社会服务缺失、完善的社会服务激发与满足大众消费、提升了的国民消费助力于经济发展、经济发展创造了更多社会财富．．．．．．