京华时报讯（记者周鑫）从昨天开始，北京市举报宣传周正式拉开序幕。据统计，４年来，北京市检察机关查办百万元以上案件２１７件，查办局级干部１００人。４年查办局级干部百人北京市人民检察院相关负责人介绍，近年来，北京市检察机关查办了一批在全市乃至全国有影响、有震动的大案、要案。２００８年至２０１１年北京市检察机关反贪部门共受理贪污贿赂线索４２９９件，其中立案侦查贪污贿赂等职务犯罪１３００件１５４５人。在全部立案的案件中大案９４０件，１００万元以上的案件２１７件；要案３５５人，其中处级２５３人，局级１００人，省部级２人。为国家挽回经济损失１３亿余元。在查办案件过程中检察机关发现案件发案规律，集中力量查办窝案、串案、大要案。如查办内蒙古自治区人民政府原副主席刘卓志（副部级）涉嫌受贿案；铁道部系列案，已立案查处了铁道部系统正局级干部３名，处级干部１名。查渎职挽回损失４０００万据统计，２００８年至２０１１年，全市检察机关反渎职侵权部门共受理渎职侵权犯罪案件线索７６２件，立案１８９件２１０人，其中处级干部３６人，局级干部４人。本市检察机关已经侦结的渎职侵权案件，这些案件共造成３０３人死亡和７．１６亿元经济损失，如山西省襄汾县新塔矿业公司尾矿库溃坝事故渎职案，该溃坝事故造成２７６人死亡；大兴区旧宫镇火灾事故渎职案，该火灾事故造成１８人死亡。通过办案，本市检察机关反渎职侵权部门共为国家、集体挽回经济损失４３４２万元。贪污贿赂举报年均千件昨天，北京市检察院对外公布，２００８至２０１１年，全市检察机关控告申诉检察部门共收到举报类信访１７９５３件，首次举报职务犯罪线索１４７５３件，其中署名举报２６５１件，占首次举报线索总数的１８％。在首次举报职务犯罪线索中，属于检察机关管辖的线索６５６９件，占首次举报线索的４４．５％。其中，贪污受贿类犯罪线索５６８６件，渎职侵权类犯罪线索８８３件。在今年的“举报宣传周”期间，本市将有１２个检察院集中开展奖励举报有功人员工作，奖励举报有功个人３６人，奖励举报有功单位１６个，奖励资金总额为１５５１５０元。作者：周鑫　（来源：京华时报）