补上金融服务功能短板两大金控集团加速布局融资租赁行业⊙记者　颜剑　编辑　枫林在短端两个月的时间里，上海国际集团旗下的两家融资租赁公司相继开业，而平安集团筹建的融资租赁企业也取得进展。１７日，上海国际集团旗下上海国金租赁有限相关公司股票走势公司（以下简称“国金租赁”）宣布开业。注册资金３亿元的国金租赁由上海国际集团金融服务有限公司投资设立。上海国际集团金融服务有限公司董事长程峰兼任国金租赁董事长，原中航技国际租赁有限责任公司总经理孙超波出任国金租赁的总经理。据程峰介绍，截至开业当日，公司已签署融资合同５．８亿元，预计年内融资租赁资产规模将达到１２亿元。而在５月１１日，由浦发银行、中国商用飞机有限责任公司、上海国际集团共同发起设立的浦银金融租赁股份有限公司（以下简称“浦银租赁”）在上海开业。据了解，浦银租赁的注册资本为２７亿元，其中浦发银行、中国商飞、上海国际集团分别出资１８亿元、６亿元以及３亿元，对应的持股比例分别为６６．６７％、２２．２２％、１１．１１％。浦发银行副董事长陈辛担任浦银租赁董事长。据介绍，浦银租赁将以支持国产大飞机战略为主导，以船舶、轨道交通、工程机械设备、工业制造设备、公共基础设施行业及中小企业等实体经济产业为服务方向。而国金租赁以租赁和融资租赁为主要经营方式，以满足中小企业置办有形动产的中长期融资需求为主营业务。上海国际集团有关人士对记者表示，国金租赁和浦银租赁在上海国际集团里的站位、功能和定位并不相同。国金租赁取得的是商务部、国税总局批准的融资租赁试点资质，而浦银租赁是从银监会取得金融租赁牌照，“在服务方向上有交叉但更多的是互补”。该人士表示，国金租赁立足上海国际集团，是上海国际集团以金融投资为主业，构建全系列金融服务功能的战略控制型集团的需要。随着我国市场化经济日益发达，租赁业前景光明，没有国金租赁的加入，在集团层面上构建的全系列金融服务功能是有短板的。从长远看，没有国金租赁的加入，有可能会错过未来的发展机遇期。上海国际集团副总裁杨德红在开业仪式上表示，随着国金租赁的成立，上海国际集团将在现有的金融服务平台上探索“投租贷保一体化”的联动机制。在上海国际集团加速布局融资租赁行业之时，国内另外一家金控集团平安集团亦未放慢步伐。日前，国家工商总局发布公告称，同意办理平安国际融资租赁有限公司的名称预先核准。这意味着平安集团筹建融资租赁公司再取得进一步的进展。６月１８日，在香港上市的融资租赁公司远东宏信发布公告称，其常务副总裁方蔚豪辞职。记者获悉，离职后的方蔚豪负责组建平安国际租赁的团队。业内人士透露，平安国际租赁注册资本金为３．１５亿元，顺利的话，将于今年８月在北京开业。业内人士评论称，平安进军租赁行业，这意味着平安的保险投资有了全新的投资组合平台，融资租赁有了长期资金来源。　（来源：上海证券报）