ＬＥＤ照明产业链可分为芯片、封装和应用三个环节。芯片环节包括芯片制造以及原材料和相关设备，包括衬底材料、外延片以及ＭＯＣＶＤ等相关设备，属于资本和技术密集型行业。封装环节是指ＬＥＤ芯片封装和测试，具有一定的资金和技术壁垒，受益于下游市场的扩张，其相关公司股票走势市场空间也在逐渐扩大，但受一体化趋势挤压，单纯的封装企业生存压力越来越大。应用环节主要包括背光、通用照明、景观照明、指示显示、汽车照明等领域。这些领域都具有各自的特征，市场空间较大，技术壁垒相对前两个环节较低，但对厂商的品牌和渠道要求较高。景观照明和指示显示相对成熟，市场增长相对平稳，背光领域随着ｌｅｄ电视渗透率的提高，市场空间进一步扩大。除路灯市场外，通用照明受制于成本，市场尚未大规模启动，但前景最为广阔。典型的球泡灯成本构成中，封装体占比为５２％，电源、散热、光学设计等占比４８％，在封装体当中，芯片成本占比约５０％。因此，芯片、封装和应用３个环节的价值占比约为１：１：２。根据ＣＳＡ数据，２０１１年国内ＬＥＤ行业总产值为１５６０亿元，其中芯片行业产值为６５亿元，封装行业产值为２８５亿元，下游应用产值为１２１０亿元。国内芯片产业价值占比不到１成，封装约２成，且占比不断下降中，应用环节占比７成以上，还在不断地上升。这跟我国ＬＥＤ企业在产业链上的分布相匹配，由于资金和技术壁垒的阻碍，国内芯片企业５０余家，封装企业约１０００余家，下游应用企业３０００余家。我国是全球最大的灯具制造和消费市场，应用环节占比较大无可厚非，ＬＥＤ通用照明也是整个产业链条上空间最大的环节。但这跟代表性的球泡灯价值链不相匹配，反映出国内重应用，轻研发的普遍状况。２００９－２０１１年ＭＯＣＶＤ的非理性投资并不能立竿见影，技术积累和突破需要一个过程。通用照明领域是机会之所在。经过２００９－２０１１年ＭＯＣＶＤ的疯狂投资，芯片行业短期内将承受产能过剩的压力。封装行业毛利率和产值占比下滑严重，产业链垂直一体化趋势明显。通用照明领域是机会之所在，全球照明市场规模约９００亿美元，目前ＬＥＤ的渗透率约１０％，未来成长空间巨大。在白炽灯禁用和ＬＥＤ灯扶持政策下，日本、欧美、中国市场将相继启动。２０１２年日本、欧盟完全禁售，美国、中国开始禁售１００ｗ大功率白炽灯，各大市场开始陆续启动，我们可以将２０１２年当做ＬＥＤ通用照明启动元年。欧司朗、飞利浦、ＧＥ等各大厂商纷纷推出１００瓦ＬＥＤ灯，迎接ＬＥＤ通用照明春天的到来。我们预计２０１３年美国接力欧洲，２０１４年中国市场开始大规模启动。品牌和渠道建设是关键，当前阶段品牌建设较渠道建设更为重要。由于下游需求的多样性，跟传统照明市场类似，品牌和渠道是ＬＥＤ通用照明领域成败之关键。商用照明将先于家居照明启动，而商用照明具有专业化、定制化的特征，各照明厂商目前应以工程渠道为主，为自身解决方案提供能力，在业内树立良好的品牌和口碑。另外，在零售渠道上也应提前布局才能抓住即将到来的机遇，可在重点城市建立品牌展示店，但高造价的自有渠道不宜大规模铺开，应以经销代理渠道为主，有效布局的同时控制成本和风险。推荐勤上光电和鸿利光电，二者战略目标明晰，品牌意识较强，渠道布局恰当，扩产迅速。勤上光电是国内路灯市场的领军者，鸿利光电是国内白光照明市场的先行者，看好二者的长期投资价值。