纳指１００、国投新兴和广发亚太名列前三因合格境内机构投资者（ＱＤＩＩ）基金净值公布比普通开放式基金晚一天，上半年ＱＤＩＩ基金业绩榜单今日才正式公布，国泰纳指１００以１２．９８％的涨幅名列所有ＱＤＩＩ基金业绩第一，主动投资方面业绩最好的两只ＱＤＩＩ基金为国投新兴和广发亚太，上半年的上涨幅度分别为８．６４％和７．７６％。证券时报统计显示，被动型ＱＤＩＩ业绩前三名的基金都是跟踪美国的指数，分别为国泰纳指１００、大成标普５００和长信标普１００，半年的净值上涨幅度分别为１２．９８％、７．１３％和６．７４％，充分显示出在全球主要市场指数中，美国股市２０１２年上半年的优异表现。一位ＱＤＩＩ基金经理表示，美国股市上半年优异的表现一方面是由于经济复苏明显比欧洲和日本要好，另一方面是欧债危机下资金回流，推动美国股市上涨。此外，以苹果公司为代表的美国科技类上市公司在全球ＩＴ行业中占据越来越重要的地位，对美国科技股甚至整个股市增长有很大贡献。被动ＱＤＩＩ基金中业绩第四名的是广发标普全球农业指数基金，该基金是非美指数基金中表现最好的一只被动ＱＤＩＩ，上半年的净值上涨幅度为４．３６％。在主动投资ＱＤＩＩ方面，尽管没有纳指１００那样优异的表现，但表现领先的国投新兴和广发亚太两只ＱＤＩＩ基金的半年收益率达到８％左右，明显超过了国内主动投资偏股基金平均５％左右的收益率。有趣的是，主动投资ＱＤＩＩ业绩头名位置直到最后一个交易日才尘埃落定。截至６月２８日，处在第一名的广发亚太还领先第二名国投新兴接近２个百分点，但２９日全球股市暴涨，国投新兴因投资欧美股市比例高，当日净值大涨３．９％，而广发亚太重点投资的香港股市还没有反映欧债方面的利好，在上半年最后一个交易日被国投新兴超越。此外，其他表现较高的主动投资ＱＤＩＩ还有建信新兴市场优选、景顺大中华和建信全球机遇，这几只ＱＤＩＩ半年上涨幅度在５％～６％之间。不过，仍有四成以上的ＱＤＩＩ今年上半年出现了亏损，上半年亏损幅度最大的在１０％左右，主要包括油气类、商品类和资源类ＱＤＩＩ，诺安油气能源、华宝标普油气、信诚全球商品和招商全球资源等ＱＤＩＩ今年上半年的净值跌幅较大。（杨磊）　（来源：证券时报）