证监会６月２９日通报了两起未按规定披露超比例持股信息案。据悉，魏辰阳举牌旭飞投资，现银润投资　（０００５２６，收盘价７．９９元）却未对相关持股情况进行报告、披露。证监会立案调查后发现，魏辰阳实际控制的　“刘某某”、“焦某”等５个证券账相关公司股票走势户在２０１１年３月２日～７月１９日期间通过股票交易合计持有“旭飞投资”超过其已发行股份的５％，但魏辰阳没有对相关情况予以披露。证监会认定魏辰阳的行为违反了《证券法》相关规定，责令魏辰阳改正，给予警告，并处以５０万元罚款。另外一案是刘锦荣举牌中银绒业（０００９８２，收盘价９．６８元）未披露案件。经查，２００９年１月１６日～７月１５日期间，刘锦荣委托朱某某和王某操作“黄某某”等１７个资金账户（以下简称“黄某某”账户组）买卖中银绒业股票。“黄某某”账户组于２００９年３月２５日共持有中银绒业股票９５３．９万股，占该公司已发行股份的５．７５％，首次超过５％；２００９年４月３日，“黄某某”账户组持有中银绒业股票比例最高，达到８．８４％；２００９年３月２５日至７月１５日期间，共有２０个交易日持股超过５％。刘锦荣利用“黄某某”账户组持有中银绒业已发行股份达５％时，未按规定在该事实发生之日起３日内向证监会、证券交易所作出书面报告，也未通知上市公司，同时在上述期限内继续买卖该股票。证监会认定刘锦荣的上述行为违反了《证券法》相关规定，决定对刘锦荣给予警告，并处以６０万元罚款。