上海泓盛２０１２春季拍卖会“澄质朝神－铜镜专场”于６月２４日午时圆满落槌，１７５件拍品，总成交额（ＲＭＢ）１４２４．１６万元，成交率高达８３．５２％。整场拍卖人气十足，近三小时的拍卖，高潮迭起，更有拍品高于起拍价数十倍的价格成交，足见竞价之激烈。本场第一件拍品经过十几轮竞价成交，可谓开门红。Ｌｏｔ８１３秦有贤士铭规矩镜、Ｌｏｔ８１６鸳鸯双兽镜成交均超过十万元，逐渐带出第一波竞价高潮，Ｌｏｔ８４５大泉五十钱纹规矩镜，镜背饰两枚“大泉五十”钱样，制作极其精美逼真，直接反映王莽的第一次币制改革，此镜在之前三天的预展中颇受关注，拍场上亦不负众望，３．５万元的起拍价格，最终以３６万元成交；Ｌｏｔ８４９宝镜铭瑞兽镜一对（含清代黄杨木雕麻姑献寿镜架），为本场图录的封面，铜镜精美，品相完好，其镜架为清代巧匠用黄杨木雕刻而成，用料考究，刻工精美，深受藏家喜爱，经过十几轮的竞价后以２５万元成交。本场，不少价廉物美的藏品得到众买家青睐，持续为拍场升温。Ｌｏｔ９０８双鸾双兽镜与Ｌｏｔ９０９吾作铭重列式神兽镜经过多轮叫价以高位落槌。随后登场的为本次拍场，也可说是铜镜界难睹一面的佳品，Ｌｏｔ９１０刘氏去王氏持铭规矩镜，据载，仅安徽阜阳博物馆藏有同类型铜镜。其镜铭反映了重大历史事件，即王莽登基，后依据《周礼》井田制，下诏颁布“王田”政策。经过激烈的竞拍，一位买家以３４万元竞得，将一面博物馆级的藏品收入囊中。封底Ｌｏｔ９１７铜华铭四乳四灵规矩镜，以７４万元成交。Ｌｏｔ９１８海兽葡萄镜再创佳绩，以全场最高的１３０万元落槌。Ｌｏｔ９４４瑞兽十二生肖镜与Ｌｏｔ９６２半圆方枚神人神兽镜均以高价成交，在接近尾声时又带起一波热潮。整场拍卖一直处于热烈的竞价气氛中，现场更出现一段颇有意思的小插曲，一位买家大声道：“所有拍卖场次这一场最好”，循声望去，原来是在和场外朋友打电话。相信在各位买家对本次拍场的支持下，泓盛公司会更加竭尽全力投身于铜镜收藏市场中，征集更多的精品，也当秉承公司的一贯传统，在学术性、专业性上贡献力量，以回馈广大藏家、买家对泓盛的厚爱。