喜临门今日起招股，公司本次拟公开发行５２５０万股，发行后将在上交所上市，股票代码为“６０３００８”，该代码同时用于本次发行的初步询价及网下申购。目前公司的床垫年生产能力已超１００万张，是中国床垫产品市场的龙头企业。公司拥有“喜临门”、“法诗曼”和“ＳＬＥＥＭＯＮ”三大品牌，是国内床垫行业内的唯一一家省级专利示范企业，每年至少推出４个新品研发项目。公司计划自２０１１年起，每年新增店面２００家左右，到２０１５年店面总数达到１５００家左右，用三到五年时间建成运营效率更高的终端销售网络。公司本次募资用于在“中国家具商贸之都”河北香河建设新生产基地，建设期为２年，达产后将形成床垫７０万张、软床２万张的产能，预计每年可实现销售收入４．９６亿元，净利润０．６７亿元，将为公司拓展北方市场奠定良好的基础；公司软床产能在２０１０年度已饱和，软床及配套产品生产线建设项目达产后可新增４．５万套软床及配套产品的产能，弥补公司软床产能不足的缺口，并可实现年销售收入２．３６亿元，年净利润０．４８亿元。２００９年、２０１０年和２０１１年，公司营业收入分别为６．０２亿元、６．７０亿元和８．３８亿元，净利润分别为０．７０亿元、０．８１亿元和０．８８亿元；公司主营业务综合毛利率分别为４４．０３％、３９．１２％和３５．０５％。　（来源：上海证券报）