煤老板都去养猪了，推动“养猪产业”升温，使得上游豆粕饲料需求明显增加；加上受到厄尔尼诺天气的影响，全球主要农作物大豆、玉米、小麦等都可能面临减产风险。在两股力量的推动下，豆粕价格相关公司股票走势飞上了天。芝加哥期货交易所（ＣＢＯＴ）豆粕价格６月涨幅２４．７５％，居农产品涨幅之首。国内豆粕期货近期持仓量和成交量更是双双创下新高。今年３月份，武钢宣布投资３９０亿元进军养猪业，就一度引发市场热议。６月中旬，山西焦煤集团又与双汇集团签订了合作协议，也投入“猪产业”怀抱，再次让“猪产业”升温。据不完全统计，目前有近３０家上市公司拥有生猪养殖业务。进入６月份以来，随着水产养殖进入传统的大规模投料阶段，国内畜禽养殖行业景气度好转，特别是猪肉价格在６月中旬触底反弹，全国自繁自养的出栏生猪扭亏转盈，养殖户补栏积极性恢复，豆粕饲料需求明显增加。近期饲料生产企业集中采购豆粕，造成油厂库存明显下降，刺激现货价格走高。统计显示，１１月交割的美国大豆从６月以来的短短一个月内，价格从１２５０美分上涨到１５５０美分／蒲式耳，幅度达到２４％。整个６月份ＣＢＯＴ农产品期货全线上扬，豆粕月涨幅２４．７５％居农产品之首，整个上半年则上涨３４．０１％，价格达到历史高位。由于中国是一个大豆进口依存度非常高的国家，大豆的下游产品豆粕也在上演着疯狂的一幕。国内期货市场，大豆期货６月涨幅达到１２．３９％，上半年涨幅达到１８．５５％；豆粕１２０９合约从３２００元／吨上涨到３９００元／吨，涨幅也超过了２０％。据良运期货研究中心统计，国内现货市场上，６月２５日张家港豆粕出厂价达３６２０元／吨，月涨幅１２％左右，较年初上涨２４％，涨幅高于豆粕期货。飙升的豆粕价格，也吸引了大量资金入市，持仓量和成交量双双创下近期新高。从豆粕１３０１合约运行情况看，７月９日豆粕开盘３６３５元／吨，其间冲高回落，上周五７月１３日收盘３７７１元／吨，周涨幅１４４元／吨；７月１１日在期货价格由涨转跌中成交量放大到１１８６．８万手，创单个合约成交纪录，当日减仓１５．４５万手至１８８．２６万手；１６日，豆粕强势涨停，收盘价３８８１元／吨，持仓量再度刷新历史高点２１０．９８万手。新湖期货研究所副所长时岩表示，豆粕期货经历的天量成交和持仓是有其现实基础与基本面支持的。今年以来，在欧债危机持续影响和国内经济增长压力加大的新形势下，投资兴趣普遍看淡工业品而转向农产品，以此规避宏观经济风险。同时，全球库存可能大幅萎缩，直接诱发国际大豆、豆粕期货于６月份大幅上扬，对国内市场形成强大引力，使豆粕走出了一波输入性和补涨性的跟涨行情。