国祯环保营收主要依赖特许经营权取得，加上同样依赖政府的补助和税收优惠，国祯环保自身获取利润的能力并不强，更多依赖于政府扶持。安徽国祯环保节能科技股份有限公司（下称“国祯环保”）目前的主要业务为城市生活污水处理，国祯环保主要从事ＢＯＴ（“建设－经营－移交”的英文缩写）、ＴＯＴ（“移交－经营－移交”的英文缩写）特许经营权的投资运营业务，但此类业务主要依赖政府项目，且后期毛利率难逃逐年下降的命运，同样采用ＢＯＴ、ＴＯＴ模式的海诺尔在４月份提交上市申请时被否。除此之外，当初零对价受让股权的股东在国祯环保上市前夕贡献大额订单的行为也备受争议。营收依赖政府招股书显示，国祯环保报告期内的营收主要依赖地方政府授予的污水处理特许经营权。实际上，国祯环保成立之初的主营业务却并非如此，招股书显示，国祯环保成立时的主营业务是热电联产业务，后于２００６年将主营业务确定为城市生活污水处理，并迅速将此业务做大。国祯环保华丽转身的背后，是副厅级的实际控制人给大众制造了更多的遐想。据媒体报道，目前国祯环保的实际控制人李炜于１９８５年至１９９２年间担任安徽省电力局副局长。报告期内，国祯环保获得的政府补助及税收优惠分别为６７７．６９万元、１６０６．６１万元和１３６８．２９万元，同期净利润分别为３４０５万元、５２０２万元和５６５６万元，国祯环保２０１０年获得的政府补助及税收优惠占净利润的近三成。国祯环保对政府的依赖体现在政府补助和地方政府授予的特许经营权。但实际上，国祯环保依赖特许经营权的经营模式将导致项目后期毛利率下降。根据会计政策，国祯环保将生活污水处理投资运营业务中的部分ＢＯＴ、ＴＯＴ特许经营权项目按照金融资产模式核算。确认金融资产的特许经营权项目结算款项首先用于项目投资本金的收回和投入资金的利息回报，剩余部分确认为运营收入（即不含利息收入），其中项目投入本金收回呈逐年上升趋势，利息收入回报由于本金收回减少了计算基数而呈逐年下降的趋势，但归还的本息总额每年是固定的，由于投资成本的逐年回收导致利息收入逐年下降，在水量、水价等结算因素以及成本不变的情况下，单个项目销售收入将有所下降，销售毛利率（含利息收入）也相应下降。也就是说如果国祯环保不开辟新的业绩增长渠道，未来的毛利率将会持续下滑。从国祯环保的收入结构来看，国祯环保营收主要依赖特许经营权取得，加上同样依赖政府的补助和税收优惠，国祯环保自身获取利润的能力并不强，更多依赖于政府扶持。１９４２年出生的实际控制人李炜目前已逾７０高龄，这位前副厅级控制人退休后，国祯环保能否继续取得相关的特许经营权也成疑问，而能否与当地政府维持良好的合作关系也成为国祯环保未来发展的重要风险。关联交易撑业绩在国祯环保２０１１年的前五大客户中，目前的第五大股东安徽省环境科学研究院（下称“环科院”）赫然在列。当年国祯环保对后者的销售额为２１４５万元，占当年营业收入的４．６３％。环科院与１９９９年通过受让国祯集团出资额的方式成为国祯环保的股东，但环科院并没有对受让的出资额支付现金，而是以１０年内为国祯集团免费提供技术咨询服务作为受让出资额的对价。在１０年“免费”期结束后，招股书并未说明国祯集团与环科院的关系，环科院是否继续无偿为国祯集团提供技术咨询服务也无说明，但上市前夕，环科院摇身一变成为国祯环保的大客户也让前述的“零对价”股权转让有了更深的含义。但此类的关联交易并非第一次出现，在国祯环保２００９年的前五大供应商名单里，安徽中科大国祯信息科技有限责任公司（下称“中科大国祯”）的企业以９１７万元的采购金额成为了当年的第二大供应商，占当年总采额金额的５．１６％，国祯环保在“变魔术”中展现的过人技巧，也同样出现在了公司一家子公司的股权变更之中。招股说明书显示，中科大国祯的实际控制人为谢贻富。而国祯集团（国祯环保的控股股东）与中科大国祯的官网上显示，谢贻富在任中科大国祯董事长的同时，还兼任国祯集团的党委书记。然而，对于如此重要的关联关系，招股说明书却是只字未提。　（来源：国际金融报）