希腊新民主党与泛希腊社会主义运动、左派民主党领导人２０日就组建联合政府达成协议，新民主党领导人萨马拉斯当天正式宣誓就任政府总理。各种迹象显示，在希腊联合政府组建后，国际援助方将针对希腊援助协议部分条款与该国重新谈判，有关财政紧缩和结构性改革的条款或进行调整，贷款期限也将得以延长。此外，有媒体报道称，欧盟可能通过购买西班牙和意大利国债的方式救助两国。援希贷款期限或延长两年据报道，泛希社运领导人韦尼泽洛斯２０日表示，希腊部分党派已就组建政府达成一致，联合政府包括新民主党、泛希腊社会主义运动党和左翼民主党，这三个政党全部支持继续执行希腊援助协议。韦尼泽洛斯还表示，希腊新政府的内阁人员组成将在当地时间２０日晚间讨论，目前的关键的问题是成立一个与欧盟针对援助协议进行重新谈判的工作小组。一位欧盟高层官员１９日表示，欧盟和国际货币基金组织（ＩＭＦ）的希腊援助协议中有关财政紧缩和结构性改革的条款，有望于９月前得以调整。该官员表示，一旦希腊新政府组建成功，来自欧盟委员会、ＩＭＦ和欧洲央行这“三驾马车”的代表便将赶赴希腊，就援助协议截至目前的执行情况进行审查，并为谈判做好准备。另据道琼斯通讯社报道，欧元集团主席容克１９日接受奥地利国家电视台（ＯＲＦ）采访时表示，希腊应获得更多时间整顿财政，原因是该国经济已陷入很深的衰退周期。容克称：“针对援助希腊协议，不会有重大的重新谈判，但援助方案的时间框架可能会有所调整，原因是希腊的经济衰退较此前预期更加严重，因此延长贷款期限可能是会被讨论的问题。”他透露，援助希腊的贷款期限有可能被延长两年。不过，德国仍反对以任何形式放宽援助希腊条件。据路透社报道，德国总理默克尔１９日重申，希腊必须严格遵守援助协议条款，德国不接受希腊承诺的财政紧缩和结构性改革方案有任何改变。智库开放欧洲认为，欧盟可能对援助希腊条件做出一定的让步，但对经济积重难返的希腊而言，即使实现“打折”后的援助条件，仍然是“不可能完成的任务”。未来希腊“有序退欧”或许将是各方乐见的结果。开放欧洲经济研究部主管鲁帕瑞尔预计：“针对希腊是否能保留欧元区成员国资格的决策，可能将在明年年初做出，欧元区需要提前对希腊经济和退欧后果进行全方位基本评估，并制定相应的应对措施，这可能需要６到９个月的时间。”援助基金或购债救意西事实上，希腊危机对欧元区的影响远不及欧元区第三和四大经济体意大利与西班牙。据英国《每日电讯报》和《卫报》报道，欧盟领导人将宣布通过规模为７５００亿欧元的救助基金购买西班牙和意大利两国国债，压低两国融资成本，以达到救助两国的目的。《每日电讯报》报道称，目前欧盟正在考虑，允许规模为５０００亿欧元的永久性欧洲稳定机制（ＥＳＭ）和２５００亿欧元的临时性欧洲金融稳定工具（ＥＦＳＦ）购买欧元区高负债成员国国债，而非如援助希腊、爱尔兰和葡萄牙方案一样，直接向受援国政府提供资金。分析人士认为，此举将是欧元区通往发行统一欧元债券的一步。近日，意大利和西班牙两国国债收益率均屡创新高，西班牙１０年期国债收益率更是突破７％的关口。在刚刚结束的二十国集团（Ｇ２０）墨西哥峰会上，Ｇ２０国成员国领导人向德国施加了巨大的压力，要求欧盟当局尽快采取措施应对不断恶化的欧债危机。另据路透社报道，意大利于Ｇ２０峰会上提出，允许ＥＦＳＦ和ＥＳＭ购买西班牙和意大利等重债国国债。但德国在Ｇ２０峰会期间未对此进行讨论。法国总统奥朗德１９日则表示，意大利的提议值得考虑，西班牙和意大利在债务市场上的融资成本是“不可接受的”。１９日，西班牙１０年期国债收益率一度飙升至７．２４％，创欧元时代以来最高纪录，收于７．１８％。截至北京时间２０日１７时３０分，西班牙１０年期国债收益率小幅回落至６．８９％。