美国当地时间１７日，部分使用ＶＩＥ（可变利益实体）结构在美上市的中国公司股价大幅下跌：百度和搜狐分别下跌２．２％和４．１％，优酷网下跌１１％。所谓ＶＩＥ模式，是指境外注册的上市实体与境内的业务运营实体相分离，境外的上市实体通过协议方式控制境内的业务实体，业务实体就是上市实体的可变利益实体，目前在美上市的中国互联网公司和教育公司大多采用ＶＩＥ结构。近几年，ＶＩＥ引起越来越多的注意，海外投资者担心中国方面可能针对这类实体采取行动。去年，阿里巴巴集团在未征求大股东雅虎批准的情况下，就把旗下在线支付公司支付宝转移到阿里巴巴首席执行长马云控制的一家公司，让阿里巴巴也采用的ＶＩＥ结构进一步受到关注。新东方教育科技集团（ＮＹＳＥ：ＥＤＵ，以下简称“新东方”）总裁兼首席财务长谢东萤１７日说，新东方的情况跟马云当时的情况不一样。谢东萤说，他认为这次调查有可能是新东方ＶＩＥ股权结构调整引发的。美国证券交易委员会（ＳＥＣ）最近一直在要求利用ＶＩＥ结构的中国公司在年报中，更加详尽地解释ＶＩＥ与上市公司之间的关系。密切关注中国会计问题的独立顾问奥奎斯特（Ｆｒｅｄｒｉｋ　Ｏｑｖｉｓｔ）说，ＳＥＣ关心的可能是使用ＶＩＥ结构的公司是否满足将ＶＩＥ放进上市公司资产负债表的条件。他说，使用ＶＩＥ的公司本应把利润转移给上市公司，但很多公司并没有这样做。据奥奎斯特所说，投资者对ＶＩＥ获得的利润本来应该有直接的申索权，这就意味着，这些利润需要划转到上市公司直接控制的某个地方。但他说，为了避税，利润常常被留在ＶＩＥ里面。据悉，位于费城的美国Ｈｏｗａｒｄ　Ｇ．　Ｓｍｉｔｈ律师事务所已于１８日代表新东方的投资者，对新东方展开调查。高盛集团也发布研报称，密切关注调查进展。