昨日两市大盘双双低开，早盘窄幅整理，午后震荡走低，最终沪指以小幅下跌报收，深成指则以较大跌幅报收，两市共成交９１５．７亿元，量能相比周二小幅萎缩，但资金净流出额渐有放大的趋势。据大智慧ＳｕｐｅｒＶｉｅｗ数据显示，昨日两市大盘资金净流出１７．０３亿元。但周二的净流出额相关公司股票走势只有７．７０亿元。由此可见，市场的做空能量有所聚集。昨日两市有近１０００只呈现资金净流入，资金净流入超千万的个股有２７家，但资金净流出超千万的个股有７０家，看来大手笔的抛压有所增强。这主要体现在银行类、房地产、有色金属、券商、机械等板块。其中，银行类板块居资金净流出首位，净流出１．８０亿元，净流出最大个股为民生银行、浦发银行、交通银行，分别净流出０．５４亿元、０．５１亿元、０．２１亿元。房地产板块居资金净流出第二位，净流出１．６４亿元，净流出最大个股为万科Ａ、苏州高新、金丰投资，分别净流出０．２５亿元、０．１４亿元、０．１２亿元。有色金属板块净流出１．６２亿元，净流出最大个股为厦门钨业、包钢稀土、炼石有色，分别净流出０．２２亿元、０．２０亿元、０．１９亿元。有意思的是，虽然做空能量有所放大，但昨日Ａ股，尤其是上证指数的跌幅并不大。这主要得益于保险、教育传媒、交通设施、纺织服装、仪电仪表等板块出现了一定的资金买盘。其中，保险板块居资金净流入首位，净流入０．５６亿元，净流入最大个股为中国平安、中国人寿、中国太保，分别净流入０．２５亿元、０．２１亿元、０．１１亿元。由于保险股是典型的指标股，所以，此类个股在昨日的崛起在一定程度上削弱了银行股等做空品种所带来的压力。受此影响，一直活跃的游资热钱也感受到市场短线趋势虽不乐观，但不会出现断崖式的跳水走势，因此，他们的做多意愿有所提振。故珠江三角、ＬＥＤ、海南高速、百元股、核电等题材股明显活跃其中。由此可见，部分游资热钱对稳增长政策预期依然强烈，所以，对核电等投资拉动型的产业链个股依然予以重视。既如此，配电自动化为核心智能电网概念股也有望得到资金的认可，比如说四方股份、北京科锐等。（大智慧咨询部提供数据）　（来源：上海证券报）