中国网７月２５日讯　人力资源和社会保障部今日召开新闻发布会，人力资源和社会保障部新闻发言人尹成基表示，养老保险制度事关亿万群众切身利益和国家经济社会长远发展，涉及面广，矛盾错综复杂，需要解决的问题很多。我们将在完善社会保障体系的总体框架中继续深入研究这一问题，并以适当形式充分听取各方面意见。有记者问，最近人社部表示，将启动弹性退休制度的调研工作，目前社会上对此争议较大，请问该项工作目前有没有时间表？在制度设计上有何更具体的思路？尹成基表示，养老保险制度事关亿万群众切身利益和国家经济社会长远发展，涉及面广，矛盾错综复杂，需要解决的问题很多。我们正在按照“增强公平性、适应流动性、保证可持续性”的总体要求，进行系统的规划研究，目前已触及的重大问题有十几个，退休（或领取养老金）年龄问题是其中之一。尹成基指出，近来，公众围绕这一话题进行了热烈讨论，各类专家也从不同角度发表了见解，提出了许多意见和建议。我们诚挚感谢广大群众对社会保障工作的高度关注和积极参与，并从中受到许多启发。讨论中反映的观点表达了不同群体的多样性诉求，使我们更充分地认识到这一政策的复杂性和敏感性，我们将在完善社会保障体系的总体框架中继续深入研究这一问题，并以适当形式充分听取各方面意见。尹成基表示，现有的研究材料表明，许多国家在调整退休年龄时都要预先若干年向社会公告，对不同群体采取差别政策，并以“小步慢走”的方式实施，以减少负面影响。这对我们研究这一个问题是个借鉴和参考。　（来源：中国网）