百元水印倒置错版估值几十万，挪位十元币、第三套贰元错版人民币升值近千倍．．．．．．随着钱币市场升温，具备＂怪、少、错＂的错版人民币吸引了不少初涉钱币领域的新手，尤其是在互联网上，一张＂错版货币＂的叫价动辄数千元或上万元，＂错版货币＂真有那么高的收藏价值吗？错版钱币五花八门本报＂楚藏天下＂活动期间，一持有人拿出了一张第三套的１０元挪位错版人民币，专家给出了或许能换一套小户型的意见，正是这一观点引起了全国各地的钱币收藏爱好者的关注。江苏的一位收藏爱好者给记者发来彩信，他有数张１０元挪位错版，但挪位并不明显，＂请帮忙留意，如有需要，我愿意转让。＂另外他还有一张百元人民币，水印头像倒置，曾有人出价１０万未卖。还有武汉的钱币投资者找到本报，拿出第三版面值２元的人民币，称该币＂贰＂字中的两横在上，属于典型的错版。另外他还拿出第五套人民币１９９９年版及２００５年版，称前者背后１００后漏印了＂ｙｕａｎ＂字样。武汉收藏家协会古玩专委会会长吴兴平介绍，人民币在印刷时都是整版印刷，然后经过裁切成单张，属于批量生产，＂挪位错版曾拍出了数十万元的高价，但关键在于收藏者的认可程度，喜爱者用小户型换购，但对于没有需要的，认为它只是面值１０元。＂但对于＂贰＂错版、漏印＂ｙｕａｎ＂错版，吴兴平称，这两种错版都属于正常情况，特别是后者属于版别原因，不存在漏印。吴兴平说，目前还没有针对错版人民币估价的专业权威机构，对于错版到底值多少钱，还很难下定论，大多是收藏者之间你情我愿的自由交换。投资＂残次品＂风险极高究竟什么是错版人民币，到底有没有错版，其实一直存在争议？业内一般认为，错版币包含有漏印、折白、位移的、印偏的、水印倒置、水印偏离等几个方面。但早在２００５年央行就曾关于错版人民币发表过公开声明，称已发行的各版人民币都未出现错版，民间发现的纸币、硬币、纪念币所谓的错版，只是质量缺陷导致的＂残次品＂。有专家认为，国内人民币收藏兴起时间较晚，错版是从邮票玩法上演变而来，如著名的全国山河一片红、蔡伦公元前等错票，但不同的是，邮票发行后发现错误邮政部门会及时收回，少量流入社会。正因为错版的价格不菲，目前市场造假也分外猖獗，挖补、粘贴、激光打号等造伪方式层出不穷，甚至还有人将连体人民币故意裁切造成挪位，普通投资者很难分辨。吴兴平表示，错版人民币用来投资收藏，风险极高，很可能遭遇＂有价无市＂。　（来源：长江商报）