每日经济新闻记者　刘明涛　杨苏昨日　（６月１２日），中新药业（６００３２９，前收盘价１１．５９元）召开的临时股东大会审议了三项议案，三项议案全部以高票赞成通过。其中，转让中央药业５１％股权和１０％津康制药这两项议案此次赞成率均超过８０％，而这两项议案此前曾被否决。一相关公司股票走势旦今日（６月１３日）力生制药（００２３９３，收盘价３０．６７元）股东大会同意收购中央药业，那么，中央药业将正式离开中新药业的　“怀抱”；而此举也意味着天药集团的整合迈出了第一步。转让中央药业高票通过昨日，《每日经济新闻》记者来到天津市南开区汇高花园酒店，中新药业股东大会在该酒店二楼会议室召开。与去年审议转让中央药业股权时不同，此次参会人员极少，大大的会议室仅仅入座不到３０人，其中坐在主席台的公司高层就占１１人，偌大的会议室显得格外冷清。参会人员较少预示着此次股东大会将十分平静，事实也正是如此。在宣读完投票议案后，现场投票很快完成，期间台下没有任何提问和交流，这与去年股东大会股东积极提问形成鲜明对比。下午４点，股东大会重新召开，中新药业宣布此次审议的三项议案获高票通过。其中，《公司向关联企业天津力生制药股份有限公司转让所持中央药业５１％股权的关联交易议案》获得１．０５亿股赞成，２４０７．８４万股反对，通过率为８１．２５％；《公司向控股股东天津市医药集团有限公司转让所持有的天津医药集团津康制药有限公司１０．０１％股权》获得１．１７亿股赞成，通过率为９１．５１％；而《公司收购控股股东天津市医药集团有限公司所持天津宏仁堂药业有限公司４０％股权》也获得了１．０５亿股赞成，议案成功通过。会上，当被提及为何不转让宏仁堂余下９％股权，中新药业董事长郝非非表示，“宏仁堂药业有另一合作伙伴张彦森，所以要留部分股权。通脉养心丸成未来看点中新药业转让中央药业获批后，今日，力生制药将召开股东大会审议　《关于使用超募资金收购中央药业１００％股权暨关联交易的议案》，此前该议案成功获得通过，无奈兄弟公司中新药业股东否决了此项交易，导致收购计划流产。如今，在中新药业股东同意的情况下，该议案今日通过几乎没有悬念。业内人士表示，一旦完成收购，力生制药可以利用多年原料药、制剂一体化的经验和在化学药方面的管理经验，提高中央药业的核心竞争力，从而增强力生制药在化学药领域的竞争力。股东大会期间，中新药业董事长郝菲菲与包括平安证券在内的多家机构研究员进行了交流，大家关注的焦点集中在天药集团下属子公司金浩公司以及公司主打产品速效救心丸的销售现状上。对于金浩公司，郝菲菲表示，该公司是大股东的全资子公司，是一家虚拟公司，主要用于接纳医药集团经营资产。对于主打产品速效救心丸，郝菲菲透露，该产品已覆盖全国９５％的医院，规模较大，医疗和零售比例已经从２：８下降至３：７。由于公司其他产品销售都是从点到面的过程，现在达不到速效救心丸这样的销售规模。不过，下一个最有可能达到速效救心丸销售规模的是通脉养心丸，这一产品去年在天津的收入就有７０００多万元，销售已覆盖到社区。