职场热点话题大家聊最近职场最热的话题莫过于人力资源和社会保障部（下称“人保部”）将适时提出弹性延迟领取基本养老金年龄的政策建议。这一表态，随后引发社会各界广泛关注。尽管超过７０％的网友反对退休金领取年龄延迟，但是这并不影响人保部开展“延迟退休年龄”有关政策的研究。目前，人保部已经厘定在２０１２年下半年启动有关退休年龄延迟相关系列政策的研究工作。网友“一只鱼”：即便我５０多岁的时候仍可以工作，但也没有什么企业愿意使用５０岁的人。退休年龄不够，又找不到工作，这中间几年就意味着没有收入。网友“ｚｈｅｎｇ”：我国更需要建立弹性退休制，就是能使有劳动能力又有就业意愿的人能够多工作，能使缺乏劳动能力非常愿意按时退休的人及时退休。值得一提的是，我国部分地区已经开始对弹性退休制进行探索。从去年１０月１日起，上海实施柔性延迟办理申领基本养老金手续，并发布有关试行意见，规定延迟年龄男性一般不超过６５周岁，女性一般不超过６０周岁。网友“小王”：我妈今年４８岁，下岗多年的她恨不得早点拿到退休金，尽早有稳定的收入。显然，如果延长退休年龄，她肯定不是受益者。网友“正义”：尽管推迟退休年龄可以适当增加退休工人的工资收入，缓解养老基金缺口，缓解国家财政支出压力。但推迟退休年龄严重影响就业，使年轻人的就业更加困难，就业矛盾更加突出，其带来的副作用远远超过退休基金的缺口矛盾，所以根据我国的具体情况和就业形势目前推迟退休年龄的时机还不成熟。网民“自由的古德曼”：人社部拟弹性延迟养老金领取的年龄，问题本身无正误，具体到人各不同，不能一概而论。关键是受损益群体的多寡和受损益的力度大小，这涉及被拥护或被反对的程度。　记者李琼　（来源：广州日报）