本报讯（记者王浩娇）据记者统计，本周将有３只新股展开申购，申购日期分布于本周三至周五。从上周新股表现看，仅有宜安科技、海伦钢琴和华虹计通３只新股登陆创业板。不过，它们的表现明显不同，上市首日，宜安科技涨幅超相关公司股票走势过１０％，华虹计通基本持平，而海伦钢琴则走出破发之势。大同证券投资顾问张诚分析，目前来看市场依旧维持弱势态势，但近期创业板个股整体的活跃带动了一批流动盘较小的个股申购，短期弱势格局下新股申购可能依然维持着跌多涨少的局面，投资者应认真研究上市公司的基本情况后在合理的估值区间予以申购。本周将有３只新股展开申购，分别为６月２７日申购的大盘股中信重工，以及２８日和２９日申购的创业板新股新文化及迪森股份。其中，中信重工此次拟发行６．８５亿股，其中网上初始发行不超过３．１５亿股。张诚认为，中信重工是国内矿山机械等重型设备制造商，同时也是中信集团下属公司，本次公司上市募集规模较大，且所处行业受经济周期影响较大，建议投资者保持谨慎，不宜大规模申购。记者了解到，从历来大盘股申购日前一天和当天的股市表现来看，大盘普遍呈现跌多涨少的格局。而在中信重工之后，仍有陕煤股份、中邮速递等大盘股等待发行。此番大盘股轮番来袭，在当前大势羸弱的情况下，大盘走势令人担忧。作者：王浩娇