医改的关键是补偿机制改革，本轮医改中，支付方式改革尤为重要。卫生部医疗服务监管司司长张宗久在近日举办的一场健康产业峰会上表达上述看法。他认为，此轮医改旨在建立一个最基本的覆盖全民的医疗保障制度，并配合补充保险和救助力量及慈善力量的安排，使得医保不断地提高水平、扩大覆盖面。张宗久指出，要通过支付方式的改革扭转医疗行为中存在的问题。“使用一些先进方法改革支付方式，这是医疗保障制度建立的关键前提，另外需要通过价格杠杆的调节，使医疗服务真正地回归它的价值。此外，还要增加财政投入，增加基层医疗网络的建设和边远地区医疗设施建设，缩小与大城市和中心城市的差距。”张宗久说，取消以药补医，实际上使加成不再成为医疗方面的激励因素，从而使得医疗耗材和药品的使用更加合理，降低就医成本。“要达到预期效果，一要取消药品加成政策；其次要转变支付方式；此外是价格体系的合理调整。”在一些试点城市中，试行管办分开、政事分开、医药分开已经初见成效。上海申康医院发展中心副主任高解春认为，公立医院体制改革的关键之关键就是补偿机制改革。因为有怎样的补偿机制就决定了医院有怎样的经营行为，同时也决定了医生有什么样的医疗行为。高解春说，公立医院为政府所办，政府应该统一规划，承担相应的责任。以上海为例，政府批准的医院的房屋建设和设备采购都由政府掏钱。“十五”期间医院院舍建设费用实行三七分担，医院拿７０％，政府拿３０％；“十一五”期间调整为医院负担３０％～４０％，政府负担６０％～７０％；“十二五”开始，政府批准的医院基建全部由政府掏钱。