经过连续２天鏖战６月２６日晚１９时，上海宝龙２０１２春季拍卖会终于圆满落下帷幕。中国古代书画、近现代书画、现当代书画、近现代油画、当代油画雕塑、玉器翡翠、当代紫砂、古代紫砂、金银铁壶杂件、中国首届两岸十大名酒九大专场共１２６８件拍品总成交额６．３１亿元，总成交率８５．３％。过千万成交拍品４件，其中瞩目关注的徐悲鸿《九方皋》８９００万的落槌价轰动全场。在现今艺术品的环境下６．３１亿的成交额，宝龙拍卖再次让所有人刮目相看。纵观２０１２各地春拍，今年春拍各地行情都不容乐观。宝龙拍卖总经理曾少生在接受拍后采访时这样说道：“在市场下滑的大形势下，宝龙拍卖还能有如此的成绩真的很不容易，这完全是因为我们拥有全国及港澳台三地众多藏家资源，并得到港澳台及福建世界同乡会、福建各大侨会商会、上海各大商会还有宝龙集团内部的３０余个兄弟企业的诸多帮助和支持，这也是他们对我们的信任。”中国书画聚超高人气成交２．４７亿元中国书画三个专场５１０件拍品经过一整天的激烈竞价，买家对好拍品不吝出手，古代书画、近现代书画、当代书画全线飘红，最终成交２．４７亿元，成交率为９４．１％。文徵明《小楷南华经》为文徵明小楷中的经典之作，力压群雄以小而精取胜，从６００万起拍，最终以２２００万的落槌价成交，独领风骚。而饱受关注的南宋《寒梅芦雁图》和张大千旧藏黄公望的《秋岩叠嶂》分别以７５０万和５００万的落锤价成交。近现代书画大师精品因预见性强、资源相对较多，在市场调整中受影响有限，继续备受藏家青睐。多次出版的傅抱石《秦淮柳荫》和陆俨少《四方山水图》以９２０万并列成为近现代书画专场的榜首。以当代海派主打的当代书画专场整体表现稳健，１０８件拍品９１１．２万成交！文徵明《小楷南华经》紫砂及金银铁壶成交８８７８万茶具茗品大放异彩紫砂及金银铁壶二个专场共成交８８７８万元，其中紫砂专场成交７７１５万，暂列今春中国紫砂专场榜首。清中期邵大亨大师的掇只壶不负众望创下了１７２５万的超高记录，拿下头魁。顾景舟大师的三足乳鼎和华颖也受场内每家积极追捧，最终以４８０万和６００万的落槌价成交！这次春拍首次推出的金银铁壶专场也取得了不错的反响，１１６３万的骄人成绩国内可数。近两年来正被越来越多收藏爱好者的追崇的日本茶道具，其身价也是与日俱增。邵大亨《掇只壶》美玉名酒佳绩喜人斩获１．１８亿２０１１年天工奖金奖得主的狮狃素瓶终于不负众望，以２７６０万的天价夺得翡翠魁首。翡翠白玉专场虽成交率不高，但成绩还是相当喜人，总成交１．０８亿。而渐趋成熟的中国名酒市场，也吸引了除了上海以外的其他城市的竞投者，也同时标志着亚洲藏家持续扩展的收藏品味。狮狃素瓶