当地时间６月１９日，　英国皇家赛马会在伦敦隆重开幕，英国女王伊丽莎白二世与丈夫菲利普亲王出席。英国女王伊丽莎白二世登基６０周年的钻禧庆典６月５日演出“压轴戏”，圣保罗大教堂隆重举行感恩仪式。王室成员以及来自英国、英联邦各国的各界要人、慈善机构推举的代表等总共两千三百余人一同出席。据新华社电　英国女王在登基６０周年之际获得一个好消息：她的“年薪”将增加两成，升至３６００万英镑（约合５６００万美元）。路透社２１日报道，依据２０１３至２０１４年度生效的一项法案，女王“年薪”将与王室资产管理局年度盈利挂钩，相当于年度盈利的１５％。王室资产管理局数据显示，这一机构在截至２０１２年３月的财政年度中赢利２．４０２亿英镑（３．７７４亿美元），与前一年度相比增加４％，部分原因是旗下一些地产出租生意红火。王室资产管理局首席执行官艾利森·尼莫说：“这一连串的结果不错，我相信所有人都将为之高兴。”女王“年薪”由议会设立的补助项目支付，资金来自税收，只能用于支付王室家庭职员工资和洗衣、办公文具等费用。王室资产管理局盈利悉数上缴至财政部。议会先前通过把女王“年薪”与王室资产管理局盈利挂钩的法案，以确保女王所获补助能依据经济状况浮动。只是，英国经济状况不佳，不少家庭面临生活成本和纳税增加等压力。