沪指四连阴创５个月新低多空分歧加大⊙记者　时娜　编辑　梁伟周一，经济下行及大盘股ＩＰＯ重启担忧继续发酵，上证指数一举击穿了３月末的阶段性低点２２４２点，创出逾５个月收盘新低。而伴随股市“步步惊心”的下跌，市场分歧也更趋明显。延续节前跌势，沪深股相关公司股票走势指周一低开低走，随着谨慎情绪的进一步升温，大盘于午后加速下跌，最终以接近全日最低点收市，报２２２４．１１点，下跌３６．７７点，跌幅１．６３％。深证成指收报９４１４．２１点，跌幅更高达２．７７％。成交依然萎靡，两市总成交额仅１１２９．８亿元。板块基本呈现全线尽墨的局面，两市仅银行及电力板块小幅收涨，其余全部收绿，周期类板块领跌，煤炭、资源、房地产成为重灾区，跌幅均超过４％。但是，海南板块在设立三沙市消息的刺激下表现活跃，部分个股现身涨停板；深圳部分本地股也在前海优惠政策即将出台的提振下涨幅靠前，医药板块再度展现其防御性特征，部分个股逆势涨停。资金延续大幅流出态势，大智慧资金流向数据显示，昨日两市净流出总额达６３．６亿元，只有电力、旅游酒店两个板块获资金微量净流入，其余全部呈现资金净流出。其中，有色金属、房地产、银行类、煤炭石油、建材、券商六个行业流出靠前，净流出额普遍在３亿至６．６亿元之间，酿酒食品、机械、钢铁、化工化纤等板块净流出额也超过２亿元。随着前期低点２２４２点的失守，市场对于Ａ股后市的分歧进一步加大。悲观一派认为，市场新一轮调整已经展开；乐观一方却认为，不破不立，市场即将迎来技术性反抽。天源证券投资顾问崔威则认为，上证指数在最近４个交易日内已下挫近百点，短期有望探至２２００点附近形成反弹，不过这种反弹时间及空间都相当有限，宜静观其变。另有分析师认为，市场在跌穿了前期低点２２４２点之后，后市应该会有资金逐步对所预期的不破不立行情进行下注。长城证券策略分析师张勇认为，击穿２２４２点并不一定代表大盘一定要考验２１３２点年内低点，但由于制度红利不及利空来得猛烈，Ａ股市场资金总体供求关系趋紧，经济见底不确定性增加，投资者信心不足，市场已陷入深度低迷的状态中，短期指数缺乏上涨的动力，而盘久必跌。崔威认为，中期看，市场机会仍需等待，一方面因为国内外经济低迷持续，另一方面政策对市场的刺激作用显示了明显的“审美疲劳”。此外，今年以来各板块轮动已较为充分，当前难以找到能有效带动市场上涨的力量。投资策略上，分析师均建议在控制仓位的前提下进行操作，张勇认为可适度关注经济转型受益股，崔威建议继续关注近期资金持续流入的医药板块，信达证券策略分析师陈嘉禾则最看好大蓝筹，具体板块如券商、运输、公共事业、煤炭、有色等。　（来源：上海证券报）