与稍早公布的低迷的制造业数据形成鲜明对比，汇丰中国５月服务业采购经理人指数（ＰＭＩ）创下１９个月新高，显示服务业经营活动明显扩张。昨日出炉的数据显示，汇丰中国５月服务业ＰＭＩ从４月的５４．１升至５４．７。其中，新订单增速明显，由４月份的５４．５升至５４．７，创下２０１０年１０月以来的最高水平。汇丰中国首席经济学家屈宏斌认为，服务业活动加速扩张，有望缓解市场对中国经济增长急剧放缓的担忧。在屈宏斌看来，“随着政府推出更多宽松政策，未来几个月的制造业活动预计也将出现类似复苏。”其他分项指数也显示出服务业走好迹象——５月服务业用工环比仍轻微增长；服务业积压工作量仍连续第四个月趋降；服务业企业亦连续第二个月调低平均收费价格。另外值得注意的是，服务业业界对于未来一年的经营前景保持乐观，且信心度强劲。调查显示，业界的乐观心态与新业务预增、以及经济状况预期好转有关。还有企业预计，业务扩张计划将在未来一年带来增长动力。不过，也有分析人士提醒，目前服务业ＰＭＩ的上升可能并不是对总体经济状况的如实反映。此前国家统计局和中国物流与采购联合会公布的非制造业ＰＭＩ连续两个月回落，５月更回落０．９个百分点至５５．２％。由于样本不同，汇丰和官方制造业和非制造业ＰＭＩ走势经常出现背离。前者样本主要来自中小企业，而后者样本则涵盖大型国企。但５月份双方公布的制造业ＰＭＩ均出现回落，汇丰制造业ＰＭＩ连续第７个月低于荣枯分水岭，而官方ＰＭＩ在大幅回落２．９个百分点后，也逼近荣枯分水岭，显示经济增速仍可能继续回落。鉴于此，分析人士指出，经济的潜在增长情况并没有在４月份极低水平的基础上进一步恶化，但也没有出现明显好转，未来经济增速进一步下滑的风险仍需警惕。　（来源：上海证券报）