日前，已暂停上市４年之久的＊ＳＴ丹化（０００４９８）发布重组报告书，重组方山东高速集团拟以资产整合后的路桥集团借壳上市。此次重组中的拟注入资产质量、借壳方资质等问题受到了市场的高度关注。据了解，拟注入上市公司的路桥集团是高速集团相关公司股票走势路桥工程施工和养护施工业务的唯一经营平台。截至公告日，路桥集团已签订但尚未执行完毕的工程合同金额总计为１７８亿元。同时，路桥集团为进一步优化上市后的资产，突出主营业务，已进行了资产整合。此次重组成功后，公司可利用资本市场平台，进一步提高主业核心竞争力。根据方案，此次重组完成后上市公司２０１２年度净利润为２．２８亿元，折合每股收益约０．２元，与行业内其他已上市公司相比，盈利能力居上游。公开资料显示，山东高速集团２０１１年经营收入达到２３０亿元，资产总额１６５３亿元，资产规模居山东省国有企业第一位。大股东的雄厚实力和规范经营，为此次重组的成功提供了良好的保障。除了大股东本身的优势之外，重组方案中还有两点值得关注。一方面，山东高速集团对重组后上市公司的盈利能力作出承诺，此举不但体现了高速集团对新上市公司发展的信心，同时也为小股东的收益提供了保障。另一方面，路桥集团主业发展与相关多元化发展结合的发展战略与山东高速集团的“大交通”战略不谋而合。若重组成功，公司或将成为集团旗下公路、港口、铁路及海外建设类资产的整合平台，发展前景十分广阔。据了解，＊ＳＴ丹化重组方案已获得山东省国资委批复，并将于近日召开股东大会审议此次重组方案，届时股东的投票将决定公司及其自身的利益走向。分析人士认为，在目前资本市场环境下，＊ＳＴ丹化通过重组恢复上市是保护投资者利益的最佳方式，同时新上市公司良好的发展前景，也使广大投资者投资回报值得期待。如果股东大会未通过此次重组方案，根据深交所新推出的退市制度，＊ＳＴ丹化将在２０１２年末面临退市危机，那么之前持有其股票的投资者将面临巨大损失。