商报讯（记者　张绪旺）前一季度苹果中国区营收创造了７９亿美元的历史纪录，但昨日发布的苹果第三财季财报显示，截至６月３０日，苹果中国区单季度营收骤降至５７亿美元。苹果ＣＥＯ库克解释称，这一减少主要是因为“前一季度库存导致本财季销往渠道的ｉＰｈｏｎｅ数量下滑”。不过库克也指出，ｉＰｈｏｎｅ在华销量环比下降，但同比增长幅度仍然高达１００％。由于新ｉＰａｄ上周五才刚刚在中国上市，对该季度苹果中国区营收贡献不大。而苹果另一大产品笔记本Ｍａｃ在华销量也不理想。亚太地区是苹果Ｍａｃ销售量下滑的惟一地区，销售量为５９．３万台，同比降幅为４％，其中大部分的降幅都来自于大中华区。即便如此，库克依旧对苹果中国区的表现“非常满意”，毕竟来自中国区的收入占据了亚太区收入的２／３以及苹果总收入的１６％。在苹果全球销售“危机”时，中国市场的强劲至关重要。苹果公司该季度营业收入为３５０亿美元，每股收益为９．３２美元，低于华尔街分析师此前给出的营业收入３７２亿美元、每股收益１０．３５美元的平均预期。不过，也有分析人士不看好苹果公司继续在华揽金的能力。市场研究机构ＩＤＣ驻北京分析师ＴＺ　Ｃｈｕａｎｇ说：“与其他参数更好的手机相比，ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ显得有点过时了。简而言之，消费者对ｉＰｈｏｎｅ　４和ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ的外观开始有点厌倦了。”而上周五新ｉＰａｄ登陆中国内地时，中国消费者反应平淡，并未发生之前苹果产品发售时的排队抢购潮。另一位分析人士指出，除了三星等同行竞争，苹果在华发布产品一直慢半拍也会导致季节性销量波动，比如现在就有大批“果粉”持币待购“传说中的ｉＰｈｏｎｅ　５”。