“这样的房子，我们怎么收？”６月１４日上午，众多业主来到恒大房地产公司江苏总部，针对溧水恒大金碧天下楼盘曝出的小区内建垃圾房、设施不配套等质量问题进行集体维权。据了解，南京恒大金碧天下项目位于南京溧水卧龙湖东南侧，该项目占地１４７７亩，总建筑面积１０３万平米，是溧水最大的招商引资项目，该楼盘开发商是南京恒大富丰置业有限公司。问题一：水电不通　众多设施不配套备感委屈的业主张先生是当日集体维权的业主当中一位，为此向江苏网络电视台投诉，“首先是水电的问题，电表箱都是空的，没有电表，现在用的是电压十分不稳的临时电，随时都有停电和烧坏家用电器的可能。水也有一股味道，到底是工业用水还是自来水，谁也不知道；其次，消防栓也是空的，没有灭火器也没有消防水管，万一发生火灾，后果不堪设想，另外，就连燃气也没有通，入住后将严重影响生活”。问题二：私自盖建　小区突然冒出垃圾房“最令我们业主感到气愤的是，开发商正在小区中间开建了一座垃圾站”，张先生表示，“当时的楼盘规划图和现场沙盘当中都从来没有标注过，在给业主的合同规划图上也抹去垃圾站及公厕的标示，他们（开发商）没有尽到主动告知的义务，现在都已经快盖好了，我们和他们交涉，开发商的解释是＇只盖不用＇，你说这是什么逻辑？足足有两层楼那么高的垃圾站，到了夏天气味刺鼻不说，苍蝇蚊虫也会带来众多卫生问题。”问题三：承诺风景如画实则一片坟地“一线水岸，首席上宅，生态城邦”，这是恒大地产南京公司官网对恒大金碧天下楼盘的简介，项目位于溧水县卧龙湖风景区，号称“万亩湖山胜景”，然而张先生告诉记者，“哪是什么湖景房啊，周围还有一大片坟地！”原本是准备买来给老人做养老房，如今却被这满目坟茔给冲了晦气，“买的时候，开发商从来也不提这块坟地，只说周边风景如画。如今我们和他们交涉，他们却推脱说那是小区规划以外的部分，根本管不着。”开发商：已经拿到合格证不属于强制交付原本兴冲冲买来的“湖景房”、“养老房”，如今却成了问题重重的“闹心房”，为此，业主们拒绝收房并强烈要求依据合同查看有关验收合格证件，如《开发建设项目竣工验收合格证》、《消防验收合格证》、《竣工验收备案表》等，然而这些证件开发商却始终未能明确出示，张先生告诉记者，开发商从一开始避而不见到后来只是反复地给出口头答复：“我们已经拿到了溧水县国土局的两证，该楼盘已经符合了实际交付标准。”谈判结果：坟地垃圾站即日起迁走　多余违约金拒绝支付６月１４日，张先生在内的众多业主向开发商恒大地产南京公司联名提出了维权要求，主要包括，一是要求开发商立刻对楼盘的建筑质量进行整改，确保符合房屋交付条件；二是立即拆除小区当中在建的垃圾站，三是立即迁走楼盘周边坟地。张先生告诉记者，经过三个多小时的谈判，开发商最终答应业主们的部分维权要求：第一，两个月内不惜一切代价迁走楼盘周边坟地；第二，小区内正在建的垃圾站将重新选址，预计三个月内将正式迁出，但是对于业主们对于房屋质量问题，该公司负责人表示，房子已经交付，违约金最多只支付到２０１２年３月份，超出部分不予支付，并放言：“要是愿意你们就去打官司吧”。张先生表示，业主们对于这样的回应并不满意，“近期我们准备投诉溧水县住建局和溧水县质监站，让他们取消对这个楼盘的合格认证，争取行政复议”。