最近三年来，Ａ股市场持续震荡走低，能够为投资者提供长期稳健回报的理财产品已不多见，以东方红４号集合资产管理计划为代表的一批券商资管产品却在漫漫震荡市中异军突起，显现了出色的长跑能力。据Ｗｉｎｄ资讯统计，截至今年６月３０日，在券商集合理财行业近三年投资收益率排名中，东方红４号以５６．５３％的收益率稳居第一，金麒麟１号、安信理财１号分别以２５．６２％和２３．５０％的收益率分列第二、第三；对比公募基金近三年收益率，排名第一的华夏策略精选收益率为４７．１３％。记者查阅近三年的Ａ股市场数据发现，２００９年７月１日至２０１２年６月３０日的三年间，Ａ股走势可谓大起大落，上证指数三年间累计下跌７．２１％，并持续震荡走低，最高探至３４７８．０１点，最低探至２１３２．６３点，震荡区间在千点以上。在如此恶劣的市场环境下，不少投资者蒙受了巨大损失，而东方红４号在近４０个月的运作中实现了６９．４６％的累计收益率，每１０份已累计分红１．１元，为投资者带来了可观的投资收益。东方红４号是如何练就这种强劲的长跑能力的呢？其投资主办人陈光明曾透露精选个股的四大基本条件，即“看行业、看商业模式、看管理层、看估值”。“具体而言就是看公司所处的行业是否有较大发展空间；公司的商业模式是否具有可持续发展能力、是否经得起未来考验；管理层是否优秀、是否拥有与自己行业特征相匹配的能力；估值方面则是力争以更适合的价格买入好公司。”陈光明说。对于未来市场，陈光明表示，经历２０１１年调整后，证券市场的估值风险得到一定释放，伴随着经济结构调整，部分优势企业将在未来的竞争中胜出；从长期角度来看，内需型社会的建设和城市化进程将是一个漫长的进程。在这个过程中，品牌消费品、新兴商业业态、新兴消费模式将成为主要的公司选取领域。