徐州两汉２０１２春季书画拍卖会于１２日在徐州艺术馆落槌。５００余幅古代、近代及现当代书画大家的名作找到新主人。此次拍卖会拍出全场最高价的是范增的《达摩得悟图》。这是一幅２．８平尺的立轴，附有徐斗先生的鉴定证书，起拍价为４０万元。４２万、４５万、４８万、５０万，场内外买家竞相加价，当作品被加价到５５万时，场内一位买家举牌直接报价６０万。全场经过一段时间的静默，正当拍卖师准备落槌，委托报价席举起６２０号牌，场外有人报出６５万的价格。最终，这幅《达摩得悟图》被场外这位神秘买家购得。当天拍卖会第一件拍品是尉天池的１４平尺手卷，起拍价７万元。经过几轮千元级的相互竞价，一位买家直接报出２０万，另一买家报出２５万元。最终，这幅作品以３０万元成交。据了解，拍卖会开始之前，拍品在艺术馆进行了预展。部分作者来到艺术馆和买家进行面对面的交流，这无疑对肯定作品的真实性起到了重要作用。在当天的拍卖现场，一些现当代艺术家的作品拍出相当可观的价位。当天还拍卖了体育界、演艺界名人书法。棋圣聂卫平１９８９年６月书写的１．８平尺《运动》二字，以３０００元的价格拍出。相声演员姜昆书写的８．５平尺郑板桥《竹颂》，也以３０００元的价格被拍出。