自相关监管部门叫停银行３０天期限以下短期理财产品发行后，基金公司纷纷摩拳擦掌，开始乘虚而入抢占中短期理财市场。据业内人士透露，基金公司目前已有十余只该类产品上报证监会，预计将在半年后陆续面世。今年初以来，汇添富和华安基金先后获批发行短期理财产品，成为目前基金市场中第一批期限低于３０天的短期理财产品。这也填补了银行此类理财产品被叫停后的空白，受到市场广泛关注。有基金人士告诉记者，随着未来此类基金产品陆续登场亮相，中短期理财产品市场中银行“一家独大”的格局将发生变革。不过，接受记者采访的多位银行方面人士则表示，银行拥有良好的品牌和客户基础，基金公司在短期内要抢夺客户资源仍比较困难。此外，基金公司与银行的管理模式不一样，老百姓可能会更加信赖银行的产品，他们普遍认为银行的风险偏低。而为了应对基金公司“抢食”客户，银行方面也是严阵以待，不断强化自身优势。比如，有的银行针对高端客户提供定制化的增值服务，有的银行推出长短搭配的理财产品。在产品类型方面，很多银行开始青睐稳健型的理财产品，这也是与基金公司差异化竞争的结果。一家大型股份制银行零售业务部总经理向记者表示，“其实现在很多投资者希望理财产品的期限可以长一些，因为有降息的预期存在，期限长的收益反倒有所保证。”