近期信用债净供给维持高位，２０１２年２月份以来，信用债的月均净供给保持在１５００亿元以上，高于２０１１年前三季度平均每月１０００亿元左右的水平。其中信用债净供给增加较多的品种为企业债和短融，公司债供给增长相对温和，中票整体供给放缓。根据近期发行人募集资金用途可以发现，补充营运资金是主要融资目的，其次是偿还银行贷款，用于项目建设的占比相对较少。其中发行短融、中票和公司债的主要用途在于补充营运资金和偿还贷款，发行企业债则主要用于项目建设，这与前三类融资工具对资金使用限制较少而企业债融资需与项目配套有关。融资成本的显著差异会影响到信用债的供给。从历史上信用债净供给与融资成本的关系可以看出，在融资成本优势较为明显的２００８年下半年至２００９年上半年，信用债发行量上升较为明显。在信用债融资成本同期贷款相对利差较小的２０１０年至２０１１年，信用增长并不明显。由于前期信用债收益率持续下降，目前信用债相对贷款利差处于较低水平，信用债仍有较为明显的成本优势，加之企业到期债务量增多且投资可能所有回升，未来一段时间信用债供给仍将维持在较高水平。维持下半年信用债净发行量７６００－７８００亿的判断。下半年短融到期量较多，预计净供给压力将有所下降。下半年中长期信用债到期量相对较少，近期中票注册量、公司过会未发行余额明显上升，加之城投债放开预期较强，预计中长期信用债净供给较大。虽然供给并不会改变信用债收益率和利差的运行趋势，但目前较低的收益率水平将难以抵御信用债集中供给，预计收益率存在一定上升压力。