本报记者　周文天７月，本是义乌圣诞用品订货旺季，但今年遭遇“寒流”。即使与去年相比，欧洲订单下滑依然明显。尽管义乌上半年外贸同比增长２１％，但“义乌小商品指数”已连续４个月低于“枯荣线”，义乌不少企业主已经放弃低端产品价格战的一贯策略，谋求转型升相关公司股票走势级，等待市场回暖。去库存压力大７月２３日，中国证券报记者在义乌小商品城采访发现，部分商户户主无所事事，靠玩游戏、看视频打发时光，有的两三天没有一笔生意成交。中国证券报记者在义乌江东货运市场看到，往日运营繁忙的货运市场显得冷清许多。根据义乌货运市场提供的数据，６月份，义乌江东、江北两大货运市场完成运货量２３６７９５吨，环比下跌８．４４％，进场车辆１３３０３辆，环比减少７．６８％。一家义乌至南昌运输线路上的１７．５米车型，５月份发车频率为１车／天，而６月份２．５天才能发一车。中国证券报记者采访多位摊主，他们认为与往年生意最好时相比，今年上半年订单下滑三成以上。来自江苏的３６岁商户陈文军说：“除了外部因素之外，与前两年虚假繁荣有关，２０１０年很多订单来不及生产，企业纷纷扩张，导致产能过剩，现在都在挤泡沫。”他表示，到明年下半年，义乌小商品城的销售才可能会逐渐复苏。“在２０１０年的广交会期间，就已经出现产能过剩的苗头。”陈文军说，今年春季广交会人气很淡，历来“人满为患”的广交会，今年不再拥挤，这是一个明显信号。陈文军说，今年义乌市场库存比较严重，所以补货量比往年有所减少。而欧洲经济一直没有恢复过来，消费能力进一步下降，当地人都在节衣缩食，在礼品采购方面更加精打细算，今年义乌圣诞用品出口总体上会有所下降。做五金的商户傅子金说，没法跟去年比，欧洲订单下滑最明显，做了近１０年生意，感觉今年最难。“以往这个时间，后面两个月的订单早已安排满，两三个集装箱的订货量都有了，而今年有一个集装箱的订货量就不错了。而且对方会把价格咬得很死，商户利润所剩无几。”不过，今年义乌小商品城的客户也出现新的变化，新兴市场国家成为采购的生力军，来自非洲的客户咨询得比较多，但非洲客户砍价比较厉害，比较喜欢低端产品。企业谋求转型义乌海关提供数据显示，今年上半年，义乌外贸进出口总额２０．２亿美元，同比增长２１％，其中进口１．６亿美元，同比仅增长６％。与此同时，６月份单月外贸出口回落明显，共出口３．８亿美元。义乌海关工作人员表示，外部需求疲软，使义乌外贸形势维持高速增长面临较大的压力，此次经济危机将外需从高端消费品逐渐转移至低端消费品。欧洲经济不景气，中东地区不太平，加上很多企业去年存货量大，部分企业主预计，总体上今年义乌圣诞用品出口同比将下降１５％到２０％。这一说法和“义乌小商品指数”基本吻合。６月“义乌小商品指数”已降到９８４点，该指数低于１０００，即意味着萎缩。上半年，该指数有４个月低于１０００点。即使在２００９年全球金融危机时期，该指数依然高于目前水准。外贸企业还面临原材料价格上涨、劳动力成本提高、国际海运费涨价等诸多困难，其出口成本大幅提高，出口企业的利润空间正逐步缩小。同时，国内外中低端市场已逐渐饱和，部分企业虽然能保持一定的出口额，但盈利只能维持公司日常运转，尤其中小企业，订单下滑明显。传统粗放型增长模式面临考验。过去１０年是义乌外贸出口的高速发展期，但很多企业的快速发展过分依赖营销渠道的放大及低成本、高性价比的优势，行业同质化严重，低价竞争现象普遍。义乌不少企业主已经意识到创新的重要性，有企业主认为低端产品目前虽能占据一定的市场份额，但外部环境不确定因素不断上升，而国内经济又面临着较大的下行压力，内需不振，继续守旧不利于企业的持续发展。“我们经常和同行说，要放弃价格战，不能做太低端的产品，这会把义乌小商品城的声誉做坏，要做品牌，提高附加值。”义乌生产五金配件的企业主说。