基于即期汇率的招商外汇供求强弱指标６月温和回升，综合考虑人民币升值预期、香港利率汇率以及印度等其他经济体资本流动状况，笔者预计６月新增外汇占款或可能在－１００亿至９００亿元之间低位回升。人民币升值预期基本处于回升趋势相关公司股票走势，显示６月外汇占款继续回升的可能性较大。从２０１２年３月初开始，人民币升值预期持续弱化，并在３月中旬转为人民币贬值预期。该趋势从６月初逆转，人民币升值预期连续三周回升，只在６月最后一周略有回调。此外，香港利差略有收窄，港元汇率略有回升，均显示资金流入。作为毗邻内地的小型开放式经济体，香港资本市场开放程度很高，因此可视为国际资金流入或流出内地最重要的中转站。这两个指标一定程度上可视为内地国际资本流动的同步指标。香港利差在６月的最后一周明显收窄，显示国际资本有再度流入迹象。港元汇率６月在强方区域里波折中小幅下降，即港币兑美元升值，该指标同样显示出资金流入的迹象。笔者持续跟踪了有代表性的新兴市场国家和地区的资本市场每周资金流动状况。这些国家和地区从３月末开始出现资金净流出迹象，特别是５月韩国和中国台湾地区的资金流出较多。但是，近期新兴国家资本市场资金大幅流出的现象有所缓和，其中印度以净流入为主，中国台湾地区和韩国仍为净流出，但幅度减小。新兴市场国家和地区６月第二周和第三周甚至出现资金流入，但最后一周均出现了资金流出。２０１２年前５个月新增外汇占款仅为２５３５亿元，不足２０１１年上半年单月的增量。由于欧债危机和当前中国经济增长呈现下行态势，即使外汇占款季节性回升，新增量也无法达到前几年的规模，但未来持续负增长的可能性也相应较小。存款准备金率的调整主要依据外汇占款的波动。由于新增外汇占款持续低于正常水平，虽然央行通过连续逆回购操作，资金面紧张程度有所缓解，但央行在７月末至８月再次下调法定存款准备金率的可能性仍比较大。