降息周期再次到来，继６月８日央行启动三年半以来首次降息之后，仅仅一个月内，央行再次宣布，将于７月６日起启动再次降息——金融机构一年期存款基准利率下调０．２５个百分点，一年期贷款基准利率下调０．３１个百分点；其他各档次存贷款基准利率及个人住房公积金存贷款利率相应调整。纵观我国近１０年的货币政策调控史，此番一个月内连续两次降息的节奏，惟有２００８年下半年可以与之比拟——其时，自２００８年９月１６日下调贷款利率０．２７个百分点之后，四个月内，连续５次下调贷款利率（４次下调存款利率）。此番再启降息，其主要原因有二：其一为内在需求，面对我国经济的持续下行，尤其是外需经济的大幅下滑，决策层试图通过降息，刺激经济增长，尤其是刺激内需经济的增长；其二为外部环境，７月５日堪称全球降息日，该日除我国央行宣布降息外，欧洲央行亦于同一天宣布降息，将基准利率（主要是再融资操作利率）下降２５个基点至０．７５％，丹麦央行亦决定将基准贷款利率下调２５个基点，从０．４５％下调至０．２０％，此外，英国央行虽然暂时维持０．５％的基准利率不变，但亦宣布将国债采购项目额度增加５００亿英镑，从而总额上升至３７５０亿英镑。此番再启降息，其主要目的亦有二：其一为刺激经济，通过持续的降息，变形式的“货币稳健”为实质的“货币宽松”，而且试图通过不对称降息，倒逼储蓄资金进入市场，鼓励实体经济加大贷款力度；其二为利率市场化，观察一个月内两次降息的附带信息，６月８日在降息的同时，宣布将“存款利率的上限调升１．１倍，将贷款利率的下限调降为０．８倍”，这是对此前历年不变的“存款利率上限锁定，贷款利率下限仅为０．９倍”的重大突破，而７月６日在再次降息的同时，又对上一次（６月８日）存贷款利率浮动区间进行了再次突破，贷款利率的下限，从０．８倍再度调降为０．７倍。可以说，在我国经济现实状况下，今年以来的连续两次降息，其频率之快虽出乎意料，但就降息本身而言，却是意料之中的事。但是，在我国利率市场呼吁多年尚未能有效破解之下，一个月内两次降息的附带信息，却给我们极大的惊喜，虽然利率浮动区间的放大（以及不对称降息）对资金需求方更为有利，而对作为存款方的广大民众相对不利，但是其所昭示的利率市场化改革正在发轫，却值得为之称道。就一个月内央行两次降息（及其附带信息）而言，我们希望降息节奏不宜过于频繁，因为无论之于我国过高的Ｍ２∕ＧＤＰ比率，还是之于此前一轮经济刺激所遗留下的诸多隐患，抑或之于ＣＰＩ持续高于一年期存款利率给民众造成的负利率损失，我们的货币政策均应真正恪守“稳健”，而不能因经济下行重走过度“宽松”的老路。面对当下我国经济的加速下行，仅可通过货币政策的微调，为结构性经济改革提供缓冲期，而不能持续痴迷于此，从而不但持续累积系统金融风险，更将会丧失已经不多的结构性经济改革机会。我们更希望作为此番降息附带信息存在的利率浮动区间的放大，真正开启我国的利率市场化改革，而不能仅仅着眼于配合当下融资者的需求。在此番利率浮动区间放大的基础上，我国利率市场化改革，不应就此停留止步，而应加速前行持续拓宽，从而既可倒逼持续依赖利差谋利的我国银行业进行业务创新，又可由此破解我国相对僵化的金融体制，从而通过对利率乱象的纠正为整体调结构理顺货币价格基础。基于此，对此番一个月内连续两次降息（及其附带信息）进行全面审视，我们可以清醒地得知：如仅着眼于短期应急经济下行，则加息似乎更为重要，而如着眼于未来中长期发展，则其所昭示的利率市场化改革发轫，显然更值得为之称道。以此作为逻辑判准，一个月内连续两次降息所包含的双重信息，降息仅应作为经济维稳的手段存在，而由此发轫的利率市场化改革则应成为更为本质的目的。而在决策层对此所启动的捆绑式推进中，我们衷心希望：降息应减速，利率市场化应加速。（作者为财经评论员）