每日经济新闻记者　李智在近期极度低迷的Ａ股市场之中，新股成为当之无愧的弱市明星，津膜科技（３００３３４，收盘价２３．１２元）、金河生物　（００２６８８，收盘价２７．７２元）等一批新股首日暴涨更给人留下了深刻印象。然而，目前新股能否持续强势却要打上一个巨大的问号昨日（７月１相关公司股票走势７日），在Ａ股上市的喜临门（６０３００８，收盘价１１．６６元）和博林特（００２６８９，收盘价７．８９元）双双破发。“低价牌”无效对于中签喜临门和博林特的投资者来说，昨日必定会令其失望，因为这两只新股在上市首日，没有继承金河生物等新股前辈们首日大涨的优良传统，反而以携手破发的表现，成为近一个月以来表现最差的一批新股。在上市之前，中小板新股博林特就因为低至每股８元的发行价颇受各方的关注，然而，昨日一开盘，博林特就直接陷入“保发战”中，虽然盘中股价一度翻红，但最终收盘还是下跌了１．３８％，跌破发行价。而喜临门的表现则让中签者更郁闷，因为在开盘跌近８％后，股价就一直处于破发状态中，没给中签者留下保本出局的机会。《每日经济新闻》记者注意到，昨日喜临门和博林特携手破发令不少人大呼意外。在６月１９日海伦钢琴（３００３２９，收盘价１５．６９元）上市后，虽然Ａ股市场不断下挫，但新股上市首日却表现出不同以往的强势，不仅走出了破发的阴霾，还涌现出一批首日大涨的新股，比如在上周五才上市的金河生物，首日大涨近７０％。而昨日这种罕见的强势却随着两只新股破发戛然而止。今上市新股表现或成风向标在这种复杂背景下，今日又有两只新股将承压上市，他们分别是专注于面向国际、国内客户提供高端软件外包服务的润和软件（３００３３９），以及从事铝合金复合材料、铝基多金属复合材料等研究、生产和销售的银邦股份（３００３３７）。从中签率来看，低至０．６８％的润和股份或更受资金欢迎。上述分析师表示，从中签率看，近期中签率在１％以下的新股都有不错的表现，金河生物、津膜科技即是如此。如果中签率低至０．６８％的润和生物在今日表现不佳，或将意味着新股热度骤降，因此今日上市的两只新股表现尤为值得关注。另外，今日还有一只创业板新股开元仪器　（申购代码３００３３８）可以进行申购，公司从事煤质检测仪器设备的研发、生产和销售，本次以每股２７元　（发行市盈率３１．０３倍）的价格发行１５００万股，申购上限为０．７５万股。