６月２９日，中国人民银行行长周小川在“２０１２陆家嘴论坛”上表示，要大力推动金融业的改革开放，坚持进行利率、汇率、人民币跨境使用等方面的改革。而人民银行副行长胡晓炼表示，在推进各项改革，包括人民币跨境业务的过程中，重点是要强调对实体经济的服务功能。相关公司股票走势今年以来，中国在汇率市场化、利率市场化方面的改革可谓突飞猛进。４月中旬，央行宣布自２０１２年４月１６日起，银行间即期外汇市场人民币兑美元交易价浮动幅度由千分之五扩大至百分之一。这被业界视为汇率市场化改革的重要一步。无独有偶，６月上旬，央行决定将金融机构存款利率浮动区间的上限调整为基准利率的１．１倍；将金融机构贷款利率浮动区间的下限调整为基准利率的０．８倍。这是利率市场化改革停滞多年之后，迈出的重要一步。在谈到汇率、利率市场化以及资本项目可兑换的改革顺序时，胡晓炼认为，改革一定是一个互相促进、互相作用的过程。“哪个改革政策能走得更快，既取决于主观设计，也取决于当时的环境、条件。”胡晓炼还表示，中国改革的目标非常明确。人民币的国际化需要汇率、利率以及资本项目可兑换等方面的改革相配合，这几项改革相辅相成。胡晓炼周五还总结了人民币跨境使用的几个需求因素。“推进的主导力量是市场的需求。企业、公司有进一步便利化的需要，有进一步降低成本的需要，有进一步防范风险的需要。”胡晓炼表示，跨境人民币业务的发展，最重要的驱动力量是进一步的改革开放。具体来看，在胡晓炼口中的改革开放内容涉及以下几个问题：利率、汇率的进一步市场化改革；资本项目的可兑换的有序推进；金融市场的进一步深化和发展。　（来源：第一财经日报）