中新网７月１９日电　据香港《文汇报》报道，欧盟委员会及国际货币基金组织（ＩＭＦ）日前表示，葡萄牙或可达成将赤字削至国内生产总值（ＧＤＰ）４．５％的目标，但由于该国经济放缓以致税收减少，无法达标的风险日增。ＩＭＦ称，欧元区正处于“危急”状态，但可透过欧洲央行提高注资金额、发行欧元债券及尽快建立银行业联盟，以恢复外界对欧元区的信心。ＩＭＦ表示，应赋予欧央行权力，以买债、资助银行、降低借贷成本、推行量化宽松（ＱＥ）政策、减低通胀风险，防止危机进一步恶化。部分地区的金融市场仍受压，如危机继续深化，将冲击“欧洲的邻近国家甚至全球经济”，故需尽快迈向一个更完善的联盟。葡萄牙本年首季赤字已达７．９％，难以在年底削至４．５％及来年３％。ＩＭＦ葡萄牙救助基金监管人塞拉西表示，目前或需调整目标，但不需重新检讨。ＩＭＦ亦称，虽然葡萄牙当局在纾缓经济不平衡方面稍有进展，但仍未能挽回投资者信心。葡萄牙央行上周预测本年经济或收缩３％，来年更面临停滞。ＩＭＦ表示，葡萄牙目前借贷成本虽比早前显著下降，但仍处高位，令人担忧高债务或将持续，欧元区政策效能亦成疑。欧盟、ＩＭＦ及欧央行“三巨头”上月完成有关葡萄牙的财政报告，同意发放新一轮４０亿欧元贷款，现已合共发放５７１亿欧元。葡萄牙正根据欧盟及ＩＭＦ提出的条件，尽力改善公共财政及改革经济，以偿还贷款。葡国１８日拍卖２０亿欧元短期国债，孳息率均低于上月。　（中新网财经频道）