昨日两市整体低位震荡，电子、商业、建筑领跌，医药、房地产跌幅较小，沪深指数整体运行于５日均线之下。指期指走势强于现货，ＩＦ１２０７早盘低开后即展开下行；午后行情维持低位震荡，１４点之后盘面有所企稳，尾盘跌幅收窄。截至收盘，ＩＦ１２０７报２４４４．８点，跌０．９３％；沪深３００报２４３０．３７点，跌１．４％．消息面上，本周央行公开市场净投放资金２２５０亿元，为连续第五周向市场净投放资金，央行连续五周共计净投放５１６０亿元。央行连日来不断扩大逆回购操作规模，分析认为，逆回购作为短期工具无法替代降准的作用，下周将进入宏观数据密集发布期，预计降准或在宏观经济数据发布前后宣布；欧盟新轮值主席塞浦路斯总统赫里斯托菲亚斯表示，仅靠紧缩政策不能解决欧债危机，当前已推行的严厉紧缩政策已使危机恶化，甚至还会损害福利制度和经济增长。赫里斯托菲亚斯并呼吁对欧洲提出新设想，称促进经济增长和增强社会凝聚力应是重点所在。总体来看，昨日两市走弱，所有板块均有跌幅，市场成交量较上一交易日有所放大。从技术面看，沪指出现一个小的跳空缺口且收出光头阴线，整体运行于５日均线以下，全日多方未组织起有效抵抗，上升动能依然不足。我们认为，欧洲央行议息会议有可能达成降息成果利好外盘，今日Ａ股有可能高开，但Ａ股整体仍然显示为空头局面，投资者依然可以采取逢高沽空思路。　（来源：上海证券报）