金银岛监测显示，华北市场当前售价均已跌破批发限价，差价幅度为３００－６００元／吨不等本报记者　夏青根据业内机构的监测数据显示，截至６月５日，三地（辛塔、迪拜、布伦特ＤＴＤ）原油均价较５月９日基准价下跌已经突破８％，到６月８日，调价时间窗口开启时，三地变化率有望相关公司股票走势跌破９％，打破２００９年定价机制实施以来的最高记录。根据三地变化率的下跌幅度，机构普遍认为，此次成品油下调幅度或达７００元／吨，届时将会打破成品油历史下调价格之最。业内对成品油价格下调预期已经波及批发价，多个机构监测数据显示，不少地区的批发价都已经下调，而主营炼厂库存均处高位。分析人士认为，应尽早推出新的成品油定价机制，理顺成品油价格，充分发挥市场在资源配置中的引导作用。受多重利空因素拖累，原油走势持续低迷，据金银岛检测数据显示６月５日三地（辛塔、迪拜、布伦特ＤＴＤ）原油当日均价每桶１００．２６０美元，近２２日均价每桶１０８．８９２美元，较５月９日基准价下跌８．２２％。如若原油延续当前趋势，至６月８日调价周期满足之时，三地变化率有望跌破－９％。卓创资讯监测数据显示，截至６月５日，三地原油移动变化率为－８．１０％。至６月８日调价窗口开启之时，三地变化率或将跌至－９％以下，卓创预计成品油价下调幅度或在７５０元／吨左右。据中宇资讯测算，截至外盘６月５日，三地变化率已达－８．０９％，９日成品油下调窗口开启。国际油价近期累计跌幅较大，本次成品油下调幅度或达六百元／吨以上，届时将会打破成品油历史下调价格之最、年内连续两个月下调之最。不过，据业内人士透露，５月２９日，中石油已经口头通知各销售公司，下调汽柴油区内、区外调拨价各１００元／吨。更值得注意的是，由于消息面持续利空市场，业内对发改委再次下调汽柴油最高零售价预期较高，普遍看跌后市，汽柴油批发市场价格也频频承压下跌，部分地区主营批发售价甚至低于大区调拨价。卓创资讯研究员表示，以中石油天津公司为例，５月２９日调拨价下调后，０＃柴油调拨价格约为８１１３元／吨左右，而天津销售公司０＃柴油成交价格在８０００－８０５０元／吨，保守来看，每吨亏损仍有６３－１１０元／吨。金银岛监测显示，华北市场当前售价均已跌破批发限价，其差价幅度为３００－６００元／吨不等，然而，市场需求方面持续疲软，农业需求的启动对主营销量冲击有限，其原因在于“三夏”农忙周期较短，实际需求量微弱。不仅如此，据部分主营炼厂人士反映，目前主营炼厂库存均处高位，以锦西石化为例，目前成品油库存在１８万吨以上，剩余库容６万吨左右，汽柴油最多可再生产５天；另外，大庆石化、抚顺石化等中石油炼厂库容也将告罄，而短期内暂无调拨计划。卓创资讯研究员认为，如此库存压力下，预计调价前，销售公司批发价格仍有下行可能。　（来源：证券日报）