＂可乐＂是程大鹏这个时代的艺术家所持有的社会价值观；没有大讽刺，大批判。展览涵盖机械装置，类建筑装置，文创产业的衍生品。在此程大鹏创造的乐园里有：可乐建筑——摘去所有城市的混凝土外壳，可以看到由世间万象所有有机物构成的城市内核，柔软，混乱，缤纷，狰狞地共融。可乐绘画——迂回表意的新姿态文人画。可乐装置——体现城市对人生存影响的变态夸张和娱乐性放大展示。可乐文创——打破常规创意的独创设计。这样的例外美学集中体现了职业建筑师程大鹏＂可乐＂的处事观：对于当下无可回避的现实的嘲弄态度以及玩弄式的参与。艺术家自述：构成城市的建筑是多方面利益共谋的结果，展现的往往是虚假的城市文化、虚假的城市历史、虚假的城市生活，作为个体的人是无从逃避和选择的，环绕身边的是狰狞的风景带来的视觉快乐。我把展厅的整个顶部做成一个互动的装置，将一个常规空间改变后创造出非常规体验，试图探寻建筑与雕塑或装置之间的另一种存在关系。装置本身的不确定性和变化的复杂性可以改变建筑空间几乎一切固定的元素。　可乐乐园——程大鹏个展协办单位：雅昌艺术网　度联体建筑事务所策展人：谢素贞展期：７月１５日－２９日地点：　１号馆２层Ｏｒｇａｎｉｚｅｒ：　Ｔｏｄａｙ　Ａｒｔ　ＭｕｓｅｕｍＣｏ－ｏｒｇａｎｉｚｅｒ：ｗｗｗ．Ａｒｔｒｏｎ．ｎｅｔ　Ｄｏ　Ｕｎｉｏｎ　Ａｒｃｈｉｔｅｃｔｕｒｅ　Ｓｔｕｄｉｏ