欧元集团主席让－克劳德·容克１０日表示，欧元集团就西班牙银行业救助细节问题已达成协议，第一笔资金有望在月底前拨付。西班牙银行业正式接受救助欧元区财长会议当天凌晨在布鲁塞尔结束。容克在会后举行的新闻发布会上说，欧元区财长就起草对西班牙金融机构注资的谅解备忘录达成政治谅解协议，预计该计划将在各成员国完成相应程序后于２０日得到最终批准。这样，第一笔３００亿欧元（约合３６９亿美元）的资金有望在本月底前拨付给西班牙银行业。这笔贷款的平均还款期限为１２．５年，最长不超过１５年。为应对西班牙银行业危机，欧元集团６月初正式决定向西班牙银行业注资１０００亿欧元。容克同时表示，欧元集团支持欧盟委员会近期提出的将西班牙减赤期限延长一年的提议。根据西班牙经济状况及之前采取的紧缩政策，欧盟委员会提议将西班牙削减赤字的期限延长至２０１４年，这一决议将在１０日举行的欧盟财长会议上正式通过。减赤仍为欧盟救助条件根据欧盟委员会提出的方案，２０１２－２０１４年西班牙财政赤字占国内生产总值（ＧＤＰ）的目标比例分别为６．３％、４．５％和２．８％。此前，欧盟要求西班牙在今年将财政赤字占ＧＤＰ比例降至５．３％，并在２０１３年降至３％的欧盟标准以内。负责管理欧洲金融稳定工具（ＥＦＳＦ）的机构首席执行官克劳泽·雷格林在发布会上表示，该机构与西班牙举行了谈判，内容涉及救助贷款的具体条件，如还款期限、拨付日期等。另外，他还与欧洲中央银行行长马里奥·德拉吉签署了相关协议。根据协议，欧洲央行将充当ＥＦＳＦ的财政代理人，代表ＥＦＳＦ在二级市场特别是债券市场进行操作。雷格林特别强调：“根据这个安排，欧洲央行的资产负债表不会受到市场行为的影响，而所有的风险与收益也将由ＥＦＳＦ承担。”容克将提前辞职此外，本次财长会议决定容克继续留任欧元集团主席，任期为两年半。但容克表示不会完成任期。“我准备提前辞职，在今年底或明年初前通知我的同事们。”财长会议还同意雷格林作为即将诞生的欧洲稳定机制（ＥＳＭ）行政总裁候选人。雷格林介绍了ＥＳＭ的筹备情况。他表示，已完成几乎全部的筹备工作，包括技术性准备与人员招募等。在成员国完成各自程序后，ＥＳＭ就可开始运作。欧盟委员会负责经济与货币事务的委员奥利·雷恩表示，欧盟委员会将于９月初提交一份建立统一监管机制的提议，预计该机制将于今年底前建立。一旦统一监管机制建立，在ＥＳＭ正式生效后便可顺理成章地采纳这一机制。雷恩强调：“这一机制将有效切断主权债务与银行业危机的＂恶性循环＂。”