１９９７年底以前，人民币对美元汇率保持稳中有升，海内外对人民币的信心不断增强。１９９８年初起，为防止亚洲金融危机期间周边国家和地区货币轮番贬值的进一步扩散，中国政府承诺人民币不贬值，主动将人民币对美元汇率基本稳定在８．２８元左右的水平。随着亚洲金融危机影响逐步减弱以及中国经济金融体制改革不断深化，２００５年７月２１日中国再次完善人民币汇率形成机制，人民币对美元一次性升值２％以后，开始实行以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度。２００８年国际金融危机恶化，许多国家货币对美元大幅贬值，而人民币汇率再度收窄了浮动区间，稳定了市场预期，为抵御危机发挥了重要作用，为亚洲乃至全球经济的复苏做出了巨大贡献；２０１０年６月１９日，中国进一步推进人民币汇率形成机制改革，增强人民币汇率弹性，重在坚持以市场供求为基础，参考一篮子货币进行调节；２０１２年４月１６日起，银行间即期外汇市场人民币兑美元交易价浮动幅度由千分之五扩大至百分之一。实践证明，坚持主动、渐进、可控的原则，实行以市场供求为基础的有管理的浮动汇率制度，符合中国国情，对增强中国对外经贸的竞争力、促进经济发展方式转变和结构优化、增加就业特别是服务业的就业、抑制通货膨胀、维护重要战略机遇期发挥了积极作用，取得了预期的效果。