创新业务增量收入贡献可达２０１１年行业营业收入的４０％－２７０％：已获批或预期启动的创新业务基本集中在资本中介和卖方业务范畴。东方证券表示，乐观来看，创新业务增量收入对券商长期（５－８年）收入的影响可达２７０％以上（按照２０１１年行业收入为基础）。即使在极悲观的假设下，相关公司股票走势创新业务收入的增量贡献也应在４０％以上。创新业务对净利润的增量影响应更明显，无论比照国内券商２０１１年的情况还是海外券商成本收入比，未来创新业务对行业净利润的增量贡献应大于对收入的影响。一方面，２０１１年国内券商成本收入比平均为６５％，已达到历史最高位。另一方面，从海外同业看，包括高盛、大摩、ＵＢＳ和野村等证券公司长期成本收入比维持在３０％至６０％的区间。因此未来创新业务的边际成本收入比在大概率上应低于２０１１年的历史高位。从这个意义上讲，如果将２０１１年作为基数年的话，未来创新业务对净利润的增量贡献理应大于对收入的影响。东方证券，维持券商股“慢牛可期，追涨不必”的投资策略。下半年包括创新大会各项征求意见稿落实等“小而密”的催化剂有望至少为券商股带来相对收益，慢牛行情可期。建议客户积极配置，但也无需追涨。从创新角度看，建议关注创新有优势或有潜力的中信证券和国元证券；从传统业务弹性角度看，东北证券是值得关注的标的。　（来源：证券日报）