消除城乡差别、增加农民收入、调整产品结构是解决三农问题的关键网友：海闻说：农村的基本问题是城乡差别，解决城乡差别很重要的是搞好基础设施，包括水、电、路、通讯。解决的方法是政府参与和鼓励地方投资。农民的基本问题是收入，有人说农民的失业是大问题，其实中国农民从定义上讲并不存在失业，因为他们都有土地。农民的主要问题是怎么能够保持他们的收入增长和其他的行业差不多。解决的办法主要是允许农民自由移民到城里。政府要做的事尽快去掉那些对农民的歧视性规定，并为他们在城里的教育和就业提供帮助。海闻说：农业的基本问题是产品结构问题，目前我们大量的农产品是低质量的土地密集型产品，包括粮食饲料。这不是我们的比较优势，在全球化的情况下，这个问题更加突出。解决的办法是根据市场需求和我们的比较优势来逐渐调整产品结构，更多的发展劳动密集型农产品。这样即可增加附加值，又可开拓国际市场。也不必通过保护来减轻与美国、澳大利亚等国的农产品的竞争。网友：海闻老师，对于振兴东北国策您有什么看法？海闻说：第一，靠政策。必须要有比沿海地区更开放的政策，至少要跟那儿一样。第二，靠领导。必须要调一些有前瞻性、全球性、操作性领导。第三，靠资金。最初的推动需要有中央政府的帮助，中央政府可以通过减免税收的办法，而不是投资拨款的办法给予帮助。网友：胡教授对于就业形势如何看待？胡鞍钢说：１９９８年，我当时建议：抓住有利时机，积极扩大高等教育需求，促进高等教育迅速发展。２００３年，中国高等教育在校生数目（包括成人高等教育生数）超过美国，居世界首位。根据世界银行估计，不久中国有可能成为世界最大的高等教育市场之一。我最近又建议，进一步开放高等教育市场，加快劳动力市场建设。胡鞍钢说：在８０年代初，全国城镇每年新增就业劳动力只有５％来自高等学校毕业生，但是目前已经高达２０％以上，这部分人就业竞争相当激烈。但就全国总体而言，受过高等教育的劳动力占总劳动力比重相当低，甚至低于很多发展中国家。这是一个极不平衡又非常现实的问题。胡鞍钢说：无论是下岗工人再就业，还是农民工进城就业，还是大学生毕业就业，都面临着更加激烈的就业。解决这一问题几乎是世界发展的最大难题，也将是对于世界发展的最大贡献。