保监会副主席陈文辉２７日在上半年综合治理销售误导工作总结会指出，下半年将加大对销售误导问题的查处力度，以现场检查为主要手段，继续保持打击销售误导行为的高压态势，切实加大处罚力度，对查实的各类问题都要责任追究到人。陈文辉介绍，上半年监管部门通过组织人身险公司自查自纠等措施综合治理销售误导。据统计，各保监局累计派出检查组２００个，人员１９８１人次，检查各级保险机构１９５家次；累计对１５家保险公司的２９家分支机构实施了行政处罚，合计罚款２５２．５万元，同时对４０名相关责任人处以警告、罚款，合计罚款５５．８万元，其中，对总公司罚款９０万元，处罚总公司高管１人，省级分公司高管４人。各人身险公司也依照内部管理规定处罚各类销售人员４万余人次，并对３９７名中支以上层级的高管进行了责任追究。在全行业的共同努力下，上半年综合治理销售误导工作取得了阶段性成效。陈文辉指出，当前治理销售误导工作的任务仍然十分艰巨，一是部分公司对治理销售误导的长期性和艰巨性估计不足，存在畏难情绪；二是银保、电销渠道的销售误导风险隐患突出，需要重点治理；三是销售误导在一些领域出现的新变化值得关注，必须解决在萌芽中。此外，当前保险消费者的维权意识不断提升，对治理销售误导的要求越来越高，对治理销售误导工作提出了更高的要求。他强调，下半年还将充分发挥新闻媒体的舆论监督作用。保监会将适时组织部分主流媒体记者深入公司、代理网点、消费者当中，对治理销售误导工作进行明察暗访，对各公司治理销售误导的真实效果进行检验，将问题暴露在阳光下，督促各公司强化对销售误导治理的主体责任。（丁冰）