６月１８日，北京王府井百货（集团）股份有限公司董事长郑万河表示，目前国内商业从生产到零售环节，存在价格虚高的问题，最少的终端价格是成本的３倍，最多的是成本的１０倍。相关公司股票走势表上述言论。郑万河称，１００元成本的货品终端零售价可能被标了１０００元。郑万河表示，商业的毛利其实非常低，王府井百货整个集团公司平均毛利率不到２０％，但生产商的毛利也并没有那么高，所以多出来的部分都是被一层一层的中间代理环节消耗掉了。郑万河举例说，王府井百货在西部的毛利率还不到１０％，原因是那里的代理商有的可能已经是第５级或第６级代理。“这对全社会都是一种浪费，最终都是消费者买单。”郑万河说，“这个问题形成已久，要改变并不是简单的事情。企业要在内部尝试做到集约化经营，从全社会角度，要提高行业集中度。”因此，王府井百货正在扩大自主经销比例。郑万河表示，自有品牌亦是自主经销的一种形式，王府井百货正以开发自有品牌为切入点，试图扩大自主经销的比重。郑万河说，目前自有品牌的开发已经在架构性准备阶段，希望今年有实质性启动。此外，王府井百货还将重点品牌资源向总部集中管理作为今年的业务重点。据介绍，目前已有２８９个品牌纳入王府井百货总部集管品牌目录。“总部对总部”的供商模式将为王府井百货提升毛利率。王府井百货有９家新店进入招商阶段，其中包括５家购物中心和４家百货店。其中，有９家新店均在外埠。郑万河表示，由于北京经营成本相对较高，导致外埠市场拓展较快。