【导读】人民币对美元中间价创半年新低，三天下跌３１７个基点。７月２５日经济之声评论：正确认识人民币面临的贬值压力。中广网北京７月２５日消息　据经济之声《央广财经评论》报道，今天人民币对美元汇率中间价报６．３４２９，较前一交易日回落９０个基点，继续大幅下行，创出半年来新低。近期三个交易日人民币对美元中间价共跌去３１７基点。上周五人民币自放宽双向波动范围以来，首次触及１％的跌停板。本周，再次逼近１％的跌停下线。有分析说，受欧元区经济危机影响，最近避险资金回流美元使得非美货币走势不佳，人民币也因此受到明显的拖累。经济之声特约评论员银河期货宏观经济分析师柳瑾就此评论。柳瑾：这是其中的一个原因。有三个原因造成人民币近期的贬值。第一个原因，欧债危机造成了大量的避险资金进入美债，导致美元的需求走高。现在从美债收益率来看，美债十年期的收益率已经被压低到１．４％，这样的历史低位，造成美元不断升值。同时欧洲避险资金大量涌入德国债券，德国债券的收益率甚至已经达到了负值。在这样的形势下，美元的升值直接会造成所有非美货币的贬值，这是人民币贬值的一个原因。第二个原因，大概连续三个月以来，我们的ＦＤＩ，也就是外资投入中国的资金呈现下行趋势，也就是说外资在撤出。外资撤出时，它投资国内持有的人民币就要卖掉，换成美元流出，这对人民币卖盘的压力比较大，会出现第二个人民币下行的动力。第三个动力主要来自于我们进出口造成的贸易顺差。相当一段时间以来，人民币贸易顺差不断减少，这个趋势相当一段时间都会延续。这个趋势如果延续下去，根据货币的估值理论，人民币应该是贬值的。当前人民币已经逼近均衡的汇率，但是一段时期内存在比较大的贬值压力。面对这种压力我们应该如何来看待和应对？柳瑾：首先这个贬值的压力并不会持续很长时间。最重要的贬值原因是美元升值的压力，从现在来看，我们认为长期来说，美元贬值才是它真正的大趋势。近期美联储的一些内部报告，以及华尔街有美联储通讯社之称的记者提供了一个内部消息，现在美联储内部在讨论的并不是是否会出刺激措施，而是何时提出和如何提出刺激措施。所谓刺激措施就是新一轮印钞票，出现了新一轮印钞票以后，美元一定会贬值，所有非美货币就开始升值。所以贬值趋势恐怕不会持续太长时间，美元升值的区间恐怕是很短的，因为７月３１日到８月１日马上会召开美联储议息会议。如果这次不推出，下一次也就是９月１日左右的美联储议息会议恐怕也会推出新一轮的刺激措施。这个时候人民币即便自己本身没有大幅度的波动，它也会出现重新升值。