北京住建委网站公布的网签数据显示，５月份全市新建商品住宅和二手住宅网签总量为２３１７４套，环比上月网签量上涨了３０．３％，与去年同期相比则大幅上涨了５０．４％，楼市成交量已经恢复至调控前水平。统计数据显示，５月份本市扣除保障房的纯商品住宅共售出１０２３０套，创造了相关公司股票走势自去年２月限购令后１５个月以来商品住宅月度成交新高；二手住宅网签总量达到１２６７２套，创年内新高。不过，成交量大涨暂时还未带来房价反弹。多家中介机构统计，５月份新房市场纯商品住宅成交均价为２０２２７元／平方米，环比上月均价略有下降基本持平，比去年同期均价下跌了８．２％；二手住宅成交均价为２１６３０元／平方米，与４月份均价基本持平，比去年同期均价下跌１４．５％。８成成交在五环以外对于５月成交量大涨的原因，市场人士分析，２０１２销售年度已接近一半，房企迫于全年销售压力不得不加快推盘速度，多数开发企业继续实施“以价换量”策略。５月份热销的楼盘仍是中低房源，如首开常青藤、鸿坤理想城、中海尚湖世家、保利春天里等项目，成交均价都在１．８５万元／平方米以下，非常符合目前首次购房人群的消费需求。正是这些符合绝大多数购房需求的楼盘入市量的增加，才拉动了整个市场成交量的回暖。据亚豪机构统计数据显示，５月份总价１５０万元以下的房源共成交５２５５套，占全部成交量的比重为５１．３％。从成交排行中也可以看出，５月成交排名前十的项目当中，过半数均价在万元左右，并且由远郊区域开始向近郊蔓延。从成交结构上看，今年５月份，纯商品住宅仍有８成成交量集中在五环以外，比去年１月份高１０个百分点，说明成交量回到限购前水平主要是由于刚需的集中释放。房价尚维持低位稳定去年以来，北京房价逐步回落，但自５月开始房价下降趋势不太明显，局部区域房价不再下跌。目前，北京降价较为火热的几个区域通州、大兴、房山等主力价格区间均已回落至１５０００元／平方米以下。亚豪机构副总经理高姗分析，这一价格也为大多数获益于政策微调的首次置业刚需人群所接受，供需双方的博弈已基本进入平衡期，因此住宅市场成交大幅回升，各区域市场价格也开始进入筑底环节。“今年前５月，无论从区域角度还是价格角度看，刚需市场的占比始终都保持在８０％左右，这种结构性特征，使成交量即使出现明显变动的情况下，价格依然能够维持低位稳定。”链家地产市场研究部陈雪认为，市场全面回暖的基础尚未形成，开发商还不敢轻易尝试提价。“在下半年楼市走向不明朗的情况下，借市提价一定要谨慎。”伟业我爱我家集团副总裁胡景晖提醒，随着市场上刚需人群规模的越来越少，下半年有资格的购房需求量将严重匮乏，楼市交易量很有可能将再度陷入低谷。（记者　涂露芳）