中国艺术品市场在近十年间一路高歌猛进，２０１２年３月和４月，全球最权威的艺术市场信息公司Ａｒｔｐｒｉｃｅ和欧洲艺术基金会，相继发布艺术品拍卖市场年度报告，显示中国首次超过了美国，成为全球最大的艺术品交易市场。戴着“全球第一”的帽子，是否意味着中国真的能一举“赶超”老牌收藏大国英美？屡创“奇迹”的中国艺术品拍卖价格，是“水肿”，还是实力？艺术品假拍炒作现象究竟有多严重？６月中旬，羊城晚报记者前往中国艺术品拍卖重地北京，一探虚实。知假拍假：５００元梅瓶拍出８８０万元“你猜这个元青花梅瓶值多少钱？”６月１８日，在北京一位藏家金先生（化名）家里，一只元青花梅瓶摆在客厅的博古架上，梅瓶发色深沉，结晶斑透古渗胎，画工流畅，人物故事生动。“怎么也得几十万元以上吧？您就随便一搁？”羊城晚报记者一脸惊讶。金先生但笑不语，从抽屉里拿出一本拍卖证书。翻开证书，记者不禁倒吸一口凉气，只见上面一边盖着某知名拍卖公司的大印，一边写着“元青花ＸＸ梅瓶　拍卖成交价：８８０００００元人民币”。“别紧张，证书是真的，东西是新的！”金先生哈哈大笑。在收藏界里，最怕说东西“新”，所谓“新”，即现代仿古品。“怎么可能？这家公司好几年前就拍出过单价几千万元的艺术品，新东西，敢给你发拍卖证书？”听到记者的质疑，金先生不慌不忙，“真的是我拍来的呀，不过，卖家是我，买家还是我。”他取出一个大信封，里面“铁证如山”：一本该拍卖公司印刷的春拍图录，翻开赫然就有这只梅瓶；一张写着“４万元手续费收讫”的拍卖公司收据；一个参拍号；一张拍牌。金先生的梅瓶，是在该拍卖公司一场春季大拍上“出货”的。跟着这只梅瓶，还有一只汝窑水洗等总共７件物品。“梅瓶是在潘家园买的中仿，大概花了５００元，＂成交价＂８８０万元；汝窑水洗是低仿，买来花了５０元，＂成交价＂３００万元，７件全部＂拍＂出，不过卖家是我，买家还是我。一番折腾，拿了７张证书，成本是拍卖公司４万元的手续费。”据悉，当时和金先生一起把东西拿去上拍的卖家朋友，一共有９个人。每个人都上拍好几件藏品，绝大部分是不值钱的“新”东西，少数几件真品，也是品相不好的残次货。按照起拍价３％－５％向拍卖公司支付手续费，金先生给出４万元，总起拍价是１００万元，“这４万元包括图录费、保管费、佣金，等等，钱交了之后，拍卖公司就很＂自觉＂地送给卖家一个参拍资格。虽然说按照行业规定，卖家是不可以参拍，但是又有谁去执法？所以，或者找人、或者亲自上阵，在卖场上举牌为自己的拍品当＂托儿＂，已经是行内公开的秘密。”金先生９人组，总共拿到９张牌，当时在拍场上可谓“叱咤风云”。大家端坐在各个角落，每到９人组的藏品起拍，自然举牌汹涌，但也许是货品实在太不“开门”（注：“开门”是古玩行话，通俗讲就是“一眼货”，一看就是真货），近１００件拍品竟然全部给自己人“举”回来了。“你别以为我们惨，我在场上观摩了一下，上百人的场子里，像我们这样有眼神交流的＂组合＂，至少有４堆！”　（来源：羊城晚报）