北京时间７月２０日凌晨消息，受企业利好财报影响美股持续攀升，但今日美国公布的多项经济数据欠佳，市场涨幅受限，美股高位震荡。中概股涨跌互现，中概３０指数收高，四大行业板块涨跌各半。截至收盘：ｉ美股中概３０指数上涨１０．３４　点，收报５７６．９３点，涨幅１．８２％。板块表现：ｉ美股中概教育指数（ＥＧＵ１０）下跌０．７４％，成分股涨跌不一，新东方领涨，涨幅１７．８９％；弘成教育涨７．５２％；学而思跌１４．１９％；ＡＴＡ跌３．３３％。ｉ美股中概太阳能指数（ＳＬＲ１０）上涨０．４５％，成分股涨跌不一，英利绿色能源涨２．７８％；阿特斯太阳能跌２．０６％。ｉ美股中概ＴＭＴ指数（ＴＭＴ２０）上涨１．６５％，成分股多数上涨，世纪互联领涨，涨幅６．７％；高德软件涨３．８３％；百度涨３．０５％。ｉ美股中概医药指数　（ＨＣＰ１０）　下跌０．２８％，成分股涨跌不一，泰和诚医疗涨３．６％；科兴生物涨３．２６％。个股新闻：新东方先后因为ＶＩＥ结构调整遭调查和被浑水质疑连续两个交易日大跌３５％；其股价从７月１６日收盘的２２．２６美元跌至昨日收盘的９．５美元，累计跌幅超５７％。今日新东方高开高走，目前涨幅超３０％。新东方创始人兼董事长俞敏洪今日在接受记者采访时表示，中国冠以新东方品牌的学校，全部是新东方直营的；此外，新东方旗下子品牌泡泡少儿教育授权了１９家加盟学校，满天星品牌授权了２家加盟学校。对于ＶＩＥ股权结构调整问题，调整后的公司－即俞敏洪控制实体依然受ＶＩＥ结构控制。高盛和Ｊｅｆｆｅｒｉｅｓ随后宣布暂停对新东方的研究覆盖，称目前该公司受到ＳＥＣ的调查，不再有充足的根据进行基本面驱动估值分析。华奥物种宣布收到纽交所通知函件，称其股价已连续３０天未能达到１．００美元的最低买入价，不满足纽交所持续交易规则，公司将拥有６个月时间重新满足此项规定。优酷（ＮＹＳＥ：ＹＯＫＵ）土豆网　（Ｎａｓｄａｑ：ＴＵＤＯ）宣布将于２０１２年８月２０日上午１０时在香港召开年度股东大会，就２０１２年３月１２日宣布的优酷土豆合并案进行投票表决。本文提到的股票：＄ｉ美股中概３０指数（ＩＣＳ３０）＄