新京报讯　（记者钟晶晶）海运煤炭网昨日发布最新数据显示，截至６月２０日，最新一期环渤海地区港口发热量５５００大卡市场动力煤综合平均价格报收７２９元／吨，比上周下降了２３元／吨。这一价格指数不仅再度创下年内新低，单周跌幅也刷新了２０１０年１０月以来的最高纪录。分析人士认相关公司股票走势为，经济未探底加之缺乏利好因素带动煤炭价格指数骤降，而此前两周的跌幅分别为６元／吨和１６元／吨。环渤海动力煤指数于２０１０年由发改委授权上述网站每周发布，该指数综合了北方秦皇岛港、黄骅港、天津港、京唐港、国投京唐港和曹妃甸港六个港口煤炭价格指数，也是国内煤炭市场价格风向标。往年进入夏季，因为电厂加速储煤，煤价往往持续攀升。今年经济增速放缓，工业用电量下滑导致煤炭需求下滑。我国工业用电占比高达７０％，日前国家能源局在今年迎峰度夏新闻发布会上披露，因工业加速下滑，今夏用电紧张情况明显好于去年。最新的用电量数据也显示，１－５月份，第二产业用电增幅回落７．９个百分点，其中仅冶金、建材两个行业就带动全社会用电增速回落约３．５个百分点。与往年缺煤停机不同，目前全国重点电厂存煤可用天数约为一个月。秦皇岛港煤炭库存也已突破９００万吨，同比增长５０％以上，创下历史最高水平。国内煤炭行业专家李学刚分析认为，此轮煤价下跌源于国内经济仍未触底、夏季电力消费高峰仍未到来，而上一周煤炭价格的骤降更是加速了本周价格跳水。他表示，１６元／吨的降幅已经让不少煤炭消费企业、贸易企业的采购欲望显著降低，加重了市场的观望气氛。作者：钟晶晶