家乐福福新店立在地下车库入口处附近的消费满５８元即可限时免费停车的告知牌。福州新闻网讯　家乐福福新店先前承诺购物满一定额度即可限时免费停车，近日却在地下车库改造施工期间突然暂停了上述服务，并未在卖场及其周边以醒目书面文字告知消费者。对此，不少驾车前来购物的消费者表示不满。福新店客服人员表示，他们将通知相关部门把书面通知材料张榜告知消费者。免费限时停车　成了“空头支票”日前，顾客林女士前往家乐福福新店购物。因地下车库改造施工，她根据指示牌内容提示将汽车停放在地面停车场。购物结账后，她持已满５８元的当日购物小票和停车卡前去服务中心换取免费停车票，被客服人员以地面停车要收费为由拒绝了。“购物满５８元即可免费停车２小时，这是福新店对所有消费者的承诺。然而在地下车库改造施工期间，家乐福突然暂停了上述服务，但未告知消费者。”林女士说，福新店不仅未在卖场醒目位置告知消费者暂停上述业务，在通道上还赫然标明“免费停车”。停车要付钱　没见到通知１日，记者驱车来到家乐福福新店。在新华巷一侧通往地下车库的入口处，有人放置了一排路障。记者根据告示牌提醒，将汽车停放在地面停车场。记者随后手持购满５８元的当日购物小票和停车卡，来到二楼服务中心换取免费停车票。客服人员拒绝为记者换取免费停车票，并称地面停车要收费。可是，记者在一楼通往二楼的电梯上看到，其中一侧墙壁上悬挂着福新店提供的服务项目中第一项就是“免费停车”。同时，记者在客服中心及周边也未见到暂停换取免费停车票的相关文字通知。在地面停车场，一些车主对福新店的做法表示不理解。“既然地下停车库正在改造施工，福新店是否可以采取与其他停车场合作或在购物金额中适当返还消费者等方式，信守承诺，服务好消费者？”车主林先生说。家乐福客服热线：将张榜告知消费者１日傍晚，记者就此事致电家乐福福新店客服热线。客服人员告诉记者，地下停车库是家乐福的，地面停车场属于附近一楼盘。地下车库目前正在整修，服务中心没有免费停车票，因此这段时间没有提供免费停车服务。既然已经暂停免费停车服务，那么一楼通往二楼的电梯通道墙壁上为什么还标注着“免费停车”？该客服人员解释说，该服务是针对地下停车库的，该卖场所立的免费停车牌子均是指地下车库。但是，记者在该通道墙壁的服务项目牌子上未见“地下车库”字样。该客服人员后来说，免费停车也要在福新店所属的停车场。该客服人员表示，将通知有关部门把相关书面通知材料张榜告知消费者。