７月６日两市有４家公司修正中报业绩。海得控制（００２１８４）此前曾预计公司上半年亏损７００万元－９８０万元。由于受宏观经济调控因素和相关行业形势影响，公司订单未达预期，且部分项目合同履行延期，致使经营业绩未达到目标，公司修正业绩后预计亏损额将相关公司股票走势增至１５１３万元－１８００万元。宇顺电子（００２２８９）此前预计公司上半年净利润同比变动幅度在－３０％至２０％之间，修正后预计业绩亏损３５００万元－４０００万元。公司称，电容式触摸屏为公司新产品项目，订单的实际执行程度较低。同时国内智能手机市场二季度增长低于预期。此外，公司上半年为开发ＣＴＰ新客户新项目的前期研发和试产投入增加、先期已建成投产的子公司的产能效益不能充分发挥等也导致本期亏损。深物业Ａ（００００１１）此前预计上半年净利同比下降７９．９８％－９６．６６％。经修正后，公司预计２０１２年上半年净利润为９５００万元，同比下降６８％。公司表示，公司及时调整销售策略和加大了营销力度，使得深港１号项目的销售好于预期，其结转的收入较预期增加。新朋股份（００２３２８）曾预计上半年净利润同比下降６０％－９０％。修正后，下降幅度缩小至３０％－６０％，预计实现盈利１７７７．３４万元－３１１０．３４万元。公司称，业务订单超出年初预期。此外，合资公司与上海大众合作的汽车零部件项目的实施情况也超年初预定计划。