一次性纸杯国家标准执行情况不理想标准不强制　该如何执行截至去年底，我国国家标准总数共计２８４２２项，其中强制性国标不到１／３最近，执行情况不理想的一次性纸杯国家标准，把推荐性国标推到了舆论的风口浪尖。我国有多少推荐性国家标准？既然企业完全可以不执行，为什么还要出台推荐性国家标准呢？记者就此专访了中国标准化专家委员会副主任郎志正。２／３国家标准　不具强制性目前我国的标准分为国家标准、行业标准、地方标准和企业标准四级。其中，国家标准是最基本的要求，行业标准、地方标准和企业标准的要求都不得低于国家标准。若行业标准、地方标准和企业标准与国家标准相冲突，以国家标准为准。以消费者最熟悉的生鲜乳标准为例，生鲜乳国家标准规定，每克生鲜乳菌落总数不得超２００万个。但好的企业可能执行着每克生鲜乳菌落总数不超过５０万个的企业标准。此外，国家标准、行业标准和地方标准又可以分为强制性标准和推荐性标准两种。来自国家标准委的数据：截至去年底，我国国家标准总数共计２８４２２项，累计备案行业标准４７４３０项、地方标准２１６６２项。郎志正介绍，国家标准中强制性标准大概占近１／３。然而，记者在采访中却发现，上万个国家标准中，普通消费者能说出名字来的并不多，也就是媒体报道比较集中的塑料购物袋国标、电动自行车国标、一次性纸杯国标等，而能了解其具体内容的则更少。标准不强制　执行没动力一次性纸杯国家标准之所以遭遇执行难，首先因为该国标是推荐性标准，从法律角度上讲，企业不管是否执行，都不算“犯错”。其次，多数消费者并不清楚该国标内容。即使消费者了解内容，也很难判断一个产品是否采用了国标。比如，国标规定，一次性纸杯要使用环保油墨。但商场销售的纸杯究竟哪些采用了环保油墨，消费者用肉眼是无法判断的。但是采用环保油墨一定会增加生产成本。因此，采用一次性纸杯国家标准会增加企业成本，却并不能使企业产品卖得更好，企业自然不愿意执行这一国标。这是不是意味着，标准没有强制性，就失去了存在的意义？当然不是。推荐性标准树立了一个标杆，为追求提升产品质量的企业指引了方向。在良性循环下，产品质量好，市场竞争力就强。为了追求更多利润，有能力的企业就倾向于采用更高的标准。可以说，没有被赋予强制力的推荐性标准，是通过撬动市场起作用的。推荐性标准　需配套法规任何一项标准，只有得到执行，才能起到规范市场的作用。怎样才能使推荐性国标得到更好执行呢？方法之一是赋予其强制力。郎志正介绍，其实国际上并没有强制性标准的概念，所有的标准都是推荐性标准。多数标准都是通过配套法律法规被赋予强制力的。而在我国，有的标准的配套法律法规还不健全。因此，郎志正建议，要统筹考虑法律法规和标准体系建设，做到标准和法律法规相配套。方法之二是通过形成市场压力促使企业选用推荐性标准，这就需要加大宣传力度。目前，我国全部强制性国家标准都可以在标准委网站查到全文，但是推荐性标准却只有到书店购买才能查阅。而标准又往往具有很强的专业性，有些标准，普通消费者很难看懂。只有相关政府部门主动对标准进行宣传和解读，标准的社会认知度提高了，才能通过引导市场消费行为来发挥规范市场的作用。　（来源：东方网）