疑似伦敦奥运会假钞从未收到伦敦官方发行纪念钞的信息伦敦奥运会已经开幕，本周一上午，广州币商正元典藏的刘老板终于盼来了期待已久的伦敦奥运会纪念纸钞，是从上海二级市场直接进的货。他正准备迅速发给各地的老客户与广州的零售档口，随手拿起一张纸钞看了几眼，却惊出一身汗来：这些５英镑的纸钞上，有关奥运会的内容印刷十分粗糙；在正面，中部的五环旗与ＬＯＮＤＯＮ字样，边角没有对齐，这在行业内，一般是假纸钞的明显标志；而在其正面的左下角，ＯＬＹＭＰＩＣＳ、２０１２字样出现了油墨溢出现象。几百张纸钞，张张如此。真币上印奥运字样？反面，本来伦敦奥运会体育场的水印图案只能在紫外光下显示，但而今被拿到普通灯光甚至太阳光下来看，也隐隐约约可以看到。刘老板初步推断，这几十张的纸钞应该是假货，但英镑货币应该是真的。记者在互联网上展开搜索，找到了伦敦奥运会的英国相关网站，并没有发现任何有关官方发行纪念纸钞的公告声明。而令人更加狐疑的是：互联网上出现了很多有关伦敦奥运纸钞的英文鉴别网帖。可是，以上内容均无法在英文网站上找到蛛丝马迹，而且这些英文帖子均只出现在京沪网络销售商的宣传广告上。记者向广东省集币协会会长甄伟钢咨询，对方表示：协会并没有得到过任何内地商家与伦敦奥运会主办方协作的信息，也无法确定伦敦奥运会是否发行过纸钞。协会成员朱志刚则推断：事实极有可能是：伦敦方面，无论是官方，还是民间，从来就没有发行过任何伦敦奥运会纪念钞票，目前网上流行的纸钞，都是中国不法商人的ＤＩＹ产品；用一堆真货币，自行盖章或印上伦敦奥运会的纪念字样。广州市场上未出现从网络上来看，上周至今为止，一共出现两种与伦敦奥运有关的“纪念钞”。一种是５英镑的“伦敦纪念钞”，水印上有蓝色的“２０１２”字样和伦敦奥运标志；一种是“２０１２年伦敦奥运测试纪念钞”，上有中文的“英格兰银行发行”字样。永正纪念币、正元典藏的工作人员研究后认为：从图片看，前一种应该至少是真货币，是否是纪念钞难以肯定；有一种说法是，这种钞票在英国以流通币的方式发行，在中国以“纪念钞”流通，但是至今未能找到相关的官方消息：“如果按面值说，这枚＇纪念钞＇不过就５０多元，目前网络售价是面值的几倍甚至近１０倍。因此不能判断这种＇纪念钞＇到底有没有收藏价值。”而后一种测试钞有可能由国内印刷，因为上面的字样不是英文而是中文。从网络上可以发现，５英镑的“纪念钞”销售情况很不错，买家众多。不过上周五网上报价为５００～５５０元之间，而昨日为３８０元左右，有跌价的倾向。即使只有３８０元，也比其货币价值“溢价”了６００％以上，也就是说：如果是假钞，骗子转手就赚了６倍的钱。记者周一中午连续走访了广百、天河城、永正纪念币、广东粤宝等多处广州市内的纸钞零售网点，发现以上两种货品还没有在广州零售市场出现。提醒：真纸钞未必有升值潜力回顾近年来中国纸钞的发行历史，广东粤宝的甄永红提醒投资者说：真纸钞至少要具备两个特点：一是中国人民银行监管发行；二是为了纪念某项活动，特别设计、重新印刷纸币，使得水印、纪念花纹与货币浑然一体，与普通流通货币区别很大。而真纸钞也并非都有大幅升值的潜力，与金银纪念币一样，涨价、跌价都是家常便饭。中国在北京奥运会时也曾发行过多种纪念钞，其中内地发行的“绿钞票”最受瞩目，最高价格曾达６０００元以上，２０１１年开始价格走跌，目前价格为４０００元左右。澳门和香港发行的奥运钞最高均达８５０元，目前均跌至５００元左右。当时据悉，澳门和香港均发行了奥运四连钞，最高在３０００元以上，目前为２０００多元。