存款准备金调整５大看点农村信用社和城市信用社仍执行现行６％的存款准备金提高存款准备金率将冻结商业银行１５００亿元的超额准备金此次提高存款准备金率是一项温和的政策措施，不会引起货币信贷总量的下降提高存款准备金率对企业和居民经济活动没有影响。存款准备金率历次调整１９８５年：为克服法定存款准备率过高带来的不利影响，统一为１０％。１９８７年：为紧缩银根，抑制通货膨胀，从１０％上调为１２％。１９８８年：为紧缩银根，抑制通货膨胀，进一步上调为１３％。１９９９年１１月２１日：由８％下调到６％。２００３年９月２１日：由６％调高至７％。２００４年４月２５日：实行差别存款准备金率制度，将资本充足率低于一定水平的金融机构存款准备金率提高０．５个百分点，执行７．５％的存款准备金率。其他金融机构仍执行现行存款准备金率。编者按：市场猜测已久的存款准备金率上调问题昨天终于明朗，中国人民银行１１日宣布，为防止货币信贷总量过快增长、保持国民经济平稳快速健康发展，经国务院批准，中国人民银行决定从２００４年４月２５日起，提高存款准备金率０．５个百分点，即存款准备金率由现行的７％提高到７．５％。全面上调０．５个百分点的存款准备金率，这一政策立即在债市、货币市场、股市显现出不同的政策效应。但难以撼动股市运作趋势。［全文］　［评论］各方评论－准备金率上调影响－央行存款准备金率：最新消息各方评论及其影响