２１世纪网　７月２５日，广东省金融办召开《广东省建设珠江三角洲金融改革创新综合实验区总体方案》新闻发布会，金融办主任周高雄向境内外媒体介绍了建设珠江三角洲金融改革创新综合实验区的背景、重要意义和《总体方案》的主要内容。《方案》提出，到２０１５年金融业相关公司股票走势要发展成广东省支柱产业，金融业增加值占广东省ＧＤＰ比重的８％以上，到２０２０年要达１０％以上。《方案》确定从以下三条主线建设金改综合试验区：一是在珠三角地区建设城市金融改革创新综合试验区，实现金融一体化；二是在梅州市推进金融改革创新综合实验，提升农村金融服务质量和水平；三是在湛江市推进统筹城乡发展金融改革创新综合试验区，推动城乡金融协调发展。在珠三角主线中，重点包括建设错位发展、功能互补的广州、深圳区域金融中心，以广东金融高新技术服务区为基础建设辐射亚太地区的现代金融产业后援服务基地，在中山开展城乡金融基础服务一体化试点，逐步推动珠三角地区金融基础设施建设、金融监管一体化。还有在东莞开展粤台金融合作试点，深化泛珠三角金融合作和与东盟金融合作。在梅州主线中，农村金融准入门槛将放宽，村镇银行、农村资金互助合作社等新兴农村金融机构获大力扶持。同时金融对农业的支持力度将加大。在湛江主线中，支持合乎条件的涉农企业改制上市，大力推动银行业金融机构与保险公司在涉农信贷领域合作。创新“三农”保险业务，推动农村小额人身保险、大额补充医疗保险等新型农村保险业务。资料显示，东莞市上市公司中东莞控股（０００８２８．ＳＺ）、锦龙股份（０００７１２．ＳＺ）均有参股金融概念，东莞控股于２０１０年７月出资４０００万元建立东莞市松山湖小额贷款公司，而东莞控股股价在２５日临近尾盘也出现明显拉升，收盘涨３．８５％。梅州市的上市公司中有参股金融概念的分别为广东明珠（６００３８２．ＳＨ）和宝新能源（０００６９０．ＳＺ），虽然广东明珠参股的龙江银行并非在梅州市本地，但广东明珠股价在尾盘也获部分资金买入出现急速拉升。宝新能源则持有湛江商业银行５．３６亿股股份，是湛江商行的最大股东。湛江是本地上市公司暂未有参股金融的公司。