业内人士表示，国内创业板和众多文化传媒互联网行业的公司是一个共存体，随着创业板的壮大，势必要从政策、法制角度给予这些公司在首发、再融资和并购上更多的扶持本报记者贾丽作为多层次资本市场中的一员，创业板自开板到现在已经有近三年的时间。据同花顺数相关公司股票走势据显示，截至到２０１２年６月４日，创业板上市公司家数已突破３００家，总市值超过８０００亿元。然而，随着创业板队伍的扩容，创业板公司破发也成为常态，于是，市场人士对于创业板开始反问，被寄予“中国纳斯达克”的创业板，能否孵化出中国的谷歌级且市值过千亿的传媒、文化或科技类公司呢？创业板制度逐步完善众所周知，纳斯达克市场是世界上最成功的创业板市场，培养出了谷歌、微软、苹果、思科等世界级大公司，其成功的示范效应也带动全球范围内的创业板市场热潮。而国内创业板的推出到逐步发展壮大，也为创业板上市公司的发展创造了一个良好的融资平台。并且，很多人深信，创业板所扮演的角色就是一个孵化科技型、成长型企业的摇篮，并有望扶持起中国的谷歌和微软。然而，创业板在迅速扩容之后，上市公司的业绩变脸、成长性不足等诸多问题越发凸显。数据显示，ＩＰＯ新政执行后已上市的２１只新股中，有１０只处于破发状态。创业板专家咨询委员会一位专家告诉记者：“创业板显现的众多问题被市场病垢，很多源于配套制度不完善，退市制度即成熟市场的重要一步。”对外经贸大学信息学院一位教授告诉记者：“随着《创业板退市制度意见》的出台，企业不可避免受到冲击，但是退市制度必将更加加强对企业监管，使创业板制度更加完整。在这个节点，退市制度对于创业板目前的问题起着根本上抑制作用。”助力互联网企业发展聚焦国内创业板公司，数量极少的互联网及影视业公司他们能否成为国内创业板上的“谷歌”级公司呢？在创业板军团中，传媒互联网行业成为最有代表性的一支。到目前为止，创业板传媒互联网行业的上市公司超过１５家，市值超过５４０亿元，募集资金９６亿元，这些公司过去三年累计收入增长为２９７％。业内人士认为，商业模式决定市场空间。“乐视网约１７０００名二级市场投资者。这些投资者同时还是乐视网的忠实用户，对于其收费业务、广告业务、乐视ＴＶ硬件产品的销售，有推动作用。”乐视网相关负责人表示。据公司财报显示，华谊兄弟和乐视网，过去三年收入累计增速分别为１１８％、７１３％，市值分别达到８６亿、１０２亿，分别是ＩＰＯ首发募集资金的７倍、１４倍。“网络视频被认为将是取代传统电视台的行业，将产业链进一步延伸，通过＂平台＂搭建视频传输高速公路，是视频网站采取的策略。”业内人士表示。而放眼中国大型互联网企业，几乎全部被外资控制。而乐视网则是为数不多的真正民族互联网企业。行业分析师告诉记者：“相对于其他在海外上市的视频网站，在创业板上市的部分视频网站拥有资本市场和业务市场高度重合的独特优势。例如创业板上市，对于乐视网的影响是巨大的。目前，乐视网已建立网站和终端两条业务线。网站业务线上，已经成为收费业务、版权分销第一，免费视频时长全行业第二。在终端业务线上，乐视ＴＶ云视频超清机正掘金巨大规模的机顶盒市场。乐视的这两条业务线合力，其业绩有望爆发式增长，市值将远超优酷，成为行业内最具规模的大公司。”“国内创业板和众多文化传媒互联网行业的公司是一个共存体，随着创业板的壮大，势必要从政策、法制角度给予这些公司在首发、再融资和并购上更多的扶持，才能吸引更多优质的企业加入、回归到这个版块。”一位策略分析人士如是说。　（来源：证券日报）