由滕华涛执导，赵子琪、殷桃、祖峰等人主演的都市励志情感剧《时尚女编辑》正在北京卫视热播。尽管其中有不少本土时尚和娱乐八卦，京味台词也幽默十足，但从收视效果来看，真心不红啊。这是为什么？扬子晚报记者根据各路网友反馈总结，看来还是由于老百姓对于本土时尚屌丝们的非典型性生活，不那么关注。在主流电视观众眼中，这还是一个小众的故事。《时尚女编辑》剧照名不符实　“时尚女编辑”一点不时尚故事讲述了被踢出时尚圈的女主编安，和土鳖出版人老万搞了个本土山寨时尚杂志《尖果儿》，刚毕业就失恋的重庆妹子程昕，一个与时尚不搭边的土妞儿接受《尖果儿》的编辑工作，开始了新生活。女观众反映，殷桃扮演的从时尚圈开始奋斗的女大学毕业生，为了保持扮嫩水准，“身上穿的还没有我买的淘宝货看得顺眼”。编剧赵赵的原著小说就叫《穿“动物园”的女编辑》，按理说，批发市场挺接地气的，但观众要看的其实不是“动物园”。韩剧为什么受欢迎？男女主角完美的搭配，才代表了人生的高端理想。在这一点上，该剧的受众定位出了问题，师奶们对闪光灯、摄影棚、记者跑会这样的时尚生活不关注，可对年轻人来说，缺乏本钱包装的时尚又显得太缺乏吸引力了。不过，在赵赵看来，中国时尚圈里就是这样一个爱“打肿脸充胖子”、爱现的群体。可惜的是，该剧山寨演绎的一些娱乐圈的潜规则和段子也没有引发应有的涟漪。杂志之间的恶性竞争，明星拍摄所谓时尚大片的台前幕后，比如某“国际一姐”因闹负面新闻，一线杂志不敢让她再上封面，《尖果儿》捡漏要到了采访。大家应该不难往“国际章”身上联想吧。女主角太装　不够励志不讨喜该剧被封时尚版《奋斗》，但是几集看下来，你会发现故事并不励志。前段时间收视不错的韩剧《时尚王》讨巧就讨巧在讲述了出身韩国东大门的山寨设计师走向国际舞台的励志传奇。而该剧中程昕（殷桃饰）北漂一个月只有１５００块工资，出门还打车，没遭什么罪很快就有人免费提供大房子给她们母女住，偶尔被上司欺负一下脾气还不小，整天纠结于艾崇文与前女友的恋情之间，这样的人物既不励志也不讨喜。因此男女主角“励志姐”和“艾崇文”遭遇网友大吐槽：“性格不可爱”、“对他们的爱情一点也不期待”、“演得很费力，看着都替他们拧巴”。“真讨厌里面的装Ｂ女＂励志姐＂程昕，心机太深了，还喜欢装无辜，一个小三怎么就励志了？”拒绝的声音反映了这种心理：为什么我们要看这种既不真实，又不梦幻的生活？仍有看点　京味十足配角个个出彩应该说，这部剧亮点很多，全片根据每个人不同的身份和背景，方言运用恰到好处。各种亮点台词层出不穷，随便截取一段，都堪称经典微博段子。而且片中各类“大神”十分吸引眼球，无异于展现了一幅北京浮世绘。有网友就表示，“发生在女主身上的事儿简直是各种虐呀，还是其他配角有意思。”北京女孩葛一青“作”得上房揭瓦，剩女作家李败犬花痴得很滑稽，资深人物编辑沈容瑄排挤打击外地人够犀利．．．．．．不少观众对败败的名言印象深刻吧，“生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美”。还有吴军出演的土鳖出版人万总，土鳖与精明并存，这种朴实的气质与时尚刊物形成了戏剧性效果。安和程昕的妈妈，安的“北京油子”老外前夫，也笑料百出，颇具看点。剧中不少人物本身就很有生活，比如“野模”葛一青就是现实中的原型、号称“北京第一野模”的李媛；坚持“富二代也是有原则”的伊娜扮演者张子萱是瑞丽当家模特，生活中也跟伊娜一样，是那种“说话不张嘴，走路不迈腿”的北京大妞。此外，歌手出身的沈容萱扮演者张瑶，话剧范儿的李败犬扮演者王一楠，对起戏来火花四溅，都因该剧拥有了不少拥趸。可惜对忽视该剧的观众来说，这些精彩的配角无法拯救主角身上的令人嫌恶的特质。