“目前近７０％的房地产上市公司经营现金流为负值，行业整体运行风险加速累积，”中国指数研究院企业研究总监蒋云峰日前在《２０１２中国房地产上市公司ＴＯＰ１０研究报告》发布会上表示。这份报告由国务院发展研究中心企业研究所、清华大学房地产研究所、中国指数研究院共同相关公司股票走势发布，以１２５家沪深上市房地产公司和３５家内地在港上市房地产公司为研究对象。报告指出，２０１１年上市开发企业销售业绩欠佳，除资产总额、房地产业务收入小幅上升外，运营规模类等其余指标均出现小幅下滑。同时，房地产上市企业仍然处于较高的负债水平，去化周期变长，资金回笼速度变缓，使企业面临较大的偿债压力。从资金流状况看，尽管２０１１年几乎所有上市房企均采取“过冬”策略，通过控制拿地和工程款的支出，积极维持现金流的平衡。但销售回款的减缓仍在较大程度上影响了现金的整体流入，上市房企的每股经营现金流仍为负值。其中包括沪深上市房企占８４家、赴港上市房企２８家，占总体近七成。数据显示，截至２０１１年末，沪深上市房地产公司的资产负债率均值为６３．４３％，较２０１０年提高０．２４个百分点；内地在港上市房地产公司的资产负债率均值为６７．４３％，较上年提高１．１２个百分点，企业负债水平仍处于历史高位。而在沪深与内地在港上市公司中，２０１１年末已有１５家企业的资产负债率超过８０％，其财务杠杆的应用空间已十分有限。库存方面，２０１１年下半年以来，上市房企的存货达２万亿元，同比增速超过３０％，达到近３年的高点。而与之对应的是，楼市成交冷清，销售回款速度变慢，现金回流压力倍增，企业资金链风险不断上升。上月，招商、万科先后收购在Ｈ股市场上市公司，“借壳”寻求海外融资的意愿强烈。蒋云峰认为，在这近七成经营现金流为负值的上市公司中，有两类企业的现金流风险需警惕：一类企业产品结构单一、区域布局狭窄，对市场的反应慢，在调控下难以实现快速销售和资金回笼；另一类企业盲目扩张，市好时高价拿地、大规模开工，却没有稳定融资通道的支持，目前资金困局较难破解。　（来源：北京商报）