晨报讯　与近一个月来美国股市的“零发行”不同，疲弱的Ａ股市场即将迎来“大盘股发行之痛”。明天，今年以来Ａ股融资规模最大的ＩＰＯ将正式启动。中信重工机械股份有限公司（中信重工，６０１６０８）将发行不超过６．８５亿Ａ股，预计募集资相关公司股票走势金４１亿元。“大盘股要来了，Ａ股能否经受考验？”昨天，带着股民的疑问，Ａ股大跌３６．７７点。多数分析师认为，弱市之中启动大盘股发行，是市场下跌的主要原因。而市场更担心的是，在中信重工之后，下半年两市还将面临多只大盘股上市“抽血”，Ａ股市场资金面明显告急。事实上，在今年持续低迷的市场中，中信重工已选择了缩股发行。今年初，中信重工通过初审后，在预披露前的落实反馈意见时，ＩＰＯ规模为不超过８．８亿股。当时，上报的募资项目共有５个，融资规模约６０亿元。而此次中信重工的发行规模减缩近２亿股，募资项目减少２个，融资规模缩减接近２０亿元。资料显示，中信重工原名洛阳矿山机器厂，１９９３年并入中信集团　，更名为中信重型机械公司。２００８年元月，改制成立中信重工机械股份有限公司。目前，除中信重工外，过会而未发的超级大盘股还有计划融资１７３亿元的陕煤股份、预计融资９９．８亿元的中国邮政速递，仅这两家公司总融资额就超过２７０亿元。此外，中国人保集团也正为上市做准备，而淮北矿业已披露招股意向书，预计募资超６０亿元。新闻纵深中信证券被指哄抬中信重工发行价晨报讯（记者　王洁）在中信重工日前的ＩＰＯ路演推介会上，有着公司财务顾问、主承销商双重身份的中信证券抛出了“奇高”的询价估值区间，被同行指责为哄抬发行价。公开信息显示，中信重工为中信股份控股子公司，中信股份为中信证券第一大股东，中信股份持有中信证券股份２２．３７亿股，持股比例为２０．３０％。６月１９日，在中信重工首场路演中，作为中信重工“亲密”的关联方，中信证券抛出的建议询价估值区间为５．４元至６元，这个价格远高于机构同行给出的询价。海通证券在研报中建议：“按２０１２年１４至１６倍的市盈率水平给予询价区间４．７６元至５．４４元。”国金证券给出的结论为：“给予公司２０１２年１３．１５倍市盈率估值，合理价值区间为４．３３至５元，建议询价区间为３．９至４．５元。”中信建投证券则预计：“公司发行价为４．７至５元。”