宏达股份（６００３３１）７月４日早盘开盘跌５．７４％，报７．５５元，成交近两万手，随后再度下行，截至９：５２，报７．２３元，逼近跌停，股价创三年新低。宏达股份３日晚间发布公告称，公司全资子公司四川宏达钼铜有限公司接到什邡市人民政府通知，要求钼铜多金属资源深加工综合利用相关公司股票走势项目停止建设，通知主要内容如下：“你公司举行钼铜项目开工典礼后，我市部分群众对项目环境影响不了解、不理解，不支持，反应强烈。为维护我市社会大局稳定，经市政府研究决定，你公司钼铜项目从即日起停止建设。”另据上证报消息，在当地群众的反对下，宏达股份开工建设仅３天的“钼铜多金属资源深加工综合利用项目”即被什邡当地政府紧急“叫停”。宏达集团钼铜项目是宏达股份拟定增募投项目。２０１０年１１月１８日，宏达股份宣布投资设立四川宏达钼铜有限公司以投资建设钼铜多金属资源深加工综合利用项目。公司随后于去年１１月公告拟通过定向增发募资不超过５０亿元，并拟将其中的３９．５８亿元投入于该项目。据公司介绍，该项目实施地点为四川省什邡市经济开发区，计划总投资额为１０１．８８亿元。总体建设规模为４万吨钼（金属量）／年、４０万吨阴极铜／年。今年３月下旬，该项目环境影响报告书获国家环保部批复。　此外，宏达股份２０１１年的业绩并不乐观。２０１１年实现营业收入４３．８５亿元，净利润为５２５２万元，而扣除非经常性损益后，净利润为亏损５．９７亿元。宏达钼铜项目的建成投产被市场认为是宏达股份走出业绩低迷的重要杀手锏，而此次项目被叫停对公司的影响巨大。有投资者认为，目前这项投资高达１０５亿元的钼铜项目，其最终命运已不受宏达股份控制。如果当地群众继续反对该项目，不排除项目将无限期搁置甚至流产的可能性。如若此事不能得到妥善解决，或者该项目不能及时恢复开工，公司股价将受很大冲击。而一旦项目流产，宏达股份或将损失惨重，其前期的项目准备工作将付诸东流。（《证券时报》快讯中心）