７月２日晚间，宏达股份　（６００３３１）发布公告，什邡１０５亿钼铜项目被叫停，能否尽早令该项目恢复开工，目前仍充满了不确定性。根据安排，公司股票停牌两日，４日恢复交易。受累此消息，多只重仓基金或再度遭遇“黑天鹅”。截至一季度末，共有五只公募基金位居宏达股份相关公司股票走势前１０大重仓股股东之列。其中，工银瑞信核心价值持有１７５５万股，是其第二大重仓股股东。此外，宝盈泛沿海区域增长、嘉实沪深３００指数、华夏沪深３００指数、华安上证１８０ＥＴＦ分别以７２０万股、４５０万股、２８５万股、２３９万股的持股量分别居于其第四、第六、第七、第十大流通股股东。由于钼铜项目能否恢复开工存在较大的不确定性，上述基金面临的风险大增。悲观预期，如若不能开工，宏达股份复牌后股价不排除跌停可能。如复牌后按一个跌停板估算，工银瑞信核心价值单只基金浮亏达１４００万元。宝盈泛沿海区域增长、嘉实沪深３００指数四只品种浮亏也将分别达到５７６万元、３６０万元。持股数量相对较少的华夏沪深３００指数、华安上证１８０ＥＴＦ两品种浮亏也分别超过２００万元。如复牌后出现两个跌停，工银瑞信核心价值浮亏将达到２６００万元。７月２日，工银瑞信核心价值基金净值为０．２８１３元。按照工银瑞信核心价值的持股量，其占基金净值的比例为１．６９％，若宏达股份复牌后出现一至两个跌停板，对基金净值整体影响将不会很大。