正文来源：　第一财经日报这一周，西班牙银行业面临欧盟救助，再加上即将来临的希腊二次大选，令欧债危机再度成为“媒体宠儿”。澳大利亚前总理、国会议员陆克文在“ＡＰＥＣ工商领导人峰会”间隙，接受了包括《第一财经日报》记者在内的媒体专访。他认为，政治决心将是解决欧债危机的最核心因相关公司股票走势素。目前的全球经济，欧洲“病人”影响固然巨大，但以中国为代表的新兴经济体如果打一个喷嚏，那也非同小可。对于中国经济下行对澳大利亚的影响，陆克文笑称不能仅把澳大利亚看成一座“矿山”，推动当地经济的核心其实是服务业。而对于澳大利亚身处的“跨太平洋战略经济伙伴关系协定”（ＴＰＰ），他认为不应过多地从政治角度来解读。第一财经日报：欧债危机会对全球经济造成何种影响？陆克文：现在全世界都很担心希腊，虽然希腊经济体量很小，但问题在于，他们是否决定离开欧元体系，这会直接影响西班牙的考虑。西班牙是欧洲第四大经济体，在全世界也是一个比较大的经济体，因此对于全世界的影响也很大。而由于目前欧盟地区经济表现疲弱，而美国宏观数据也喜忧参半，因此中国经济的表现，对于世界经济的整体走势也将至关重要。目前，世界上对于中国经济增长是否过快有很多争论，我相信中国经济今年仍然会保持８％的增速。而中国政府也会出台一系列“稳增长”的政策。这些对于全球经济的增长信心都是至关重要的。对于外界来说，最坏的消息就是中国经济持续疲弱。我不相信这会真正发生。所以，全世界的目光现在都集中在欧洲和中国。日报：随着中国经济的减速，以往得益于向中国供应原材料的澳大利亚是否感受到压力？而面对中国经济的进一步转型，你们将会如何应对？陆克文：如果你看一看过去５０年的历史，大宗商品的价格确实反映了世界经济的走势。我们澳大利亚曾经亲历了日本走过的历程。当日本跃升为世界第二大经济体的时候，大部分发展所用的原材料都是来自于澳大利亚的。我们经历了３０年、４０年及５０年的转型。我们看着大宗商品的价格伴随经济周期上下起伏，这是很正常的。而中国目前也在经历类似的历程，当中国和世界经济处在上升阶段，大宗商品价格会上涨。由于现在中国经济的年均增速仍然在７．５％以上，并有可能超过８％　，因此中国（对原材料）的需求量仍然是很大的。而从澳大利亚的角度来说，从长期看，澳大利亚仍然将是向中国提供能源及原材料的战略伙伴。我们最早曾面向英国，后来是日本、韩国，现在是中国，早已经习惯这一点。这种波动并不奇怪。但是，还有一点必须注意的是，自然资源领域并不是主导澳大利亚经济发展的最重要因素。自然资源仅仅占了澳大利亚经济总量的不到９％，因此，对于澳大利亚经济来说，更为关键的领域在服务业，比如金融服务业和教育培训领域，以及其他服务领域。这才是真正拉动澳大利亚经济增长的引擎。通过与中国签订自由贸易协定，我们相信能促进所有这些领域的发展。从中国的角度来看，澳大利亚看起来像是一个巨大的采石场和矿山。从我的角度来看，矿产确实是非常重要的，这只是经济的一部分，而且不是主导的部分。而且我们有机会从各个领域来促进经济的增长。日报：中国现在正在积极推进中日韩自贸区谈判，与此同时，也面临来自美国组建ＴＰＰ的压力，而澳大利亚作为ＴＰＰ的成员，如何看待这种微妙的竞争？陆克文：我认为关键问题是世贸组织失败了，多哈回合谈判未能达成协议。由于全球贸易自由化未能实现，各国都寻求用地区性经济组织来解决。最好的解决方案是通过全球性贸易谈判减少保护主义。不幸的是，各国政府缺乏达成这种协议的政治决心，因此，各国退而求其次，也就是达成各种区域性协议。澳大利亚与美国存在自由贸易协定，加入了ＴＰＰ，与东盟之间也有自由贸易协定，同时还和韩国、印度、日本与中国进行自由贸易谈判，这些谈判耗时很长。至于各种自由贸易协定之间的战略竞争，我不认为这是政治问题，最终它还是简单的经济问题。生意人是很聪明的，他们总会去生意最好做的地方，因为他们坚守底线——利润与投资回报，如果另一处有更好的自由贸易协定，更能赚到钱，他们肯定会去那儿，因为他们非常务实，其实中国人也非常务实。