环球外汇７月１８日讯　据一项新的研究，美国因“财政悬崖”危机对高收入人群增税可能会导致７１０，０００份工作不翼而飞。通过调查美国资本收益和股息所得税分别增至３６％和３９．６％所带来的影响，安永会计事务所联合包括全美独立企业联盟和美国商会在内的商界集合团体推出了这项新的研究。研究还包括医保改革增税这一项。这项研究表明，增税将会导致国内产出下降１．３％，股本和投资量则会下降１．４－２．４％。从长期来看就业机会或将减少５％，大约７１０，０００个岗位将会蒸发，员工薪资也将调减１．８％。研究报告指出，过高的边际税率对微观经济产生的影响包括投资缩小、就业减少及薪资降低等。奥巴马政府延续了前小布什政府实施的低税政策，但这项政策并没有将年收入超过２５０，０００美元的公民包括在内。共和党则提倡低税政策应惠及所有收入层次的公民。目前情况来看，对税收颇有争议的基本都是富裕的美国人。报告中还指出，那些流动企业养活了私人企业一半的劳动力，却要向联邦政府上交高达４４％的税费。这项研究表明，一旦减税政策到期，最高税率或将从３５％上升至４０．９％，股息税最高税额将从１５％暴涨至４４．７％，资本收益税则会从１５％涨至２４．７％。