投资经理对个股、仓位的判断差异直接成为今年基金专户业绩分化的主要原因。记者获悉，今年以来有部分基金公司专户产品因业绩表现低迷在到期后无法续约，与此同时，近期专户产品跌幅跑输指数的现象可能表明专户投资经理已开始提高股票仓相关公司股票走势位。记者获悉，华夏农行成长１号专户产品截至今年６月２９日的净值为０．８８５元，而同期的易方达招行双核１号截至今年６月２９日的净值为０．９１７元，招商基金招行瑞泰５号同期净值为１．１７元。虽然由于专户入市运作时间不同，专户净值似乎不能完全反映投资经理的操作能力，但从上述三只专户６月２９日所在当周的周跌幅看，华夏农行成１号专户当周净值跌幅为０．３３％，易方达招行双核１号当周净值跌幅高达１．２９％，而净值为正的招商基金招行瑞泰５号同期净值跌幅为０．１７％，这显示上述专户投资经理在个股选择、仓位上的操作能力存在较大的悬殊，显而易见的是，招商基金招行瑞泰５号在今年上半年的策略主要强调对优势个股的挖掘，而在仓位上则呈较低的水平，从而使得专户组合在市场大幅下跌之际依然保持较强的抗跌性。由于专户理财具有特殊的产品周期，专户投资对时间成本要求较高，因此专户投资经理需要有极强的个股研究能力，同时还对买入卖出的时间点有准确的把握。“我们要求必须准确进行组合的配置，不要频繁换股，因为产品周期很短。”深圳一家合资基金公司专户投资经理此前向记者表示，由于要避免浪费时间，周期较短的专户产品决不能频繁换股，与此同时，如果发现并看好某一只个股，但判断该品种可能在半年后才有业绩释放等一系列股价催化剂，那么考虑时间成本，这样的个股对于短周期的产品而言也只能放弃。因此，业绩表现较好的专户投资经理往往拥有较强的投资经验尤其是个股选择能力。招商基金杨渺管理的多只专户一对多产品今年以来业绩表现领先，而融通基金陈晓生管理的专户也因在今年介入多只牛股而备受市场关注。根据上市公司披露的信息，融通基金陈晓生管理的融通战略１号专户产品精确介入国海证券、江钻股份，截至昨日收盘，国海证券今年以来股价涨幅高达１４８％，江钻股份同期涨幅亦达到８１％，上述两只牛股显然为融通战略１号提供了较大的业绩贡献。值得关注的是，经过连续多周的指数调整，部分仓位较轻的基金公司专户投资经理显然已经按捺不住抄底的冲动，以招商基金招行瑞泰５号专户产品为例，该产品截至上周五的净值为１．１２０元，上周净值跌幅高达２．０５％，而同期的上证指数跌幅为０．７９％。考虑到前期市场下跌之际，专户产品普遍具有相对较强的抗跌能力，而近期出现跑输现象极有可能显示仓位的变化。市场人士认为，上述专户产品上周净值跌幅较大极有可能是专户投资经理大幅提高股票仓位所致，之前的轻仓可能转变为中性以上仓位，而在今年７月份，部分的强势股开始补跌可能也拖累了上述专户产品当周净值的表现。作者：⊙记者　安仲文　编辑　张亦文　（来源：上海证券报）