中国指数研究院昨日发布的报告显示，６月份全国１００个城市新建住宅平均价格环比上涨０．０５％，结束了自２０１１年９月份以来连续９个月的环比下跌，重拾上涨之路。亚太城市房地产研究院院长谢逸枫表示，住宅环比均价涨幅连续９个月下降后首次出现“止跌回涨”，表明中国房价最低点已经过去了，楼市下半场正式进入房价回涨通道。对于房价再次抬头，中国指数研究院副院长黄瑜表示，在货币政策微调的背景下，购房者买房意愿逐渐加强，主要城市成交量３月以来持续稳步回升，多数城市较去年同期有一定增长，部分楼盘在获得较好销售业绩后开始取消折扣甚至略微调高价格，使得本月百城住宅价格９个月后止跌并略有上涨。北京中原地产研究部总监张大伟表示，之所以出现止跌复涨是因为全国近４０个城市的楼市微调，提振了购房者入市信心，首套房信贷政策的松动使得购房者入市能力增加，观望情绪降低。政策微调引发购房者对市场触底的判断，首套房信贷继续维持在８５折左右，购房者实际支付能力增加。“２０１２年下半年中国楼市将朝向“稳定与回暖”方向发展，整年处于楼市盘整与上升期。从房地产发展周期看２０１２年上半年处于中周期和短周期的下行阶段，周期性触底之后，２０１２年下半年则呈现维稳的态势发展。”谢逸枫说，从市场行情和调控层面看，一方面是今年６个月房地产开发投资的增长逐渐止减回落反升，而商品房销售的低迷行情走出低谷，６月全国主要重点城市成交火热。房地产市场下行趋势虽然难在短期之内扭转，不过部分城市楼市回暖痕迹越来越明显。另外一方面是房地产调控不会实质放松，但是房地产调控微调的城市不断蔓延，房贷和货币政策及其他利好政策的呈现，表明调控见底。关于下半年楼市走势，研究机构莫尼塔分析称，楼市交易量一季度已经见底，下半年即使没有进一步政策放松，仍可能加速回暖。同时预计随着交易量的回暖，库存水平相对较低的一二线城市，房价将逐渐呈现上涨趋势，但受到销售回暖幅度的限制，房价上涨的幅度将有限。“上半年大部分房企销售业绩良好和拿地的资金减少及融资渠道宽松等因素考虑，今年房企资金最坏最困难时期已经过去了。２０１２年上半年是萧条的后期，下半年开始是复苏回升的前期。”谢逸枫分析道。