第１８届澳大利亚悉尼双年展已拉开帷幕。今年共有来自４４个国家的１００多名艺术家参加，共推出２２０多件艺术品。双年展的主要场地是新南威尔士艺术画廊，澳洲当代艺术新博物馆，鹦鹉岛以及沃尔什湾２、３码头。艺术总监杰拉尔德－麦克马斯特同年轻的凯瑟琳－泽赫合作，将今年悉尼双年展的主题定为“所有我们的关系”。在总监们看来，“所有我们的关系”既存在于当下我们重新构想的故事里，也存在于正在形成的关系之中。在故事的构建中，陈述者与聆听者是互惠关系：他们占据故事的空间。讲述故事联系着你、我，允许我们相互关心；它促进合作、汇聚知识、激发新思想；它刺激变化、最终形成社区。麦克马斯特说，在甄选参展艺术家时，他们将精力聚焦在那些未出名、但能激起瞬间反应及与双年展主题相吻合的艺术家作品。他们避免大名头的艺术家，但也避免过分注重“发掘”年轻艺术家。在麦克马斯特看来，他们集中展示那些关注“此时、此刻”的作品。麦克马斯特和泽赫在策划双年展时，主张通过艺术家及其作品的有机、一致的关联，旨在呈现一个对话性、合作式的体验。这样做就强调了艺术家与作品的相互关系，使观者通过不同展馆及艺术品，来讲述自己的“双年展故事”。从某种角度说，策展人实现了其既定目标。双年展上出现了有很多优秀艺术家的作品，很好地阐释了展览主题。但另一方面，整个双年展看上去有些乏味，很多作品太过“精雕细琢”，有些被过分设计。这些宏大的叙事结构，让人觉得策展人在试图“讨好”观众，而不是去“挑战”他们。环顾各展场，双年展达到了令人眼花缭乱的高潮，但结尾又太唐突，让人产生一些不尽人意的感受，一些经验的缺失感。展览缺乏自发性及足够的人类干预证据，而这些在之前的双年展中都被突出过。同时缺少大量的黑色元素等来平衡过多的质朴、抛光以及很多作品的过分计划。当然双年展有很多优秀的作品展出。比如Ｎｉｐａｎ　Ｏｒａｎｎｉｗｅｓｎａ的《史诗粉图》，Ｌｅｅ　Ｍｉｎｇｗｅｉ＇的《缝补工程》、Ｇｕｉｄｏ　ｖａｎ　ｄｅｒ　Ｗｅｒｖｅ的惊人电影《Ｎｕｍｍｅｒ　Ｔｗｅｅ》，以及土著艺术家Ｎｙａｐａｎｙａｐａ　Ｙｕｎｕｐｉｎｇｕ的《光画》等。附悉尼双年展简介：悉尼双年展（Ｂｉｅｎｎａｌｅ　ｏｆ　Ｓｙｄｎｅｙ）创始于１９７３年，旨在展现国际当代艺术最新创作，为用于挑战传统的艺术观念的艺术提供了一个交流与展示的平台。随着悉尼双年展规模不断地发展壮大，至今已成为与威尼斯双年展、圣保罗双年展并驾齐驱地三大国际艺术双年展。１９７３年开始第一届国际艺术双年展，当时举行地点选在雪梨歌剧院，第二届以后即以新南韦尔斯画廊（ＡｒｔＧａｌｌｅｒｙ　ｏｆ　Ｎｅｗ　Ｓｏｕｔｈ　Ｗａｌｅｓ）、艺术空间、澳大利亚摄影中心、澳大利亚美术馆、音乐厅、歌剧院、码头２及３号、Ｗａｌｓｈ海湾、地区商业画廊、雪梨科技大学为主要展出地。从１９７３年到２００９年，　悉尼双年展已经走过了３４年，这个大型展览为澳大利亚带来了８０多个国家的１２００多位艺术家作品。悉尼双年展在文化交流等方面开创了多项历史第一。双年展是首个庆祝澳大利亚文化和种族多样性的庆典活动（１９７６＆　１９７９）；双年展是首个在国际当代艺术背景下展示本土艺术的展览（１９７９）；　是首个聚焦亚洲艺术以及本地区当代艺术的双年展（１９７３　＆　１９７６）等等。