一个大发展的时代，必然会伴有激荡着的伟大思想。“财富中国”正处于这样一个伟大的时代，她需要风华绝代的社会经济思想，也同样需要为这些思想及其贡献者，建造一个可资“刚柔相激、八卦相荡”的思想气场！惟其思想激荡，才足以碰撞出真正的智慧之光！　＞＞更多　＞＞发表评论今日中国社会一个显著特征是，新事物产生的速度超出我们的理解能力。当新的历史的雏形业已显现时，我们依靠的却依然是旧的思维与话语体系……　＞＞更多从整个社会的融资结构考察，中国是典型的间接融资型的金融结构，仅仅以２００３年为例，全年的信贷投放是２．９９万亿，而证券市场的筹资是８００多亿元。这种金融结构意味着，银行体系在事实上最终承担着经济波动的大部分风险。在分析银行不良资产时，我们经常会说，因为商业银行承担了经济转轨的成本，所以形成了大量不良资产。实际上，从时间序列来分析，不良资产的形成密集时期，实际上往往是经济的大起大落时期。＞＞更多　［发表评论］所谓中国经济思想库搜狐倾情打造，率先在门户类网站提出“中国经济思想库”概念，火热汇集中国最优秀的经济学家，所建专栏得到专家首肯，最新观点文章皆由专家提供，论坛、在线、对话网友，互动节目精彩纷呈……