刚刚成立半年，武汉新金石投资管理有限公司就遭证监会调查，而同样接受调查的还有华工科技董事长等高管。华工科技今日公告，公司接到现场送达的四份《中国证券监督管理委员会调查通知书》，证监会拟对公司董事长马新强、董事会秘书刘相关公司股票走势卫、独立董事骆晓鸣及公司董事、高级管理人员持股的武汉新金石投资管理有限公司进行调查。公告显示，马新强涉嫌违反相关证券法律法规、刘卫涉嫌内幕交易、骆晓鸣涉嫌违反证券法律法规遭证监会调查，而武汉新金石投资管理有限公司则因公司证券账户涉嫌内幕交易被调查。公开资料显示，马新强现任华中科技大学激光加工国家工程研究中心副主任，武汉华中科技大产业集团董事、华工科技董事长等多重职务。刘卫除了担任公司董秘之外，还有一个重要的角色是武汉新金石投资管理有限公司董事长，骆晓鸣则由证券时报湖北记者站站长转型为武汉福创投资咨询有限公司执行董事，深圳新润恒晟投资管理中心（有限合伙）执行事务合伙人，公司独立董事。据了解，武汉新金石于２０１１年１１月３０日刚刚成立，由马新强、刘卫、王中等１０名公司骨干员工以及湖北劲牌投资有限公司共计２１名股东以现金出资组建，注册资本１０００万元，主要从事对高新技术产业及项目的投资、实业投资及投资企业的建设、投资咨询。而湖北劲牌投资有限公司系劲牌有限公司的全资子公司，成立于２００４年４月２９日，注册资本８０００万元，主要从事矿业投资、国内商品贸易投资、金融投资及采矿技术咨询服务。根据华工科技此前披露，武汉新金石自２０１２年１月１０日至３月５日分三次买入华工科技股票合计５４４．９０万股，占公司总股本的１．２２％，成交均价为每股１５．０４元，此后该公司再无其他任何投资行为。业内人士分析，由于调查对象涉及武汉新金石，因此内容极有可能与该公司三次买入华工科技股票有关。至于具体违规细节，只有等待公司披露细节。　（来源：上海证券报）