【本报驻泰国特派记者　暨佩娟　陈宗伦】据法新社报道，菲律宾能源部副部长拉约格１１日在马尼拉能源论坛上宣称，将拍卖西北巴拉望盆地海域、储量十分丰富的３处油气区块，公开竞标事项７月３１日开始。菲律宾方面没有透露有关区域的确切地理位置，但此前在这一区域的招标活动涉及到了中国海域。拉约格自称该拍卖计划没有遭到中国方面的反对。据《菲律宾每日问询者报》网站１１日报道，拉约格称，巴拉望地区所有资源都属于菲律宾，菲律宾只会提供位于菲专属经济区范围内的区域（用于招标）。这块区域就位于菲现有的天然气田的旁边，而菲吕宋岛发电所需的４成能源都来源于这个现有的天然气田。拉约格表示，从历史上看，菲在巴拉望岛附近的这些区域进行能源开采一般都会成功，这三个油气区块可能也拥有丰富的石油和天然气资源。拉约格还称，中国并没有对菲律宾这３个油气区块进行招标的计划提出反对。法新社１１日评论说，菲律宾是在同中国在南海上演紧张的主权争夺时宣布这一招标计划的。报道称，中菲涉及领土分歧的石油地带主要在菲巴拉望岛西侧，和北部卡拉延岛的四周。南海争议岛屿南威岛附近礼乐滩石油储量丰富，菲律宾也准备进行开发，但中国坚持该区域属于中国领土。今年５月，菲律宾能源部曾宣布为南海争议地区的两个区块进行招标，截止日期是７月３１日。此前还有消息称，中海油等中国公司有意参与菲在南海油气区块的招标，之后遭否认。版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。