记者从海南航空（６００２２１，ＳＨ）获悉，由海航航空控股有限公司、中非发展基金有限公司、加纳ＳＡＳ金融集团、加纳社保基金四方共同投资的加纳ＡＷＡ航空项目合作协议７月１９日在北京签署。据了解，加纳航空项目是海航集团第一个真正意义上的非洲投资项目，也将是中国企业第相关公司股票走势一个在非洲的航空类投资项目。海航认为，目前加纳以及西非地区航空市场有待开发，当地路面交通相对落后，航空市场需求空间较大，该项目得到了中非发展基金的重视和支持，有效整合　了国内和非洲当地两方面的资源。此次在非洲的战略布局，符合海航集团国际化发展和投资战略，将为海航集团今后在非洲的其它投资项目和业务延伸提供良好的平　台。据悉，近两年在燃油成本高企和高铁冲击日渐激烈的环境下，开拓国际航线已经成为几大航空公司的共同愿望。其中南航近年以大洋洲为突破口，主要开拓澳　大利亚市场，２０１１年其澳洲航线全年承运旅客近６０万人次，占据了中澳航空市场份额的第一位。而今年借伦敦奥运会之机，南航又于６月开通广州伦敦航线。　这是南航华南枢纽第三条直飞欧洲的国际航线，南航冀望接下来进一步构建联结欧洲与澳洲的“广州之路”。不过截至目前，国际航线依旧是国内航企的短板。数据显示，一直以来，外航的国际航线旅客运输量增速就高于中航，中航和外航在国际航线旅客运输量中所占份额约为４：６。，海航认为，其非洲项目将有助于进一步整合和优化海航集团的境外航空业务，通过规模化运营以降低运营成本，增强海航集团的国际竞争力。作者：每日经济新闻　李亚蝉　（来源：每日经济新闻）