６月收官战，Ａ股再次回到２２００点的年初起点。下半年行情如何？券商、医药股能否继续发力？接受证券时报记者采访的４位私募老总各抒己见，总体来看，私募对下半年行情偏谨慎，表示政策逐渐明朗化，对股市的刺激作用将越来越小，中报业绩不容乐观，未来将以防御为主。博融泰资产总经理生克非：对下半年不甚乐观，国际经济形势不利，国内上市公司中期年报公布的业绩也会低于预期，在经济基本面上看不到向好趋势，虽然前期连续降准和降息，但没有对股市起到作用，资金没有入市积极性。目前比较谨慎，市场还处于震荡探底阶段，未来关注会不会破２１３２点，跌破会引起股市新一轮下跌。蓝筹板块也并不乐观，去年银行股业绩是最好表现，之后会逐渐回落，钢铁和煤炭板块产能过剩。目前应该以防御为主，主要配置一些二线白酒、医疗保健等业绩有增长的股票。精熙投资总监王征：从经济数据来看，制造业采购经理指数（ＰＭＩ）数据创７个月新低并不意外，经济放缓是大势所趋。目前即将进入中报密集披露期，预期不是很好，券商、煤炭等没有业绩支撑的板块，之前偏重概念炒作，在目前疲软行情中对题材的反应会边际效用递减，一旦有悲观数据出来，股价走势容易反应过度。目前股市指数点位不高，权重股前期跌幅较大，一些银行股已经跌破净资产，因此下跌空间不大；股市没有交易量，也没有大面积股票跌停的恐慌，反弹可能性较小，股市会维持震荡下行的调整。胜汇投资总经理崔海鸿：目前比较谨慎。近期影响股市的因素主要有三个：一、市场对７、８月份中期业绩的公布比较担忧；二、股市走弱与ＰＭＩ数据较差有关系，但不排除反应过度的可能性，具体还要看其它经济数据的公布；三、市场经济全球化的前提下受欧美因素影响较大，美国第三轮量化宽松政策（ＱＥ３）没有推出来对国内股市来说更多是心理层面的影响。汉富资本副总裁王辉：下半年仍有机会，刺激政策会逐渐明朗，投资机会较多，整个市场也会反弹，而短期比较谨慎。中报应该关注那些靠主营业务增长赢得效益的公司，今年以来证监会对资产重组股票监管很严，下半年那些有业绩支撑稳定收益率的股票会慢慢走出来，这符合证监会的调控方向。中长期仍关注十二五规划相关产业，如高端制造、机械制造、新材料等，新能源虽然产能过剩，但政府支持力度很大，短期不好，中期向好。金融领域仍将面临发展，比如银行板块目前市盈率已很低，一些商业银行更贴近市场，业绩会被释放。