德国联邦统计局当天公布的数据显示，２０１１年全年德国平均物价水平在整个欧盟２７国中处于中等偏低的位置，其平均生活成本则远低于西欧、南欧和北欧各发达国家。统计显示，与其九个邻国相比，德国的物价消费水平仅略高于东部的波兰和捷克。尽管德国的消费指数比欧盟整体物价水平高出约３．４个百分点，但是鉴于欧盟的东欧八个新成员国经济发展水平相对较低而很大程度地拉低了欧盟整体平均物价水平，在德国实际生活消费的成本相比其他欧盟发达国家仍然显得非常低廉。相比而言，在德国各项主要居民消费指数中，食品和营养品的价格最贵，高出欧盟平均水平约１０％左右。在德国购买酒精类饮料和消费类电子产品的价格稍低于欧盟整体平均值，而轿车、服装和餐饮住宿业的花费则略微高出欧盟整体平均水平。而在欧盟２７个成员国中物价最高的当属丹麦，其平均物价指数比欧盟整体平均水平高出４２．２％，在全欧洲范围内仅低于瑞士和挪威。其他欧盟内发达国家的物价指数也都不同程度地高于欧盟整体平均水平，其中奥地利高出６．７％，荷兰高出８％，法国高出１０．７％，而比利时高出１１．８％。而弹丸之国卢森堡是欧盟内仅次于丹麦的物价第二高的国家，其消费水平高出欧盟平均水平多达２１．９％。而意大利的物价水平与德国基本持平。　（来源：上海证券报）