本报记者　徐天晓“今年以来咨询信政合作类产品的客户很多，我们已经和信托公司沟通过，他们也表示考虑偏重推出一些基础设施类的信政合作项目”，来自北京的一位第三方总经理对《证券日报》记者表示。市场是信托产品的晴雨表，在巨大的资金需求以及客户意愿的驱动下，信托公司开始更着重开发基础设施类信托计划，使得该类产品在上半年成立规模逐渐上升，并在年中井喷。用益信托监测的数据显示，今年上半年共成立３０４款基础设施信托计划，合计募集资金规模达７０１亿元，其中仅６月份单月成立规模便高达２２１亿元。“由于目前总体经济形势不太乐观，从投资的角度讲，今年以来尤其是下半年各地政府主导的基础设施项目应该会比较多，基础设施信托目前发行量比较大，”用益信托分析师李旸对本报记者表示，“如果监管部门不出台限制性的规定的话，预计下半年基础设施信托的发行成立仍会比较旺盛。”基础设施信托供需两旺数据显示，一直以来成立数量平平的基础设施信托在今年５、６月份却成为了不折不扣的黑马，月成立规模分别高达１７６．４９亿和２２１．５９亿元。今年上半年，基础设施信托的总成立规模达到７０１．４８亿元，成立数量也达到了３０４款，分别同比增长１６８．７７％和１０１．３２％，在全部新成立产品中的占比高达２６．８２％和３１．４４％。同时基础设施信托７月份成立规模仍然较高，仅上周便募集资金４０．７９亿元，占总成立规模的３６．９６％。用益信托分析认为，由于房地产市场持续受到政策的压制，地产信托也在承受一定的兑付风险，今年的发行数量出现持续下降的趋势。加之此前一些信托产品的风险问题引发了广泛关注，不少投资者都认为相比房地产、矿产和艺术品等领域，投向基础产业领域的信托产品风险更低。因此，近期在房地产信托发行遇冷的同时，受到政府相关政策支持的基础设施类信托开始升温。普益财富的监测数据也显示基础设施信托从年中开始迅速井喷，分析师范杰认为，从资金需求角度来看，２０１２年上半年，中国经济面临着严峻考验：欧美经济衰退，世界经济有陷入二次衰退的可能，外需不振；房地产受到政策调控，投资受到一定影响；虽然国家出台了一系列政策提振内需，但消费依然疲弱，上半年ＧＤＰ增速“破８”。为了保持经济较快增长，各地基础设施项目上马较多，新增项目有旺盛的资金需求。其次，地方债务平台的存量债务到期，在土地财政吃紧的情况下，债务展期和借新还旧成了地方政府的必然选择，而借新，银行会有较苛刻的条件，信托无疑是一个较好的选择。下半年或持续火爆从今年上半年的成立情况看来，工商企业类信托共吸金７５３．４６亿元，同比去年同期５９３亿元的成立规模上涨了２７．０６％；而往年风光无限的房地产信托在严厉的管控之下今年上半年仅成立了７０１亿元，与基础设施信托大的成立规模持平。范杰认为，由于房地产调控持续以及经济下行压力加大，房地产领域和基础设施领域资金需求依然旺盛，但由于投资者对房地产信托心存余悸，房地产信托成立数量和规模增长会相对缓慢，甚至维持负增长。而基础设施领域信托则有望保持较快增长。李旸也对本报记者表示，下半年在投资拉动经济的影响下，各地基建项目开工的会比较多，如果监管层不出台限制性措施，基础设施信托发行成立预计会比较旺盛。“该类项目相比房地产等，收益相对较低，风险肯定也会低不少，但在选购时仍须注意地方政府的财力、项目状况等因素对信托产品安全性的影响。譬如新项目安全性可能会好一些，如果项目比较早，则需要甄别信托资金有无用于平台贷项目的借新还旧等问题”，李旸对记者说。普益财富亦分析，从资金供给方看，由于基础设施领域信托预期收益率较以前有一定提升，在存贷利率下调、整个集合信托市场收益率有下滑趋势的情况下，这样的收益率较之其他领域集合信托对投资者有更大的吸引力。更为重要的是，由于此类产品都有地方政府显性或隐性做担保，加之集合信托的“刚性兑付”文化，多数投资者不分项目优劣，认为这类项目都是低风险项目，甚至是无风险项目。一方面收益可观，一方面投资风险低，投资者热衷，资金供给自然充足。