本报记者　李冰７月１６日至２２日商务部生活必需品市场系统重点监测显示，全国３６个大中城市食用油零售价格普遍上涨。其中花生油价格继续走高，比前一周上涨０．２％，比３月底上涨５．７％。菜籽油、豆油价格比前一周上涨０．３％和０．２％。与此同时有数据显示，鲁花花生油涨幅达１５％，金龙鱼花生油涨幅达８％，福临门等品牌也有部分涨幅。据国际金融报报道，广东部分超市已收到涨价通知，花生油全线涨价，涨幅最大达到１１％。中投顾问食品行业研究员简爱华接受《证券日报》记者采访时表示：“食用油涨价的原因包括两个方面。第一，用于生产食用油的原料价格在不断涨价，在价格传导机制的作用下，食用油价格只能跟着涨；第二，在原料产量变化不大的前提下，用于零食类产品的需求增大，导致用于压榨出油的供应出现一定短缺，供需不平衡也是食用油价格上涨的主因。　”按照以往的惯例，食用油价格上涨后，下游行业的餐饮业、食品业等价格都会小幅追高。《证券日报》记者多次致电国家发改委价格司，但有关负责人对此不予置评。涨价是必然趋势对于旗下食用油产品的销售价格大幅提高以上企业的解释均为目前花生油涨价，主要原因是原材料、人工等成本上涨。与此同时，大品牌食用油的连番涨价已经引起了相关部门的注意。有媒体报道称，２４日，国家发改委已约谈国内最大的两家食用油生产商益海嘉里及中粮集团，望保证“食用油价格的稳定”。据称，此次约谈为发改委实行约谈机制以来针对食用油涨价对以上两企业进行的第三次约谈。相关资料显示，花生的出油率在４０％至５０％之间，一般仅为４３％左右；一般情况下是２吨花生生产１吨花生油。按目前每吨油料花生仁１１０００元左右计算，仅生产１吨花生油的原料成本就是２．２万元，而目前花生油的平均批发价是每吨２．１５万元，这导致花生油压榨企业尤其是散装油压榨企业亏损严重。不少企业只能通过减少花生油产量，增加大豆油、玉米油等其他品种的产量，来保证整体市场销量。中投顾问食品行业研究员简爱华认为：“从短期来看，发改委约谈能够见到一定成效，各食用油生产商会迫于政府压力而不敢涨价。但是从长期来看，食用油价格还是会遵循市场运行规律，在供需长期不平衡的状态下，涨价应该是必然趋势。　”再提价压力大也有分析人士认为，预计９月份随着食用油进入消费旺季以及国际大宗商品的回暖，食用油市场或将迎来全面提价窗口。且受到美国干旱气候影响，预计今年９月大豆产量将大幅下降，豆油价格将上涨，由于我国豆油是主要的油脂消费品，九成以上进口自美国等海外市场，将给下游行业带来更大压力简爱华表示：“解决方案包括两个。第一，加大农副产品科技研发力度，提高农副产品作物产量，使原材料供给与需求逐渐趋于平衡；第二，建立农副产品及食用油价格涨跌机制，另外，进一步完善对价格信息的监测与发布，使农副产品及食用油价格根据市场具体情况正常地进行波动。　”上海市商业经济研究中心首席研究员齐晓斋认为，食用油作为居民生活必需品，其涨价会影响到居民对物价的实际观感。应强化低保标准和价格补贴与物价上涨的联动机制，尽可能减少基本生活品价格上涨对低收入群体的影响。