据福布斯中文网报道，看起来，欧洲方面想稍歇片刻都不行。周二，欧元兑美元汇率创下两年来新低，在纽约早盘跌至１．２２３５美元，原因是投资者对于最新一轮欧元集团峰会的成果不甚满意。再加上德国宪法法院就欧洲稳定机制的合法性举行听证，就犹如给投资者当头浇了一盆冷水。欧元在重压之下预计还将进一步走低。摩根士丹利的外汇分析师甚至表示，已经没有多少因素可以阻止欧元向２０１０年的低点１．１８７５美元下行。从欧洲官僚们身上体现出的那种缺乏迫切感的气息令人不安，使得投资者们焦虑不堪。周二，德国宪法法院的决定更令形势雪上加霜。德国法院当天宣布推迟就ＥＳＭ的合法性（ＥＳＭ将作为取代ＥＦＳＦ的紧急救助手段）作出裁定，并表示需要花上好几个月时间来进行研究，而投资者原以为这只需要几周时间而已。欧洲的决策者们似乎无法打破现状。除了德国法院的拖后腿之举外，欧元集团也没能就如何运用Ｅ　ＳＭ和Ｅ　ＦＳＦ对金融机构直接进行资本重组一事达成一致。点评：病急偏逢慢郎中，意大利、西班牙等国债收益率差已逼近难以为继的水平，银行业和财政联盟却迟迟迈不动实质的一步，欧元区成员国之间的争拗，现在又叠加上各国内部，包括选民与政党之间的多层次的矛盾，这无疑让欧元的前景更加暗淡。