商报讯（记者　孙哲）接连遭遇实际控制人更换受阻和中报预减的双重利空影响，全柴动力（６００２１８）昨日股价大幅下跌超９％，且盘中一度跌停。不过，尾盘有资金明显进入迹象，让其后市变得扑朔迷离。昨日，全柴动力平开后股价迅速下跌，午盘后股价一度跌至９．１５元的跌停相关公司股票走势价位。至收盘，全柴动力股价收于９．２５元，下跌０．９２元，跌幅为９．０５％。值得一提的是，全柴动力昨日成交量呈突然放大趋势，全日成交高达１１．２万手，创出近一年最高成交量，换手率也达到了３．９７％。对于全柴动力昨日的放量下跌，市场分析认为，是近期消息面受双利空因素的影响。据了解，中报业绩的大幅下滑和控股股东变更受阻或为昨日股价下跌的直接原因。昨日，全柴动力发布半年业绩预减公告，该公司预计今年上半年净利润与去年同期相比下降５０％－１００％。对于业绩下滑原因，全柴动力认为，报告期内原材料价格的大幅上升，导致毛利降低，从而削减主营业务盈利能力是其业绩下降的主要原因。此外，该公司变更实际控制人事宜也并不顺利。此前，中国熔盛重工集团（以下简称“熔盛重工”）拟收购上市公司股东全柴集团，成为其新实际控制人。不过，熔盛重工近日表示，因欧债危机影响，导致经济环境进一步呈现复杂化态势，故而该交易商议延期执行。值得一提的是，全柴动力股价昨日虽然深度下跌，但在其股价处于跌停位置时，有资金明显进入的迹象。交易系统显示，昨日１４点３１分有一单１４１１手的巨额买单使该股脱离跌停。