每日经济新闻记者　王霞　蒋佩芳　发自上海近日，彭博有限合伙公司（ＢｌｏｏｍｂｅｒｇＬ．Ｐ．）（以下简称彭博）起诉大智慧（６０１５１９，ＳＨ）不正当竞争纠纷案在上海市一中院开庭。彭博认为，“大智慧金融投资家”的金融信息服务产品无论是在软件风格还是硬件终端上，都和　“彭博专相关公司股票走势业服务”极为相似，构成不正当竞争。由于大智慧方面拒绝调解，法院将择日对此案作出判决。彭博起诉称为求正当竞争彭博方面在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，“彭博是一个有信誉的全球领先的金融资讯服务提供商，我们的彭博专业ＴＭ服务越来越多地被中国的高速发展的金融市场所使用。在中国这样的鼓励公平竞争的市场中，我们希冀能与各方面合作，合理合法地展开我们的业务。”彭博认为，大智慧以搭顺风车的方式，利用彭博的知名度在中国及国际金融市场寻求不公平竞争。因此依法起诉希望可以确保大智慧和彭博是通过各自的服务优势来竞争，而不是通过制造市场混淆进行不公平竞争。为此，彭博提出判令大智慧停止侵权、在中国国家级报刊上赔礼道歉，赔偿各项损失共计６６０万元等５项诉讼请求。ＩＴ法律人士赵占领认为，“现在看来，对于＂特殊装潢＂是不是彭博的商品所特有这一条件比较难以界定，或者这也是案子的关键所在。”资讯市场竞争激烈《每日经济新闻》记者了解到，大智慧核心业务就是内容信息，除新闻媒体、券商报告外，也少不了路透社和彭博社的内容。然而，其信息使用是否完全进行购买，是否被授权代为发布，这些情况都不得而知。公开数据显示，２０１１年，全球金融信息服务业收入为２５０亿美元，彭博以３０．４％的市场份额领先于汤森路透，位居世界第一。而大智慧年报显示，２０１１年营业总收入５．７亿元人民币，今年一季度，大智慧亏损１６５５万元。为何彭博公司会在中国境内，选择大智慧的“金融投资家”这一在全球范围名不见经传的终端产品开刀呢？有业内人士认为，此次彭博突然“剑指”中国公众家喻户晓的　“大智慧”，是彭博与其竞争对手大智慧展开的一场商战，意在中国金融信息服务市场占得一席之地。“目前来看提供金融信息服务的大智慧是国内行业第一，可能会更引起彭博的重视，”上述业内人士表示，“并且大智慧也在走国际战略，这可能触碰到了彭博的神经。”大智慧董事长张长虹此前在接受媒体采访时表示，大智慧之后的发展一方面是以交易为核心，满足市场尤其是机构投资者所需要的交易信息的综合服务性体系，另一方面以定制化为核心的金融信息的服务体系。