每日经济新闻记者　万敏　发自北京６月１４日，中国人民银行以答记者问的形式公开表示，银发【２０１２】１４２号文提到　“个人住房贷款利率浮动区间的下限仍为基准利率的０．７倍”，是要明确在允许金融机构对企业贷款利率浮动区间下限放宽至基准利率０．８倍的同时，对个人住房贷款利率浮动区间下限不再进一步放宽，此次仍保持基准利率的０．７倍不变。中国人民银行新闻发言人接受媒体采访时表示，央行和监管部门对个人住房贷款一直实施有效的政策引导和审慎性监管，个别媒体称“央行特急文件规定首套房贷利率最低可七折”，有意曲解央行政策意图，有市场炒作之嫌。央行称，银发【２０１２】１４２号文的内容是下调存贷款基准利率和调整利率浮动区间，央行调整利率、次日生效，历来都向银行系统发一特急文件予以说明，以保证商业银行必须在政策当晚完成全行计息系统调整，次日可按调整后利率正常营业。央行强调，中央银行和监管部门对个人住房贷款一直实施有效的政策引导和审慎性监管。２０１０年９月，央行和银监局曾联合发文强调　“差别化的住房信贷政策”，即暂停发放居民家庭购买第三套及以上住房贷款，首套房首付款比例调整到３０％及以上，对贷款购买第二套住房的家庭，严格执行首付款比例不低于５０％、贷款利率不低于基准利率１．１倍的规定。尽管此后各家银行均自行取消了首套房房贷７折的优惠，但从有关规定来看，只限制了首套房的首付成数，而并未对首套房贷利率作出限制。同样在６月１４日，银监会也公开发布声明称，２０１２年６月８日银监会发布的《商业银行资本管理办法（试行）》明确个人住房抵押贷款的风险权重为５０％，与现行监管规定相一致，未做任何调整。对于近日有媒体报道称银监会降低了个人住房抵押贷款的风险权重，银监会表示“纯属误解。”