在１８日召开的Ｇ２０洛斯卡沃斯领导人峰会上，中国宣布支持并决定参与国际货币基金组织（ＩＭＦ）增资，数额为４３０亿美元，规模仅次于日本和德国。增加ＩＭＦ的资金资源和贷款能力，是应对当前全球经济形势的必然。ＩＭＦ作为金融危机发生时全球金融秩序监管者和最后贷款人，面相关公司股票走势对目前不稳定的经济形势，必须未雨绸缪。从中国角度看，积极参与共同应对危机，也是改善经济外部环境的应然之举。鉴于欧债危机的严重程度，在ＩＭＦ贷款能力增强之后，欧元区将是主要受益人。而欧元区防止崩溃的防火墙越坚实，中国出口环境急剧恶化的可能性也就越小。需要强调的是，此次中国向ＩＭＦ增资４３０亿美元，并非无偿捐资，而是对于外汇储备的合理投资运用。首先，４３０亿美元承诺的是需要资金时的借款规模，而不是实际使用资金，这笔钱也仍然由中国管理。其次，由于ＩＭＦ是最高地位的贷款人，其发行的票据信用可得到保证，以购买票据形式参与ＩＭＦ增资，也就保证了收益安全性。从这个角度说，增资也可以视作是外汇储备管理的优化。同样作为外汇富裕国，日本向ＩＭＦ增资６００亿美元，也是出于同样考虑。与日、德不同的是，中国对ＩＭＦ增资的积极态度，还多了一点考虑，即对ＩＭＦ改革的再次强调。中国增资，不仅是寻求外储的安全性和收益性，也是基于ＩＭＦ改革的承诺。早在２０１０年１０月，在韩国庆州召开的Ｇ２０财长和央行行长会议就已对ＩＭＦ份额改革达成协议：ＩＭＦ将在２０１２年之前向包括新兴国家在内代表性不足的国家转移超过６％的份额。按照这一路线图，份额改革完成后，中国的份额将从原来的３．７２％升至６．３９％，投票权也将从原来的３．６５％升至６．０７％。然而，２０１２年已经过半，这一改革因为美国拖延仍没有落实。因此，中国增资不是无条件的，ＩＭＦ能否完善份额和治理结构，提高新兴市场和发展中国家的权重，将决定今后中国与ＩＭＦ合作的方式和水平。