无论是结构性减税，还是油价三连跌，抑或央行再度重启逆回购，均反映出管理层为稳定“经济增长”而动用系列配套措施，来减轻企业税负、降低企业成本、缓解企业信贷压力的决心。在此背景下，本周股指虽然接连创出近期新低，但加速赶底迹象明显，股指企稳反弹或将是大概相关公司股票走势率事件。政策叠加利好逐渐凸显财政政策方面，从完善结构性减税，扩大营业税改增值税试点范围，到减少流通环节税收和费用，再到减轻小微企业税负，均反映出政策的力度。而温总理强调的提振投资者信心，不仅针对二级市场，同时剑指实体经济。根据海关总署１０日发布的数据显示，上半年外贸进出口总值１．８４万亿美元，同比增长８％；贸易顺差６８９．２亿美元，同比增长５６．４％。欧洲债务危机导致外部需求持续疲软，加上劳动力成本与汇率成本增加，使得整体出口受到影响；同时，国内经济疲软，进口也因此受到抑制。即便如此，６月进出口数据依然超出市场预期。管理层表示，将会从企业资金压力、出口信用风险保障机制、应对贸易摩擦等方面支持外贸企业。如此分析，因进出口影响企业业绩的隐忧虽然会持续存在，但也无需过度悲观。货币政策方面，经历两次降息后，央行货币放松举措仍在持续。央行７月１０日以利率招标方式开展了逆回购操作，交易量５００亿元，７月１１日央行同时开展了７天期逆回购操作，此举引发了市场对再次降准的预期。而货币政策进入放松周期确是不争的事实。回首２００８年的货币调控，月内两次降息后，股指逐渐企稳，而第３次降息后股指进入上升通道。虽然目前三度降息并未实现，但货币政策根据实体经济进行调整的本质已经凸显。成本下行利于企业盈利改善综合季节调整后ＰＭＩ等数据来分析，虽然目前政策的提振作用使总需求暂时企稳，但企业库存去化水平显示经济短期内仍将在低位震荡。根据沪深两市公布的中报业绩预告，预增、预盈、扭亏，这３类公司占比为５７．７０％，逾四成公司上半年业绩坐上“滑梯”，预减幅度大于５０％的个股和预亏的个股数量依然较多。除去信息服务、交通运输、生物医药、机械设备、食品饮料行业盈利增长稳定外，以周期性板块为代表的有色行业、化工行业、建材行业、机械行业、石化行业等业绩悉数回落。此前二级市场的板块分化和股指下行与上市公司业绩息息相关，但随着利空的逐渐释放，加之企业成本的下行，上市公司盈利空间仍有望得到改善。目前国内油价已经历了连续三次下调，价格下调对降低各产业运行成本有着积极作用，特别是对交通运输、物流运输、化工行业、汽车板块的影响较为显著。虽然公布的６月经济数据、上市公司的业绩预告均不理想，但结构性减税、利率下调、通胀下行等将减少企业成本，将有助于企业盈利重回上升通道。市场热点逐渐活跃本周股指虽然延续调整态势，屡创阶段新低，但盘中热点持续活跃。周三水泥、基建、煤炭、化工的止跌企稳，周四有色金属、券商、新兴科技等板块成为领涨主力军，市场心态逐渐稳定，而深强沪弱的格局显示，结构性行情已经展开。经历持续的下跌后，不论是从估值角度，还是从指数超跌本身，不论是重重利好的叠加，还是利空的提前释放，股指的反弹或将一触即发。而投资策略方面，关注前期严重超跌的二线蓝筹品种，把握阶段性反弹机会，顺势而为。