《经济参考报》８日刊发《富煌钢构涉嫌侵吞巨额集体资产》一文，直指富煌钢构集体资产转让行为，该报道引发网民热议。不少网民认为，有关主管部门应暂停富煌钢构上市程序，并调查涉及富煌钢构的集体资产转让行为，给广大投资者一个明确的交代。监管部门不能“相关公司股票走势坐视不管”网民言论关注的焦点是，在富煌钢构以超低“白菜价”获取巨额集体资产的过程中，监管部门是如何作为的。大多数网友建议，严肃认真调查涉及富煌钢构集体资产转让行为，在查清查实的基础上追究相关人员的责任。东方财富网网友认为，作为一家集体所有制企业，集体资产的损失是由集体承担的，因此应该由村民代表大会或者集体大会公开表决，同意将集体资产以鼓励性质奖励给富煌钢构董事长杨俊斌个人，如果只凭政府的公章和政府的背书，这是不符合集体资产转让的程序的。而奖励之说是一种很笼统的说法，奖励依据是　什么，出处在哪里，都不透明。再加上杨俊斌的政府官员背景，更是让整个过程存在操作的嫌疑了。腾讯网友“网架钢结构”认为：“全国有多少集体企业在改制时都是象征性地交点钱，建议好好　查查这些侵吞集体资产的人　！　”　腾讯网友“山峰”则指出，不少国有资产、集体资产的转　让都是活生生的、明目张胆的、所谓合理合法的侵吞集体资产的真实写照。搜狐网友“穷人的话”说，像富煌钢构这样的事，其实太多了，不去查而已，查查会吓一跳！新浪网友“南屏晚钟”则认为，富煌钢构事件可能涉及贪腐行为，应当严查。新浪网友“月夜风”质问：“１４００万集体资产一折出售，领导干啥了？！有关部门应该查一查到底有无猫腻，查查镇政府官员到底有无受贿行为？”行贿岂能“不了了之”对富煌钢构董事长涉嫌行贿揽工程的行为，大多数网友表达了不　满之情。腾讯网友“福”指出，这样的人大代表是谁选上去的？是怎么选上去的？应该好好查一查！人民网网友“黄国胜”指出，就富煌钢构董事长杨俊斌的行贿行为，当地的检察机关应该作出相关的司法结论，譬如是否构成行贿罪、是否起诉等。假如司法机关作出了杨俊斌构成行贿罪并应追究其刑事责任，那么杨俊斌作为拟上市公司的董事长显然是不合法的，相关部门应采取一系列的措施，譬如追究刑事责任、暂停上市等。黄国胜最后指出，当地检察机关、安徽省人大等有关部门绝不应对富煌钢构事件中涉及的行贿问题“不了了之”！这位网友进而认为，即便司法机关作出了杨俊斌不构成行贿罪的结论，但行贿的事实也足以决定应罢免杨俊斌安徽省人大代表的资格。严格把关改制企业上市不少网友还对富煌钢构这样的企业能否上市表达了自己的观点，大多数网友认为，证监部门应暂缓富煌钢构上市进程，并立即启动相关调查程序。还有一些网友指出，像富煌钢构这样的改制企业、问题企业，主管部门在审核其上市时应本着对投资者负责的态度，“严之又严”“慎之又慎”，切不可让一些有原罪的企业混入资本市场。众多网友对富煌钢构通过了证监会发审委的审核表达了愤慨之情　。　搜狐网友“临机处置５３１８２４”说：“富煌钢构如此行为，怎么还能上市？”搜狐网友“　我与影子同行”提醒股民：“这样的无良企业也上市了，股民们要小心了！”腾讯网友“啰啰”则称，这样的企业都批准上市　，　谁还敢买股票？搜狐网友“龙潭松涛”则感叹：“这企业绝对不能上市，中国股市中这种垃圾企业实在太多了，所以中国股市长期不振。”一些网友认为，证监部门应加强监管，谨防上市公司中混入国有资产、集体资产“吸血鬼”。搜狐网友“灌水王５７２８３４”建言，所谓改制上市的企业，国家证券监督管理部门应该严格把关，绝不能让国有和集体资产白白流失。搜狐网友“无所谓名字”则认为，侵吞集体资产和国有资产这类事情很多且危害很大，证监部门应严格把关，杜绝此类“公众吸血鬼”企业上市。搜狐网友“网上从此都是这个名”则说，最终批准这种股市上市圈更多的钱，证监部门也有责任啊！