本报记者　张勤峰周四，央行于公开市场开展１００亿逆回购，操作量大幅缩减，但并未恢复进行正回购操作。全周实现净回笼４００亿元，为最近六周以来首次。逆回购缩量、正回购恢复询量、六周首现净回笼，本周公开市场操作出现系列微妙变化，导致市场对政策面预期分歧加剧。有交易员表示，尽管不能排除近日降准的可能性，但考虑到宣布到实施之间的时滞，为应对下周逾２０００亿到期逆回购，央行继续适量开展逆回购仍是大概率事件，但不排除同时开展正回购双向调节流动性。逆回购缩量正回购询而未发据央行网站信息，央行周四以利率招标方式开展了７天期逆回购操作，中标利率为３．３０％，与周二同期限逆回购利率相同，操作规模则缩减４００亿元至１００亿元。尽管有消息称，此前一天央行除就７天逆回购进行询量以外，还同时要求一级交易商恢复上报了２８天和９１天正回购操作需求，但周四公开市场并未开展任何期限的正回购操作。自６月２６日当周以来，正回购已连续三周缺席央行公开市场操作。另外，本周初曾有消息称，央行周一同时就７天和１４天逆回购进行了询量。从操作结果来看，本周１４天逆回购淡出公开市场舞台，央行只分别于周二、周四开展了５００亿元和１００亿元的７天期逆回购操作，全周通过逆回购投放资金６００亿元，相比之前两周超过千亿元的操作规模大幅萎缩。据统计，本周公开市场有到期央票和正回购６８０亿元，加上６００亿元逆回购，资金投放量合计达１２８０亿元，但由于前期１６８０亿元逆回购于周内到期，全周央行公开市场操作最终净回笼资金４００亿元。这是自６月初连续五周净投放资金以来，央行公开市场首度出现净回笼的局面。市场预期混乱下周尤为关键在资金面依旧面临逆回购集中到期等压力的情况下，周三央行罕见同时进行２８天、９１天正回购操作及７天逆回购操作询量，看似意欲打破公开市场延续两周的单向投放模式，导致市场对政策面预期混乱。周四，正回购虽询而未发，但这依旧没能消除投资者疑惑。单从银行体系流动性的现状出发，本周以来央行公开市场操作的微妙变化实则顺理成章。应当看到，６月以来伴随着正回购缩量、暂停以及逆回购重启，央行公开市场由前期净回笼转向连续净投放，主要是为了应对６月季末考核与７月初存准补缴等特殊因素导致的银行流动性紧张。在公开市场单向投放作用下，银行间资金面在跨季后逐步恢复到了较为宽松的状态。目前二级市场７天回购利率已降至３．２％附近，较６月末、７月初出现较明显回落。伴随着资金面缓解和特殊因素的消除，公开市场操作理应回归常态，从这一点来看，无论是逆回购缩量，还是正回购恢复询量甚至重启操作，都不足为奇。但问题在于，由于存在财政缴款、银行分红与逆回购到期等因素，很多机构认为７月中下旬银行资金面仍存在相当的压力，特别是下周有逾２０００亿元逆回购到期，此时即恢复正回购询量，看似与央行呵护资金面的立场相冲突。分歧由此产生，一部分市场人士指出，这表明央行认为流动性已回归合意状态，且未来不会再有大幅波动，因而有意恢复正回购操作，降准的可能性明显下降。另一部分观点则认为，央行此举正是为了进一步降准做准备，即在下调存款准备金率的同时，利用正回购操作来进行适度对冲，同时恢复公开市场的资金搬运功能，毕竟之前也曾有过先逆回购再降准的先例。还有人猜测，央行可能会同时利用正、逆回购双向调节，以保持资金面处于合理平衡的状态。有交易员表示，周四正回购虽询而未发，但是政策面预期混沌依旧。如此局面下，下周央行会作何选择显得尤为关键。从目前来看，尽管降准仍有可能，但考虑到宣布到实施之间的时滞，为应对下周逾２０００亿到期逆回购，央行继续适量开展逆回购仍是大概率事件，且不排除同时开展正回购进行双向调节。