卫生部办公厅２５日发布《关于落实２０１２年医改任务做好农村卫生服务有关工作的通知》，要求加快推进乡村卫生服务一体化管理，规范开展基本公共卫生服务项目等，并就落实乡村医生补偿和养老政策提出具体措施。通知要求，为确保乡村医生，包括在村卫生室从业的执业医师和执业助理医师，多渠道补偿和养老政策的落实，一是要安排４０％左右的基本公共卫生服务任务由村卫生室承担，并在绩效考核后，按标准将基本公共卫生服务经费及时足额拨付给乡村医生；二是全面推行新农合门诊统筹，门诊统筹基金用于村卫生室的比例达到５０％左右；三是对实施基本药物制度村卫生室的乡村医生，采取专项补助的方式给予定额补助，补助水平与对当地村干部的补助水平相衔接；四是鼓励各地提高对服务年限长和在偏远、条件艰苦地区执业的乡村医生的补助水平。为妥善解决好乡村医生的后顾之忧，卫生部通知提出，鼓励各地在新农保的基础上，为老年乡村医生发放老年生活补贴。同时，鼓励各地采取公建民营、政府补助等方式，对村卫生室的房屋建设、设备购置给予扶持，加快推进村卫生室标准化建设。通知提出，为充实乡村医生队伍，省级卫生行政部门要主动协调和积极配合教育等部门，探索开展本地人员定向培养工作。有条件的地方要制定优惠政策，吸引城市退休医生、执业（助理）医师和医学院校毕业生到村卫生室工作，确保每个村卫生室都有乡村医生。为加强乡村医生岗位培训，应确保乡村医生每年接受不少于两次免费培训，累计培训时间不少于两周。（新华社）