日前，由北京期货商会协办的“２０１２年夏季商品期货投资策略研讨会”在京举行，参会期货公司人士普遍认为，随着全球经济趋缓，预计工业品需求将长期偏弱，而农产品则受成本等因素支撑，有望走出反弹行情。对于全球宏观经济状况，国泰君安相关公司股票走势期货研究所常务副所长吴泱指出，目前欧债危机还将进一步影响全球，欧洲经济面临较强衰退风险，美国经济虽然呈现温和复苏，但其最近三个月的非农数据大大低于市场预期，表明美国复苏的力度依然较弱。此外，新兴市场的货币政策连续放松，表明新兴市场目前也处于增长乏力的困境之中。吴泱指出，近期在墨西哥召开的Ｇ２０会议上，欧债危机成为其重要的讨论话题，欧洲债务一旦出现出乎意料的问题时，全球各国央行都将干预其市场流动性，欧债危机一旦恶化，将对全球经济构成巨大冲击。因此，吴泱认为，未来世界经济环境将面临大调整与大动荡格局。“从长周期的角度上，我们认为工业品还将面临长期偏熊的格局。”中粮期货首席金属分析师梁丽娟也认同吴泱对全球经济的预测，她进一步指出，全球经济趋缓及中国经济转型，将带动工业品价格呈现长期弱势。她表示，自２００３年起的大宗商品牛市，与中国的需求存在极强的关联性。由于我国近年来持续加大在固定资产和工业方面的投资，全面带动了所有工业品类大宗商品需求。从２００３年开始，现货贸易价格和期货市场均维持了长期强势的格局。而目前，我国经济将转向于依赖消费的增长模式，从整体上看，带动大宗商品需求的主要因素逐渐减弱，将使得工业品类大宗商品在较长的时期内进入弱势轨道。“整体来看，工业金属等大宗商品前期走强的根源在于中国在过去三十年经济发展过程中对固定资产投资模式的依赖。”梁丽娟指出，长期来看，后续中国经济增速将面临下滑趋势，并且依赖固定资产投资的经济增长模式将难以为继。据测算，目前铜、铝、铅等工业金属的需求已接近饱和点，随着经济增长模式的转变，相关工业用有色金属价格将长期处于弱势。农产品方面，中投期货研究所所长漆志云指出，在整体经济增长趋缓的环境下，大豆、棉花、米等大部分农产品经历了较长的下跌周期，短期内或将迎来成本支撑下的反弹行情。具体品种方面，漆志云建议，大豆及豆粕是农产品中走势最强的品种，相关品种的走强与中国大型企业全力进军养殖业有关，由于大型企业对养殖业投入量较大，因此豆粕消费需求激增，投资者可在大豆、豆粕、豆油等相关品种中轮换寻找机会。作者：⊙记者　孙霖　编辑　梁伟　（来源：上海证券报）