央行昨日发布的公开市场交易公告显示，正回购依旧询而未发，７天逆回购则放量至９５０亿元，加上财政部进行的５００亿元３个月期国库现金存款招标，流动性紧张的形势有所缓解。业界也普遍认为８月初将成为降准的时间窗口。７月２４日，央行以利率招标方式相关公司股票走势开展了９５０亿元７天期逆回购操作，中标利率持平于３．３５％。财政部、央行同日以利率招标方式进行了２０１２年中央国库现金管理商业银行定期存款（七期）招投标，规模为５００亿元，中标利率为３．５０％。在大量逆回购和国库现金招标的影响下，银行间流动性出现明显松动迹象。截至昨日上午１１时，质押式７天回购利率为３．３８％，较昨日下滑１８个基点；隔夜利率下滑３８个基点至３％以下，为２．９７％。１４天回购利率则下幅下滑２个基点至３．９１％。此外，央行周一再度向公开市场一级交易商同时询量７天期逆回购、２８天与９１天期正回购。这是央行连续第三周正逆回购同时询量。“昨日正回购三周来再度询而未发，主要是管理层看到各大行的超额准备金率数据并不低，觉得货币市场并不缺钱，所以一直都在询价正回购。”一家股份制商业银行的交易员称，正回购多次询而未发，说明央行在有意引导市场预期。自７月１２日以来，货币市场利率已出现了持续两周左右的回升，反映出资金供应总量确实存在偏紧迹象。不过，市场机构并没有因此产生过于悲观的情绪，因为多数机构依然对于降准存在强烈预期。因为８月分公开市场到期资金极少，而且从２５日开始，７天期逆回购将可跨月，这更增加了资金面的不确定性。光大银行首席分析师盛宏清认为，７月已经降息，央行或担心动作太过频繁使得市场信心恶化，因此没有再次降准。而且，ＰＭＩ出现好转也可能使得央行认为降准可以延后。昨日公布汇丰中国制造业采购经理人指数（ＰＭＩ）７月初值数据跳升至４９．５，创下五个月高位。中金公司最近发布的报告称，７月底、８月初很可能成为今年最后一个政策放松预期的窗口期。