新京报讯　（记者李蕾）登陆创业板仅两个月的珈伟股份业绩快速“变脸”，上半年净利润骤降超九成。数据显示，截至昨日，今年登陆创业板的公司中，１３家公司预告上半年净利润出现不同程度的下滑。珈伟股份净利骤降九成珈伟股份于７月１４日发布业绩预告，今年上半年相关公司股票走势公司实现净利润２４０万元至３４０万元，同比下降９４．１２％至９５．８５％，而去年同期净利润高达５７８０万元。公司今年一季度实现净利润１８００万元，以此计算，公司二季度净亏损约１５００万元，而去年二季度其净利润超过３０００万元。对于业绩大幅下滑，珈伟股份称，在公司的传统销售旺季第一季度，受到美国市场订单下降的影响及国内市场尚处于培育和开拓阶段，导致公司整体销售收入同比下降；同时，公司自去年下半年以来持续扩充研发团队，打造国内市场销售团队，报告期内增加了研发支出和国内销售费用。珈伟股份于今年５月１１日登陆创业板，发行价格每股１１元，共募集资金３．８５亿元，上市当日股价大涨１８．４５％。截至昨日收盘其股价跌到８．７４元。珈伟股份主营太阳能灯具产品。每年１１月至次年４月为公司的销售旺季。因此，上半年业绩出现大幅滑坡，对公司全年业绩影响将较大。今年登陆创业板１３家公司“变脸”分析人士称，监管机构也应加大对此类上市即变脸的上市公司及其保荐机构的监管力度。发行人和保荐人应各担其责，如出现业绩变脸等问题，能依法给予严惩。据ｗｉｎｄ数据显示，今年共有５４家公司登陆创业板，其中１３家公司业绩预减，占比２４％。这１３家业绩下滑公司中，有８家是在５月份之后上市的，即有超过６０％的公司在上市短短两个月后，业绩快速变脸。除珈伟股份外，温州宏丰预计上半年盈利９９０万至１９８０万元，同比降６０％至８０％。１月１０日上市的温州宏丰主营业务为电器机械及器材制造业，其发行价为２０元，在业绩下滑的影响下，温州宏丰与珈伟股份本周一双双跌停。此外吴通通讯、慈星股份和华灿光电净利润同比降超四成。其中华灿光电于今年６月１日上市，其公告显示上半年净利润约３５００万元－４０００万元，上市仅一个月，净利润爆出下降３４．６％－４２．８％