证券时报记者　李东亮证券时报记者获悉，继信达证券和国泰君安证券之后，华泰证券规模上限为２００亿元的保证金账户管理产品近日获批，并于昨日起在该公司全国的２２３家营业部发行。券商保证金产品呈现急速扩容之势。华泰证券相关人士接受记者采访时表示，证券业推相关公司股票走势出的保证金管理产品不仅可以有效盘活证券账户里的闲置资金，同时也能吸引投资者银行存款账户里的活期存款，因此有望在一定程度上缓解资金因股市疲软而流出资本市场的势头。记者调查发现，包括华泰证券在内的各家券商推出的保证金管理产品最大的吸引力在于，可以在不妨碍投资者投资证券市场的前提下对资产进行保值增值，而且收益有望高出保证金账户利息数倍，华泰证券更是将活期利率的１．５倍收益率作为业绩基准。投资者闲置资金在保证金账户中只能获得银行活期存款收益，而券商已在运行的保证金账户管理产品年化收益率最高时可达４．５％，近期的年化收益率则在２．８％左右，远高于活期存款利息。券商推出的这类产品的流动性也基本等同于银行活期存款，以华泰证券推出的“天天发”为例，当日卖出股票或其他交易品种所得资金，当日可立即买入华泰紫金天天发；当日卖出紫金天天发所得资金，当日也可立即投入股票或其他交易品种，可以实现Ｔ＋０交易。在市场交易风险方面，该类产品投资范围均为流动性较高、投资风险较低的品种。比如信达证券推出的“现金宝”产品的投资品种仅为商业银行活期存款、定期存款和证监会认可的其他投资品种。而华泰证券推出的“天天发”产品试点运行阶段投资范围仅为银行活期存款、通知存款、协议存款、定期存款（１年以内），在证监会允许之后投资范围为银行短期存款（１年期以内）、短期逆回购（３个月以内）、货币市场基金、剩余期限不超过３６６天的高等级固定收益类资产及证监会允许投资的其他金融工具”。此外，各家券商在设计现金类产品时均采用了将资产直接托管至中国证券登记结算公司的方式，在简化托管程序的同时，保证了交易资产的安全。