浦发银行高管在昨天召开的公司２０１１年度股东大会上表示，目前诸如地方政府融资平台贷款等整体质量稳定而风险可控，在无需借助资本市场的再融资情况下，本年度主要经营业绩同比增长两位数的经营目标有望达成。针对有股东提问眼下央行的相关公司股票走势非对称降息举措对于公司经营业绩会产生多大的影响问题，浦发银行副行长兼财务总监刘信义认为，目前一些机构对此问题的判断属于静态的分析结果，但实际上。应该综合多种因素来动态地看待非对称降息之事。他指出，除了利率下降有个后滞期因素以外，还要看到诸如存贷款重新定价的滞后期，即由于银行的平均存款的期限比平均贷款的期限要短，在利率呈下降通道情况下，存款的重新定价比贷款的重新定价要来得快；又如，我们的贷款客户数偏大，在利率市场化趋势下，贷款客户结构会发生变化，即享有更高利率的客户数有所提升；再如在目前中间业务占比相对较低的情况下，通过贸易融资、理财业务、投行业务等业务创新，就可以提升我们的中间业务比重。因此，他认为，非对称降息举措对于公司经营业绩的影响不会太大，根据目前的预测，浦发银行今年利润增长目标１７％，年末利润达３２０亿的经营目标应该是可以实现的。分管风控的副行长穆矢在谈到公司地方融资平台贷款管理现状时称，浦发银行政府融资平台贷款余额目前持续保持平稳下降态势，迄今呈无不良和无欠息的“双无”格局。该行一季报显示，其政府融资平台贷款余额１２２４亿，比年初减少３５．２亿，下降２．７％。对于浦发银行今年度是否会实施再融资而补充资本充足率问题，刘信义明确表示，根据６月８日银监会正式发布针对中国银行业的资本管理办法，其所测算目前我国商业银行资本充足率将近１２％。按照浦发银行目前的赢利水平和业务发展指标，到２０１４年末资本充足率会在１０．５％左右，所以不需要实施直接再融资，即使有一定的需要，也可以通过发行次级债和自身的利润实现水平等满足附属资本的补充。