南都讯　记者李鹤鸣　实习生　戴戬　连番降息和利率市场化改革启动令资本市场尤其是银行股备受打击。昨天，招商银行发布公告称，决定将Ａ股和Ｈ股配股方案相关决议有效期自届满之日起延长１２个月。此前该行曾预计将于今年９月前完成配股融资，但高达３５０亿元的融资规模令市场恐相关公司股票走势慌。昨天招商银行Ａ股大跌３％，领跌银行股板块。对此招行董事会秘书兰奇昨天表示，配股延期主要是由于方案虽已获得证监会批准，但正式批文尚未到手；而即使拿到批文，到完成配股亦需过程，而配股方案的原有效期截止日为今年９月９日，存在不确定性。招行配股方案于去年９月９日获得股东大会批准，有效期为１２个月，今年４月获得证监会审核通过。根据方案，招行将向全体股东以每１０股配售不超过２　．２股的比例，最多配发４７．４亿股，其中Ａ股３８　．８７亿股，Ｈ股８．６亿股，共募集３５０亿元。针对此次延期，兰奇表示延期不代表融资计划一定会延至三季度后，“如果在此期间拿到批文，并能在９月９日前完成配股，那么就按原定方案进行。如果没有拿到批文或不能如期完成，就延期进行”。招行一季报显示，截至３月底，招行资本充足率为１１．５４％，核心资本充足率为８．３１％，核心资本充足率低于８．５％的监管线。而自本月５日央行第二次降息以来，１３个交易日招行Ａ股累计大跌１１．３４％，股价（复权计算）创２００９年３月份以来新低。