四川保险市场再添新成员。７月２０日，由中国航空集团公司和韩国三星生命保险株式会社携手创建的中国首家中韩合资寿险公司——中航三星人寿保险有限公司在四川正式开设分公司。据悉，这是中航三星人寿耕耘中国市场７年以来，继在天津、青岛和北京成立分公司后，在国内开设的第四家省级分支机构，同时也是其进入我国中西南地区的首个省级分公司。至此，中航三星人寿四川分公司宣告正式进驻成都，吹响进军西南经济大省的嘹亮号角。首份成都人的理财及寿险规划报告出炉中航三星人寿在庆典上同步发布了《２０１２成都居民理财与寿险规划调查报告》。“发起这个调查报告的目的，在于深入了解成都居民理财习惯以及对寿险理财的投资习惯、认知态度与投资规划。”中航三星人寿四川分公司相关负责人表示。据了解，《２０１２成都居民理财与寿险规划调查报告》由中航三星人寿保险有限公司与《每日经济新闻》委托成都神鸟数据咨询有限公司发起调查，报告通过随机抽样的方式，对年龄在２１～６５岁之间，家庭年收入在６万元以上，对家庭投资有决策权的众多成都市民进行问卷调查，其中，６１．５％的被访者为女性，７９．９％已婚。该报告是首份专为成都市场打造的理财及寿险规划报告。成都居民理财有四大特征经过系统的调查与分析后调查人员发现，成都居民在理财与寿险规划方面有四大显著特征。首先，在所有愿意参与理财投资的调查人群中，６成家庭的投资理财目的是为了“资产保值”，４成为“资产盈利”。相比之下，男性居民比女性居民在投资理财上更加积极。随着年龄的增长，年龄越大的人群其投资理财观念更趋向保守。家庭收入越高的人群，投资风险的承受能力越强，投资理财观念也更为积极。但由于受居民投资理财理念和渠道的影响，成都居民普遍的投资理财观念还是较为保守与稳健的，在投资理财产品选择上以定期储蓄、股票、保险为主，以上三种投资品种的拥有率分别为５０．３％、４５．６％和２６％。其次，成都居民对商业保险基本持肯定态度，认可商业保险的价值。超过一半的受访人群认同“通货膨胀时代，不能单纯依靠银行储蓄来理财”这一观点；接近４成受访人群认同“商业性人身保险是社会基础保障性保险的必要补充”。超过４成居民表示关注人身保险产品，而在对人身险产品进行养老、医疗、教育规划时对医疗保险的接受程度更高，高收入居民与３１～４０岁人群对养老保险、医疗保险的选择比例较高。第三，在成都市民心目中，之所以购买人身保险，是因为可以通过购买人身保险为自己和家庭提供保障，其中，保险购买比例较高的主要以高收入人群和女性居民为主。他们在购买保险时对“保险销售人员的产品推荐与讲解”非常看重，因此保险公司应注重提升销售人员对此类人群的需求分析与产品讲解能力。第四，大多数市民认为，阻碍他们购买商业保险的原因主要有两个：一方面，收入原因与需求不足阻碍了居民购买人身保险产品；而更为重要的是，居民自身对目前的商业保险理财知识有所欠缺，“存在需求，但对产品不了解”，造成了居民们普遍难以在面对众多产品时进行有效抉择，分析人员认为，这与居民在投资理财知识上的缺乏关系密切，因此寿险公司应在客户知识普及和引导方面下更多的功夫。首家中韩合资寿险公司入川《２０１２成都居民理财与寿险规划调查报告》由中航三星人寿保险有限公司与《每日经济新闻》共同发起调查，随着这份报告的出炉，中航三星人寿正式吹响了进军西南市场的号角。中航三星人寿成立于２００５年５月２６日，由中国航空集团公司和韩国三星生命保险株式会社携手创建，是中国首家中韩合资寿险公司。进军中国市场近７年来，中航三星人寿始终保持稳健发展态势，并不断向全国性保险公司的规模拓展。截至２０１１年末，公司总保费近三年复合增长率为１２６．４４％，截至２０１２年３月底，公司偿付能力充足率达到２０６％。