姗姗来迟的草原兴发（行情，论坛）２００６年中报和第三季度报告今日终于公布：在２００６年以前累计给公司虚增１３．２１亿元利润和１４．１６亿元净资产。这些重大会计差错事项，是在公司自纠自查过程中发现的，至此草原兴发亏损劣迹真相大白……【我要发言】　·　草原兴发１３亿虚增利润真相还原草原兴发（行情，论坛）在过去几年间虚增１３．２１亿元利润和１４．１６亿元净资产的劣迹真相大白。今天，草原兴发（行情，论坛）公布关于会计差错更正公告，对以前年度资产和利润进行调整。……【详细】【我要发言】·　草原兴发会计差错更正三年巨亏１２亿数家披露亏损的上市公司三季报，“丑媳妇终见公婆”。其中，７－９月，草原兴发（行情，论坛）实现主营业务收入５４４４．５５万元，主营业务利润－６２２．８２万元，净利润－３６８９．７９万元。　前三季度，草原兴发（行情，论坛）共实现主营业务收入３１０８１．９９万元，主营业务利润－７６１．８１万元，净利润－２．４２亿元……【详细】【我要发言】·草原兴发（行情，论坛）２００６年中报和第三季度报告今日终于公布，随着这两个定期报告而来的，还有包括重大会计差错更正在内的其他一系列公告。在这些公告中，草原兴发（行情，论坛）首次公开承认此前被媒体广泛报道的公司财务造假等事项属实，２００３年以来累计亏损１５．４７亿元……【详细】【我要发言】·　３０亿现金流入大部分失踪　草原兴发：致命的谎言事发于数月前草原兴发的一则“坦白”公告。今年５月１８日，草原兴发发布了一则提示性公告，公告表明，２００５年前三季度，公司在赊销业务发生时提前确认了销售收入３．３９亿元，相应虚增了银行存款，并制造了虚假的银行凭证。遗憾的是，这些还远不是事情的全部——草原兴发通过ＩＰＯ和两次配股共募集资金约１２．４９亿元；截止到２００６年３月３１日，公司的银行负债达到１８．３３亿元——总计３０多亿的现金流入，大部分不知所踪。……【详细】【我要发言】草原兴发：股票退市风险警示·　草原兴发业绩巨亏原本应于８月３１日之前披露中报的草原兴发迟迟没有公布其上半年度经营业绩，昨日，该公司的中报和第三季度报告终于亮相。公告显示，草原兴发上半年每股收益就亏掉了０．３３元，前三季度，业绩没有得到改善，亏损额达到２．４２亿元，每股收益亏损增至０．３９元。·　首次承认虚增１３亿利润引起市场广泛关注的是，草原兴发中报还对公司以前年度的重大会计差错进行了更正，这也是该公司首次公开承认在过去几年间虚增１３．２１亿元利润和１４．１６亿元净资产的劣迹。·　对关联企业进行款项收支此外，通过虚构的银行存款，草原兴发对部分关联往来企业及其他单位进行款项收支。·　帮助大股东挪用资金除了自身违规虚增收入和资产外，草原兴发还帮助大股东大量挪用公司资金。·　草原兴发连续四年亏损草原兴发０３年度至０６年１－９月连续发生亏损。其中２００５年、２００４年、０３年净利润分别为－４．７２亿元、－３．６３亿元、－３．５１亿元，而调整之前分别为－３．８９亿元、４４０４．６１万元、３９０１．６４万元。【全文】