新京报讯　（记者刘兰兰）在智能手机市场上失意的诺基亚昨日再次发布了季度亏损报告。根据二季报，诺基亚第二季度亏损了８．２６亿欧元，这也是其连续第五个季度亏损。就在上个月，诺基亚宣布在２０１３年底前全球裁员１万人。根据财报，第二季度诺基亚净销售额达到７５亿欧元，较上一季度的７４亿欧元有所微增，但较去年同期却下滑１９％。亏损额达到８．２６亿欧元，此前分析师预计其亏损额为７．０６亿欧元。这已经是诺基亚连续第五个季度亏损。去年第二季度，诺基亚出现季度亏损，此后一直未能翻身。今年第一季度，诺基亚亏损额达到９．２９亿欧元。不过财报显示，诺基亚的总现金为９４亿欧元，现金净价为４２亿欧元。受现金流状况良好刺激，昨日诺基亚股价大涨，截至昨日２０时已上涨１４．６％，报１．５７欧元。不过，自从去年年初宣布与微软合作，将Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ作为其智能手机主要操作平台以来，诺基亚股价已累计下跌了８４％。电信业分析师付亮认为，现在的情况说明诺基亚转型没有达到立竿见影的效果。净销售额同比下滑１９％，幅度比较大。这与其产品少有一定关系。以前的诺基亚是一个拥有海量产品的企业，产品覆盖高中低端，现在产品线则不够丰富。市场影响力下降。此外，ＷＰ系统应用也不够丰富，产业链需要快速跟进。市场Ｌｕｍｉａ未能助其翻身在手机销量方面，这一季度，智能手机共销售了１０２０万台，较去年同期下降１４％。其中，Ｌｕｍｉａ系列手机共卖了４００万部，是上季度的两倍。功能手机卖了７３００万部。在功能手机时代风光无限的诺基亚到了智能手机时代逐渐没落。为了扭转颓势，诺基亚选择和微软合作Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ系统手机。Ｌｕｍｉａ系列被诺基亚视作翻身之作。在Ｌｕｍｉａ８００进入中国市场的发布会上，诺基亚ＣＥＯ埃洛普曾表示，诺基亚要像永定门一样重塑自己。只是，到现在为止，Ｌｕｍｉａ给诺基亚带来的成效还未显现。相反，Ｌｕｍｉａ９００最近在美国市场售价下调了５０％。埃洛普表示，随着Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ８的发布，将对现有的Ｌｕｍｉａ手机提供更新。“相信ｗｐ８的发布对Ｌｕｍｉａ来说是一个推动。”此前，他曾表示会推出价格更低的Ｌｕｍｉａ手机。预期ＣＥＯ：三季度依然艰难对于上一季度的业绩，诺基亚ＣＥＯ埃洛普表示，第二季度是个艰难的时期，诺基亚正在采取措施度过现在的过渡期。今年６月份，诺基亚宣布２０１３年底前在全球裁员一万人，并关闭了在芬兰、德国和加拿大的生产设施，其高管团队也大洗牌。诺基亚一向很重视的中国市场也未能独善其身。目前，中国区四大销售区已经合并为大南区和大北区两大区，伴随着合并的是裁员。诺基亚中国区资讯总监高翔此前确认，中国区裁员已经开始。“我们正在执行紧急的重组方案。我们出售了非核心业务，如Ｖｅｒｔｕ．品牌。我们在采取必要的措施来重组公司业务。”他表示，第三季度对于诺基亚来说依然艰难。市场研究机构ＩＤＣ的数据显示，一季度诺基亚在手机市场的份额已经从去年同期的２７％下降到２０．８％。其最高份额是在２００７年第四季度，当时达到了４０．４％。而夺走手机老大地位的三星市场份额达到了２３．５％。在智能机方面，诺基亚市场份额只有８．２％，远远低于三星和苹果的２９．１％以及２４．２％。新京报记者　刘兰兰作者：刘兰兰