迪奥（Ｃｈｒｉｓｔｉａｎ　Ｄｉｏｒ）于２０１２年推出了全新的手工定制精品手机　Ｎｅｗ　Ｄｉｏｒ　Ｐｈｏｎｅ，延续了Ｃｈｒｉｓｔｉａｎ　Ｄｉｏｒ　精致典雅的外形，号称是全球最轻巧的智能手机。Ｎｅｗ　Ｄｉｏｒ　Ｐｈｏｎｅ迪奥（Ｃｈｒｉｓｔｉａｎ　Ｄｉｏｒ）于２０１２年推出了全新的手工定制精品手机　Ｎｅｗ　Ｄｉｏｒ　Ｐｈｏｎｅ，系列延续了Ｃｈｒｉｓｔｉａｎ　Ｄｉｏｒ　精致典雅的外形，而设计灵感则来源于　Ｍｒ．Ｄｉｏｒ　在１９４７年首度时装发布会上用来招待宾客的拿破仑三世座椅，系列共分“ＳＡＰＰＨＩＲＥ　蓝宝石水晶”、“ＧＯＬＤ黄金”以及“ＪＥＷＥＬＬＥＲＹ珠宝”三款。迪奥全新手工定制精品手机全球最轻巧的智能手机２０１２年的　Ｎｅｗ　Ｄｉｏｒ　Ｐｈｏｎｅ　采用全荧幕触控，轻巧的机身号称是全球最轻巧的智能手机，机身内部蕴藏着精密的科技，９９个零件采用最珍贵的材料制成，包括蓝宝石水晶、３１６Ｌ不锈钢、黄金、钻石及珍珠等，并由经验丰富的珠宝艺匠镶嵌完成，全机最终于法国工作室完成组装。蕴藏精密科技除了华丽的外观之外，Ｎｅｗ　Ｄｉｏｒ　Ｐｈｏｎｅ　迪奥手机的内部程序也做了相应的改动，内建的铃声和按键音都由专业编曲师谱写，象征着绝对的迪奥品牌精神。