弱势的反弹格局果真经不起市场整体调整态势的摧残，面对１０天均线与前期２２４２点的双重压制，大盘在震荡３个交易日之后，多方便失去了抗争的力量。今日股指直接低开低走，快速杀跌，盘中一度击穿了２２００点整数关口，彰显空方气势汹汹，行情呈现出一种反弹不成索性杀跌的动相关公司股票走势态，后市２１８８点这个近期的调整低点将面临考验。从盘面来看，板块与个股的表现一片黯然，重击了多方信心。板块当中仅受益节能环保业十二五规划发布，市场预计产值将达４．５万亿规模的利好消息提振，环保行业整体收涨，成为两市当中所有版块之中唯一飘红的板块。另外，房地产行业虽然整体也是出现了一定的调整，但“招保万金”四大龙头逆市上涨，对市场形成了一定的护盘作用。只不过由于水泥、钢铁、有色、煤炭等资源类板块均出现了大幅度杀跌，对大盘构成了较大的上涨拖累，而石化双雄与银行无所作为的表现，让市场再度步入调整的泥潭。个股方面，活跃度也出现了大幅降温，其中两市仅仅巴安水务（３００２６２）亿利达（００２６８６）等５只个股涨停。但跌停板个股逐步增多，达到了上１０只。个股的调整的幅度加大，活跃度进一步低迷的状态，让短线的操作变得让人更难以把握，建议继续维持谨慎，观望为主。短期来说，笔者认为市场不愿积极做多的因素主要是受到了以下几个因素的影响：首先是市场当中没有出台相对明朗的政策举措，如再度降准或者降息等具有实质性增加市场流动性的举措。与此同时，国家也在等待，等待６月份经济数据的出炉。此前市场预计６月份的ＣＰＩ应该会回落至３％以下，对于这一预测，短期在媒体上的争论相对较少，似乎大家都比较认可数据会持续回落，后期的数据会相对偏利好。但是在数据与相关政策均没有明朗之前，一切都变得静悄悄，从市场的成交量连续萎缩至５００亿左右看，不难发现观望谨慎成为了主力资金的操盘首选。其次，有消息称，基金经理对今年上市公司盈利预期大幅调低，表明经济下滑的负面影响蔓延。随着最近中国制造业ＰＭＩ创下７个月以来的新低，同时欧元区和美国的制造业活动指数更是跌至三年来的低谷，大多数主要经济体的制造业指标都低于５０的“及格线”。基金经理们的担忧全球经济下滑情绪也随之高涨，进而不敢轻举妄动。所以，笔者认为，短期难以形成重大利好，支撑市场构成强力反弹的背景之下，市场的在反抽了前期２２４２点的低点之后，尤其是今日形成了反弹不成索性杀跌的格局，让股指接下来的调整态势与杀跌空间存存在进一步扩大的概率较大。故操作上应继续重点把握两点：一点是防范市场跌幅扩大，跌穿２１８８点。从而继续保持相对的谨慎，趁短期市场的反弹进行逢高减仓，把仓位降低至３成以内。第二点就是，择机调仓换股，去弱留强，积极布局低估值且业绩优良的超跌股。（金证顾问首席分析师：　陈自力）