搜狐财经讯　一年一度的中国金融盛会陆家嘴论坛于６月２８日－３０日在浦东召开。本届论坛聚焦“金融治理改革与实体经济发展”，汇集了众多海内外金融大腕、知名学者及政府官员，就金融领域的热点话题，共同交流真知灼见。６月３０日，中国证券监督管理委员会研究中心主任祁斌在“专题会场七：中国债券市场的未来发展”上表示，对于认为债券市场的监管分割同时也能带来竞争，竞争能够促进市场的扩容和快速发展这一声音，祁斌称监管竞争、监管协调是平衡的关系，底限就是防止监管套利。不是说大家在一个屋檐下就会一切都好。金融危机以前，大家说要大一统、有的说要分开。后来发现有的国家从分开变成大一统，＂掐＂的程度不比以前少，还有一个平衡的关系。几个标准要统一，这个非常重要，防止监管套利。此外，他还表示，大家的相互协作、有一定的竞争都是非常健康的，他认为应该向人民银行学习，银行间市场的发展非常迅速，但同时也要考虑到风险，即大量的银行持有也是有风险的。以下为部分文字实录：［现场提问］　我来自第一财经日报。我有两个问题是我自己比较困惑的，首先是最近有一个声音，认为债券市场的监管分割同时也能带来竞争，竞争能够促进市场的扩容和快速发展，请在座嘉宾谈谈监管竞争的利弊，这个问题请祁斌主任、刘总、金总回答。第二个比较困惑的事，金总刚才也谈到了对净资产４０％的红线，这到底是否合理？市场如果要向前进，这个红线是否肯定要废除？［刘世安］　市场分割是历史现象、历史造成的。从交易所的角度来看，我们合于可以和张总携手合作。今天我们坐在一个主席台上，意味着我们更紧密的合作。从市场来看，分割是暂时的，走到一起是必然的。［刘世安］　从竞争来看，确实有利于促进市场的发展，我们两个确实是在竞争，但这个竞争不是恶性的竞争，而是在一种非常友好的条件下、是互补性的竞争。但这种竞争又产生一个弊端，是不利于整体对债券市场顶层设计的。从未来市场发展来看，我们建议是消除这种竞争，从无序走向有序，从竞争走向统一。［祁斌］　监管竞争、监管协调是平衡的关系，底限就是防止监管套利。不是说大家在一个屋檐下就会一切都好。金融危机以前，大家说要大一统、有的说要分开。后来发现有的国家从分开变成大一统，＂掐＂的程度不比以前少，还有一个平衡的关系。几个标准我们要统一，这个非常重要，防止监管套利。［祁斌］　大家的相互协作、有一定的竞争我觉得都是非常健康的，我觉得我们应该好好想人民银行学习，银行间市场的发展非常迅速，但也要考虑到风险，大量的银行持有也是有风险的。