在２５日美元指数触及近两年高位的带动下，本周以来人民币对美元汇率中间价“三连阴”，累计跌幅刷新年内记录。与此同时，每天外汇市场的即期交易价格也波动剧烈。在美元强势的背景下，银行外汇分析师建议投资者顺应市场走势，适当增加近相关公司股票走势期手中的美元配置比例，而外币理财产品也以配置中期产品为宜。企业保留美元意愿增强今年以来，人民币汇率双向浮动特征明显，本周人民币对美元汇率中间价前三个交易日累计下跌３１７个基点。市场对升值的预期开始分化，人民币升值预期减弱，不少企业也开始保留美元。恒生银行（中国）交易主管卢敏强告诉记者，周一开始的人民币大跌，一方面是由于美元不断走强所致，这和近期企业日益强劲的购汇需求一起，带动人民币对美元汇率走弱。事实上，从５月初开始，美元指数的这波升势已较为明显，昨日美元指数继续在盘中刷新近两年高点。受此影响，与美元走势紧密的人民币对美元汇率中间价年初至今并未如期升值，按昨日中间价６．３４２９计算，反而贬值了０．６７％。“现在民间似乎有抢购美元的迹象。”招商银行金融市场部高级分析师刘东亮告诉记者。事实上，在美元升值的预期下，企业手里保留美元的意愿明显增强，此外，一些外贸企业看到了经济放缓对汇率的影响，也开始增加对美元的留存。下半年汇率震荡加剧目前，海外对人民币的贬值预期依然加大。海外无本金交割远期（ＮＤＦ）市场上，１年期ＮＤＦ在周一收于６．４２４５，较前一交易日下跌，隐含的１年后人民币的贬值预期为０．６０％左右，达到了３个月内的低点。但这并不代表未来人民币将继续大幅贬值。东方汇理银行固定收益市场部研究员高德信指出，尽管周一开始，人民币对美元汇率中间价大跌１５８个基点，但与当日人民币对欧元中间价上涨５６０个基点相比，在一篮子货币里，人民币对美元汇率中间价仍相对走强，这仅表明央行意在阻止人民币名义有效汇率的进一步升值。事实上，在即期汇价连续大幅波动的同时，人民币对美元汇率中间价仍保持稳中略贬的走势。周一至今，人民币对美元汇率中间价的三日跌幅已达３１７个基点，周三人民币对美元报６．３４２９，一举回吐了上周连续５日的涨幅。对于下半年人民币的走势，目前市场上的主流观点是，人民币将继续增大波幅，但不大可能较现价出现大幅贬值。花旗银行最新发布的报告指出，近期美元因为避险情绪高涨而走高，未来在风险厌恶情绪高涨、商品价格下跌和疲弱的经济增长预期背景下，未来三个月，美元指数将进一步升值。而随着国内出口和房地产投资同步放缓，下半年经济增长将放缓，而存准金率下调效果有限，央行又不愿重启大规模信贷刺激政策，因此，保持平稳的汇率或是最佳选择，预计未来３个月人民币汇率将维持去年１２月至今的震荡走势。投资外币需关注期限“目前，糟糕的外部环境并没有得到实质性的缓解，相反的是坏消息接踵而来，比如西班牙经济衰退或将持续到２０１３年等，将继续压制全球金融市场。”某国有银行理财师分析。他同时指出，现在无论是人民币理财产品还是外币理财产品，都呈现出预期收益率下降的一个趋势。对于个人投资者来说，趁早购买中长期产品，成为了理财师眼中的投资外币理财产品的重要操作策略。“及时购买中长期产品，在收益不断下行的市场环境中，也算是提前锁定收益。”上文所述的理财师表示。在目前美元强势的背景下，招商银行外汇理财专家赵蔚告诉记者，对于手中的外币资产，除了在投资时需关注汇率风险外，建议投资者此时可多配置一些美元资产，美元比例占手中外币资产的比例大约为６至７成左右。赵蔚指出，外币理财产品中，建议购买投资期限在９０天左右的产品，“建议投资者可做一个相对适当的中期考虑。目前美国处于零利率时代，以后若进一步加息，９０天期的理财产品不至于在低息时锁定时间过长。”作者：⊙记者　王媛　（来源：上海证券报）