罗莱家纺（００２２９３）７月１１日一则业绩修正预告，引爆了一直强势的家纺股做空动力，罗莱家纺、梦洁家纺（００２３９７）、富安娜（００２３２７）家纺业“三宝”１１日股价大幅下挫。中航证券认为，家纺业自去年下半年开始的渠道去库存过程仍在持续，从５月份订货相关公司股票走势会情况来看，终端库存有所改善，而由于我国家纺行业集中度低，最大企业市场份额尚不足２％，家纺上市公司的竞争优势将逐步显现。股价受压罗莱家纺１１日发布业绩修正预告，公司４月２３日在一季度报告中预计上半年归属于上市公司股东的净利润同比增长幅度为０％－３０％，如今公司将其调整为，比去年同期下降０％－３０％。罗莱家纺２０１１年上半年实现净利润１．６２亿元，基本每股收益１．１６元，按照最新业绩预告，公司上半年净利润约在１．１３亿元－１．６２亿元。罗莱家纺解释，业绩预计存在差异的原因在于：受宏观经济环境和内部管理因素的影响，销售收入增长低于预期；费用增幅超过收入增幅；此外，政府补贴少于同期。受该消息影响，罗莱家纺１１日开盘即跌停，尾盘收于６４．７元。同时，受此拖累，家纺三宝全天表现低迷。梦洁家纺一度跌停，尾盘下跌８．７３％，收于２０．６元。富安娜盘中最大跌幅超过８％，尾盘下跌３．８６％，收于４４．５７元。另一只纺织股维科精华（６００１５２）１０日跌停，１１日开盘后一度跌停，尾盘下跌９．４３％，收于６．１５元。维科精华１０日就发布了预亏公告，预计上半年亏损３０００万元－４０００万元，而去年同期净利润为１．５亿元。维科精华称，上半年亏损一方面是由于去年同期地产业务结算收入较多，另一方面，在人民币升值、外部需求萎缩的背景下，公司纺织主业承受了较大的经营压力，正处于调整转型时期，上半年公司纺织主业仍处于亏损状态。集中度待提高事实上，家纺板块走势一直十分强劲，市场看好家纺的逻辑主要在于，产业集中度低，上市公司具有品牌优势，未来有望重现家电业“剩者为王”的故事。中航证券报告指出，我国家纺行业还处于品牌化消费初期，整体增长迅速，且行业集中度低，尚未形成行业的领导企业，少数几家上市公司未来发展值得关注。目前家纺行业市场容量达到５０００亿元，规模以上家纺企业３８００家，但是行业内规模最大的企业市场份额尚不足２％。业内人士认为，当前的产业竞争现状，正是家纺品牌企业开拓市场、树立良好品牌形象的关键时期。因此，近几年家纺上市公司的主题就是通过外延式扩张，加快渠道建设，扩大市场份额，提升品牌影响力。梦洁家纺２０１１年净增渠道４３０家，今年计划新开门店５００家以上，加盟占比达到９０％以上。罗莱家纺２０１１年净增门店２８６家，公司２０１２年重启快速扩张战略，全年计划开店６００－９００家。富安娜也将未来增长动力确定为三个方面：新开门店、单店效益提升、新品牌业绩提升。华泰证券研究员高国认为，已上市三家家纺企业的产品都以中高档定位为主，品牌知名度较高，且都是区域龙头企业，凭借上市带来的资金和品牌优势，将有效提升品牌影响力和市场占有率，品牌家纺企业未来成长性值得期待。