商报讯（记者　师兴　实习记者　周妍）昨日，记者从中免集团获悉，海南离岛旅客免税购物政策将有新调整。其中，单次购物免税金额有望从５０００元提高至８０００－１万元；限购次数从每人２次／年，提高到每人４次／年。记者了解到，海南离岛免税政策自去年４月起试行，规定乘机离岛的海南省外国内游客每年可免税购物２次，每次不超过５０００元；海南省内居民每年可免税购物１次，每次不超过５０００元。目前，海南三亚免税店内５０００元以上的手表、箱包等奢侈品占比较大，５０００元的免税额度无法满足消费者需求。实际上，现在的免税政策一般只能照顾到特产、工艺品等相对廉价的商品，不利于拉动消费。分析人士认为，离岛免税是海南建设国际旅游岛中“含金量”最高的一个政策，但目前５０００元的免税额度偏低。而且，１１％的离境退税政策，让海南与日本冲绳等同类旅游目的地相比缺乏价格竞争力。与法国１６．３８％和德国１５．９７％的退税率相比，更显劣势。业内人士分析，本次政策调整与近期海南旅游接待量增速持续下滑不无关系。某大型旅行社负责人也告诉记者，春节期间，海南三亚的“宰客”事件，对海南旅游造成一定冲击。不久后，随着越南等市场日渐成熟，价格基本持平，而且住宿条件更好的越南吸引了大批游客。据海南省旅游发展委员会统计数据显示，５月，海南接待过夜旅游者人数为２３１．３５万人，同比增加３％，去年同期的增速则是１５．５％。事实上，这一数据自３月以来已连续下降３月。在旅行社方面看来，海南的参团游客大多期望海南在免税额度、次数、商品种类等方面能进一步放宽。业内人士分析认为，一旦免税购物额度有一定程度的放宽，高单价商品的购买率势必将会有明显增加，这将大幅提升海南免税店的收入。而且，消费者也会因为购物有价格优势而选择前往海南旅游，进而拉动海南的整体旅游业。作者：师兴　周妍