中新网石家庄７月５日电（记者　黄芳）河北省环保厅５日公布该省２０１２年首批省级挂牌督办环境违法案件，并表示已对２１家环境违法企业立案处罚，对１１家存在环境问题的企业责令限期整改。其中涉及华北制药、河北钢铁及青岛啤酒等知名企业。在官方公布的这份“黑名单”中，记相关公司股票走势者看到，华北制药天星有限公司（承德）的违法行为显示为：将生产过程产生的菌丝（属于危险废物）露天堆存；且其水污染物超标排放。而国内钢铁业巨头河北钢铁集团下属的龙海钢铁有限公司（邢台）因其１００平米烧结机机尾除尘漏气，导致粉尘无组织扬散而违法。此外，青岛啤酒（廊坊）有限公司未安装出口ＣＯＤ在线监控设施；辛集市东方热电有限公司涉及无证排污、烟尘超标排放并欠缴排污费３２５万元。河北省环保厅副厅长殷广平在数月前举行的河北省环境执法监察工作会议上曾表示，当前河北一些企业受利益驱动，违法排污现象严重。因生产安全、交通事故及企业违法排污和非法转移倾倒危险废物引发的突发环境事件时有发生，该省环境污染总体形势严峻。据悉，今年以来，河北加大环境执法力度，先后组织整治违法排污企业保障群众健康环保专项行动、环境安全百日大检查和重点污染源严查行动，解决了一批危害民众健康、影响可持续发展的突出环境问题。截至目前，共出动执法人员５１８９７人次，检查企业１９１８５家次，行政处罚１６２家。据了解，该省环境监察部门对环境违法问题坚持高限处罚原则，２０１１年对违法企业建议和直接罚款总金额约８００万元，其中单个企业中罚款数额在２０万元以上约占总数的５０％。今年，河北省环保部门还将实现全省环保举报热线的全面畅通，确保１２３６９环保热线接、传及时。一旦抽查发现不受理情况，相关人员将被通报处理。