７月２５日起，境内唯一一只分开发售、无配对转换、封闭交易的杠杆指基份额——瑞福进取份额（１５０００１）将展开单级平价扩募，募集上限为５０亿份，募集期限仅为两周。届时，投资者可通过建行、交行及各大券商、国投瑞银直销中心等销售机构进行平相关公司股票走势价申购。在杠杆指基Ｂ级普遍溢价的情况下，瑞福进取为投资人提供了平价申购杠杆份额的机会。公告显示，７月２４日，基金管理人国投瑞银将办理过渡期份额折算，将原瑞福进取份额净值折算至１元左右，并按净值开放申购，募集上限为５０亿份。值得注意的是，虽然申购上限为５０亿份，但考虑到原有留存的瑞福进取份额在折算后自动转为新的瑞福进取份额，因此，真正的可申购份额上限要将留存份额扣除。比如说，如果折算后原瑞福进取留存１０亿份，则本次瑞福进取实际可申购上限则降为４０亿份。统计显示，今年上半年可比的１０只股票型杠杆基金份额规模平均扩容近５０％，伴随系统性风险的日益释放，高风险资金对杠杆指基单边Ｂ级的需求日益激增。瑞福进取份额分开限量发售的创新定位，将为高风险投资者提供更纯粹的杠杆工具。截至７月２０日，深证１００指数整体估值水平为１７．８３倍，处于过去５年历史估值水平３０．３３倍的低位水平。有专家指出，跟踪深证１００指数、带有２倍纯粹杠杆的瑞福进取份额的募集也备受市场关注，更被视作后市能否探底回升的重要信号之一。多位资深基金分析师日前表示，新瑞福进取无配对转换机制，且设有５０亿份的募集规模上限，一方面折溢价水平将不受配对转换制约，另一方面份额发行规模上限确定、一级市场供给有限，交易溢价的幅度具有想象空间。此外，对于杠杆投资者来说，其中的套利机会也值得关注。当前市场中也存在与瑞福进取类似的杠杆指基Ｂ级，跟踪的都是深证１００指数，同样的初始杠杆，同样的融资成本，这时考虑卖出已经溢价的其他Ｂ级，申购平价的瑞福进取，或存在跨品种套利机会。作为境内唯一一只分开发售、无配对转换的杠杆指基，瑞福进取高杠杆份额无疑契合了杠杆投资客的单边需求。有基金分析师指出，瑞福进取此次扩募申购，可以按照净值申购，不用付出溢价成本直接买到Ｂ级份额，令投资人运用杠杆变得简单与高效，回归了分级基金本源。　（来源：上海证券报）