欧盟７月１日起禁止成员国从伊朗进口石油本报讯（记者　陈芳）欧盟成员国外长会２５日在卢森堡作出决议，自７月１日起全面禁止成员国从伊朗进口石油。昨日韩国也表示从７月１日起暂停从伊朗进口原油，韩国成为首个停止向伊朗购买原油的亚洲大买家。原油市场反应平平今年年初欧盟通过对伊朗的石油禁运令时，曾推动国际油价出现一波暴涨行情，纽约商业期货交易所原油期货主力合约从不到１００美元的水平飙升至１１０美元以上，涨幅超过１０％。而这一次国际油价却没有出现太多的波动，周一国际油价收报７９．２１美元／桶，在昨日的电子盘中，国际油价维持在７９美元上方交投。欧盟成员国外长会２５日在卢森堡作出决议，自７月１日起全面禁止成员国从伊朗进口石油。　当天的决议还规定，自７月１日以后，欧盟成员国的保险公司将不能为伊朗的石油运输业务提供第三方责任保险和环境责任保险。昨日韩国也表示从７月１日起暂停从伊朗进口原油，因欧盟对伊朗石油运输施行保险禁令，韩国成为首个停止向伊朗购买原油的亚洲大买家。对油价的影响有限２０１２年１月２３日，欧盟通过伊朗石油禁运令，即日起欧盟不再与伊朗签署新石油合同，已生效合同被宽限执行至７月１日。这意味着７月１日之后，欧盟将彻底拒绝伊朗石油。伊朗作为全球第五大石油生产国，２０１１年原油日出口量达２２０万桶，其外汇收入有８５％来自于原油出口，而其财政收入中有８０％以上直接来自于原油和精炼品出口。２０１１年底，伊朗石油部长宣布，伊朗已探明的可开采原油储量升至１５４８亿桶。卓创资讯认为，当前全球石油供应充裕，禁运可能对阶段性油价上涨起到推动作用，但是暂时不会因此产生石油供应短缺；此外，石油禁运消息已被市场常态化，中长期看对油价的影响有限。业内分析可能加深希腊危机目前国际油价向下的趋势非常明显，地缘政治对油价的推动作用明显减弱。有分析认为，世界银行对伊朗２０１３年的增长预期从６个月前的２．９％下调到－０．７％，如果布伦特原油维持于９０美元下方，伊朗经济将难以维持６个月。本月１９日，伊核问题第三轮会谈在莫斯科无果而终，会议中所透露的信息以及此前一周ＯＰＥＣ会议中所表现出的分歧，都暗示伊朗在年底前被迫低头的可能性逐步增大。上海有色网评论称，欧盟对伊朗实施石油禁运将导致希腊危机加深。首先，希腊高度依赖伊朗石油，因其可以提供优惠的信贷条件。全面封杀禁令执行之后，希腊石油短缺问题将不会在短期内得到解决，这对全国工业生产和民众生活将造成影响。其次，希腊若高价购买他国石油，势必进一步加剧债务危机。最后，欧盟禁令若严格执行，将短期内提振石油价格，对欧洲经济造成一定程度影响。