功能饮料也有假的！近日，广州市质监局端掉花都区石岗村内一假冒维生素功能饮料制假窝点，查扣涉案假冒维生素功能饮料成品２３０６６罐，以及包装材料、生产设备一批，涉案货值约１１万元，并于当天成功将案件移送公安机关处理。假冒红牛由热水香精制成据介绍，广州市质监局接到举报称花都石岗村内一窝点涉嫌制造、销售假冒红牛饮料，数量较大，影响恶劣。６月８日，广州市质监局执法人员共８人对被举报的花都区石岗村某出租屋进行检查。该场所为一栋三层楼的出租屋，位置偏僻，只在该出租屋左边有两三栋民宅，在门外即能闻到一股浓烈的香精味。该加工点面积约６０平方米，地上放有大量灌装好的罐装假冒维生素功能饮料成品、空罐、包装箱、上盖等物品，有３名工人使用电热水器、灌装桶、封罐机等设备生产灌装假冒维生素功能饮料。据查，该加工点工人使用电热水器烧水，在灌装桶用热水与香精勾兑成假冒维生素功能饮料。该场所负责人李某未能提供该加工点的营业执照、授权委托生产加工等材料。李某面对执法人员的检查，一直坚称自己并非老板。根据现场另２名工人供述，李某为老板，并在另一处有一仓库，生产好的假冒维生素功能饮料会运到该仓库。对此，李某拒绝承认。随后，执法人员前往上述仓库（花都区新华镇清埗村一出租屋）进行检查，并使用李某提供的钥匙打开了该仓库的门，里面放有大量的假冒维生素功能饮料成品、包装箱等物品。女儿一声叫唤道破疑犯身份执法人员在该生产点及仓库共查扣假冒维生素功能饮料成品２３０６６罐（２５０毫升／罐）、假冒维生素功能饮料空罐４４２００个（２５０毫升／罐）、假冒维生素功能饮料外包装箱３５０个、假冒维生素功能饮料上盖４４８００个，以及１台电热水机、２个灌装桶、１台封罐机、１台打码机，涉案货值约１１万元。由于该场所负责人涉嫌犯罪，执法人员依法将案件移交广州市公安局花都分局站前派出所处理。当执法人员与站前派出所人员带着李某到其住所进行证据搜集，李某再次故态重演，拒绝承认该地址为其住所，但派出所人员同样用其钥匙将门打开，并且门一开，小女孩的一句“爸爸，你怎么带着手铐”彻底让李某沉默。随后，公安在其住所找到大量假冒维生素功能饮料的出货单据、材料进货单据、工人出勤记录等。　（南方日报）