据中国证券报报道，“跌跌不休”的股市正不断将阳光私募推到强制清盘边缘，近百只私募产品跌破０．７元净值。７月以来，上证综指持续下跌。据好买基金最新统计数据，约８７只私募产品单位净值跌破０．７元（或７０元），而低于０．８元（或８０元）净值的私募产品达到２３６只。“７毛净值被视为私募基金的‘生死线’。”一位私募基金评级机构研究员告诉记者，不少私募基金契约都规定了止损线，在产品净值低于止损线时信托机构有权强制清仓，甚至将私募产品直接清盘，以达到风险控制目的。他预测，随着市场持续下跌，不排除未来一两个月内再度出现私募产品“清盘潮”。今年以来，阳光私募已经历两波“清盘潮”的袭击。据私募排排网数据中心统计，２０１２年上半年，一共有１３１只产品清盘，其中４８只提前清盘。其中，第一次“清盘潮”出现在１月份，共有１０只产品“非正常死亡”；第二次“清盘潮”出现在５、６月份，共有１０余只产品提前清盘。“非正常死亡”的私募基金背后原因各有不同。从此前两轮“清盘潮”的情况来看，１月份提前清盘产品多数是由于净值跌至清盘线以下，而５、６月份提前清盘的产品更多是因为受到“赎回潮”的冲击。不少阳光私募为了防止产品被强制清盘，开始采取一些补救措施。“通行的做法是，当净值在清盘线附近时，基金经理迅速减仓，以持有现金方式保证净值在清盘线上。”一位券商研究员表示，部分阳光私募可能在产品成立之时就已经分配好一部分现金作为“保底”，而部分私募为了应对规模不能达到要求的情况，会以自有资金申购“自家”产品。　新华社