券商保证金现金管理业务的试点范围正在迅速扩大。本报记者昨日获悉，国泰君安、华泰证券、银河证券等第二批申报此项业务的券商近期有望拿到批文，相关资产管理产品６月下旬即可发行。“产品发行的准备工作已进入最后冲刺阶段，目前我们相关公司股票走势已经准备就绪，就等管理层的发令枪响。”某大型券商资管部门负责人告诉记者，公司非常重视这项新业务，一旦拿到批文，将全力推进产品发行。客户保证金现金管理业务，是指在不影响投资者正常证券交易的前提下，券商每天收盘后，将签约客户的闲置保证金投向各类银行同业存款，以取得远高于活期存款的收益。去年下半年，信达证券成为全行业第一家拿到客户保证金现金管理业务牌照的券商。公开资料显示，截至一季度末，信达证券“现金宝集合资产管理计划”的实际管理规模，从成立之初（２０１１年１１月８日）的１．７９７亿元，迅速扩张至１２．４６４亿元，增幅接近７倍；“现金宝”实现了３％的年化收益率，是同期银行活期存款利率的６倍。对于上万亿“躺”在证券保证金账户上的沉淀资金而言，这样的收益率无疑具有很强的吸引力。值得注意的是，上述三家券商均为经纪业务排名居前的大型券商，旗下客户拥有的闲置保证金规模非常庞大。券商２０１１年年报数据显示，截至２０１１年末，国泰君安证券客户资金存款高达４０８亿元，在所有券商中排名第一，远高于信达证券的６２亿元；若算上华泰、银河两大券商，券商保证金现金管理业务理论上的最大管理规模将轻松突破千亿元。“信达模式”是监管部门第一个批准的样本，也为券商正式进军现金管理市场打响了头炮。考虑到业务的特殊性，监管部门要求信达证券在试点初期的６个月内，将现金管理业务的规模控制在１５亿元以内，推广机构仅限于６家证券营业部；６个月过后，允许信达证券将管理规模上限提高至７０亿元，计划推广机构逐步扩大至公司的所有营业部。不过，记者获悉，第二批拿到保证金现金管理业务牌照的券商将不再设有“试点期”。以国泰君安证券为例，公司计划于６月底在全国所有近２００个营业部推广“国泰君安现金管家”，客户首次认购起点为５万元，推广期规模上限为５０亿元，产品存续期间则无规模上限。业内人士分析，产品创新已经成为券商资产管理业务发展的主流方向。“资产管理产品必须要满足客户需求，为投资者创造价值，增强投资便利度。”国泰君安证券副总裁、国泰君安证券资产管理公司董事长顾颉表示，券商资产管理的产品必须要为实体经济服务，支持经济发展。“未来公司将切实把握客户需求，适应市场变化，通过创新开拓市场，实现资产管理业务的跨越式发展。”作者：钱晓涵　（来源：上海证券报）