欧盟统计局日前公布数据显示，４月份欧元区和欧盟的失业率分别上升到１１％和１０．３％，分别比去年同期高出１．１个和０．８个百分点。欧盟４月的失业总人数高达２４６６．７万人，同比增加了１９３．２万人。目前，欧元区的失业率创历史最高纪录，有经济学家预测未来几个月欧盟和欧元区的失业率还将继续攀升。在深陷债务危机泥沼的希腊、西班牙等国，失业率已突破２０％，其中西班牙的失业率最高，为２４．３％，希腊为２１．７％。青年失业问题则更为严重。４月，欧盟和欧元区青年失业率则分别由去年同期的２０．９％和２０．４％上升到２２．４％和２２．２％。在欧盟成员国中，４月希腊的青年失业率最高，达到５２．７％，西班牙为５１．５％。欧元区失业率扶摇直上，主要是由于一些国家经济衰退和实施大规模财政紧缩政策所致。欧洲政策中心政策分析员克莱尔女士在接受记者采访时说，近年来欧盟经济已经呈现出竞争乏力的态势，当前国际金融危机和欧债危机又使之恶化。为应对债务危机，各国纷纷采取财政紧缩政策，导致欧元区１７国中，近半数国家经济陷入不同程度的衰退。数据显示，今年５月份欧元区制造业和服务业采购经理人指数从４月份的４６．７下降到４６，为２００９年６月以来最低水平。欧元区制造业和服务业已经连续４个月萎缩。随着市场需求降低，利润下降，欧元区企业不得不裁员，以减低运营成本。高福利制度也是欧盟失业率多年居高不下的原因之一，因为高税收挫伤了企业的用工积极性，同时高福利也降低了就业的必要性。克莱尔认为，欧洲劳动力市场存在较为严重的供需不对称。欧盟的内部市场人才自由流动仍存在障碍。高失业率对个人和国家都会造成严重的社会和经济压力。克莱尔认为，职业人口是福利体系可持续发展的根本。越来越多的失业人口则意味着领救济金的人多，消费能力减弱，高税收社会无以为系，长期下去欧洲国家稳固的福利体系会受到冲击。分析认为，欧盟解决高失业率问题的当务之急是推动经济增长，在有潜力的产业扩大投资，加强研发力度，提高经济竞争力，创造就业机会。从长远来看，南欧重债国家在高福利“制度陷阱”里不停地打转，如不进行深刻的福利制度改革，难以解决经济增长和创造就业的根本问题。（记者　孙天仁）作者：孙天仁　（来源：人民日报）