酱油行业“追捕工业盐”行动尚未偃旗息鼓，广东佛山另一食品领域猪血加工又被指滥用工业盐。近日，佛山肉联厂被曝在猪血内添加工业盐及工业三聚磷酸钠（一种洗涤剂）等辅料，然后做成动物饲料或者直接流入市场。而据《广东省盐业管理条例》，饲料生产也必须使用食用盐。从酱油到猪血，一波未平一波又起，工业盐的影子似乎无处不在。频繁发生的食品安全隐患事件提醒有关部门，建立“工业盐流向追踪”制度迫在眉睫。这一事件暴露出那些重要化工原料监管上存在的漏洞。这其中，工业盐的买卖完全没有任何门槛，“你要多少，下订单即可”，任何企业和个人可以予取予求，随意购买，缺乏一条清晰的流通脉络。同样的情形也出现在此前的工业盐酱油案例之中。工业盐侵入食品领域如此肆意、缺乏遮掩，不免让人惊悚。再以工业盐猪血为例，从上游供货环节，到猪血生产企业肉联厂，再到猪血经营企业，一直到终端的食品市场、饲料市场，都是一笔糊涂账。肉联厂在猪血中添加工业盐固然习以为常，毫无遮拦，任人围观；就是那些添加了工业盐的猪血，其最后的流向也含含糊糊，不知其详。这一事件提醒监管部门，食品安全应该实行全环节监管、网格化监控，而不能到处都是漏洞。监控工业盐的流向涉及多个环节，譬如从运输环节掌握工业盐产品的走向；对生产、加工新品种食盐和非食用盐实行备案管理；对企业经营其他用盐的实行审批制度等。就佛山猪血工业盐事件来看，一方面，有关部门的监管网络还应该覆盖更细密一些，猪肉要管，猪血也要管，直接进入市场的食品要管，先作为饲料、然后辗转变成入口肉食的猪血，同样要加强监管；另一方面，建议有关部门尽快制定相关规定，严格监管工业盐的使用，建立流向追踪制度，方便有关部门迅速查清工业盐的去向，以杜绝部分不法商人浑水摸鱼的可能。