数年前，一个外地客商在崇礼建了第一个滑雪场，当年收回１０万元成本并赚了３０万元。崇礼人深感震惊：原来靠冰雪能挣钱哪！“冰雪曾经是崇礼的最大劣势。一到冬季，就是大雪封山，什么也做不成，最大的愿望就是盼着冬天赶紧结束，冰雪早点融化。”说起曾经因雪造成的困难，当地人纷纷摇头。崇礼县以建设东方“达沃斯”和国际滑雪胜地为目标，出台了滑雪产业十年发展规划，全力打造滑雪产业。近年来，随着崇礼县建设“中国雪都”和打造东方“达沃斯”步伐的加快，“崇礼滑雪”向世界级、国际化迈进的全新时期也随之来临。“和北京的滑雪场相比，崇礼的雪是天然雪。在崇礼建滑雪场的条件，只有东北可以媲美。”崇礼县委书记褚国儒心中充溢着自豪：“这是上天赐予我们的宝贵资源。”崇礼县年接待游客突破百万人次，２０１１年全年接待游客１０６万人次，实现旅游综合收入６　．８９亿元，分别比上年增长２７　．７％和３８．３％。在张家口市，具备建设滑雪场条件的地域面积达到１０００多平方公里，发展滑雪产业具有良好条件。目前，该市已建成大型滑雪场５个，雪道５４条、９０多公里，成为中国北方重要滑雪基地。现在全市雪域资源开发不足２％，发展空间十分巨大。下一步，张家口将对“滑雪”和“温泉”两大优势资源进行组合开发，加紧推进崇礼瑞意滑雪小镇、多乐美地滑雪度假村、赤城汤子庙温泉开发等项目，让游客在“滑天然雪”之后“洗温泉浴”，打造中国乃至世界顶级滑雪基地和温泉休闲基地。今后五年，将新建大型滑雪场６个、雪道２００公里。同时，积极谋划申办亚冬会、冬奥会，把张家口打造成“中国雪都”。