为彻底解决老城区的内涝问题，广州未来将可能投资上百亿建设“深隧”系统。广州市水务局副局长吴学伟日前透露，广州已经开始论证建设“深隧”的可行性，广州论证的初步方案是在广州市老城区建设总长约１００公里的“深隧”，包括主线和支线在内。“现在还只是一种策略的研究，这是国外已经做得比较先进、很巨大的项目，所以目前还只是在研究广州适不适合、能不能用。”广州市水务局相关人士告诉《第一财经日报》，国外也有几种方案，“现在先请专家把把脉，还没有形成最后的决定性的东西。”２０１０年５月，广州市遭到暴雨袭击，造成６人死亡、千余辆私家车浸于水中。究其原因，地下排水系统的建设不足无疑是关键所在。有专家说，巴黎的下水道能撑船，中国的排水管只能跑老鼠。北京工业大学建筑工程学院副院长、城市排水专家周玉文教授指出，根据国内外调研发现中国大部分城市没有实际意义上的城市内涝防御工程体系，这也是我国目前大部分城市深受城市内涝灾害困扰的根本原因。周玉文指出，发达国家和地区的“城市内涝防治体系”有三种模式可供借鉴：香港模式、欧洲模式和美国模式。但是香港模式造价太高，欧洲模式基础较好而难以借鉴。他认为广州可以借鉴美国芝加哥“深隧”模式。对广州来说，广州也曾经想过通过改造排水管道提升排水标准，但现实是城市道路地下浅表层的管线已经十分复杂，根本容不下管径更大的排水管，只能“向地下要空间”。成本方面，“深隧”的建设成本相当于地铁建设成本的１／５到１／６。按广州市地铁３号线建设成本为４亿元／公里来计算的话，建设１００公里“深隧”约需６０亿～８０亿。“做这个东西肯定是很有好处的。这个肯定是越早做越好，不能等出了问题才关注，否则代价很高。”广东省建筑设计研究院副总建筑师潘勇告诉本报，现在的技术条件做深隧肯定没有问题，但具体选择方案需要结合整个城市环境，并在大量水文、地势等资料的基础上才能判定。他指出，如果一个城市地势很高，自然很多事情就不会发生，但广州在珠江水边，所以必须根据自身的具体情况做具体的分析，才能选择最合理、最有利的方式。