财政部财政科学研究所所长　贾康一年一度的中国金融盛会－－陆家嘴论坛将于６月２８日－３０日在浦东召开。本届陆家嘴论坛主题聚焦“金融治理改革与实体经济发展”。搜狐财经在现场专访了财政部财政科学研究所所长贾康。中国经济增速开始下滑，相关公司股票走势国内外也表现出了不同的看法。贾康认为今年会完成增速７．５％的红头文件目标。“我不担心稳增长，我觉得应该谨慎乐观，我们有一定的信心。我们有应对加快下滑的手段。”他表示，从目前的形势看，三季度一定能有企稳的局面。但要考虑货币政策和财政政策的刺激作用。贾康表示，现在的稳增长是一个短期调控的决策。改革是中长期的事情，短期的调控要跟中长期的深化改革、消解深层矛盾有机的衔接在一起，这是中国经济转轨过程中永恒的命题。讨论短期问题必须要考虑跟中长期改革的衔接，还要考虑跟加快发展方式转变的承接。而多数学者认为应减轻企业负担，特别是中小企业税负，以促进经济平稳较快发展。贾康表示，政府已经开始减税了，但主要问题是税外的负担需要有其他的措施跟进。现在很多小微企业的负担不是税内的，是税外的。大多企业的负担都归罪于税负，感觉政府压在他们头上一块石头，其实并不是这样的。另外，在减税后面要考虑小微企业的融资问题如何解决，这就需要出台先关的金融改革方案。贾康继续呼吁结构性减税，他认为这是必要的。经济增长乏力，财政收入要更强调结构性减税。有人称现在减税阻力重重，但在他看来，减税的阻力是没有减税的对象。有专家认为税收比重应该控制在一定的比例，贾康表示赞成。他认为，这需要有一个合理的度。实际上，今年的税收增长已经明显不如过去几年。但是，今年的预算要求只要求财政收入增长９．２％左右，现在前面几个月速度下来了，但是仍然是在预算指标之上。所以，对年度财政收入完成预算目标，不应有悲观的看法。（孟德思旧）