卫生部部长陈竺６月２８日在第六届生物产业大会上表示，将通过新药创制科技重大专项为生物医药产业发展提供强有力的科技支撑，在“十二五”投入４００亿元人民币进行财政扶持的基础上，“十三五”期间将再投入７５０亿元资金进行扶持，以推动生物医药产业快速发展。据此计算，“十二五”开始的未来十年间，我国重大新药创制专项扶持资金总额将近１２００亿元。国家发改委副主任连维良同时表示，在生物产业发展领域将着力培育具有核心竞争力的龙头企业和具有创新力的中小企业，并将进一步完善准入政策，促进创新创业，强化市场拉动，建立财税激励机制，促进企业长期投入，推动生物医药产业快速发展。破解生物医药创新瓶颈陈竺表示，医疗健康服务业将成为生物产业和未来经济的主要增长点。随着城镇化和老龄化进程的加快，日益增多的慢性非传染性疾病成为国内健康事业的主要威胁，因此，将强化企业创新主体地位，通过重大新药创制和对艾滋病、病毒性肝炎等疾病的防治等，促进生物医药产业发展。据介绍，在我国新医改启动时，正值国际金融危机来临时，新医改为拉动内需贡献了重要力量。而随着“十二五”期间三项基本医保参保率再提高３个百分点，政策范围内住院费用支付比例提高到７５％，推进药械创新和提高政策扶持，成为医药生物产业发展的重要课题。陈竺表示，政府在“保基本”的同时，将出台积极的支持政策，建立包括社会资本的多元医疗服务格局，支持商业医疗保险补充医疗保险，助力医疗服务产业实现跨越式发展。通过原始创新、再创新等，解决一批重大疾病所需的基本用药。此外，今年将出台新版国家基本药物目录，探索将靶向治疗非小细胞肺癌等疾病的药物纳入报销范围，并通过招标采购，降低心脏支架等产品的价格，使农村等基层地区能够推广使用；并将从深圳、北京、上海等地区率先试点破除“以药补医”机制。培育生物产业龙头企业国家发改委副主任连维良２８日表示，我国生物产业近五年来实现了２２％以上的增长速度，２０１１年实现产值近２万亿元人民币，目前已经具备了加速生物产业发展的技术基础、综合经济能力和多样化的市场需求，但生物产业仍处于中低端的层次。为此，将围绕生物医药产业的高品质发展提升产业竞争力，“十二五”期间将推动生物产业布局更加合理，提升产业发展带来的社会效益，培育具有核心竞争力的龙头企业和具有创新力的中小企业。连维良介绍，目前生物产业处于快速成长阶段，新企业不断涌入，大企业加速转型，企业间的兼并重组大量涌现，新的竞争格局开始形成。治疗性疫苗、抗体药物、转基因作物新品种、生物基材料等成为生物产业发展重点，并催生了移动健康、个性化医疗等新业态的出现，生物育种、生物能源的规模化应用也开始产生重大影响，促进了生物产业的壮大。因此，政策层面将加速生物农业成果转化推广，推动生物环保发展壮大，完善生物质能源的定价机制和激励机制，并培养市场需求，形成生物服务新业态。据介绍，未来将进一步完善准入政策，促进创新创业，强化市场拉动，建立财税激励机制，促进企业长期投入，并完善生物技术知识产权保障机制，推动生物医药产业快速发展。