梅俊彦　每日经济新闻记者　田文会　发自北京随着年中和季末的到来，银行将迎来紧张的“冲时点”期。为应对监管层对存贷比、资本充足率等指标的考核，一些压力较大的银行会全力拉存款、惜贷或在银行间市场借钱。昨日（６月１９日），短期限的银行间质押式回购利率全线走高。“主要是因为６月银行业信贷投放有９０００到１万亿，加上半年监管考核，故利率中枢底部有所抬升。”一家商业银行资金管理部人士对　《每日经济新闻》记者表示。哈尔滨银行宏观分析师崔小龙对《每日经济新闻》记者表示，不少机构都认为存款准备金率还有很大下调空间，降准时点或要看资金利率中枢上行的速度而定。数据显示，银行间质押式回购７天期品种加权平均利率在６月１９日跳涨４１个基点至２．９８％，成为当天涨幅最大的品种；１４天期品种的加权平均利率也上涨２０个基点至３．３０％；隔夜品种的利率则上涨１５个基点至２．７１％，２１天期品种的利率上涨２５个基点至３．６３％。一家商业银行资金管理部人士对《每日经济新闻》记者表示，“我认为主要原因是６月银行业的信贷投放量较大，导致流动性紧张。”该人士分析，按照全年信贷超过８万亿，四个季度的投放比例为３：３：２：２测算，６月新增贷款应有９０００亿到１万亿。上述人士指出，因６月信贷投放量较大，银行流动性收紧，加上年中考核时点到来，资金利率也水涨船高。“很多银行机构都会选择借钱来进行跨季，规避源自监管的风险。”深圳一家商业银行的资金交易员告诉《每日经济新闻》记者。除银行半年考核以外，影响资金面的还有央行公开市场操作、外汇占款、财政存款上缴和国库现金定存等因素。央行５月在公开市场上连续三周实现了净回笼，总规模将近２０００亿元。６月８日，央行在公开市场中止了净回笼步伐，在降息首周实现了３６０亿元净投放，相比前三周的回笼量，投放力度并不大。昨日，央行进行了２００亿元的２８天期正回购操作，回购缩量１００亿元，中标利率持平于２．７５％。数据显示，本周公开市场到期资金８１０亿元，其中票据到期１０亿元，正回购到期８００亿元，和上周持平。上述交易员对　《每日经济新闻》记者表示，因本月资金面有所收紧，央行回购缩量，是希望维持利率中枢稳定。针对５月外汇占款增加人民２３４亿元的情况，崔小龙表示，因６月有降息，５月外汇占款不具参考价值。央行本次降息距５月１２日下调存款准备金率不足一个月，市场普遍解读为是政策松动的信号。中金公司近日发布研报表示，人民币贬值预期加大预示着下半年外汇占款的增速仍有回落空间，央行可能需下调２～３次的存款准备金率才能抵销外汇占款下滑的影响。“整个市场，包括银行、券商、基金都认为，后续的存款准备金率下降有很大空间。如果６月的资金面非常紧，未来两周之内，存款准备金率就有可能下调。如资金面还是像这几天“温水煮青蛙”一样缓慢上涨的话，存准率下调应在７月左右。”崔小龙对《每日经济新闻》记者表示。上述交易员告诉　《每日经济新闻》记者，６月的资金面跟年初相比，并不算太紧，预计回购利率过了考核时点之后会有所回落。作者：田文会　（来源：梅俊彦）