早报讯　正在等待重整计划裁定的山东海龙股份有限公司（＊ＳＴ海龙，０００６７７），仍在不断曝出债务诉讼。而根据＊ＳＴ海龙昨晚的公告，这次的债主不是别人，正是去年曾“托管”＊ＳＴ海龙的寿光晨鸣控股有限公司，涉案金额逾３．５亿元。根据公告，＊ＳＴ海龙这次共涉及６项诉讼，原相关公司股票走势告都是晨鸣控股，被告分别是：＊ＳＴ海龙、山东海龙置业有限责任公司、海阳港务有限公司。诉讼事由均是晨鸣控股在托管＊ＳＴ海龙期间曾为＊ＳＴ海龙垫付资金，而后者至今未还。根据公告，上述６项债务纠纷的发生时间和金额分别是：２０１１年７月２１日，４５００万元；２０１１年７月４日，９０００万元；２０１１年７月１日，４０００万元；２０１１年６月２８日，６０００万元；２０１１年６月１日，５０００万元；２０１１年６月１日，７０００万元。据此累计，＊ＳＴ海龙此次６项诉讼累计涉资超过３．５亿元。去年５月，＊ＳＴ海龙第一大股东潍坊投资曾签署一份协议，将其持有的＊ＳＴ海龙１６．２４％股权中除处分权及收益权以外的股东权益授权给晨鸣控股经营和管理，＊ＳＴ海龙第一大股东因此变更为寿光晨鸣控股。然而，双方的“蜜月期”仅维持了３个多月。８月２３日，＊ＳＴ海龙便与晨鸣控股解除了上述协议，转而寻求与中国恒天集团的合作。此前曾多有市场人士分析称，潍坊市相关部门之所以做出如此选择，很可能是因为已经无力继续承担＊ＳＴ海龙曝出的债务。而从昨晚的公告看，似乎也能够作证这一判断。值得一提的是，＊ＳＴ海龙今年５月份曾发布过一次公告，晨鸣控股起诉讨要２０１１年６月１日帮＊ＳＴ海龙垫付８０００万元。结合昨日公告，也就是说，短短两个月，晨鸣控股为＊ＳＴ海龙垫付了超过４．３亿元资金，且这些资金目前都未归还。目前尚不清楚＊ＳＴ海龙是否还会继续曝出与晨鸣控股的债务纠纷。根据＊ＳＴ海龙近期的其他公告，潍坊市政府与恒天集团协商未取得实质性进展，双方至今未签署相关合作协议。＊ＳＴ海龙目前主要是靠潍坊市政府临时设立的国有全资控股的潍坊恒和置业有限公司的委托加工业务，维持该本部机器设备的正常运转。就在昨晚，＊ＳＴ海龙还公布了一份与此相关的公告，协议有效期为５月３０日至８月２９日。