ＣＮＴＶ消息（网络新闻联播记者　张志超报道）“广州限牌后，去４Ｓ店公证，公证费２００元．．．．．．假设全广州需要公证的车为５万辆，那公证费一项就为一千万。官员拍拍屁股搞个限牌公证处就入一千万，这钱挣得爽不？”网友“小党　”日前相关公司股票走势在微博质疑广州市政府要市民自费对购车合同进行公证。对此，有律师就认为，要求对买卖合同进行鉴定是政府行为，由车主自付２００元“公证费”非常不合理，而且仅仅通过对买卖合同的书面审查，并不能确保没有“倒签”行为。车主网友质疑政府借机敛财７月６日上午，记者从广州各大公证处获悉，目前公证处已经陆续收到车行和车主的交易公证申请，并逐渐进入发证阶段。不过，对于公证人员采用了何种手段审查买卖双方的合同，公证处的工作人员并没有回应。记者在现场采访发现，不少在现场排队办理公证业务的车主都对２００元的公证费感到非常不满。“交易日期、签合同的日期，明明都是写着６月２７日之前，凭什么还要我们多花２００元来做公证，他们不相信我们的交易时间，可以去银行查我的刷卡记录，可以去税务局查我开具发票的日期！”一位姓陈的车主告诉记者，“２００元，够我加半箱油，去一次短途旅行啦。”除此之外，记者在新浪微博、太平洋汽车网等网站亦看到，不少广州车主对“公证费”感到非常不满，有网友什至认为这是政府在借机敛财，“一个人２００，假设有１万辆车需要公证，都已经是２００万元了，这些钱就这样＇明目张胆＇地送到政府的口袋中了。”太平洋汽车网一匿名网友如此发帖，并得到众多网友的跟帖支持。律师称收费不合理　且不能确保没有“倒签”行为记者就“广州市限牌前购车必须获得公证书”一事采访了广东省人大代表、著名律师朱列玉。朱列玉认为，政府要求的买卖双方到公证处进行公证，其实就是普通的书面审查，并不能确保双方没有“倒签”行为，“把买卖双方的合同和相关个人资料带到公证处去，半天都不到就能出公证书，可以看出这仅仅是普通的书面审查，更加不是通过何种高科技手段对双方签合同的笔迹进行鉴证等。”同时，朱列玉还认为，政府要求进行公证其实就是对买卖双方的不信任。“既然是政府不信任买卖双方所签订的交易合同而要对其进行审查鉴定，那这项工作就应该由政府来做，但是现在鉴定工作却要买卖双方来做，而且要车主自掏２００元公证费，这是非常不合理的。”不过，目前广州市相关的政府部门并没有对此事表态。