杭州将启动国内城市中规模最大的电动汽车出租项目，计划共投放２万辆，供市民租赁自驾。昨天，早报记者从杭州市经济和信息化委员会获悉，首批１００辆将于近期投放，车型为某款２座纯电动车。杭州市民租赁电动汽车、电池可享受财政补贴：电池可免费使用３年或６万公里，租赁裸车补贴逐年递减，今年为６００元／月。据该车生产商浙江康迪车业有限公司常务副总经理应进峰介绍，这款车的外观像奔驰ＳＭＡＲＴ，电池充满后可行驶１００公里，最高时速７０公里，采用充换电模式。据了解，至６月，杭州市电力局已建设６２座充换电站和配送站、５座充电站、６２０个交流充电桩，城区平均每２座充换电站（配送站）间距约４．５公里，１５分钟充换电服务圈粗具雏形。“下半年将投放一百或数百辆，测试市场反应。”杭州市经委汽车工业处副处长魏兆宏表示，２万辆供出租的电动车可能在未来两三年分批投放，补贴政策将依国家政策而定。杭州出租电动车的电池租自国家电网，在３年或６万公里内可免费使用；租赁电动车的财政补贴付给电动车租赁公司，后者相应降低租费。“市民租用１辆电动车，费用可能只要每月几百元。”应进峰认为，电动车出租的适用对象多为工薪阶层。杭州新能源出租汽车有限公司副总经理单蕾瑾表示，包括首批投放的１００辆在内，２万辆电动汽车如何出租、租金具体是多少、由哪家公司运营，目前还在讨论。浙江康迪公司还试图将“电动汽车自驾租赁公共交通项目”落地杭州。其模式类似杭州的公共自行车：在商业中心、居民集聚区等建“自驾租车站”，提供停车、充电、维修、后勤保障服务；用户凭驾照、身份证等注册为会员，获取租赁ＩＣ卡，可在任一“自驾租车站”刷卡租车、还车、停车。整个项目预计耗时４年，总投资１７６亿元，目前，杭州市暂未决定是否上马该项目。