中新网７月１６日电据台湾《联合报》报道，台湾一位黄姓“地主”（土地所有者）２７年前过世，家属一直未申报遗产税；直到税务部门核定遗产总额两亿多元（新台币，下同），扣除遗产税和罚锾，遗产只剩６１元。黄家申请更正，提起行政诉讼；由于当初未申请复查，案子早已确定昨被判败诉。除了遗产税和罚锾，黄家还要缴滞纳金及利息５０００多万元，以土地抵缴遗产税衍生的值增税１．２亿元，遗产变成沉重的负担。新北市汐止区的黄姓男子于１９８５年过世，家属一直未申报遗产税。７年后，税务部门才发现，当时核定遗产总额是２４３１５５９０１元；黄家要缴的遗产税、罚锾，只比总额少６１元，黄家未申请复查而确定。１９９４年，黄家才以遗产中有公设保留地等理由申请更正。税务部门也发现土地面积有误，重新计算后，遗产总额和应缴税款、罚款都减少；但差额仍然不大，遗产只剩５０多万元。黄家仍然不服，提起行政诉讼，主张到目前为止，以土地实物抵缴税款及从财产执行的总额，已逾两亿多元；他们继承的土地等遗产，当时才值１．６亿多元，早已超过应缴的税额及罚锾，税务部门应退回多收的部分。台北高等行政法院审理后指出，本案税额、罚款，因家属未申请复查而确定；家属申请更正，税务部门已作处理。至于土地遗产的计算，如果查获时的价格较被继承人死亡时高，应该以查获日计算。判决认定，税务部门对黄家课征的遗产税、罚锾，并未超过黄的遗产总额；本案课税也无适用法规错误的情形，不采黄家主张，判黄家败诉。推荐阅读：＂富不过三代＂这是句老话了，但这句老话当初并不是说遗产税的。在２０年前的日本泡沫经济时代，不少人因为交遗产税而破产。现在日本推行的税制改革，让遗产税重新成为人们生活中的一大负担。［详细］美国是实行遗产税的国家，通过对富人遗产的高额征税，来减少不劳而获接代传富的行为，意在实现代际接替的平等化，不致使富人的下一代过度地赢在起跑线上。［详细］