万科北京公司副总经理肖劲认为，这次降息主要是为刺激实体经济，会对楼市产生一定作用，但这不是最主要的，并不意味着开发商度过最难日子。据新华社北京６月１０日电　根据国家统计局９日公布的数据，１－５月份，商品房销售面积２８８５２万平方米，商品房销售额１６９３２亿相关公司股票走势元。而１－４月份，商品房销售面积２１５６２万平方米，商品房销售额１２４２１亿元。据此可计算出，５月份全国商品房成交面积为７２９０万平方米，销售额４５１１亿元。这两个数据相比４月份分别上涨了１５％、２０％。今年４月份，全国商品房销售面积６３２３万平方米，销售额３７４９亿元，基本延续了３月份的回暖态势。而５月份的成交表现好于４月份，表明楼市好转趋势延续。“市场最低点已经过去”中国房地产学会副会长陈国强表示，近期楼市成交上涨，一是随着地方对楼市政策的微调，以及中央货币政策得以放松，降准、降息等政策逐步出台，在这种局面下，市场预期发生了较大变化，释放了一定的购买力，这是外部因素；二是就市场内在因素而言，开盘数量明显增多，且低价或平价开盘活跃。数据同时显示，１－５月份，全国房地产开发投资２２２１３亿元，同比名义增长１８．５％，增速比１－４月份回落０．２个百分点。从今年前５个月的表现看，实际上投资下滑的趋势是逐步趋于平缓的。从国家统计局公布的投资变化曲线看，前３月投资增速比前两月下降４．３个百分点，前４月投资增速比前３月下降４．８个百分点，前５月投资增速比前４月下降０．２个百分点，这条曲线渐渐趋于平缓。这一点可以从土地市场得到进一步印证。１－５月份，房地产开发企业土地购置面积１３５３２万平方米，同比下降１８．７％，降幅比１－４月份缩小０．６个百分点；土地成交价款２６２０亿元，下降１０．０％，降幅缩小３．７个百分点。这显示出，土地购置面积和土地成交价款的降幅均有所缩小。最近，九龙仓入股绿城，ＳＯＨＯ中国获得银团授信。分析人士指出，这固然表明房企业绩出现分化，更表明大资金拥有者仍然看好内地房地产市场。北京中原地产市场研究部总监张大伟表示，在成交上涨的局面下，市场最低点可能已经过去，从投资额、销售业绩、资金来源等数据看，５月数据相比之前均有一定的好转。万科肖劲：开发商仍未度过最难的日子对于近期降息等政策的出台，住建部政策研究中心副主任王珏林认为，这对楼市将产生作用，但由于降息的幅度有限，能刺激进入楼市的资金是有限的，房价并不具备大涨的基础。因为影响楼市走势有多方面因素，降息只是其中一环，并不影响楼市的根本。万科北京公司副总经理肖劲认为，这次降息主要是为了刺激实体经济，同时也会对楼市产生一定作用，但这不是最主要的，并不意味着开发商度过了最难的日子。陈国强说，开发商生存压力比之前有所减小，但由于限购、限贷这些对楼市影响较大的根本政策并未松动，楼市的需求是有限的，而且房地产企业库存较高，周转压力、资金压力较大，未来房价走势难以迅速反弹。鸿坤地产西红门项目总经理侯守超表示，中央的调控政策预计还会延续，不能说今年下半年楼市就全面热销、全面升温，市场形势将趋于平稳。位于北京南四环外西红门的鸿坤·曦望山最近两次开盘时，均获得房源数近２倍的客户抢购。