退市新政大幕开启，首家触及“红线”的上市公司已浮出水面。７月２３日，闽灿坤Ｂ（２００５１２）公告称，从７月９日至７月２０日止，，股票已连续１０个交易日每日收盘价低于每股面值１元人民币，如果在之后的１０个交易日此类情形没有消除，股票将可能被终止上市。由此，闽灿坤Ｂ将相关公司股票走势成为首家因新规退市的公司。公告当天，闽灿坤Ｂ闻风大跌，下午更是跌停板，报收０．９２港元，按最新汇率算，只有约０．７５元人民币。“退市新规让公司措手不及，在所有退市条件中，公司只有每股交易价触及。”７月２３日傍晚，闽灿坤Ｂ有关人士告诉记者，“我们觉得有点冤，这并非公司经营不下去。”７月２３日晚，闽灿坤Ｂ第二次发布可能被终止上市的风险提示公告。退市倒计时上市１９年的闽灿坤Ｂ走到退市边缘。而倒计时的９个交易日，可谓是生死一线，但按２３日收盘价算，其需在此期限上涨３３．４％，难度颇高。“主要问题是闽灿坤Ｂ股本太大。”前述闽灿坤Ｂ人士认为。其总股本为１１１２３５．００７万股，上市以来共９次送转股，股本扩张达６．５２倍。“如果想避免退市，７月２４日股东大会应有重要消息公布。”有投资者表示。是次股东大会审议事项为公司章程修订、改选第七届监事会股东代表监事等议案。一位市场人士亦认为，大限来临不排除大股东火线增持。上述闽灿坤Ｂ人士也表示，披露半年报时间是８月２８日，此时股东增持并不违规。“闽灿坤Ｂ虽股本大，但交易并不活跃，从５月至７月２３日收盘，平均每个交易日成交额只有１５５．５５万元，据此计算护盘资金不需太多，最关键是起到信号作用。”上述市场人士说，“问题在于这么短时间要有那么大涨幅，不容易实现。”事实上，闽灿坤Ｂ基本面并不算差，截至２０１２年一季度，每股净资产为０．４１元，每股资本公积金为０．１１２４元，并且自２００８年以来的各个年度业绩均为正数。不过，其预计今年上半年净利润亏损约１８００万元－２３００万元，缘于外销出口毛利下降，存货周转下降，并对相关资产计提减值。“公司运营良好，即使退市也跟基本面没关。”上述闽灿坤Ｂ人士称。此前的７月１２日，闽灿坤Ｂ还公告收到控股子公司漳州灿坤转让其全资子公司股权４３０　万美元的首期款２１５万美元，尚剩余尾款５０％。“此次出售股权没什么收益，跟当初投资额差不多。”上述闽灿坤Ｂ人士表示。市场亦有关联方资产将注入上市公司传闻，该资产系灿坤商贸运营的位于厦门的“灿坤文化创意园”，总投资５亿元，主要经营油画专业市场。“目前在我这个层面没听说要注入，现在由上市公司向灿坤文化创意园收取租金，每年为３００万元。”上述闽灿坤Ｂ人士说。闽灿坤Ｂ去意已决？闽灿坤Ｂ脚踩退市“红线”，市场瞩目。早在６月１９日，其收盘价就已跌破每股１元的人民币面值，至７月２３日收盘，该股已连续２４个交易日收盘价低于每股面值。“退市新规于７月７日实施，计算时间是从７月９日开始。”前述闽灿坤Ｂ人士解释。据退市新规，发行Ｂ股的上市公司连续２０个交易日每日Ｂ股股票收盘价均低于每股面值的，将直接终止上市。而触发退市事实发生后，股票将停牌并自此起１５个交易日内，由深交所作出是否终止上市决定。闽灿坤Ｂ表示，如被交易所作出终止上市决定，将自此后５个交易日届满的次一交易日起进入退市整理期，期限为３０个交易日。届满后，股票终止上市。但由于深交所退市整理期制度的技术准备尚待完成，进入退市整理期的时间将另行公告。闽灿坤Ｂ还表示，公司将于近期与一家具有规定资格的股份转让服务机构签订协议，如公司股票被终止上市，将委托该机构提供进入场外交易市场的股份转让服务。“转板场外市场已在着手办理。”上述闽灿坤Ｂ人士透露，“作为一家纯Ｂ股公司，失去融资地位已没存在意义，每年还要为此付出几百万元的包括交易所、审计等监管费用。”资料显示，闽灿坤Ｂ总融资额为２１１２０万元，总派现额达２１８６０．５３万元，这表明，其自首发上市以来就从未有再融资。而闽灿坤Ｂ首次发行４０００万股，发行价格　５．２８元，　募资净额２００００万元。实际上，闽灿坤Ｂ上市后，其历任高管均试图努力通过各种方式进行再融资，但最后都是无果而终。“２００６年闽灿坤Ｂ决定私有化，但申请报上去后未获审批。”上述闽灿坤Ｂ人士说，“公司发展一直靠自有资金和银行贷款，由于没有再融资支撑，失去了发展机会。”不过，７月１２日在香港联交所主板上市交易的伊泰煤炭（０３９４８．ＨＫ，伊泰Ｂ股：９００９４８），为Ｂ股开启融资功能找到了“Ｂ＋Ｈ”出路。其公开发行１．６３亿股Ｈ股，发行价格为每股４３港元。“闽灿坤Ｂ与伊泰Ｂ股相比还是有些差别，主要是这几年闽灿坤Ｂ业绩徘徊在亏损边缘，短期很难实现＂Ｂ＋Ｈ＂。”前述市场人士认为。而在今年７月５日和６月１３日，闽灿坤Ｂ突然现身大宗交易平台，分别成交５．７９万股和７４．８４万股，似在昭示其去意已决。作者：张望　（来源：２１世纪经济报道）