中新网６月５日电（财经频道　王槊）自中央提出“稳增长”经济任务之后，已有多项经济促进措施相继出台，并有多个重大项目随之启动。而随着日前发布的５月份ＰＭＩ（制造业采购经理指数）创下今年５个月以来新低，显示中国经济呈继续下行趋势，“稳增长”依旧是未来一段时间内中国所面对的重要话题。“稳增长”究竟该稳什么？相继出台的重大投资项目和举措应如何看待？经济增速如果真的“破８”究竟会如何？国务院参事室特约研究员，原国家统计局总经济师兼新闻发言人姚景源在接受中新网财经频道采访时对上述问题进行了一一解答。稳增长关键在稳就业对于“稳增长”究竟该“稳什么”这一话题，姚景源表示，经济增长或下滑最终会反映在就业率上，而就业率是社会稳定的基础，因而稳增长的关键在于稳定就业。姚景源表示，除了经济数据，衡量经济形势的另一个重要指标是就业情况。现在全国很多地区出现用工荒，说明整个就业情况是良好的。但姚景源指出，经济下行对就业形势的影响必须引起警惕。如果经济持续下行，造成财政收入和企业利润下降，影响城乡经济增长，最后会反映到就业上。一旦出现大规模失业，就会导致社会不稳定，所以稳增长的关键之处在于稳就业。投资不能造成新的产能过剩　应更多放在民生领域据新华社６月４日报道，５月末，至少已有陕西、浙江、青海、湖南、黑龙江、新疆等地近期表态要加快上大项目，国务院国资委至少与１１个省市自治区大举签署合作备忘录。包括“冻结”多年的广东湛江和广西防城港两个投资均在６００亿元以上的钢铁项目获批，鼓励民间资本投资的文件也相继出台。大量投资项目的启动，使市场对“稳增长”是否会走上“投资拉动”的老路产生一定疑虑。对此，姚景源指出，稳增长有两大原则，第一，调整产业结构、转变增长方式。第二，要有改善民生的实质性举措，政府所做投资只要符合上述两个原则就不会有问题。他说，首先要稳定外需，稳住出口，在稳住既有客户的情况下拓展新客户。同时，还应调整出口产品结构，增加出口产品附加值。此外，国家还应出台出口退税、信用保险等等各项优惠政策，帮助出口企业解决困难。内需方面，主要是投资和消费。姚景源认为，应更多为企业进行结构性减税，使企业，特别是中小企业保持活力，也使民众有更好的消费基础。投资方面，由于投资对经济增长刺激效果较为明显，因而加大投资力度是可以的。姚景源说，投资的前提是要有利于调结构、转方式，不能造成新的产能过剩，不能延缓旧的增长方式，不能扶持落后产能。姚景源建议，投资应更多放在民生领域，目前我国教育、医疗、养老等领域均严重供给不足，要在这些方面深化改革，拓展出新的投资领域。既可稳定经济增长，又能改善民生。经济整体情况良好　增速破８也不会产生太大问题６月１日，国家统计局和中国物流与采购联合会公布了５月份ＰＭＩ（采购经理人指数），５０．４％的数值创下今年５个月来新低。对此姚景源认为，ＰＭＩ的连续下降表明国内经济下行压力加大，但经济运行从整体上来说没有大问题。姚景源表示，虽然目前中国面临经济下行压力，但如果继续保持８％的增长速度，那么这一增速并不低，所以目前面对的主要还是产业结构和经济增长方式问题。一定要把解决短期下行压力和长期的结构调整和转变增长方式问题紧密结合起来。他表示，目前来看，二季度经济增长仍可能保持在８％以上，而即便“破８”，也不会产生太大问题，因为经济形势除了要看ＧＤＰ，还要看通胀指数。今年全年的目标是把ＣＰＩ控制在４％以内，而从４月３．４％的ＣＰＩ涨幅来看，目前国内通胀情况已趋于缓和。