每日经济新闻记者　郑佩珊　李智在停牌数日之后，ＳＴ泰复（０００４０９，前收盘价５．９６元）策划中的重大事项逐渐揭开了　“面纱”的一角。公司正筹划与山东鲁地矿业投资等相关方的重大资产重组事项。对于刚刚才成功“摘星”的ＳＴ泰复来说，向矿企道路上迈出的这一步无疑备受相关公司股票走势期待与关注。然而＊ＳＴ炎黄终止重组的公告，似乎预示着ＳＴ泰复的矿企之路并不平坦。ＳＴ泰复拟重组涉矿在刚刚“摘星”不久之后，ＳＴ泰复再度宣布即将推出重组计划。实际上，自去年９月银河生物晋升为“新东家”以来，市场一再传闻丰原集团旗下的生物化工类资产逐步注入ＳＴ泰复。然而出乎意料的是，ＳＴ泰复今日却宣布正在筹划与山东鲁地矿业投资有限公司（以下简称鲁地投资）股东及其子公司其他股东的重大资产重组事项。ＳＴ泰复公告承诺，争取停牌时间不超过３０个自然日，即最晚将在２０１２年８月１６日前披露符合要求的重大资产重组预案或报告书。资料显示，鲁地投资成立于２００５年１２月，注册资金５０００万元，是以矿产勘查与开发投资为主营业务，兼营矿业投资咨询和管理的专业化投资公司。其主要资产包括了娄烦县鲁地矿业有限公司（注册资金１５００万元，持股６０％）、安徽淮北徐楼矿业有限公司（注册资金８０００万元，持股５１％）、普惠印度尼西亚矿业合作有限公司（注册资本金３００万美金，持股５１％）以及山东莱州鲁地矿业公司。鲁地投资公司第一大股东为山东省地质矿产勘查开发局，持有鲁地投资３０％的股份。＊ＳＴ炎黄重组告吹引担忧面对这一则公告，持有ＳＴ泰复的投资者无疑充满期待，但种种迹象显示，公司此次重组道路或许并不平坦。《每日经济新闻》记者注意到，同属于山东省地质矿产勘查开发局旗下的山东鲁地投资控股有限公司（以下简称鲁地控股）与另一家上市公司的重组计划刚刚告吹。已经被暂停上市的＊ＳＴ炎黄（０００８０５）在今年２月１４日公告称，其控股股东正在与鲁地控股筹划重大资产重组事宜，并已经达成初步意向。根据＊ＳＴ炎黄公告显示，鲁地控股的实际控制人为山东省地质矿产勘查开发局，其主营地质矿产勘查、水文地质勘查、环境地质勘查、勘察施工、矿业开发等。在与＊ＳＴ炎黄的重组计划中，鲁地控股拟将其所属多项完整之金属和非金属矿业开发资产注入＊ＳＴ炎黄。７月１４日，＊ＳＴ炎黄突然发布公告称，与鲁地控股筹划重大资产重组事项因故中止。终止的原因为，“由于目前经济环境发生较大变化，本次筹划的重大资产重组事项难以继续推进，为了维护全体股东的利益，公司决定中止筹划本次重大资产重组事项。”然而在短短数日之后，同样是山东省地质矿产勘查开发局旗下，从事矿产勘查与开发投资鲁地投资，又成为ＳＴ泰复的意向重组方，鲁地控股的失败不免为ＳＴ泰复的重组蒙上了一层阴影。