７月１日凌晨，药品加成将在北京友谊医院消失，系统将在零时启动转换。这一举动，将成为北京的公立医院改革正式进入实施操作的标志。“友谊医院作为三甲医院，实行医药分开，在全国，我们还是有吃螃蟹的感觉。取消药品加成不仅仅是价格的变化，更重要的是让医院的运行机制施行改变。过去我们的医疗机构是药品盈利性机构，现在是回归公益性。”北京市卫生局局长方来英表示。６月２７日，北京市医院管理局组织召开新闻发布会，市医院管理局局长方来英和友谊、朝阳、同仁、积水潭、儿童等５家试点医院的院领导共话北京市公立医院改革的创新实践。变革医院运行机制医药分开，是公立医院改革的“硬骨头”。从７月１日起，友谊医院将正式实施医药分开试点，医院将取消目前的挂号费、诊疗费和１５％的药品加成，实行医事服务费制度。方来英介绍，医药分开试点方案的设计，更注重怎么通过医药分开等具体操作手段，推动医院内部运行模式和运行机制实现优化变革。医药分开是手段，而非目的。建立医事服务费制度，主要是运用医疗专业服务的特有规律，合理体现医务人员的劳务价值，鼓励医生更好地为病人服务，提高医生的生产力，同时减少大处方以及不合理用药。同时，本着保基本、让绝大多数患者得实惠的原则，医事服务费纳入医保报销范围，医保定额支付每人次４０元，（医保患者每人次个人支付标准为：普通门诊２元，副主任医师２０元，主任医师４０元，知名专家门诊６０元），保障市民基本医疗负担不增长或有所下降。目前，为了掌握友谊医院医药分开试点动态成效，北京市设计了监测评估体系，确定了费用指标、服务量指标、效率指标、医院检查指标等２９项监测指标，医药分开试点实施后将同步开展数据分析工作，确保政策的及时跟进调整，也为下一步措施推行提供支持。另外，市医院管理局正在进行药品集中采购的前期准备工作，今年将选择抗菌药物开展集中采购工作，预计在近期将会制订出抗菌药物的目录。“取消药品加成后，友谊医院的药品价格比其他医院低，可能出现涌到友谊医院买药的现象，为了让这个硬措施软着陆，我们已经想好了应急预案。”北京友谊医院院长刘建表示。以总额预付强化管理在付费制度改革方面，市属医院中有４家医院为总额预付试点（友谊医院、朝阳医院、同仁医院、积水潭医院），２家医院为住院按病种分组付费试点医院（友谊医院、朝阳医院）。方来英强调，付费制度改革不仅是为了控制费用，而且要使医院改变管理和经营模式，使医院从关注创收转变为关注有效控制成本，从多开药的动力转变为控制不合理用药。目前各医院都制定了详细的管理制度，并分解到科室。“去年我们医院启动了总额预付，主要是针对北京市医保患者，医保局总额预付的费用占我们医院收入的三分之一，不过，我们超额了７００多万，这个超额的部分到底是由医院单独承担还是由政府和医院分担，目前正在探讨中。”同仁医院院长伍冀湘表示。方来英介绍说，从今年１～４月份的费用情况来看，２２家市属医院次均费用减少１．２％，住院例均费用减少２．９％，均明显低于全市三级医院费用水平。另外，市医院管理局将进一步通过绩效考核，引导市属医院突出公益性质，突出提升医院的医疗质量、医疗安全和医疗服务等内容，引导医院将主要精力放在更好地为百姓服务上。目前各试点医院为了实现付费制度和绩效考核的目标，在服务创新方面都探索了很多有益举措。另外在创新医疗服务这块，同仁医院通过取消预约挂号取号环节、“先诊疗、后结算”等方式缩短了门诊就医流程；积水潭医院推行“一日病房”，将部分诊断明确、临床路径清晰、操作相对简单的手术患者安排在一日病房诊疗，提高了服务效率；儿童医院在开设小夜专家门诊的基础上，增加了“小夜特需门诊”，增加白天门诊出诊专家的数量、延长专家出诊时间，大大缓解门诊接诊压力，提高了医院的接诊能力，方便了患者就医。