据新华社电　国家主席胡锦涛１８日在洛斯卡沃斯出席金砖国家领导人会晤，同巴西总统罗塞夫、俄罗斯总统普京、印度总理辛格、南非总统祖马就金砖国家合作和二十国集团洛斯卡沃斯峰会交换了意见。胡锦涛指出，金砖国家在诸多领域加强了协调和合作，政治互信不断增强，务实合作日益深化。下一步，金砖国家要共同致力于发展经济、改善民生，把自己的事情办好，努力保持发展势头，对促进世界经济稳定复苏作出贡献。要继续坚定不移推动国际经济金融领域改革，增加新兴市场国家和发展中国家代表性和发言权，完善全球经济治理，营造有利于世界经济长期健康发展的体制框架。要共同致力于深化各领域务实合作，坚持加强财政和金融部门磋商。金砖国家应该加强协调和合作，在国际社会解决欧债问题的努力中发挥积极作用。会议期间，五国领导人还讨论了参与国际货币基金组织增资问题。胡锦涛强调，二十国集团成员要从维护全球经济稳定和增长的大局出发，鼓励并支持欧元区国家采取有关举措，提振市场信心。五国领导人认为确保国际货币基金组织拥有充足资源，有利于国际社会应对当前世界经济金融领域的重大挑战。金砖国家愿为此作出贡献。会见活动胡锦涛会见法国总统奥朗德，希望加强全方位合作“从战略高度处理中法关系”据新华社电　国家主席胡锦涛１８日在墨西哥洛斯卡沃斯会见法国总统奥朗德。胡锦涛指出，在复杂多变的形势下，中法作为联合国安理会常任理事国和世界主要经济体，肩负着重要责任。中方赞赏奥朗德总统多次表示重视对华关系、希望加强两国全方位合作，愿同法方携手努力，推动中法全面战略伙伴关系迈上新台阶，造福两国人民，促进世界和平、稳定、发展。胡锦涛就发展中法关系提出４点建议。一是始终从战略高度和长远角度看待和处理中法关系，保持高层交往，深化战略互信。二是巩固核能、飞机制造等传统领域合作，推动新能源、高技术合作，扩大相互投资，促进双边贸易平衡发展。三是加强人文交流，鼓励青年和地方交往。四是就重大国际和地区问题加强沟通和协调。奥朗德表示，法国新一届政府坚定不移致力于发展法中全面战略伙伴关系，期待着同中方加强战略对话，扩大合作，促进交流，就重大国际和地区问题保持沟通和协调。胡锦涛会见德国总理默克尔表示，中国支持维护欧元稳定“繁荣的欧洲符合中国利益”据新华社电　国家主席胡锦涛１８日在洛斯卡沃斯会见德国总理默克尔。胡锦涛表示，中德都是世界重要国家，互为重要合作伙伴，有着广泛共同利益。在当前国际形势复杂多变、世界经济面临挑战情况下，中德增进政治互信、深化务实合作，有助于促进两国经济稳步增长，也有助于促进中欧合作和世界经济稳定复苏。双方要保持密切高层交往，深化相互理解和信任，认真落实贸易、投资、金融、基础设施建设等领域一揽子合作，加强企业和地方合作，提升经贸合作水平，加强人文交流，推动中德关系持续稳定向前发展。默克尔介绍了欧洲经济金融形势最新情况及应对措施后，胡锦涛强调，中国始终支持欧洲一体化建设，支持维护欧元稳定，一个团结、稳定、繁荣的欧洲符合世界利益，也符合中国利益。相信欧洲有智慧、有能力克服困难，维护经济稳定和发展。欧债危机出现后，中方通过多种方式提供了力所能及的帮助。