新京报讯　（记者阳淼）百度ＣＥＯ李彦宏在上周末召开的百度联盟峰会上，首度发表自己对移动互联网和云计算热潮的详细看法，引发业界的激烈讨论。而百度过去一年来的投资案例显示，百度的战略已逐渐重兵押向云计算。李彦宏在演讲中表示，移动互联网目前有点像酒后驾车，激情与泡沫同在，因为这一业态尚没有明确的盈利模式，广告、游戏和电商这互联网三大收入来源在移动互联网上均未获得明确的商业模式。不要认为“有了大量用户就算成功”，一些从业者迷信“用户量至上”，可能会重蹈当年网景覆灭的覆辙。但从业者也应该看到云计算的广阔前景，对自己的业务作出相应的调整和规划。被媒体称为“李彦宏移动互联网七论”的观点发表后，在业界引发激烈讨论。去哪儿网ＣＥＯ庄辰超称，“用户数迷信”的确应该停止，“我从事互联网１５年了，先用户后收入的故事见得多了，失败的故事看到几百个。成功的故事就那么不到３个。”但也有游戏界人士表示对李彦宏的游戏判断的不认可。李彦宏表示，手机游戏主要是针对碎片化时间，且仍然存在支付渠道的瓶颈。微博用户＠ｃａｏｚ则认为，游戏是个典型的分众市场，不同类型游戏有其自有用户群；李彦宏仅仅以时间、显示效果等因素简单否认移动游戏市场的井喷之势，有以偏概全之嫌。但无论如何争议，李彦宏的演讲和百度过去一年的动作已经显示，云计算已成为百度的战略重点。百度联盟负责人、百度副总裁向海龙透露，百度已在成都部署云计算业务，除了放置服务器外，也将利用成都软件人才众多的优势，开发各类基于云计算的应用。负责对外投资的百度企业市场部总经理汤和松则透露，百度去年曾收购一款图形处理应用并更名为百度魔图，“主要就是考虑到它的功能非常适合百度云计算中的相册功能”。作者：阳淼