招商证券投资顾问　卜娜＂　ｗｉｄｔｈ＝３００　ｈｅｉｇｈｔ＝４２０＞卜娜，企业管理硕士，四年证券投资咨询经验。专业资格包括证券投资咨询资格、股指期货咨询资格及金融中级经济师资格。先后担任上海肇家浜路营业部的投资者教育专员、基金专员、港股专员。２０１１年起担相关公司股票走势任招商证券肇嘉浜路营业部客户服务部经理一职，主要服务于高端客户，以专业能力与负责任的态度获得高端客户的好评与信赖。荣获２０１０年度及２０１１年度招商证券零售经纪优秀客户服务人员称号，并获得了２０１０年度招商证券优秀员工称号。在投资风格上，卜娜遵循顺势而为的投资观点，用公司基本面选股，用技术面把握买卖时机，一直以控制风险第一，获取盈利第二的理念为客户服务。获得２０１１年营业部内部炒股大赛第一名。卜娜善于综合国内外的政治、经济市场形势，判断趋势及拐点。倾向右侧交易，只追求大概率事件，回避下跌过程中的小机会小反弹，为客户的资金安全着想。同时，卜娜注重营业部的服务品牌创新。２０１１年打造了上海肇嘉浜路营业部的“招金服务品牌”。此品牌涵盖的服务内容包括：招金策略、招金晨讯、招金学堂、招金组合、招金周刊及招金俱乐部，为不同的客户提供全方位的、个性化的服务，也为财富管理计划扩大了客户群，提升了客户认可度。　（ＣＩＳ）