面对尚不稳健的经济复苏，日本央行很有可能在周五结束的议息会议上宣布维持现有货币政策不变，以保留备选工具预防周日希腊大选引发新的市场动荡。经济产业省周四公布的数据显示，日本４月份工矿业生产指数终值为９５．４，环比下降０．２％，相比初值０．２％的涨幅下调０．４个百分点，为两个月来首次转为下降。而日本央行周二公布的数据显示，５月国内企业物价指数较上年同期下降０．５％，跌幅大于市场预估的下降０．４％。此外，日本内阁府上周公布的修正后数据显示，经价格因素调整后，日本第一季度国内生产总值（ＧＤＰ）折合成年率增长４．７％，而上月公布的初步数据为增长４．１％。近期公布的一系列经济数据都显示，日本的经济复苏似乎并不像人们期待中的那么顺畅。海外媒体分析认为，日本央行周五很有可能以日本国内经济恢复稳健势头为由，将资产收购基金规模维持在７０万亿日元，不会加大货币宽松力度，同时目前的零利率政策也将维持不变。日本央行总裁白川方明周三表示，在本周的政策会议中，该行将会评估欧债危机及日元升值带来的冲击对经济的影响。“我们知道日元升值会损及日本企业信心及公司营收。”白川方明在国会表示，“本周我们将会审慎评估经济状况，并适当地引导政策，将欧洲债务问题及其衍生的汇率波动效应纳入考量。”国际货币基金组织（ＩＭＦ）本周二表示，日元略被高估，由于欧债危机给经济前景带来风险，日元可能会进一步走强。但ＩＭＦ的一名高级官员表示，日元估值有些过高，干预汇率是缓解波动性的一种选择。该组织还表示，日本政府将需要采取更多措施来降低公共部门债务，日本央行或通过扩大资产购买规模来进一步放宽政策，帮助经济结束通缩。在日本央行议息结果公布前，该国投资者保持谨慎情绪。周四日本股市维持窄幅波动走势，日经２２５指数收盘报８５６８．８９点，跌幅为０．２２％；东证指数收于７２５．６６点，跌幅为０．１１％。相关数据显示，６月４日至８日当周，外国投资者两周来首次减持日本股票。东京证券交易所周四公布的股票交易数据显示，当周外国投资者在东京、大阪和名古屋三个证券交易所净卖出２１７１亿日元的股票，为两周来首次减持。日本国内个人投资者则连续第十周净买入，金额为１５７亿日元。日本国会议员、前摩根士丹利高管大久保勉周四称，日本执政党将考虑缩短新股发行时限，以此遏制股价的下跌并打击内幕交易。“我们需要讨论如何使东京市场重新变得具有吸引力，”身为日本上议院金融事务委员会首席理事的大久保勉上周表示，“我们应当彻底消除这种诱使投资者进行内幕交易的环境。”作者：⊙记者　王宙洁　编辑　宋薇萍　（来源：上海证券报）