是响应蓝筹股价值投资之风，还是追逐中盘成长股？或是掘金创业板？市场给出了答案。银河证券数据显示，截至６月２９日，股票型基金冠亚军均被广发基金摘得，其中广发聚瑞收益１９．６６％，广发核心精选上半年净值增长率为１８．１４％。这两只基金均重仓了白酒、装修园林、品牌服装等业绩增长稳定的大消费股。广发核心精选朱纪刚表示，回顾今年的投资过程，年初的时候判断市场将是一个震荡结构性的行情，机会主要是结构性的，由于实体经济增速下滑，整体的盈利不是很乐观，但由于资金面的宽松，整体的估值会往上走，因此超额收益将主要来源于业绩确定性和超预期增长，只能寻找一些比较有成长性的子行业和公司进行投资。“０９年的６月是中国股市分水岭，在四万亿投资下解决了金融危机，也提前暴露了经济增长的结构性问题，过去依靠贷款支撑的固定资产投资项目陷入资金断裂之境，很多制造业已经出现产能过剩问题，例如钢铁、汽车、家电等行业。在欧债危机削减外部需求，内需消费又迟迟未打开局面的情况下，股票市场一下子失去了前进的动力，近两年来一直是周期往下走的震荡弱市格局。”在此情况下，选择业绩可持续增长的成长性公司成为唯一的出路。如何选择成长性股票？朱纪刚表示，主要看三个标准，业绩、估值和主题。金融是实体经济的晴雨表，股价是公司经营状况的直接表现。与宏观经济关联度低的行业在经济增速下滑的时候还能继续保持内生增长，具体而言白酒、食品饮料、品牌服装，从这些行业中挑选出最具有竞争力的公司进行投资。很多人是价值投资的拥趸，但是就目前Ａ股市场来看，高增长、低估值的股票几乎没有。在朱纪刚看来，在经济偏软的情况下，高增长个股必将吸引整个市场的高度关注，因此估值也会提升。衡量成长股投资与否的不是一个静止的估值，而是考虑未来能否继续维持高速增长，从相对估值来考虑。例如，银行股，尽管很多市净率已经跌破１，业绩增长也非常亮丽，这样的低估值水平却没有人买，原因就在于以存贷业务为生的传统盈利模式将很难延续，随着利率市场化改革，以及非银行金融机构托媒的作用，银行未来的业绩增长模式需要改变。相反，房地产行业尽管受到高压政策，但其中龙头公司的估值已经偏低，下半年销售也将改善，可以支撑估值修复行情。最后，从长远角度来看，中国的经济发展遭遇人口红利消失殆尽、技术效率停滞不前的尴尬境地，因此才有了七大战略性新兴产业规划的出炉，符合政策鼓励方向的新兴行业，尽管没有业绩、估值水平也不低，但仍有主题投资的价值，以时间换空间。除了科技创新之外，消费升级也是下一阶段市场持续的投资主题。“无论是股市的表现还是经济的表现，都完全符合当初的预期，尽管中间有波折，只要经济不发生大的改变，这种震荡调整的格局应该还会延续很长时间！下半年投资逻辑依然是寻找成长性确定的子行业。”　（来源：上海证券报）