商报讯（记者　肖玮）面对没有最低只有更低的钢价，一直不愿减产的钢铁企业终于痛下决心。昨日记者获悉，迫于严峻的钢材市场形势，多家钢企宣布进行停炉或减产。至此，近两年来频繁出现的“跌价、亏损、减产”怪圈似乎已经成为钢企难以摆脱的困局。在减产钢企中，柳钢对一座２０００立方米的高炉进行停炉，时间约为４５－５０天，影响产量在２０万吨左右。沙钢则预计８月初开始对２５００立方米的高炉封修２０天左右，影响１５万－１８万吨左右的铁水生产，另外还有包括武安新金、普阳等多家钢铁企业也都有不同程度的高炉减产计划。兰格钢铁网分析师雷雨指出，７月份国内建筑钢材市场跌幅加大，速度加快，目前钢价在连续的下跌通道中，已经降到两年来的新低。另外，七八月份是国内钢材市场的传统淡季，加上欧债危机的不断演变，全球经济不乐观，国内宏观经济数据也增速下滑，此前钢厂产能释放又一直维持在高位，使当前供需关系矛盾加剧，悲观情绪笼罩了整个钢铁业。“很多人都不理解，为什么钢铁企业一直越亏越产，其实原因很简单，就是大家都不想主动减产，为别的企业腾出市场空间，失去客户，”一位不愿具名的钢厂高管说，“另外，钢厂不敢冒然停下高炉，也是考虑到税收、就业、贷款、地方政府支持等多方因素。”而宁亏不减产的短视行为，使钢铁行业产能严重过剩，即使在市场低迷下，今年６月份全国粗钢日产量仍高达２００．７万吨，处在年内高位。可以说，此番被迫减产，是钢企自己把自己逼到了悬崖边。在分析未来走势时，兰格钢铁信息研究中心分析师张琳认为，当前钢材市场面临着下游用钢需求不振、国内钢铁产量居高难下、出口形势不乐观等多重压力。预计８月份国内建筑钢材市场难以走出困境，市场将依然呈震荡下探态势。事实上，很多钢铁业内人士都感慨“钢价跌不怕，最怕的是看不见底”。针对钢价在８月份是否会筑底这一业内普遍的困惑，张琳指出，接下来钢价变动还要看钢厂这一轮减产力度如何，能否减缓市场上的供给压力。