朱宏任指出，今年６月２０日，国务院新闻办发布了《稀土白皮书》。在《稀土白皮书》中，明确指出要着力保护资源和环境，加快调整稀土产业结构，积极推进技术创新，严格控制开采和冶炼分离能力，淘汰落后产能，进一步提高稀土行业的集中度。对于这个问题，我们已经在白皮书里给予了正面阐述。刚才您提到的问题，就是说美、欧、日把这个问题起诉到ＷＴＯ专家组，请求在ＷＴＯ的框架下予以解决。我国商务部正在组织有关部门和有关专家应对这个问题。从中国政府来说，朱宏任认为，我国对稀土行业加强管理，使稀土资源能够得到长期有效的合理利用，促进稀土行业的持续发展，使稀土人类最为宝贵的资源之一能够造福中国、造福全世界，这一点是坚定不移的。少数国家认为中国通过加强稀土的管理以维持稀土的垄断价格，这样的认识，要么是对稀土一些基本情况不了解的话，要么就是由于一些偏见。此外，中国的稀土储藏量在《稀土白皮书》中已经明确指出，我国稀土资源的储藏量只占到世界稀土资源储藏量的２３％，但是中国供应的稀土产品超过了世界稀土市场的９０％。在这样的情况下，中国对自己生产稀土的过程有序管理，加强对环境的保护，加强对资源的可持续开采，加强对市场的整顿，更多地保护稀土生产环境、稀土工人的安全，像这样的一个措施，我们觉得在任何地方都是无可厚非的。与此同时，朱宏任也指出，有一些稀土资源相当丰富的国家，或者说有不少可采资源的国家，为了保护自己的环境或者其他的一些原因，不开采自己国家的稀土，反而对中国在积极开采稀土的同时加强稀土开采的管理和保护无理指责，并且在反复的沟通过程中对一些众人皆知的污染环境的事实避而不见，这不利于稀土资源的合理使用，也不利于稀土行业的发展。另外，中国是ＷＴＯ的成员国，中国政府或者说中国政府相应部门，愿意在ＷＴＯ框架下对争端进行讨论，在ＷＴＯ的争端解决机制下充分与相关方面沟通、协商。我们也会在这个机制下积极阐述我们的主张，表达我们的意见。但是，不管怎么说，中国政府一定会使稀土资源得到合理的保护，使稀土这个难得的资源在保护环境、在可持续发展的框架下，为人类作出更多的贡献。（中新网财经频道据网络文字直播整理）