中新社北京６月１３日电（张晓宁）６月１８日至１９日，　二十国集团（Ｇ２０）领导人第七次峰会将于墨西哥洛斯卡沃斯举行。此间有专家表示，在当前背景下，本次峰会应再次强化危机应对功能，继续向全球传递信心。二十国集团不仅包括重要的发达国家，也包括了相当数量的发展中国家。其人口总数占全球三分之二，国内生产总值占９０％，贸易额占８０％。Ｇ２０峰会机制启动于２００８年全球金融危机背景下，既是应对危机的需要，也是全球经济治理的进步。上海国际关系学院副院长陈东晓指出，金融危机爆发以来，八国集团、国际货币基金组织等机制都未发挥应有作用，都已不能代表世界经济和金融新格局。因此，Ｇ２０峰会纳入一些新兴经济体，体现世界经济力量变化，增强了该机制的代表性。近年来，该机制开始担负起解决一些结构性、长期性问题的任务，例如：如何落实国际货币基金组织份额改革，如何加强对金融机构、特别是金融衍生品的监管，如何进一步推动世界经济体系向包容、普惠方向发展。Ｇ２０峰会已在逐步从一个临时的危机应对机制向全球经济的常态化治理平台发展。２０１１年以来，金融危机暴露出的深层次问题正在不断深化，欧洲主权债务危机还在发酵。陈东晓表示，这要求今年的Ｇ２０峰会再次强化危机应对功能。“世界经济复苏相当脆弱和不稳定的情况下，二十国集团应通过峰会这个平台继续向全球传递信心。信心非常重要，特别是现在。”就二十国集团未来工作重点，专家看法如下：一是继续推动国际金融体系改革。国际货币基金组织份额改革自２００９年提出，至今尚未完全落实。二是保持国际金融稳定。自去年以来，一些主要经济体金融不稳定、发展下滑、政策变动，增加了金融市场的不确定性，对世界经济复苏形成负面影响。例如，现在一些发达国家使用的量化宽松政策若没有好的宏观金融政策协调，将可能对发展中国家造成巨大冲击。三是进一步推动贸易公平化、自由化。陈东晓指出，未来几年，各经济体处于不稳定阶段，贸易保护主义、经济民族主义也在抬头。此外，中国在Ｇ２０峰会机制和国际金融体系的建设中扮演着重要角色。陈东晓表示，美国和欧洲进入选举年，政策变动较大，在推动国际货币基金组织改革方面政治意愿不足。相比之下，中国在改革国际货币体系、增加发展中国家份额、给予新兴经济体更多发言权等问题上都在发挥作用。实际上，中国保持自身经济稳定增长，也是对世界经济的贡献。正如中国副外长崔天凯日前强调，各国要加强宏观经济政策协调与合作，　“首先要把自己的事情办好”。“中国作为世界第二大经济体，如果自己保持稳健发展，将对世界经济起到很大的拉动作用和引擎作用。”　陈东晓说。