编者按：近两月民资“新３６条”细则密集出台，昨日又有科技部和能源局加入其中，目前已有电监会、住建部、发改委、铁道部等十余部委出台十余个细则，涉及科技、能源、电力、银行、铁路、医疗等多个领域。见习记者　王砚科技部昨日发布《关于进一步鼓励和相关公司股票走势引导民间资本进入科技创新领域的意见》，提出要推动民营科技企业进入多层次资本市场融资，加快推进中关村非上市公司股权转让试点，为非上市民营科技企业的产权转让、融资提供服务。《意见》明确，将进一步加大对民营企业技术创新的支持力度，鼓励更多的民营企业参与国家科技计划，大力扶持小型微型民营科技企业发展，鼓励民营企业参与国家科技计划的制定和管理，鼓励民间资本对国有单位承担的国家科技计划项目进行前瞻性投入等。为进一步拓宽民间资本进入科技创新领域的渠道，《意见》提出了具体措施，包括大力引导民间资本开展科技创业投资，支持民间资本创办或参股科技创业投资机构；推动民营科技企业进入多层次资本市场融资。完善科技管理部门和证券监管部门的信息沟通机制，支持符合条件的民营科技企业在主板、中小企业板和创业板上市。加快推进中关村非上市公司股权转让试点，为非上市民营科技企业的产权转让、融资提供服务。支持民间资本通过发行债券产品和设立科技金融专营机构等方式开展科技投融资活动。鼓励地方科技管理部门和国家高新区组织发行中小型科技企业集合债券、集合票据、私募债券以及信托产品等债券产品。鼓励和支持民间资本与地方科技管理部门、国家高新区共同设立科技小额贷款公司、科技担保公司、科技融资租赁公司等专业机构。《意见》强调，要为民营企业的科技创新落实各项扶持政策。经认定的民营高新技术企业享受所得税优惠政策。对民营企业开发新技术、新产品、新工艺产生的研究开发费用，落实加计扣除政策。民营企业的技术转让所得，享受所得税优惠政策。此外还要落实民间资本参与创业投资的税收政策。创业投资企业采取股权投资方式投资于未上市的中小高新技术企业２年以上的，可以按照其投资额的７０％在股权持有满２年的当年抵扣该创业投资企业的应纳税所得额。