著名民国建筑、南京市级文物张治中公馆曾因２００７年被屋主“非法拆除”、２００８年被违规重建而颇受公众关注。近日，有媒体报道，开发商将新建的两幢小楼，正在打广告以６４００万元的高价挂牌出售。在２００７年，该文物未毁损之前，曾被叫价３０００万元。与保护难度相对较小的可移动文物相比，建筑类等不可移动文物若是受到破坏的话其后果必将是毁灭性的，其破坏意义可以淡化甚至抹掉一段历史。仔细分析，张治中公馆成为商品房背后有着必然的法律缺憾。纵观张治中公馆逐渐变成商品房的过程，你会发现，这是一个巧妙地规避现行政策法规的计划，也可以叫“阴谋”。据报道，“该建筑从民国时期建成后就一直为私产，２００６年以前，在尚未被公布为文物保护单位时，经交易成为现产权人私产。”“２００７年，有消息称，张公馆被＂非法拆除＂。南京市文物局对此的回复是，当时产权人以＂年久失修，结构严重老化＂为由向文物局提出维修申请，但暗地里行的却是拆除之事，直到媒体将此事曝光。”这很明显，名为“产权人”实为房屋开发商的人已经将张治中的故居彻底改头换面了。其实，在轰轰烈烈的旧城改造和房产开发过程中，想要让文物建筑能够独善其身并非不可能的事情。文物保护部门、住建部门、国土部门这几个单位，完全可以在保护文物这个任务上做到互相通气，联手合作。如此，张治中公馆会遇到今天的命运吗？说不定在商品房刚开工的时候就被制止了，何需等到成了商品别墅才被发现？很多政策法规都是在实践中逐渐完善的，今天，不可移动文物屡遭破坏，以前主要针对可移动文物的法律逐渐显得吃力。在新的文物保护形势下，我们的文物保护法规完全可以将文物、国土、住建、公安等部门结合起来，弥补张治中公馆成为商品房背后的法律缺憾。