６月３０日，中央代表团在香港举行联合新闻发布会，国家发改委、财政部、商务部、中国人民银行和中国证监会有关负责人介绍并解读了中央政府制定的系列加强内地与香港交流合作新措施。中国证监会副主席姚刚表示，证监会今年将修订境内企业境外上市相关法规，为境内企业特别是中小企业到境外直接上市融资创造便利条件。关于进一步放宽合格境外机构投资者（ＱＦＩＩ）资格事宜，姚刚指出，正在研究降低包括香港金融机构在内的境外金融机构申请ＱＦＩＩ资格的有关资质要求，为长期资金投资内地资本市场提供便利条件。目前香港尚有类似于教师基金、医院基金等想进入内地市场，证监会目前已就具体降低ＱＦＩＩ门槛的相关细则征求社会各界意见，具体条款包括将基金规模由５０亿美元下调至５亿美元，将基金管理年限由５年放宽至２年，以及将证券公司的年限由３０年下调至５年等。目前，已有１８家港资机构获得内地ＱＦＩＩ资格，香港已成为外资投资内地证券市场的重要渠道。关于人民币境外合格机构投资者（ＲＱＦＩＩ）试点情况，姚刚指出，从去年年底开始试点，总体情况不错。证监会将考虑扩大试点机构的范围，无论港资、中资机构都有机会获得试点资格，同时，ＲＱＦＩＩ产品具体的投资比例也将进一步放开，交由市场判断。关于港股交易型开放式指数基金（ＥＴＦ），姚刚指出，ＥＴＦ产品和股指涨跌没有直接关系，是沟通两地资本市场的新工具，随着对外开放的拓展，未来会有新的品种推出。除此之外，在修订境内企业境外上市相关法规方面，姚刚指出，要放宽直接赴港上市企业财务规模方面的条件，为境内企业特别是中小企业到境外直接上市融资创造便利条件；商品期货市场合作方面，路径和方式仍在研究，目前已经批准６家期货公司在香港设立分支机构。