本报讯（记者　严薇）“车展上新买的车才过几天，经销商４Ｓ店就称新车都改款了，座椅换成真皮，必须要加收２０００元才能提车。”日前，市消委会接到市民黄小姐投诉。随着汽车消费升温，加价提车已成汽车销售行业“潜规则”。据市工商局１２３１５综合调度中心本月第一周受理情况分析数据显示，共受理有关普通乘用车的申诉、举报及咨询７８件，上升至消费投诉热点第三位。不加钱改配置不能提车６月１０日，市民黄小姐在２０１２重庆国际车展上相中了一款美国品牌的轿车，裸车价是１２４４００元。黄小姐当即与经销商签订一份购买意向书，缴纳１０００元定金，并约定７月初提车。“我还没高兴两天，该店销售人员就打电话说，上海通用公司最新一批车改款了，都改成真皮座椅了，要我在原价基础上加价２０００元才能提车。”黄小姐认为，合同约定什么价格就应以什么价格卖。商家却称，不加价就无法提车。黄小姐与经销商协商无效后，只好向市消委会投诉。市消委会投诉部表示，从法理上说，汽车经销商的这种行为已涉嫌违反《消费者权益保护法》和《反不正当竞争法》。目前，市消委会正在对该纠纷进行调解。违规成本低导致屡禁不止据市工商局最新统计数据显示，６月４日～１０日，消费热点投诉排名居前三位的分别是手持移动电话、餐馆服务、普通乘用车。其中，有关普通乘用车的申诉、举报及咨询７８件，占受理总量的２．６９％。涉及的问题主要是：售后服务２６件、合同２５件、质量问题２１件、价格及其他共６件。消费者投诉比较集中的问题是：汽车出现故障后商家或售后服务拖延维修，订（定）金纠纷，车辆存在发动机、空调及导航仪故障或漏油等情况。市工商局昨日表示，重庆汽车销售行业加价、搭售等情况存在，主要集中在一些热门车型。为何汽车加价出售情况屡禁不止？市工商局执法局表示，根据重庆《重庆市反不正当竞争条例》相关规定，经营者销售商品不得违背购买者的意愿，搭售商品或附加其他条件，可以处以最高５万元的罚款。但这远远不能跟经销商加价出售的高额利润相比。