广西北部湾经济区电子信息产业发展迅速，为泛北部湾区域合作提供了新机遇。相关各方将在电子信息产业、文化产业等领域迎来合作良机。在第七届泛北部湾经济合作论坛上，作为论坛的核心环节之一，电子信息产业发展峰会云集了国内外众多电子信息产业的领袖、专家，就泛北相关公司股票走势部湾电子信息产业发展与合作进行了深入探讨。随着国家西部大开发战略的实施，以及中国－东盟自由贸易区的建设，国务院将广西北部湾经济区的开放开发上升为国家战略，提出把广西北部湾经济区打造成一个新的沿海地区经济增长极。广西北部湾经济区处于华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的结合部，东临粤港澳，背靠大西南，面向东南亚，具有广阔的地域辐射能力。因此，北部湾电子信息产业发展也是区域合作的机遇。据北海市市长周家斌介绍，到２０１５年，北海电子信息产业有望突破１０００亿元。“北部湾经济区的设立一方面为这一轮产业大转移提供了面向南亚和东盟的重要平台，另一方面也为强化国内外区域间的合作提供了难能可贵的历史性机遇，无论是从促进区域经济协调发展，还是从推动北部湾由欠发达地区演变成大城市、大都市区来看，都具有十分重要的意义”，深圳市电子信息产业联合会会长杜和平表示。柬埔寨白马省省长哈·萨雷斯表示，“我们希望，通过此次泛北论坛电子信息产业发展峰会，借助中国与柬埔寨间的紧密合作，将来白马省作为泛北部湾区域的一部分，也能在电子信息产业方面有所建树。”哈·萨雷斯介绍说，虽然白马省有着丰富的自然资源，但是目前并没有对其进行开发利用，希望将和更多的中国伙伴开启富有成效的合作。据介绍，电子信息产业还将带动区域内文化产业的大发展。新加坡创新数码产品总经理廖运钦认为，“数字文化产业是经济高度发展后的另一发展趋势。在基础工业和电子信息产业成功发展后，这个经济区必然会向具有高增值的创意数字文化产业发展。”泛北部湾地区作为中国与东盟连结的纽带，具有独特的地理位置优势、相近相融的文化传统和良好的合作基础，软件产业发展存在较强的互补性和合作共赢的机会。但是，泛北部湾自身也存在着工业底子薄弱、人才积聚氛围淡薄、发展程度差异较大等问题。对此，与会专家提出了加强区域合作的建议。有专家建议完善资本市场。廖运钦表示，“要推进数字文化产业的发展，就必须发展资本市场，完善金融服务体系，提供吸引创意文化人才的居住环境和优惠政策，才能逐步形成电子信息产业和数字文化产业结合的产业链，鼓励创新文化服务组织。”廖运钦还建议发挥泛北多元文化优势，“东盟的人口超过５亿，加上中国，形成了一个全球最大的区域合作中心，而广西泛北就是联系这两大区域的一个重要枢纽。该区域涵盖了不同的种族、文化、宗教和悠久的民族历史，应该充分利用这里多民族、多元文化的优势”。工业和信息化部软件服务业司司长陈伟建议，泛北各方应创新合作机制，加强技术、标准等方面的合作。“加强泛北地区在软件技术标准领域的交流合作，有利于推动泛北各国软件产业链的整合，提升在国际产业分工中的地位。围绕物联网、云计算、移动互联网等新一代信息技术和软件产业链各环节，加强相关技术研发、转移和标准研究、制定的交流与合作。”陈伟还建议发展电子商务，支撑泛北部湾经济合作。“我们愿与泛北各国加强合作，支持和鼓励电子商务发展，共建区域电子商务合作平台，打造泛北电子商务圈。推动中国软件企业和电子商务企业与泛北各国开展技术和商务合作，支持发展面向泛北的电子商务业务”，陈伟表示。