还记得一个半月以前虎嗅网友“武陵山行者”在虎嗅上原创发表的文章《华为，小心被周鸿祎“魅惑”．．．．．．》吗？文中提到，“目前双方的合作，是基于华为手机的一对一合作，但随着合作深入，３６０会引入更多的厂家合作，主动权会进一步转移到奇虎３６０公司，那么华为所梦寐以求的终端消费者的品牌建设，渠道建设是不是会被奇虎３６０公司截断？华为与３６０合作，借船出海的策略能否得到贯彻？这艘船安全么？是不是反而会被船主劫持和抛落下海？”仅仅过去一个半月，作者表示的对华为有可能被３６０“魅惑”的担心，似乎正在华为自身内部发酵。据腾讯科技报道，（华为３６０）这样的合作曾在华为内部被“叫停”。知情人士透露，首先是对合作方身份的质疑，部分华为人认为３６０在业界名声很差，在华为手机急需提升国际品牌的阶段与其合作，将会受其影响；其次，从公开合作之后，３６０一门心思借着与华为合作特供机打压小米手机，并未对华为的互联网营销产生实质性帮助，华为内部员工甚至感慨这次合作是个败笔。自从去年下半年以来，余承东频频高调的曝光自己，这样的做法受到了华为内部的低调抵制。华为公司，甚至华为终端的市场部、公关部都没有全力配合余承东的各项炒作行为。前段时间余承东还公开加入到３６０公司和小米公司的口水大战中，一时间成为互联网舆论的焦点，这和华为一贯以来的低调务实态度完全背离。前段时间，微博上流传余承东有可能离职华为终端的消息。这些消息的流传，反映余承东在华为内部并非没有压力。而余承东也曾多次间接抱怨，华为整个公司的文化与气氛，离终端公司所需文化相去甚远，向媒体、在微博上诉说他的压力有多大。知情人士向腾讯科技透露，华为终端公司将在８月中旬正式对外发布“闪耀”手机，该机是华为最初计划与３６０合作推出的特供机。但此次闪耀的发布，很可能是作为华为自身战略产品的发布，并不涉及３６０相关软件应用内置，并非此前所说的３６０“特供机”。