英国巴克莱银行Ｌｉｂｏｒ“操纵门”事件正如火如荼，西班牙班基亚银行（Ｂａｎｋｉａ）前高管４日又开始被西班牙法庭调查，该行涉嫌在上市过程中欺诈、价格垄断及伪造账目。近日，欧洲银行业丑闻连曝，在国际社会引起强烈反响，愈加彰显了整顿金融秩序的意义。只有完善相关法律和规章制度，加大金融监管惩治力度，严格银行业自律条例，并及时把贪婪者绳之以法，才能达到整肃国际金融秩序，尽早恢复市场信心的目的。欧洲银行业丑闻暴露出的最大问题是制度缺损，给贪婪者造成可乘之机。英国银行家协会公布的伦敦银行同业拆借利率（Ｌｉｂｏｒ），是欧洲银行业整体健康状况的风向标，全球约有３６０万亿美元金融产品参照Ｌｉｂｏｒ利率交易。目前，Ｌｉｂｏｒ值源自英国１６家银行每日提交的借贷利率估值，在去除四个最高估值和四个最低估值后，余下八个估值的计算平均值即为每日Ｌｉｂｏｒ值。这种依据银行自身提交的利率估值而非实际贷款利率的计算方法，给一些图谋不轨的金融机构提供了“人为抬高或降低利率估值，增加衍生品交易利润或降低损失”的机会。英国监管机构已表示，将考虑全面改革Ｌｉｂｏｒ计算方式和监管办法。从严格意义上说，Ｌｉｂｏｒ的获取，应以银行间实际拆借利率为基础计算平均值，并需与涉及银行风险的其他数据进行交叉比对和求证，以检验是否存在可能的造假行为。只有因特殊情况无法取得实际数据时，才应允许使用估值。其次，银行业丑闻反映出金融领域某些从业者的经营理念“突破”了起码的道德底线。在贪婪驱使下，正常的居民储蓄和资产投资已不再是一些银行的主打盈利模式，它们更愿追逐金融衍生品交易带来的暴富。在试图攫取最大利益时，经营者不择手段地将风险投资的企业控制机制转变成巨额利润的来源，想方设法，有恃无恐地大打擦边球。欧洲银行业丑闻将迫使金融监管当局出台新法规。目前，处于操纵Ｌｉｂｏｒ丑闻核心的１４名巴克莱交易员将面临美国联邦调查局的刑事诉讼，而英国金融管理局因对不正当市场行为提起刑事指控的权力不涵盖Ｌｉｂｏｒ市场，只能在其最大权限范围内，向巴克莱银行开出５９５０万英镑（约合９３３６万美元）的顶级罚单。英国政府已表示，将考虑把刑事处罚适用范围扩大至严重失职的银行业高管。与此同时，监管当局表示将重新评估金融机构的综合业务结构，制定更加严格的衍生品自营交易新规，不给银行管理层留过大的自主空间，从制度源头上避免出现监管漏洞。此外，不容忽视的是，金融机构内部须重新整肃企业文化，明确经营者的关键职责，建立清晰、有效、稳健的操作风险管理架构，定期对操作风险情况和导致损失的重要风险敞口实施监测，及时公开信息披露，支持市场参与者对银行的操作风险管理方式进行评估。同时加强从业人员在识别和管理银行产品中的风险责任教育，把维护市场诚信和客户利益作为第一要务。