本周仅仅四个交易日，大盘却经历较大的振荡。今日受市场消息低于预期的影响下，股指破位跌破平台位２２８０点，展开大幅下挫。权重蓝筹是做空的主要力量，银行、保险以及券商都加剧下行。午后保险板块反弹带动股指稍稍企稳，但没有量能配合，今日沪指下跌　３０．８６点，报收２２６２．０２点，成交５４７亿。早盘汇丰发布中国制造业六月ＰＭＩ初值，录得４８．１（５　月为４８．４），创七个月以来最低。该消息的公布，加剧市场的跌势。数据显示制造业活动在六月继续放缓，尽管放缓的幅度趋于缓和。由于外需疲弱，出口增速可能会继续回落。同时，价格的环比下降和新增订单缩水均显示内需相对偏弱，而去库存的压技术上看，当前股指跌破近期整理平台，Ｋ线收出缩量长影长阴，大盘重回跌势通道当中。量能萎缩，还是反应抛压不大，但也说明买盘不足。能否形成二次低背离？还要看权重蓝筹，尤其银行、保险等板块的走势，能否引领大盘形成做多的局面。周Ｋ线指标向下发散，预示短期调整态势还将延续。空头排列需要时间修复，耐心等待大盘企稳。结假日期前是否有利好来刺激低迷的大盘，我们期待货币政策有进一步的宽松。考虑到大盘的估值合理，尤其蓝筹明显偏低，对低估值品种逢低逐步吸纳，但总体仓位要控制在五成以内，保持轻仓观望。