在５月止跌之后，６月中国外商直接投资（ＦＤＩ）再度出现同比下降。据新华社报道，中国商务部副部长王超昨日在香港表示，今年１到６月份，内地实际使用外资金额近５９１亿美元，同比下降了３％。以此推算，６月实际使用外资额约为１２０亿美元，低于去年同期的１２８．６亿美元。今年５月份中国实际使用外资金额小幅反弹至９２．３亿美元，同比增０．０５％，堪堪结束了之前连续六个月下滑的局面。不过对此，王超同时预期，今年全年实际使用外资规模将保持稳定，与去年持平或略有增长。２０１１年中国实际使用外资金额增长了９．７％，为１１６０亿美元。预期全年ＦＤＩ保持稳定据新华社报道，王超是在香港出席商务部和香港贸易发展局联合主办的“２０１２中国投资政策研讨会”时作出上述表示的。随着中央政府近期陆续出台的一系列稳增长、扩内需的利好政策，经济稳步向好的趋势不断巩固，将进一步提振境外投资者对内地投资的信心。他表示，今年上半年，一批重大外商投资项目已经陆续设立，并将在下半年到资，“预期今年全年实际使用外资的规模将保持稳定”。王超称，跨国直接投资增长的基本趋势并未改变，内地吸引外资的综合优势将长期存在，内地的投资环境仍具较强竞争力。王超强调，内地将进一步创新利用外资方式，拓宽吸收外资领域，不断改善投资环境，优化公共管理和服务。王超表示，近年来，内地吸引外资的比较优势正在从劳动力成本竞争力强的单一优势，向投资环境优良的综合优势转变。内地广阔的消费市场，稳步推进的开放步伐，将为境外投资者战略布局提供新的机遇；内地完整的产业配套，良好的基础设施，充足的人力资源以及对知识产权保护的力度不断加大，将为投资者开展业务提供有力的保障。近期，中国美国商会、中国欧盟商会、日本贸易振兴机构等发布的调查报告显示，受访的美国、欧盟和日本企业中，近两年有意扩大在内地投资企业的比例分别高达８２％、６３％和６７％。王超表示，上述数据充分说明了内地吸引外资还具有比较大的发展空间。“减征外资股息税”值得一提的是，在商务部信心喊话的同时，鼓励外资投资中国的措施或已出台。据英国金融时报报道，中国日前已放宽了预提所得税的规则以鼓励外资：凡是与中国签署了避免双重征税协议的国家或地区的外资企业只需上缴５％的针对股息的预提所得税，即可将股息汇回本国或本地区，而若公司总部所在国或地区未与中国签署税收条约，仍需上缴１０％的股息所得税。简单言之，即是外资投资中国的税收成本最多将减少５０％，而目前正是外资企业申请将半年度利润汇回的时期。据毕马威会计师事务所分析，这些变化有望为企业节省巨额税收，最初可能导致企业汇回更多利润，但最终将形成加大投资的激励。据介绍，此举还将适用于中国上市公司在合格境外机构投资者（ＱＦＩＩ）机制下向境外股东支付的股息。中国香港地区，以及新加坡、英国等国的企业将受益，不过，美国企业无法获利，因为美国在全球范围对本国企业征税。所谓预提所得税，是指外国企业在中国境内未设立机构、场所或者虽设有机构、场所，但与该机构、场所没有实际联系，而有取得的来源于中国境内的利润（股息、红利）、利息、租金、特许权使用费和其他所得，均应就其收入全额（除有关文件和税收协定另有规定外）征收预提所得税。按预提方式，即由所得支付人（付款人）在向所得受益人（收款人）支付所得（款项）时为其代扣代缴税款，课税的一种个人所得税或公司所得税。根据国家外汇管理局的数据，去年汇出境外的股息达到近６５０亿美元。毕马威表示，官方数据显示，去年中国收取了４５０亿元人民币（合８６亿美元）的预提所得税，占外企在中国缴纳的企业税总额的一半以上。