６月１３日，财政部、商务部联合公布了《２０１２年老旧汽车报废更新补贴车辆范围及补贴标准》，明确２０１２年老旧汽车报废更新补贴车辆范围及补贴标准。在今年车市艰难的情况下，时有呼吁救市政策的声音。２０１２年以旧换新的出台，是否会刺激疲软的车市，并引领救市政策的相关公司股票走势陆续出台？按照以旧换新政策，符合补贴标准的载重卡车和公交客车，将分别获得１．１万元、１．８万元额度不等补贴。从表面上来看，这似乎对今年以来同比下滑的商用车是一个利好的消息。这个政策确实受到了资本市场的欢迎，在政策出台的第二天，Ａ股该细分板块涨幅明显。不过，这个政策实质上只是我国老旧汽车报废更新补贴的例行公事，规范我国报废汽车管理，和行业期待的救市关联不大，对车市的刺激作用将极为有限。广发证券表示，老旧汽车报废更新补贴是２００２年开始的一项常规政策，本次政策出台仅是例行变化，并不是进一步刺激政策出台信号的体现。老旧汽车报废更新补贴是针对汽车行业车辆报废总量、渠道和结构调整及控制的常规政策。２００９年，在当年上半年车市冷淡的环境下，以旧换新包括了淘汰更新和黄标车更新两块内容，几乎涵盖了所有车型，曾被视为救市政策。但是，因为补贴额度有限，当年并未对车市产生多大的增量贡献。据来自商务部的权威统计，２００９年通过以旧换新下拨的补贴资金仅为２亿元，预计享受到补贴标准的车辆总数不超过６万辆。和２００９年的以旧换新相比，２０１２年的补贴范围进一步缩小了，仅限于载重卡车和公交客车。而且，１．１万和１．８万元的补贴额度，对车主缺乏足够的吸引力，普遍认为“报废不如卖二手车”，难以达到预期效果。从我国车市当前１８００多万辆的规模，以及当前的社会环境承受能力来看，政府出台车市刺激会很谨慎。救市政策带来的车市剧烈变化，对于当前处于调整阶段的企业和行业来说，也不是一个最佳选择。所以说，按照正常的逻辑，以旧换新不会对车市生产多大的贡献，也不会是打开救市政策大门的前奏。