昨日晚间，招商银行（６０００３６，股吧）（６０００３６．ＳＨ，０３９６８．ＨＫ，下称“招行”）发布公告称，经该行董事会通过，决定将Ａ股和Ｈ股配股方案相关决议有效期自届满之日起延长１２个月。配股延期，意味着招行最迟于今年三季度完成的融资计划可能落空。招行表示，上述议案尚需今年相关公司股票走势第一次临时股东大会审议。为此，其将于９月５日召开今年第一次临时股东大会进行表决。招行配股方案于去年９月９日在该行２０１１年第一次临时股东大会上通过审议，有效期为１２个月，今年４月获得证监会审核通过。根据方案，招行将向全体股东以每１０股配售不超过２．２股的比例，最多配发４７．４亿股，其中Ａ股３８．８７亿股，Ｈ股８．６亿股，共募集３５０亿元资金。昨日，招行董秘兰奇对《第一财经日报》记者表示，配股延期主要是出于股东大会对董事会授权时间的考虑。到今年９月９日，如配股不能完成，股东大会授权将面临过期。而虽然配股方案已经获得证监会核准，但目前尚未拿到批文，而从拿到批文到完成配股，需要一个过程。不过，兰奇表示，配股延期并不表示三季度完成配股完全没有希望。“如果在此期间拿到批文，并能在９月９日前完成配股，那么就按原定方案进行。如果没有拿到批文或不能如期完成，就延期进行。”兰奇表示，招行目前是在做两手准备。在２０１１年年报中，招行表示，３５０亿配股融资完成后，坚持资本集约化，并通过内生资本补充，到２０１５年，核心一级资本充足率、一级资本充足率、总资本充足率可分别达到８．５％、９．５％和１１．５％，未来三年无须再进行融资。截至今年一季度末，招行资本充足率为１１．５４％，核心资本充足率为８．３１％，分别较年初上升０．０１个百分点和０．０９个百分点。虽然比２０１１年初有所上升，但核心资本充足率仍然低于８．５％的监管红线。在今年３月举行的业绩媒体电话会议上，招行多位高层表示，希望能在今年二季度完成配股融资。而此次配股延期，是否会对招行的资本充足率产生不利影响？“从目前的情况来看，不会产生影响。”兰奇表示。在央行７月５日宣布不对称降息之后，招行的股价也一路走低。７月６日，招行Ａ股以１０．６１元开盘，随后一路下跌。截至７月２０日收盘，其Ａ股股价跌至９．９９元，创下６年来新低。数据显示，截至今年一季度，７７只基金将招行列为重仓股，持有招行的基金则达到１９０只。但随着股价走低，一度深受　“宠爱”的招行，被基金减仓出逃。　（来源：第一财经日报）