大北农（００２３８５）利用自筹资金共计３０３１４万元对外进行四项投资，包括对一全资子公司增资扩股，以及在河北等地建设三个猪饲料项目。同时，公司还拟以８６５２．８０万元收购福建梁野山农牧股份有限公司８０％的控股权，并进行增资扩股。公告称，大北农拟以公相关公司股票走势司全资子公司丰沃新农为发展平台，与张帆等人合作持股创业，并以１元／股的价格、以货币资金对该公司进行增资扩股。增资后，大北农合计出资７０００万元，占总股本７０％，其他三名自然人合计出资３０００万元，占总股本３０％。根据集团饲料产业百厂发展规划战略，大北农拟在三地建设饲料项目。其中，拟在河北饶阳总投资６７２５万元、新建年产１８万吨猪饲料项目，拟在江西省高安市建筑陶瓷产业基地总投资９５１３万元、新建年产３６万吨猪饲料项目；拟在山西祁县经济开发区总投资７０７６万元、新建年产１８万吨猪饲料项目。以上项目所需资金均由公司自筹解决。公司同日公告，拟以自有资金收购福建梁野山农牧股份有限公司控股权并在收购后对其进行增资扩股。根据方案，公司共需支付约８６５２．８０万元投资资金。收购完成后，大北农将通过其全资子公司北京大北农种猪科技有限公司持有梁野山公司８０％股权。剩余２０％股份由原股东邱斌持有。梁野山公司注册资金成立于２００９年，目前公司正在开展基础建设，未实际经营，其目标是投产后年出栏种猪３万头、无公害商品猪１７万头。截至２０１２年４月３０日，公司净资产为４７５７．３３万元。