新京报讯　（记者钟晶晶）国家发改委副主任张晓强昨日表示，战略性新兴产业发展将对民营和外资一视同仁。目前已确定２４个重点方面，官方正抓紧制定重点产品和服务的指导目录。７月２０日，国务院发布《“十二五”国家战略性新兴产业发展规划》，提出２０１５年力争使战略性新兴产业占ＧＤＰ的比重从２０１０年的不到４％，达到８％左右。据悉，国务院于２０１０年已表示发展战略性新兴产业，主要涵盖节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料、新能源汽车等７大领域。根据《规划》，政府将对每一项领域进行具体政策支持。张晓强表示，政府将通过引入国外的创业投资、风险投资，或者是利用国际资本市场拉动战略新兴产业发展，对于民企也会与过去一视同仁。他还透露，目前发改委已经制定了《鼓励和引导民营企业发展战略性新兴产业的实施意见》，包括清理规范现有针对民营企业和民间资本的准入条件等。此外，张晓强还回应了目前光伏企业困境。他表示，目前光伏遇到一个非常困难的时期，其原因主要是由于我国光伏产品太依赖国外市场导致，欧美市场增长乏力，相关国家减少对光伏行业补贴后也影响到中国企业的发展。产能过剩以及目前美国对中国光伏产品发起“双反”调查都让企业生存困难。但他认为，长远看中国能源结构中７０％是煤炭，能源结构优化空间大，一旦市场扩大可为光伏产业提供稳定市场。目前政府已经上调了光伏装机规划，到２０１５年中国光伏发电的装机容量累计要达到２１００万千瓦。据中国有色金属工业协会统计，目前４３家多晶硅企业中，仅有８家勉强开工生产，其他８０％的企业已经停产。业内人士也指出，光伏产业缺乏核心技术，多年来一直盲目扩张才是根本原因。作者：钟晶晶