本报北京讯　记者李木子报道针对近期房地产市场出现的新情况、新问题，为进一步推动房地产市场调控政策措施落实，坚决抑制投机投资性需求，巩固房地产市场调控成果，国务院决定从７月下旬开始，派出８个督查组，对１６个省（市）贯彻落实国务院房地产市场调控政策措施情况开展专项督查。此次督查的重点，是地方微调时屡屡碰壁的“限购”，差别化住房信贷、住宅用地供应和管理、税收政策等也都是督查重点。对房地产调控落实状况的督查或是源于迅速上涨的成交量和试探性回弹的房价。事实上，楼市分化进一步加大，二手房市场继续上演“量价齐升”，而新建住宅成交量却急剧下滑。北京市住建委的网签数据显示，上周，二手住宅成交量为３８８８套，环比上涨８．５％，成交价格为２３５８６元／平方米，环比上涨１．２％；新建商品住宅网签量为１９８２套，环比前一周下降３１．３％，虽然成交量环比下滑明显，但商品住宅成交均价却再度摸上２万元关口，达２０３６３元／平米，环比上涨２．１％。两次降息，使得市场对房价走向预期发生变化，开发商从而减弱促销力度、业主调高二手住宅报价、观望者加快出手速度。以北京二手住宅为例，据“链家地产”市场研究部统计，至７月２２日，北京二手住宅成交量达到了１０７２４套，环比６月份同期上涨了１９．３％，与去年同期相比８２．３％。按照当前成交量预计，７月份成交量将达１５０００套左右，或创２０１１年以来的最高值。在社科院财经战略研究院“住房问题研究”课题组看来，快速上涨的成交量和逐步攀升的成交价偏离了调控目标，近日其发布报告预警半年后房价存在报复性反弹风险，并建议取消首套房贷利率优惠，取消期房预售制度，并建议试点政府土地款补贴房价上涨导致的购买力差额。不过，摩根大通中国首席经济学家朱海斌却不认为房价会出现报复性反弹，他在接受记者采访时明确“下半年，房价大幅反弹和下降的可能都不大”。在朱海斌分析来看，三季度，全国整体房价仍会小幅下降，但第四季度将会回稳。“从政策效果来看，楼市在下调的基础上慢慢回稳，不愿意看到楼市出现新一轮的反弹，调控仍会持续。”朱海斌说。链家地产副总裁林倩也认为，接下来各地方政府极可能陆续出台巩固调控效果的相关举措，未来市场是否出现转折，第三季度将是关键时期。“今年政府多次强调调控政策不动摇，可见中央对于房地产调控态度坚决。未来地方政府需加紧解决＂促刚需＂与＂稳预期＂之间的矛盾，确保市场稳定发展。”林倩说。“促刚需”与“稳预期”之间如何平衡，或许南京出台的新政恰是很好的诠释。南京市住建委相关负责人认为新政涉及的人数有限，不会对限购令的执行产生大的影响。亚太城市房地产研究院院长谢逸枫也告诉记者，南京楼市新政，未触及到中央房地产调控红线，不会导致投资投机炒房需求入市。