最新消息，据外国媒体报道，西班牙经济部表示，该国已正式向欧洲提出援助其银行业的要求，金额１０００亿欧元。西班牙经济部长ＬｕｉｓＤｅＧｕｉｎｄｏｓ在致欧元集团主席容克（Ｊｅａｎ－ＣｌａｕｄｅＪｕｎｃｋｅｒ）的信函中表示，确实的财政援助金额将稍后确定，但应该会足以应付该国所有银行的需要并另加一层缓冲保障。此外，他表示将於７月９日或之前就援助签订谅解备忘录。西班牙银行业一直处于该国经济危机的中心位置，该行业由于本国房地产市场泡沫破裂而产生巨额呆坏账。西班牙财长金多斯上周五证实，西班牙将于今日正式为本国银行业申请救助。金多斯在卢森堡举行的欧洲经济暨财政事务理事会（ＥＣＯＦＩＮ）会议上表示，与救助相关的申请条件将于７月９日准备好。上周四晚间，独立审计机构罗兰贝格和奥维咨询发布报告称，按照糟糕的情景估计，西班牙重组本国银行业可能需要多达６２０亿欧元资金。欧元集团本月９日宣布，将在西班牙政府提出正式申请后，为西班牙银行业提供不超过１０００亿欧元（约合１２５０亿美元）的救助资金。周一欧洲股市开盘纷纷告跌。主要股指跌幅接近２％。截至发稿时，富时欧洲先驱８０指数跌１．７７％，法国ＣＡＣ４０指数跌１．６５％，德国ＤＡＸ３０指数跌１．５８％。