７月１日零时，北京友谊医院取消所有药品的加成，挂号费、诊疗费，同时执行４２元至１００元的医事服务费标准。此举意味着，北京以“医药分开”为主要内容之一的医改正式启动。现年８１岁的陈德林患前列腺增生多年，每月都会到附近的北京友谊医院买药。“原来３盒非那雄胺片要２１６块钱，现在是１８８块钱，”陈德林老人介绍说，“我每个月都得买３盒，差不多能省将近３０块钱。”这次医改使得不少像陈德林老人这样的老病号受益。记者从医院了解到，无论是国产还是进口药物的都取消加成，“最高的加成是１５％，有的药品加成要低一些，都取消了。”友谊医院的一位大夫介绍说。记者看到，便宜的药品如氧氟沙星滴眼液，每支从１．４９元降到１．３０元。与之相比，高价位的药品价格降幅更明显一些，每瓶宜欣可口服液由原来的１３６９元降到１２９４元。药品价格的降低使得医药窗口排起长队，值班的郑大夫介绍说：“人比以前多了，以前空了三个窗口，现在只空了一个。”这是对今年４月国务院办公厅印发的《深化医药卫生体制改革２０１２年主要工作安排》的落实。文件中强调，调整医药价格，取消药品加成政策。将公立医院补偿由服务收费、药品加成收入和财政补助三个渠道改为服务收费和财政补助两个渠道。服务收费这个补偿渠道具体到友谊医院即是医事服务费标准的提高。陈德林介绍，原先他看副主任医师只需花７块钱，医保报销４块，自己只掏３块钱。现在副主任医师号价格涨到６０元／次，即便是医保报销后，还得花２０元。“以后就尽量不去看副主任了”，陈德林说。记者了解到，目前友谊医院普通号、副主任医师号、主任医师号、知名专家号分别收取医事服务费４２元／人次、６０元／人次、８０元／人次、１００元／人次，医保均报销４０元／人次，个人分别自费２元／人次、２０元／人次、４０元／人次、６０元／人次。专家挂号的价格的提升使得普通号源增加。为了应对可能的就诊高峰，友谊医院在“医药分开”的首日就增加１０００个普通号源。据悉，此次医改的试点医院有北京友谊医院、朝阳医院、同仁医院、积水潭医院和儿童医院，它们将分别就不同内容开展改革试点，其中友谊医院是综合改革试点，率先试点医药分开，取得经验后，将在北京其他医院逐步推广。