在停牌１０个交易日之后，南玻Ａ（００００１２．ＳＺ）终于揭开了神秘面纱。７月１２日晚间，南玻Ａ发布公告称，目前正在筹划Ｂ股回购事项，但由于该事项尚存在不确定性，南玻Ａ将继续停牌。“管理层１１日已经开会，那时候应该就是讨论回购Ｂ股的问题。”７月１２日，南玻Ａ一位内部相关公司股票走势人士告诉记者。该内部人士称，彼时停牌时，公司内部议论纷纷，以为与推进河源项目、分拆精细玻璃业务两大事项相关，谜底一翻出，“大家很诧异，但想想又在情理之中”。一位基金业人士分析，目前拥有Ａ＋Ｂ股共同发行的企业中，Ｂ购的回购计划风起云涌，特别是５月份以来各公司回购进程明显加速，“南玻Ａ或会通过回购其Ｂ股，从而抬高其在Ｂ股上的估值，甚至会到Ｈ股去上市”。上市公司回购注销Ｂ股，一直以来被认为是解决Ｂ股问题最直接简单的方式。早在２００８年，丽珠集团就实施过回购Ｂ股方案。而今年以来，上市公司回购Ｂ股的步伐正在加快。继３月份长安汽车（０００６２５．ＳＺ）耗资６．１亿港元回购Ｂ股方案实施后；７月７日，山东省商务厅初步同意公司鲁泰Ａ（０００７２６．ＳＺ）回购公司部分Ｂ股股份，总数不超过１亿股。鲁泰Ａ称，在上述回购期限届满或回购方案实施完毕后，公司将依法注销回购的Ｂ股股份，相应减少注册资本。而７月１２日，伊泰煤炭（０３９４８．ＨＫ）在港交所挂牌，成为首只发行Ｈ股的Ｂ股公司。管理层也将Ｂ股问题的解决提上日程。证监会主席郭树清４月份在广东调研时表示，将研究解决Ｂ股公司的发展问题。随后，证监会投保局也针对Ｂ股表示，“将本着负责任、不回避的态度，认真研究提出解决措施”。“如果南玻Ａ此时选择回购Ｂ股，应该是个利好。”上述基金人士认为，回购事实上增加了股票需求，在供给一定情况下，对股价有一定推动作用。数据显示，受平板玻璃和太阳能产业业绩下滑影响，南玻Ａ２０１２年一季度实现收入１５．２３亿元，同比下降２７．３％；归属于母公司所有者的净利润１．２１亿元，同比下降７０．８％。前述基金人士对记者分析，回购Ｂ股之后，南玻Ａ的整体估值提升，对其再融资和Ｈ股上市有利，由此可以推进其河源市的平板显示玻璃项目，“该项目前期工作基本做完”。据记者了解，南玻集团计划在广东河源市投资１９．５亿元，在该市高新区投资建设手机、电脑等平板显示器的配套玻璃产品。一位与南玻Ａ接触颇深的投资人士坦言，由于智能机的普及，触摸屏市场需求一直处于高速成长中，南玻Ａ在该块业务上的赢利，除了２００８年不太理想外，其它年份均让对手艳羡，“而未来此块业务仍有较大市场成长空间”。