业内人士称许多洋奶粉在东南亚或国内生产　通过非法渠道改头换面“留洋”近日，网友“布拉格华人”在天涯论坛揭露代购“洋奶粉”内幕，她透露“我们是直接厂家供货、批发价、出厂价都是欺骗的把戏”，欧盟原产奶粉价格昂贵，流通销售限制严格，同时对华人限购，国内许多代购的“洋奶粉”实为山寨货。业内知情人士指出，许多洋奶粉非原产而是在东南亚或国内生产，通过非法渠道改头换面贴上“留洋”标签。律师介绍，代购风险高，维权难，消费者常常吃哑巴亏，提醒“代购需谨慎”。文／记者李华代购内幕：“批发价出厂价”都是骗人把戏近来，洋奶粉成为国内父母的新宠，争相寻找代购。淘宝网数据显示，代购洋奶粉的所在地分两类，一种在国内，以广州、深圳、厦门等南方沿海城市为主；另一种在国外，以新西兰、荷兰、澳大利亚等国家为主。然而欧盟、澳洲对于奶粉出售、出口有严格限制，国内许多商家打着代购洋奶粉的幌子，实则销售的是山寨奶粉。“布拉格华人”是有４年代购洋奶粉经验的海外华人，也是３个孩子的妈妈，据她透露，欧盟奶粉供应链管理严格。奶粉划归“药品”管制，能从事奶粉生产的企业屈指可数。而欧盟国家奶粉的销售环节，也有严厉的法律规定来规范，只有药店和达到销售条件或资质的超市可以销售，一些０～６个月的特殊配方奶粉只能在药店里卖。奶粉生产企业只能将奶粉提供给药店和符合资质条件的超市，不得提供给任何第三方。“没有哪一个中国人或中国公司能够从欧盟的奶粉厂家拿到货。”她说，那些喊着我们直接厂家拿货，批发价、出厂价都是欺骗的把戏。而荷兰等国家更是限制华人每人每天限购两盒奶粉。“代购原产奶粉每盒成本至少在１８０元左右”，她强调，低价的奶粉多为山寨货。多年从事澳洲食品进出口代理的谢明（化名）也透露，澳洲进口的原装奶粉零售价约在３００元左右，“１００～２００元的奶粉怎么可能是进口货？”他指出，中国海关的检疫全世界最严，结合澳洲的海关检查，进入内地的奶粉１００％没问题，“但制度虽好，仍难免有漏洞，有人脉的代理往往绕过海关、检疫，劣质奶粉得已流入国内。”他介绍，水货往往是在菲律宾、印尼、越南等东南亚或国内生产，通过改头换面贴上“留洋”标签而身价倍增，“这些产品根本没有获得澳洲政府的认证商标。”防骗攻略：没有“绿三角”的澳洲奶粉是假货谢明分析说，国内奶粉安全事故频发，消费者更加信任洋奶粉，代购蔚然成风，“消费者存在认识误区，认为全英文包装的就是进口货。”他解释说，中国检疫制度规定，进口的乳制品包装说明必须是简体汉字，而且要标明配方便于相关机构抽检，“没有中文标识的产品，１００％未经检测。”此外，他还介绍，识别是否原装奶粉，还可以观察产品包装袋，通过正常渠道进入的奶粉包装袋上有相应的产品代码和查询电话，便于查询进口批次和时间；同时，进口的澳洲奶粉还有绿色三角形政府认证商标，还标有Ｍａｄｅ　ｉｎ　Ａｕｓｔｒａｌｉａ的字样，“商标不用企业出钱，由政府买单，商标授予有时间限制，期间还要接受政府抽检。”他还指出，通过价格对比也是识别进口奶粉的重要方式，“进口奶粉需要在恒温运输，加上关税等费用，成本高，国内售价也上涨，廉价的奶粉不可能是进口的。”律师说法：代购风险大　会吃哑巴亏谢明强调，水货洋奶粉危害大，婴儿不会说话，几个月后发现奶粉有问题已为时已晚了，同时他还提出，香港购买的奶粉也不一定安全，“国外资本家同样会为降低成本，而钻漏洞。”他建议，母乳喂养最安全，同时还呼吁宣传教育消费者，普及识别进口奶粉常识，让水货无人问津。广州的谢友林律师也向记者透露，代购奶粉风险高，维权难度大，发生纠纷时，需要找相关鉴定机构鉴定奶粉质量问题，程序复杂，同时代购难以保存购买凭证；通过ＱＱ、电子邮件方式与代购者交谈，只能表明购买意向，不能证实是消费者本人购买；消费者代购受骗后，根据我国现在法律很难证明代购者是故意欺诈。她建议，代购要找知名代理商，与其签订代购奶粉的详细内容，同时保留相关凭证。　（来源：广州日报）