有人忙“理财”，有人忙首发，也有人在忙持续营销。２０１２年的基金业，注定是充满变数的一年。在最受市场关注的行业　“前十”，同时“杀入”富国、华安、汇添富三家“海派”基金公司，一改往日“第一集团”中，上海基金公司“乏善可陈”的局面。据银河数据统计，截至６月３０日，基金资产管理规模为２．３６万亿元，较去年末２．１１万亿的水平有所提升；在前十家基金公司中，华夏、易方达和嘉实头三把交椅的位子没有变化，但从第４名开始，各家座次排序开始调整。去年末分别排名第１３和第１１位的富国和汇添富一跃晋身前十，以７９７．３６亿和７０４．８９亿的规模水平分别排名第８和第９位；华安依旧保持行业第７；而大成基金则退居第１０位。创新产品无疑是上半年基金规模大扩张的主要利器。以汇添富为例，凭借创新产品的不俗表现，汇添富上半年实现净申购２８０亿份。而靠大量新产品ＩＰＯ的拉动，也是上半年基金规模扩张的主要思路。天相统计数据显示，上半年华安基金公告成立５只新基金，累计募集资金约３０４亿元，巩固了行业第７的地位。出乎意料的是，持续销售策略也成为规模扩张的独门武器。以富国基金为例，该公司上半年实现净申购７５亿份，其中老基金持续销售的增量为６３亿份。凭借稳定的持续销售，富国不仅一举重返前十，还跑赢了大成、银华和工银瑞信，占据了行业第９的有利地形。从具体产品来看，固定收益类产品的净申购成为富国基金规模扩张的主要原因。其中，富国产业债今年以来净申购达２８．３５亿份，富国天丰债券净申购逾１４亿，富国天盈Ａ净申购１０亿份。此外，富国沪深３００指数增强基金亦实现净申购１８亿份。富国基金透露，该公司自２０１１年起就逐步将市场策略从ＩＰＯ向持续销售转型。“我们期望在合适的时机，将合适的产品推荐给合适的持有人，并最终实现收益。”富国基金表示。　（文／晓斌）