能源经济下行，能源产品价格改革迎来难得良机，煤炭便是其中之一。据本报多方了解，日前，国家发改委会同铁道部、交通部、国家能源局、煤炭工业协会等部门先后赴山西、内蒙古开展调研。此次调研目的是，掌握当前煤炭经济运行和地方煤炭交易市场建设状况。了解此次调研的人士透露，在调研过程中，一个重要议题是就合并重点电煤价格与市场煤价格听取企业和地方部门意见。我国煤炭市场化进程历经３０余年，煤炭价格由政府管制不断向市场定价改革。当前，我国煤炭仍采用价格双轨制，在价格调控下分为重点电煤合同价格和市场煤价格。在煤炭供应紧张、煤价暴涨、电价机制不完善的格局下，重点电煤合同极大保护发电企业利益。一般情况下，重点电煤价格低于市场煤２００元／吨左右，每年重点合同量在１０亿吨上下。但对于煤炭企业而言，多不情愿履行重点合约，一位地方煤炭行业管理人士说：“每多签一吨重点电煤合同，就意味着有２００元的利益损失。”因而，在煤炭供应紧张时，重点电煤合同兑现率往往较低，或者煤质难以保证。而下游用户和中间贸易商为争取重点合同，往往费尽心机。全国政协委员、中冶集团董事长经天亮在今年全国两会提案中直言，“电煤价格实行双轨制，影响了煤炭和电力行业的正常经营，也为相关政府部门和企事业单位提供寻租空间，引发腐败现象。”如今时机似乎即将来临，受国内外经济大势影响，煤炭市场急转。当前，国内煤价已大幅下滑，煤炭市场供需宽松，主要中转港口、电厂煤炭库存激增，煤炭行业已经着手迎接寒潮。２０１２年全国迎峰度夏电煤运输工作会议透露，目前全国３６３家铁路直达运输电厂存煤已达６０００万吨，可耗天数高达３０天。经过一轮价格暴跌，市场煤价格与重点电煤价格接近，理论上讲，当下是煤价改革、取消重点电煤的好时机。不过，取消煤炭重点合同，不仅需要加紧煤炭市场化改革，还需要同期推动电力体制和电价市场化改革，此项改革，牵一发而动全身，或势必受多个利益主体阻挠。作者：王秀强　（来源：２１世纪经济报道）