每日经济新闻记者　董华　发自深圳继财通多策略稳增债券募集３６亿元之后，债券市场再现“疯狂”。昨日，《每日经济新闻》记者从银行渠道了解到，招商信用债增强开卖两小时不到便售罄，一日募集近４０亿。众禄基金研究中心韦恩源表示，根据目前债券市场向好以及历史过往相关公司股票走势经验来看，预计接下来的一段时期，信用债的投资优势更为明显。前两小时卖到２０亿记者从银行渠道了解到，截至昨日（７月１７日）上午１１点左右，招商信用增强开售仅两小时已达到其募集预设规模上限２０亿元，最终募集金额接近四十亿元。该基金１７日开始募集，原定募集截止日为７月３１日。但是由于一天之内便已经远超规模，毫无疑问将提前结束募集。截至昨日下午３点，初步统计数据显示，仅通过招商银行渠道的认购金额已超过３３亿元。招商信用债增强只用了一天就完成了销售任务，也创下了近期最疯狂的债基销售业绩。业内人士表示，招商银行的渠道背景是本次发行的保证。事实上，大部分的销售都是通过招行渠道完成的。除此之外，该基金的拟任基金经理胡慧颖在固定收益品种方面的研究和投资方面也颇具实力。２００６年胡慧颖加入招商基金管理有限公司，先后在交易部、专户资产投资部、固定收益部从事固定收益产品的交易、研究、投资相关工作。截至７月１３日，其管理招商产业债基金的业绩为６．３１％，在同类型基金中排名２９／２４３。据悉，在该基金之后，招商基金还即将发行低风险的保本基金。信用债投资优势渐现记者了解到，目前市场上正在发行的信用债基金有国泰信用债、银华纯债信用债和富安达增强收益债等品种。韦恩源对《每日经济新闻》记者表示，目前债券市场向好，根据历史过往经验来看，预计未来的一段时期，信用债的投资优势更为明显。据近期统计局发布的经济数据显示，实体经济出现了超预期下滑，中央政府强调把“稳增长”放在更重要的位置，市场预计未来货币政策或走向宽松。受此预期影响，有市场人士推断，未来信用债的表现很可能会强于国债、利率债走势，具有高杠杆、长久期和信用债投资比例较高等特征的债券型基金有望获得超额收益。对此，韦恩源解释道，一方面，政策放松初期无风险利率下行，给信用债的利率下行打开了空间；另一方面，经济探底企稳后，企业信用状况的改善将缩小信用利差，带动信用债进一步上涨。“随着信用违约风险的降低和对货币政策放松空间扩大的预期，当前及未来一段时间内仍将是布局信用债不可错过的时机。”韦恩源表示，“宏观调控政策预调微调的累积效应将会逐步显现，经济基本面趋于好转的概率增大，企业盈利状况将因此得到改善，信用利差也会有所下降，相关信用债基金将从中受益。”近日，市场再次大跌，业内人士也指出，国内经济虽然有好转，但是基本面尚难发生大的逆转，这也意味着股市大的行情仍不可及。短期内股市的难以逆转，是对债市的一大利好。某固定收益品种基金经理对记者表示，暂时不会调整投资策略，但是市场还需要继续观察。