本报讯（记者胡笑红实习记者赵泽）因在婴儿营养米粉中违规使用食品添加剂猪骨粉，贝因美被消费者告上法庭，最终被法院判定败诉。昨天，贝因美方面接受记者采访时表示，不排除有竞争对手操作此事。贝因美被告违规使用添加剂据《南方日报》昨天报道，容女士４月相关公司股票走势份在广州某超市购买了２盒“贝因美紫菜骨粉高钙营养米粉”，发现婴儿米粉里添加“新鲜猪骨粉”属于超范围使用食品添加剂。为此，容女士专门向卫生部递交咨询申请函，卫生部复函指出，除牦牛粉可以作为营养强化剂—钙源使用外，其他来源的骨粉，包括新鲜猪骨粉，不能作为营养强化剂使用。今年５月，容女士将销售方好又多和厂家贝因美公司告上了法庭。近日，广州市越秀区法院开庭审理此案。法官在调查取证后认为，原告要求退还货款有理由，但法院驳回了容女士其他诉讼请求。容女士表示将继续上诉。贝因美称不排除竞争对手所为贝因美对该起案件有何说法，是否上诉，上述产品公司是否继续生产销售？贝因美公关部负责人杨迥心昨天表示，对这些问题都不做回应。但其又称：“不排除幕后有竞争对手公司操作此事”。记者昨天走访了家乐福、城乡仓储超市等卖场发现，已无“贝因美紫菜骨粉高钙营养米粉”踪影。对此，贝因美的销售人员称，因为公司近期没有提供货源，断货了。作者：胡笑红