近日北京万柳地块出让一事，反映出在经济出现下行趋势的背景下，楼市调控在进入深水区后遭遇的阻力。虽然这是北京房地产市场的一个个案，但又具有风向标意义，值得我们认真对待。最近出现的房地产市场波动，与我国宏观经济出现的下行局面形成了鲜明的对比。进入第二季度后，官方公布的一系列经济数据出现了令人不安的下滑，但惟独仍在重压之下的房地产市场却止跌回稳。结合前一时期某些地方频繁出台修改限购政策的举动，可以看出有些人对房价下降、楼市冷清的局面已经难以忍受。最近一段时间，市场舆论开始出现分歧，呼吁结束楼市调控的声音不时出现，这也是造成大量刚需买盘进入市场的一个重要原因。北京万柳地块的争抢，反映了一些开发商对调控前景的判断。需要认真思考的是，在这块土地拍卖之前，温家宝总理刚刚就房地产市场调控重申了中央政府的一贯态度，一些原本准备参加此次拍卖的央企也最终放弃了竞购。即便如此，万柳地块一事，再度向楼市调控敲响了警钟，它表明一些开发商仍然对未来的高房价抱有幻想，并且身体力行地参与到继续制造泡沫的活动之中。这也直观地告诉我们，房地产调控的弦仍需绷紧，特别是在“稳增长”已经成为新的目标的背景之下，必须避免房地产市场再一次被某些地方利用来作为拉动地方经济的主要工具。在需要有更强硬手段的同时，也需要调控政策有更周密的安排。