跨国石油巨头壳牌公司正在加速实施它的“中国战略”，与两大石油集团加强合作则是达到目标的捷径。记者昨天从中石化集团获悉，其与壳牌合资的岳阳中石化壳牌煤气化有限公司第二条煤气化生产线，近日在湖南岳阳签约。另据中石油集团提供相关公司股票走势的消息，其与壳牌在长北项目的合作也将再度深化。据介绍，岳阳中石化壳牌煤气化公司，是壳牌与中石化于２００１年各出资５０％成立的合资公司，投资总额达１３亿元。该公司是壳牌煤气化技术在中国的第一个应用项目，以煤制合成气代替昂贵的石脑油或天然气，为巴陵石化的化肥生产提供原料。２００６年１２月１９日，该公司第一条煤气化生产线实现一次开车成功，２００７年５月份正式进入商业化运行。双方此次签约合作建设的第二条煤气化生产线包括，一座新的空分装置和一座气化岛及相关配套设施。建成后将年产氢气６万吨，以满足巴陵石化、长岭炼化日益增长的氢气需求。壳牌与中石油在国内的合作主体则是长北项目。２００５年，双方签署了长北天然气田的产品分成合同，壳牌负责运营。２００７年，长北气田开始商业生产。目前该项目天然气产量已达到年３５亿立方米，成为中国陆上石油上游领域已建成的最大国际合作项目。中石油有关人士表示，受股份公司委托，长庆油田公司近日组织专家组，对壳牌公司提交的《长北项目二期（新长北）总体评价方案》进行详细论证评审。这预示着该公司和壳牌公司在长北项目将再次深度合作。记者了解到，中石油和壳牌公司已达成合作意向，将在现有的长北项目合作区域里，以山２储层之外的次级致密气藏开发为目标，再度开展合作。两个公司将集壳牌公司开发北美地区同类气藏和长庆油田开发苏里格气田的成功经验，最大限度开发区域内的天然气资源，在“长北之上找长北”。后者也是“新长北”项目的由来。　（来源：上海证券报）