羊城晚报讯　记者程行欢，实习生李夏沁报道：青啤在广东揭阳的６０万千升啤酒生产项目竣工投产还不到一个月，珠江啤酒开始加速北伐。上周末，珠江啤酒投资１．１　亿元的河北厂二期扩建工程正式投产，该工程包括一条３６０００瓶／时纯生啤酒生产线和一条４２０００罐／时易拉罐啤酒相关公司股票走势生产线。珠啤负责人向羊城晚报记者透露，此次亿元项目的两条生产线建成投产后，河北公司产能将达到２０万吨，预计年销售收入达到３．１亿元。此外，梅州珠啤首期年产２０万千升的啤酒工程项目，和南沙珠啤首期年产３０万千升的啤酒项目也正在推进过程中。此次珠啤北上开拓的项目，被认为是其从省外突围的一大动作。“现在我们在省内省外都遇到了相当大的压力。”珠啤负责人坦言，外拓步伐缓慢并非因为难以融资，而是目前经济颓势下的高额融资成本。在珠啤北上的同时，其在广东最主要的竞争对手青岛啤酒也开始深耕广东腹地。今年６月３０日，青岛啤酒揭阳有限公司６０万千升啤酒生产项目（一期工程）正式竣工投产，预计年产值将达１０亿元，创税３亿元。据行业信息统计显示，今年１－５月份，青岛啤酒今年在广东产量已经达到１７．９４万千升，超越本地品牌金威，跃居第二。程行欢、李夏沁