７月１０日加多宝官网登出“关于加多宝拥有红罐凉茶外包装装潢权的说明”，加多宝集团代理律师称，广药不仅侵犯了加多宝红色罐装的包装装潢权，同时对市场已构成不当竞争，将追究广药及其经销商的侵权法律责任。对于广药推出红色罐装凉茶的侵权行为，加多宝其实早已向相关法律部门提起诉讼，以维护自身合法权利，并于７月６日获得北京市第一中级人民法院的依法立案受理。只是加多宝认为这是法律层面的工作，不应用于炒作。而广药多次利用新闻发布会等形式进行炒作，欺骗媒体，欺骗公众。加多宝希望并呼吁媒体、消费者能认清事实，不要被广药的虚假信息所蒙蔽。由于知名商品的特有包装、装潢同样受到《反不正当竞争法》的保护，加多宝的代理律师表示：“加多宝集团拥有红色罐装的包装装潢权，受到法律的保护，广药推出红色罐装凉茶侵犯了加多宝的权利，是违法的，加多宝已开始通过法律追究其法律责任。”据加多宝方面介绍，１７年来公司投入了几百亿费用，经过精心打造，加多宝已拥有红罐特色的凉茶产品包装无可争议的包装装潢权。同时，以“怕上火喝ＸＸＸ”为代表的广告语也完全成为加多宝的知识产权。而目前广药推出了自己的红罐装凉茶，其产品包装完全是模仿加多宝知名商品包装装潢权，广告宣传更是完全是抄袭加多宝的广告创意。很明显，其行为完全是剽窃加多宝的创意，属于典型的“山寨营销”，目的在于误导消费者。　（霍文）作者：霍文　（来源：中华工商时报）