“刚从过热和通胀中走出来的中国经济，游走在通缩边缘，同时也不排除滞胀风险。”本周经济数据将密集发布６月ＣＰＩ增幅或低于３％三季度可能再次降息本周即将迎来经济数据密集发布的一周。根据国家统计局经济统计信息发布日程表，７月９日，国家统计局将公布６月相关公司股票走势居民消费价格、工业生产者价格指数；７月１３日，将公布包括国内生产总值在内的二季度经济数据。本月１８日和２７日，７０个大中城市住宅销售价格月度报告和工业经济效益月度报告将分别发布。机构预测６月ＣＰＩ涨２．６％６月份宏观经济数据将于本周公布，央行选择在此之前突然降息可谓全力护航稳增长。多家机构预测，６月宏观经济的关键指标可能接近政策容忍线，同时ＣＰＩ步入“２时代”。专家并预测，三季度仍不排除再度降息可能。自６月８日央行宣布降息后，在短短一个月时间内，央行再次决定，自７月６日起下调金融机构人民币存贷款基准利率。“降息在意料之中，但如此急切却是在意料之外”，光大证券分析师何媛媛指出，央行如此着急的进行又一次降息，可能预示着６月份的经济形势并不乐观，经济增长仍然疲弱。国信证券并预计，６月ＣＰＩ和ＰＰＩ一致预期同比上涨２．６％和下降１．７％。机构称，刚从过热和通胀中走出来的中国经济，游走在通缩边缘，同时也不排除滞胀风险。央行选择在数据公布前进行降息操作，首先达到了提前对冲悲观数据的目的。下半年可能再度降息“一月两降息充分体现了稳定经济增长的政策意图”，中央财经大学教授郭田勇指出，央行此次降息，可降低企业融资成本、增加市场有效信贷需求，并以银行让利的方式体现金融支持实体经济的原则，达到稳增长目的。对于下一步政策走向，何媛媛称，从如此急切的降息行动来看，利率会是下一步政策放松的主要工具。由于通胀的快速下降留出了足够空间，三季度有可能再次降息一到两次。万博经济研究院院长滕泰（微博）也表示，当前我国经济仍在触底过程之中，降息是产能过剩、需求不足、ＣＰＩ涨幅持续回落背景下的必要举措。预计年内还会继续降息两次、降准四次。不过也有专家对我国经济持相对乐观态度。“三季度中国经济有望缓步回升，加上随着一年期存款利率接近全年ＣＰＩ涨幅，因此年内不降息的可能性或许更大。”交通银行首席经济学家连平判断。据南方日报更多观点请扫描该魔扣。