周三大盘颓势不改。伴随成交量的逐日下探，上证指数再度失守２３００点整数关口，连续十多个交易日围绕２３００点窄幅震荡。分析人士认为，股指的缩量盘整说明Ａ股下跌动能不足、空间有限，短期内大盘或仍将维持弱势盘整格局，但在政策及资金面改善相关公司股票走势的持续推动下，有助于改善中长期经济增长前景，提振市场信心，推动大盘企稳回升。在外围市场表现向好的背景下，昨日早盘Ａ股依然低开低走，盘中虽有中国石油、银行股等权重护盘，但大盘积弱难返，２３００点轻易告破。全天市场成交气氛低迷，量能进一步萎缩。至收盘，沪指报２２９２．８８点，跌０．３４％；深成指报９８２１．７９点，跌０．２７％。两市合计成交１０９８亿元，较前一个交易日下跌１１．２％。值得关注的是，自６月４日大盘放量下跌以来，沪指已经连续围绕２３００点反反复复，每日振幅不超过４０个点，从过往数据看这一现象并不多见。对此，德邦证券分析师张海东认为，市场在这一点位上“纠结”并不意外，２３００点是公认的“政策底”，去年１０月汇金增持银行股便是在这一点位附近；此外前期大盘跌破２３００点，管理层便及时“出手”降息，提升投资者对政策的信心，政策底的支撑作用非常明显。但同时股市仍面临经济基本面不佳的压力，在此背景下股指的震荡在所难免。盘面上板块之间轮动明显，投资者操作难度加大。电子信息行业表现强劲，当天该板块共有９只个股涨停，其中久其软件、二六三、朗科科技、初灵信息等个股在开盘不久便被封于涨停板之上。当日涨幅居前的还有供水供气、保险、石油、公路桥梁等行业。但前两个日连续上涨的医药股昨日“折戟沉沙”，医药指数跌幅超过２％，位居跌幅榜首位。与此同时，昨日表现向好的传媒娱乐、食品的等板块也随之加入调整队列，整体跌幅均接近１％。银行板块的逐步企稳是昨日两市为数不多的亮点之一。在交通银行、华夏银行等个股陆续跌破净资产后，近期银行指数有走稳趋势。上海证券分析师蔡钧毅认为，作为Ａ股最重要的权重板块之一，银行板块的复苏对后市反弹带来些许暖意。银行板块乃至整个Ａ股的整体估值已经处于历史最低位水平，将对市场构筑支撑作用。中长期看，稳增长的政策给总体流动性带来边际上的改善，Ｍ１增速－Ｍ２增速有望企稳回升，ＰＥ／ＶＣ市场与二级市场的估值趋同将使资金流向二级市场，养老金和ＱＦＩＩ入市也给市场带来活水。除此以外，正在推进的结构性改革政策如税改、新３６条、金改等有利于改善中长期经济增长前景，提振市场信心，推动估值回升。但短期看，Ａ股资金供求失衡。临近６月底银行冲刺存款考核，短期理财产品收益率攀升，导致市场资金持续流出。而Ａ股ＩＰＯ扩容速度并未放缓，中信重工等大盘股的上市更加重了市场担忧，资金面难言乐观令大盘短期上行受阻。操作上，张海东认为，目前市场系统性机会欠缺，个股跌多涨少，可操作性较差。建议投资者保持谨慎，控制好仓位，可适当选择防御性板块短线轻仓介入。作者：⊙记者　王晓宇　编辑　梁伟　（来源：上海证券报）