人民网北京６月２９日电（记者　王千原雪）今天国务院新闻办公室在就天宫一号与神舟九号载人交会对接任务有关情况举行发布会上，中国航天科技集团公司副总经理袁洁表示，载人航天工程是一项重大科技工程，代表了一个国家的科技发展水平，其技术是再多钱也买不来的。相关公司股票走势袁洁说，我国载人航天工程起步至今已经建立了完整的天地往返载人运输系统，这本身就是一系列重大科技进步，为我国正在研制建设的载人空间站及其运营系统奠定了扎实基础。我国载人航天工程“三步走”的战略确定了一条优化合理的研制途径，通过研制９艘飞船和１个空间实验室，全面实现了天地往返、航天员出舱、空间交会对接等预定目标。在系统设置和方案的设计上，开放性地使用留轨舱开展空间试验，极大的提高了飞船的利用价值。为了验证空间交会对接技术，我们建立了具有中国特色的“１＋３”模式，研制１艘天宫一号目标飞行器，同时利用３艘飞船神舟八号、神舟九号、神舟十号与天宫一号空间实验室在任务中作为目标飞行器进行对接，依次验证自动对接、手动对接、组合体运行、航天员短期驻留等关键技术，用较低的投入、较少的飞行试验次数取得了较大的综合经济效益。我们研制的飞船配置激光雷达、微波雷达、ＣＣＤ相机等不同体制的交会测量设备，建立了独特的交会对接方案，这些多项指标处于国际领先水平，在保障任务完成和航天员安全方面提供了更多保证。据悉，中国载人航天工程已经实施了２０年，国家中央财政安排了３９０亿元人民币经费主要用在技术研发、样品研制、飞行产品的生产，试验设施设备的建设以及大量的地面试验和飞行试验的消耗。