深耕影视拍摄、整合营销等领域⊙记者　温婷　编辑　阮奇昨日，百视通与华谊兄弟签署战略合作协议，双方将联手进行精品影视内容的版权合作和联合运营，这被认为是影视内容渠道和内容方传统买卖关系突破的重要一步。据合作双方透露，百视通与华谊兄弟还将就联合投相关公司股票走势资拍摄影视剧、大剧精细化运营与整合营销等深层领域进一步合作，初期达成的三方面合作只是开端。根据协议，百视通将获得华谊兄弟今年推出的２部院线大片的ＩＰＴＶ等新媒体权利，分别为的成龙“最后一部搏命动作片”《十二生肖》，以及华谊投入巨资重点打造的《太极》三部曲的第一部《太极之从零开始》。同时，百视通将在其拥有的ＩＰＴＶ、互联网电视、智能电视、数字电视等平台建设“华谊兄弟频道专区”，由双方联合运营，首批进驻的影片已经圈定，包括《非诚勿扰》、《风声》等３５部华谊经典影片。除此之外，华谊兄弟还将在百视通平台开设“微电影微剧频道专区”，双方将联手打造中国最大的电视机端微电影微剧开放式播映平台。尽管不能透露双方合作的具体金额，但百视通新媒体股份有限公司总裁陶鸣成在接受记者采访时表示，非常看好这种合作模式。陶鸣成透露，已经达成的合作只是开始，未来双方合作将不仅局限于现有的产品版权，还包括华谊兄弟未来的作品，是双方基于百视通全业务平台的长远合作。此前，百视通刚刚发布互联网电视机顶盒，渗入互联网电视硬件市场，此次合作也被认为是百视通实质性布局互联网电视内容运营的“重拳”。“最重要的是，这次合作使渠道方和内容方突破了传统的买卖关系，而转化为通过双方资源共享，来实现内容的增值。”陶鸣成告诉记者，这次合作是基于百视通旗下ＩＰＴＶ、互联网电视、智能电视、数字电视等多平台的全方位合作，将有助于百视通完成内容产业链的上下游衔接，为百视通探索新的合作模式，拓展用户规模起到积极的作用。华谊兄弟传媒集团董事、副总裁胡明则表示，“拥有超过１０００万电视机端用户以及海量跨平台用户的百视通平台也会为华谊兄弟旗下的全娱乐内容资源提供多屏联动的营销推广支持。双方将在未来几年内资源互补，共同经营好双方合作的专区频道，这不仅会进一步提升各自的影响力，也必将会为双方带来一定规模的新增收入。”作者：⊙记者　温婷　编辑　阮奇　（来源：上海证券报）