国电电力（６００７９５）公告，公司高管冯树臣、朱跃良、陈景东、缪军、姜洪源、张紫娟、伍权和许琦７月１７日通过上海证券交易所证券交易系统共计买入公司股票９２万股，成交价格在２．６７元至２．７元之间。上述高管均表示，买入公司股票属个人行为，基于看好公相关公司股票走势司目前发展状况和未来持续发展，有可能继续增持。国电电力不久前发布的上半年发电量数据显示，公司上半年累计完成发电量７３４．６亿千瓦时，同比增长３．２５％。而另外几家主要电力上市公司近日披露的上半年发电量数据也呈现不同程度的增长态势，在一定程度上为这些公司上半年业绩增长提供了支撑。从电力板块近期市场表现来看，自５月份以来，各主要电力公司累积增幅已达３０％至４０％。海通证券分析师认为，未来还可能存在至少３０％的涨幅，因此坚定看好火电股。有券商分析认为，上半年以来，国内电煤价格一路下滑成为电厂经营状况改善的主要成因，因为燃煤成本历来占据电厂经营成本的７０％到８０％。而从目前形势来看，全国各大电厂以及煤矿存煤量仍居高不下，加之电厂迎峰度夏期的结束，自９月份开始电厂用煤需求又将进入淡季。多种因素影响下，国内电煤价格即将迎来新一轮下跌期，这将在很大程度上进一步刺激电厂经营业绩的改善。