证券时报记者　魏隋明“温州金改前，央行当时估计，温州地下的民间融资量是６００～８００亿元／月。现在，登记中心累计的成交量才３０００万，你说这个量是一个什么概念？”６月７日，在杭州举办的一次金融创新论坛间隙，浙江省政协常委杨小苹反问证券时报记者。温州民间借贷登记服务中心于去年１１月上旬开始筹备，“金改”方案获国务院常务会议通过后，温州市市长陈金彪率团到杭州举办了专家座谈会。作为原浙江省银监局局长，杨小苹出席了这次座谈会。当时，她对登记中心的构建提出了疑惑，但未被采纳。杨小苹称，温州民间贷款的阳光平台应该是政府职能，而不应该是民间职能，而目前登记中心的设置，存在先天不足的缺憾和软肋。如果登记中心是民间职能的话，公信度将大打折扣。“让一个老百姓的钱，放到另外一个老百姓的口袋，肯定不行，登记中心一定是政府职能，这样老百姓才会信任你，借贷是需要双方信任的。”在一些温州人看来，登记中心身份显得很特殊，既不是政府部门，也不是事业单位。他们的依据是，登记中心是以鹿城区工商联名义发起组建的平台，是温州第一家将民间借贷阳光化的服务机构。目前，登记中心以公司化形式运营，股东是鹿城区工商联会长和副会长企业的２２位相关负责人（１４家法人、８个自然人），注册资金６００万元。中心的重要功能是搭建起登记平台，通过规范借贷行为，让借贷双方多一份保险。“可能很多前去登记中心的借贷方，还不知道这个平台是由民营企业搭建的。如果知道了，能有多少民间资本愿意去，说不定，一些现登记在册的客户，还会撤销意愿。”杨小苹如是说。据悉，温州民间借贷登记服务中心并不直接参与借贷业务，是让各类中介机构和服务机构入驻，为达成借贷提供一个公共的平台。其盈利模式是通过向进驻机构收取一定的场租费、服务手续费。目前，所有入驻机构免收第一年租金。原温州市委副秘书长谢浩对证券时报记者称，在登记中心，进入借贷后要收费，凭什么交服务费？借贷双方认识以后，就说不借了，他们自己走出场外进行交易，这在筹建时就估计到了。所以，登记中心就想免费服务，免费服务的动力在哪里？在很多温州人看来，登记中心相当于一个民间金融的集散基地，宛如义乌小商品市场，只不过交易的不是小商品，而是零散的资金。然而，不论是出借方，还是寻求资金的中小企业，都不太愿意去登记中心交易。他们的顾虑主要集中在以下几方面，首先，对一些商人建起的借贷平台缺乏信任；其次，借贷中心第一单出现风波后，在部分人心中，该中心的信用等级有所下降；此外，登记中心如何防止有人造假，如何预防平台出现集资行为，出借者的资金损失由谁来承担？这些问题均为目前温州市民所顾虑。“对这个登记中心不是很看好，为什么？就是借贷双方不太信任。”对于登记中心的“钱”景，谢浩直言不讳。他认为，温州能否在“金改”上有所为，主要在于政策上能否有所突破。杨小苹称，温州民间借贷登记服务中心挂牌成立了，是向阳光化探路的一步。然而，因为这个平台是几家民营企业合资成立的，所以涉及到公信度问题，效果也有待观察。