有“重组毒药”之称的＊ＳＴ吉药，因连续三年亏损已于５月７日被暂停上市。公司２００９年、２０１０年、２０１１年非经常性损益分别为１２９２．５９万元、６３６．１３万元、－１４．８４万元，扣除非经常性损益后的净利润为－２８５７．４４万元、－５３７０．０３万元、－５４１．１９万元。无论是否“扣非”，＊ＳＴ吉药的连续亏相关公司股票走势损都已成定局。虽然新规对２０１２年被实施暂停上市的公司将“既往不咎”，但对＊ＳＴ吉药来说，２０１２年要扭亏为盈难度不小，况且公司生产的小檗碱甲氧苄啶胶囊被抽查出铬含量超标，对营业收入及其他财务影响暂不能确定。２０１２年一季度暂时扭亏＊ＳＴ吉药是今年两市第一家被暂停上市公司，同时也是主板退市制度征求意见稿公布以来第一家被暂停上市的公司。如果２０１２年不能扭亏，就意味着该股将成为主板退市新规实行后第一只退市股。根据退市新规，２０１２年被实施暂停上市的公司，如公司在发布２０１２年年报后的规定期限内提出恢复上市申请并被交易所受理，将在受理其申请之日后的３０个交易日内对其股票作出恢复上市或者终止上市的决定。新规则发布后，净资产、营业收入、审计意见类型３项新增指标的计算不溯及以前年度数据，即以２０１２年的年报数据为最近一年数，以２０１２年、２０１３年年报数据为最近两年数，最近三年数和最近四年数以此向后类推。因此，２０１２年扭亏为盈是事关＊ＳＴ吉药生死的最后一搏。公司在２０１２年开了个好头，第一季度实现净利润５１．０５万元。公司称目前生产状况良好，销售市场正常，员工队伍及心态稳定，公司认为在目前及将来可预见时间内，公司具备持续经营能力，能够持续经营发展下去。毒胶囊影响难估量然而，＊ＳＴ吉药未能在“毒胶囊”事件中幸免于难。根据药监部门的抽查，＊ＳＴ吉药生产的小檗碱甲氧苄啶胶囊，批号为２０１１０１０１，胶囊中铬含量超过国家《２０１０版中国药典》规定。目前已初步查明２０１１年共销售小檗碱甲氧苄啶胶囊２１９００盒５２．５６万粒，公司称该胶囊全部来源于浙江省新昌县诚欣胶囊有限公司。按照国家药监部门要求，公司暂停销售的胶囊剂药品，需要待检验合格后方能重新销售使用。在此期间，公司的产品销售及回款将受到部分影响。公告显示，公司２０１１年销售小檗碱甲氧苄啶胶囊２１９００盒５２．５６万粒，销售收入４４５４８．７２元，销售成本２９５２７．７７元，实现销售毛利润１５０２０．９５元。本次胶囊生产线停产，相关胶囊产品被召回送检对公司的营业收入及其他财务影响暂不能确定。根据２０１１年年报，包括胶囊剂在内的制剂产品占到＊ＳＴ吉药主营业务收入的８５％左右。有业内人士认为，虽然小檗碱甲氧苄啶胶囊的销售收入在＊ＳＴ吉药全年销售收入的比重很小，但是由此引发的胶囊全线产品停产及暂停销售对公司造成的损失却很大。更令人担忧的是，据了解，涉及“毒胶囊”的厂家被采购方避之不及，不少铬超标药品生产企业已被列入药品招标采购的“黑名单”。“三会”治理被责令整改根据６月８日的公告，＊ＳＴ吉药被吉林证监局责令整改。这家上市１９９３年上市的老主板公司，“三会”治理之不规范令人触目惊心。吉林证监局指出，公司部分董事、监事未参加股东大会，高级管理人员也未全部列席股东大会；公司有两名董事、一名监事尚未取得吉林证监局的董事、监事培训证书；而且，公司董事会下各专门委员会未切实开展工作，缺少工作记录。对此，＊ＳＴ吉药表示，公司已明确在今后股东大会召开过程中，公司董事、监事及高级管理人员均应出席，确因具体原因无法亲自按时出席的，应提前向公司请假报批。此次现场检查还暴露出，有过多次筹划重组经历的＊ＳＴ吉药，竟然存在内幕信息知情人登记制度执行不到位的情况。公司未对业绩预告及业绩预告修正公告披露前的内幕信息知情人及时进行登记；内幕信息知情人登记档案中缺少提示保密责任的相关资料。此外，公司的信披、内部控制、财务管理也存在问题，如此混乱的内部管理无疑也增加了２０１２年公司能否成功扭亏的风险系数。