业内人士指出，第三方支付的毛利率要远高于传统产业，目前第一阵营的第三方支付企业很多已经符合国内上市的标准本报记者贺骏作为新兴行业，第三方支付在“裸奔”了近７年之后，终于在去年认祖归宗，获得了央行认可。自２０１１年５月１８日央行向首批２７家第三方支付企业颁发《支付业务许可证》至今，总共有１０１家企业分三批获得第三方支付牌照。目前，还有１４０多家第三方支付企业的牌照申请正在公示。据悉，央行很快将颁发第四批支付牌照，此次获牌企业的数量可能过百。由此，不到２年的时间，获得牌照的第三方支付企业有望突破２００家。正式身份的获得，使得第三方支付企业在拓展业务时底气更足。数据显示，第三方支付行业在过去的一年中获得了爆发式增长。２０１１年，第三方支付规模达到２２０３８亿，同比增长１１８．１％，位居互联网十大成长性行业之首。２０１２年，第三方支付行业继续保持高增长趋势，易观国际发布的《２０１２Ｑ１中国第三方支付市场季度监测》显示，今年第一季度第三方支付市场交易规模达到７５８３亿元，环比增长２．７％，同比增长９０．９％。支付企业上市预期加重行业的迅猛发展再加上身份的“扶正”，以及对于ＶＩＥ的清理，使得第三方支付企业在国内上市的预期越来越热。不过，有观点认为，银行与第三方支付企业某种程度上的竞争，或影响第三方支付企业的上市之路。对此，易宝支付高级副总裁余晨表示：“第三方支付企业在上市政策方面与其它企业一样，没有＂特殊＂的门槛。从盈利角度而言，易宝支付已经达到上市标准。”６月２０日，阿里巴巴正式完成私有化，即日起从香港联交所退市。业界普遍预计，从事Ｂ２Ｂ的阿里巴巴的退市，是为了日后阿里巴巴集团的整体上市。而此前阿里集团与雅虎关于股票回购的协议中，相关重要条款中也涉及到阿里集团上市时的考量。不过，阿里集团上市的打包业务中，很可能不会包含支付宝。阿里巴巴相关负责人也对此予以确认，“支付宝已经独立于阿里巴巴集团了，未来阿里巴集团整体上市时，应该不会包含支付宝这块业务。”一位不愿具名的业内人士指出，“第三方支付的毛利非常高，是马云的优质资产。支付宝很有可能单独上市，如果政策通道顺畅的话，甚至可能在阿里集团之前实现上市。”易宝支付销售中心副总经理章凯也透露：“第三方支付企业的利润率相当高，远高于传统产业。”第三方支付行业大局初定尽管１年多的时间，获得支付牌照的第三方企业已经超过百家，但是易宝支付高级副总裁余晨否认了牌照“含金量”下降以及竞争日趋激烈的说法，“你可以注意一下，后续获得牌照的企业主要都集中在预付费业务，像易宝支付这样全业务线的企业，市场上也就５家左右，而且已经占据了绝大部分市场份额。”据章凯透露，“目前互联网公司在非广告的盈利模式上，使用易宝支付的已经占据了７０％。”在章凯的定义中，非广告的盈利模式属于数字娱乐范畴，包括客户端游戏、网页游戏、视频、ＳＮＳ、门户、博客、微博、豆瓣、小说类网站等。除了在数字娱乐的在线支付市场占据了７０％的份额之外，在后台清算市场，易宝支付更是占据了９０％的市场。“很多使用其他企业进行支付的，在清算后台也要使用易宝支付”，章凯表示，“因为每个支付公司的定位不同，像银联是国家队，更多的停留在网关层面。支付宝定位主要想打造成互联网银行，更多偏向Ｃ端。目前，很多支付公司仅仅停留在在线支付的层面，在Ｃ（用户）支付之后的商户Ｂ与Ｂ之间的分账，只有易宝可以做分流清算。”“很多人看到支付都是前端，实际上后端分账还有很大空间。严格来讲支付的直接客户都是商家。”余晨指出。上诉分析人士指出：“第三方支付企业的核心竞争力不仅在于在线支付功能，而在于对细分行业的深耕。支付企业表面上是在为消费者提供在线支付服务，其实后台后续的链条还很长，要非常熟稔相关商家的行业流、业务流、财务流，才能树立起竞争门槛。毕竟，真正买单的还是这些商家。”　（来源：证券日报）