今日视点Ｃｏｍｍｅｎｔ本报记者　张朝晖上半年经济数据不久将陆续公布。业内人士预计，二季度经济表现可能低于预期，经济底部将延后出现。在“把稳增长放在更加重要的位置”政策基调下，一系列“稳增长”政策已开始实施并发挥效应，预计未来将陆续推出一套更加积极的政策组合拳，如稳定外贸政策、加大基建投资力度、货币政策预调微调和结构性减税等，以继续巩固政策效果，确保稳增长的调控目标得以实现。从近期公布的统计数据观察，未来一段时间我国经济“稳增长”并不乐观，存在一些不确定因素。４月工业增加值数据偏低被认为存在“假期效应”的影响，５月数据未见明显反弹相当于确认了经济疲弱。针对近期经济情况，国家出台一系列稳增长政策，包括加快培育和发展战略性新兴产业、加大节能家电补贴及央行三年来首次降息等。分析人士表示，预计政府还会陆续出台新的稳增长政策。首先，投资，尤其是以节能环保等重大项目和“铁公机”为主的基建投资，仍是在短期内遏制经济增速下滑重要手段。有券商研究报告统计，４月发改委审批项目投资总额约１１００亿元，其中一般项目投资９８亿元，清洁发展机制项目投资约１０００亿元，占比逾９０％。５月，发改委审批项目投资总额增至２２４０亿元，重点基建项目投资已环比大增，一般项目投资约１８００亿元，占比超过８０％，清洁发展机制项目投资约４００亿元，占比约１８％。有关部门要求各地将下半年项目于６月底前统一上报，各地正加快上报一批重大项目。部分领域投资发力已初现端倪。其次，扩大消费需求是我国经济长期平稳发展根本立足点。由于ＣＰＩ增速下行，消费增速继续下降的可能性较小。随着后续促消费政策出台，消费增速可能将企稳。今年政策重点支持汽车、家电等领域的节能、节水、低排放产品消费。目前国家已公布促进节能家电等产品消费政策措施，决定安排财政补贴２６５亿元，启动推广符合节能环保标准的空调、平板电脑等；安排２２亿元支持推广节能灯；安排１６亿元推广高效电机。即将召开的全国流通大会，预计将出台政策致力于减少流通环节成本，降低商业流通费用，加快实现工商业用电用水同价，适度降低银行刷卡费率，积极发展电子商务等刺激消费政策。再次，外贸形势难言乐观。分析人士预计，未来外贸政策着眼于保持出口退税政策稳定，加大出口退税力度。引导企业采取积极措施应对汇率浮动，积极开展跨境人民币结算工作，扩大出口服务贸易试点企业名单。此外，在“稳增长”主基调下，货币政策仍有继续调整和放松空间。央行三年来首次降息后，货币政策可能进一步放松。下半年降息和降准都有可能继续出台。尤其是随着一些重大项目陆续启动，信贷对实体经济支持力度将继续加大。预计民生领域、基础设施领域、地方融资平台（重点是保障房建设）将成为下半年信贷发力主要方向。在财政政策方面，虽然近期存在财政收入增幅下降压力，但是没有改变目前积极的财政政策的基调，财政政策将围绕“稳增长”持续发力。定向减税、营改增扩围和企业减负等结构性减税措施力度有望进一步加大。除定向减税外，减免实体经济尤其是小微企业负担是拉动经济增长动力的重要财政手段。有关部门已明确，今年将主要在小微企业减半征收企业所得税等八方面减免税费，每年至少减轻小微企业负担１５０亿元。