投资要“容错”也要“纠错”⊙本报记者　弘文最近经济下行，各类股票爆发事端的情况也多。于是乎，庞大的基金业也开始中招了。于是组合里有一些地雷股的基金也多了，这引起了投资者及一些媒体的关注。总体上，评论分析的论调分为两种。一种是满不在乎的相关公司股票走势，认为基金踩上地雷股属于不可遇见的风险，鉴于其组合投资的本质，对基金业绩伤害不大，许多担忧属于杞人忧天。还有一种则认为基金投资踩上地雷股，反映了基金内部存在的诸多问题，可能是团队人事震荡、可能是研究员不够勤勉、可能是研究投资脱节、或基金经理定位不清，过于投入于公司分析，没有正面看待风险等等。冷静地说，上述两种观点都是有问题的。以后一种观点论，说白了就是基金经理和研究员的“神化论”。总认为，你基金经理或研究员都是专业人士了，资深人士了，怎么还能踩上地雷呢？基金经理买了地雷股一定是不正常的。所以，要么是人不尽心、要么是方法不对头、要么是人员不稳定，要么是……这肯定是错误的。总体上说，哪怕再专业的投资人士，也不能保证他的重仓股不犯错。巴菲特还买错了比亚迪呢！投资的专业人士更多体现在他决策的概率上，体现在他投资体系的相对完整上，体现在他整体投资和风控的流程上。所以，再专业的投资人士也难保证不遇上地雷，遇到了，警醒之、反省之，有错则改之，恐怕是专业人士最能够做的事情。同样，作为一个专业的投资人士，他也无法保证他的业绩在短期内会一定有更好的表现，包括许多基民认为理所应当的，熊市不亏损等。能做到上述业绩的要么是极端保守的产品，要么是运气。那么基金踩地雷，是不是就没有错了？当然不是，这要看基金是怎么踩上地雷的，他踩的方式、踩的深度、踩的过程和后果是否正常。比如你这个公司全部都踩上这个地雷股了，那么我们可以合理质疑下公司投决机制是不是权力过于集中了？如果你是超重仓持有的地雷股，那么我们可以合理质疑下基金经理个人是否赌性过重？如果你公司团队是屡踩屡中，那么我们可以怀疑下你的风控和研究流程有没有粗疏。说白了，对于基金投资，持有人应该“容错”和“纠错”并存。　（来源：上海证券报）