［提要］　《人力资源发展报告》显示，我国目前城市人口总体的平均退休年龄为５６．１岁，其中男性平均退休年龄为５８．３岁，女性为５２．４岁。这份报告认为，我国退休年龄偏低，因为在这个年龄段中，大多数劳动者依然身体比较健康，精力比较充沛，这种退休年龄造成了我国人力资源的浪费。［网友有话说］［更多精彩内容］新京报讯　（记者郭少峰）昨天，社科文献出版社和中国人事科学研究院（人社部直属事业单位）发布了《人力资源发展报告（２０１１－２０１２）》。这份报告显示，我国目前城市人口总体的平均退休年龄为５６．１岁，其中男性平均退休年龄为５８．３岁，女性为５２．４岁。报告认为退休年龄偏低这份报告认为，我国退休年龄偏低，因为在这个年龄段中，大多数劳动者依然身体比较健康，精力比较充沛，这种退休年龄造成了我国人力资源的浪费。目前我国职工的法定退休年龄为男职工６０岁，女职工５０岁，特殊工种可以提前退休；机关干部和专业技术人员退休年龄分别为男６０岁，女５５岁。据了解，目前不少国家的退休年龄都在６０岁以上，在发达国家里，最高的美国已到了６６岁，退休年龄最低的法国目前男女均为６２岁。英国计划在２０２０年将妇女退休年龄提高到６５岁，到２０２４年领取退休金的年龄均提升至６６岁，２０３４年提升至６７岁，２０４４年提升至６８岁。低龄老年人利用率低这份报告的作者、人力资源和社会保障部劳动科学研究所副所长莫荣和该研究所职业研究室副主任陈兰提供的资料显示，我国６０岁及以上人口中，健康状况较差的仅占２６．９％，且这些人口有不少具备较高技术水平，积累丰富的专业技术和领导管理经验。他们认为，中国低龄老年人利用率却偏低，开发十分不足，存在许多有待解决的问题。但莫荣和陈兰预计，未来２０年，随着中国转变经济发展方式和第三产业的发展，对劳动者体力的要求会有所下降，同时对沟通能力等的要求上升，对老年人力资源的需求将上升，带动更多的老年人就业。而且未来的劳动年龄人口变化也会使得社会对老年人就业的需求增加，１６－５９岁的劳动年龄人口未来将不断下降，由２０１１年的９．２亿逐步下滑至２０５０年的７．０亿。【算一算养老账】你不同的工资收入，需要在今天缴纳不同的养老保险，并将在未来得到不同的退休金。你只要拿今天所出的和将来预期所得相比，并考虑一下利息因素，就会很明白，养老金是否交得越多越好了。【详细】弗里德曼认为：社保计划是一种收入再分配，而这种收入再分配并不公平。社保计划是向年轻人收钱，然后用来支付给当前的老年人。然而，那些缴纳社保的年轻人的当前收入，可能远远低于当前领取社保的老年人，就是说，存在穷人掏钱供养富人的情况。【详细】【争议延迟退休】如今养老基金缺口大，为了弥补缺口，人保部建议延迟退休年龄。可问题是，为什么不先改革双轨制呢？凭什么不降公务员退休金而要老百姓多干几年活来养老？　【详细】人保部计划下半年启动弹性延迟退休的调研，引发人们广泛关注与讨论，而延迟退休问题与社会保障制度息息相关，为此，我们重刊搜狐财经编辑去年１１月撰写刊发于ＦＴ中文网的文章，供更多读者参考与讨论。【详细】【退休金双轨制惹人怨】