新京报讯　（记者苏曼丽）我们手中的普通银行卡日后将渐渐被带有芯片的金融ＩＣ卡所取代。央行昨天宣布，从明年１月１日起，全国性商业银行均要发行金融ＩＣ卡。截至今年上半年，全国已累计发行金融ＩＣ卡４５００多万张，较去年底增长２０７０万张，增幅达８５％，年底前实现金融ＩＣ卡在增相关公司股票走势量发卡占比超过１５％。２０１１年３月，央行全面启动银行磁条卡向ＩＣ卡迁移工作。根据央行的时间表，工、农、中、建、交和招商、邮储银行等国有大行已开始发行金融ＩＣ卡。目前社保卡已与金融ＩＣ卡融合，预计“十二五”期间将发行８亿张金融ＩＣ卡。央行表示，年底前实现金融ＩＣ卡在增量发卡占比超过１５％。央行表示，从明年１月１日起，全国性商业银行均要开始发行金融ＩＣ卡，２０１５年１月１日起在经济发达地区和重点合作行业领域，商业银行发行的、以人民币为结算账户的银行卡均应为金融ＩＣ卡。卡片形式的不一样意味着受理卡片的ＰＯＳ和ＡＴＭ都需要进行改造。据央行昨天披露，目前，全国ＰＯＳ改造基本完成，ＡＴＭ改造进程过半，按计划将于今年年底完成。据媒体报道，中行江苏省分行银行卡部总经理魏铨表示，中国计划到２０１５年停发磁条卡，但据他估计，２０１５年后将进入两种卡并行使用阶段，完全停止磁条卡的使用还需再过５至１０年的时间。案例非接触式ＩＣ卡千元以下可“闪付”金融ＩＣ卡可分为接触式和非接触式两种。如果是非接触式金融ＩＣ卡，用户可在支持银联“闪付”的非接触式支付终端上轻松一挥快速完成支付，据悉，这种终端机器全国已近９０万台。一般来说，单笔金额不超过１０００元，无需签名和输入密码。释疑１　ＩＣ卡能在哪些地方用？金融ＩＣ卡又称为芯片银行卡，是以芯片作为介质的银行卡。从外观上看，银行卡上面带有芯片的就是金融ＩＣ卡。由于芯片卡容量大，可以存储密钥、数字证书、指纹等信息，能够同时处理多种功能，一卡多用。此外，由于芯片存储空间较大，银行卡可以实现“一卡多用”。今后的芯片卡里将会存放很多信息，包括社保信息甚至是商场积分，银行卡可进入公交、便利超市、快餐业等小额支付和快速支付领域，可以集现在的公交卡、购物卡、餐饮消费卡等卡片功能于一身。在目前已有的案例中，宁波市民卡可直接用于公共交通、菜市场；上海，金融ＩＣ卡已走进菜场；在成都可以用金融ＩＣ卡乘坐地铁；在深圳可直接用金融ＩＣ卡缴停车费。在北京地区，最常见的金融ＩＣ卡就是牡丹交通卡，不仅具有普通银行卡的功能，还与持卡人的交管局账户绑定。央行表示，受办理环节改造进度及ＡＴＭ磁条预判等限制，目前银行发行的卡为双介质卡，即同时有芯片和磁条。目前，金融ＩＣ卡并不是强制更换，各家银行都通过各种方法推广金融ＩＣ卡，比如工行新开卡如果选择金融ＩＣ卡则可以免开卡手续费和首年年费。２　为什么要推金融ＩＣ卡？央行为什么要加速推广芯片卡？银行人士介绍，安全是直接原因。据了解，目前市面上的银行卡一般都是磁条卡。磁条卡应用广泛，但其存在着明显的不足：信息存储量小、磁条易读出和伪造、保密性差，容易被犯罪分子盗取磁条上的资料，导致银行卡被复制、盗刷案件时有发生。最近“银行卡复制器”在网上公开叫卖，约８０００元就可购买一台。卖家称，设备可以通过安装在ＡＴＭ上或直接偷刷他人银行卡的方式，复制他人卡片信息。不过，用了金融ＩＣ卡可能就没有这个麻烦了。中国银行副行长祝树民介绍，和磁条卡相比，芯片卡能存储加密的机密数据，能防止卡数据被复制并制成假卡，具有更高的安全性。作者：苏曼丽