本报记者　王秀强　北京报道煤价大幅下跌，火电厂暂得喘息机会。但是，随之而来的发电量减少使其陷入另一个困境。连日来，电力上市公司陆续公布上半年“惨淡”的经营业绩。华能国际公告显示，上半年国内电厂发电量同比减少１．４６％。云、赣、大连、渝、晋等地相关公司股票走势电厂甚至出现两位数以上降幅。国电电力公告显示，其所属全资及控股发电企业上半年发电小幅增长３．２５％。其中，浙江北仑第一电厂同比下降２１．４３％。大唐集团官网信息显示，受全国经济下滑，全社会用电量增幅趋于回落等因素影响，其发电量自４月份以来连续三个月负增长，上半年发电量增长由正转负。一位电力专家解释，“受南方水电出力增加、经济下行等因素影响，火电发电量出现负增长。特别是在水电集中的地区，火电发电小时数大幅减少。”在不景气的宏观经济下，钢铁、有色、水泥等高耗能行业用电需求大幅降低。许多火电企业不得不关停部分发电机组，减少发电量。此种情形，与２００８年金融危机极其相似。火电厂一面为煤价下跌欢庆，一面为发电量负增长惆怅。同期，在建火电站工期滞后，且新增投资规模减少。发改委经济运行局副巡视员鲁俊岭介绍，目前已核准火电项目三分之一建设进度滞后；已同意开展前期工作的火电项目中，５５％项目前期工作时间已超过２０个月，迟迟不能具备核准条件。有业内专家担忧，如果这一局面不能及时扭转，将影响电力工业长期稳定发展，影响未来几年电力供应。以下客观事实，足以加剧上述担忧。国内火电投资已经连续６年下降，２０１１年火电投资跌幅高达２６％。投资锐减的另一缘由是亏损。国家电监会《电力监管年度报告（２０１１）》显示，２０１１年五大发电集团电力业务亏损１５１．１７亿元，同比负增长３４８．３２％。电力行业专家陈宗法介绍，从２００８年开始到２０１１年五大发电集团火电板块连亏４年，累计亏损达９２１亿元。资产负债率却早已超过国资委限制的８５％高限，成为重点监控对象。在此经济形势下，外资、民资从电力行业撤退，国有电力企业着手经营煤矿企业、新能源产业。截至２０１１年，五大发电集团控制煤炭储量１０９１亿吨，煤炭板块已成为第一大盈利来源。发电企业的一个基本共识是，火电纾困在于电力市场化改革。但他们不得不面对，电力体制和电价改革滞后的现状。因为，当前仍没有自上而下强有力推进改革的征兆。