何志成（经济学家）５月份，全球经济增长大幅下跌，尤其是制造业，可以说已经陷入衰退，英国及整个欧元区制造业均全面萎缩；虽然美国的制造业表现尚好，但扩张速度也在放缓，而上周末公布的美国非农数据就业人数只增加６．９万，远远低于经济学家预测数值，说明制造业订单减少，且缺乏工作岗位。目前市场的关注点，并非欧债危机会不会继续蔓延甚至出现爆炸性事件，而是美联储在６月份会不会推出ＱＥ３。有关ＱＥ３的讨论已经进行了很久，市场普遍认为，一旦欧债危机出现爆炸性事件，或者美国经济出现明显的衰退，美联储必将推出ＱＥ３。而关于美联储一定会推出ＱＥ３的理论解释，最权威的说法是，美国总的负债率高达２００％（包括国债、地方债、企业和私人的总负债与ＧＤＰ之比），平均利率负担大约４％，这对美国经济是个沉重的负担，因此美联储必须想办法降低这个负担。而最简单的办法，就是降息，或者降低汇率水平（通过稀释美元的购买力赖债），由于美元的基准利率已经近零，无法再度降息，唯有通过ＱＥ美联储通过大量发行美元来购买美国国债，即可维持美国国债的低利率，同时美元汇率走低，等于变相地稀释债务。按照这个逻辑，美联储一定是全世界最不负责任的央行。而笔者认为，今天的世界货币体系，尤其是发达国家组成的货币体系，受制造业数据的影响度很低，甚至对利息总水平的敏感度也很低，各国央行最先考虑的是流动性趋势，以及本国或曰一个货币的信誉。简而言之，如果仅仅考虑到利息负担，美联储当然会将利率降得很低，更会将美元汇率搞得很低，将美元变得不值钱，比欧元还糟糕。但结果会是什么呢？是制造业的复苏吗？是利息的负担减轻吗？恰恰相反。关于美联储会不会推出ＱＥ３的判断，最直接的依据就是市场。很多人认为，美联储会因为经济下滑（就业数据不好）而降息，或者很快推出ＱＥ３。而上周末市场的表现却是，当糟糕的美国非农数据公布后，美元指数曾经大幅度下跌，但全球股市跌幅更大，以往美元指数与全球股市的跷跷板现象没有重现。相反，美国债市却对所谓“ＱＥ３”很快推出的预期说“不”，美国１０年期国债收益率一直维持在１．５％左右，没有出现大幅度波动。反观欧债市场，西班牙、意大利的１０年期国债收益率已接近７％，而欧元区目前根本没有做好援助这些较大国家的资金准备，也没有这种能力。美国债市的表现与欧债市场形成鲜明对比，这应该是美联储所乐见的，为什么还要急着推出ＱＥ３呢？美国经济到底怎么样，从制造业数据上是看不出来的，因为它时好时坏。但笔者一直强调，美国经济的主要亮点不是制造业，而是高科技、金融市场。从反映制造业的数据上不能看明白美国经济是好是坏，以及是否时好时坏。看美国经济，要看高科技和金融市场，尤其是看债券市场，只要债券市场稳定，美国经济就能让人放心，尤其是相对欧债市场。未来一段时间，我们需要严密防范的是欧债危机大爆发，是欧元的再度大幅度下跌，而不是美元大幅度下跌。所谓“美联储将立即推出ＱＥ３”，告诉我们的则是相反：ＱＥ３将导致美元大幅度下跌，欧元则会带领风险货币大幅度反弹。因此，在当前阶段，市场判断是非常重要的。目前市场的主要矛盾不是美联储会不会推出ＱＥ３，而是欧债危机会不会再出新的爆发点。相对欧元，美元是安全的。