长沙市商业银行作为湖南省第一家地方性股份制商业银行，成立于１９９７年５月，下辖２１家一级支行（营业部）、５６个营业网点，金融服务网络涵盖长沙市区和浏阳市区。长沙市商业银行以＂市民银行，服务市民＂的办行宗旨，以现代化、国际化的经营理念致力于构筑精品化、全能化的银行服务体系，以多品种业务满足客户的全方位要求，以系列化服务满足客户的便捷性需要。截止２００３年末，资产总额达到２２５．８亿元，各项存款余额为１８２．５５亿元，各项贷款余额为７１．０９亿元，不良贷款率为４．４５％，累计实现利润３．６６亿元。综合实力在湘鄂赣三省城市商业银行中位居前列，综合实力跨入全国１１２家城市商业银行前十强。长沙市商业银行自建行以来，一直致力于服务理念的不断创新与升华，商行人始终崇尚：服务是一种诚心，是一种价值的缔造。从成立之初率先在全省推出２４小时银行服务到２００１年以创优服务为核心的＂千心工程＂无一不凝聚全行一千多名员工的爱心与奉献。伴随着＂绿钥匙汽车消费信贷中心＂＂壹平方住房金融中心＂、＂金邦德债券业务中心＂＂一本利商户金融套餐＂、＂万事顺公务员金融套餐＂等特色化金融服务措施的相继推出，＂市民银行＂的形象更是在广大市民中声誉鹊起。