继上周超过千亿元逆回购实施之后，３日中国人民银行再次于公开市场实施逆回购操作，实施规模达到１４３０亿元。这是央行连续两周多次实施逆回购操作，实属历史罕见。央行３日发布公告，以利率招标方式开展逆回购操作，其中，７天期逆回购规模为３８０亿元，中标相关公司股票走势利率３．９５％，１４天期逆回购规模为１０５０亿元，中标利率为４．１０％。与上周二相比，此次１４天期逆回购发行规模出现一定程度的放量，而中标利率也较上周小幅下行。有银行交易员认为，再度实施逆回购操作主要意在缓解银行５日准备金率补缴后造成的资金紧张有关。继上周实施逆回购操作后，本周央行再度延续这一政策，并且实施规模明显放量，其缓解银行体系资金紧张压力的意图十分明显。逆回购是指央行向交易商买入有价证券，是央行注入流动性的一项货币操作。从央行今年年初以来实施的数次回购操作节奏来看，还未曾有过连续两周多次进行逆回购操作。资料显示，二季度以来，银行间市场资金紧张压力倍增，为注入更多流动性，上周央行开启了年内第三轮逆回购操作，逆回购规模总计达１２５０亿元。上周随着资金的进入，货币市场资金价格出现了一定程度的回调。受央行３日千亿余元逆回购影响，上海银行间同业拆放利率（Ｓｈｉｂｏｒ）除１周品种外，全面下跌。分析人士认为，央行连续两周多次于公开市场实施逆回购操作，丰富了我国货币政策操作，进一步凸显出了宏观政策的灵活性和针对性。交通银行金融研究中心分析师鄂永健认为，相比准备金率的普调，逆回购更具有结构性的特点。前期降息和扩大利率浮动对实体经济的效果需要一定时间的观察，未来货币政策将继续向放松的方向微调，同时会更加注重灵活性针对性。　市场人士认为，在外汇占款月度增幅持续减少的背景下，准备金率的下调、逆回购的连续实施以及正回购的停歇，都将成为央行注入流动性、保持合理融资规模的重要货币调控工具。而准备金率与逆回购的交替使用，或将成为一段时间内的政策常态。专家认为，在＂稳增长＂的政策基调下，金融对实体经济的支持力度料将继续放大，在逆回购实施的同时，不排除准备金率的继续下调。中金公司的一份报告指出，央行自去年１１月以来已经降低准备金率３次，降低基准利率１次，货币政策放松节奏正逐步加快，但是实际利率仍在较高的水平，商业银行去杠杆压力增大，广义货币条件仍然偏紧，下一步继续拧松货币水龙头的可能性仍然存在。＂为应对外汇占款增量下降的影响，同时也为配合银行扩大信贷投放，加强对实体经济的支持，预计年内准备金率还可能下调１至３次。＂鄂永健认为。