霍华德·斯韦尔布拉特上周股市先抑后扬，前期因对西班牙和意大利的担忧而走低，后期因欧洲央行的积极表态而收高。市场乐观的预期超过了担忧，美股标普５００指数上周收涨１．７１％，收于１３８５．９７点，使得今年累计涨幅扩大至１０．２１％。由于目前市场的整体基调变得更加积极，因此本周美股业绩将成为市场交易中的关键考察对象。迄今，超过三分之二的标普５００成分股已公布今年第二季度的业绩，其中，有三分之二的企业营业收入创历史新高。在上周大家关注的两家公司中，苹果盈利逊于预期，但埃克森美孚盈利则好于预期。标普５００成分股中有６５％的企业盈利水平超过市场预期值，但是整体销售情况令人失望，同比下滑幅度达１．２％，如果不统计信息技术板块，这一下滑幅度将扩大至８．６％。另外，许多企业预计，随着明年成本支出削减和增税计划的实施，经济将面临逆风。上周一（２３日），市场对西班牙经济状况的担忧使得抛压加剧，西１０年期国债收益率盘中一度突破７．５％。当天，德国媒体还称，国际货币基金组织（ＩＭＦ）或不再对希腊进行援助，这也让来自希腊的融资风险暴露。当天亚欧股市普跌，欧元跌至过去两年低点，美国１０年期国债收益率跌破１．４０％大关，而国际油价则跌破每桶８９美元关口，标普５００指数收跌０．８９％。上周二（２４日），市场聚焦盘后的苹果业绩。今年迄今，该公司股价累计上涨４９％，为标普５００指数贡献了约２４％的增幅。但盘后苹果公布的营收和盈利业绩均低于市场预期，且预盈水平也低于华尔街给出的预测值。在线娱乐服务商Ｎｅｔｆｌｉｘ盈利水平也低于市场预期。当天标普５００指数收跌０．９％。上周三（２５日），盘前英国公布二季度ＧＤＰ下滑０．７％，是自２００９年第一季度以来的最大跌幅。在美国，关于美联储将在８月份采取行动的预期正在升温。飞机与导弹制造商波音公布３％的盈利增长，超过市场预期，另外，重型机械制造商卡特彼勒盈利水平也超过市场预期。而受业绩不佳影响，苹果和Ｎｅｔｆｌｉｘ当天大幅低开４．３％和２０．１％，并最终收跌４．４％和２５％。标普５００指数最终小幅收跌０．０３％。上周四（２６日），欧央行行长德拉吉在盘前表示，该行将采取一切措施捍卫欧元，该表态迅速推高欧美股市。德拉吉还表示，目前已看到欧洲私营部门借贷水平的下滑，同时受困银行的储蓄水平也在下滑。当日美股高开高走，标普５００指数最终收涨１．６５％。上周五（２７日），欧央行的积极表态还继续提振股市，当天亚欧股市高开高走。盘前美国公布第二季度ＧＤＰ按年率计算增长１．５％，略高于市场预期中值１．３％，另外，第一季度ＧＤＰ也由１．９％上修至２．０％。企业业绩方面，因前一交易日公布利空业绩，社交网络股脸谱公司（Ｆａｃｅｂｏｏｋ）２６日和２７日分别收跌８．５％和１４．６％。不过，当天标普５００指数还是大幅收涨１．９１％。本周，披露业绩的企业数量开始减少，其中的知名企业有雅芳、时代华纳、万事达卡以及美国国际集团（ＡＩＧ）。经济数据方面，本周市场将重点关注ＡＤＰ就业报告和７月份非农就业数据，预计美国失业率将保持在８．２％不变。（作者系标准普尔资深指数分析师，吴心韬编译）