中疾控发布农村学生营养膳食指导手册，用通俗易懂的语言阐述如何吃得更健康每年投近４００亿改善农村孩子营养新京报讯　（记者蒋彦鑫）３元钱能不能吃到营养餐？何种搭配更为合理？昨日，中国疾控中心营养与食品安全所发布农村学生营养膳食指导手册。据介绍，我国每年投入近４００亿元，帮助农村孩子们吃上营养餐。“隐性饥饿”阻碍发育衡量营养素缺乏导致的营养不良，被称之为“隐性饥饿”，这种“隐性饥饿“不仅会增加儿童患感染疾病的风险、阻碍他们的体格发育和智力发育，也会降低儿童的学习能力。据介绍，当前我国义务教育学生共１．５亿人，农村学生１．２亿人，他们的营养改善，显得至关重要。此前，我国对中西部１３个省市部分农村寄宿学生的调查发现，他们的膳食结构不合理，谷类食物占比偏高，新鲜蔬菜品种少，大豆及制品、动物性食物摄入不足，导致他们营养缺乏病的发病率较高，平均身高普遍低于城市同龄学生。６９９县开展营养改善计划据了解，当前我国农村义务教育学生营养改善计划已经在全国２２个省、市、自治区的６９９个县陆续展开，此项工程政府每年投入１６０亿元，改善农村儿童的营养与健康状况。教育部财务司义务教育经费保障处周为介绍说，除了该投入外，我国政府还加大了各种用于农村儿童营养改善的投入，当前每年投入的资金近４００亿元。但在解决了有钱的同时，还要解决有营养的问题，因为有钱也不一定吃得有营养。此次发布的膳食改善计划，根据不同地区、不同季节、不同年龄学生的营养需求，用通俗易懂的语言阐述了如何吃得更加健康。今后，该书将作为参与实施农村义务教育学生营养改善计划工作的试点县中，供餐人员合理配餐的指导用书。每年８万儿童死于意外伤害新京报讯　（记者蒋彦鑫）在我国，每年有８万名１８岁以下儿童死于意外伤害，已超过我国全年传染病死亡人数。溺水、车祸、跌落是导致儿童意外死亡、残疾的三大原因。日前，中国疾病预防控制中心副主任梁晓峰表示，对于因为问题产品所导致的儿童意外伤害，如家电、婴儿车、自行车等，中国疾控将通过全国的监测点进行统计调查，并将结果通过国家质监部门反馈给生产厂家。据介绍，目前分布在全国４０个市、县当中的１００多家医院，正在实时对儿童意外伤害、死亡的原因进行调查。以前对于儿童致死致残的罪魁祸首，如果牵扯到是产品，接诊医院医生是不进行详细追问的。从今年开始，导致儿童致死致残的问题产品被列入《中国儿童伤害报告》当中，对于调查结果，梁晓峰表示，将通过国家质监部门反馈给问题产品生产厂家，督促厂家尽快采取产品召回、改进等措施。