本报记者　杜雅文每天起床后，王奉勇就会打开电脑，快速浏览多个网络借贷平台的借款“标”。一旦发现好“标”，他就立刻抢进去投钱。作为一名全职投资客，王奉勇的年化净收益率高达３０％，成为名副其实的高利贷“猎手”。一方是希望获取高收益的投资者，一方是急需资金周转但难以获得银行贷款的小商户，于是网贷平台应运而生。它们通过互联网撮合借贷双方并收取一定的中介费。借款人只需通过网贷平台的资信审核，就能在平台上发布借款“标”，写清楚借款用途、额度、期限和利率等要素，然后由投资者“投标”。标满后，借款人将从网贷平台拿到钱，根据约定还本付息。民间借贷近年火爆，网贷平台的数量也呈激增之势。“现在几乎每月都有新公司给我打电话，甚至一周有好几家新公司开张。”另一位网贷资深玩家徐红伟估计，目前网贷平台至少已超过１５０家，遍布全国各地。为了方便网贷玩家们交流，在上海的徐红伟和另外几个城市的同好创办了网贷之家网站。为吸引投资者，很多网贷平台承诺保障本金甚至保障本息，即借款人如果到期不能还款，将由网贷平台垫付。徐红伟说，在这种承诺的诱惑下，很多玩家不满足于风险相对较小、年化收益率约１５％的网贷平台，转而专门寻找发高收益“标”的平台。根据国家相关部门的规定，民间借贷利率不得超过银行同期贷款基准利率的４倍，如果超出此限度，则超出部分的利息不予保护。然而，中国证券报记者搜索发现，每天都有一些网贷平台的“标”承诺的年化纯收益率逾越这条红线。全职的高利贷“猎手”应运而生。“只要承诺本金保障，我投标几乎只看利率。”进入网贷市场约一年的王奉勇已投入７万多元，每天都在寻觅高利率“标”。徐红伟投入的本金有几十万元，年化收益率有２０％。“越勤奋，收益越高。”徐红伟说，投资者之间的竞争很激烈，一旦有好“标”放出来，很可能在几分钟之内就被抢光。这就需“猎手”们消息灵通，反应敏捷。很多玩家在一些网贷平台设置了“自动投标”，一旦有符合其标准的“标”放出来，就能自动投标。此外，大量网贷平台采用“秒标”方式吸引人气，即网贷公司自己发“标”，但一般都是次日给付本息，一天给付一个月的利息，年化收益率低的在３％左右，高的甚至超过１８％。这种快速兑付本息的“秒标”催生了一批“秒客”。即便是数百万元额度的“秒标”，也能在几分钟内抢光。为实现收益最大化，一些“猎手”善于“空手套白狼”。王奉勇曾很爱“黄牛标”，即“发标借款”，用借款再投更高收益的“标”，以赚取差价。还有“猎手”利用信用卡５０至５６天的免息期投资期限短的“标”。“玩家越来越多，资金越来越大。”徐红伟说，起初网贷平台的玩家只是小打小闹，但现在仅他接触到的资产上千万元的大户就有好几个，投入网贷的资金最高达三四千万元。他接触到的百万元级别的玩家有二三十个，而几十万元级别的可谓数不胜数。“猎手”们很清楚，网贷是一个高风险游戏。由于缺乏监管，网贷公司的资金实力、风控能力甚至发“标”的真实性都不透明，存在造假、因坏账太多而倒闭或卷款“跑路”的可能性。要做一名好“猎手”，不仅要尽量寻找信用好的平台，还要“跑”得快。有投资者表示，毕竟这个市场还没有人来规范，要活下来只能靠自己。上月初，一家刚上线的名为“淘金贷”的网站利用“秒标”吸纳了几十名投资者上百万元的资金，然后突然消失。“我也很担心，一直计划把赚到的利息取出来，但我做网贷就像着了魔。”王奉勇说，高回报吸引着他把拿到的本息又投进去，也许真会有血本无归的那一天。