国际油价自３月份至今跌幅已经接近一成，受国际油价影响，成品油调价机制参考的三地原油变化率很可能将于本周达到－４％。目前，本市成品油降价促销幅度也再次扩大。国际油价自３月份至今跌幅已经接近一成，１８日收盘时，纽约商品交易所７月交货的轻质原油期货价格收于每相关公司股票走势桶８３．２７美元，跌幅为０．９０％。“受国际油价影响，成品油调价机制参考的三地原油变化率很可能将于本周达到－４％。”昨日，卓创成品油分析师刘峰告诉记者，最早在７月１０日，国内成品油油价下调窗口将再度打开。根据国家发改委此前关于国内成品油价格的调整办法，当国际油价三地变化率连续２２个工作日达到４％以上时，国内成品油价格就可以相应进行调整。受到国际油价影响，今年国内成品油价格已经连续两次大幅下调。卓创资讯分析师表示，后期看来，国际油价持续低迷，反弹乏力，截至６月１５日，三地变化率已跌至３．２６％，７月上旬满足２２个工作日时，下调窗口可能开启，或将迎来年内的第三次油价下调。国际油价的震荡下滑，使得国内成品油批发价格的下跌幅度不断扩大。自６月９日国家发改委下调成品油最高零售价格至今已６个工作日，市场购销趋于平缓，之前低库存的业者多补库结束，后市看跌气氛渐浓，汽柴油价格恐难守稳，批发价格或将继续走低，从而再度拉大批零价差。目前，本市成品油降价促销幅度也再次扩大。调价前私家车主多静待油价下调，减少加油数量，调价后一两天加油站零售销量锐增，局部甚至出现了排队现象。记者走访多家加油站了解到，目前，本市社会民营加油站优惠幅度相对较大，南开区黄河道加油站９３号汽油已经降到了７．０６元／升，而中石油、中石化旗下加油站优惠幅度普遍在０．２元以内。随着加油站利润扩大，为促进销量，或再度加入打折促销行列，预计后期加油站优惠力度将持续加大。　（来源：天津日报）