近些年，上海虽多次遭遇暴雨，但没有发生严重内涝的情况。《第一财经日报》记者采访的专家认为，这与上海连续多年加大排水系统建设力度有关，但原本河网密布的上海，在城市建设过程中，填埋了多条河道，如今这已成为应对暴雨的短板。记者从上海市水务局排水管理处了解到，　“十二五”期间，上海市城市排水系统建设计划投入约１２０亿元人民币。其中，计划新建和改建的排水系统共２８个，总投资１００亿左右；积水点改建工程计划投资８亿，平均每年１．６亿；用于城市应急抢修管理约１亿，平均每年２０００万。“十一五”期间，上海水务系统投入５５０亿元，新建、改建５８个排水系统，中心城区新增雨水排水能力达到７００立方米／秒，完成市区道路积水点改善工程１０８条段。２０１２年，上海还增设了预防性自动监测系统，平均每年投入２０００万。另外，据上海市排水管理处统计，上海市每年用于排水管道的养护、疏通的费用平均为２亿元左右。目前上海市外环以内中心城区的泵排能力达到２８５０立方米／秒，“十二五”期间计划增加５００立方米／秒。但改善雨水排放，并不意味着，管网的口径越大越好。“特大暴雨的发生概率比较小，而按照日常降雨量，管道口径过大，也是一种浪费。”同济大学建筑与城市规划学院教授戴慎志认为，最科学的方法是把城市的河流、湖泊、池塘等水系的明细弄清楚，这样雨水管道可容纳的弹性就比较大了。最近几十年，因为城市建设，很多地区的河道被填埋，或者堵塞。上海市排水管理处一位负责人告诉记者，以上海市为例，中心城区建设比较早，河道几乎已经被填埋，河网相对较少。“比如静安区，除了苏州河就没有别的河道了。”该负责人说。这将成为雨水排放最大的隐患。“单纯依靠管网排水，多么粗的管道都不行。”戴慎志表示，当瞬间降水超过了雨水管道的排水能力，再加上周边地势高，就有可能造成积水。“但是，房子已经建成这样，还能重新挖河道吗？”戴慎志表示。戴慎志还告诉记者，在河道之外，雨水排放还可以与城市绿化景观结合起来。比如说，在城市地势比较低的地方保留一些绿地、湿地，一旦发生暴雨，雨水可以在此积聚；公园中也可建设池塘等。目前，上海的大部分老城区由于建设较早，同时河道已经很少，因此多采用雨污合流模式；而闵行区、宝山区等新城区，因为仍然保留有密集的河网系统，故而采用雨污分流模式，即通过管网收集雨水，排放到泵站，在通过泵站直接排放到河道当中。“郊区的河网比较多，比如杨浦区新江湾城就是采取这种区域排水的模式。”上述排水管理处负责人表示。