昨日（７月１７日），商务部公布数据显示，今年１～６月，全国实际使用外资金额（ＦＤＩ）５９１亿美元，同比下降３％。６月当月，中国实际使用外资金额为１２０亿美元，同比下降６．９％，重回下降趋势。此前，ＦＤＩ在连降半年后，于今年５月首次实现正增长，同比增长０．０５％，但目前来看，５月的转负为正尚不能构成ＦＤＩ企稳回升的标志。商务部新闻发言人沈丹阳表示，上半年ＦＤＩ下滑主要是受到房地产市场的拖累。房地产领域上半年实际使用外资金额下降１２．４％，降幅高于利用外资其他领域平均降幅。若扣除房地产，上半年ＦＤＩ为４６８亿美元，同比仅下降０．１％。“这种下降是国家宏观调控政策效应的显现，并不能当作坏事。”沈丹阳称。此外，沈丹阳透露，上半年我国共遭遇１８个国家、地区发起的贸易救济调查，反倾销、反补贴、特保等这一类的贸易救济调查４０起，同比增长了３８％，涉案金额３７亿美元。频繁遭遇贸易救济只是我国外贸面临的“三座大山”之一，外需严重不足和成本过快上升也同样制约了外贸的增长。仅从６月２６日至昨天（７月１７日），我国就遭到了１１项贸易救济调查，在国别上不仅包括传统的发达国家，新兴市场国家也频频对华发难。在上半年的立案国别中，巴西、印度等发展中大国对我立案数量占总案件数的７０％。