因一篇名为《香雪制药牵手美企Ｋｉｎｅｘ　或成Ａ股“脑瘤药第一股”》的文章，昨日香雪制药（３００１４７）临时停牌。今日公司对该事项进行了详细说明。据公告，与美国药企Ｋｉｎｅｘ签订授权协议的是香雪制药控股子公司广州市香雪新药开发有限公司。５月６相关公司股票走势日，香雪新药与美国药企Ｋｉｎｅｘ公司签订了《授权许可协议》，Ｋｉｎｅｘ公司授权香雪新药应用相关专利技术在大中华（包括中国内地、台湾和香港）及新加坡地区研究开发ＫＸＯ２新药。据介绍，ＫＸＯ２是一种亲脂性、能通过血脑屏障和作用机理清晰的抗肿瘤化合物，经动物实验证明ＫＸＯ２能有效抑制恶性神经胶质瘤细胞，有可能研发成为脑肿瘤治疗有效的新药。ＫＸＯ２项目是香雪制药新药开发和技术创新的重要组成部分。目前，该项目在美国正按美国食品和药品管理局（ＦＤＡ）要求进行临床前研究并已完成相关实验，将于今年８月中旬上报ＦＤＡ进行ＩＮＤ申请，ＩＮＤ获批后开展一期临床研究工作。在中国正在就Ｋｉｎｅｘ公司提供的有关ＫＸＯ２所有技术资料及专利进行技术尽职调查阶段，并组织新药研发的前期准备工作。香雪制药董秘黄滨表示，该项目尚处于新药开发临床前研究阶段。新药研发是一个系统工程，需要集中资源和经历较长周期。因新药开发在临床前研究、临床研究、新药申报和市场推广等阶段存在着不确定性，ＫＸＯ２项目在技术、申报及市场方面都可能存在着风险。“目前，公司依然以中成药生产经营为主，ＫＸＯ２项目最终完成新药开发需５～６年或以上时间，因此对公司未来的影响还是存在许多不确定性。”根据《授权许可协议》，Ｋｉｎｅｘ公司许可香雪新药相关权利的对价为６００万美元，将由香雪新药根据ＫＸＯ２项目进展分阶段逐步进行支付。如果Ｋｉｎｅｘ公司未能在２０１２年１２月３１日前获得美国ＦＤＡ的ＩＮＤ批准以启动复合物的一期临床研究，则香雪新药有权选择终止协议，且由Ｋｉｎｅｘ公司将首期支付款７５万美元费用退回。