７月１３日，加多宝集团在京对外公布一份之前从未公布过的《商标许可协议》，称加多宝使用王老吉商标尚在有效期，加多宝集团与广药集团之争就此继续发酵。根据加多宝方面提供的资料和协议文本显示，该协议于２００３年５月由加多宝集团的母公司鸿道集团与广州医药集团有限公司签订，协议规定，广药集团授权加多宝集团的母公司鸿道集团独家使用生产和销售“王老吉”红色罐装及瓶装凉茶的权利，使用期限从２００３年１月２０日到２０１３年１月１９日。加多宝方面提供的资料还显示，该合同由广药集团于２００３年９月报国家工商总局商标局备案，广药集团曾两次向有关部门出具证明，确认鸿道集团在２０１３年１月１９日前拥有“王老吉”红色罐装和瓶装饮料的独家所有权。加多宝方面认为，根据这份协议，其在２００３年１月２０日到２０１３年１月１９日期间，仍然独家享有使用“王老吉”品牌生产和销售红罐凉茶的权利。“根据协议有关＂争议的解决＂的规定，我们已向中国国际贸易仲裁委员会提交了仲裁申请，要求对广药的违约行为进行仲裁．．．．．．”加多宝方面的发言人表示。记者得到的另一份资料显示，加多宝集团已于今年６月２０日向中国国际贸易仲裁委员会支付了预付仲裁费。作者：赵昂　（来源：工人日报）