“一份厚厚的标书，就是不看字光翻页，恐怕也要花不少时间。如果负责任地把一份标书看完，粗看需要一天左右，细看时间则更长。”一位铁路建设工程界资深人士向本报记者表示。也就是说，如果投标单位众多，仅审核标书也需要十天半月时间。然而，在前任铁道部部长“跨越式发展”思路的指导下，十天半月太久了，只争朝夕。６月２７日，审计署审计长刘家义将上述问题“捅了出来”。刘家义作２０１１年审计报告时指出，在京沪高铁全线的土建招标中，铁道部违规将资格预审申请文件的获取时间由至少５个工作日缩短至１３小时，从获取到递交时间由规定的一般不少于７天缩短至不到２４小时。实际上，刘家义所说的这些问题在今年３月份审计署发布的《２０１２年第３号公告：京沪高速铁路建设项目２０１１年跟踪审计结果》就已经公示过，该公告同时还披露了京沪高铁“个别物资采购未按规定招标或招标评标不规范，涉及金额８．４９亿元”、“京沪高铁取消了部分路段风屏障，造成４．１３亿元物资闲置”、“沿线个别地方基层单位套取、截留、挪用征地拆迁资金４．９１亿元”等诸多违规问题。“这么短的时间，连标书是什么内容都没看明白，就完成程序了？我不敢百分之百地断定这是招投标内定下的走形式，但这么短时间内结束应有的程序是不正常的。”上述铁路工程界人士称。实际上，对业内人士来说，京沪高铁的基建工程总承包招标违规并不意外。京沪高铁公司专家组一位成员告诉本报记者，一是这种事关国家形象的关键性铁路工程专业技术性强，中交、中水等刚进入铁路基建领域的建筑公司无法胜任，其关键性的标段和工程只能交给原先属于铁路系统后来被划分出去的中铁、中铁建旗下工程局；二是原属铁路系统的工程局毕竟跟铁道部有千丝万缕的关系，比较“听话”，铁道部出现资金周转不灵的情况，工程局可以先行垫付资金，铁道部可以拖欠工程款和材料款。此前，审计署就披露过“截至２０１１年５月底，京沪高铁土建、站房工程等施工企业欠付６５６家材料供应商材料款５８．７９亿元，欠付１４７１家施工队工程劳务款２３．７２亿元，合计８２．５１亿元”的情况。违规缩短招投标程序时间的另一原因则在于，在前任铁道部部长刘志军大干快上思路的指导下，大量铁路工程仓促赶工期，出现了不少“边勘测、边设计、边施工”的“三边工程”，有些工程甚至到了施工阶段设计图纸都还没出来。所幸，铁道部上月已明确要求取消铁道部和１８个铁路局（公司）原有的铁路工程交易中心；全国１８个铁路局（公司）管理的工程项目，将分两批进入地方公共资源交易市场招投标。上述招投标潜规则或将明面化。作者：孙春芳　（来源：２１世纪经济报道）