国家统计局和中国物流与采购联合会日前公布的数据显示，５月份ＰＭＩ（中国制造业采购经理指数）大幅下降到５０．４，跌至经济收缩区边缘，比４月大幅回落２．９个百分点，远低于市场分析预期。不少人认为，ＰＭＩ数据显示中国经济的内外需都疲弱，第二季度经济增速将进一步回落。中国经济形势真的是十分悲哀吗？笔者认为，问题在于与什么数据比。如果与２００９年至２０１０年热过头的经济增长比，近来出台的数据是不太好看。如果与全球不少国家特别是与欧美相比，一季度ＧＤＰ增长８．１％能有多差？其实，尽管当前国外做空中国经济的声音十分强烈，但中国经济的基本面并没有发生质的变化，只是处于ＧＤＰ增速的调整期，由追求两位数高速增长向一位数中速增长调整。而目前稳增长的政策能够应对经济增长下行。当前的经济刺激政策与以往有很大不同，也与发达国家通常使用的经济刺激政策不同，它重点放在建立扩大内需的长效机制、落实好结构性减税、方向性加大投资力度等，而且这些政策根本就在于保持合理信贷规模、合理投资规模，以及稳定外贸出口。而这些政策的效应至少要到第三季度才能显示出来。因此，尽管国内ＰＭＩ下降对国内外的金融市场立即产生了不少影响，但笔者认为中国政府不会对这些数据立即做出政策上反应。管理层不仅要对国内外的经济形势进一步观察及研判，而且还得观察稳增长的经济刺激政策的实际效果。所以，政府短期内大力动用货币政策工具的概率不会太高。总之，５月ＰＭＩ回落，我们要密切关注但不必过多担心，更不需要对这些数据作过度的政策反应，应该是静观其变，以不变应万变。（易宪容）作者：易宪容　（来源：京华时报）