自去年１０月份起，债市走出一波牛市行情，债基的平均收益率已超过６％，逼近跑输指数的偏股型基金。但是近日，债市微微走低，加上全球风险偏好逐渐升高，市场开始思考中国的债市盛宴是否能够持续。泰达宏利集利债券基金的基金经理沈毅认为，这场盛宴远未散席。因为长期来看，货币将呈宽松态势且其他投资品估值下移，因此债券将从战术标的成为战略标的。央行２６日于公开市场操作中开展的９５０亿元１４天期逆回购操作，被看作是新一轮量化宽松的信号。不过沈毅认为，短期内，宽松的资金面对债市来说是利好。目前银行放贷的积极性停留在存量项目上，经济自身投资的冲动并不够。在整体经济增速下行的情况下，房地产、资源品、股权类的投资品整体估值下移，只有债权类投资品具有固定收益，因此投资债券更为保险。“个人估计回报每年在５％至７％，不排除个别年份达到１０％。”沈毅说。泰达集利管理的资产规模半年内从年初的５千万元，跃升至现在的１５．５亿元，半年内扩张了近３０倍。其中４月、５月、６月三个月从１．５亿元增加到１５．５亿元，这些资金主要来源于险资，这也说明债市长期被看好。但对于近期放开的中小企业私募债，沈毅态度谨慎。他表示，中小企业的经营风险较大，不像大企业的经营具有可持续性，因此不一定适合公募基金来做。