每日经济新闻记者　万敏　发自北京近日，原中国工商银行私人银行部总经理、党委书记张琪正式加盟红星美凯龙，出任集团董事、副董事长、执行总裁一职。工商银行总行有关人士对《每日经济新闻》记者表示，张琪确实已经离职，接替她的是工行上海分行副行长马健，他相关公司股票走势已于近日上任工作。张琪也曾担任过上海分行副行长一职，据悉，张琪已有３５年的银行工作经历，掌管私人银行前负责工行上海分行零售业务。先后任工行黄浦支行副行长、静安支行行长、工行上海市零售业务处兼证券结算处处长、工行上海市分行副行长。红星美凯龙家居集团股份有限公司在其公告中表示，“张琪女士在工商银行长年积累了丰富的经营管理经验＂，她的加盟“将显著提升红星美凯龙的市场能力和整体管理水平，同时为集团的长远发展带来前沿的战略新思维。”据几位工行私人银行部门人士透露，马健任上海分行副行长期间也主要分管零售业务，目前部门业务均正常运转。工行２０１１年年报显示，私人银行客户达２．２万户，较２０１０年末增长２３．２％，管理资产４３４５亿元，较年初增长２２．６％。此前，张琪在接受本报专访时曾表示，工行私人银行部采取相对独立的经营模式，既履行对私行客户直接经营的职责，又承担全行私人银行业务推进的职能，并准备在香港建立私人银行产品中心，与工银国际、工银亚洲等境外机构密切合作。