商报讯（记者　齐琳）来自北京市住建委昨日发布的数据显示，年内本市保障房新开工量超过５万套，基本建成量便已经达到４５７７２套，至本月底，便可以达到５万套竣工量。为了确保保障房建设的顺利进行，除了已经确定的六大创新机制外，北京市多渠道筹措资金，其中新成立的保障相关公司股票走势房投资中心已经实现融资１３０亿元。根据年初方案，北京市今年计划建设、收购保障性住房１６万套，竣工７万套。而来自北京市住建委昨日发布的数据显示，年内本市保障房新开工量超过５万套，基本建成量便已经达到４５７７２套，实际竣工量占计划竣工量超过６５％，预计到６月底，新开工将达到７万套，竣工量达到５万套，并力争提前完成年内的建设计划。同时，来自北京市保障性建设投资中心提供的数据也显示，截至目前，该中心今年融资额已经达到１３０亿元，其中私募债８０亿元，其他融资方式５０亿元，已经发放资金１１３．１亿元，支持了１６个项目５万套保障房的建设。“能够提前完成竣工计划，跟我们这么多年力推的体制机制创新有密切的关系。”据北京市住保办相关负责人介绍，在建设管理方面，坚持“以区为主、全市统筹”，市政府成立了以北京市市长郭金龙为组长，市政府各部门、各区县政府主要负责人为成员的住房保障领导小组，协调推进住房保障工作，同时坚持土地供应、规划布局、专项资金、审批手续的四个优先，确保保障房在供地、区位、资金、审批方面“畅通无阻”。同时，为了解决配套问题，北京市创造性地探索集中建设与配套建设相结合的原则，在商品房项目中按照一定比例配建，户型上以中小户型为主，并通过实施工程质量第三方监测制度、施工现场开放日制度、业主预验房制度和工程交用后保修制度，确保保障房建设工程质量。对于百姓最为关心的申请审核问题，“三级审核两级公示”制度将原来集中在全市惟一一个窗口的把控调整为街道初审、区县复审、市级备案复核，并实现即时与房屋交易、权属、住房公积金、民政、车管、社保、地税等数据进行比对；在配售配租方面，“公开摇号、顺序选房”的制度，确保分配政策、程序、房源、对象、摇号过程的全透明。来自北京市住建委的统计显示，２００７－２０１１年，全市累计开工建设、收购各类保障性住房７０余万套，保障房新开工面积从“十一五”初期的１１５万平方米增加到２０１１年的１６６０万平方米，新开工套数占住房新开工套数比重由５．８％到６０％以上，初步构建成“多层次、多渠道、多方式”的基本住房保障制度，并通过各类保障性安居工程解决了近５０万户中低收入家庭住房困难问题。王飞／制表作者：齐琳