央行再施１４３０亿逆回购降准预期仍高企董云峰继上周连续两次通过正回购缓解季末资金紧张之后，央行昨日再度在公开市场进行大手笔正回购操作。尽管如此，由于后市流动性不容乐观，机构普遍预期央行将在近期再次下调存款准备金率。据中国人民银行网站公相关公司股票走势告，央行周二以利率招标方式开展了逆回购操作，其中，７天逆回购３８０亿元，中标利率３．９５％；１４天逆回购１０５０亿元，中标利率４．１０％，合计操作规模达到１４３０亿元。这是央行连续两周开展逆回购操作。上周二，央行在公开市场上进行９５０亿元逆回购操作，操作期限１４天，中标利率４．２０％；上周四，央行进行３００亿元逆回购操作，操作期限１４天，中标利率４．１５％。加上上周７２０亿元到期资金，全周实现净投放１９７０亿元。本轮逆回购操作为今年以来第三次，进入２０１２年，逆回购逐渐成为央行管理流动性的常规手段。今年春节前夕，央行实施两次逆回购操作，规模合计３５２０亿元；５月上旬，央行又一次在资金紧张之时开展逆回购操作，规模合计８９０亿元。从货币市场的表现来看，如此大手笔的逆回购操作产生了一定效果。昨日收盘，上海银行间同业拆放利率（Ｓｈｉｂｏｒ）几乎全线下调，其中，隔夜利率跌３６．１７个基点至３．２４７５％，７天利率微涨０．８３个基点至４．１６５０％，１４天利率跌４．２５个基点至４．５５０８％，１个月利率跌７．３３个基点至４．４１０２％。在传递货币当局积极信号的同时，连续逆回购进一步激发了市场关于降准的预期。在５月上旬的逆回购操作过后，央行随即在５月１２日宣布降准，使得资金面迅速回归宽松状态。据路透社中国固定收益市场展望调查显示，近七成受访金融机构固定收益部门认为，央行７月将调降一次准备金率，远高于上期展望逾三成的机构占比；且全部２９家参与机构都认为三季度会降准，其中近六成预期共降两次。分析认为，７月份公开市场到期量较少，外汇占款流入持续低迷，年中存款冲量导致准备金补缴大增，以及四大行分红和财税缴款等因素，本月流动性状况面临严峻挑战。“从人民币升值预期、财政存款以及银行利润上缴等方面来看，使得若不降低存款准备金率，市场资金面较难好转。”浦发银行资金总部研究员谈纯集表示。国泰君安研究报告指出，尽管季末因素消除，但７月公开市场到期资金有限、新增外汇占款或处低位，并且作为市场资金主要融出方的四大行将陆续进行２０１１年分红派息，资金面并未大幅宽松，存准近期或有望再次下降。另一方面，宏观经济下行与通胀回落，为政策的预调微调创造了条件。刚刚公布的中国制造业采购经理人指数（ＰＭＩ）数据创下７个月来新低，同时市场普遍预测６月份ＣＰＩ将回落至３％以下，并且很可能跌破２．５％。在广发银行分析师吴思捷看来，按照近期央行预调微调的风格判断，政策落地往往会早于市场预期，如果进行降准，７月初的概率较高，第一时间窗口在７月２日至７月５日，第二时间窗口为７月１３日二季度经济数据公布之前。