昨天，北京统计局发布数据显示，房地产企业景气状况二季度明显好转。与此同时，房地产信托重启，南北地王出现，中海保利等不少房企的上半年业绩已经过半，加上当前房地产市场成交放量，涨价压力开始在市场蔓延。相关公司股票走势为此，记者昨日采访部分地产公司和房地产专家了解到，虽然刚需市场回暖减轻了部分库存压力，但是库存仍处在高位，特别是下半年还将有大量新货上市，大部分企业仍将采取跑量为主的策略。降价几无空间，但是涨价，也并不是一件很随便的事情。市场回暖，最关键的融资环节正在出现松动。据媒体报道称，银监会已经对于地产信托融资渠道“松口”，地产开发贷项目，本月有机会重启。昨日，记者联系部分信托人士和银行界人士进行求证。“确实有这回事。”某大型信托公司华南地区负责人对记者证实，据其介绍，其早在六七月份就已经收到了“放松”的消息，业内已有房地产开发贷项目过会，预计近期便可推出。房企不会盲目涨价房地产市场的好消息不止这一个。最近密集发布的房企半年业绩快报中，中海已完成全年计划的８０％，越秀地产已经完成全年计划的七成。房企的半年业绩给日渐回暖的房地产市场更添一抹亮色。而土地市场也是节节开花，特别是广州、北京南北地王的出现让土地市场突然升温。诸多消息让人不由得担心，房企是不是已缓过来，下半年是不是会涨价？在记者接触的各类分析当中，上半年满目都是“降价压力”，而在近期，回馈到记者这边的是“降价压力几乎为零”。年初，开发商所指定的年度策略是以跑量为先，那下半年这一策略是否发生了变化？“不会，我们还是会按照全年计划执行，下半年我们还是有很多货量。”越秀地产副总经理朱晨向记者表示。标杆房企销售优势明显保利已经连接三个月月度业绩近百亿，在接受记者采访时，相关人士表示，保利下半年继续优先走量，同时考虑利润，“我们一直是紧跟着市场走，不会盲目涨价。”不过，市场的确已经发生了变化。几乎每个开发商都对记者说，市场的销售上来了。但记者了解到，并不是所有开发商都卖得同样的好。在调控过程中，市场的分化已经相当严重，差距进一步拉开。来克尔瑞数据研究中心报告显示，在当前市场环境下，大型标杆房企的销售优势越发明显。而中小房企由于品牌、资源、融资、战略、人才等方面的相对落后，市场份额逐渐缩小。数据显示，２０１２年上半年全国前十名企业销售金额集中度达到１６．１７％。同时，在销售面积榜中，２０１２年上半年前十名企业销售面积集中度同比增加了２．１９个百分点，结合企业销售金额集中度来看，企业业绩与规模稳步上升。虽然销售回暖，但是房地产的融资环境并没有完全改善。房地产信托未必“爆发”“先讲一个概念，这是房地产信托业务的重新重启，而不是开发贷信托，而房地产信托实际上没有完全停止，但是从去年的下半年就严控。其实口子还有的，但是这个规模恐怕太大。”知名地产专家韩世同向记者解释。资深信托人士刘擎则认为，即使适度放松，也不过是一种融资通道的博弈。她表示，信托业已经不能仅从信托产品来考虑问题，必须考虑债券、股权投资等变量，近期看到有险资、公募已在接场外甚至房地产项目，而发债更是成本优势，故信托放宽只对那些二流项目有弹性，好项目必然走债券和险资。但投资者应甄别信托产品，是借新还旧还是有真实项目抵押，抵押是否充分，风险管控是否有效。记者蒋悦飞、潘彧　（来源：广州日报）