当前经济还没有形成稳定回升态势，经济困难可能还会持续一段时间。由于国有垄断性行业的利润率波动幅度远远大于民营企业，这导致国企投资在客观上加剧了中国经济周期的震荡程度。因此，民营企业进入垄断性行业也将在一定程度上减轻中国经济的波幅。目前，国有及国有控股企业利润额增速下滑很快，１—６月，国有企业累计实现利润总额同比下降１１．６％，远远超过民营企业。再加上１—５月规模以上工业企业利润累计增速为－２．４％、已连续５个月处于负增长状态的事实，说明当前经济还没有形成稳定回升态势，经济困难可能还会持续一段时间。本轮回落周期是近年来最长的回落周期之一。这是当前资本市场担心中国经济加速回落和微观企业层面倍感压力的基本原因，也是外部因素与内部经济回落叠加的结果，同时这一轮经济周期在探底阶段也呈现出复杂化的特征。包括国有企业在内的工业企业利润率负增长，直接导致有效投资需求不足。因此，应该放松高利润率、低效率的行业准入管制，促进资源和要素的跨行业流动，使民营企业能够进入垄断性行业，从而提高资源配置效率。我认为，放松行业准入管制，将民营企业引入高利润率、低效率的垄断性领域，是当前最为重要和迫切的结构性改革措施。此外，由于国有垄断性行业的利润率波动幅度远远大于民营企业，这导致国企投资在客观上加剧了中国经济周期的震荡程度。因此，民营企业进入垄断性行业也将在一定程度上减轻中国经济的波幅。当前的经济减速带有自然减速和周期减速的双重特征，应对经济减速的政策选项也应该是“周期应对与促进转型并重”。第一，着眼于中长期，实施结构性改革，使东南沿海省市未来的经济增长更加依赖于资源效率，而不是资源投入，同时也避免中国作为一个整体由于结构性改革进程的迟缓而提前进入自然减速区间。第二，着眼于短期，实施逆周期调节政策，避免ＧＤＰ增长率出现失速下滑风险，封住“增长底线”，适当加大重点项目建设、保障房建设以及战略性新兴产业的建设，酌情放松银行体系资金向实体经济传导的管制约束。（作者系国务院发展研究中心金融所副所长，原标题为《切实提高资源配置效率》，原载于人民网－人民日报）