大宗商品尤其是农产品价格大幅波动给相关企业带来巨大风险，业内人士指出，运用基于期货价格的基差交易可有效将企业面临的商品绝对价格波动风险转化为相对价格风险，丰富饲料产业链各方的保值手段和价格选择灵活性，进而推动整个产业链稳健发展。在日前由大连商品相关公司股票走势交易所、九三油脂集团、永安期货公司共同主办的“基差交易模式推介及豆类油脂行情展望会”上，永安期货副总经理石春生表示，近年来国内外经济形势不断变化，导致大宗商品尤其是农产品价格大幅波动，国内广大油脂、饲料和养殖企业固有经营模式受到严峻挑战。他指出，要使企业持续健康发展离不开有效、合规的金融手段，特别是要学会利用资本市场。而运用基于期货价格的基差交易，可有效将企业面临的大宗商品绝对价格波动风险转化为相对价格风险，丰富饲料产业链各方的保值手段和价格选择灵活性，进而推动整个产业链持续、健康、稳定发展。据介绍，传统豆粕现货销售普遍采用“一口价”定价方式，其作价缺少灵活性。基差定价是以期货价格为基础的一种定价模式，在发达国家，大宗商品贸易定价基本上都是通过基差交易来实现的。这种模式的有利之处在于，买卖双方只需在期货价格的基础上谈判一个品质或交割地的升贴水，不仅成交价格公开、权威、透明，而且大大降低了交易成本。早在２００４年，我国部分榨油企业就开展了基差定价的尝试，近几年，在豆粕价格的大幅波动中，一些豆粕经销商和饲料企业利用基差交易较好地规避了价格波动风险。（胡东林）