过去房价涨得最疯的通州楼市，最近颓势尽显。而面对郊区二手房价格的不给力，不少中介业务员选择跳槽，转战城六区。案例为高佣金　通州业务员转战朝阳“同样的９０平米，在通州才卖不到１３０万，在朝阳呢，至少２３０万，同样的工作量，佣金差着十万八千里。要是你，你怎么选？”位于通州梨园云景大街的某房地产中介业务员这样对记者说。昨天，记者在该中介发现，也就一个月的工夫，生面孔多了不少，而往日和记者聊得来的两个业务员却已经不见踪影。随后，记者拨打了一位业务员张劲的电话，寒暄几句之后，得知就在６月初，他已“转战”至朝阳区青年路附近。不到一个月，成交两套，可佣金却和在梨园时两个多月的差不多。“后悔没早来！”张劲笑言，城里待遇就是不一样。市场房价小幅回暖　东城涨得最多张劲口中的“待遇不同”，实际体现在房价的高低上。据了解，连续多月的高成交状态并未带动整体价格明显上涨，各个区域价格涨幅不一。据“链家地产”市场研究部统计，各个区域中，城六区整体价格涨幅较为明显，其中，朝阳区６月价格环比５月涨幅为１．３９％，６月份区域成交均价为２．５５万元／平方米。而东城区价格涨幅达到６％，大兴、通州、顺义等区域６月价格与５月持平或者下降。正如张劲所言，同样面积的房子，在通州与朝阳两个区的房价本来就已经有很大的差别，而受成交持续上涨的影响，拥有区域优势的朝阳区为首的城六区近期出现了或多或少的“跟风性”购房，城区与郊区的差价再一次被拉大。分析郊区购房者　对价格更为敏感据“链家地产”市场研究部统计，６月至今通州区成交均价为１４５００元／平方米，环比５月下降了０．６３％。通州区域房价从３月份以来一直维持在１４０００－１５０００元／平方米左右。事实上，如今通州市场的表现与调控初期明显不同。如２０１０年８、９月份，通州房价随着成交量反弹呈现上涨趋势，涨至１６０００元／平方米以上。而在今年３月份后全市成交上涨状态下，通州区域成交均价却始终维持在１４０００元／平米左右。在业内人士看来，对于郊区来说，短期的市场回暖已经难以带动其价格上涨，市场对于价格的敏感度依然很高。首先，从市场的走势来看，市场虽然在回暖，但在缺乏投资性需求的情况下，实际的供需关系并不十分紧张。其次，郊区购房者对于价格敏感度极高，一旦涨价，对于成交影响较大。如通州区时尚街区楼盘，当前成交均价为１５０００元／平方米左右，该区域主要为刚需购房人群，一旦业主涨价，消费者的购房意愿明显降低，涨价２万就会使得谈判中止，涨价幅度如果高达１０万，直接导致消费者不愿意看房。重点区域６月二手房成交价格变化（单位：万元／平方米）区域　５月成交均价　６月成交均价　环比涨幅东城区　３．２６　３．４６　６．００％西城区　３．３５　３．４８　３．９４％昌平区　１．６７　１．７２　３．０３％海淀区　３．０２　３．０７　１．６７％丰台区　２．２５　２．２９　１．４８％朝阳区　２．５２　２．５５　１．３９％顺义区　１．２８　１．２９　０．４７％大兴区　１．５５　１．５５　－０．１６％通州区　１．４６　１．４５　－０．６３％石景山区　２．２０　２．１５　－２．１８％预期成交回暖　但郊区房价上涨乏力来自市住建委网站的统计数据显示，截至昨日，全市６月二手房成交９８８８套，环比５月同期小幅上涨０．７５％，比去年同期上涨６１．２％。然而，“链家地产”市场研究部分析师陈雪认为，城六区二手房住宅成交占全市比例在６０％－７０％左右，为市场成交主力。市场回暖期需求增加明显，房源消化速度也都超过郊区，虽然同比降幅依然在１０％左右，但业主的议价空间减少以及部分调价，使得成交均价开始回升。与城六区不同的是，郊区虽然成交同样火热，但价格并没有变化，特别是通州依旧保持环比下降的趋势。陈雪表示，后调控时代，郊区的房价很难有上涨契机。因为以往通州、顺义等区域价格上涨的主要原因是大量的投资性需求爆发，这与城中的情况相比略有所不同。长期来看，郊区房价依旧会以稳为主。