伊朗石油部长罗斯塔姆·加塞米６月３０日呼吁石油输出国组织、即欧佩克召开紧急会议，讨论不断下跌的石油价格。欧洲联盟定于７月１日起全面禁止成员国从伊朗进口石油。加塞米说，西方国家的制裁反而有助伊朗石油产业进一步发展。呼吁欧佩克讨论油价连跌加塞米说，欧佩克成员在６月１４日部长级会议上达成共识，原油价格如果跌至每桶１００美元以下，意味着油价出现危机。伊朗石油部下属沙纳通讯社网站援引加塞米的话报道：“我们敦促欧佩克秘书长……为召开紧急会议作准备。”行业分析师认定，需求虚弱、供给充足和市场对经济前景缺乏信心导致国际油价不断下跌。６月２９日，受欧洲联盟峰会应对主权债务危机新措施影响，油价有所反弹，纽约油价和布伦特油价分别收于每桶８４．９６美元和每桶９７．８０美元。伊朗先前指责沙特阿拉伯等国家违反欧佩克生产配额、“超额”产油助推油价下跌。加塞米说，如果欧佩克成员国不能遵守每天原油总产量３０００万桶的上限，石油市场将失去秩序。就生产配额，欧佩克一些成员国与伊朗持相似立场，包括伊拉克和委内瑞拉。成为石油工业设备出口国按照加塞米的说法，“受益于”西方国家制裁，伊朗从去年的汽油和液化石油气进口国，今年变为这两项产品的出口国。加塞米说，西方国家实施制裁前，不少国外石油企业参与伊朗石油产业，伊朗需要花费部分收入进口设备；而制裁后，伊朗成为石油工业设备出口国。他反问：“谁失去了市场？”伊朗官员多次警告欧盟，对伊朗的石油禁运制裁将伤害欧盟自身利益。耿学鹏　新华社供本报特稿