本报讯（记者马文婷实习记者张韦）央行统计司司长盛松成昨天撰文指出，央行年内对人民币存贷款基准利率及浮动区间的两次调整，是我国利率市场化的重要步骤。通过这两次调整，我国贷款利率市场化接近完成，允许存款利率上浮更是完成了利率市场化改革的“惊险一跃”。他称，在下一步利率市场化改革中，要重视发挥大行对市场利率的引领作用，避免资金价格过度波动。６、７月，我国两次调整了存贷款基准利率及浮动区间。存款利率市场化完成“惊险一跃”盛松成指出，经过两次利率调整，我国贷款利率市场化接近完成。除城乡信用社外的金融机构贷款利率已不设上限管理，在基准利率以下具有３０％的自主定价空间，实际执行利率由银行根据财务成本、风险状况及盈利目标等与客户议价决定，基本反映了市场资金供求状况。此外，更重要的是，允许存款利率上浮完成了利率市场化改革的“惊险一跃”。盛松成指出，存款是银行最主要的资金来源。一直以来，商业银行吸收存款的竞争都很激烈。存款利率上限的放开可能导致银行恶性竞争、引发风险，因此世界各国利率市场化的完成均以存款利率上限放开为标志。此次存款利率允许上浮至基准利率的１．１倍，盛松成认为，是改革存款利率上限管理的突破性尝试，是本次利率调整的最大亮点，是我国利率市场化乃至整个金融改革的关键步骤，具有重大意义。下一步重视大行引领作用对于利率市场化改革接下来的进程，盛松成强调，要重视发挥大型银行对市场利率的引领作用，避免资金价格过度波动。成功完成股份制改革的大型银行在资产规模、经营管理水平、机构网点设置、盈利能力等方面与中小金融机构相比具有明显的优势。盛松成认为，两次调息后六家中资大型银行的反应充分证明了大型银行具有较为明显的市场主导权，在利率市场化过程中能够发挥支柱性作用。此外，盛松成建议，在之后的利率市场化改革中，中央银行可以通过对大型银行的窗口指导引导市场利率，最大限度地避免资金价格过度波动。也可以借鉴德国的经验，由金融业同业组织相互协商，通过自律性管理确定合理的价格竞争区间，并向其成员机构建议，以使各种金融机构对市场利率水平形成共识，防止金融机构间无序竞争，同时保护存款者利益。作者：马文婷