各地成交涨跌互现⊙记者　朱楠　编辑　龚维松在成交量连续回升数月之后，楼市开始显露疲态。从跟踪数据来看，上周全国５８个城市房地产市场交易量周环比下跌了６．８％，在调控收紧的政策压力以及天气炎热的双重因素作用下，７月份楼市成交淡季的特征表现明显。一线重点城市中，由于上海市政府从严执行楼市调控的态度坚定，使得楼市成交量应声回落。据莫尼塔房地产跟踪数据显示，上周全国５８个城市商品房交易量周环比下跌了６．８％，并出现了一线城市微涨、二、三线城市下跌的分化情况，一二三线城市成交量周环比分别上涨了３．４％和下跌了－８．７％和－７．８％。而一线城市中，亦出现涨跌互现的明显分化。其中，上海是上周唯一成交量出现明显下滑的一线城市。由于上周五上海市出台了措辞严厉的调控从严通知，使得上周末新推项目去化受到较大影响，近两周上海单周成交量均回落至１７万平方米左右，而６月以来单周成交量大多维持在２０万平方米以上的高位。７月前２９天上海新建商品住宅成交７８．９万平方米，较６月份同期回落约１６％，７月总体成交滑坡已成定局。值得注意的是，上海７月前２９天上海楼市整体均价继续稳步上涨，目前已达２．４４万元／平方米，房价上涨压力的逐步显现或许是上海市政府进一步严格落实楼市调控政策的重要原因。而北京和深圳两大一线城市成交量却不降反升。据北京市住建委的网签数据统计，上周北京新建商品住宅网签量为２７７８套，环比前一周上涨４０．２％。在深圳，据中原地产监测数据显示，上周新房成交套数为７８６套，环比上升了２７．６０％。“高层的屡屡喊话表明楼市调控的大方向不变，但地方政府对调控政策的执行态度更直接影响到当地楼市的成交量。”　德佑地产分析师陆骑麟表示。