当周大部分交易日原油价格连续上涨。不过，周末由于市场对欧洲主权债务危机担心再起，原油价格投资者获利回吐，原油价格连涨七天后出现下跌。２０日，纽约市场原油期货价格收于每桶９１．４４美元，比前一交易日跌１．２２美元。根据西班牙政府的预测，西班牙经济的衰退将延相关公司股票走势续到２０１３年。西班牙１０年期国债收益率在前一交易日涨至７％以上后继续攀升。欧元区财长会议决定同意向西班牙提供最高达１０００亿欧元的救助，以帮助西班牙负债累累的银行体系获取流动性。但是，由于贷款的具体规模可能要到９月份才能确定，而且救助的具体实施方案目前也仍未清晰，市场投资者的不安情绪并未消除。此前，国际油价因地缘政治因素影响已连涨７天，攀升至两个月最高水平，很多投资者在周末选择获利了结，进一步加大了油价的跌势。贵金属市场上，由于国际粮食、原油价格近期连续上涨，加剧了市场对通胀的预期，投资者纷纷购买黄金以求避险，支撑２０日纽约黄金期价小幅收高，为连续第二个交易日上涨。当天，纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的８月合约收于每盎司１５８２．８美元，比前一交易日上涨２．４美元，涨幅为０．１５％。此外，芝加哥期货公司的黄金分析师麦克·戴利说，随着印度传统婚庆节日的到来，市场预期该国对实物黄金需求将有所增加，也在一定程度上支撑了金价。当周，美国中西部遭遇的半个世纪以来最严重旱情仍在持续，进入关键生长期的美国大豆、玉米将面临未来两周可能进一步加剧的干旱天气。减产预期、库存紧张以及农户惜售等因素为农产品价格提供了强劲支撑，玉米、大豆等农产品价格在上周涨势稍缓后，当周继续上扬，并屡创新高。截至７月２０日收盘，芝加哥期货交易所大豆期货交投最活跃的１１月合约收于１６．８６美元／蒲式耳，周涨幅逾８．６％；豆粕期货８月合约“五连阳”，屡创新高，周涨幅逾１４．５％；豆油期货维持震荡格局，周涨幅仅１．２３％；玉米期货９月合约收于８．２４美元／蒲式耳，周涨幅逾１１％。