英国皇室珠宝展持续一年的女王伊丽莎白二世钻石禧庆祝活动将随“钻石：禧年庆典”专题展览进入高潮。展览于上周六开放，标志着白金汉宫国事厅今夏对公众开放的开始。三个多世纪以来，英国六代君主所获得的超过１万颗镶嵌于各种首饰及艺术品中的钻石将被持续展出，以纪念女王登基六十年。展览开放时间为６月３０日－７月８日及７月３１日－１０月７日。其中包括一些女王的个人珠宝和皇室收藏——英国皇室家族的艺术品收藏。展览策划人基朵（Ｃａｒｏｌｉｎｅ　ｄｅ　Ｇｕｉｔａｕｔ）表示，展览品皆为精心挑选，要有艺术意义与历史价值，并能体现最高水平的钻石切割及镶嵌技巧。“展览展示了过去三个世纪中君主们如何用钻石尽显富丽堂皇，无论是作为个人装饰品还是权力声明，”基朵说，“每件展品都彰显了叹为观止的手工技艺和独具匠心的设计理念。”一些珠宝将被首次展出，如德里杜尔巴王冠（Ｄｅｌｈｉ　Ｄｕｒｂａｒ　Ｔｉａｒａ）、维多利亚女王的钻石流苏胸针（Ｆｒｉｎｇｅ　Ｂｒｏｏｃｈ）以及卡柯史尼克王冠（Ｋｏｋｏｓｈｎｉｋ　Ｔｉａｒａ）。展品还包括由世界最大的钻石——卡利南钻石（Ｃｕｌｌｉｎａｎ　Ｄｉａｍｏｎｄ）——打造的首饰，未切割的卡利南原石重达３，１０６克拉。卡利南钻石被切割为九颗主石，其中七颗首聚一堂。这次所展出的卡利南三号和四号胸针，女王今年６月５日在圣保罗大教堂出席登基六十周年感恩仪式时就曾戴过。展览还包括唯一一位也庆祝过钻石禧的君主——维多利亚女王的私人首饰。其中包括为她打造的加冕项链（Ｃｏｒｏｎａｔｉｏｎ　Ｎｅｃｋｌａｃｅ），后来亚历山德拉皇后、玛丽皇后、伊丽莎白女王和伊丽莎白女王二世都曾佩戴过。同时展出的还有１８９７年维多利亚女王为绘制钻石禧官方肖像而佩戴的微型王冠。王冠上１，１８７颗钻石令其庄严夺目，丝毫不觉其“微”——它只有９ｘ１０ｃｍ（３．５　ｘ４英寸）大。之前君王们所拥有的钻石在当今国事和庆典中继续扮演重要角色。为乔治四世１８２１年那场极其奢华的加冕而制的钻石头环（Ｄｉａｍｏｎｄ　Ｄｉａｄｅｍ），自女王登基来，就一直被佩戴出席国会开幕大典。该头环镶嵌了１，３３３颗明亮式切割的钻石，这是女王陛下最广为人知的珠宝，出现在英国和英联邦的邮票上，以及纸币和硬币上。女王的个人珠宝中有许多标记了她一生的重大活动。南非项链（Ｓｏｕｔｈ　Ａｆｒｉｃａ　Ｎｅｃｋｌａｃｅ）是１９４７年女王２１岁的生日礼物，其时女王还是伊丽莎白公主。威廉姆森胸针（Ｗｉｌｌｉａｍｓｏｎ　Ｂｒｏｏｃｈ）当中的粉红钻石被认为是迄今发现的品质最上乘的粉红钻石。该钻石由加拿大地质学家ＪＴ威廉姆森（ＪＴ　Ｗｉｌｌｉａｍｓｏｎ）博士于１９４７年在坦桑尼亚发现，并将未切割的原石献给当时的伊丽莎白公主，庆贺她同年１１月举办的婚礼。展品还包括一些历史文物，钻石的使用在不同的文化和传统里都显示出高超的技艺和精巧的设计。其中包括１８世纪的精致鸡血石盒，是为伟大的普鲁士国王腓特烈大帝而制。盒上的近３，０００颗钻石排列如画，呈现出花朵、昆虫和乐器的形状。斋浦尔剑（Ｊａｉｐｕｒ　Ｓｗｏｒｄ）是１９０２年斋浦尔大君（Ｍａｈａｒａｊａｈ　ｏｆ　Ｊａｉｐｕｒ）献给爱德华七世的加冕礼物，其上有７１９颗钻石，总计２，０００克拉。