中新网南京７月２３日电（卢辉　袁玲玉　李殿君）２３日下午，南京市政府召开新闻发布会，发布《市政府关于进一步扩大内需拉动消费的若干意见》，出台一系列扩大内需、拉动房地产消费的政策。业内相关房地产专家称南京政府此举，是对“限购令”的变相松动。而近一个月内，南京政府在土地出让上也频频出手，一共推出了５１地块，也表明南京政府迫切希望促进房地产消费。７月以来，楼市回暖，土地也开始变热，南京政府在土地出让上也频频出手，仅仅在７月就已经推出５１块地。６日、１３日南京市国土局共预告１０幅土地之后，１７日，南京市国土局再次预告４１块土地，总出让面积达２３０万平方米。这一天的土地供应量，就达到２０１１年全年卖地量的一半。２３日南京市政府的《市政府关于进一步扩大内需拉动消费的若干意见》中明确表示，该意见里面明确表示，为鼓励扩大内需、拉动南京房地产消费，对住房公积金缴存者首次购房家庭给予公积金贷款支持。该意见还表示，南京年底前发放１０－２０亿元住房公积金贷款支持保障房建设。积极支持人才住房消费，入选“３２１”计划的人才，政策缴纳公积金的可优先享受公积金贷款；首次购买自住商品房住房，视同南京户籍，并可按五年内个人所得税市以下留成部分，给予购房补贴。同时，将加大对中低收入户、住房困难群众安居保障力度，积极争取南京列入公积金支持保障性住房建设试点城市。中国不动产研究中心江苏区主任尹晓波表示，“３２１”人才群体是享受此次优惠政策的主要群体，相对于“限购令”是对在本市城区范围内已拥有一套住房的当地户籍居民家庭、能够提供本市１年以上纳税证明或社会保险缴纳证明的非当地户籍居民家庭，限购一套住房，限制性条件较多，此次房产新政策的出台是打开了“限购令”中的一个小口子。尹晓波认为，“此次南京楼市“限购令”属于变相松动，是南京的人才救市政策。”他说，虽然此次南京政府出台的优惠政策对于其他群体影响不大，但对于处于观望中的买房人的影响不小，可能对一些急于购房刚需人群造成心里压力，迫于房地产市场上涨压力，处于博弈状态中的买房人，很可能就此出手买房。（完）