受到西北低成本产能集中投放和下游需求不振的冲击，纯碱价格２０１１年第三季度开始就进入漫漫“熊”途，部分地区轻质纯碱价格已经腰斩，大部分纯碱厂商处于亏损阶段。统计２００６年以来的轻质纯碱价格可以发现，西北地区历来是我国纯碱价格洼地，也是国内纯碱生产成本最相关公司股票走势低的区域（不算外运物流成本），目前的轻质纯碱价格已经接近历史低点，基本上已经跌破低成本厂商的现金成本，后期继续下跌的可能性非常小。而新增产能在华北、华东市场跑马圈地式低价竞争已经基本结束，未来跨区域的低价货源冲击将大幅减少。此外，自去年第三季度以来，由于需求低迷，协会多次举行协调会议鼓励企业限产保价，由于执行力度的问题，对供需改善的效果有限，但供给收缩的力度确实在不断加大。上周西南纯碱厂商在自贡市召开协调会议，会议决定重碱统一上调５０元，轻碱各区域到价川南１３８０－１４００元，川东重庆贵州川西北１３５０元，云南１３５０－１３８０元。前期价格下跌主要是受到全产业链需求下滑和去库存的双重冲击，但目前库存压力有所缓解，而供给压缩的边际效应将逐步体现。目前无法判断行业是否出现拐点，但却是比较确定的底部。建议关注执行力度加强的西南地区的纯碱厂商新都化工和双环科技。