对于控股股东西宁国新所持贤成矿业（６００３８１）股权被司法冻结及创新矿业募集资金专管账户２．４亿元被司法冻结事项，公司已分别向广东省、青海省的公安机关报案。日前，公司得到广州市公安机关的确认，关键涉案人员之一已向广州市公安机关自首。公司协同贤成集团、相关公司股票走势西宁国新、创新矿业，向最高人民法院和广西高院提出诉求，要求相关法院尽快解除对西宁国新所持公司股权和对创新矿业募集资金款的司法冻结。此外，广州市天河区人民法院近日提交了《协助执行通知书》，冻结贤成矿业持有的青海创新矿业开发有限公司全部股权，冻结期限从２０１２年６月１８日至２０１３年６月１７日。６月２５日，贤成矿业公告，梧州市万秀区法院于２０１２年４月２３日根据有关原告申请，以公司关联企业逾期不归还借款本息及公司控股子公司青海创新矿业为其借款提供担保为由，在公司及创新矿业毫不知情的情况下，冻结了创新矿业专管账户中合计２．４亿元的募集资金。据称，创新矿业并未对该笔借款提供过任何具有法律效力的担保。自查原因为西宁国新公司内部资金部门高管人员出于个人私利的目的，假借公司下属关联公司的名义，趁贤成集团及西宁国新有较大融资需求之机，采取隐瞒借贷总额、隐瞒真实借贷利率，甚至虚构、伪造出借人身份、私刻公章、伪造法人签名等等不法手段，凭空虚增贤成集团、西宁国新的债务。同时，公司公告，深圳中院和广州天河区人民法院都向中登公司发出了《协助执行通知书》，合计轮候冻结公司第一大股东西宁国新公司持有的公司３．５９亿股限售流通股及１．０４亿股无限售流通股。６月２８日，公司公告被证监会立案调查。而在此后的７月３日、４日，公司又再次公告大股东所持股权被珠海、广州等地法院冻结。受上述负面消息影响，贤成矿业股价出现大幅下跌。在６月２６日、２７日、２８日三个交易日跌幅超过９％后，最近三个交易日的累计跌幅又超过了１２％，以７月９日收盘价３．４元计算，其较停牌前５月２９日收盘价已下跌３４％。