尽管国内钢材库存已经连续１７周下降，但钢材市场的供给压力却依然难有效缓解。自２０１１年８月钢价急速跳水开始，我国国内钢价便开始进入漫漫“熊市”。今年以来，国内线材、螺纹钢等８个品种的价格曲线呈现连续下跌态势。业内人士表示，下游行业需求不振以及钢铁业产能过剩，是市场低迷的症结所在，预计７月钢市仍将在底部运行。钢价难言起色虽然今年３、４月份国内钢材价格略有回暖，但自５月以来钢价再度陷入低迷。根据中国钢铁工业协会的数据，截至６月第三周，国内市场钢材综合价格指数为１１５．７０点，较去年年底下跌了４．７５点；长材和板材价格指数分别为１１９．６０点和１１３．５８点，分别较去年年底下跌了６．８９点和２．７１点。事实上，除今年３、４月份钢材价格指数超过去年最低点外，今年其余各月的钢价指数均低于去年最低水平。钢价低迷以及下游需求量的减少，使不少企业面临着经营困难。“现在钢结构的价格几乎是最低价，公司基本没有订单了。”安徽某从事钢结构的企业负责人直言。据了解，近期很多从事钢结构生意的企业经营惨淡，部分企业的订单量甚至降至去年同期的２／３。兰格钢铁信息研究中心研究员李钊称，“由于房地产市场形势不好，再加上持续了一年多的信贷紧缩政策，投资方对工程投资缺乏信心，导致钢结构市场整体低迷。”兰格钢铁网分析师王瑞芬则表示，不仅仅是钢结构市场，下游造船业、汽车行业、机械加工等行业的不景气，均减少了对板材的需求量。目前全国钢材社会库存已经连续１７周下降，尽管如此，与去年同期相比，钢材总库存仍高出１１１万吨，螺纹钢和线材总库存则比去年同期高出１６３万吨。业内人士表示，库存降幅已经趋缓，再加上粗钢产量依然维持高位，市场供应压力继续增加，使得钢材供大于求状况难有明显改善。７月钢市还将处于底部震荡、寻求突破的过程中。矿价有所反弹与钢价持续低迷不同，铁矿石价格在５月出现下跌后，于近几周开始反弹。但与前期相比，当前的铁矿石价格已从高位回落。根据中钢协最新数据，６月１８日至６月２２日，中国铁矿石价格指数为４６２．８１点，环比上升９．６９点。国产铁矿石平均价格为９４０．３８元／吨，环比每吨上升１９．１４元；进口铁矿石平均到岸价格为１３９．３５美元／吨，环比每吨上升２．９５美元，折人民币含税价格为１０２７．８０元／吨，环比每吨上升２０．９８元。由于钢铁行业不景气以及铁矿石产量的提升，矿商对于铁矿石未来的价格判断也趋于谨慎。近期澳大利亚矿业巨头力拓相关人士就表示，随着新增供应入市，未来铁矿石价格变化将放缓。尽管如此，力拓仍决定投资３７亿美元用于澳大利亚西部皮尔巴拉地区铁矿石项目的扩张，并投资５．０１亿美元用于发展几内亚铁矿石项目的基础设施。业内人士表示，受国内钢厂严控原料采购成本、国际大宗商品市场价格下跌等原因的影响，铁矿石价格虽然有所反弹，但未来仍将处于弱势盘整的状态。