西班牙会不会成为下一个希腊？欧元区财长日前批准了上限为１０００亿欧元的西班牙银行业救助方案，却未能驱散市场阴霾。坏消息接踵而来，西班牙经济衰退将持续至２０１３年，主权评级被降至“毫无信用”，瓦伦西亚地方政府开口求援，种种原因让西班牙股市和主权债务市场上周经历“黑色星期五”，欧债的多米诺骨牌效应也重压全球金融市场。负面消息不断欧元区财长同意对西班牙银行业提供总额最多达１０００亿欧元的救助贷款，但具体的救助规模要到９月份才会确定。除了银行业，西班牙地方政府的债务状况也让投资者担心该国将变成下一个希腊。西班牙瓦伦西亚政府表示，希望向西班牙政府设立的１８０亿欧元地方政府紧急救助基金申请援助。“和其他地区一样，债务危机导致市场流动性受到限制，为了偿还债务，政府不得不向西班牙中央政府求助。”瓦伦西亚政府如是说。瓦伦西亚的求助使投资者感到恐慌，此举将加剧西班牙政府的压力，欧洲也不得不对西班牙进行全面救助。随后，有西班牙媒体报道，又有６个地区政府可能步瓦伦西亚后尘向西班牙中央政府求救，其中包括西班牙经济引擎加泰罗尼亚地区，也是西班牙最大、人口最多的地区。此外，西班牙财长蒙特罗承认该国经济衰退将持续到２０１３年，今年西班牙失业率将突破２５％。独立评级机构伊根琼斯又宣布，考虑到西班牙地方政府动荡的财政状况和银行业困境，西班牙主权信贷评级将被调降至ＣＣ＋，已经形同毫无信用。西班牙股市暴跌众多负面消息使市场对西班牙债务危机的担忧情绪升温。上周五，１０年期西班牙国债收益率再度超过７％，并一度飙升至７．３２％，再度刷新欧元时代以来最高纪录。在恐慌情绪驱使下，欧美股市大幅下挫，西班牙ＩＢＥＸ　３５指数暴跌近６％，创下近２年来的最大单日跌幅，国际油价也结束连涨７天的走势。７％对于投资者心理而言非常重要，希腊、爱尔兰都是在国债收益率突破７％以后被迫寻求国际救助，市场也日益担忧西班牙可能步其后尘。巴克莱首席分析师辛格直言，目前几乎没有什么能阻止西班牙国债收益率继续上涨。标普资本智商公司首席欧洲股票策略师罗伯表示，任何持有西班牙股票的投资者都应该赶紧卖出。欧元元气大伤西班牙债火蔓延，欧洲央行更暂停接受希腊国债作为有效抵押品，欧元全线溃退。上周五，欧元兑美元跌至１．２１５０水平，再度触及近２年以来的新低，欧元兑日元汇率更触及近１１年以来的新低。瑞银集团表示，西班牙申请全面救助可能只是时间问题，这对于欧元而言无疑是个坏消息。分析机构ＯｐｔｉｍａｌＩｎｖｅｓｔｉｎｇ首席投资官玛祖卡表示，西班牙瓦伦西亚地区申请援助，导致市场已进入“避险模式”，欧元将开启一轮新跌势。也有市场人士表示，德国和荷兰两年期国债收益率均跌至负值，负利率可能促使不看好欧元前景的投资者将资金转投其他地方。