首先，最新的工业企业利润数据与官方ＰＭＩ数据虽仍下滑，但其中也不乏亮点，透露出基本面企稳的征兆。一方面，ＰＭＩ环比回落幅度为历年较小水平，远低于０．９个百分点的历史平均值；另一方面，从已公布的行业利润累计同比增速来看，主要是石油和天然气开采业累计同比利润明显下滑，其他数个行业利润增速基本持平或略有回升。我们预计前期“稳增长”政策效果将在三季度逐渐体现，并考虑到去年ＧＤＰ增速逐季下降带来的基数效应，经济增速在三季度触底反弹的概率较大。届时，预计企业盈利增速将跟随经济基本面触底反弹。微观层面，考虑Ａ股上市公司利润增速“翘尾”因素变化情况，其同比增速反弹出现在三季度的可能性较大。其次，进入７月，资金紧张局面将逐渐缓解。一方面，银行考核时期过去，资金供给能力可以得到显著恢复；另一方面，货币政策仍有较大放松空间。７月中旬是重要的降准窗口。预计三季度ＣＰＩ将回落至３以下，将扩大货币政策的操作空间。综上，进入三季度，预计企业盈利触底反弹与资金面紧张局面的缓解将带动市场渐入佳境。前期市场大幅下跌已经是对当前负面因素的反映；本周开始，积极因素将可能逐渐开始主导市场。尽管前两周沪深两市走势弱于预期，但我们坚持此前判断，市场可能已经临近一轮较大力度反弹行情窗口，前期市场大幅下跌兑现悲观预期，更增加反弹可能性。预计前几周导致下跌的主要因素将从７月开始逐渐改观，市场有望出现反弹。