南都讯　记者汪小星　国美电器（００４９３　．Ｈ　Ｋ　）昨日发出盈利预警，预计截至今年６月底期间将获得净亏损。这是国美电器２００４年在香港上市以来，首次出现中期业绩亏损。今年第一季度，国美实现净利６７３９万元，按此计算，国美第二季度亏损将超过６７３９万元。形成鲜明对比的是，国美去年同期净利润高达１２　．５亿，创出上市以来的峰值。国美表示，由于国内外经济形势严峻，消费者信心严重不足，国内一线城市传统家电销售低于预期。另由于集团门店的物业成本属于固定成本，因销售未达到预期导致租售比大幅攀升，从而侵蚀了利润。受此消息影响，国美昨日开盘大跌，最终跌１　４　．４　％，报收０　．６５港元，几乎是国美上市以来的最低股价。伴随着股价下跌，第二大股东贝恩资本的账面亏损已超过３０％．国美强调，公司已提出多项应对挑战的措施，包括大幅削减成本、调整成本结构，并透过退租及转租方式降低店铺的租赁成本，加快完成网上及店铺采购及物流等方面的整合，尽量提高毛利率及降低费用率。此外，为稳定军心，国美正在酝酿新的股权激励计划。国美企业发展与投资者关系部副经理卢江昨日向南都记者证实，在７月中旬的一次半年经营战略大会上，高层通报了优化调整股权激励的消息。调整后的股权激励更强调与销售目标和销售利润直接挂钩，但目前还未有最终方案出台。