围绕ＱＥ３的争论在上周美联储宣布延长扭转操作后戛然而止，美元多头如释重负。之前由“美联储ＱＥ”与“欧债危机”共同主导汇市的局面似乎开始松动。这是否预示着美元指数维持数年的宽幅震荡格局将就此终结？在回答上述问题之前，我们有必要回顾上周召开的美联储６月议息会议。美联储在此次会议上宣布维持利率在０－０．２５％不变，同时将目前施行的扭转操作延长至２０１２年年底。这也意味着备受市场期待的第三轮量化宽松政策未能被美联储官员采纳。之后，美联储公布了对美国未来经济的预期，将２０１２年ＧＤＰ增速预测大幅下调，且大幅上调２０１２年失业率预测。此外，美联储主席伯南克还表示，“如有必要将准备采取进一步举措促进经济增长，并支持就业市场，且仍有相当大的空间来采取进一步行动扶助经济，其中包括扩大资产负债表。”美联储由此向外界释放了两个信号：其一，美联储对于美国经济的看法较前期更加悲观；其二，美联储主席伯南克在ＱＥ３的问题上依然持开放态度，这与之前的表态并无二致。从表面来看，这意味着美联储未来仍可能借助ＱＥ３以对抗更为恶劣的经济形势，从而对美元形成了利空。然而换个角度分析，我们可能得到不同的结论。尽管伯南克曾在讲话中强调一旦就业市场无法持续回暖，美联储将采取进一步的刺激政策。但美联储大幅调低经济预期和上调失业率预测表明，美联储在选择扭转操作而舍弃ＱＥ３时，已经对未来经济的严峻性有所认识。若依此逻辑推断，上述信息反而明确了美联储推出新一轮量化宽松政策的门槛依然很高。同时，即便根据美联储大幅下调后的２０１２年经济预期增速亦高于去年。因此综合来看，若无突发性事件爆发，美联储将不会轻易摁下ＱＥ３的按钮。但是我们同时认为，“ＱＥ３”的缺席并不意味着“ＱＥ３预期”随之消失。事实上，今年上半年限制美元汇率上涨的主因正是“ＱＥ３预期”，而非“ＱＥ３”。且在我们看来，下半年市场对于ＱＥ３讨论的热度不会因为本次扭转操作的推出而降温。首先，下半年美国以及全球经济整体出现下滑将会是大概率事件，将会点燃市场对于美联储推出新一轮量化宽松政策的呼声。其次，美联储内部对是否出台ＱＥ３的态度存在分歧。最后，可以预料在两轮扭转操作后，美联储短期债券的持有量将会骤减，未来继续扭转操作的可能性不大。这也意味着美联储手中可用的货币政策选项将自动减少一项，由此加大了ＱＥ３（或冲销式ＱＥ）出世的机会。有鉴于此，美元单边上涨行情应不会在下半年轻易出现。综合来看，我们认为美元指数中期不大可能脱离之前近四年的宽幅震荡的节奏。但短期美元重心或偏向上移。