卢森堡财政部长弗里登２５日警告，鉴于西班牙政府融资成本屡创新高，欧元区必须做好随时向西班牙提供全面援助的准备。他同时指出，目前欧元区尚无全面援助西班牙的任何实质性行动，但必须做好快速行动的准备。截至北京时间２５日１７时３０分，西班牙１０年期国债收益率攀升至７．５４％。弗里登称：“欧元区必须时时关注局势变化，针对西班牙及希腊形势所作的决策都应能够快速付诸实施。”２５日，德国财长朔伊布勒和西班牙财政大臣德金多斯在柏林会晤后发布联合声明称，当前西班牙政府借贷成本过高，不符合该国经济基本面。虽然此前欧元区已同意向西班牙银行业提供１０００亿欧元的贷款，但由于西班牙地方政府债务危机加剧中央政府财政负担，市场普遍预计，西班牙未来将向欧盟申请全面救助。瑞银集团发布研究报告指出，由于银行业援助方案远水难解近渴，西班牙最终必将寻求全面援助。具体原因如下：首先，欧元区救助基金直接向西班牙银行业注资的前提是，在欧元区建立统一的金融监管机构，此项工作至少需几个月才能完成；其次，西班牙银行业彻底审核工作要到９月才能完成，市场对此耐心有限，预计在西班牙银行业危机缓解之前，该国政府将被拒于市场融资大门之外。（陈听雨）