据《印度时报》７月２２日报道，印度最新一艘隐身护卫舰“萨亚德里”号于２１日服役，印度防长ＡＫ？安东尼参加了当天的仪式，并在现场就南海争端等地区热点问题回答了媒体提问。“所有船只在国际水域的航行自由不应受到阻碍。同时，（对南海存在争议的）各国之间的我难题应通过对话、讨论和劝说解决，而不应出现任何冲突。”印度国防部长ＡＫ？安东尼当天在“萨亚德里”号隐身护卫舰服役仪式后，接受媒体采访时说。据报道，６１００吨的“萨亚德里”号是印度海军接收到的最新一艘印度国产隐身护卫舰。此前两艘“什瓦里克”号和“萨特普拉”号已经分别于２０１０年４月和２０１１年８月服役，并已经在印度洋地区执行多种任务。《印度时报》报道写道，印度对中国逐渐加强在亚太地区“舒展肌肉”的举动一直保持关注，但与此同时，印度也并不愿意成为美国“重返亚太牵制中国”战略的一部分。它援引安东尼的说话：“我们不相信对抗。这是印度的政策。”报道认为，这凸显了面对当前美中两国的地缘政治竞争，印度正在努力保持“微妙的平衡”。此外，安东尼当天也强调了印度加强海军力量的重要性。他说：“今后每年里面，海军都将收到５艘战舰。拥有一支强大和警惕的海军，来保卫我们广阔的海岸线并维持海道交流顺畅的必要性，几乎是不用再作强调的。”