ＩＰＯ新政已经实施一个多月了，现在的状态颇为尴尬，大批新股上市开盘就跌破发行价了。２年前是高价发行跌破发行价，现在属于中价发行，也跌破发行价，新股炒作之风的确遏制住了。但这市场如果大家都不玩了，那是不是又是另一种风险呢？本周，深交所公布了实施ＩＰＯ新政后的一些数据，颇能透视出一些市场动向：第一，网下申购的机构大增，改革后平均每只股票获得１１８家配售对象的报价，较改革前的７０家提高了６９％；第二，新股发行价大降，改革后发行市盈率平均为３０．６１倍，仅高于行业市盈率的４．２３％，显著低于改革前的２２．５６％；第三，新股上市首日破发比例大增，最近一个月破发已经超过了５０％。短短一个多月，实施ＩＰＯ新政之后出现如此惨状，其结果是大量欲想在新股申购上快速套现的机构，却陷入了泥潭。要么上市就割肉，要么死扛，问题是后面的新股还在接踵而来，死扛也不是个办法。新股之所以弄成了如此尴尬的局面，主要原因还是改变申购方法之后，市场的持股结构发生了变化。原先的申购方法，新股上市之时，筹码都散落于中小投资者手中，由于机构网下申购的部分要三个月后上市，市场抛压很小，所以一级市场上就云集着炒新股的各路游资，这个对手盘力量巨大。由于筹码分布很散，抛压也不集中，新股上市就相对活跃。然而，现在改革之后，上市首日的抛压都来自于网下申购“中枪”的机构，一个账户就有几十万、几百万股，他们都急着套现，这种架势就吓退了对手盘，有钱的人不会去当傻瓜，让对手在几天之内就赚得罐满钵溢，而自己拿进的筹码扔给谁呀？再加上买新股今年来一直被管理层界定为是一种不理性的行为，那么，社会游资惹不起但还躲得起，大家就规范自己的行为，不做对手盘，大家不炒，新股上市就跌破发行价。这就是中国股市当年１４８元发行的股票有人炒，现在１４元发行的股票还跌破发行价的主要原因。如果这样下去，新股就要被边缘化，市场是规范了，这样规范实际上就是将市场搞死了，大家不玩了，也玩不下去了，那规范谁去啊？