羊城晚报记者走访广州各大汽车市场发现，　实际库存可能远高于全国乘联会发布的最新统计数据羊城晚报讯　记者张爱丽报道：近日，全国乘用车信息联席会（简称“乘联会”）发布最新统计数据显示，今年上半年国内汽车产量为７５４．１７　万辆，同比增长７．３％；批发销量为７５９．４６　万辆，同比增长６．５％。数据还显示，有近六成汽车企业没有完成上半年销售目标。过半车企未完成销量任务羊城晚报记者了解到，　由于对市场回升的乐观判断，不少车企在今年年初制订了较高的产销计划。据统计，　国内各汽车企业今年的销量计划累计超过２０００　万辆，　同比增长１０％。然而，乘联会发布的最新数据显示，今年上半年各大车企仅完成不足８００　万辆的销售任务，而且是批发销量。据今年初各车企制定的销售目标，销量排名前八位的车企中，仅有上海通用五菱、上海通用、一汽大众三家完成了销量任务。羊城晚报记者调查后发现，有超过六成的车企未能顺利完成半年目标。库存上升近两成再创新高数据还显示，　上半年国内汽车销量为万辆，批发数为７５９．４６　万辆。这意味着今年上半年库存为５８．５５　万辆，　较去年同期上升近２０％。然而，　羊城晚报记者走访广州各大汽车市场却发现，全国库存可能远高于上述数据。“现在店里库存有５００　多辆，在不提车的情况下，加上限牌的影响，已经够卖半年了。”一家日系车商说，该品牌在全国有近３００　家专卖店，　保守估计仅该品牌在全国的总库存就接近１０　万台。对此，汽车市场专家丁小杰认为，如果车企不及时修改全年计划，　下半年库存会更多。不过，羊城晚报记者采访获悉，绝大多数车企并不打算调整全年销售目标。多位车企高层表示，　眼下更应该关注汽车市场重新进入增长上扬的迹象。而就广州限牌对下半年车市的影响，上述高层纷纷表示，由于广州车市规模较小，预计不会对国内总销量产生大影响，何况“现在车市新的增长点都在二、三、四线城市”。