昨日下午，深圳市人民政府在香港举办深圳市前海深港现代服务业合作区政策宣讲暨招商推介会。会上，香港贸易发展局、香港生产力促进局以及新世界发展有限公司、汇丰银行有限公司等机构和企业分别与深圳市前海管理局签署意向和合作协议，签约总金相关公司股票走势额超过２２００亿元。广东省委常委、深圳市委书记王荣在推介会上表示，前海未来重点发展金融业、信息服务、物流业及其他科技服务四大重点产业，将有针对性地加快颁布有关投资指引、项目名录，为投资者提供更为便利的服务。国家发改委地区司司长范恒山表示，这次国务院正式批准的前海政策，充分体现了“特中之特”和“先行先试”的特点。他指出，前海政策是新形势下深化深港合作的重要平台，在前海政策中也第一次明确前海要构建跨境人民币业务创新试验区。范恒山表示，香港可借前海政策拓宽香港服务业的发展空间。金融服务业是香港的支柱产业，香港金融机构可以利用前海的各优惠政策，发挥资金、技术、管理以及人才等方面的优势，在前海成立机构以及开办金融业务，为前海企业赴港发行人民币债券提供服务，通过前海拓宽香港人民币资金的回流渠道，创新跨境人民币业务门类，积极探索资本金结汇、投资、基金管理等新模式新路径，给香港金融业带来更大商机，并进一步巩固香港国际金融中心地位。此外，范恒山表示，前海政策中对相关法律事务举措采用“探索”二字，并不是有意模糊条款的具体落实，而意在提供更多政策空间。据悉，在昨日与前海管理局签约的３７家企业中，有１５家世界５００强企业，１２家港资企业，１２家外资企业，其中设立企业资金结算中心、运营控制中心等的总部项目１３个，签约总金额达２２００亿元。其中，与前海管理局签约的金融业相关企业达１８家，占签约企业总数近５０％，签约总金额达１７７０亿元，占签约总金额的７８％。（更多报道见Ａ２版）