统计显示，按照当日外汇牌价计算，７月２４日Ｂ股公司收盘市值合计为１５４４．０１亿元人民币，而７月３０日则下跌至１４０５．７４亿元人民币，在４个交易日里市值蒸发了１３８．２７亿元。据中国证券报报道，与股价的“跳水”相比，上市公司猝不及防的心理恐慌更加让人担忧。建摩Ｂ最近４个交相关公司股票走势易日连续跌停，最新收盘价仅为１．１６元人民币，只需两个交易日就可以“摔”进退市的泥潭。建摩Ｂ证券部工作人员明知退市迫在眉睫，却显得无能为力，尤其是今日披露的中报出现亏损有些雪上加霜，他称，公司正积极与监管机构进行沟通，回购还没有具体计划。ＳＴ雷伊Ｂ连续５个交易日跌停，收盘价为１．１７元人民币，尤其是ＳＴ股“涨幅限１％、跌幅限５％”更加剧了保牌难度。不过，ＳＴ雷伊Ｂ并不想“坐以待毙”，一位证券部工作人员表示：“大股东不会愿意看到退市。公司近期会有一些动作，通过合理的方式来解决退市的风险。具体的内容不太方便透露，这涉及到内幕信息的问题，投资者可以关注近期公司的公告。”而公司３１日也公告将停牌讨论重大事宜。目前收盘价低于２元人民币的Ｂ股公司多达２３家，这其中多数公司属于Ａ股＋Ｂ股的形式。按照退市规则要求，“Ａ股＋Ｂ股”的公司需要同时满足股价低于面值，才会触发退市条件，因此类似于京东方Ｂ、ＳＴ东海Ｂ等公司暂时还没有退市的风险。一位上市公司高管表示，由于流动性不足，Ｂ股股价远远低于Ａ股，也不符合公司的基本面。近期许多投资者表达了希望上市公司回购的诉求，这些建议已经反映到了董事会，目前主要考虑的是二级市场操作是否具备可行性，这既取决于股价低估的情况，也要衡量上市公司的资金实力。（《证券时报》快讯中心）