中国人民银行决定，自２０１２年６月８日起下调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存款基准利率下调０．２５个百分点，一年期贷款基准利率下调０．２５个百分点；其他各档次存贷款基准利率及个人住房公积金存贷款利率相应调整。自同日起：（１）将金融机构存款利率浮动区间的上限调整为基准利率的１．１倍；（２）将金融机构贷款利率浮动区间的下限调整为基准利率的０．８倍。申银万国证券研究所宏观策略部首席宏观分析师李慧勇就此评论称降息符合预期，但在数据公布前就降息早于我们的预期。我们对央行次行为的第一反应是经济下滑压力仍然很大，才迫使央行在第一时间降息。这次降息名为对称降息，实际上是非对称降息。这次降息名义上存款和贷款均下降了０．２５个百分点，但由于同时上调存款基准利率上限至１．１倍，实际存款利率变为３．５７５％，和降息前变化不大；贷款利率下限至０．８，实际贷款利率最低可降至５．０４８％，实际利率下降了０．８５６个百分点，有大幅度下降。这样的降低息安排能够起到两个方面的作用。一方面实际存款利率并没有下降，可以保障储户的存款收益，稳定居民储蓄，保障银行的资金来源，保障银行的信贷投放能力不会受到太大的影响。另一方面实际贷款利率大幅度下降可以有效降低企业资金成本，降低企业成本压力，稳定企业投资，进而稳定经济增长。降息的作用将明显大于降准。一方面可以降低企业偏高的融资成本，稳定民间投资，更重要的是可以通过降息这一更加明确的货币宽松的信号来表达国家稳增长的决心，提振企业家的信心。但降息不能替代降准，我们维持年内仍将降准２次的判断。展望未来，我们认为在企业投资动力不足、房地产投资下行以及外围动荡加剧的背景下，仍不能排除降息的可能。但何时再降仍需要一段时间的观察。既要观察外围经济环境的变化，也需要观察这次降息的效果。