证券时报记者　邵尚楠保险资金近期出现了较频繁赎回股票基金的操作。不过，据证券时报记者了解，近期以来的赎回并不是险资针对市场的阶段性操作策略，很可能是对资金未来投资布局做出的调整。业内人士认为，在保险资金投资渠道拓宽的大前提下，保险资金运作将更趋多元化，基金配置比例下降或是大势所趋。险资出手赎股基近日，有基金公司人士透露，保险资金在不断赎回持有的股票型基金。“据我们了解，这不是一个保险机构针对一家基金公司所做出的投资决策。”他表示，虽然险资并没有出现单笔数亿元的赎回规模，但累计起来，保险对该基金公司股票基金的减仓已经非常明显。证券时报记者从北京一家保险公司投资经理处了解到，该公司权益类资产仓位下降已经持续了一段时间，并且还会继续。按照相关人士的说法，有保险公司明确提出要将权益类资产的配置比例从过去平均１０％～１５％下降到５％～１０％。“降低仓位的办法就是卖出股票和赎回股票基金，使资产配置比例符合要求。”不仅如此，一家国有大型保险公司投资负责人透露，虽然该公司并未明显下降权益类资产的配置比例，但公司对权益类资产中股票和基金的持有比例进行了调整。“简单来说，就是赎回股票型基金，由保险公司直接投向股票市场。”并且，这一策略将会持续。前述基金公司人士透露，保险资金赎回股基已经持续了一段时间，短期内可能还将继续赎回。更有消息人士透露，从公司与保险机构沟通了解到，险资投资基金的持有量将会从目前的１０００亿元下降至５００亿元左右。不过前述北京保险公司人士表示，赎回股票基金未必是保险公司集体性决策，因此并不能作为市场顶部的判断。三大因素致险资赎回事实上，虽然各家保险公司赎回股票型基金的出发点不同，但对基金公司来说都是同样一个结果：股票基金正面临保险资金流出。业内人士认为，保险资金在未来直接入市或将成为趋势，但管理能力强、投资收益好的公募基金依旧是投资标的。前述保险公司投资负责人告诉记者，“一些基金公司投资管理能力下降是赎回的主要原因。”他表示，由于目前基金经理日趋年轻化，投资管理能力相对偏弱，导致公募基金业绩表现不尽如人意。一些基金不仅无法战胜市场，甚至无法战胜业绩基准。因此，赎回股票基金改由公司直接投资股市成为目前的一个选择。一家保险公司人士则透露，公司对投资部门考核模式的改变，也是目前赎回股票基金的原因之一。在预判为熊市的市场中，公司对投资组合考核更注重稳健性。“市场不好时，现金流更为重要。加上去年以来货币基金等低风险产品表现大大超越股票型产品，这也是资金投资风向改变的出发点。”不过，在前述基金公司人士看来，未来保险公司投资渠道拓宽是险资降低股票基金仓位的又一个重要原因。“过去保险资金投资渠道并不多，固定资产投资是主要标的，这一投资比例往往会占到８５％左右，权益类资产则不足１０％。”中国保监会近期下发了１０余项保险资金运用规定征求意见稿，旨在通过大幅放宽保险资金投资范围，减少投资比例限制，以及拓展委托投资渠道，达到提高保险投资收益的目的。在他看来，险资投资渠道拓宽给了保险资金更多的投资需求，将会带来这部分资金的内部调配。根据西方发达国家的经验，保险资金直接入市是发展的必然趋势。一家保险资产运用管理中心人士表示，即便如此，保险公司不会将资金从那些管理能力强、投资收益好的基金中撤出。