新华网雅典６月１７日电（记者陈占杰刘咏秋张正富）希腊媒体１７日傍晚公布的出口民调显示，支持紧缩措施的新民主党在刚刚结束的议会选举中以微弱优势领先。希腊主要电视台网联合进行的出口民调结果显示，新民主党得票率在２７．５％至３０．５％之间，暂居第二位的左派政党联盟得票率在２７％至３０％之间。前执政党泛希腊社会主义运动得票率为１０％至１２％。根据出口民调，居第四至第七位的政党依次为独立希腊人党（６％至７．５％）、金色黎明党（６％至７．５％）、民主左派党（５．５％至６．５％）和希腊共产党（５％至６％）。本次议会选举是希腊６周内举行的第二次议会选举，参选政党２１个，选民９８０万。投票从当地时间上午７时开始，１９时截止，投票过程大体平静。在今年５月６日举行的议会选举中，新民主党和左派政党联盟分居第一和第二位，但均没有得到单独组阁所需要的议会多数。此次大选结果可能导致与上次大选类似的局面。在债务危机和欧元区资格问题上，新民主党主张“适度”修改国际救助协议中的紧缩条款，左派政党联盟则要求重新展开谈判。希腊议会共有３００个席位，议员任期４年。根据希腊法律，得票领先的政党除可按得票比例获得议会席位外，还将获得５０个议席的奖励。作者：陈占杰刘咏秋张正富　（来源：新华网）