“村子里不光人少了，还老了。十年之后，谁来种地？”对于农业农村未来的发展，种了一辈子地的刘俊明说，他最担心的便是种地“后继乏人”。山西省吕梁市岚县王狮乡庙沟村村民刘俊明的话，道出了当前农村普遍存在的“劳动力流失和老龄化”问题。记者近日在庙沟村蹲点，深切感受到目前农村的“农民荒”与城市的“民工荒”并存，“农民荒”问题甚至更为普遍和严峻。庙沟村有２１０口人、１２００亩耕地，据村委会委员刘亮明介绍，现在全村有１００多人在外务工、上学，留在村子里的大部分都是“３８６１９９”（指妇女、儿童和老人）部队。“目前，村子２０岁至３０岁的青年农民一个没有，３０岁至４０岁的有几个，侍弄这１２００亩地的主力是４０岁至６０岁的中老年人。”他说。庙沟村前是一片广阔的田野。然而，记者在村里生活了３天，每天只能看见寥寥几人在田里劳作。记者到地头采访，发现３天里下地干活的农民年纪最小的４５岁、最大的５８岁。王狮乡党委书记梁俊山分析说，农村劳力的老化与流失从上世纪９０年代就开始出现，但这几年的情况有所不同。前几年，进城务工的是第一代农民工，他们农闲时进城打零工赚钱，农忙时回村下地干活，本质上还是地道的农民；而今的第二代农民工是以城市为最终归宿的，他们即使在城里挣不了钱，也不愿意回村，与父辈相比他们不愿种地，也不会种地。相比之下，这种人才的流失是永久性的，其影响更为深远，对农业发展的冲击更加严重。“再过十年，当现在已经四五十岁的农民干不了活时，谁来种地呢？”话语间，梁俊山充满忧虑。年轻人不愿回村种地的根源，主要在于农业比较效益低下，而且种地十分辛苦，所以年轻人都到城里打工去了。“一年下来，吃喝用、租房等开支基本把打工的钱都花完了，但孩子们还是不愿意回来。”村民刘朱明说，种地太苦了，农忙时每天四五点就要起床干活，中午回家吃口饭又回地里，一直要干到天黑。产出太少，去年他种土豆才净赚２万元，投入产出没法比。作为家长，他也不愿意孩子回来种地。和其他地方的农村相比，岚县土豆种植已渐成产业化，农民收入相对较高且相对稳定，但即便如此，乡党委书记梁俊山说：“碰上市场不好，农民也仅仅只能图个温饱。”基层干部群众普遍担忧农村人才断档的后果。王狮乡乡长刘建军等人说，国家提出要发展现代农业，但人是最核心的生产要素，没有年青一代的农民，就没有农业新技术的推广，就没有现代化的农业管理。没有现代化的农业，又会更加剧农村的“空巢化”，陷入恶性循环。“这样下去，我们将来吃什么？”刘俊明希望有关部门赶紧采取措施，让“孔雀回巢”。梁俊山说，要吸引年青一代回流农村，一是要改变农村生活环境。近些年，山西省改善农村基础设施的“十个全覆盖”工程的实施，明显改善了农村的人居环境，但农村的软硬件环境要全面改善仍有很长的路要走；二是要提高农业的比较效益，这有赖于农业产业化、现代化的推进。“事实上，年初国务院印发的《全国现代农业发展规划》已经关注到＂谁来种地＂的问题，并提出要采取发展农业社会化服务、实行适度规模经营等措施加以解决，希望国家尽快落实有关政策。”岚县农业部门的有关人士说。（记者王存理、叶健）作者：王存理　叶健