有好事的淘宝主在整理货物时发现，２０１１年秋冬发布的２０１２年春夏新款服饰，超短裙很多。而从２０１２年春天到夏天，裙子从超短罩透明外罩，到前短后长燕尾裙，到长款不规则裙，再到纯长裙。不规则越来越少，裙子越来越长——绝对有图有真相。这不是时装界变化的潮流吗？怎么和宏观经济挂钩了？别急，听我道来。美女之所以是美女，不仅是因为美女长得漂亮——废话，更是因为美女愿意秀她漂亮的大腿——你见过丑女秀大腿的吗？美女秀大腿，前提是要有人看呀。谁看？男人。哪些男人看得最仔细呢？当然是有钱的男人了。好的，逻辑链将是这样展开的：经济繁荣时，男人腰包鼓鼓，虽然不至于到“饱暖思淫欲”的程度，但看美女的自信总是有的。所以，“秀色可餐”的女性往往吸引更多的目光。而时尚美女们总是比较配合的秀下美腿，得到心理上的满足——干露露不算，她不仅秀美腿，连脑袋瓜子也绣了。所以经济越好，裙子是越短越好——不排除“服务业”就越兴隆。当然了，如果经济萧条，男人们都忙着生计，失业的没收入，没失业的担心失业。你说哪有心情、哪有自信去欣赏秀色，去消费秀色？没有了需求，姑娘也就没有兴趣大秀美腿，秀也白秀，为了不得关节炎，不如穿多些。所以，裙子自然就越来越长。当然了，以上解释好像把天下男人说得都是色狼一样。那么，我们换个角度说说吧。经济不好，服装行业也不能幸免。在萧条时期，谁清仓最快，谁就活得最长。为了更快地出清存货，减少库存，服装商最优的办法是一件裙子尽量地多消耗布，这就形成了长裙的风格。而且，从女性角度看，当经济繁荣、收入丰盈时，女性有条件也愿意用同样的价格买短裙，“秀”一下性感的美腿。而经济萧条、收入不佳时，穿长裙无疑是较为划算的务实选择。