据外媒报道，美国摩根大通首席执行官戴蒙１３日将对参议院金融委员会表示，该行最近遭遇的巨额交易亏损是个孤立事件，第二季预计仍可“录得稳健获利”。不过有消息披露称，摩根大通领导层为了公司形象，隐瞒了早就对失误交易知情的事实，而且类似事件在几年内不是个案，而类似风险案例还没有接受相关法规彻底调查。摩根大通试图“摆平”伦敦交易员逾２０亿美元损失的行动在５月份披露交易损失时告终。这件事令摩根大通首席执行官兼董事长戴蒙的形象受损。他说，４月１３日与分析师举行电话会议时，自己还对有关这些交易的担忧不以为然，实属大错特错。这一事件还引发了外界对摩根大通监管力度的种种质疑。长期以来，摩根大通一直被看作是美国管理得最好的银行之一。预计摩根大通的调查将曝光公司的一系列失误。知情人士表示，这些失误包括过于宽泛的交易风险限制、今年１月引入的掩盖危险加剧的新交易模式，以及高管没有充分调查摩根大通首席投资办公室（ＣＩＯ　）持有的大规模头寸等。根据戴蒙准备好的证词，他将对该委员会称，摩根大通对此次挫折的感觉非常糟糕，同时会强调亏损只会伤及股东利益，不会让纳税人受损，而且该行“资产负债状况依然坚固”。“虽然我们不可能永远不犯错，我们知道这在所难免，但我们相信这只是一个孤立事件。”戴蒙在证词中称。知情人士透露，早在摩根大通因操作失误导致的逾２０亿美元损失出现的两年前，该公司部分高管和董事就被告知，应留意伦敦交易员团队的高风险押注。造成这一损失的Ｃ　ＩＯ的十几位现任和前任成员在面谈时表示，加强对伦敦交易员团队控制的话题最早出现在２０１０年。其中一位知情人士说，某些董事当时得到消息，知道有一笔外汇期权押注搞砸了，而且他们还被告知，交易员以后不得鲁莽行事。去年，Ｃ　ＩＯ高管制定了削弱伦敦大规模交易的计划，但后来才得知这个计划没有被正确执行。有人在２０１０年就表示担心，这说明摩根大通本有机会避免如此大额的损失。随着时间的推移，那些交易可能会造成该公司多达５０亿美元的损失。一些知情人士说，同样是在２００８年，当房利美和房地美被政府接管时，摩根大通驻纽约的另一组交易员因持有房利美和房地美的优先证券亏损了大约１０亿美元。这些人士说，戴蒙也知道这笔交易。２０１０年，另一笔带来损失的交易引起了一名高级财务管理人员的注意，后者将此事通知了摩根大通的高管们。当得知驻伦敦的交易员在几天内因一笔外汇期权交易亏损了大约３亿美元且没有任何其他收益可以对冲这笔损失时，时任ＣＩＯ首席财务官的布罗克开始感到担忧。布罗克将问题告诉了时任摩根大通首席风险官的朱布若和时任该公司首席财务官的卡瓦纳弗，两人当时都直接向戴蒙汇报工作。知情人士说，朱布若和卡瓦纳弗当时授权布罗克下令减少这笔交易的头寸。马克里减持了头寸。布罗克目前在花旗银行任职，朱布若和卡瓦纳弗现在仍在摩根大通担任其他高级职务。与戴蒙关系密切的一名人士说，戴蒙记得有人告诉过他这些交易。