山西省阳泉市政府２８日查实一起煤矿瞒报事故，经查事故共造成４人死亡，１人失踪，３２人受伤。２６日下午４时１０分，阳泉市盂县玉泉煤业有限公司井下发生瓦斯事故，事故发生后，企业未按规定向政府和有关部门报告，２７日上午９时左右，阳泉市政府有关负责人接到举报称，玉泉煤业发生事故，有人员伤亡，市、县政府有关负责人带领相关人员立即赶赴现场调查，企业负责人仍然试图隐瞒真相，称发生一起瓦斯燃烧事故造成１４人受伤。阳泉市、盂县政府２８日根据调查中发现的反常情况，成立了由纪检、公安、煤监、国土、盂县政府等组成的调查组赴事故现场、医院等进行调查，经过多方细致工作，该矿矿长交待，此次事故造成４人死亡，１人失踪，除已交待的１４人受伤外，还有１８人受伤，已被转送到其他医院。目前所有伤员伤情稳定，正在积极治疗当中。经调查，玉泉煤业有限公司六证齐全，核定产能１２０万吨，属于持证改造矿井，目前，山西省煤监局等部门已赶赴现场指导抢险和调查，阳泉市成立了事故抢险组、医疗救助组、善后组和后勤保障组，同时由阳泉市纪委成立督查组现场督查抢险救援和事故处理全过程。阳泉市、盂县政府有关负责人认为，事故发生后，企业负责人未按照有关规定及时上报，在政府介入调查后企图隐瞒事故真相，属瞒报事故。（记者　叶健）