上一周的热门话题是发起式基金和基金费率改革。发起式基金就是基金管理人及高管作为基金发起人认购基金的一定数额发起设立的基金。目前已经有３家基金公司上报产品，这类产品的设计，在实质上并非创新的产品，此前国内基金投资者都见过基金公司在募集阶段自投基金；发起式基金则把不低于１０００万元和锁定三年这两个标准固定下来。但这类产品并非救世主，从海外经验看，这类产品也并非主流。单从国内经验看，目前没有数据显示，基金公司参与自购的基金在短期或中长期业绩上有更出色的表现。基于同样的理由，投资者难以指望发起式基金在业绩上有更好的表现。反过来说，如果发起式基金业绩有明显的优势，这对以前的基金投资人来说并不公平，这中间就存在道德风险。因此发起式基金只能说是一类可以尝试的创新。另一个问题则是发酵了一段时间的基金费率改革。据说管理层也在调研，拟推出基金浮动费率机制，也就是说，将基金的管理费费率，和基金的业绩表现关联起来。这看起来很美。比如投资者时常抱怨基金管理公司“旱涝保收”，把管理费和业绩挂钩，似乎是合适的方式。但实际情况可能往往和想象不一致。实际上国内市场最早有个别基金，采取了独特的费率方式，比如净值跌破某一阀值，就不再收取管理费，该基金中途也确实出现过免收管理费的情况，但投资者也没能从中感受到更多的愉悦。说到底，亏钱和赚钱才是最核心问题，其余问题对单个投资人来说效用不显著。