最近一周市场消息偏正面，受西班牙获得欧元集团贷款援助、国内降息以及５月份经济及信贷数据普遍超市场预期等消息影响，近一周（６．７～６．１３）市场止跌小幅反弹，上证指数上涨０．４１％，深证综指上涨２．５２％。在此背景下，板块方面除能源有１．６８％的跌幅外，其余板块均实现一定程相关公司股票走势度涨幅，其中房地产、公用事业、医药、信息技术等板块表现相对较好。从基金业绩表现来看，近一周开放式基金净值加权平均上涨２．０９％。在公用事业、房地产、医药、信息技术等板块表现较好的背景下，配置较多相关板块个股的基金如富国天瑞、中欧小盘、上投生活、上投新动力、中海消费、兴全有机增长等基金表现相对较好，此外，受益于保险股较好表现，配置较多的基金如汇丰２０２６、汇丰先锋、交银先锋、交银成长表现也相对较好。近一周各类型债券基金依然有较好的表现，其中债券－普通债券型基金净值加权平均上涨０．９１％，债券－新股申购债券型基金净值加权平均上涨０．７６％，债券－完全债券型基金净值加权平均上涨０．３９％。整体来看，虽５月份经济数据普遍偏正面，但国金宏观小组认为经济在二季度初期大幅下滑，累积需求后恢复性增长实属正常，从总量和结构来看，不足以促成拐点，而５月份的ＰＭＩ数据大幅回调，预示未来经济增速存在继续回落的可能性。海外方面，欧债危机关键时间节点日益逼近，危机能否得到有效缓解，投资者依然谨慎关注。同时，在政策进一步宽松如降息、发改委项目审批提速等背景下，市场并未有很大反应，国金策略认为对政策改善的预期，股票市场已经反映得相对比较充分，而对经济再次下滑的压力，股市的反应则不够。我们判断Ａ股市场将延续低位震荡的格局。就基金组合的构建而言，继续维持较为稳健的配置策略，对于风险控制能力较强、操作较灵活的基金可侧重关注，尤其在当前经济周期特征偏弱背景下，从风格角度可适当搭配消费成长风格的基金品种。