罗伯特·巴罗教授（ＲｏｂｅｒｔＪ．Ｂａｒｒｏ）　是当今世界最具影响力的经济学家之一。他在宏观经济学、经济增长、货币理论与政策等领域做出了卓越贡献。开创了很多全新的研究领域，这些领域都吸引了大批经济学家的关注。作为一个著名的新古典宏观经济学家，他的研究历程经历了几个不同的阶段。在每一阶段他都做出了杰出的贡献。这些贡献在很大程度上重塑了现代宏观经济学。　拉尔斯　Ｐ．汉森教授（Ｌａｒｓ　Ｐ．　Ｈａｎｓｅｎ　）　芝加哥大学的拉尔斯　Ｐ．汉森教授（Ｌａｒｓ　Ｐ．　Ｈａｎｓｅｎ　）是克里斯托弗·西姆斯教授（Ｃｈｒｉｓｔｏｐｈｅｒ　Ｓｉｍｓ）和托马斯·萨金特教授（Ｔｈｏｍａｓ　Ｊ．Ｓａｒｇｅｎｔ）的学生，在金融经济领域创立了著名的ＧＭＭ（一般性矩方法）理论。　克里斯托弗·西姆斯教授　（Ｃｈｒｉｓｔｏｐｈｅｒ　Ｓｉｍｓ）　普林斯顿大学的克里斯托弗·西姆斯教授　（Ｃｈｒｉｓｔｏｐｈｅｒ　Ｓｉｍｓ）　在时间序列计量经济学和应用宏观经济学领域中是一位非常有影响的经济学家。他在时间序列统计理论和经验宏观经济学方面做出了重要贡献。　托马斯·萨金特　（Ｔｈｏｍａｓ　Ｊ．Ｓａｒｇｅｎｔ）　纽约大学托马斯·萨金特　（Ｔｈｏｍａｓ　Ｊ．Ｓａｒｇｅｎｔ）一直是理性预期学派的领袖人物，为新古典宏观经济学体系的建立和发展作出了杰出贡献，对宏观经济模型中预期的作用、动态经济理论与时间序列分析的关系等方面作出了开创性的工作。　罗伯特·席勒教授　（Ｒｏｂｅｒｔ　Ｓｃｈｉｌｌｅｒ）　是行为金融学领域的奠基人之一。有别于传统金融学研究中“理性人”假设，行为金融学研究侧重于从人们的心理、行为出发，来研究和解释现实金融市场中的现象。　桑福德·格鲁斯曼（Ｓａｎｆｏｒｄ　Ｊ．　Ｇｒｏｓｓｍａｎ）　宾州大学桑福德·格鲁斯曼（Ｓａｎｆｏｒｄ　Ｊ．　Ｇｒｏｓｓｍａｎ）教授在研究无效率的金融市场方面取得了开创性的成就。　奥利弗·哈特（Ｏｌｉｖｅｒ　Ｈａｒｔ）　哈佛大学经济系主任、经济学教授奥利弗·哈特（Ｏｌｉｖｅｒ　Ｈａｒｔ）。哈特教授在企业理论上作出过突出贡献，他也是不完全合约理论的开创者之一，他至今仍是该领域的领军人物之一。　尤金·法玛　（Ｅｕｇｅｎｅ　Ｆａｍａ）　芝加哥大学尤金·法玛教授　（Ｅｕｇｅｎｅ　Ｆａｍａ）最主要的贡献是提出了著名的“有效市场假说”（Ｅｆｆｉｃｉｅｎｔ　Ｍａｒｋｅｔ　Ｈｙｐｏｔｈｅｓｉｓ，ＥＭＨ），被喻为“效率市场理论之父”。路透社报道说，法玛被视为得奖大热门，英国博彩公司立博开出的法马夺奖赔率仅１赔２。　斯蒂芬·罗斯（Ｓｔｅｐｈｅｎ　Ａ．　Ｒｏｓｓ）　麻省理工学院教授斯蒂芬·罗斯（Ｓｔｅｐｈｅｎ　Ａ．　Ｒｏｓｓ），因其创立了套利定价理论（Ａｒｂｉｔｒａｇｅ　Ｐｒｉｃｉｎｇ　Ｔｈｅｏｒｙ，简称ＡＰＴ）而举世闻名。