访招商证券大赛五月周优胜者方先生面对五月份弱势整理的Ａ股市场，招商证券北京建国营业部方先生以２７．６４％的周收益率荣耀登陆大赛获奖榜单！在我们采访到方先生时，有些惊讶发现方先生的投资偏好与其他大部分获奖选手有着显著的不同。方先生坦言，近期大盘表现相关公司股票走势非常疲弱，但不少ＳＴ股却出现连续涨停，其强势表现源于其背后加速重组的故事，他表示自己看好ＳＴ股票也是如此。在选择ＳＴ股时，方先生强调，要多关注公司基本面，比如有无政府背景、公司控股股东以及参与重组的公司实力等等。方先生还建议多关注国家宏观经济政策和规划。比如从目前的十二五规划中或许可以发掘出一些相对确定的有央企背景的资产重组信息，进行重点的追踪研究。在访谈过程中，方先生也一再强调，重组概念股未来能否重组成功客观上存在很大的不确定性，即便最终实现了“乌鸡变凤凰”，盲目高价追入也是不可取的。所以对待ＳＴ重组类型的股票要始终把控制风险要放在首位。从方先生的另类投资风格中我们深深感受到“危”中有“机”的辩证以及资本市场与自然法理的暗合和统一。或许，衡量一种投资方法好坏的标准并非是简单的收益对比，更重要的是方法与自身风格的适宜性。（ＣＩＳ）