作为一家有线电视网络运营商，广电网络要搞旅游文化项目。公司今日公告，与陕西省商洛市商州区政府合作开发秦王山森林公园项目，该景区总面积超过６２００公顷，广电网络将享有景区的开发及收益权。广电网络昨日尾盘突然大涨，最高涨幅一相关公司股票走势度超过９％，全天收于７．６２元，涨幅６．８７％。公告显示，公司昨日与陕西省商洛市商州区政府签署框架协议，将合作开发商州区生态旅游重点开发项目——秦王山森林公园项目。秦王山森林公园系秦岭腹地优质自然生态资源，总面积达到６２４５公顷，距商州城区３０公里，离西安市７０公里。具体而言，广电网络未来将享有景区的经营开发及收益权，负责制定景区开发总体规划，并具体实施建设。按照景区开发总体规划，广电网络将自主确定法律许可的旅游经营范围，包括旅游观光、旅游地产、旅游产品、酒店餐饮、休闲娱乐及门票管理等。公告还指出，在具体分工方面，商州区政府主要负责开发实施过程中有关事宜的协调等，广电网络将承担集体土地征收费、房屋拆迁补偿费，利用多种渠道筹措资金，确保项目投资。公司将主要通过成立子公司，全权负责景区旅游资源的开发和经营。截至今年一季度末，广电网络货币资金为３．７８亿元，经营活动产生的现金流量净额１．５亿元，资产负债率约为５８％。上述协议仅为框架，公司将与商州区政府组成工作协调小组，负责正式合作协议的准备工作。双方签订正式合作协议后，广电网络将拥有景区的旅游资源使用权、景区开发建设权、经营管理权、品牌使用权等。公司表示整个项目将采取分项目逐步开发方式实施，短期内不会对公司经营成果产生重大影响。作为一家主营聚焦有线电视业务的公司，广电网络涉足景区开发，体现了公司多元化经营的战略。以现有业务看，广电网络拥有陕西省的有线电视资源，依托着超过５００万的有线电视整网用户，近年来在数字电视整转、数据业务、宽带增值及付费节目营销等方面投资动作频频，并取得较好效果。２０１１年，公司收视费、数据业务分别实现收入１０．４８亿元、１．４４亿元，同比增速分别为２２％、２０％。截至２０１１年底，公司有线电视用户数达到５３０万户，同比增长８．４％。不过，随着三网融合的推进和新传播方式的出现，以ＩＰＴＶ为代表的新媒体业务打破了公司在陕西省视频业务上的垄断格局。为了适应产业政策和竞争形势的重大变化，公司力推多元化发展，如公司投资成立以创业投资、风险投资为主业的华通创投公司，参股版权交易公司，投资设立新媒体广告公司和影视公司等。尤其值得一提的是，华通创投与西安曲江文旅共同投资西安楼观财神文化区一期（商业区）项目，投资金额２０００万元。如此看来，广电网络对旅游文化项目早已产生了“兴趣”。　（来源：上海证券报）