每日经济新闻记者　查道坤　发自南京照往年，端午假期通常各地楼市都比较冷清，但是今年江苏多地楼市却一反常态，日成交量均达到了历史最高位。统计数据显示，端午小长假３天，南京楼市共认购１００５套房源，是去年同期认购量的２．５倍，同时也创造了５年来的历史新高；苏州楼市共认购１０２０套房源，认购量是去年同时期的３倍。和南京、苏州相比，无锡楼市认购量虽然在端午期间没有上千套，但是３天共认购了４８５套，同样也是去年同期认购量的３倍。对此，南京房地产促进会的一位负责人对《每日经济新闻》记者表示，端午小长假楼市火爆的原因主要是开发商预期的改变，导致一些购房者担心楼市涨价而盲目出手。江苏多地楼市成交量攀升据南京网上房地产统计数据显示，端午小长假３天，南京楼市认购量达到１００５套，是去年同期４００套认购量的２．５倍，总认购量也创造了５年的新高，据《每日经济新闻》记者查询的数据显示，２０１１年端午小长假，南京商品住宅认购４００套，２０１０年认购１４３套，２００９年认购８３７套，２００８年认购３７５套。此外，据苏州当地房地产网站统计数据显示，苏州端午节３天共成交新房１０２０套，并且出现了千人抢房的状况。据记者了解，此次小长假期间，苏州楼市近千套房源集体入市，其中包括中海御景湾、水墨三十度、九龙仓时代上城等都有不同程度的加推。而值得注意的是此次小长假苏州开盘推出的房源中，除了商业地产推出４０多平方米的小型房源外，多数楼盘的户型面积集中在９０至１４０平方米的区间内，“这些户型大都是迎合改善性住房购房者的需求，苏州改善性购房者已经开始取代刚需购房者。”南京３６５地产家居网的一位负责人表示。而在无锡，小长假３天共成交４８５套房源，这也是去年同期认购数量的３倍。其中，６月２２日当天２２０套的成交量就是去年同期３天的成交量。购房者恐涨性购房除了成交量迎来大涨，部分楼盘价格也呈现大幅上涨的趋势。其中位于南京的麒麟板块东郊小镇上周四开盘，３６套花园洋房均价相比前期涨了５００元每平方米，３６套多层房源均价相比４月份，也大涨了２０００元每平方米。对此，南京房地产开发建设促进会一位负责人对　《每日经济新闻》记者说，“部分楼盘价格上涨的原因是开发商对未来市场预期的转变，另外不少开发商从开年后以来一直在消化房源，资金不再那么吃紧。”“购房者目前应该做好买房和风险的一个平衡，虽然后期市场有不定因素，但国家为提振经济发展，会使得房地产的利好因素自然存在，但是楼市出现大面积大幅度涨价的可能性不大。”上述负责人对《每日经济新闻》记者说。“各种楼市利好的因素促使了不少购房者快速出手，再加上购房者因担心大幅度涨价而盲目出手，所以造成了小长假３天江苏多地楼市迎来成交量的高潮。”南京３６５地产家居网的一位负责人对　《每日经济新闻》记者表示。