前段时间曾有人说，当前的市场参与者就像溺水者，扑腾挣扎着，等待的就是政客们能扮演救援直升机的角色，将他们从水中一把捞起。投资者对美联储的货币政策期待是这个逻辑，对美国国会新一轮债务谈判的猜测和担忧同样出于这个原因。只是近来，关于美国“财政悬崖”的话题越来越热，让投资者很是不安。所谓的“财政悬崖”，其实就是税收增加的同时财政支出又大幅削减。这其实属于老话重提。美国的债务问题由来已久，在去年８月份，美国民主和共和两党曾因陷入债务上限谈判的僵局，引发美国丧失３Ａ评级的轩然大波。最终，经过数月的“驴象”相争，两党达成妥协。根据这份妥协后的法案，如果由两党成员组成的国会委员会无法在今年１１月２３日之前达成削减１．５万亿美元财政紧缩方案，就会触发自动削减财政开支的机制，即从２０１３年起削减总额为１．２万亿美元的财政开支。同时，小布什政府时期的减税政策即将到期，而美国债务即将上摸１６．４万亿美元的上限。总之，美国财政收支面临发生剧烈变动的风险。对于这个问题，美联储主席伯南克已经发出警告。美国银行美林证券公司首席北美经济学家伊森·哈里斯也警告，市场尚未充分认识到“财政悬崖”的危害。根据他的计算，一旦出现“财政悬崖”，将对美国经济造成７２００亿美元损失，占国内生产总值的４．６％，很可能将美国经济拖入衰退。如果美国跌落“财政悬崖”，华尔街的评级公司可能会再次行动，下调美国评级。曾在去年下调美国信用评级的标准普尔公司表示，美国财政政策上的不确定性严重影响美国信用评级前景。同时，一旦美国财政出现问题，市场就会将其看作是危害美国经济增长的主要威胁，企业信心将受到打击，投资和雇佣都会减少。同时，风险资产价格会一落千丈，金融动荡恐怕在所难免。但一些人认为现实却未必如此。摩根大通银行首席市场策略师托马斯·李就曾说，美国决策者不会坐由“财政悬崖”发生，虽达不成长期协议，但美国政客依然可能故伎重施：达成一个暂时性协议，将财政问题出现的时间向后推迟几个月。在华尔街看来，在１１月初总统选举结束之前，估计两党不会有本质的妥协。但无论怎样，他们都希望美国政客能及早就减赤方案达成协议，即使无法达成长久协议，也希望能想法子推迟“财政悬崖”出现的时间。这恐怕是华尔街在当下这个多事之秋对美国政客的最低期望了。（乔继红）