由于６月份的ＣＰＩ和ＰＰＩ数据超预期回落，加重了市场对于经济下滑的担忧，近期大盘一度大跌，此后便在２１５０点附近震荡并企稳回升。本期（７月１１日～７月１８日），偏股型基金净值多数收跌，其中指数型基金平均净值上涨０．０９％，主动股票型基金和混合型基金平均净值分别下跌０．５９％和０．５１％。偏股型基金中表现较好的个基有博时上证自然资源ＥＴＦ、国联安上证商品ＥＴＦ、东吴行业轮动、易方达资源行业、南方隆元产业主题等；而表现较差的有中欧中小盘、易方达可翔、银河行业优选、鹏华价值精选等。债券市场方面，中证国债指数本期微跌０．０８％，中证金融债、企业债指数分别上涨０．０５％和０．１８％。随着市场流动性改善预期增强对债券市场构成实质利好，相对于利率债，目前信用债的收益率和利差均处于高位，潜在收益更高，投资价值突出。本期货币市场基金平均七日年化收益率为３．３４％，长盛货币、泰信天天收益及兴全货币的年化收益率居前。近一阶段市场持续下行调整，且跌幅较大，弱势格局较为明显，系统性风险仍然存在，因此，投资者在短期内应保持谨慎态度，切勿盲目操作。不过，政策面和经济面的博弈有望延续，大盘中长期将处于震荡筑底阶段，市场特征继续以结构性机会为主，投资者也不必对市场过度悲观。我们建议投资者关注灵活、稳健、选股能力强的基金。对于希望在承担适当风险前提下获取投资收益的稳健型投资者，可关注“兴全全球视野、嘉实服务、建信核心精选、鹏华丰收、南方现金增利”所构建的投资组合，资金可均衡配置。　（来源：广州日报）