中国佛教名山普陀山、五台山等争相筹备上市的消息，近日引起社会广泛关注和争议。相关公司负责人对记者表示，寺庙仍属于佛协系统内部，不同于上市主体。上市的资产将会和佛协、寺庙划分清楚。卷入争议的普陀山旅游发展股份有限公司总经理毛剑涛说，普陀山旅游整合上市的准备过程中，注意到了相关规定要求的上市主体资产整合范围。普陀山旅游整合的是竞争性行业，例如岛上公交、索道、旅游纪念品等，与垄断资源无关，不包含景区门票，也不包括寺庙。“佛教协会、各大寺院仍然属于佛协系统内部，与上市主体是两条线，佛协原来怎么运作将来还怎么运作。”毛剑涛说。毛剑涛说，不可否认，普陀山作为景区的影响力和宗教影响力不可分割，但如果进入资本市场运营，上市的资产将会和佛协、寺庙划分清楚。“上市主体整合的这些公司围绕旅游服务业展开经营，关注的是为游客提供各种配套服务”。地处浙江舟山群岛的普陀山，是“中国四大佛教名山”之一，普陀山佛教主供观音菩萨，岛上有包括普济寺、法雨寺在内的多座寺庙、禅院，是国家５Ａ级旅游风景区，２０１１年的客流量超过５００万人次。据介绍，作为上市主体的普陀山旅游发展股份有限公司成立于２００８年，由普陀山旅游集团、舟山群岛旅游投资开发有限公司、浙江省旅游集团三方共同出资组建，目前的资本金大约为３．８亿元。“据初步匡算，如果普陀山旅游整合上市，第一波募集到的资金可能在７．５亿元左右。”毛剑涛说，整合上市已经筹划三年多，初衷是希望通过融资为旅游业发展拓展空间，整合旅游资源带动整个舟山旅游的大发展；作为普陀山旅游也需要营销，上市可以扩大知名度；上市有利于普陀山旅游业的规范发展。据介绍，目前，普陀山旅游发展股份有限公司已进入上市预备辅导期。毛剑涛说，最快有望在２－３年后进入材料申报阶段。另一个卷入上市争议是山西省忻州市的五台山。五台山位于山西东北部，其鳞次栉比的庙宇构成了东亚乃至世界现存的最庞大佛教古建群，为中国最早、最大的佛教道场。２００９年，五台山列入世界文化遗产名录。