因批租业务结束及房产销售增速不理想等因素影响，陆家嘴（６００６６３，收盘价１１．６２元）上半年净利润为４．１２亿元，同比下降逾５成。就在这样的背景之下，陆家嘴公布了下半年的经营计划，拟参与竞购上海前滩地块以及加码申银万国。受累土地批租相关公司股票走势业务结束陆家嘴今日披露的半年报显示，公司今年上半年营业总收入为１３．４８亿元，同比减少４７．８１％；营业利润为５．７４亿元，同比下降５２．５２％；净利润为４．１２亿元，同比下降５３．８０％，基本每股收益为０．２２元。陆家嘴在半年报中表示，２０１２年上半年土地批租业务基本结束，而房产销售收入受宏观形势影响，成长速度不理想，产生的利润尚不足以替代土地批租业务，这些都直接影响着公司业绩状况。需要注意的是，虽然土地批租业务的减少影响着现阶段公司的业绩，但陆家嘴主营业务业绩仍有不小的增长。在主营业务收入中，房产销售收入为５．４４亿元，同比增加１０７．３０％；房产租赁为５．８４亿元，同比增加２８．２８％；酒店业为０．５９亿元，同比增加３．０７％；物业管理为１．６２亿元，同比增加１５．０３％。在股东方面，截至２０１２年６月３０日，包括ＴＡＲＧＥＴＶＡＬＵＥＦＵＮＤ、东达（香港）投资有限公司、ＧＡＯＬＩＮＧＦＵＮＤ，Ｌ．Ｐ．等股东挤进前十大流通股东之列，三者分别持股８９６．４７万股、６６８．６万股和６６５．５７万股。布局下半年经营在公布上半年业绩的同时，陆家嘴还筹划了下半年的经营事务，并相续通过了多项投资议案。陆家嘴指出，７月将投入使用的陆家嘴金融服务广场（主楼）以及软件园１２号楼，是陆家嘴下半年租赁业务的重点招商工作，同时具备预售条件的东银公寓也将择机入市。此外，公司管理层开始论证前滩地区的城市价值和开发策略，并得到了董事会的支持。因此，陆家嘴拟以参与土地招拍挂或股权转让等方式，竞购控股股东上海陆家嘴（集团）的控股子公司上海滨江国际旅游度假区开发有限公司所持前滩地块的部分土地，参与前滩地区标志性建筑－城市综合体，包括办公、商业和住宅等项目的投资开发，并开展项目可行性研究、概念方案策划设计等前期工作及支付相关费用。据悉，前滩地块占地面积２８３公顷，规划建筑面积约３５０万平方米。另一方面，陆家嘴还决定以５１５０万元增持申银万国１０００万股股权，每股价格为５．１５元。资料显示，陆家嘴此前曾投入１．５亿元资金，购入申银万国５０７６万股。