国内经济加速回落，国际环境动荡不宁，引发Ａ股市场弥漫浓重忧虑情绪。内外经济的双重不确定，或是资本市场低迷的主因。但适当偏低且能保证就业的经济增速，特别是包括石油在内的商品价格的大幅下挫，不仅为国内正在进行的经济结构调整提供合适环境，也是我国储备经济发展必需资源的良好契机。从这一战略意义上来讲，当前全球经济增速的回落并非完全坏事，长远来看，国内经济和资本市场均将受惠于斯。首先，政府主动性的战略收缩和欧美经济增长放缓的长期趋势，已成为国内经济产业转型升级的硬约束。这一方面使中国经济不至于在“规模大、质量差、效率低”的痼疾中愈陷愈深，另一方面也有助于缓解日益突出的资源消耗偏高、生态环境代价巨大的问题，迫使国内产业部门顺应国内外市场需求变化，向健康、节能、环保、低碳和个性化、智能化等方向转型升级。其次，国际大宗商品价格的大幅下挫，为我国储备未来经济发展的必需战略资源提供了良机。目前国际金价在每盎司１５７０美元左右徘徊，基本回到了一年前水平。而纽约商业期货交易所的ＷＴＩ原油期货价格，一跌再跌。表面看，大宗商品价格下跌主要是需求面疲软，但实际上，屡创新高的商业性原油库存量表明美国正在加紧储备原油，国际油价下跌存在人为打压因素。业内有预测称，未来原油价格不排除跌破６０美元／桶一线。在美联储第三轮量化宽松尚无实质性动作前，不失为开展储备的较佳时机。其三，内在通胀势头受控和输入型通胀因素减弱，为资源性产品价格改革赢得时间窗口。理顺价格关系，完善价格形成机制，以此促进结构调整、资源节约和环境保护，是本轮资源品价改的基本出发点。但继成品油价格和税费改革后，政府价格主管部门一直在等待进一步推进水、气、电等资源性产品的阶梯式价格改革的合适时机。目前随着ＣＰＩ回落至３％以内，价格调整的时间窗口打开，居民阶梯电价改革定于７月１日起全国试行，长期倒挂的天然气价格也有望理顺。在内外经济不利因素共振的敏感时点，市场一再期待政府政策支持。但从上一轮大规模刺激政策的效果和经验来看，有形之手或有利于平滑经济曲线，依然无法改变中长期波动方向。因此，与其匆匆乎逆势而动，不如放眼长远，因势利导，踏踏实实地做好有利于经济持续发展的基础性工作，为未来经济增长拓展空间，这样或许更主动一点。作者：吴刚　（来源：上海证券报）