上海证券交易所总经理助理夏建亭２７日在中国（广州）国际金融交易·博览会“广东产业资本融通创新论坛”上透露，上交所已受理１８家公司的中小企业私募债券备案申请，总金额达１５．１５亿元，其中９家已完成发行，发行总额为８．７亿元，年利率为７．５％到９．５％。夏建亭表示，上交所自６月７日正式受理第一只中小企业私募债以来，已经取得阶段性的成果。交易所第一只中小企业私募债６月７日正式受理，６月８日就出具接受备案通知书，交易所第一只中小企业私募债成功发行，前后仅用４天时间。夏建亭表示，交易所要避免陷入行政审批的怪圈，私募债的质量由投资人和证券公司把握。另外，与原来证监会承销商管理办法限制承销商买自销债券不同，中小企业私募债则允许承销券商买入，买入之后也可以卖给别的机构或者基金公司。夏建亭表示，上交所对私募债发行没有强制担保的要求，现在最低是２０％的担保。由于目前债券市场的信用文化尚未建立，上交所不鼓励对债券进行百分之百的担保。针对媒体所称的中小企业私募债就是高收益债和垃圾债，夏建亭表示，确实有一部分债券属于高收益债的范围，偿债能力较差，或者需要做杠杆收购。但这不是全部情况，比如也有优质企业申请私募债，还有拟上市公司发行的债券。他表示，私募债期限一般是１年至３年，今后会更长，比银行贷款的期限要长。从发行环节来看，成长型的新兴企业或者是目前处于困难的企业，或者是希望调整财务结构的企业，都可以作为私募债的发起人，行业也没有限制。私募债券将增强资本市场服务的深度和广度。夏建亭强调，私募债对所有市场参与者都提出了风险管理的要求。中小企业私募债作为债券市场的全新尝试，意义本身可能超过市场本身的范畴，但是不可否认存在较大风险，对证监会、交易所、证券公司、投资人、发行人的风险管控能力，都提出相当高的要求。