多家上市公司７月１７日发布中期业绩预告，其中多数公司报忧，上半年业绩下滑或者亏损，其中不乏中铁二局（６００５２８）、中船股份（６０００７２）等“中字头”公司。多家公司负增长中船股份预计２０１２年半年度归属上市公司股东的净利润较２０１１年同期下降８０相关公司股票走势％左右。上年同期净利润为１５９８．４８万元。报告期内，受船舶市场等整体外部环境持续低迷的影响，公司新接订单减少，同时新接订单价格下降，导致公司产品毛利下降。中铁二局预计２０１２年上半年实现归属于母公司净利润１２０００万元左右，较上年同期下降７０％左右。公司称，受国家铁路投资的影响，预计２０１２年上半年公司施工营业收入较上年同期明显下降，使公司业绩大幅下降。东睦股份（６００１１４）预计公司２０１２年上半年实现的归属于上市公司股东的净利润比上年同期下降５０－５３％。公司上年同期净利润为４０６６．８７万元，每股收益０．２０８０元。公司称，受宏观经济的影响，２０１２年上半年公司销售订单相对不足，营业收入同比下降超过６％，同时入库产值下降超过１０％，致使公司毛利率同比下降超过４个百分点；与上年同期相比，公司的人力资源成本提高，以及利率水平处于高位等因素也影响了公司业绩。内蒙君正（６０１２１６）预计上半年归属于母公司所有者的净利润较上年同期降低幅度在３５％－４５％左右，上年同期净利润为３３７１８万元。公司称，２０１２年半年度业绩下降的主要原因为：由于受经济下行影响，公司主要产品聚氯乙烯树脂、硅铁市场价格与上年同期水平出现较大下滑；政府补助资金较上年同期减少约２６００万元；投资收益较上年同期减少约２２００万元。宁波富邦（６００７６８）预计公司２０１２年中期实现归属于母公司所有者的净利润为亏损。报告期内，受国内外宏观经济环境影响，行业需求量下降及铝锭价格持续走低，导致公司盈利水平下降幅度较大。旭光股份预增约３０倍受投资收益支撑，旭光股份（６００３５３）预计上半年归属于母公司所有的净利润同比增长２８００％－３５００％，去年同期公司净利润为３３３．５８万元。公司称，业绩增长主要是由于公司拍卖全资子公司成都一方投资有限公司股权带来的收益。受益于国家宽带战略及公司海外市场进一步拓展，烽火通信（６００４９８）公司销售规模继续保持增长，公司预计２０１２年上半年累计净利润与上年同期相比预计将会增长３０％—４０％。上年同期公司净利润为２．１９亿元。林洋电子（６０１２２２）预计２０１２年１－６月合并报表归属于上市公司股东的净利润比上年同期增长６０％－８０％左右。上年同期公司净利润为５５１５．３５万元。公司称，报告期内，公司销售收入与毛利率比去年同期上升，本期归属于上市公司股东的净利润较上年同期出现较大幅度增加。