水泥建材领跌，沪深３００指数昨日延续弱势，成交量稍有放大；ＩＦ１２０７失守２５００点，期指市场增仓５４５０手。期现套利方面，ＩＦ１２０７全天处于升水状态，日均升水幅度为５．２４点。期价与基差之间没有较为明显的相关性，临近现货市场收盘时，买盘入场相对较为积极。ＩＦ１２０８全天处于升水状态，日均升水幅度为７．８２点。ＩＦ１２０８价格依旧高于ＩＦ１２０７。短期内影响盘面的负面因素，第一，对经济的担忧。汇丰公布数据显示，６月中国制造业ＰＭＩ初值为４８．１，较５月份终值４８．４回落０．３个百分点，创七个月新低，这也是该指数连续第八个月处在荣枯分水岭下方。从分项指数来看，几乎全部显示萎缩或下降。尤其需要注意的是，新出口订单创下自２００９年３月份以来最大的跌幅，显示外需形势严峻。第二，临近季末，市场资金问题再度凸显。上周回购利率连续攀升，７天品种目前已突破４％的高位，创近四个月的新高。中国外汇交易中心公布的数据显示，６月２１日，银行间市场回购定盘利率隔夜品种收报３．６８００％，较前一个周末飙升约１０８个基点；７天回购定盘利率报４．４０００％，较上周末上涨１６５个基点。上海银行间同业拆放利率（Ｓｈｉｂｏｒ）１月以内品种上周也呈现连续显著上涨的态势。从持仓量来看，上周四个交易日持仓量变化为４１６２手、２２８８手、４６４２手、１７８５手，持仓量逐步增加。空头大主力中证期货在ＩＦ１２０７上的净空单量也是逐步增加，昨日再度增加１６４５手。可以看出，虽然指数出现了下跌，但是空头大主力逢低离场意愿并不积极，“五穷六绝七翻身”，期指　“六绝”行情仍在继续。总体来看，虽然希腊大选尘埃落定，但是市场的担忧开始向西班牙转移，国内因为银行月末、季末和半年末考核将近，市场资金异常紧张，银行间收益率显著上升，国内外双重压力导致大盘破位下行。短期内，沪深３００指数不排除再次测试３月２９日低点２４３０点支撑的可能性。而我们对下半年的行情相对较为乐观。操作方面，ＩＦ１２０７ＭＡＣＤ短期出现背离，日内短空为主，设置好止损位。上方压力位２５００点，下方支撑位２４５０点。　（来源：上海证券报）