作者：刘志勤　北京金融界知名高管最近舆论十分关注中国老龄化问题，认为“未富先老”是中国面临的巨大挑战，不少专家由此提出推迟退休的建议，引起热议。笔者认为，中国目前“未富”是真，而“先老”则有“过谦”之嫌，所谓的“未富先老”并没有那么可怕。细观百年来的世界经济强国发展史，人们会发现一个相似处：经济越发展，老龄化问题越会成为公众关注的重点。原因不难理解：老龄化问题既是实际存在的社会问题，也是社会利益集团争相利用的工具。然而，中国刚刚由一贫如洗的穷老大，变身为名义上的世界第二经济大国，国家财富还没有变成全民可分享的幸福，由此而论，中国人“未富”是真实的，但中国还不属于“先老”的国家。常识告诉我们，一般国家公民的年龄段主要由四个部分组成：婴幼儿、青少年、中年和老年。如果每一个部分占有总人口的２５％左右，就不会产生老龄化或青少年比重过高问题。有专家在上世纪末提出，到２０２５年中国的老年人将占总人口的２０％左右。这个估计其实并非中国“先老”的预言，因为这个比例是合理的。由此可以得出如下结论：中国老年人在逐年增多，但是仍在自然发展规律的允许范围之内，也是在社会资源可承受的范畴之内。人口发展离不开平衡，可以肯定，任何一部分人口的比例失衡都不是幸运之兆。目前有人认为，过多的老年人是社会负担，将拉经济发展的后腿，是影响生活质量的原因之一。这种看法不仅片面，而且有害。日本和美国专家很早就宣布各自国家进入老年化国家行列，美国还把在１９４６—１９６４年出生的一代称为新一代“老年潮”，但正是这群人创造了美国的经济奇迹。日本是公认的老年化国家，而其创造力仍然引领世界潮流。由此可见，老人多与少不是影响国力的主要因素，而是促进社会和谐、繁荣的平衡力量。中国老龄化进程确实开始于一个较低的收入水平，但在这个进程中中国经济的增速远比发达国家快，而且中国仍有大量空间通过资金技术积累或引入、培养高素质人才来提高劳动生产率，因而中国在老龄化进程中仍会逐步缩短与发达国家的差距。因此，为确保所谓的“未富先老”不影响中国经济发展，当前的重要任务之一就是保护好涉及亿万人的社保养老资金。在这个问题上，来不得半点“金融创新”或胆大妄为。特别要反对借口保值增值而把社保养老资金变成高风险的理财工具。欧债危机越来越厉害，原因就是有些国家的政府未能替老百姓管好社保资金或挪作他用，负债累累，引发债务违约危机。中国不能重蹈覆辙，保护社保资金安全和保护粮食安全同等重要。我们应当把精力放在大力发展经济、公平利用社会资源、使人民真正享受国家富裕的成果上。而这种成果的体现正是要保证人口的两头群体（婴幼儿和老年人）享有足够的保障，实现这一点，中国人才能理直气壮地显现自身的富裕。（作者是北京金融界知名高管）