７月１１日零时，国内成品油价实现“三连跌”，汽柴油零售价分别下调４２０元／吨和４００元／吨。但多家机构监测情况显示，由于前期市场已基本消化油价下调预期，零售价下调后批发价跌势并不明显，甚至部分地区出现反弹。而国际原油价格后市看涨，三地原油变化率可能将持续正向加大，若后期布伦特原油期货价格持稳在１０２美元／桶或以上，８月份或将迎来成品油上调窗口的开启。近期油价回调据安迅思息旺能源估算，截至７月１３日，０号柴油全国均价为７４６０元／吨，较调价前７月１０日上涨７２元／吨。汽油批发价亦在跟跌后反弹，７月１１日，国内９３号汽油全国均价为８７９５元／吨，较前一交易日下跌１０７元／吨，但１３日闭市时的价格却反弹至８８２４元／吨。中宇资讯监测情况也显示，近期油价推涨或跌后回调的情况较为普遍。其中，华东、沿江地区部分柴油以及华南地区部分汽油价格出现推涨；其他地区除西北个别柴油价格高位回落外，东北、华北以及西南地区的汽柴油价格整体走稳。民营加油站的汽柴油价格继续小幅波动且以上涨居多。据中宇资讯监测，山东地炼部分油价连日推涨，目前９０号汽油均价为８０００元／吨左右，９３号汽油均价为８１００－８２００元／吨，０号柴油均价为７２００－７３００元／吨。市场看涨后市“由于调价前多数地区汽柴油价格处于低位，导致近期油价推涨或跌后回调的动作较为普遍。”中宇资讯成品油分析师桑潇指出，受购销气氛向好、周边省市汽柴油价格推涨等影响，短期内部分地区推涨的意愿仍较强烈。但他预计，近期成品油市场的购销气氛将整体平稳，汽柴油价格多数稳定，局部稳中小幅上扬。安迅思息旺能源也指出，目前几乎所有中下游客户都处于低库存状态，补货需求将对后期价格形成一定利好，因此各地试探性推涨的举动将可能持续，但不排除部分价格虚高。该机构同时预计，由于近期国际原油利好因素较多，支撑市场看涨后市，三地原油变化率近期可能持续正向加大。“若后期布伦特原油期货价格能够持稳在１０２美元／桶或以上，８月份或将迎来成品油上调窗口的开启。”该机构称。　（来源：华西都市报）