口述：厦门大学中国能源经济研究中心主任林伯强欧盟从７月１日开始对伊朗石油实施禁运，就在伊朗石油被禁运的最后一刻，美国宣布给予中国和新加坡“制裁豁免权”，一些人立即想到中国或许从此可以从伊朗获得大量的廉价原油，在美、伊对立之中获利。然而，我认为，伊朗原油价格下跌是一定的，但是中国从伊朗大量采购低价原油是不一定的。虽然美国给予中国“制裁豁免权”，但是中国为了维护与美国的关系，不会提高从伊朗进口原油的份额。近年来，中国从伊朗进口原油量占中国原油进口总量只有１０％左右，未来中国很有可能维持这样的比例。虽然禁运肯定有漏洞，伊朗原油可能会通过其他国家间接进入中国，不过这个量不会很大。硬币的另一面是，欧盟对伊朗的禁运已经开始对国际油价产生支撑作用，近日国际油价出现大幅反弹，虽然主要原因是欧盟峰会上提出的刺激计划，但欧盟对伊朗的禁运也有贡献。如果伊朗在遭遇禁运之后“一声不吭”，不再采取其他措施进行应对，那么这一事件对国际油价的影响可能相对比较淡静。但这明显不符合伊朗的风格，如果伊朗采取行动导致局势再度紧张，国际油价很可能因此再度上涨，这意味着占中国进口比例９０％左右的原油价格将随之上涨。在这场欧美与伊朗的角力过程中，中国难以从中获益。改变中国目前这种原油进口成本随着世界原油市场“脉搏”跳动而跳动的现状，长远来看，一方面要改变现在的能源消费结构，降低单位ＧＤＰ能耗、增加新能源、替代能源，努力降低原油消费增速；另一方面要建立自己的原油储备，以期在今后油价上涨的过程中能够起到平抑价格的作用。