＊ＳＴ广钢（６００８９４）７月１１日发布公告称，公司属下的广州广日电梯工业有限公司与广州市土地开发中心签署了《广州广日电梯工业有限公司国有土地征收补偿协议》，广州广日电梯工业有限公司位于天河区广州大道北９２０号地块，根据广州市“三旧”改造工作办相关公司股票走势公室批复，转由广州市土地开发中心纳入政府储备用地。公告称，在协议签订后，经广州市发改委下达关于该项目立项批复、广州市土地开发中心落实资金并核实产权边界与规划单元吻合满足出让条款后，广州市土地开发中心向广州广日电梯工业有限公司一次性支付预付补偿款５．７９亿元。据了解，该５．７９亿元是按该区域的基准地价计算所得，是政府收地支付的首期款，也可理解为预付款。按“三旧”政策，公司这次可获得的补偿款将按土地竞拍价为计算依据。待全部结算手续完成后，公司将得到其余差额部分。本协议签署后，意味着该地块已纳入政府储备用地，可以走拍卖程序了。公开资料显示，广州广日电梯工业有限公司天河区广州大道北９２０号地块权属用地面积９．６８万平方米，其中，中小学用地、体育设施用地、公共绿地及市政道路共３．５８万平方米无偿移交政府相关部使用。业内人士分析，该地块如果参照周边地价以６０００元至７０００元／平方米竞拍价成交，且公司在２０１２年前交出土地，按６５％返还计算，此地块全部补偿款将达到１０亿元左右，基本符合部分研究机构此前的预期。值得一提的是，＊ＳＴ广钢近期频出利好，７月４日，公司公告称收到２亿元的ＬＥＤ项目财政补贴。而重组后，公司将转型为以电梯整机制造、电梯零部件生产及物流服务等为主营业务的全产业链资产整体上市的上市公司，广日电梯主要面向的市场有效契合了保障房发展需求，而公司参股的日立电梯中国有限公司也会给公司带来可观的投资收益。此外，广日股份凭借在电梯电子电控产品领域的技术积累，业务已经由单一的电梯零部件生产延伸至ＬＥＤ照明、矿山电缆和矿井用连接器等其他电气子行业，并将成为公司今后重要的利润增长点。除了ＬＥＤ照明设备和特种电气之外，公司其他业务的成长空间也很大，包括智能车库、垃圾自动收集系统、地铁屏蔽门等，随着逐步放量并规模效应显现，广日股份将形成电梯业务和关联产业等业务齐头并进的格局。