证券时报记者　吴家明四年等一回，伦敦奥运会的大幕即将拉开。在开幕式前提前进行的伦敦奥运会首场比赛中，英国女足战胜新西兰队，这一成绩让英国媒体大赞“完美的开始”，更让伦敦奥运此前的阴霾一扫而光。此前，面对屡出问题的交通、此起彼伏的罢工、饱受诟病的安保问题，很多人对伦敦奥运不免心生疑虑。特别是从今年５月２００万公共部门职员集体大罢工开始，英国大大小小的罢工抗议就一直未曾停歇，而且参与部门越来越多。“奥运会在英国民众心中的地位实在不敢恭维。”在英国华威大学就读的中国留学生Ｋａｔ跟证券时报记者聊起伦敦奥运会时显得很平静，“听说奥运期间伦敦很乱，我没打算去，只会偶尔去同学家看看电视。”不过，神奇的一幕发生了。此前宣布要在伦敦奥运会开幕前一天举行２４小时罢工的数千名英国内政部职员２５日改变了主意，决定不罢工了。《泰晤士报》也写道：“今天，英国女足队员以胜利＂踢开了＂２０１２年奥运会。今天，奥组委长舒一口气，罢工终于取消了！”伦敦奥组委主席塞巴斯蒂安也表示，他迫不及待地等待伦敦奥运会开幕，这是全世界都在翘首以待的。英国女足赢得开门红，让人不禁联想起伦敦奥运会的口号：激励一代人。在经济衰退的背景下，这种带有乐观主义色彩的励志口号显得尤为重要。体育的魅力不仅仅是金牌，人们更希望伦敦奥运会能够给英国乃至欧洲的经济带来“激励效应”，甚至“财富效应”。“身边很多同学都说很难找工作，所以选择读博，因为有奖学金。”Ｋａｔ有点疑惑，“奥运真的可以提振英国的经济吗？”有人警告，由于英国进一步缩减财政开支、劳动市场日渐转弱及欧元区衰退再起，奥运不大可能成为英国经济复苏的速效强心剂。无论如何，伦敦奥运会是全球金融危机大爆发之后的第一届奥运会，我们还是应该抱有希望，但愿奥运圣火的光芒能穿透经济衰退的阴霾。