应届高校毕业生就业签约的旺季到了，但温州“民企二代”小朱对招聘应届大学毕业生并不热心。事实上，小朱本人也受过高等教育，并不排斥大学生。他年方而立，具有海外留学经历，父亲是温州一家皮鞋厂的老板。作为家族企业的未来掌门人，他的未来规划是集团化经营。如今，皮鞋厂仍完全由小朱的父亲打理，小朱在去年初投资一家点心房，开设了几家直营连锁店。小朱坦言，他用人基本不看学历，只要头脑活络、能出色完成工作就是好员工。家族企业并不排斥大学生，“温州民企早就知道企业里不能有太多亲属。所谓家族企业，也就是几个关键职位的负责人是家族成员，其他人都是招聘的。”问题在于，温州民企技术含量低，发展空间小，薪水不高，吸引不到多少大学毕业生。不仅温州如此，在制造业发达的苏州和无锡等地，当地毕业的大学生在当地工厂就业的也不多。苏州某大学的一位大四学生说，苏州有很多大型合资、独资科技型制造企业，但几轮面试、试用下来，他发现这类企业的工作技术含量低，工资水平低，对应届毕业生格外挑剔。无奈之下，他最近同上海的一家科技型企业签订了就业协议。归根结蒂，小朱们的企业很难实施所谓“产业升级”，无法给大学生提供他们想要的平台。但在小朱看来，产业升级谈何容易。“你说什么叫产业升级？温州信泰眼镜的老板改行投资太阳能，最终不是资金链断了吗？”只要跟小朱一提产业升级，他就会言辞激烈。的确，靠眼镜、皮鞋、打火机等低端制造业起家的温州老板比谁都急于摆脱老本行，但大多铩羽而归。小朱的直观感受是，进入一个新行业需要花重金购置机器设备，要高薪挖人，而所进入的行业往往已开始恶性竞争。小朱介绍，目前温州小贷公司提供的贷款年利率最低也要１０％，而现在哪个行业的利润率能达到１０％以上？没有低成本资金与大环境的支撑，所谓产业升级往往给企业带来噩运。小朱认为，固守低端制造业恐怕是目前唯一的选择。他已做好准备，一旦父亲无法再管理皮鞋厂，他会马上接手。只要开皮鞋厂还能赚钱，小朱就打算把厂子一直开下去。“皮鞋厂要不了多少大学生，大学生可能也看不上。”他实话实说。温州市政府已认识到，当地产业低端特征明显，公共创新载体平台低小，吸纳人才的能量不够。反过来，人才不足导致温州产业转型进展不大，规模企业大多集中在传统劳动密集型产业，产业“空心化”愈演愈烈。为此，温州市政府已专门制定人才发展“十二五”规划。