每日经济新闻记者　郑步春沪深股市周一大跌，收盘沪综指跌２．３７％报２１７０．８１点，深综指跌２．２１％报９１４．２１点。盘面看，银行股杀跌明显，周期类股跌幅也较大。笔者在上周最后那篇文章中提到了“对减息的忧虑”，虽然上周五拉出颇为优美的阳线，但笔者仍提示　“不必过度乐观”。当时笔者也只是猜测，毕竟近期政策松动力度很大，逆回购和降息是极其密集的，这种情况下看空，内心难免会有些心虚。不过从目前情况来看，笔者内心残留的疑虑也消失了。和往常一样，暴跌后总有人到处寻找利空。归纳昨日利空，大致有几种说法：一为ＣＰＩ急落至２．２％，显示经济疲软；二为大盘股中国铁物过会；三为温总理强调严格房屋限购政策，绝不让房价反弹。其他还有外盘下跌等多种说法。要依笔者说，股指跌下来，上述所有消息都可看成利空，而如果没跌，原也没啥利空。不过，那条大盘股过会消息例外。打比方说，假如周一股指是涨的，必有分析师说是因为“低ＣＰＩ使管理层放松货币余地上升”。说这些意义不大，事实上如今的结局早在几年前就注定了。当时刺激政策过于粗犷，而这是要付代价的，事情原本就是这么简单。不管前期市场传“新４万亿”，还是后来传“不再推４万亿”，笔者对股市的观点统统是偏空的，其道理就在于此。退一万步说，就算ＣＰＩ急降真是利空，那也完全是在事前能够预测到的。事实也是如此，前几周已有无数分析师预测６月ＣＰＩ急降至２．５％以下。既然看成利空，为何当时不跌？对于周一的大跌，笔者理解的主要原因大致包括以下４个：第一个原因是上周降息显得仓促，因这是处理经济危机的手法，常态时从不见一月时间内两次降息。该因素再加上正巧周末温总理提示经济下行风险，所以周一抛压集中释放。第二个原因是市场对银行股“甘尽苦来”的认识有个过程，经过周末仔细体会后，本周一抛压大量释放。这点笔者事前没提示过，也没能力猜到。第三个原因是逆回购到期和未来可能的“降准”有个时间差，所以资金短期内仍紧张。这点笔者上周稍早曾提到过。第四个原因是上周末美元大涨，或说明美联储推ＱＥ３机会暂时不大。这点笔者上周稍早曾提示过要点，但当时情况不明，因当时并不知美国就业数据如何。美国上周五公布的非农就业数据不怎么好，但也不怎么烂，加上上周四公布的其他就业类指标不错，所以整体看推ＱＥ３的可能性是下降的。目前２１３２点已面临考验，笔者认为该支撑暂时还在，故操作上不可过度杀跌。管理层见到股指如此不堪必心有不甘，所以不排除其绞尽脑汁出些利好的机会。操作方面，建议今日仍可伺机补仓，料未来几天股指有较大可能反弹。笔者并不看好中线，着眼点仅是短线。股指短期内确实极度超跌，且周一和周二新股ＩＰＯ后将无新股发行，这种情况下若再配合些其他利好，股指出现些反弹也很正常。