作为草甘膦销售大户，２０１１年扬农化工的业绩不降反升。“去年草甘膦市场继续低迷，但我们其他产品弥补了这一不足。”公司内部人士对记者表示。随着今年来草甘膦行业日渐复苏，公司今年业绩值得期待。目前，草甘膦价格最高均值已达到２６０００元相关公司股票走势／吨，货源依旧紧张。公司年报显示，２０１１年营收同比增长１７．６１％，净利润同比增长１４．６６％，基本每股收益达到了０．８９元。如此不错的业绩得益于公司农药产品的多元化，在草甘膦行情低迷的情况下，其他农药的业绩有不俗表现。据介绍，在农药方面，扬农化工一方面继续抓牢原药市场，另一方面加大拓展农药制剂市场，２０１１　年公司农用菊酯销售５．３亿元，同比增长４．２％。在卫生用药市场，公司全力推进氯氟醚产品的应用，氯氟醚在两电产品中的市场占有率稳步提升。２０１１　年公司卫生菊酯共实现销售５．２３　亿元，同比增长１８．７％。由于上述两个产品盈利稳定，公司实现了全年业绩稳步增长的预期。此外，２０１１年扬农化工的研发部门还立项开发了９个新品种。完成多个产品小中试，产品质量、收率基本达到小试水平；另一方面，公司加强制剂产品的研究，拿出了多个新剂型产品；在新材料开发方面也取得较大进展。２０１１年公司申报专利１９项，２项ＰＣＴ专利进入国家阶段，获得授权专利８项。多样化的产品给公司带来的是多元化的产品经营，努力将风险降低到最低程度。不过，即便草甘膦系列产品早已进入微利时代，扬农化工依旧表示会坚持做好该产品。公司董秘吴孝举表示，“公司目前采用ＩＤＡ和甘氨酸两种路线方法生产草甘膦。我们的ＩＤＡ路线方法有着产品质量高、单位消耗小、产品“三废”少等优势。现在国内ＩＤＡ路线有不少公司在做，这就看怎样发挥我们工艺上的优势了，包括质量、单位消耗以及＂三废＂的治理。”谈到草甘膦制剂的开拓，扬农化工似乎有些“保守”。吴孝举称，“我们有销售草甘膦制剂，但量不大。制剂的价格相对稳定，依托公司的研发优势，我们会依照今后的思路适时调整，可能会加大制剂生产。但制剂的大规模生产有赖于销售渠道的建设，所以目前我们的市场策略还是更偏重于原药。”据了解，目前扬农化工的草甘膦产能在４万吨，库存已经消耗完毕。“在草甘膦价格跌至低谷时，我们也没有严格意义上的库存，因为公司实行的是订单销售，已销定产。所以去年四季度行情开始回暖时，库存就在短短几个月时间里消耗完毕。就目前来看，尽管不能说草甘膦要迎来新一轮行情的爆发，但市场供给是有一些矛盾的。主要是此前价格太低导致很多企业生产积极性不高，刚性需求依然存在，在很多企业不开工的情况下面对这样的需求准备不足。”吴孝举告诉记者。年报显示，扬农化工２０１１年除草剂（草甘膦）实现销售收入５．４３亿元，同比增长８．６％；毛利率为５．８２％，尽管同比下降了１．７３％，但这一毛利率在同行业中已经非常高了。而销售成本同比增长了１０．６３％。不过尽管如此，公司的盈利水平还是在同行业中稳居前列。　（来源：上海证券报）