握市场的动向，就要学会看大盘。　首先在开盘时要看集中合竞价的股价和成交额，看是高开还是低开，就是说，和昨天的收盘价相比价格是高了还是低了。它表示出市场的意愿，期待今天的股价是上涨还是下跌。成交量的大小则表示参与买卖的人的多少，它往往对一天之内成交的活跃程度有很大的影响。然后在半小时内看股价变动的方向。　一般来说，如果股价开得太高，在半小时内就可能会回落，如果股价开得太低，在半小时内就可能会回升。这时要看成交量的大小，如果高开又不回落，而且成交量放大，那么这个股票就很可能要上涨。看股价时，不仅看现在的价格，而且要看昨天的收盘价、当日开盘价、当前最高价和最低价、涨跌的幅度等，这样才能看出现在的股价是处在一个什么位置，是否有买入的价值。看它是在上升还是在下降之中。一般来说下降之中的股票不要急于买，而要等它止跌以后再实。上升之中的股票可以买，但在要小心不要被它套住。　一天之内股票往往要有几次升降的波动。你可以看你所要买的股票是否和大盘的走向一致，如果是的话，那么最好的办法就是盯住大盘，在股价上升到顶点时卖出，在股价下降到底时买入。这样做虽然不能保证你买卖完全正确，但至少可以卖到一个相对的高价和买到一个相对的低价。而不会买一个最高价和卖一个最低价。通过买卖手数多少的对比可以看出是买方的力量大还是卖方的力量大。如果卖方的力量远远大于买方则最好不要买。现手说明计算机中刚刚成交的一次成交量的大小。如果连续出现大量，说明有多人在买卖该股，成交活跃，值得注意。而如果半天也没人买，则不大可能成为好股。现手累计数就是总手数。总手数也叫做成交量。有时它是比股价更为重要的指标。总手数与流通股数的比称为换手率，它说明持股入中有多少人是当天买入的。换手率高，说明该股买卖的人多，容易上涨。但是如果不是刚上市的新股，却出现特大换手率（超过百分之五十），则常常在第二天就下跌，所以最好不要买入。　涨跌有两种表示方法，有时证券公司里大盘显示的是绝对数，即涨或跌了几角几分，一目了然。也有的证券公司里大盘上显示的是相对数，即涨或跌了百分之几。这样当你要知道涨跌的实际数目时就要通过换算。　在公司分红时要进行股权登记，因为登记日第二天再买股票就领不到红利和红股，也不能配股了，股价一般来说是要下跌的。所以第二天大盘上显示的前收盘价就不再是前一天的实际收盘价，而是根据该成交价与分红现金的数量、送配股的数量和配价的高低等结合起来算出来的。在显示屏幕上如果是分红利，就写作ＤＲ＊＊。叫做除息；如果是送红股或者配股，就写作ＸＲ＊＊，叫做除权；如果是分红又配股，则写作ＸＤ＊＊，叫做除权除息。后面两个字是公司名称的缩写，例如＂ＤＲ长虹＂。这一天就叫做该股的除权日或除息日（除权除息日）。　计算除息价的方法比较简单，只要将前一天的收盘价减去分红派息的数量就可以了。例如一只股票前一天的收盘价是２．８０元，分红数量是每股５分钱，则除权价就是２．７５元。计算除权价时如果是送红股，就要将前一天的收盘价除以第二天的股数。例如一只股票前一天的收盘价是３．９０元，送股的比例旧１０：３，就要用３．９０元除以１＋３／１０，也就是除权价为３．９／１．３＝３．００元。配股时还要把配股时所花的钱加进去。例如一只股票前一天的收盘价是１４元，配股比例是１０：２，配股价是８元，则除权价为（１４＊１０＋８＊２）／（１０＋２）＝１３元。