中科三环尽享稀土盛宴股价翻倍＂　／＞从４月开始，不断有公司公布中报预告。记者统计发现，截至昨日，共计８５８家公司发布中报业绩预告，业绩提高的共计５３６家。尽管公募基金流年不利，投资能力备受质疑，不过亦有部分基金重仓潜伏业绩预增较大公司，如相关公司股票走势果未有迅速调仓换股，那么基金均无疑获利匪浅。其中五只进驻中科三环十大流通股东的基金浮盈近６亿元，而宝盈系四只基金抱团永清环保浮盈近６０００万元。２１家主力机构持有中科三环作为今年稀土板块的龙头股，中科三环在二级市场的表现耀眼。从今年年初开始按２０元起步，股价一路上行，迄今已经接近翻番。特别是从４月末到五月末期间，股价加速上行，量能亦一直延续较好态势。据公司中报预告显示，预计净利润为４　．９－５　．７亿元，同比增长２２０％－２７０％。即２季度单季业绩预计为０．５－０．６５元，同比增长１５０％左右。而一季报显示，公司实现营业　收入１３　．３４亿元，同　比增加９６．９７％；实现利润总额３．６亿元，同比增加６４８％；实现归属于上市公司股东的净利润２．４５亿元，同比增加７２０　．８２％；基本每股收益０．４８元，同比增加７００％。就公司基本面情况看，推动公司业绩增长的主要原因有两个，其一、２０１１年钕铁硼需求快速恢复上涨，公司下属各厂产能利用率饱满，产销量大幅提升。其二、稀土价格的暴涨。镨钕价格由年初的２８万元／吨暴涨至６月份的１６５万元／吨，２０１１年底价格仍维持６５万元／吨。由于采取毛利率加成的定价模式，稀土价格高涨之下钕铁硼盈利能力大幅提升。因此，在公司股价上亦显示出公司享稀土价格高涨盛宴。就一季报数据看，共２１家主力机构（一般法人５家，基金１６家）持有中科三环，持仓量总计２．４７亿股，占流通Ａ股４８　．７５％。与去年四季度情况相比，有７只基金新进入。而在十大流通股东中，博时新兴成长、易方达深证１００指基嘉实稳健开放和嘉实服务增值、融通深证１００指基共５只现身，共计持股大约４４００万股，而该股在进入二季度来涨幅超过５０％。以昨日收盘价３９．２５元计算，如果其间持股数未变，上述五只基金浮盈近６亿元。如果以近期最高收盘价４３．８１元计算，浮盈接近８亿。宝盈系四只基金抱团永清环保相比中科三环，永清环保股价走势虽然不如其稳健。不过截至昨日收盘，其在二季度股价涨幅亦超过５０％一季报显示，公司实现营业收入１０６３２　．８０万元，同比增长１５　．０９％，营业成本７，０１５　．４１万元，同比增长３．０９％；实现归属于母公司股东的净利润２０４１．５８万元，同比增长１００．４７％，每股收益０．３１元。从基本面情况看，由于异地扩张以及新业务拓展，带来盈利水平先抑后扬。２０１１年公司加大省外市场开拓，湖南省外销售增长１２６％，相应毛利率由２０１０年的２７％下滑至２３％；２０１２年１季度随着重金属污染修复业务和新余ＥＭ　Ｃ项目并网发电带来收益，公司的毛利率水平大幅提升至３４％。与此同时，２０１１年净利润同比下滑的趋势得以遏制，２０１２年１季度公司净利润同比大幅增长１０１％。公司发展态势看，目前积极拓展电力脱硝、余热Ｅ　ＭＣ、土壤修复、环境咨询服务等新方向，有望成为为政府提供环保一站式解决方案的综合型服务商。但短期需要关注业绩增长同成本上升的匹配情况。在上述情况下，永清环保预告中报净利同比翻番。一季报数据显示，共７家主力机构（基金６家，Ｑ　ＦＩＩ１家）持有永清环保，持仓量总计６０８．３４万股，占流通Ａ股１６．７１％。而在一季报十大流通股东中，宝盈基金旗下四只基金：沿海区域增长股基、增强收益债基、鸿利收益、资源优选抱团驻守，合计持股超过４０５万股。此外，华宝兴业新兴产业持股５０万，ＱＦＩＩ基金哥伦比亚大学亦持仓９０余万股。如果以昨日２５．２元计算（公司于６月１１日１０转１０股派２元），宝盈基金旗下四只基金浮盈近６０００万元。