希腊新政府周二（７月２５日）宣布，将合并或关闭２１个政府机构，这标志着希腊政府在精简公共部门的问题上迈出了第一步。与此同时，欧盟委员会、欧洲央行（ＥＣＢ）和国际货币基金组织（ＩＭＦ）这“三驾马车”官员已经重返雅典，正在对　该国按照援助计划条款的要求实施财政改革措施的进展进行审查。据希腊行政改革部发表的一份声明显示，这些政府机构的职员总数为５２５６人，这些机构需要从政府预算中拨出４０００万欧元（约合４８２０万美元）的资金略微维持运作。这２１个机构包括希腊出口促进部和一个保护未成年人的机构等，其数量将被裁减至９个。为了削减政府行政支　出，希腊政府计划合并或废除最多２００个政府机构，而今天宣布的这些裁撤举措是其中的第一波。行政改革部在声明中表示：“这一程序启动了合并和关闭政府机构的第一个阶段，将成为随后将会采取的更加广泛的政府机构重组的指导。”预计希腊政府将在８月底以前展开第二波的政府机构合并和关闭举措。行政改革部表示，将被裁撤的２１个政府机构中的任何冗余职员将被转到公共部门中的其他地方，但不会被裁减，这符合联合政府此前作出的不解聘任何公务员的承诺，但可能违反了对“三驾马车”作出的承诺。根据最新的援助计划，希腊已经承诺将在今年年底以前裁减　１．５万余名公务员。但是，希腊政府此前曾致力于建造一个“劳动力池”，原本将裁减３万名职员，但这项计划与既定目标相差甚远。到最后，仅有１０００人被放入这个“劳动力池”，同时有９０００名公务员提早退休。希腊此前曾承诺关闭不必要的政府机构，但这项承诺同样也未能达到“三驾马车”的预期。截至目前为止，希腊政府仅关闭了十多个政府机构，而候选的待关闭机构共有１２０多个。此外，希腊政府此前为重新安置公务员而付出的努力从最好程度上来说也只是临时安排，例　如将失业后的国家铁路员工重新安置在国家博物馆等。“三驾马车”的官员已经抵达雅典开始进行审查，而这项声明将令审查官员留下印象，但目前仍不清楚这些裁撤政府机构的措施将会节省多少支出。由于今年５月份以来已经进行了两次大选的缘故，希腊实施改革计划和削减支出计划的进程已经推迟。