央行连续两次降息接踵而至，市场似乎已经嗅到“不差钱”的信号，春江水暖鸭先知，楼市近期也暖意盎然。降息改变了什么？需要资金的市场首先嗅到的是流动性的改变。因为钱是很“聪明”的，它最知道上哪能增肥，银行降息，钱放在银行的收益就少了，聪明钱就最先跑开，去哪里呢？找增肥的地方，或者去找更能赚钱的地方，或者干脆花掉，也就是消费掉。于是，聪明钱或者跑到股市房市，或者跑到消费市场，而企业拿钱的代价也低了些，生产也会活跃起来，这是经济逐渐变热的路径。不过，两次加息加上年内两次降准，对市场流动性的释放仍然是渐进式，对楼市的精神刺激大于实质利好，并不能说楼市就此大起底。对压抑了许久的楼市来说，预期的改变是一个反弹的信号，但长期而言，由于“去投资化”的限购限贷政策尚未明显松动，对房企影响大的是贷款额度，只要能贷下款来，利率高低企业都能接受。如果开发商拿到的贷款额度有所松动，拿到贷款的机会更高。此外，还要看楼市是否真正回暖，因为销售情况直接关乎开发商的现金流状况。加之房产税的预期虽然并不紧急，却也始终虎视眈眈在后，所以，楼市的报复性反弹或者并不能带来大牛市。股市是另一个对钱敏感的地方，降息对于股市的长远发展，属于实质性利好。短期内会有部分板块趋于活跃，绩优股、实值股、低市盈率股、高送派股。降息有利于进一步凸现绩优股、实值股的魅力。房地产股、保险股等“息口敏感股”会望风而动，但是，存款利率下调幅度小于贷款利率，对于银行而言，有利有弊，缩小银行存贷款利率的差额对于银行的赢利增加了压力；同时增加了银行吸储的难度。但是，增加放贷，以及经济的复苏和发展，带动银行业务量的攀升，有利于银行增盈。总体看，对于银行股来说，长线仍有利好作用、短线则看资金是否追捧。扩大内需概念股也会成为收益者，从降低“两息”来看，松动宏观经济政策，已经不是一个议题，而是正在实行中的事情。其着眼点，是克服世界经济增长持续放缓对我国经济发展带来的不利影响，保持国民经济持续、快速、健康发展。对于银行来说，则是挑战和机遇并存，继续扩大贷款利率浮动范围，或者带来利率市场化改革的加速，利率有了更大的自主，银行多的不仅仅是权力，金融机构自主定价引进了市场化竞争，重要的是银行客户手中也有了更多的选择权，银行利润不再是铁板一块，服务就会更好，这或许是客户更愿意看到的。