一年一度的中国金融盛会－－陆家嘴论坛于６月２８日－３０日在浦东召开。本届陆家嘴论坛主题聚焦“金融治理改革与实体经济发展”。搜狐财经在现场采访了上海证券交易所副总经理刘世安。私募债实际上叫做中小企业私募债，是中小企业的一种直接融资手段，被视为能有效解决相关公司股票走势中小企业融资难的问题。今年５月２２日，上海证券交易所发布了《中小企业私募债券业务试点办法》，标志着的中小企业私募债业务正式启动，现在在试点阶段。在６月３０日的２０１２陆家嘴论坛“专题会场七：中国债券市场的未来发展”分论坛上，国证券监督管理委员会研究中心主任祁斌曾表示“如果未来风险可以在合理控制范围内，这个试点有望扩大，因为大家的需求非常旺。”但上海证券交易所副总经理刘世安在采访中，被问及私募债扩大试点的具体时间时，刘世安表示，现在试点才刚刚开始，还要总结试点时发生的一些问题的经验教训，再考虑试点范围。他表示，要判断私募债试点是否成功，会考虑很多指标，做相关分析。他透露上交所正在做市场调研，走访一些发债的主体，对承销机构在承销过程中发现的问题做一些汇总。刘世安表示，现在很难判断什么时候才会扩大试点。私募债发行的试点发行以来，已经有　２７家中小企业通过了备案，１９家完成了私募发行，共１８．５亿元，但其中并没有银行参与购买。在采访中问及银监会是不是有规定不允许银行购买私募债时，刘世安表示规则中没有限定银行不能买，对于银行、保险、基金、证券等机构并没有做限制性规定。但刘世安同时也表示对于风险意识较差、风险承受能力较弱的投资者不建议购买。