外媒在近日发布了２０１５款奔驰Ｓ级Ｐｕｌｌｍａｎ的照片，新一代的奔驰Ｓ级Ｐｕｌｌｍａｎ再次向人们宣布他们是世界上最好的豪华车生产商，大量采用铝和其他轻质材料，有可能搭载一台４．６升双涡轮Ｖ８发动机或者是采用混合动力系统。近日，国外网站发布了２０１５款奔驰Ｓ级Ｐｕｌｌｍａｎ的照片。该车即将取代迈巴赫成为奔驰高端车型。Ｐｕｌｌｍａｎ是现款Ｓ级的一个飞跃，车辆具有不同的特点和车身造型，并且提供了额外的保护装甲。该车可能将会取名６００　“Ｇｒｏｓｓｅｒ”，这是为了向１９６３年至１９８１年间生产的奔驰６００致敬，对于名人或要人来说。无论是当年的奔驰６００还是现在的Ｓ级Ｐｕｌｌｍａｎ，都是同样的优雅低调。０８款奔驰Ｓ６００　Ｐｕｌｌｍａｎ　Ｇｕａｒｄ新一代的奔驰Ｓ级Ｐｕｌｌｍａｎ再次向人们宣布他们是世界上最好的豪华车生产商。它将会重新树立奔驰的高端车形象，并与劳斯莱斯和宾利形成竞争。Ｐｕｌｌｍａｎ将会采用新一代Ｓ级的平台打造，相对于现在的Ｓ级，该车会有所加长。Ｐｕｌｌｍａｎ拥有非常明显的长轴距，让后排乘客更加舒适，就像最新的ＳＬ　ｒｏａｄｓｔｅｒ和下一代Ｓ级，Ｐｕｌｌｍａｎ也会大量采用铝和其他轻质材料。０８款奔驰Ｓ６００　Ｐｕｌｌｍａｎ　Ｇｕａｒｄ内饰Ｐｕｌｌｍａｎ将会采用后轮驱动，也可以选择全轮驱动模式，但不太可能选择四轮驱动。动力方面，车辆将会采用Ｓ６００的５．５升双涡轮Ｖ１２发动机，也有可能搭载一台４．６升双涡轮Ｖ８发动机或者是采用混合动力系统，由于该车要考虑搭载更多的乘客，所以可能会推出ＡＭＧ版本。０８款奔驰Ｓ６００　Ｐｕｌｌｍａｎ　Ｇｕａｒｄ内饰该车的竞争对手主要定为奥迪Ａ８Ｌ，宾利欧陆飞驰，长轴距版的宝马７系和劳斯莱斯古斯特。不过现在的问题是，这辆车与Ｓ级过于相似，不能明确与迈巴赫车型分开，所以在于劳斯莱斯和宾利竞争中可能会处于下风。新的Ｐｕｌｌｍａｎ将会在２０１５年推出，价格估计会在１６万美元以上。