一、事业线佳，太阳线不佳你的手相事业线佳，太阳线不佳吗？属于这种手相的你，不愁没钱赚，但却赚不到大钱。所谓事业线佳，就是事业线清晰深秀，没有岛纹、断裂、虚弱和中途停止的状况；所谓太阳线不佳，就是太阳线有岛纹、断裂、虚弱和中途停止等其中任何一种情形。事业线佳，太阳线却不佳的你，即便工作辛劳，却忘了要聪明做，以致每到成绩揭晓时，往往事半功倍，苦劳你出，功劳却很难留在你身上，无法得到应有的回报。许多辛苦工作的职业妇女和基层公务员的手，都是这型。不过庆幸的是，你从来不愁没工作、没入账，只是收入也就是过日子用，要存大钱较难。二、事业线不佳，太阳线较佳你的手上事业线不佳，太阳线较佳？属于这种手相的你，事业上不容易有大发展，却是标准的福星，即便个人能力有限，却因好人缘或自身积德及祖上的福分，遇事易得贵人相助，因此过着优游自在的生活，赢得了地位、名望等无形的财产和好感。有一些本身没企图心、没事业心，却得到主管和前辈关爱眼神，事事罩着他，无风无雨、安安稳稳做到领退休金的人，常常都是这种手相。如果你生平无大志，有这种手相倒是一种福气了。三、事业线佳，太阳线也佳你的手上事业线佳，太阳线也佳吗？放心，你个人的实力必定在社会上获得赏识，富裕成功的人生正等着你。事业线表示你在社会上应付竞争的能力，太阳线暗示着你的努力能得到多大回报。太阳线和事业线相辅相成的你，所付出的汗水与努力都将开花结果，赢得名誉和声望的一天，终将到来。你是社会上的实力者。这种手相的男性，多能在擅长的领域雄倨领导地位，拥有光明灿烂的人生，不过这种手相的女性，除非事业线从月丘而出，否则多数没有夫福可享，笔者见过多位此型手相女性，常常是比先生还能干，要为先生分忧解劳，真正是新时代的女性，值得向你们致敬！四、事业线不佳，太阳线也不佳你的手相事业线不佳，太阳线也不佳？小心贫穷的生活正向你招手。事业线可以看出一个人事业盛衰和将遭遇到的挫折，事业线如果弯曲或者断断续续，象征着事业的不安定，如果太阳线同时也呈现这种状况，在人生的道路上，将因意志力的薄弱及谋生技能的欠缺，一路困难重重，难有走好运的光景。这种手相的你，如果手上没有其他优点，譬如将获得祖产、遗产或得到另一半照顾的话，在生活上会遇到较大的挫折与考验，需以聪明和勤奋的态度，耐心培养良好的生活技能，则手相经过三个月一年的，将慢慢往正面方向发展，否则沉沦下去，往后日子有得难过。五、见不到事业线和太阳线你的手上见不到事业线和太阳线吗？这通常暗示着平凡单纯的人生。有这种手相的朋友，不代表没有工作，反而是想做什么就做什么，有随心所欲的意思。如果同时手上智慧线漂亮，则心想事成，还可望有一番成绩，如果智慧线普通或不佳，则表示一来没有事业心，二来完全没找到事业着力方向，做一天和尚敲一天钟，也就是简单过日子了。（智慧线漂亮的定义，和事业线太阳线相同，也就是清晰深秀，没有岛纹、断裂、虚弱的状况）笔者曾见过大学教授的手相完全没事业线，不过智慧线漂亮，凭着聪明才智，一路念书研究过关斩将，但他表示的确没有事业心，不会想升官，每月领薪水就满足了。不过许多手上见不到事业线和太阳线的人，多是做劳力工作，生活平淡知足不多想。