来自期货市场的价格信号显示，下半年我国物价可能总体维持震荡回落的过程，这为进一步推出预调微调的财政政策和货币政策提供了空间。价格发现是期货市场的首要功能。由于农产品、能源和原材料均属于基础原料，这些大宗商品价格的回落，会通过产相关公司股票走势业链层层传递并向下游产业扩散，最终在生产资料以及消费产品的价格上得到体现，而各类生产资料以及消费品价格的不断下跌，进一步导致了ＰＰＩ以及ＣＰＩ指数持续走低。美国经验表明，代表一揽子大宗商品走势的ＣＲＢ指数期货一般领先于市场利率３－６个月，它是美国通胀／通缩的重要早期预警指标，也是美联储决策的一个重要指标。２０１１年２至４月，国内外大宗商品纷纷创下２００８年国际金融危机以来新高，与此对应，我国ＰＰＩ、ＣＰＩ同比增长率不断回升，并在２０１１年７月分别达到７．５％和６．６％的阶段性高点。此后大宗商品持续回落，我国ＰＰＩ、ＣＰＩ指标也开始见顶回落，ＰＰＩ同比增长率在今年３月首现负数，５月更是降至－１．４％。历史上看，期货市场的价格发现功能多次提前预警了我国宏观经济出现的通胀和通缩。２００７年至２００８年上半年的通胀压力，早已通过期货价格的变动显现出来：从２００６年８月开始，大连大豆期货价格触底反弹并一路上扬，从最低点的２４８６元／吨涨至２００６年底的２９３７元／吨，累计上涨近２０％，但２００６年下半年我国ＣＰＩ一直稳定在１．５％左右，并无通胀迹象，直到２００６年底，大宗商品价格变动才传导至ＣＰＩ指数之中，致使ＣＰＩ同比增长率达到２．８％。随着大宗商品的价格继续上扬，ＣＰＩ指数也一路上涨。２００９年上半年这一传导现象更为明显：当时，经历了２００８年暴跌行情的大宗商品市场强劲回升，２０１０年年初不断创出反弹新高。而我国ＰＰＩ、ＣＰＩ指数在当年的１－７月仍保持下降趋势，直到８月才开始回升。就当前大宗商品走势而言，因欧债危机发酵影响全球经济增长及大宗商品的需求，加之美元持续走强，国内外农产品、能源和原材料在经历了一季度快速上涨之后，二季度开始趋于回落，５月下跌进一步加速，特别是上周，多个品种创出今年以来新低。以商品龙头——原油期货走势来看，经历最近一波急跌后，期货价格几乎回到２０１１年的低点位置附近。２０１１年曾经围绕此价位附近平台多空对垒了将近一个季度，加之当前全球能源需求疲软，美国原油库存仍接近１９９０年以来最高位水平，预计短期内纽约原油不会快速跌破８０美元／桶这一关口，更可能会围绕８０美元附近有所反复。２０１２年全球大宗商品走势预示下半年我国物价可能维持总体震荡回落的过程。鉴于大宗商品市场信息往往领先于统计指标３－６个月时间，相关宏观调控可未雨绸缪，提前做好应对措施。