７月底，曾执导《泰坦尼克号》、《阿凡达》的詹姆斯·卡梅隆，与天津方面共同出资打造的合资公司将正式成立，届时，卡梅隆的“３Ｄ帝国”将在中国落户。７月７日，天津滨海高新技术产业开发区管理委员会主任倪祥玉表示，天津滨海高新区将按照“文化＋创意＋科技”的发展思路，扶持文化创意产业发展，成为区域经济增长新动力。４月２６日，卡梅隆－佩斯集团中国总部落户天津意向签约。两月过后，一位天津消息人士表示，“天津北方电影集团和卡梅隆－佩斯集团将共同出资打造合资公司，月底将成立。”卡梅隆本人此前称，中国是世界最大的电影市场。今年上半年，卷土重来的《泰坦尼克号》３Ｄ版在中国以超过１０万的票房创造了奇迹，收入为世界各国的总和。“我们将引进最先进的３Ｄ技术，与中国同行协作，推动３Ｄ产业加快发展。我们是小公司，与中国合作将会成长壮大。我们选择天津设立卡梅隆－佩斯集团中国总部，就是要借助天津的综合优势，加快３Ｄ技术在各领域的运用。”卡梅隆表示。高新区一位负责人表示，这个合资公司如果开始运转，一年保守估计会有３亿至５亿元人民币营业额。“全国３Ｄ产业可能会上千亿，目前合资公司合作的基础团队还是以卡梅隆团队为基础，进行３Ｄ技术的研发与产品制作。”　目前已有消息传出，卡梅隆将与天津北方电影集团合作拍摄３Ｄ纪实电影《深海冒险》。而中国电影市场对３Ｄ的投入与关注也决定了卡梅隆的入驻。截至２０１２年４月，国内已拥有２Ｋ数字银幕９６５８块，其中６７７０块支持３Ｄ立体放映，银幕数在全球排名第二。２０１１年，天津滨海高新区文化创意产业销售收入达到１８０亿元。高新区２０１２年上半年完成的地区生产总值约２２５亿元，同比增长３１．６％，倪祥玉则表示，将在今年和明年保持８０％至１００％的连续增长。