经济探底阶段，基金公司狠挖业绩预增股，一季度以来数只基金重仓股涨幅惊人，基金公司获益不菲。据Ｗｉｎｄ资讯统计，４月中下旬以来陆续预告业绩的８５９家公司中，４成以上业绩下滑。不过，基金公司在绩优股中精挑细选，潜伏业绩预增的数家公司浮盈相关公司股票走势过亿。从个股属性看，多为小行业及政策利好个股。今年稀土板块调整频繁，但龙头股中科三环业绩高速增长，中报净利预增２倍有余。基金一季报显示，博时新兴成长、嘉实稳健开放和嘉实服务增值３只主动管理基金一季度入驻该股十大流通股，共持有３３００余万股，该股股价一季度以来涨幅５８．９１％，若持股不变，按照６月２２日收盘价４１．３元计算，上述３只基金一季度以来可获浮盈超过５亿元。受益于今年环保政策利好刺激和订单落实，永清环保预告中报净利同比翻番，宝盈、华宝兴业数只基金自去年便潜伏其中。宝盈基金旗下宝盈泛沿海、增强收益及资源优选３只基金合计３８０余万股，华宝兴业新兴产业持股５０万。同时，该股还受到合格境外机构投资者（ＱＦＩＩ）基金的关注，哥伦比亚大学持仓９０余万股。从市场表现来看，截至上周五，该股一季度以来涨幅达５４．７％。受公装市场快速发展及地产商重视精装修影响，装修公司金螳螂、洪涛股份中报业绩预期最高增长均在８０％以上。金螳螂作为建筑装修的龙头，一直受基金青睐，汇添富、华宝兴业、广发、大成等基金密集持股，累计持有近５０００万股。洪涛股份作为高端细分装修公司，也得到中银、易方达、中银、汇添富等基金公司密集持仓，持仓累计３０００余万股。一季度以来两只股票涨幅均在４５％左右。从基本面看，在经济不景气局面下，上述掘金股不同程度上具备反周期的小行业属性并享受到政策利好。从公司业绩预告时间来看，不少公司在４月下旬就已经发布，而基金公司多在业绩预告之前即已入驻。从时点判断，基金公司并非单看中报行情，或更多从中长期看好业绩预增公司。