从上周的基本面来看，利好消息不少。其中尤以周三的《商业银行资本管理办法（试行）》和周四的意外降息影响最为深远。前者意义在于以提高银行资本使用水平和变相降低银行资产不良率，后者则意味着中国货币政策转向宽松的阀门正式开启。但令人意外的是，市场基本无视上述利好，而选择了一路掉头向下。我们认为，大盘的这种弱势表现，主要有以下几个方面的原因。一、从消息本身的字面来解读，此次降息看似对称，实质并不对称，因为存款利率浮动上限为基准利率的１．１倍，贷款利率浮动下限仅有基准利率的０．８倍。这不仅无助于提升银行的业绩，反而有可能使面临资金紧张和放贷无门双重挤压的银行业陷入高息揽储、低息放款的窘境。二、贷款利率向下浮动２０％，对银行业是不利的，那么低息对于房地产似乎是有利的。但从国土部发布的《闲置土地处置办法》我们看到了国家对土地政策的谨慎心态，征缴２０％的土地闲置费的利空消息使得房地产企业资金链更为紧绷，这样冲抵之后，降息的利好也就所剩无几。三、从降息消息的宣布以及实际执行时间来看，政策托市的意图非常明显。但结合前期的相关信息来看，５月份的经济数据并不十分理想，这让市场对中国的未来经济前景充满忧虑。四、希腊６月１６日的大选在即，现在降息可能也就是所谓的中国“Ｂ计划”的一个步骤。从这点来说，不排除６月底７月中上旬还有一次降息的可能。当然，这要取决于希腊的大选情况，以及西方的相应应对措施。但有一点是我们要注意的，如若短时间内再次降息，则意味着中国经济形势出现了相当严重的问题。五、国际资本的流出也是困扰Ａ股市场的一个重要负面消息。降息将加剧资本外流的速度，外汇占款的下降不可避免，一次降息的长期作用值得怀疑。六、中小企业债、新三板、国际板等分流资金的非经济因素在加速变化之中，资本的紧张状况，短期无法改变，降息只能加速资金分流的速度。再从技术形态来看，上周四股指高开低走之后，技术上的破位已经形成，市场人气开始偏向悲观。本来市场人气的聚集就来之不易，而一旦涣散，短期内将很难得到改观。总体来看，如果说前期由于市场对降息的高预期使得我们对后市较为乐观的话，目前降息已经尘埃落定，目前内外形势的不确定因素正在增加之中，降息的利好效应被市场快速消化。短期内涣散的市场人气不会因为一次降息就获得提振，市场想要走出新的上涨行情，有待更多实质性利好的出台。　（作者系中证期货分析师）