“要做事，先做人！”尽管这是许多人都耳熟能详的一句话，但对于刘卫东来说，却具有不一般的意义。刘卫东，是新华人寿宿州中心支公司萧县营业区的一名营销员。从最初的一名兼职保险营销的普通农民，到现在成绩优秀的营业区主任，他始终把这句话作为自己一切行为的准则。２０１０　年年底，刘卫东抱着“试试看”的心理加入了新华人寿宿州中心支公司，成为了一名兼职保险营销业务员。一开始，他每天起早贪黑，勤勤恳恳，但是，收入却并没有以满意的结果回报他。更让他感到辛苦的是，由于在当地承包了近百亩农田，他往往需要把许多时间和精力投入在农务上，因此严重影响了自己的业务进展。为此，家人也对他有些怨言。后来，刘卫东意识到，保险尽管入门容易，但要深入了解，还需要持续钻研，并投入较大的精力吃透条款，才能有的放矢地为客户提供所需的产品。于是，他决定放下手中的农活，全身心地投入到保险业务中去。在他的带动下，当地一批和他一样敢打敢拼的年轻人，也加入到新华人寿，成为公司的一股新鲜血液。专心和投入终于使刘卫东获得了回报，不仅使自己的业绩逐渐起色，还感染、带动了身边的业务员转正，刘卫东也顺利晋升为主任，用自己的能力和成绩赢得了家人的认可。租来的“课外教室”由于刘卫东和他所辖的团队大多住在远离营业区的偏远农村，就算坐车到营业区都要半小时至　１　小时左右，每周的早会出勤成了一个棘手的问题。而且，更让他担心的是，他的组员大多是进入新华人寿不到半年的新人，业务技能相对薄弱，展业信心也相对不足。不能出勤早会，业务人员就不能及时接受公司的技能培训、产品学习和方案宣导等内部讯息，在展业过程中就会遇到问题。为了有效解决这一问题，刘卫东积极奔走，利用多方关系在当地找到一处房子，并将它租下作为团队日常沟通、分享的“课外教室”，鼓励团队在早会之余勤加学习，勤加交流。这种介于正式与非正式之间的交流与分享极大程度地增强了团队制度观念和归属感，久而久之，团队间形成了自律自省的文化氛围，特殊的“客户专用机”不仅是对组员关怀备至，刘卫东对客户更是用心周到。去年　１０　月，他通过努力达成了公司数码摄像机方案。从此，这部数码摄相机就成了“客户专用机”。每逢值得纪念的日子，像客户结婚、过生日、酒会等等，他便用这个摄像机为客户留下精彩瞬间，更为用心的是，他还会对原始视频进行后期制作，通常会添进公司的一些宣传资料，最后刻成光碟送给客户作为纪念。这种将公司的产品、优势及实力等通过客户喜闻乐见的方式传达出去的创意，不仅扩大了公司在客户心中的形象，而且为自己带来了更多的认可和保单。客户在收到他这份特殊的礼物后，都开心的合不拢嘴。“要做事，先做人！”刘卫东凭着自己对工作的热情，对组员、对客户的高度责任感，凭着自己的人格魅力，赢得了大家的认可和赞同。