２．４亿元募集资金被司法冻结两个月后，曝出贤成矿业（６００３８１）控制方高管“掏空”上市公司的冰山一角。公司２６日披露，子公司青海创新矿业开发有限公司２．４亿元募集资金被司法冻结以及控股股东西宁市国新投资控股有限公司持有的公司３．４７亿股被冻相关公司股票走势结。２７日公司随即公告了被冻结的原因。经创新矿汇报，广西壮族自治区梧州市万秀区人民法院于２０１２年４月２３日根据原告韩雪松的申请，以公司间接控股股东贤成集团有限公司、控股股东西宁市国新投资控股有限公司借款本金、利息逾期不还，及创新矿业为其借款提供担保为由，冻结了创新矿业募集资金专管账户中合计共２．４亿元的募集资金。对此贤成矿业及创新矿业均表示毫不知情。经创新矿业彻底核查，日前已明确书面确认未对该笔借款提供过任何形式且具有法律效力的担保。经多次反复与贤成集团、西宁国新询证，现基本查明该事件为贤成集团、西宁国新公司内部资金部门高管人员出于个人私利的目的，假借公司下属关联公司的名义，趁贤成集团及西宁国新有较大融资需求之机，采取隐瞒借贷总额、隐瞒真实借贷利率，甚至虚构、伪造出借人身份、私刻公章、伪造法人签名等等不法手段，凭空虚增贤成集团、西宁国新的债务，并最终导致相关债权人通过法院恶意冻结创新矿业募集资金专管账户资金的事实。为确保创新矿业募集资金的安全，贤成矿业已会同并责成创新矿业启动相关法律程序，向最高人民法院提请申诉，提请最高人民法院将涉及本案的审理由广西梧州当地指定到广西高院审理，以确保该案件公平审理。同时立即联络贤成集团、西宁国新公司等关联单位对该案中涉嫌经济犯罪的有关当事人及犯罪行为，向公安机关进行报案，以确保上述募集资金的安全。目前，公安机关正在对此案展开侦查取证及立案的工作。公告中并未披露所谓“高管人员”的身份。但值得注意的是，贤成集团刚刚完成了股权调整。贤成矿业２６日的公告表示，为有效整合贤成集团属下产业和布局，进一步保障相关企业的可储蓄发展及可持续盈利能力，贤成集团股东黄贤优、李奕明、钟文波、邓孜敏分别将其持有的贤成集团４０％、３．１６５％、３．１６５％、３．１６５％股权转让给李润祺；转让完成后黄贤优和李润祺分别持有贤成集团５０．５０５％和４９．４９５％的股权。而其他股权转让方则不再持股。