此前说起楼市回暖，多是刚需型楼盘，而现在，这股“暖风”似乎正在向更多的领域蔓延。近日，位于惠州巽寮湾的旅游度假项目十里银滩二期开盘热销九成，由于销售情况较好，开发商随后取消了７５折的优惠。实际上，受相关公司股票走势连续三个月来楼市成交回升的影响，万科、碧桂园、金地、中海、保利等房企上半年销售业绩大大超出预期。万科６月销售额１３３亿元创新高，碧桂园上半年也销售了１７３亿元。对此，多位开发商人士在接受《每日经济新闻》记者采访时称，上半年楼市表现比原本预期要乐观。十里银滩二期意外大卖６月，继“红五月”行情爆发之后，刚需带动的楼市成交量继续回暖。成交回升的情绪也感染到旅游度假产品。近几天，碧桂园十里银滩营销总监谢岱峰按捺不住自己的兴奋：６月２３日，位于惠州巽寮湾的十里银滩二期开盘，开盘之前，整个营销团队都担心市场表现一般。但实际的成交结果却给了谢岱峰“惊喜”。十里银滩二期碧桂园共推出３５００套度假产品，当天就销售掉３３００多套，去化率约９成。不过，最值得关注的则是碧桂园推出的“开盘当日７５折优惠”，按照该项目精装山景洋房约５５００元～６０００元／平方米，精装海景洋房约１００００元～１１０００元／平方米的销售均价，打折之后的最低价格仅４１２５元／平方米。“当时担心市场有观望情绪，就定下了开盘当日７５折的促销优惠。”谢岱峰称。而实际的成交结果也大大超出谢岱峰的预料。“销售业绩确实超过预期。”谢岱峰表示，二期产品只剩下１００多套。截至目前，十里银滩二期总销售额达到１６．８亿元。作为主打旅游度假市场的产品，今年初楼市成交遇冷，市场预期也降至冰点。由于担心市场观望强烈，碧桂园加强了十里银滩二期的推广力度。不仅在内地早早开始推广，更是把广告做到了香港。不过，随着开盘后的热卖，由于销售业绩十分理想，碧桂园宣布取消之前７５折的优惠。对此，谢岱峰解释称，７５折优惠仅限于开盘当天，剩下的产品按照正常市场价格销售。房企上半年销售超预期实际上，从３月份以来的全国楼市成交量回升，也大大出乎各大开发商的预料。年初，万科、招商、金地、佳兆业等多家房企高管人士在接受《每日经济新闻》记者采访时均对楼市持谨慎乐观的态度。而数月之后，市场的预期开始好转。金地集团高层人士日前就谈及，今年上半年楼市成交回升速度大大超出原先的预期，“比原本预期要乐观”。由于及时顺应市场调整了产品策略，今年５月金地单月销售额超过３０亿元，环比上涨了３４％。而碧桂园最新发布的上半年销售数据显示，２０１２年上半年，集团共实现合同销售金额约１７３．４亿元，合同销售建筑面积约２８５万平方米。此外，截至２０１２年６月３０日，集团尚有约５５．１亿元已认购待签约合同。值得一提的是，２０１１年同期数据显示，当年前６月，碧桂园合约销售达到２１５亿元，几乎是其当年全部销售额的一半。据碧桂园此前透露的２０１２年全年４３０亿元的销售目标，截至上半年，仅完成４０．３％。据了解，碧桂园上半年销售进度偏慢的主要原因在于推盘的数量比去年同期减少，尽管如此，该公司人士表示，上半年的销售情况仍超过预期。而７月４日，万科公布６月销售业绩，实现销售面积１２２．４万平方米，销售金额１３３．２亿元，创下今年以来的单月最高销售纪录。而今年上半年万科累计实现销售面积６０２．５万平方米，销售金额６２５．４亿元，超过２０１１年全年销售额半数。由于此前的降价促销策略奏效，今年上半年深圳万科销售额达到４２．８８亿元，成为深圳销售冠军。除此之外，７月５日花样年公布的６月销售业绩显示，实现合同销售金额约８．４亿元，销售面积约９１７８６平方米，环比增长分别约为１５％和６％。据花样年营销人士称，东莞、惠州、桂林等多个城市均超额完成销售目标。