财政部周三就１０年期固息国债１２附息国债０９进行了第二次续发行招投标。在资金面略显紧张、现券小幅调整的背景下，本期国债中标利率落在３．２７３６％，获得１．７倍认购。市场人士表示，尽管逆回购集中到期打压交投热情，但相对短期券种而言，目前中长端债券需求仍然相对稳定。本次计划发行３００亿元，可追加。招标结果显示，本期国债续发行中标价格为１０１．２６６２元／百元，参考收益率３．２７３６％，落在市场预期范围之内，且接近目前二级市场１０年期固息国债收益率水平（３．２８％左右）。在认购方面，首场有效投标量为５２２．５亿元，投标倍率为１．７４，首场招标结束后获追加投标２６．２亿元，实际发行３２６．２亿元。近两周逆回购大量到期，而下调法定准备金率的预期迟迟未获兑现，导致投资者心态转向谨慎，二级市场收益率有小幅上升，不可避免地影响了一级市场新债投标情绪。上周五招标的半年期贴现国债和本周二招标的国开行“福娃债”１年期品种利率水平均高于预期。不过，相比短期券种而言，中长期品种表现则相对平稳。周二“福娃债”３－１０年品种和周三１０年续发国债招标利率均接近或略低于二级市场水平。分析人士表示，虽然收益率水平短期内下行幅度有限，但投资者预期利率仍不会很快回升，这种预期支撑了配置型机构对中长期债券的需求。（张勤峰）