一拨接一拨的互联网企业进军手机业潮。市场真的火爆么？至少在小米科技董事长雷军看来，近来是备受困扰质量问题频发、返修率超高、涉嫌暴利、ＭＩＵＩ是“伪系统”．．．．．．一时间，有关小米手机的负面消息如同潮涌。雷军和他的公关团队在微博上也是力驳单挑群雄。上周在广州举行的２０１２年天翼３Ｇ手机交易会期间，雷军接受了南方日报记者的专访，将其“少年维特式的烦恼”一一道来。痛苦来源于“在放大镜下”经营对于小米，业界大多赞其开创了互联网营销的轻资产模式，然而对于雷军来说，这种模式的创新却是一件“痛并快乐着”的事情。“虽然现在小米手机的销量成功地突破了３００万，但从我开始做小米就没有数量看得很重，我觉得作为一个产品，最最重要的还是用户的口碑。”雷军称。“但口碑是把双刃剑，在目前的互联网环境下经营，是非常不容易的事情。因为我们的一举一动都在放大镜下，小米手机用得好大家都会夸奖，但是有一点点问题都会被放大，这是我们和传统手机厂商最大的不同。”对于近来如潮般的负面报道，雷军坦言小米手机能挺下来，“其实挺不容易。”雷军将这个归功于小米团队的努力和对品质的追求，他表示，小米手机虽然上市时定价仅为１９９９元，却是全中国首款双核１．５Ｇ的手机，屏幕、元器件、电芯都是与国际大品牌合作，使用的都是最高配置。“苹果和三星为什么可以赚到整个手机行业９９％的利润，就是因为品质上面的追求。这方面值得我们整个民族手机行业学习。”现在最重要的是“脚踏实地”而对于近来其他互联网厂商揭露小米手机“销量夸大”、“伪系统”等质疑，雷军并没有直接回应，他只是强调“吹牛对小米来说并无意义，今天大会的主办方中国电信、高通以及供应商都在现场，这个数字要核实，非常简单。”同时他还表示，“虽然现在个别竞争对手对我们进行诋毁，但是为什么还是有很多厂商跟风小米模式做手机呢？这说明小米所开创的互联网手机模式，是未来的方向，是民心所向，是大势所趋，所以我很欢迎所有的同行，都改做互联网手机模式，共同把这个市场做大。”不过雷军也表示，随着小米手机用户数量的激增，未来售后服务的短板将会凸显，因此目前小米正在加强售后渠道的建设。“我们现在已经建立了４００个客服坐席，规模在手机同行里面算是最大的了，另外我们还建立了２６家小米之家，并且将售后网络覆盖到了２２０个城市的３８８个维修店，今后还将加大投入。”而对于小米手机未来的发展计划，雷军则不愿透露太多，“现在最最重要的就是脚踏实地把每一件事情做好。”雷军如是说。