印度新娘普里扬卡·巴蒂不堪忍受在户外如厕，婚后第四天逃离夫家，坚决要求有一个独立厕所。一家慈善机构获悉她的决心后，帮她建起厕所。令新郎高兴的是，厕所启用之日，妻子回家之时。夫家无厕新娘逃跑巴蒂嫁入北方邦维什努珀库尔德村，问丈夫厕所在哪儿，丈夫告诉她，“去外面”。巴蒂难以忍受户外如厕，婚后第四天趁娘家人来访，逃离夫家。这件事在当地引起轰动，夫家和娘家人都劝巴蒂回到丈夫身边，可她坚持，没有厕所就不进婚房。法新社７月１日援引她的话报道：“我固执地认为，别人可能看着我在户外如厕，这样的家无法呆。我的父母亲又气又急，但我告诉他们，我必须这么做。父母家有一个基本的室内厕所，因此我实在难以在户外如厕。”印度卫生慈善机构“苏拉布”获悉巴蒂的故事后，决定为巴蒂和她的新家建一个厕所。苏拉布成立于１９７３年，是印度最大的社会组织之一，致力于提高印度公共卫生水平，为印度农村贫困人群建造了１２０万个厕所。厕所风头盖过婚房户外如厕是印度主要社会问题之一，涉及女性权益、公共卫生、传统和现代生活方式矛盾等方面。印度２０１１年人口普查结果显示，全国大约１．３１亿家庭没有厕所，８００万家庭使用公共厕所，１．２３亿家庭在户外如厕，这对女性而言尤其困难。苏拉布创始人班德什瓦·帕塔克说，女性白天不会到户外如厕，必须在黄昏后至黎明前解决问题，“赤足走在那些地方容易沾染绦虫、细菌，罹患多种疾病，孩子（在那些地方）玩耍也不卫生”。印度农村发展部部长贾伊拉姆·拉梅什说，６０％至７０％的女性被迫在户外如厕，印度“应该为此感到羞辱”。如厕问题已经成为印度社会议论焦点之一。一些地方发起“无厕所，无妻子”活动，号召女性拒绝不能提供带卫生间的住房的求婚者。建个厕所破镜重圆巴蒂的厕所坐落在一片杂乱的房屋间，墙面刷成明亮的黄色。厕所内有两个粪坑，还有一个储藏室和一个洗手间，造价超过１０００美元。按照苏拉布成员的经验，如果仅是一间带锁的厕所，最终会变成储物间。苏拉布上周为巴蒂的厕所举办启用仪式，数百村民出席。巴蒂终于点头同意回到丈夫身边。苏拉布还向这对夫妇颁发３６００美元奖金。对巴蒂的丈夫阿马尔吉特而言，最重要的是妻子回到家中。“当告诉她必须去外面如厕时，我感到尴尬，”他说，“如今厕所建成，我们将维护好、用好厕所。”新厕所、现金奖励令村民们羡慕不已。４５岁的卡玛拉·夏尔马说：“我们家里什么也没有，摸黑到外面上厕所是个难题，但建一个这样的厕所需要钱。”黄敏（新华社供本报特稿）　（来源：北京晨报）