截至上周末，温州第二批８家小额贷款公司（下称“小贷公司”）主发起人入围资格全部开标，其中４家流标。这是自３月２８日，温州获批“国家级”金融综合改革试验区之后，该市首次出现小贷公司流标。对此“流标事件”，温州市金融办人士昨日接受《第一财经日报》记者采访表示，多家企业投标文件不符合要求，导致这４家小贷公司流标，并非企业参与不足导致。不过，多家温州小贷公司认为，在经济困难还将持续、小贷公司融资受限等诸多因素下，温州企业筹办小贷公司的热情已经明显下降。在此之前，小贷公司成为温州企业争夺的“香饽饽”，以此进军村镇银行。４家小贷公司“流标”６月５日，温州发布第二批８家小贷公司主发起人入围资格公开招投标公告，分别为苍南县金乡镇、马站镇，乐清市城东街道，永嘉县黄田街道，瓯海区潘桥镇，平阳县昆阳镇，瑞安市陶山镇，泰顺县罗阳中心城区都市型功能区。按照各公告要求，主发起人为注册地民营骨干企业，净资产２０００万元～１亿元以上，且资产负债率不高于７０％，近三年连续盈利且三年净利润总额６００万～２０００万元以上，并提供主发起人近三年的财务审计报告等。经过１个月左右准备，上周五这８家小贷公司全部开标。永嘉县黄田街道，瓯海区潘桥镇，平阳县昆阳镇，瑞安市陶山镇等４家小贷公司主发起人入围资格出现流标。具体操作此事的温州市金融办人士昨日对本报表示，参与投标企业还是挺多的，但是多家企业投标文件不符合要求，因而流标。今年４月５日，温州一改以往的申请审核制为招投标竞争机制，对７家小贷公司主发起人入围资格进行公开招标。按照温州市政府“加快小额贷款公司发展三年计划”，该市今年将新增小贷公司３０家，明年将达１００家，资本净额总量力争达到８００亿元，放贷规模１２００亿元。据温州市金融办统计，截至５月底，温州小贷公司共２８家，注册资金７２．６亿元，月末贷款近１１３亿元，本年贷款累放近１６０亿元，贷款年利率高达２０．８３％，今年以来净利润近５．２４亿元。融资比例亟待放开温州苍南联信小贷公司综合处经理周建说，小贷公司由资本金和银行融入资金两部分组成。考虑原本收益问题，资本金放贷并非利润来源，“主要利润来自银行融入资金７％左右年利率，与小贷公司２０％左右的年利率之间的利差。”可见，银行融入资金越多，小贷公司利润就越可观。与此同时，银行与小贷公司形成一种“批零”关系，银行把资金“批发”给小贷公司，小贷公司再把银行资金“零售”给小微企业。依照银监会规定，小贷公司从银行业金融机构获得融入资金的余额，不得超过资本净额的５０％。周健认为，随着温州不良贷款率上升，地方银行放贷审批权限上收，以及银行要求小贷公司提供股东或其他担保等，一些小贷公司很难获得银行５０％的融资比例。周建说，之前浙江省金融办提出，小贷公司融资比例为１００％，然而各家银行仍按照银监会规定执行，这在一定程度影响了企业参与小贷公司的积极性。“小贷公司融资比例应该予以放开，享受商业银行那样的待遇，”温州市瓯海恒隆小额贷款股份有限公司总经理黄建勤认为，现在小贷公司负债比率为１：０．５，而商业银行的负债比例最大可为１：１２．５。“按现在的负债比例，小贷公司规模难以扩大，将会面临入不敷出的亏损局面。”据介绍，目前温州大部分小贷公司净利润在１０％左右，贷款主要以半年期短期贷款为主。另外，高额税收让小贷公司负担较重。据介绍，目前温州小贷公司需缴纳５．５６％的营业税，２５％的企业所得税，股东分红２０％的个人所得税。温州市财政局统计数据显示，前５个月，该市２８家小贷公司实现入库地税税收２．５４亿元，同比增收１．６８亿元、增长１．９倍，占金融业总增收额的２８．４％，成为温州稳定的税收增长点。