三星在Ｇａｌｌａｘｙ　Ｓ３发布会上透露可选配无线充电器。对消费者来说，旅行包里没有若干充电器和线材缠绕，很好。但是．．．．．．文＿　－＝发现ＯＰＳ＝－这可不是什么未来技术。早在１９世纪，电学之父法拉第就知道了电磁感应现象，理论上讲电力无需电线就可以传递。原理就是共振（当一个物体与另一个物体的频率一样时，就会产生震动）。当两个物体的振动频率相同时，它们传递能量的强度不会受到周围事物的影响。形象点说，如果维塔斯走进酒会大厅，然后用非常高的声音歌唱，当他的声音与大厅里某个杯子的频率相同时，它就有可能爆炸。但其他人，其他杯子却不会爆炸，因此特定频率的能量在传递时，对周围的人并不会造成伤害。但是，至今我们输电还不能用无线，主要是由于效率低下，损耗太多。在电子消费领域，本世纪初很多技术公司先后打过无线充电器的主意，但由于没有标准，一直无法应用到不同型号的手机、ＭＰ３等产品上。直到２００８年几个大型电子消费公司牵头，成立了一个无线充电联盟（ＷＰＣ）并制定了Ｑｉ标准。在Ｑｉ标准下，无线充电座与终端产品（比如你的手机），分别内置了线圈，两者靠近就开始从充电座向产品供电。但充电效率是和线圈之间的位置密切相关——如果你想充电的手机没摆好，电就充不了，于是这些年厂商们都在位置问题上伤脑筋，然后取得了一点进展。Ｑ：无线充电器辐射大吗？Ａ：一般认为充电器功率越低越安全，其实决定因素是频率。Ｘ射线、Ｙ射线之所以对人有危害，是因为其波长极短、频率极高（波谱上，从最靠左的红外线到自然光，然后到紫外线，再到Ｘ、Ｙ，波长递减频率递增）。与电离辐射Ｘ、Ｙ等不同，无线充电器、无线路由、无线键鼠的电磁波都是非电离辐射（小于３０００ＭＨｚ，不会从你身体里电离出一个电子来）。Ｑ：为什么我还需要一个充电板？Ａ：现阶段还必须得有类似充电板的装置，他们负责接收、传输电能。如果接收装置离磁场电机越远，接收到的电流也就越小。Ｑ：我在屋里可以拿着手机打电话，同时进行充电吗？Ａ：不行。目前你还只能把手机放在无线充电器上，否则无法形成有效的磁场进行电能传输。