拓宽基金公司资产管理计划投资范围，允许开展专项资产管理业务本报记者朱宝琛中国证监会有关部门负责人２０日表示，证监会拟修改《基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法》及其配套规则，允许基金管理公司通过设立专项资产管理计划投资于非上市的股权、债权、收益权以及其他资产；取消资产管理计划投资单只股票不得超过计划资产净值２０％以及投资单一证券不得超过１０％限制。该负责人介绍，此次修订包括三方面的内容。一是拓宽资产管理计划的投资范围，允许开展专项资产管理业务，提升基金管理公司服务实体经济的能力。第一，拓宽投资范围。允许基金管理公司通过设立专项资产管理计划投资于非上市的股权、债权、收益权以及其他资产，从而把社会资本集中起来，投资于实体经济的不同领域和不同企业，投资于实物资产，成为对接企业融资和民间资本投资的投融资平台。第二，取消投资比例限制。取消资产管理计划投资单只股票不得超过计划资产净值２０％以及投资单一证券不得超过１０％的限制，使得基金管理公司可以根据产品特点和客户需求自行约定投资比例，设计更为灵活的产品，如投资单一中小企业私募债的资产管理计划。二是进一步放松管制，为基金管理公司开展特定资产管理业务创造相对宽松和公平的监管环境。第一，允许基金公司采用专业子公司的形式开展特定资产管理业务，一方面推动公司差异化竞争，一方面强化风险隔离。第二，取消关于费率管制的规定，给予特定资产管理业务较为宽松的监管环境。第三，优化申购赎回频率的安排，增加了“为单一客户设立的资产管理计划、为多个客户设立的现金管理类资产管理计划及中国证监会认可的其他资产管理计划除外”的豁免性条款。满足特定客户现金管理和短期理财的要求。第四，保留强制托管制度，但对托管机构不再做具体要求，“这是考虑到专户的特殊性，在托管方面仍然需要相关的制度。”第五，允许资产管理计划份额通过大宗交易平台转让，增加流动性。第六，借鉴信托行业的做法，放松特定多个客户资产管理业务的人数限制，不再限制单笔委托金额在３００万元以上的投资者人数。三是加强风险控制，有效防范风险。第一，严格风险隔离。考虑到专项资产管理计划在基金管理公司传统的资产管理业务之外，增加了投融资平台的功能，《试点办法》要求基金管理公司必须成立子公司才能开展专项资产管理业务，从而将专项资产管理业务的风险从公募业务中剥离出来。第二，明确基金管理公司子公司开展特定资产管理业务的条件。第三，完善配套措施。修订了《关于实施有关问题的规定》，将专项资产管理业务的监管要求和业务规范予以明确。此外，该负责人透露，为配合《试点办法》的修订，证监会还将修改《关于实施有关问题的规定》、《基金管理公司单一客户资产管理合同内容与格式准则》和《基金管理公司特定多个客户资产管理合同内容与格式准则》等配套规则。　（来源：证券日报）