一场暴雨，让整个京城陷于瘫痪，死亡人数达３７人。虽然换做其他国际大城市，遭遇如此强雨，也未必能保安然无恙，但其惨痛代价，接下来的很长时间，都值得我们深刻反思。有此遭遇的城市不只北京，在近期的连续暴雨中，不少城市频频上演“市中看海”、逢雨必堵之景观。没有一流的下水道，就没有一流的城市。面对地表光鲜、地底不堪的基础设施，雨灾背后隐藏的城市建设、规划理念、下水道系统的秘密，值得翻开来看看。我们城市能建林立高楼、宽敞马路，“下半身”为何却标准落后，不堪一击？这正应验了台湾作家龙应台的一句话：验证一个国家和城市是否发达，一场雨足矣——如果发现积水盈足，店家的茶壶头梳漂到街心来，小孩在十字路口用锅子捞鱼，这大概就是个发展中国家。它或许有钱建造高楼大厦，却还没有心力发展下水道；高楼大厦看得见，下水道看不见。你要等一场大雨才能看出它的真面目来。城市，需要华丽外表，更要注重内在品质。与城市发展一样，经济发展需要华丽好看的数据，也需要内在质量的增长。进入７月份，全国及各地纷纷披露二季度和上半年经济数据。但通过综合观察其他地方的数据我们会发现，凡是固定资产投资多、大项目和重化工上得多的地方，ＧＤＰ增幅就比其他地方快。上半年ＧＤＰ增幅比较快的几个地方是：贵州１４．５％，天津１４．１％，重庆１４％，四川１３％，陕西１３％。这些地方除天津之外，大多是中西部地区，最近一年都在进行大规模固定资产投资、引进大项目和承接东部地区的产业转移。比如贵州，上半年固定资产投资同比增长６０％，拉动经济增长９．６个百分点。比如陕西，今年４月与３７家央企签约，包括２０６个大项目，总投资超过７０００亿元，其中能源化工项目接近５０００亿元，仍是投资拉动型经济。虽然一些地方有企稳回升态势，但从全国来看，下半年是逆势上扬还是继续回落，现在难有定论。对下半年经济走势和政策基调，中央决策层一般会在年中有个定调，这对下半年经济走势至关重要。根据中央决策层前段时间在各地调研时的表态看，“稳增长”还将是近期主要任务，但对“稳增长”的具体措施预期，却千差万别，执行起来也难易不同。比如，温总理强调，要深化改革开放，增强经济发展的动力与活力，要坚决破除阻碍科学发展的体制机制障碍。５月、６月，各部委陆续出台的民资进入各领域的细则，可谓是对破除发展体制障碍的很好回应。但我们也看到，很多细则仍是框架性文件，缺乏实质内容。更重要的是，民资进入垄断行业，缺乏平等的话语权和竞争机会。在如何实现公平经营竞争、如何保障收益和产权等，还需更明确说法。还比如，业界认为，尽管中国货币政策放松仍存较大空间，投资刺激也可短期见效，但长远计，政策重心应转向财税领域，向更多的微小型企业减税。尽管国务院有人多次提出要通过减税减轻企业和个人负担，但在真正操作上，也面临诸多困境。在地方政府土地收入减少愈加突出，财政收入降速明显情况下，对企业和个人大面积减税，从政府角度而言，目前不现实。总之，艰难时刻方显改革决心。中央决策层一再强调，发展经济的根本目的在于改善民生、增进人民福祉。不管地方ＧＤＰ的增长，还是政府部门改革，凡是脱离这一目标，都将陷入虚增长、假改革。