国家广播电影电视总局、国家文物局对当前个别电视鉴宝类节目乱象的整治措施，连日来在收藏界、鉴定界博得不少认同声。连一些参与鉴宝节目的专家都认为不能再这样误导下去了。宁可说错　不可犹豫上海古陶瓷鉴定家高阿申几年前曾是北京、湖南等鉴宝栏目的特聘专家，但最后他选择了离开。“怪就怪我不敢大胆说，”高阿申回忆起当时的情形，“就说一只明代瓷瓶吧，究竟是明嘉靖还是明万历的东西，我认为还需要商榷，但有专家就直接敢说是嘉靖，因为嘉靖比万历要早。还有就是估价上我比较保守，几千元的东西我不说上万，但有专家敢开口就三万五万。”鉴定艺术品和文物真伪是需要严谨而科学的态度和方法的，虽然有的艺术品可一眼判断真伪，即业内人士所谓的“大开门”，但有相当多个案或高仿的文物，不是这么简单可以现场就判断真伪或断代的。偏偏那些善于作秀、勇于断言的专家更讨好并不懂得鉴定的鉴宝节目制片人和外行的观众们。许多业界名望极高的权威专家都承认，他们也有看不懂的，也有许多是需要花费大量时间去慢慢琢磨的，甚至有些至今不能下判断的。但是，在有些报道的误导下，那些善于迅速判断真伪并定价的专家，往往会被认为更厉害。这种现象在鉴宝节目中变本加厉。于是个别专家私下说，宁可说错，不可犹豫。以这样草率的态度来鉴定，以至于鉴宝节目中专家看走眼的笑话频频发生。如齐白石、吴作人等名家书画均曾被认假成真。红山文化玉器、清代紫砂壶、秘色瓷等“幺蛾子”被专家一“眼”成“真”。胡估乱说　害惨百姓经常在电视鉴宝节目中露脸的鉴定家王立军早就对鉴宝节目的乱相看不下去，曾在博客上撰文抨击：“我国艺术品市场的混乱局面，是与一些电视节目有关联的！”他说，某些电视台起用了一些已经声名狼藉的伪专家，这些专家大多为文博系统退休人员，少数来自民间。这些伪专家，十多年来几乎每天都在把真的说成假的，把假的说成真的（大多是把假的说成真的），价格也估得离谱，害惨了不少老百姓。某省电视台的一档鉴宝类节目，用的大都是一些已经害人不浅的伪（老）专家，被他们盛赞的都是号称价值千万元以上的“国宝”大假货。有关部门多次向电视台指出，电视台就是不听，因为电视台栏目组与这批专家的代理单位签了协议，拿了人家的钱。某省的一个电视节目，起初还可以，后来居然发展到在某市专门卖假货。有一家电视台，本来有一个专家组，每件藏品的真假和价格必须经过专家组的讨论才能登台，现在专家组也没有了，每个专家各自为政，互做老好人，上了不少赝品，价格也胡估乱说。更有甚者，一些藏家为了推出自己的藏品，不惜花重金买通专家，指望上了电视之后能卖个好价钱。有的专家只认钱，不认货，钱一进口袋，眼睛就变瞎了，使得假货频上电视。还有个别专家刚到电视台没两天，就四处打电话给搞收藏的朋友，问他们的藏品要不要上电视？好像电视台是他出钱开的。整顿节目　迫在眉睫王立军认为，电视节目，关键在专家，专家用对了，节目自然会健康发展。如果把那些人品很坏，眼光极差，能说会道，又会溜须拍马的专家引上台，不仅仅是对电视媒体的亵渎，也是对广大群众的极不负责任！编导们如果想了解专家的好坏，方法很简单：不要去找领导，因为领导不是鉴定专家；要去找古玩城里真正的行家和收真品的藏家，他们都是经过市场千锤百炼打造出来的，不仅能看懂货，也能看懂人。千万不能去找那些做假货的、卖假货的和收假货的人，如果找到他们，他们也能帮你提出不少“专家”的名单，因为他们手中的“国宝”都是这些“专家”鉴定过的，这些“专家”是他们藏品的保护神！“鉴宝类的电视节目必须进行整肃，这是时代进步的必须，也是收藏界广大藏友的强烈要求！”