新加坡金融管理局（央行）２５日发表年度报告，维持对新加坡经济今年增长１％到３％的预测。报告认为，尽管全球经济增长放缓，但原来的预测已经考虑了放缓的可能性。新加坡经济今年上半年同比增长４．２％，但第二季度环比出现１．１％的下滑。新加坡金管局局长孟文能当天在记者会上表示，金管局的预测所基于的假设包括美国经济不出现衰退、欧元区债务危机不显著恶化等。他表示，新加坡政府在密切关注欧元区经济走势，尤其是情况一旦恶化可能会对新加坡经济和金融体系产生的冲击，并在尽可能采取预防措施。为此，金管局在今年２月同意向新加坡存款担保公司在必要时提供２００亿新元（约合１５９亿美元）的流动性支持。孟文能说，欧元区如果出现更严重的衰退或出现信用枯竭的状况，将通过贸易和金融渠道对新加坡经济增长产生冲击。在谈到整个亚洲地区经济形势时，孟文能表示，目前亚洲的内需保持旺盛，但本地区的增长仍将受到发达经济体经济走势的影响，出口放缓及其通过贸易和生产渠道对本区域的影响“可能还没有完全显现出来”。孟文能说，未来２至５年的全球经济走势主要仍将是去杠杆化的过程，不过这并不意味着将来没有任何增长，只是增长会放缓，但全球经济总有一部分地域或产业保持较快增长，机会仍有很多。（陈济朋　胡隽欣）