本报７月４日讯（记者宋昊阳）４日，记者了解到，５日起国内航空公司开始下调燃油附加费：成人旅客乘坐８００公里以下航段，燃油附加费下调２０元；８００公里以上航段下调３０元，如果市民从潍坊飞到海口，可以节省５０元费用。记者了解到，今年４月，航空燃油附加费一度被上调到历史最高位，各航空公司从６月５日开始下调，成为年内首次下调；这次燃油附加费调整，是今年以来下降幅度最大的一次。４日，记者从潍坊机场了解到，自７月５日起，成人旅客乘坐８００公里以下航段，燃油附加费下调２０元，由７０元调整至５０元；８００公里以上航段，下调３０元，由１３０元调整为１００元。同时，儿童旅客乘坐航段的燃油附加费亦下调１０元，８００公里以下航段，由３０元下调为２０元；８００公里以上航段，由６０元调整为５０元。据了解，潍坊目前有６条航班，分别是潍坊到北京、上海、广州、海口、重庆、大连，其中，潍坊－北京、潍坊－大连航班为８００公里以下航段，燃油费从原先的７０元下调２０元，变为５０元；潍坊－上海、潍坊－广州、潍坊－重庆航段属于８００公里以上航段，燃油费从原先的１３０元下调３０元，变为１００元；而潍坊－海口由于要经过潍坊－广州、广州－海口两个航段，因此燃油费将分别下降３０元和２０元，下降幅度达５０元，由原先的２００元下降到１５０元。作者：宋昊阳　（来源：齐鲁晚报）