我惊讶于有如此多的人通过邮件给我发来愿望清单，告诉我ｉＰｈｏｎｅ５上希望看到哪些新内容。好吧，虽然我不想这么说，但我并不是苹果（Ａｐｐｌｅ）公司　ｉＰｈｏｎｅ５的产品负责人（做这个产品的负责人一定有很多乐趣），我也不是许愿树。不过，了解一下人们对下一代苹果手机的功能和设计有何期待会非常有趣。问题是，这些愿望中有那么多将永远不会实现——我的意思是从不、绝不可能实现。以下是ｉＰｈｏｎｅ手机用户们的愿望清单中将不会出现的７项内容。微型ＳＤ卡支持功能如果能向ｉＰｈｏｎｅ手机里砰地一下塞进一张ＳＤ卡，并就此获得更大的内存不是很酷吗？一点也没错！问题是这种情况永远不会发生，因为苹果公司用存储能力来对不同型号的产品进行区分。苹果还通过高价售卖存储空间赚钱。比如，苹果购买１６ＧＢＮＡＮＤ　闪存需要花费１９美元，而购买６４ＧＢ　ＮＡＮＤ闪存的需要７９美元。然而，苹果对这项额外存储能力的收费竟是惊人的２００多美元。总之，如果苹果为ｉＰｈｏｎｅ５添加ＳＤ卡支持功能，用户将会购买最便宜的存储空间为１６ＧＢ　的ｉＰｈｏｎｅ手机，　再加一张ＳＤ卡。ＵＳＢ　支持功能如果苹果打破ｉＰｈｏｎｅ手机的流畅线条并添加ＵＳＢ支持，人们将再一次热烈欢迎。无论是甩出一根转接线，还是干脆用ＵＳＢ端口代替，又或者添加一个间接ＵＳＢ支持，都可以让这些人欢呼雀跃。没门！这样的事情不会发生。原因有很多，但主要还是因为增加一个ＵＳＢ端口将把苹果推向一种境地——它将不得不支持各种各样的老式硬件，从存储设备到打印器材。苹果不会这样做。Ｆｌａｓｈ支持这还消说吗？当然不会发生。苹果讨厌Ｆｌａｓｈ，ｉＯＳ系统不会自找麻烦。软性屏幕我知道三星有可弯曲的ＯＬＥＤ显示屏，但穷尽我毕生也想不出这将如何适用于ｉＰｈｏｎｅ手机。你可以弄出一个软性屏幕，但未来的ｉＰｈｏｎｅ手机会仍然“不屈不挠”。即便有人说可弯曲的ＯＬＥＤ显示屏更耐用，也不会动摇我丝毫，因为未来的ｉＰｈｏｎ手机一定将同样耐用。３Ｄ照相机事实上，苹果确实有３Ｄ照相机专利，但似乎将这样一个边缘技术应用于像ｉＰｈｏｎｅ手机这样的主流产品没有意义。为什么要增加一个大多数人永远用不着的功能来增加成本，或者说削减利润空间呢？