银行业资产证券化试点重启在即，中国银行业协会昨日发布的《２０１１中国资产托管行业发展报告》认为，相关部门建议在试点资产方面扩大至中小企业贷款、涉农贷款、信用卡和地方政府融资平台贷款，其中针对平台贷款的资产证券化，很有可能吸引银行理财积极参与。报告相关公司股票走势指出，资产证券化推进可能给银行理财产品发展提供机遇，目前央行和银监会就资产证券化具体实施方案已达成初步共识，包括国家开发银行在内的多家商业银行已经开始着手新一轮资产证券化试点。推进资产证券化，对增强银行贷款的流动性，降低银行贷存比和资本占用压力将起到积极的作用。报告介绍，在信贷类资产进入理财资产池和银信合作受限的情况下，理财产品可以投资的高收益资产很难持续大量增长，托管理财产品整体收益率下行和产品期限拉长成为必然方向。信托平台将难以发挥作用，未来平台优势将让位于其他机构，例如券商资产管理业务。关于基金证券托管市场的发展问题，报告认为，从短期看，定向私募产品回升幅度可能高于公募基金、券商集合理财托管增速可能快于证券基金，但基金券商在资产托管市场中占比下降态势可能仍将难以扭转。从长期看，由于基金券商类产品的市场容量会随着我国证券行业和投资环境的快速发展和改善而进一步扩张，同时监管机构也希望大量专业化、常态化的投资机构尽快成为证券市场的主力投资人，从而提高证券市场的稳定性。因此，基金券商类产品的发行节奏长期来看势必会重拾升势，并在证券投资市场上占有更大的份额。中国银行业协会统计数据显示，截至２０１１年末，全行业资产托管规模已达到１４．１５万亿元，较上年增长４９．２７％。（贾壮）