正和岛，中国商界第一高端人脉与价值分享平台，２０１２年６月１日１７点１７分正式开岛，创始人刘东华和他的同事们与商界、政界、学界等各界领袖同时登岛，共度一个最特别的＂儿童节＂。以下是许小年发言实录：我们有请许小年教授和张维迎教授。听完了刚才柳总和俞渝对于困惑的这种回答，也想请您二位站在自己的观察的角度说一下，你觉得中国企业家，或者说我们正和岛的岛民，首先面对的最大的悖论或者困惑是什么？许小年：我刚才大概听了一下，我觉得我们现在中国的企业，特别是中国的民营企业和民营企业家，他们现在处在一个非常尴尬的这么一个地位上。这个尴尬的地位不是他们造成的，甚至某种意义上呢不是政府造成的。如果我们从更长的，中国的社会转型的角度来看，我们在３０年的改革，我们３０年的改革呢，那基本上是局限在经济领域里头，基本上是在经济领域里头，但是一个国家他的现代化转型，仅仅有经济的现代化是不够的，一定要有制度的现代化，这个制度的核心是法律和政治制度。它还必须要有人的观念的现代化，那么由于我国经济先走在前面，制度和人的观念都落在后面，都没有跟着经济走上去。所以我们这个企业家在这样的情况下，就面临着社会观念与制度和经济之间的一种紧张，我们的企业家正好处在这个风口浪尖上，所有的这种张力、摩擦甚至冲突，他们都感受到了。我相信绝大多数企业家是愿意在一个透明、公平和合法的环境中开展竞争，我相信我们的企业家不愿意去做这些违法的事情，不愿意去做这些贿赂等等的。但是由于我们的制度的落后，一个规范的市场经济它在短期内是无法达到的。所以经济和法律制度和政治制度之间的这种摩擦，就使得企业家非常地尴尬。说实在刚才很多问题实际上都不是问企业家的，应该是问我们政府的。你让我们企业家来回答这些话，我相信肯定有假话，对吧？这个我和张维迎的观点是一样的，如果我是企业家，我今天站在这里，我也会说假话，我没有办法，这个假话不是说我的双重性格，而是说我们中国社会结构的这种双重性，在经济、在市场中我们是竞争、透明、公平、公开，但是在法律体系上、在政治体系上，它就不是公开的、不是独立的、不是公平的。那我怎么办呢？所以说这是一个尴尬，企业家所面临的。企业家另外面临的一个尴尬是什么？就是这个经济体系和社会观念之间的脱节。我们知道现在我们在观念上，就是说两大流行观念。第一个是叫民族主义，以冯军同志为代表的民族主义。第二个是叫做民粹主义，这两个主义和市场经济都是格格不入的，但是我们整个社会观念还没有走到这一步，所以这个民间的仇富、民间对产权的不尊重，时不时地打土豪分田地这种呼声，又使得企业和企业家很有压力。所以我觉得我们现在企业家，他所面临的这个就是我们整个国家的发展、社会的发展，它在各个系统之间不同步，造成的这种紧张和摩擦，这种紧张和摩擦在企业家身上是表现得特别地突出。所以正和岛是为未来的企业家和现在的企业家做的，对于未来的企业家，你们要准备好，你们要准备好，这一些摩擦和冲突，还会长期地存在下去，你必须面对的，这个没有办法。