联合国粮农组织５日公布的数据显示，６月份食品价格指数连续三个月下跌，但降幅有所缩小，接近月底时对不利天气的日渐担忧支撑了一些作物的价格。其中６月份粮食价格很不稳定，天气是主要影响因素。天气炒作成为近期农产品市场的主旋律。受此影响，国内豆粕接连创出相关公司股票走势阶段性新高。５日豆粕主力合约强势上涨近３％，再次领涨农产品市场。国际市场上，芝加哥大豆期货价格连日大幅上涨，６月份以来累计涨幅近２０％，处于２００８年７月份以来的高位。玉米期货上周一度封住涨停板，本周继续攀升，７月合约自上周五以来单日涨幅均在３％左右，６月以来累计上涨约３０％。在大豆和玉米的带动下，小麦期货也跟随上涨。从资金流动来看，美国商品期货交易委员会（Ｃ　ＦＴ　Ｃ　）的最新持仓数据显示，小麦、玉米净多头寸大幅反弹。国内豆粕价格上涨也吸引了大量资金，主力１３０１持仓量连续两日骤增约１７万手、１４万手。与资金进入大宗农产品市场相配合的是，一些机构纷纷发布报告“唱多”。因美国中西部出现干热天气，高盛近日上调玉米、大豆、小麦价格的预期。东方艾格农业咨询公司分析师马文峰告诉《经济参考报》记者，本周全球干旱面积大幅增加，这成为国际粮食价格大幅上涨的主要原因，下半年国际粮价可能会重新上升。事实上，在全球大宗商品市场不景气的背景下，６月份以来大宗农产品价格走势相对强劲。生意社的大宗商品供需指数显示，６月大宗商品供需指数整体下跌３．７３％，其中纺织、能源板块跌幅达到６％，而农副板块表现较好，整体跌幅不足１％。豆粕、玉米、豆油更是逆市上涨，涨幅分别达到５．２４％、１．４３％、１．０４％。金鹏经济研究所所长张晓磊认为，５日国内豆粕期货７月合约涨停，而远月合约涨幅较小，显示市场更加看多短期的价格。虽然每年７、８月份是天气炒作期，但豆粕价格如此高位难以持续，而玉米、小麦可能还会有一轮补涨。未来一段时间，天气仍将成为农产品市场的主要担忧。联合国粮农组织表示，由于干旱天气影响美国玉米作物收成前景，２０１２年世界谷物产量预报大幅下调。根据预报，２０１２年世界谷物产量为２３．９６亿吨，创历史新高，较去年最高水平增长２％，但比６月份预报水平低２３００万吨。国内随着夏粮实现增产，市场开始更多地关注秋粮生产。农业部总经济师陈萌山日前表示，决定秋粮产量的丰欠有三个“关口”，一是夏旱和秋旱，一些地区当前的旱情正在露头；二是东北地区的夏伏旱；三是病虫害。马文峰说，目前玉米、大豆和水稻的长势转好，秋粮存在丰收甚至增产的希望，加上玉米、豆粕后期的需求可能下降，国内粮食价格将相对平稳。