中国网７月２５日讯　人力资源和社会保障部新闻发言人尹成基今日在新闻发布会上介绍情况时表示，１—６月，全国城镇新增就业６９４万人，完成全年９００万人目标的７７％。中国参与社保人数达３．９亿１．１亿老年人领取养老金人力资源和社会保障部召开新闻发布会，通报２０１２年第二季度人力资源和社会保障工作进展情况。人力资源和社会保障部新闻发言人尹成基介绍上半年人力资源社会保障各项工作的进展情况时表示，截至６月底，全国总参保人数达到３．９亿。上半年全国１６省份调整最低工资　平均增幅１９．７％人力资源和社会保障部今日召开新闻发布会，人力资源和社会保障部新闻发言人尹成基介绍２０１２年第二季度农民工、劳动关系协调和权益保障工作工作进展情况。尹成基表示，截至６月底，全国有１６个省份调整了最低工资标准，平均调增幅度为１９．７％。目前月最低工资标准最高的是深圳市（１５００元），小时最低工资标准最高的是北京市（１４元）。人社部：社保持卡人数将达３．４亿人力资源和社会保障部召开新闻发布会，通报２０１２年第二季度人力资源和社会保障工作进展情况。人力资源和社会保障部新闻发言人尹成基介绍人力资源社会保障下步工作安排时表示，将推进社会保险制度建设，社会保险卡全年增发１．５亿张，持卡人数达到３．４亿人。万名专家服务基层行动共资助５７个项目６４５万元人力资源和社会保障部今日召开新闻发布会，人力资源和社会保障部新闻发言人尹成基介绍２０１２年第二季度专业技术人员管理工作工作进展情况时表示，人社部积极推荐专家工作，全面实施万名专家服务基层行动计划，制定２０１２年万名专家服务基层行动计划资助方案，共遴选资助５７个重点项目６４５万元。人社部开展政府补贴性职业培训　共培训约１１００万人