新京报讯　（记者张旭）今年的端午节，绿城和融创分别收获来自对方的一份“大礼”。昨天，绿城和融创两家对外宣布，成立合资公司，融创将以总计３３．７亿元的代价，收购绿城旗下９个项目５０％的股权。通过这次合作，绿城获得了更多的现金，缓解了资金压力；融创则借机拓展了在苏南和上海的业务布局。根据绿城和融创昨天公布的消息，此次合作的项目共９个，其中上海３个、苏州２个、无锡２个、常州１个、天津１个，可售面积合计２５１万平方米。融创中国董事长孙宏斌透露，通过此次与绿城合作，融创实现了战略性进入上海，同时可以进一步拓展在长三角的高端物业市场。一直备受资金困扰的绿城最近频出重磅动作。６月８日，绿城和港企九龙仓公布合作计划，九龙仓通过配股和购买可转换可赎回债券的方式，合计向绿城提供战略投资约５１亿港元，并将在两次配股之后成为绿城第二大股东。在获得九龙仓战略投资后，绿城的净资产负债率也从去年底的１４８％下降到８０％多。去年底，绿城现金约５８．８亿，加上九龙仓和融创两次合作，业内估计绿城目前现金水平应已经超过１００亿。绿城中国董事长宋卫平透露，上半年预计销售能达到２００亿。昨天，宋卫平表示，未来绿城将会选择稳健型发展，“扩张型带来的风险太大了”。