每日经济新闻记者　李娜、刘明涛离半年度结束仅剩两个交易日，基金公司半年度考核又将如期而至。尽管不能和年末大战相比，但基金重仓股依然成为市场的看点。至少在基金经理看来，辛苦半年还是需要保护好自己的胜利果实。《每日经济新闻》统计发现，旗下重仓股相关公司股票走势表现出色的景顺长城核心竞争力目前优势较为明显，可能夺得半年度偏股型基金“宝座”。过去近半个月，沪深Ａ股继续下跌，消费板块成为抗跌主力军，房地产板块也功不可没，生物医药板块转而成为热点，但重仓煤炭的基金却很受伤。值得注意的是，在最近半个月领涨的个股中，基金重仓介入的身影也很少见。景顺长城核心或夺半程冠军经过近半年的运作，上证指数进入２２００点区间。在离上半年结束不到两个交易日时，偏股型基金半年度排名基本成为定局。截至本周二，景顺长城核心竞争力以超过２１％的半年度收益领跑，超过偏股型基金第二名４个多百分点。富国天瑞、中欧中小盘基金则是以超过１５％的收益进入前三。广发聚瑞、广发核心精选、中欧新动力等基金也同样表现不俗。而年初以来，净值增长率超过１０％的偏股型基金数量达到了２２只。翻阅上述几只基金重仓品种不难发现，重仓地产、医药等消费板块，成就了其二季度较同行更为出色的表现。以景顺长城核心竞争力重仓股为例，洪涛股份等在６月的涨幅并不明显，但在过去的二季度股价几乎是一路单边上扬；康美药业则在近期医药股走强的大背景下，股价从６月初的不到１３元／股，涨到目前的近１５元／股。重仓消费股的中欧新动力，第三大重仓股广联达从５月２２日开始上攻，股价已摸高至２５元附近。而向来重仓地产股的富国天瑞一季报显示，其十大重仓股又有８只为地产股，同样也搭乘地产股反弹的顺风车，净值不断回升。基金重仓股普遍“稳重”离基金半年度考核的日子越来越近，基金重仓股是否会有拉升行情，总会引来市场的揣测。《每日经济新闻》记者统计显示，近期领涨的个股基本都不是基金重仓股。近期表现最为出色的永生投资，最近８个交易日股价涨幅达到了６１．６４％，其前十大流通股东中均未有机构身影。紧随其后的猛狮科技、海南瑞泽同期涨幅也都有３０％，但也不是基金重仓的对象。表现出众的海峡股份的一季报显示，只有海富通收益增长和中海能源策略进入前十大流通股股东，两只基金持有的数量都不到１８０万股。海默科技、沙河股份、佐边药业、天喻信息等一批领涨个股，虽有基金介入，却都未进入基金重仓行列。然而，也有部分基金持有的个股在近期表现不俗。华商领先企业在一季度新进千山药机，购买６６．９８万股，同时对原有品种惠博普由１７８．６万股加仓至４４０．３６万股。惠博普在最近的８个交易日内的涨幅达到了２５．６％。煤炭板块暴跌拖累净值一季度还生龙活虎的煤炭版块，进入初夏却突现“中暑”，板块本月平均跌幅高达１６．７％，高居Ａ股所有板块之首。其中，龙头企业山煤国际等数１０只个股跌幅超过２０％，更让部分重仓持有煤炭股的基金损失惨重。其实，煤炭股集体暴跌早有前兆。５月１９日，《每日经济新闻》独家报道《国际煤价暴跌　煤炭供大于求拐点显现》，旗帜鲜明地指出煤炭板块陷入供给多、需求少、国际煤价下跌三大困境，其投资拐点显现。在三大困境的影响下，年初表现刚猛无比的煤炭板块，终于轰然“倒下”。煤炭股集体暴跌，显然拖累了重仓该板块的基金净值。《每日经济新闻》记者发现，截至今年一季度末，广发小盘成长型基金前十大重仓股中，煤炭股就占据３席。其中兰花科创持有１００７．１３万股，为第一重仓股，占净值比例５．５３％；另外，该基金还持有潞安环能１２００万股、冀中能源１６００．３４万股，分别占基金净值的３．６３％和３．３９％。６月份，上述３只煤炭股月跌幅均超过２０％。在煤炭股低迷的走势下，广发小盘成长基金近一月收益率为－３．９６％，表现不佳。一季度大举增仓冀中能源的易方达价值成长基金、广发聚丰股票型基金等，今年二季度也遭到“滑铁卢”。整个二季度，冀中能源跌幅超过１０个百分点，这些基金公司的账面损失也将超过千万元。大通证券分析认为，港口库存煤炭有所回落，调入减少调出增加，缓解港口高库存压力，国际煤价持续弱势运行，国内煤价压力仍在，煤炭市场近期需求不足，价格下跌态势不改。