去年宝莱坞有一部名叫《三傻玩转新德里》的影片，一改过往载歌载舞、老少皆宜的风格，大玩搞笑荒谬，味道似足昆汀塔伦天奴。这部突破传统的影片不仅出人意料地赢得影评界交口称赞，而且还获得相当不俗的票房佳绩，显示印度电影界和观众的口味都正在发生变化。印度经济增长的形势也在发生变化，但趋势却并非向好。最新公布的一系列宏观数据远低于市场预期。其中，第一季本地生产总值增长跌至５．３％，不仅是九年来最低，而且也是连续第四季放缓。制造业产出按年收缩０．３％，服务业增长亦在季内跌穿８％。有投资者因此担心，印度的增长故事可能会就此结束。由于贸易赤字高企、政治困境重重，以及环球市场气氛悲观，投资资金流出印度股市。贪污丑闻以及党派斗争令印度政府大受打击，难以有效施政，而民众亦对政府的执行力逐渐失去信心。资金撤离造成印度卢比大跌，成为亚洲区内表现最差的货币，并导致进口成本不断上升，令印度国内本已高企的通胀形势更加雪上加霜。在这种背景下，国际评级机构标准普尔发出警告：如果不重振经济并推动改革，印度可能会失去投资等级。就连印度国家报纸《印度时报》也发出感叹，“印度也许将成为金砖国家中的第一个＂坠落天使＂。”在我们看来，第一季的走软趋势或许可为印度政府敲响警钟，提醒他们果断行动，采取确实有效的措施来刺激经济。预计当局可能会继续下调利率，而在政治方面，考虑到当前的整体形势尚未改变，市场预期仍相当低，因此一旦政府有所作为，可能会为市场带来惊喜。与此同时，印度市场上也并非全是负面讯号。最新的减息动作显示，利率政策已经开始扭转，未来印度储备银行可能会进一步减息。尽管通胀压力依然高企，可能会限制央行减息的幅度，但利率周期扭转最终会为当地股市带来利好作用。印度卢比的基本因素亦在改善。每桶原油的卢比价格正在回落，巨大的贸易赤字也在持续收窄，都可为卢比带来支持。尽管经济放缓以及政府支持不力，我们认为印度股市仍然存在价值机会。例如，摩根士丹利印度小型股指数的历史市账率已接近历史低位。指数成份股中约有４０％已低于账面价值，其中若干股票的市盈率更只有单位数，但在当前高利率、低增长以及汇率波动的环境中，这些企业的盈利结果却罕有地好于预期。综上所述，印度经济增长的放缓趋势可能会刺激当局采取行动支持经济。尽管市场对于政府能否雷厉风行的预期并不高，但在当前这个艰难时刻，印度股市仍然存在不少吸引的价值机会。　（来源：上海证券报）