新华网广州７月１９日专电（记者　王攀）有迹象显示，一批国际廉价航空公司正在借力中国日益成熟的电子支付平台，加速进军中国互联网机票销售市场。在１８日与新加坡廉价航空企业欣丰虎航签约开通网上购票服务仪式现场，中国知名第三方支付企业支付宝副总裁宋靖仁说，目前支付宝已经为包括亚航、捷星航空等在内的十多家境外航空公司提供人民币网上支付服务，业务总量增速极为迅猛。他说：“两年前还只有一、两家航空公司和我们合作。现在则超过十家。今年预计销售总额将比去年增长近４倍，市场前景十分广阔。”宋靖仁透露说，伴随着人民币网上支付业务的开通，人民币结算也被一些国际航空公司所接受。他说，部分航空公司考虑到在中国开展业务的需要，愿意和支付宝进行人民币结算。但他没有透露支付宝和这些航空公司之间人民币年结算量达到了什么程度。随着国际廉价航空企业在中国开通的国际航线日益丰富，越来越多的中国旅客开始喜欢购买他们的服务。然而，由于国际廉价航空多为网络直销，不支持人民币网上支付，给相当部分中国旅客购票带来不便。这也给包括支付宝在内的众多中国第三方支付平台提供了空间。出席当天活动的新加坡欣丰虎航商务总监戴夫说，中国互联网使用率正在以惊人的速度增长，网络订票拥有巨大潜力，因此虎航认为建立一个值得信赖的网络购票系统具有重要意义，“密切和中国电子支付平台的合作，有利于企业扩大在华经营范围。”目前虎航在中国市场提供三条直飞新加坡的航线，是首家在新加坡与中国之间进行区域运营的廉价航空公司。今年一季度，我国线上机票交易规模达到３１５亿元人民币，占中国线上旅游产品市场份额超过７０％。