【《财经》综合报道】据报道，６月２０日下午消息，台湾富邦产物保险股份公司（下称富邦公司）针对唯冠科技（深圳）有限公司（下称深圳唯冠）提起的破产清算申请案今天下午在广东省高级人民法院开庭，当庭未宣判。在２０日的庭审中，富邦公司认为，深圳唯冠没有提供任何证相关公司股票走势据证明包括ｉＰａｄ商标在内的资产可以清偿全部债务或者具备清偿能力，且该商标已经抵押给银行，也没有提供该商标或者其他资产的评估报告。富邦公司以此为由，申请广东省高院撤销一审裁定，指令深圳中院受理深圳唯冠破产申请。深圳唯冠在庭审中表示，该公司还具有固定资产以及ｉＰａｄ商标等无形资产可以清偿债务，不同意进入破产清算程序，请求广东高院驳回上诉，维持深圳中院的一审裁定。法律人士指出，一旦广东高院法院裁定受理富邦保险的破产清算申请，深圳唯冠与美国苹果之间的ｉＰａｄ商标权诉讼将依法中止，待法院指定的管理人接管深圳唯冠财产后，该诉讼才能继续进行。深圳唯冠ｉＰａｄ商标权案代理律师谢湘辉日前表示，法院很可能不会裁定深圳唯冠破产。他表示，即使法院裁定深圳唯冠破产，也不会影响ｉＰａｄ在华商标归属权案。据悉，深圳唯冠的主要债权人是包括中国银行、民生银行等在内８家银行，他们已经组成了一个债权委员会，专门负责深圳唯冠的重组及债务事宜。据谢湘辉透露，苹果与深圳唯冠都表现出了诚意，但双方还在进行调解，仍未有达成一致的结果。