尽管美国最新公布的新屋销售数据创下近两年来的新高，但芝加哥联储全国经济活动指数录得负值，而西班牙和塞浦路斯则正式向欧元区提出援助申请，投资者对于欧盟峰会缺乏信心，隔夜欧美股市全线大幅走低。内地Ａ股周二弱势震荡，沪指盘中考验２２００点支撑，相关公司股票走势预计短线弱势难改。港股于“七一”前夕明显获得利好政策预期的支撑，但由于外围环境不佳，投资者做多动能有限，恒指盘中于１９０００点关口受压。恒生指数周二收报１８９８１．８４点，涨幅为０．４５％；大市交投持续低迷，仅成交４０２亿港元。中资股与大市同步走高，国企指数与红筹指数分别上涨０．３７％和０．５２％。从盘面上看，领涨板块并不明显，所有行业指数涨幅均未超过１％，相对而言，航运及港务类个股受到市场短线追捧，其中，中远太平洋、招商局国际涨幅均超过２％，位居恒指成分股涨幅榜前列。内地官方昨日表示，６月份贸易数据预计将维持５月份的良好势头，贸易形势保持稳定；若世界经济不出现进一步恶化，国外需求不出现大的逆转，全年进出口总额增长１０％的目标可以实现。航运类个股昨日走强显然与上述表态有较大关系，但整体而言，该类个股趋势性投资机会仍然有限，毕竟当前无论是国际还是国内经济均陷入较为疲弱的局面，对外贸易量出现大幅好转较为困难。展望港股后市，由于市场预期中央政府将于“七一”香港回归１５周年前夕推出一系列惠及香港经济的措施，港股短线表现显著强于外盘。然而，从近年来港股运行的经验看，香港经济对于港股的作用趋于淡化，投资者更加关注的是内地经济、政策预期以及全球市场风险情绪的变化。而目前内地的经济形势并不乐观，６月份汇丰ＰＭＩ数据显示即将于７月上旬披露的６月经济数据将延续疲软态势，而政策面的逆周期政策力度又有限，仅仅通过货币手段进行的调节将很难有效作用于实体经济。另一方面，西班牙取代希腊成为欧元区关注的焦点，其１０年期国债收益率升破７％，创欧元区成立以来的新高，在申请救助之后，其银行业如何进行改革尚未可知，欧债风波再起令全球市场避险情绪有回升的迹象，美元在美联储的谨慎操作下或将走出第二波升势，全球风险资产势必受压。