中国银行近日发布的宏观经济金融形势分析报告认为，未来一段时间，中国经济或将面临需求不足常态化特征，经济增速将从前些年的两位数回落至８％左右。为此，该报告建议，应鼓励民间资本进入更为广泛的经济领域，这是中国经济顺利实现由“起飞”到“平飞”的主要动力。相关公司股票走势中行首席经济学家曹远征在报告发布会上表示，如今金砖国家经济减速，除外部因素外，其自身经济结构特别是国际收支格局的脆弱性是主因，金砖国家或将告别经济高速增长的黄金十年，转而走向中低速经济增长和结构调整并行的发展新阶段。中行国际金融研究所高级分析师周景彤介绍，根据该行“中国宏观经济景气预警模型”，当前中国经济已经进入“偏冷”和“过冷”的交界点，各项经济指标均远逊于市场预期。可以说，当前是自２００８年国际金融危机以来我国经济形势最为严峻的时期。尽管经济指标仍在快速滑落，但“先行指数”已经开始上行。据此判断，二季度很可能是本轮经济调整的“谷底”，经济增速预期为７．６％，但从三季度开始中国经济将触底回升，增长再次回升到８％以上，经济实现软着陆的可能性较大。同时，今年中国经济仍有诸多稳定增长的因素，如宏观政策“稳中趋松”，财政政策和货币政策近期均有明显放松，政府投资加大，战略新兴产业的崛起，以及中西部地区的快速发展等。对于当前宏观政策取向，中行分析认为，预计近期宏观政策将加快放松步伐，但类似四万亿那样的大力度刺激政策出台的概率很小。货币政策方面，调降存准率的可能性依然存在，未来一段时期降准是趋势性的，预计下半年还会有１次～２次的降准；是否再次降息也取决于宏观经济金融运行状况，从未来发展看，再次降息的可能很大。房地产市场调控则面临“两难选择”。在目前经济超预期减速的大背景下，中行报告预测，房市调控总基调将不变，同时政策将支持住房刚性需求。（肖渔）