新闻追踪·卡未离身，却被盗刷５９６万网上有卖家出售银行卡复制器，通过设备可盗取卡信息；持卡人防范的关键是保护好卡密码羊城晚报讯　记者尹安学，　实习生尹欢欢、钱杨报道：银行卡没丢，却被盗刷５９６万元！　１７　日，　在广州做生意的朱女士的遭遇（见本报２２　日Ａ２　版报道，见上图）引起很多读者疑惑：银行卡在手上也能被盗刷？羊　城晚报记者调查发现，朱女士信用卡被盗刷，原因是她的信用卡资料，特别是卡号、密码不小心泄露，有人据此复制假银行卡后套现。疑犯使用专用设备，复制一张银行卡只需要２　分钟。买复制器“做”一笔就回本近年来，信用卡盗刷案件高发，对网上售卖银行卡复制器，各地网络警察加大了打击。不过，仍有人在网上售卖复制器。２４　日，　羊城晚报记者在网上搜索发现，已很难找到售卖“银行卡复制器”的信息了，很多相关网帖被删。不过，记者换了个词用“银行卡解码器”搜索，就发现有人仍在出售银行卡复制器。这些公司一般以“××科技”、“××软件”为名掩人耳目。拨打帖子上留的电话，不少电话已变成空号。辗转多个论坛的隐蔽板块，记者终于联系到一位自称实体店在厦门的卖家。记者扮作买家询问卖家产品如何操作。自称“顶尖科技”的公司老板告诉记者，整套设备包括复制器、采集器、摄像头、卡口、软件和２０　张空白卡，总价８０００元，“便宜点也要７８００　元”。这位李姓卖家告诉记者，复制一张卡最多只需要两分钟就能搞掂。看记者老还价，他不耐烦地说：“你怎么这么麻烦？　买这种设备还在乎这点钱？　＇做＇一笔就能回本啦！　”在记者表示诚意后，这位卖家开始加记者ＱＱ　详聊，他的ＱＱ　名字也是“顶尖科技”。卖家跟记者解释：复制磁条卡技术门槛比较低，简单的磁条读写设备以及相关软件就可以复制磁条信息。在ＱＱ　上，卖家详细讲述了这套设备的使用流程：先把数据采集器偷偷安装在银行的ＡＴＭ　机、自助银行的门禁系统、商户ＰＯＳ　机等设备上，　当有人利用这些设备取款或者刷卡时，事先隐藏好的读卡器就能记录银行卡的账号信息，再用摄像头拍下持卡人的银行卡密码。盗取到银行卡信息后，通过相关软件将内码信息转换为可写格式，　最后连接银行卡复制器，将信息写到空白卡上。这样，空白卡就能堂而皇之地冒充真卡取款、消费。保护好密码，银行卡无忧记者反问，现在银行网点处处都有摄像头，设备再好有什么用啊？　卖家说，总有一些人马虎嘛，　要是所有持卡人都醒目，那我们这设备早就卖不出去了。记者问：“风险大吗？　”卖家说：“想赚大钱哪有没风险的？　”他还反问记者：“你没看到过银行卡被盗的新闻吗？　就是这么操作的。”记者在其所发帖子中看到，他将已发生的银行卡被盗新闻当成“成功案例”，为自己产品做广告。至于付款，　店主告记者，　要么先付３０００　元，收到款后会寄一部分设备来，等试用之后再付钱买其余设备。要么本人去实体店交易。至于如何使用，店主告诉记者，　只要购买了设备他们负责教会买主怎么使用。承诺“很简单，一教就会”，有些店家还打出“终身提供技术支持”的广告。实　际上，这套设备关键点是窃取持卡人密码。在接受羊城晚报记者采访时，广东省公安厅刑侦局专家曾多次提醒，持卡人只要保护好自己密码，刷卡输入密码时一定要在视线内，则可避免“卡不离手仍被盗刷”的遭遇。从广东近年侦办的信用卡盗刷案件看，买卖“银行卡复制器”伪造银行卡，都构成犯罪。卡未离身却被盗刷５９６万　警方迅速出击挽回损失