在上一次华丽转身的重大资产重组尚未最终闭幕之际，攀钢钒钛又将迎来集团后续资产的注入，从而解决公司主营转型后出现的新的同业竞争问题。攀钢钒钛今日公告称，６月２日，公司收到实际控制人鞍钢集团通知，其正在谋划与公司有关的重相关公司股票走势大事项。６月４日，鞍钢集团公司通知，依据此前关于避免与公司进行同业竞争、５年内注入相关矿山资产的承诺，鞍钢集团提议公司以非公开发行股票募集现金方式，收购鞍钢集团公司持有的、已基本具备注入上市公司条件的部分矿山资产。目前，鞍钢集团正就相关事项进行认真研究和履行必要程序，并与公司协商相关具体方案。根据攀钢钒钛尚在实施的重大资产重组方案，公司置换出既有钢铁相关业务资产的同时，置入资产包括鞍钢集团鞍千矿业、鞍钢集团香港控股公司和鞍钢集团投资（澳大利亚）有限公司各１００％的股权。重组完成后，攀钢钒钛由以钢铁为主的大型钢铁生产企业，转型成为专注于矿产开发、钒钛综合利用的大型矿产资源开发、利用企业，经营业务包括铁矿石采选、钛精矿提纯、钒钛制品生产和加工、钒钛延伸产品的研发和应用业务。从２０１０年１１月停牌算起，攀钢钒钛重大资产重组至今历时一年半尚未最终完结，尚有部分拟置出资产未交割完毕。虽然攀钢钒钛上述重组消除了与鞍钢集团下属公司在钢铁业务方面的同业竞争，但鞍钢集团下属的鞍钢矿业也从事铁矿石采选业务，与攀钢钒钛之间形成新的同业竞争。资料显示，鞍钢矿业主要产品为铁精矿、球团矿、烧结矿，旗下拥有６家全资子公司或子企业，分别为鞍钢集团矿业公司瓦房子锰矿、鞍钢集团矿业设计研究院、鞍钢集团矿业化工原料制备厂、鞍钢集团矿业实业发展总公司、鞍钢集团矿业公司弓长岭矿业公司和鞍钢集团北票通泽矿业有限公司；鞍钢矿业还是我国最大的黑色冶金矿山企业之一，其下属矿山合计探明铁矿储量达７７．２亿吨。对于此次资产注入的情况，攀钢钒钛一位高管昨日向记者表示，目前方案正在商讨和履行必要的程序当中，具体资产规模尚待确定。不过，按照鞍钢集团的规划，上述承诺注入的资产将分步注入，不会一步到位。一位长期跟踪攀钢钒钛的券商研究员对记者说，攀钢钒钛谋求转型的重大资产重组尚未最终完成，如今又启动后续资产注入，的确有些出乎意料。由于鞍钢矿业旗下众多矿产资源属于老矿，不少矿产资源手续需要补充，估计先由攀钢钒钛代管，然后再启动注入的可能性较大。　（来源：上海证券报）