近日Ａ股走势疲弱，６月７日上证指数更是失守２３００点。当天晚上，央行宣布，８日起降息０．２５个百分点。消息一出，即引发了市场各方的热议。相关公司股票走势款基准利率下调０．２５个百分点；其他各档次存贷款基准利率及个人住房公积金存贷款利率相应调整。巴曙松：央行降息显示稳增长成为政策重点微博认证资料为“国务院发展研究中心金融所研究员、中国银行业协会首席经济学家”的巴曙松发表微博表示，“今天中国央行宣布降息２５个基点，调整后１年期存款利率３．２５％。这是中国央行三年来首次降息。从国际环境看，随着全球通胀压力回落，近期欧洲经济疲弱等促使主要发达经济体和新兴经济体都重新转向货币宽松，当前中国央行的降息与这一国际趋势是一致的，也显示稳增长再次成为当前各国经济政策的重点。”鲁政委评央行降息：降贷款利率刺激信贷需求兴业银行首席经济学家，市场研究总监鲁政委表示，今天央行存、贷款基准利率同降、同浮动，选择了各方建议的＂合集＂，在降低企业融资成本的同时，推进利率市场化。降准刺激信贷供给，降贷款利率刺激信贷需求，但要最终实现从供到需的有效联通，则还必须调整贷存比才能实现。李大霄：央行降息重大利好　能稳定经济与股市英大证券研究所所长李大霄表示，央行能够在关键时刻及时进行降息，是应稳定经济增长的要求作出的调节，充分体现出灵活性。会对经济起到重要的稳定作用，也会对股票市场起到非常重要的稳定作用。李迅雷：央行降息表明政策转向宽松　年内还将降息海通证券首席经济学家李迅雷表示，此时降息符合预期，货币政策意味着转向宽松，年内还有一次降息可能。李迅雷表示，央行此时降息，表明本周六即将公布的５月份的经济数据或不乐观，将回落到３．１％左右，对称降息意味着货币政策将转向宽松。谭雅玲：央行降息主要与Ａ股跌破２３００点有关中国银行高级研究员谭雅玲表示，此次利率的下调主要与今天的股市跌破２３００点有关。她认为，提振经济应该把重点放在调结构上，只一再下调准备金率并不能解决根本问题，反倒会造成资金流动性过剩。（《证券时报》快讯中心）