记者获悉，美国证券交易委员会发表一份声明，指控中国熔盛重工集团控股有限公司董事会主席张志熔任董事长的香港　Ｗｅｌｌ　Ａｄｖａｎｔａｇｅ公司和其他一些新加坡账户利用中海油海外并购的内部信息在纽约股市非法获利超过１３００万美元，现已紧急冻结这些账户的资　产。根据美国证券交易委员会的起诉书，中国熔盛重工集团控股有限公司与中海油有着“战略合作协定”。据悉，中国熔盛重工集团控股有限公司是一家大型重工企业集团，业务涵盖造船、海洋工程、动力工程、工程机械等多个领域。２０１０年１１月１９日，该集团在香港联合交易所主板成功上市，成为年度在港上市市值最高的内地民营企业。中国海洋石油有限公司在７月２３日纽约股票交易市场开盘前宣布，以约１５１亿美元收购加拿大能源企业尼克森公司，这是２００５年中海油１８０亿　美元收购优尼科失败后，迄今为止中国实施的最大一桩海外能源收购交易。尼克森公司的股票价格在并购消息公布后当天迅速飙升，收盘时比上一日收盘价高出约　５２％。资料显示，尼克森是加拿大第六大能源公司，于多伦多和纽约交易所上市，其分布在加拿大西部、英国北海、墨西哥湾和尼日利亚海上等全球主要产区的　资产中包含了常规油气、油砂以及页岩气资源。据其２０１２年二季报显示，该公司上半年净收入出现明显下滑，比去年上半年的４．５４亿加元同比下降６２％，　为２．８亿加元。美国证券交易委员会在提交给纽约联邦地区法院的一份起诉书中说，Ｗｅｌｌ　Ａｄｖａｎｔａｇｅ公司在７月１９日购买了８３万多股尼克森公司的股　票，按２３日收盘价计算这家公司浮盈７００万美元。然而在今年１月至７月１９日之间，这家公司却从未交易过尼克森公司的股票。美国证券交易委员会还说，一　些位于新加坡的账户在收购消息公布前几天购买了６７．６万多股尼克森公司的股票，但收购消息公布后便立即清仓，非法赚取６００万美元。这些账户此前也都没　有交易过尼克森公司的股票。美国证券交易委员会负责调查此案的桑贾伊·瓦德瓦（Ｓａｎｊａｙ　Ｗａｄｈｗａ）表示，Ｗｅｌｌ　Ａｄｖａｎｔａｇｅ与其他未知账户显然滥用内部信息，已实现极为精准的买入卖出，并从此非法行为中获取暴利。美国证券交易委员会２７日获得法院批准的紧急行动令，在Ｗｅｌｌ　Ａｄｖａｎｔａｇｅ公司下单清仓之后的２４小时内冻结了上述涉嫌参与内部交易　的账户资产，总计超过３８００万美元。目前，美国证交会仍在调查，并寻求法院判决这些账户连本带息返还非法所得，支付金融罚款和永久性避免其再度违规。