深圳商报记者　陆剑伟有研究机构统计数据称，下半年深圳豪宅推盘量有望达到１３３００套，相对上半年暴增逾３倍。业内人士称，开发商欲借回暖加快销售，但定价趋于谨慎，不会引起下半年深圳楼价剧烈波动。推盘量暴增逾３倍据深圳中原地产统计，深圳下半年计划推出１３３００套豪宅（建筑面积超过１４４平方米、单价在２万元／平方米以上），相对于今年上半年的３１００套，去年下半年的２９００套，增幅逾３倍。在供应区域上，以南山和龙华供应量最大，占据整个供应量的近５成，罗湖和龙岗只有零星供应。下半年新房供应量预计约４００万平方米，豪宅供应面积为１７９万平方米，占总量的四成多。深圳中原二级市场董事总经理玉家雄认为，　下半年豪宅供应量大，极有可能成为楼市主要争夺战场。下半年推出的豪宅产品类型有预售类、现售类和非住宅属性的公寓类。这三个产品由于市场定位、价格水平等差别，都会直接影响新的豪宅市场竞争局面。同时，大量非住宅属性类的豪宅供应加入市场，如深圳湾一号、金地大百汇等，这类产品将对传统类型的豪宅产生较大的冲击，直接刺激到近两年限购以来淡市的豪宅客户群。如何争夺豪宅客户群，也将成为下半年新房市场的一大亮点。一券商房地产行业分析师在采访中告诉记者，“豪宅市场的火热不会是昙花一现。虽然市场波动难以预测，但需求缺口的拉大、资金出口的缺乏、开发商推盘节奏的递进都是支持豪宅下半场持续发力的要素。”尚不足以使房价大幅波动豪宅大量入市，是否会引起深圳下半年房价剧烈波动？业内专家普遍认为，下半年深圳楼市成交量会有较好表现，房价走稳的几率偏大。深职院管理学院房地产研究所所长邓志旺认为，在限购限价仍然存在的市况下，豪宅只能以合理的价格入市。如果引起房价的波动，势必会引发新一轮的楼市调控，豪宅将首先受到打击。玉家雄认为，下半年楼市仍为走回暖之路，但由于供应量巨大特点，下半年新房楼市并不一定会全面反弹。