据香港明报报导，世界银行副总裁林毅夫的任期已届满。有消息说，林毅夫将担任中华全国工商联合会主席。林毅夫在２００８年２月被任命为世银首席经济学家兼副总裁，成为首位在世界性金融机构担任高职的中国人士。他在世银的任期最近届满。明报日前致电林毅夫创办的北京大学中国经济研究中心办公室，相关人员表示，林毅夫确定本月回北京大学工作，“休息一段时间后，继续从事科研教学工作，具体何日回京，暂时没有时间表。”此外，报导引述消息说，林毅夫未来可能出任公职，担任中华全国工商联合会（全国工商联）主席。编者注：林毅夫简历：职业：　经济学家毕业院校：　美国芝加哥大学经济系博士主要成就：　第三世界科学院院士世界银行副行长香港中文大学林大卫经济学家奖代表作品：　中国的农村改革及农业增长籍贯：　福建省漳州市个人简历学历台湾大学农业工程系肄业；１９７１－１９７５年，台湾国军陆军官校第４４期毕业；１９７８年取得台湾国立政治大学企业管理研究所硕士；北京大学经济系政治经济学专业硕士，１９８２；美国芝加哥大学经济系博士，１９８６；美国耶鲁大学经济发展中心博士后。工作简历１９８７－１９９０年任国务院农村发展研究中心发展研究所副所长；１９９０－１９９３年，任国务院发展研究中心农村部副部长；１９９３年升任北京大学教授；１９９４年２００８年，任北京大学中国经济研究中心主任；２００８年出任世界银行首席经济师兼主管发展经济学的资深副行长；２００５年获选第三世界科学院（现名发展中世界科学院）院士。