２０１２年７月１１日，王翚山水精品《溪堂佳趣图》经过轮番拉锯战，最后以１９００万落槌，创下２１８５万的成交的好成绩。四王吴恽并称清六家，在清代画坛作为正统画派的地位无人能出其右，其中王翚更被尊奉为“画圣”，他深受六家中王时敏、王鉴两位老师的频频盛赞，至交好友恽寿平、吴历、王原祁的激赏推服，乃有清一代不世出的绘画天才。无论贵为九五之尊的康熙皇帝，地位显赫的皇室贵胄，还是轩冕才贤、隐逸高士都为他非凡的画艺所倾倒，纷纷延请他作画，引为至宝，世袭珍藏。时值朵云轩成立二十周年之际，这幅王翚盛年的大件精品：《溪堂佳趣图》，不啻是今日藏家之幸。王翚　溪塘佳趣图　１３６×６１ｃｍ此图为经国家文物局全国古代书画鉴定小组专家鉴定，著录于《中国古代书画图目》，设色绢本，长１３６厘米，宽６１厘米，品相完好，绢地包浆自然，作于康熙三十一年（１６９２），是年王翚六十一岁。题款所说的“长安”即都城北京，正可与他六十岁应诏进京主持《康熙南巡图》巨幅长卷的时间相对应。王翚六十多岁正当春秋鼎盛来到京城，直到康熙三十七年才回到常熟，总共待了八年时间，在此期间有机会饱览宫廷、私家的古代书画收藏，临摹了众多古代名作，画艺较前期再度大进，绘画生涯步入了成熟期。根据款识，可知此图是因在京城看到了王蒙早年的名作《溪堂佳趣图》，受此启发而画成此图，虽云临摹，实际借了王蒙的画意而自出机杼。王翚天赋异禀，加之六十年来的人生阅历，深厚的绘画功力，以及京城公私书画收藏带给他的眼福与启发，这种种因素的汇合，决定了王翚在京时期达到了艺术生涯的巅峰。此图精妙绝伦的画艺，宏大开阔的尺幅，触手如新的品相，来源可靠的著录堪称王翚盛期佳作中之佼佼者，足与海内外大型博物馆馆藏精品相抗衡。