昨日，即将“退役”的“北京最便宜的绿皮车”，由北京站开往承德，执行最后一班运营任务。数百名火车迷前来送别，并请列车长在车票上签名，以此收藏作为留念。新京报实习生　杨奉焓　摄绿皮车“退役”　数百火车迷送别　乘客争相与列车合影并收藏车票；今天６４１７／６４１８次列车停运将由Ｋ７７１７／Ｋ７７１８次取代快门声此起彼伏。昨日下午４点，北京站６站台，众多乘客争相和身后的６４１７次列车合影，向绿皮火车作别。据了解，从今天开始，北京－承德的６４１７／６４１８次绿皮火车即将停运。此后，它将被空调车Ｋ７７１７／Ｋ７７１８次取代。车迷拿下“水皮”合影昨天４时２２分，一声汽笛长鸣，６４１７次列车的７节车厢全部满员，从北京各地赶来的火车迷，自发为６４１７次“送车”。据了解，该次列车的坐票、站票均早早售罄。“春运也没这么多人啊！”在北京工作的马兴达，每个月要乘６４１７次列车回老家承德四次。得知昨天最后一次开行６４１７次列车，他特意来纪念一下陪伴了自己１４年的火车旅程。“近一个星期都是这样。”列车长吕叶茹说，往年同期，列车的上座率只有５０％，但是６４１７次即将升级换代的消息发出后，最近每天都有火车迷来体验这趟绿皮列车。据了解，６４１７次全程６小时２４分，票价１７元。而从北京站到通州西，车票仅需１．５元，被网友称为“比地铁还便宜的火车票”。范纪平是北京火车迷网的网友。范纪平称　，昨日上午７点，他挎上相机，带上和伙伴们联系的无线电，一大早就赶到北京东站，买了一张６４１７／６４１８的往返车票，为的是纪念自己热爱的火车岁月。“光我们网站就来了百十号人。”范纪平称，自己在铁路工作了３０多年，平素结交了不少火车迷网友。昨日，一到北京站，经列车员同意，他和同伴们扯下了６４１７次列车的“水皮”（即车身上北京承德６４１７次列车的标志），争着和这趟“北京最便宜的火车”合影。乘客持票请列车长签名王骏也是个铁杆火车迷。昨天从北京站上车后，原本拿着火车票的王骏，还是找列车７号车厢内负责补票的孙玉荣，交了２元补票手续费，补了一张北京到通州西的车票，并找列车长吕叶茹签名。王骏说，这些年，每当有列车停运、升级或线路更改，他都会去送车，“为不会再有的记忆。”“往返这一趟光补票将近３００张了。”孙玉荣在６４１７上工作了２０年，“从来没补过这么多车票”。在列车上，乘客们拿着火车票，争着找列车长和列车员们签名。“今天我们成了明星。”列车长吕叶茹说，“很高兴也很感激，最后一次跑绿皮火车，能有那么多人来送车。”（记者卢美慧）资料“新车”北京境内停三站据了解，北京－承德的６４１７／６４１８次绿皮火车全程运行６小时２４分钟，共停靠２１站，其中在北京境内途径北京东、通州西、张辛、顺义、高各庄、庙城、怀柔、统军庄、密云各站，被火车迷戏称“站站乐”。从今天起，该趟列车将由Ｋ７７１７／Ｋ７７１８次列车代替，全程运行为５小时２２分，共停靠８站，在北京境内停靠顺义、怀柔、密云三站。作者：卢美慧