全国工商联２６日就３６条实施细则召开座谈会。与会人士认为，实施细则的出台有利于促进实体经济发展，实现稳增长目标。但是细则未能将民资企业进入垄断行业的“玻璃门”全部打破，仍然需要进一步细化。全国工商联副主席庄聪生对《经济参考报》记者表示，稳增长的一个关键是要稳定投资。民间投资一直是发展实体经济的主力军，这次出台的实施细则把重点放在推动垄断行业对民间投资开放上，给民营资本提供多方位的投资机会，必将促使民间资本源源不断地注入实体经济，为稳定经济增长提供持久动力。亿利资源集团董事会主席王文彪也表示，２００５年开始国务院几次推进这项工作，民资企业能感受到中央和国务院对３６条很重视。但他同时表示，希望全国工商联能够向国务院建议，出一个细化、跟进、督察、反馈的具体办法。更多民营企业则呼吁国家能够进一步细化政策，打破民资企业进入垄断行业的“玻璃门”。全国工商联石油业商会秘书长马莉说：“新３６条出来以后，行业是非常高兴的。但是还需要进一步做工作，因为细则依然是不明显、不明确的。”“３６条在２００５年就有，到今年不断补充完善，我们知道很多条款是＂玻璃门＂，进不去。”北京柯瑞生物医药技术有限公司董事长齐清说，“比如我们想进入医疗行业当中，有些地方就说了，这绝对不向民营企业开放。”时代集团总裁王小兰说，当３６条细则出来以后，社会各界评价是不同的。有的人认为很不错，也有的人认为是空的、虚的。“我们想象中的细则不是这次我们看到的一些鼓励、希望、支持，希望得到的是更具体的规则。”“我们希望的规则是什么呢？作为民营企业来看，民间投资３６条的核心应该是如何有规则地进入。现在要推动垄断行业改革，促进以市场化方式配置资源，而不是再用行政力量决定谁能够利用这个资源、谁不能够利　用这个资源，谁能进、谁不能进。”王小兰建议，３６条进一步的细则应该让企业参与起草，让各所有制企业经过博弈之后形成共识，进而成为共同遵循的标准。实际上，市场此前就有呼吁３６条实施细则进一步细化的声音了。经济学家张曙光对《经济参考报》记者表示，应该把引入民资纳入立法体系，以有法可依、易于操作的法律细则，真正保障民间资本的合法权益，从而营造一个公平竞争的营商环境。他举例说，６月１９日电　监会发布了支持民资投资电力的实施意见，第二天能源领域“新３６条”细则明确表示：“列入国家能源规划的项目，除法律法规明确禁止的以外，均向民间资本开放”。但是业内呼声甚高的民资进入电网领域、参与电价改革的内容细则却没有提及。到目前为止，煤炭、石油、天然气等领域已经出台的实施细则对于开放原油进口权、如何与国企合作、如何实现公平经营和竞争、如何保障收益和产权等关键条款仍然只字未提。