在管理层一连串鼓励创新政策的支持下，证券公司创新业务的发展终于驶上了快车道。来自相关部门的统计数据显示，截至６月３０日，券商受托管理资金本金总额从半年前的２８１９亿元，猛增至４８０２亿元，增幅达到了惊人的７０％。券商资管规模增长相关公司股票走势速度之快令人咋舌，值得注意的是，传统的券商集合理财业务，在过去半年时间内并未出现显著增长，这意味着券商资管规模的井喷，主要体现在无须公开披露信息的定向理财上。数据显示，截至上半年末，受托管理资金本金总额最多的券商是中信证券，达７１８亿元，较去年末增长１６％。资管总规模超过５００亿元的券商还有两家，分别是宏源证券６５２亿元、国泰君安证券５９１亿元。而在去年末，宏源证券的资管规模仅有４５亿元，国泰君安也不过１５５亿元。中邮证券、国盛证券、中信建投等券商的资管规模增速同样令人吃惊。中邮证券、国盛证券去年末的资管规模为０，短短半年过后，中邮资管规模激增至９７亿元、国盛则暴增至１３２亿元；中信建投资管规模从８亿元起步，至上半年末已飙升至９３亿元。券商资管规模的“大爆炸”，直接影响到券业受托管理保险资金的格局。根据保监会最新颁布的《保险资金委托投资管理暂行办法》，券商受托管理险资的资金门槛，为“客户资产管理业务管理资产余额不低于１００亿，或者集合资产管理业务受托资金不低于５０亿”。截至去年末，受托管理资金超过百亿元的券商仅有中信、中金、申银万国、国泰君安、海通５家，但从最新数据来看，达到这一资金门槛的券商已有１１家之多，光大、信达、国盛、华融、东方证券也有望跻身“险资管家”。中信证券、中金公司拥有企业年金管理资格，定向理财规模在业内向来领先。那么，究竟是什么原因导致其他券商的资管规模近半年出现井喷呢？据了解，在管理层鼓励创新政策的支持下，券商资产管理业务开始寻求传统集合理财之外的增长点。业内人士表示，鉴于传统投向股市、债市的集合理财产品增长缓慢，券商纷纷把定向理财打造成为资本中介，全力发展“类信托”业务，并取得了不错的成绩。以某上市券商为例，其资管规模快速增长的背后，主要以牵线银行与信托，为其提供资金对接的通道，券商从中收取一定比例的通道费，业内称之为“资金池”业务。“如果不是管理层鼓励创新，券商资管不会取得这么快速的发展。”业内人士乐观地表示，现在的券商资管发展势头堪比当年的信托，若能保持这一速度，相信很快就会有券商跻身“千亿”资产管理机构。值得一提的是，作为可比对象，目前资产管理规模超过千亿的公募基金公司仅有广发、嘉实、博时、易方达和华夏五家。作者：钱晓涵　（来源：上海证券报）