据中国之声《新闻纵横》报道，价格低、疗效好的药品往往是医疗机构的常备药，也最受病人欢迎。但不少地方却出现国产廉价药难求的现象。最近，部分济南市民反映，一种原本常用的，名叫“复方泛影葡胺注射液”的国产造影检查剂，现在却已成部分医院的“紧俏货”，有相关公司股票走势的医院甚至已断货多时，而替代的同类进口药品价格贵五六倍。山东聊城市民孙女士最近遇到了一件烦心事，近日她因病到济南某三甲医院就诊，医生表示她需要进行造影检查。但最终她的检查没有做成，原因在于一种名叫“复方泛影葡胺注射液”的造影剂药医院没货。后来孙女士发现，这种遭遇的患者不止她一人。孙女士：以前在老家也做过，但是他说没货，有进口的，要贵五六倍。听说济南妇幼保健院有，到了那里人家说，这个药也不多了，就把我给挡了回来。记者调查发现，复方泛影葡胺注射液作为国产造影检查常用药，在济南部分医院已成“紧俏货”，有的医院通过不同渠道在“化缘”，有的医院甚至已断货多时。孙女士就诊的医院药剂科工作人员介绍说，复方泛影葡胺注射液卖６６．５元／盒，但医药公司也没有货了。医院工作人员：都是些进口的，价格要贵一些。我们也没办法，因为医药公司供药时断时续，７６％泛影葡胺没了，我们只能用６０％的，后来连６０％的也缺货了。记者从山大二院、山东省立医院了解到，泛影葡胺在这些医院也存在不同程度紧缺。某三甲医院影像科主任告诉记者，复方泛影葡胺注射液目前在临床上已经用得不多了，属于遭淘汰的老药，只有泌尿外科造影会偶尔用一下，因为它含碘浓度高导致过敏率很高，且对肾功能影响较大。医院主任：用泛影葡胺后，一个月内人的肾功能明显下降，肌酐升高。现在我们用的都是进口药，比如欧奈泰克、优唯显。欧奈泰克的价格大约是一瓶在４００多。进口药的造影效果比泛影葡胺要好一些。但也有不少规模稍小的医院仍在用泛影葡胺。　济南市妇幼保健院药剂科主任崔秀君说，泛影葡胺还是可以达到诊断效果的，只是事先需要做皮试。目前市面少见泛影葡胺的原因是这种药属于国家基本药物目录里的药品，价格是由国家统一制定，没有上涨空间。一家上海医药公司的医药代表直言不讳，泛影葡胺原材料供应不足，成本上涨，生产一瓶亏一瓶。医药代表：它的主要原料是海碘，原来每吨是２０－３０万，现在已经涨到了每吨８０万。成本涨了，但是基本药物，这个药的零售价却没提高。出厂价是６１．３元，零售价是７５元，给医院送一瓶赔一瓶。记者走访过程中发现，其实泛影葡胺的紧俏只是廉价药逐渐消失的一个缩影，氯化钾注射剂、葡萄糖酸钙注射液、曲克芦丁片等，很多廉价的基本药物正在各医疗单位消失。在青岛一家三甲医院，记者提出要买属于基本药物的治疗感冒的维Ｃ银翘片和小柴胡颗粒，却被医院告知没货。专家告诉记者，有的廉价药确实是因药厂的生产积极性下降和医院因缺少利润而放弃不用等原因停产了，而有的廉价药则是假退市，改头换面，换个新包装提高价格重新上市。业内人士建议，政府应当加大投入，对药企有所扶持，不能将压力全部转移到生产企业身上，同时，加大医药分家力度，深入推进医疗制度改革才是根本。山东某医院药房主任：目前基层版的基药目录已暴露出不少缺陷，如果“大医院版”基本药物目录的制定，应该仔细做一下处方调查和用药需求调查，要彻底解决这个问题，还是要进行医药分离改革。　（来源：中国广播网）