新华网北京６月１７日电（记者罗宇凡、赵瑞希、华晔迪）北京，鲁能７号院项目５０５套房源开盘６小时清盘；青岛，青岛风景项目２４０套房源推盘当日售罄；深圳，万科翡丽郡１期２３０套房开盘卖光；无锡，红星国际广场百余套房源１小时被抢购一空……５月以来，有关各地楼盘销售火爆相关公司股票走势的消息越来越多。国家统计局数据显示，５月全国商品住宅成交环比增长１６．３７％；成交额环比增长１９．１２％。“购房潮”重现楼市，在释放出明确的回暖信号的同时也引发了人们的担忧：随着销售量的走高，房价会否再次回到上升通道？楼市是否又要走回从“以价换量”转入“量价齐涨”的老路上？刚需释放激发新一轮“购房潮”素有楼市风向标之称的深圳最近楼市成交量回升迅速，深圳市规划和国土资源委员会数据显示，５月份，深圳共成交４０６７套新建商品住房，环比增长４１％，创下近一年内的新高。而进入６月，成交势头依然不减。６月１日至１４日，深圳共成交２２７４套新建商品住房，超过５月份总成交量的一半，同比大幅上涨１７３％。６月１０日开盘推出千余套房源的莱蒙水榭春天项目第５期项目，当日有１３００多批次客户登记，最终售出８２０余套。而从全国来看，这并非个案。新一轮“购房潮”已经袭来，虽然“以价换量”仍是市场主流的销售策略，但少数开发商开始尝试小幅上调价格，房价上涨已露端倪。根据链家地产市场研究部统计，２０１２年以来，北京期房市场新增项目７６个项目，截至６月上旬，网签量为５６７４套，其中２１个项目年内成交均价出现一定程度上涨，占比约为２８％，与此同时，全市商品住宅成交均价也从１．９万元上涨到近２万元。随着成交量的大幅回暖，房价的悄然变化引发了人们的担忧。中国房地产学会副会长陈国强分析认为，此轮“购房热”的出现有三个原因：一是开发商采取降价出货策略，注重突出楼盘的性价比，以价换量；二是宏观经济下行国家重提“稳增长”，促使投资加速、货币政策有所放松，同时地方政府受制于财政压力又在对楼市调控进行“微调”，两者合力使购房者预期改变；三是行政性调控政策已经见底，长期累积的刚性需求得到释放。“结构性”复苏会否再次吹高房价？“目前市场的情况还是比较复杂，此轮‘购房热’带有结构性复苏的特点，适合刚需。热销涨价仍属个案，后市还面临很多变数，需要进一步观察。”陈国强说。广州市同创卓越房地产投资顾问有限公司总经理赵卓文认为，成交回暖态势基本已经确定，但目前楼市仍处于供过于求的状态，开发商资金压力仍然比较大，因此近期成交量的提升虽让楼市站稳，但还不足以扭转市场。国家统计局数据显示，截至５月末，全国商品住宅待售面积高达１．９７亿平方米，同比增长４３．７％。万科总裁郁亮表示，高库存使得后市并不乐观。“毕竟中央并没有放松房地产调控，并且宏观经济政策以及地方政府的‘微调’政策，都会有一定的滞后性，因此年内并不会出现房价暴涨，总体上仍会比较平稳。”深圳市住房研究会常务副会长陈霭贫说。虽然多数业内人士认为，目前市场上出现的成交回暖，价格小幅走高的情况属于“结构性”的变化，但仍有一些专家表达了自己对后市的担心。中国综合开发研究院旅游与地产研究中心主任宋丁认为，在“稳增长”的宏观调控指向之下，货币政策和信贷政策的松动促使流动性得到释放，这不可避免地会波及房地产市场。随着成交量的放大，楼市企稳回升的预期会越来越高，如果调控政策不能坚定有效地保持，不排除未来楼市又走回“量价齐涨”的老路。抑制房价大幅反弹仍需坚持调控力度在多重因素的共同作用下，冰封多日的房地产市场再次显露出“发力”的迹象。房地产调控的成果能否巩固，在保持房地产市场稳健成长的同时，如何避免重回价格暴涨的老路考验着调控的智慧。赵卓文认为，在当前强调“稳增长”的情况下，如果频频对楼市调控进行微调很可能反转购房者的心理预期。链家地产副总裁林倩认为，出于有利于整个房地产市场健康发展的角度，调控依然需要从严执行，刺激刚性需求是合理的，但过度放松很容易使得在刚性需求层面产生透支消费。北京中原市场研究部总监张大伟表示，在目前情况下，微调楼市政策，继续发挥楼市对经济的拉动作用非常必要，但是需要注意力度和方向。“要继续抑制投资需求，限购城市的力度不仅不应该放松，甚至应该继续加强，限购并非禁购，在之前限购的基础上，应该加大全国联网城市的多城市限购多套房。”张大伟建议，对真实自住需求的信贷政策应该维持一定松动，但是松动的幅度不宜过大，以免被市场理解为全面放开的信号。同时，开拓更多投资渠道，避免群众的投资只能选择楼市。继续尽可能地加大保障房的建设，保证保障房供应的真实性。