大北农（００２３８５）今日发布公告，公司拟在河北饶阳、江西高安、山西祁县三地投资兴建三个猪饲料生产项目，合计年产量为７２万吨，总投资合计２．３３亿元，所需资金由公司自筹解决。大北农拟在河北饶阳总投资６７２５万元新建年产１８万吨猪饲料项目，项相关公司股票走势目实施主体为饶阳大北农农牧科技有限责任公司。建成后，河北衡水市饶阳将成为集团公司华北事业部的第三个生产基地。公司介绍，当地便利交通，市场上高档高端猪饲料品牌的匮乏。而且，公司于２００９年开始组建的饶阳配合料销售团队为建厂投资打下良好的市场基础。另外，公司拟在江西省高安市建筑陶瓷产业基地新建年产３６万吨猪饲料项目。项目包括６万吨乳猪料生产线、３０万吨猪配合料生产线各一条，总投资约９５１３万元。项目建成后，能有效解决当地产能不足的现象。公司认为前期已经在樟树建立了良好市场基础，加上项目工艺技术方案先进合理，原材料本市及国内市场供应充足，产品价格具有较强的竞争能力。大北农还将在山西祁县经济开发区新建年产１８万吨猪饲料项目，项目实施单位为山西大北农饲料科技有限公司，总投资７０７６万元。公司认为，当地市场对产品需求迫切，项目具有较强盈利前景。大北农同日公告，为充分发挥管理团队的经营管理能力，不断引进优秀人才，公司拟以公司全资子公司山东丰沃新农农牧科技有限公司为发展平台与张帆等人合作持股创业，并决定增资扩股到注册资金１亿元。其中公司增资４０００万元，增资后公司合计出资７０００万元，占总股本的７０％；张帆增资２０００万元，占总股本的２０％；刘金杰增资５００万元，占总股本的５％；郑书东增资５００万元，占总股本的５％。上述股东同时约定，公司可以根据发展需要，将其所持股份中１９％转让给其他拟进入丰沃新农的新管理层。