证券时报记者　张达广州汽车限购引来舆论哗然。盖世汽车网昨日发布的最新一期业界调查显示，半数业内人士认为这种做法对于本已低迷的汽车市场是雪上加霜；超四成受访者认为，二三线城市群起效仿的可能性较大；四成业内人士认为，限购对当前城市治理者来说见效最快；近四成受访者认为，限购对目前主要生产销售中低档车型的自主品牌是重大利空。调查显示，在如何看待广州汽车限购一事上，接近一半的业内人士表达了失望之情，认为这种做法对于本已低迷的汽车市场是雪上加霜。１７％的参与者表示，汽车的高速增长已经成为社会不能承受之重，城市治理者实属无奈才出此“下策”，对此“可接受”。另有多达３１％的业内人士选择了中立态度，他们既不认为这将对车市带来多大冲击，也不认同政府这种生硬的限购之举，而是期待城市治理者可以考虑限购之外的其他治理城市交通与环境压力之策。同去年北京出台汽车限购措施相似，广州限购令一出，即引起大量关于其他城市是否会跟进的讨论。调查结果显示，４２％的业内人士认为将引发汽车限购之风蔓延，二三线城市群起效仿的可能性较大。同时，也有约２８％的人士对其他城市的交通与环境压力表示乐观，认为并没有严重到需要采取限购的程度，广州限购只可视作个案。另有多达３０％的人士认为每个城市的条件差异甚大，目前难以判断是否同样会对汽车进行限购。此前，北京、贵阳等地的限购令引来质疑，为何城市治理者依然青睐此法呢？调查结果显示，限购之所以成为当前城市治理者的最佳选择主要原因有二：首先，治理拥堵通过降低车辆增长速度最为直接，见效最快；其次，尽管限购实质损害了居民拥有车辆权利，但鉴于目前并无相应的问责机制，城市治理者也无需担忧由此带来的责任。这两个原因的支持者各占４０％。同时，有１１％的人士认为由于其他治理手段见效太慢，所以政府在面对交通与环境压力时，往往会优先选择限购。对于广州限购对车市的影响，有３６％的参与者认为，从北京与上海的经验来看，限购显然对目前主要生产销售中低档车型的自主品牌是重大利空，大批自主品牌经销商将被迫撤离广州。另外，有２７％的参与者认为，广州当地经销商优胜劣汰加速。认为限购可能最终导致汽车企业放慢产能与市场扩张计划的人数约占２５％。此外，有１１％的人认为广州限购将导致外资品牌车企加快在广州以外区域的发展。作者：张达