国务院通过《节能减排＂十二五＂规划》国务院总理温家宝１１日主持召开国务院常务会议讨论通过《节能减排“十二五”规划》，明确节能减排主要目标和保障措施。会议要求形成加快转变经济发展方式的倒逼机制，建立健全有效的激励和约束机制，大幅度提高能源利用效相关公司股票走势率，显著减少污染物排放，确保到２０１５年实现单位国内生产总值能耗比２０１０年下降１６％，化学需氧量、二氧化硫排放总量减少８％，氨氮、氮氧化物排放总量减少１０％的约束性目标。为此，首先要调整优化产业结构。抑制高耗能、高排放行业过快增长，加快淘汰落后产能，改造提升传统产业，调整能源消费结构，推动服务业和战略性新兴产业发展。其次要推动提高能效水平。切实加强工业、建筑、交通运输、农业和农村、商用和民用、公共机构节能管理，开展万家企业节能低碳行动。第三要强化主要污染物减排。加强电力、钢铁、水泥等行业污染物防治，推进农村污染治理和畜禽清洁养殖，控制机动车污染物排放，推进大气中细颗粒污染物治理。第四要深入开展节能减排全民行动，倡导与我国国情相适应的文明、节约、绿色的生产方式和消费方式。此外，《规划》还提出了节能改造、节能产品惠民、合同能源管理推广、节能技术产业化示范、城镇生活污水处理设施建设、重点流域水污染防治、脱硫脱硝、规模化畜禽养殖污染防治、循环经济示范推广、节能减排能力建设等十大重点工程和保障措施。东吴证券研究所所长助理寇建勋对此解读认为，《规划》的正式出台预示着国家对节能环保的重视和投入加大。“由于政策扶持和投入非常确定，我国节能环保产业发展将会非常迅速。”寇建勋表示，从上述规划来看，“十二五”期间，我国循环经济将逐渐形成规模。在资源综合利用方面，矿产资源、产业废物、废旧资源三大领域，形成资源综合利用能力。预计今年节能减排产业仍会有２０％以上的增速。