高华证券认为，短期内市场可能仍将震荡，但中期将保持上行，年底和明年年中，股指分别存在约１５％和约２２％的上行空间，中期看好。高华证券表示，政策调整正在逐渐发挥作用，不过，在业绩期将至之时盈利风险加大，预计市场短期内可能仍将保持震荡态势。此外，已经推行的政策调整尚未在整体经济中有所显现，而且欧洲局势也放大了短期波动。从盈利方面看，高华证券认为，去库存压力导致利润率和盈利双双降低。高华证券将沪深３００　指数２０１２年、２０１３　年自上而下的盈利增长预测从７．４％、１６．６％分别下调至３．６％、１１．４％，这主要是因为下调了利润率假设，同时维持目标估值倍数不变。高华预计央行朝向利率市场化的努力将影响金融板块盈利。而另一方面，利润率压缩仍是非金融行业所面临的主要问题，因为上游行业因为原材料成本降低而蒙受的盈利亏损并未完全转化为中下游企业的盈利增加。这主要是因为中国的中下游行业通常较为分散，缺乏定价能力，在当前整体需求走软、产能利用率较低的情况下尤其如此。融资成本下降应该有所助益，但截至目前其推动作用非常微弱。不过，一些子行业应该能够从这种原材料价格走软和融资成本降低的大环境中受益。高华证券表示，公用事业、建筑、航空、耐用消费品应该受益最多，而医疗保健、传媒、酒店旅游、食品饮料受到的推动可能最小。从指数点位上来看，高华证券下调了目标点位预测，这仅仅缘于盈利假设下调，同时将年底股指目标市盈率仍为定１１．５　倍，因为预计持续的政策调整应该继续支撑流动性改善以及温和的估值扩张。高华证券的最新３个月、６个月和１２　个月目标点位预测分别为２７００点、２９５０点和３０５０　点，原为２９５０　点、３１００点３２００　点；这意味着到年底和明年年中股指分别存在约１５％和约２２％的上行空间，与看好市场中期表现的观点相一致。板块配置上，高华证券将公用事业板块从低配上调至标配，但将煤炭这一上游板块从标配下调至低配；将医疗保健板块上调至高配，但将零售板块下调至标配。高华证券还将建筑板块从低配上调至标配。看好房地产股、非银行金融股、建筑材料以及部分消费股（例如家电和汽车），而看淡煤炭、钢铁、化工和电信等板块。高华证券认为，股东减持行为可能对股市产生较大的影响。Ａ　股市场下半年的一个重要事态发展是７　月份之后的非流通股解禁规模将较上半年明显增加。由于股东可以在解禁后减持手中股票，历史经验表明，深交所中小板和创业板公司股东的解禁股减持力度往往大于主板公司股东。　（来源：上海证券报）