正所谓“是底不反弹，反弹不是底”，一句股市谚语表明了当前股指所处的尴尬局面。继上周五上证综指跌穿２２００点关口、创出此轮调整新低后，当日直接以低开高走的形式收出一根中阳线，在日Ｋ线上形成“阳包阴”的上攻组合，似乎表明了２２００点下方的强力支撑作用。然而好景相关公司股票走势不长，昨日开盘后股指就再度出现反复震荡，最终形成高开后震荡走低的态势，成交量也维持在６０６亿元的低位水平，进一步表明了短线投资者谨慎观望的心态。大盘之所以没有出现连续性的大幅反弹行情，主要还是受到内在的必然因素影响。首先，从昨日盘中表现看，盘面整体呈现涨多跌少的格局，但位居两市涨幅榜前列的分别为环保、酿酒、生物制药、农林牧渔等防御性较强的品种，说明主力资金仍在青睐防御板块，更多地采取保守的投资策略。以金融股为代表的沪市超级大盘板块却出现一定程度的调整，对股指的反弹构成拖累。在投资者不敢放手参与做多市场以及大盘蓝筹股走势疲软的背景下，反弹能否延续自然成为一个较大的问号。其次，从技术面来看，上证综指昨日在２２００点上方运行，且全天站在５日均线上方。但股指日Ｋ线在上周五出现“阳包阴”强势组合后，昨日只是以惯性高开的形式就轻易化解，上方仍面临１０日均线的反压，而盘中出现的震荡走低局面，以及成交量的低迷表现，同样表明市场的矛盾心理。另外，上周末消息面相对平淡，低于市场预期。近期市场谈论最多的就是新股发行问题，证监会也在上周末表明了态度，声称“新股停不停将由市场来定”。对于这样的表态，可能很多投资者都会觉得荒唐，因为所有的新股上市政策都是由管理层来制定的，市场只能有发言权，但没有执行权。可是，现在证监会居然称“新股停不停将由市场来定”，难免会进一步挫伤投资者的信心。随着近期中信重工的ＩＰＯ上市，大盘蓝筹股的融资大幕将重新拉开，最终的结局便是让市场担忧情绪变得越来越严重，越来越不敢投资股市。综上所述，从整体来看，在股市反弹行情变得愈来愈乏力的时候，投资者唯一能做的就是趁市场反弹冲高之际，及时地进行逢高减仓或进行调仓换股，在去弱留强的过程中进一步降低仓位，为规避市场进一步的调整风险做好充分的防范准备。金证顾问首席分析师　陈自力国诚投资三因素助Ａ股翻身中国股市历来有“五穷六绝七翻身”的说法。如今，“五穷”、“六绝”都已成现实，三大因素的存在让投资者对“七翻身”充满希望。首先，６月Ａ股虽然持续下跌，但释放了相当多的利空因素，“维稳”行情值得期待。其次，经济依然在寻底，６月ＰＭＩ虽继续回落，但回落幅度明显减少，这种趋势持续下去将有利于经济的稳定增长。第三，Ａ股估值处于历史低点，这也是很多市场人士看好Ａ股的理由；主板退市制度的公布属于利空兑现，实际是最大利好。宁波海顺Ａ股市场压力重重昨日开盘后，银行、汽车板块拖累股指震荡走低，随后在农业、医药等板块走强的带动下，股指在５日均线附近企稳回升。从技术走势上看，汽车板块出现破位走势，投资者应暂时回避。近期大盘的连续无量下跌，表明了短期市场投资者的悲观预期。昨日股指虽然受外围股市走强影响而有所回暖，但上涨幅度不大，成交量也无明显放大迹象。我们认为，现阶段大盘依然处于筑底整理过程，短期内反弹空间有限，走势上以弱势震荡整理为主。下半年机会大于风险目前上证综指日Ｋ线的ＫＤＪ指标已经在低位形成“金叉”，ＭＡＣＤ指标短期内也有“金叉”趋势，意味着短期大盘反弹或将延续，但反弹高度和力度仍将仰仗量能的跟进。从周Ｋ线及月Ｋ线形态来看，阴跌势头仍无改善迹象，市场向下调整的趋势并没有改变迹象。但从年线来看，上证综指成立以来从未连续三年收阴。２０１０年和２０１１年均以阴线报收，预计２０１２年收阴可能性不大，因此对Ａ股市场行情不必太过悲观，下半年的机会大于风险。