被市场看作催化剂的攀钢钒钛托管鞍钢集团铁矿石业务一事终于落定。昨日晚间，攀钢钒钛发布公告称，鞍钢集团作为委托方将下属公司鞍钢集团矿业公司交由受托方攀钢钒钛进行托管。此外，攀钢相关公司股票走势钒钛决定向香港和澳大利亚子公司增资逾２１亿元以支持两公司对卡拉拉矿业公司的增资。托管暂时解决同业竞争尚待筹措巨资收购铁矿山鞍山钢铁集团公司和攀钢集团有限公司于２０１０年实施联合重组。去年，攀钢钒钛已经置入了包括鞍钢集团鞍千矿业、鞍钢集团香港控股公司和鞍钢集团投资（澳大利亚）有限公司各１００％的股权等资产。不过，由于鞍钢集团下属的鞍钢矿业亦从事铁矿石采选业务，与攀钢钒钛之间仍然存在一定的同业竞争。昨日晚间，攀钢钒钛公告了双方的《托管协议》，鞍钢集团作为委托方将下属公司鞍钢集团矿业公司交由受托方攀钢钒钛进行托管。但这只是暂时地解决了同业竞争的问题。鞍钢集团虽然承诺将现有铁矿石采选业务符合上市条件且相关操作合法合规的前提下，在重组完成后５年内将其注入攀钢钒钛，并且目前，齐大山铁矿和齐大山选矿厂已基本具备注入公司的条件。但最关键的资金问题还没有落到实处。攀钢钒钛为了收购齐大山铁矿和齐大山选矿厂，拟非公开发行不超过１７亿股，募集资金总额不超过１２０亿元。根据攀钢钒钛的预计，齐大山铁矿和齐大山选矿厂资产的价值为１７８亿元，攀钢钒钛表示，若此次非公开发行募集资金不能满足相应项目的资金需要，公司将利用自筹资金解决不足部分。攀钢钒钛这１２０亿元的巨额非公开发行除了要获得公司股东大会的批准，尚需取得国务院国资委、中国证监会等政府主管部门的核准。逾２１亿元增资卡拉拉需向银行贷款１７８亿收购款尚无着落，攀钢钒钛又面临必须向两全资子公司增资的问题。通过公司与鞍山钢铁集团公司的资产置换，鞍钢香港和鞍澳公司已成为公司的全资子公司。鞍钢香港为金达必第一大股东。鞍澳公司和金达必分别持有卡拉拉矿业公司５０％的股权。由于卡拉拉铁矿项目建设需要，鞍澳公司和金达必计划按照持股比例对卡拉拉矿业公司增资６亿澳元。为此，鞍澳公司需要向卡拉拉矿业公司增资３亿澳元。为筹集对卡拉拉矿业公司的增资款，金达必计划以配股方式筹集２．０９亿澳元。鞍钢香港为保持在金达必的持股比例不被稀释，保证卡拉拉铁矿项目建设顺利实施，鞍钢香港需要参与金达必的配股。在有关攀钢钒钛的多份研究报告中，均提到了如果卡拉拉项目进展低于预期，将是公司的一大风险，所以，攀钢钒钛对两子公司的增资势在必行。根据公告，公司此次需向鞍钢香港和鞍澳公司增资共计３４，４９３万澳元，折合人民币约２１８，９４８万元。攀钢钒钛表示，公司以自有资金出资１３，４９３万澳元，其余２１，０００万澳元申请国内银行贷款解决。虽然这些矿产资源的注入给攀钢钒钛带来的收益尚未大幅显现，但攀钢钒钛真金白银的“付出”却就在眼前。巨额资金的“大出血”，令这家刚刚从亏损困境中走出的公司，更显虚弱。也令投资者不由对其资金紧张程度产生了担心。