“如果上亿的钱摆在你面前，你拿不拿？”这可能是浙江银泰系目前正面临的诱惑。鄂武商Ａ２０日公告称，证监会日前已核准公司第一大股东武商联及其一致行动人要约收购鄂武商５％股份的事宜。要约收购一旦完成，武商联及其一致行动人最高将持有鄂武商Ａ３４相关公司股票走势．９９％的股份，领先银泰系１０．５１％的股份。银泰系包括浙江银泰百货有限公司、湖北银泰投资管理有限公司和浙江银泰投资有限公司，截至２０１２年第一季度，分别持有鄂武商Ａ股票７３０６．５６万股、４１６７．１２万股和９４５．２７万股，合计持有１２４１８．９５万股，占总股本的２４．４８％。资料显示，２０１１年６月９日，武商联及其一致行动人耗资５．３５亿元，以均价２１．０９元增持鄂武商２５３６万股。其中武汉经济发展投资（集团）有限公司一举增持１１２１．８４万股，动用资金２．３７亿元。剩下的问题就是银泰系手中的股票怎么办？是继续持有以保持在鄂武商Ａ中的董监高席位，还是套现走人？知情者表示，银泰系虽然在鄂武商中合计占有５名董监高席位，包括３名董事、一名监事和一名高管，但实际上没有相应的话语权。至于继续持股以期待分红的选择，似乎一直不是银泰系在资本市场行走的风格。分析人士认为，银泰系若要想再夺控股权，需要再拿１２亿现金，难度不小。接近银泰系的消息人士也称，银泰系可能会暂避锋芒。套现走人也是一种选择，做一回财务投资者，如果对鄂武商Ａ“贼心不死”，有机会再卷土重来。由于此次要约收购是部分要约，若预受要约股份的数量超过收购数量时，则收购比例为７．０７％，银泰系至少应可获配８７０余万股。银泰套现有多大的获利空间？查看历史资料可以发现，银泰系在２０１１年３月２８日至２０１１年４月１３日１５个交易日中，通过二级市场合计增持１６０７．０５万股。银泰并未明示持股成本，但该区间加权均价为１８．１２元，从历史Ｋ线可以看到，银泰选择在一个Ｖ形左侧中部开始增持，而在Ｖ形右侧之初即完成增持，显示了对二级市场股价趋势的良好把握。而知情者称，从２００５年４月就开始图谋鄂武商Ａ的银泰系，所持的多数股票，其持有成本与２１．２１元的要约收购价相比，有巨大的套利空间。“如果银泰这次利用要约收购套现，个把亿的获利应不是难事。”消息人士表示。