受欧洲央行放宽银行抵押品规定、西班牙将正式请求救援银行业的影响，美股上周五出现震荡上行态势，道指、标普收涨０．５７％、０．７４％，周跌幅随之缩减至０．９９％、０．５８％，纳指劲升１．１７％，全周涨跌情形（涨０．６８％）由此也发生逆转。放眼全球，其他主要股指也是涨跌不一，洲际强弱分化堪称泾渭分明：亚太地区、美洲总体表现较弱，而欧洲形成群体上攻态势，意、西、葡还大涨２％以上。但无论涨跌，也不管阴阳，大多数的周线都留有较长的上影，表明目前上行已遭遇到一定抛压，且Ｇ７在季线处皆收颇为暧昧的星形线，显示不确定因素依然不小，近期因此就仍有必要继续整理。相对而言，国际期市整体格局进一步弱化，不同品种的表现更是天壤之别。以美国期市为例，黄豆虽与美指携手上行，小麦还暴涨１２．７％，可棉花、玉米（创１８个月来的新低）却冲高回落，而ＣＲＢ指数又遇阻下调并收长上影阴星，铜、黄金、原油的跌幅也是一个赛过一个，白银更是重挫７．２％。重要的是，美指再次探低回升并上破下降压力线，即便短期有所回探，也很难击穿稳步上行的４０日均线，而一旦站于５周均线，就很可能向年内高点发起猛烈的冲击；与此形成鲜明对照的是，ＣＲＢ指数、黄金、白银、铜、原油等陆续破位，弱势下调局面就更加难以改变，尽管短线随时可能出现反弹。美国近日的经济数据依然差强人意。虽说６月住房建筑商指数升至５年多来新高，５月营建许可达到２００８年９月以来最高水平，５月领先经济指标指数也强于预期，可５月新屋开建量、二手房销售数字和６月费城联储制造业指数等却在下降，上周初请失业金人数也不如预期；尽管扭曲操作规模扩大至２６７０亿美元并延期至年底，但期盼的刺激政策却没有出台，美联储还下调了今、明、后三年的经济增长预期，而欧洲方面又依然是个未知数，震荡整理自然就成为市场的选择。仅就技术现状而言，三大股指虽一度上穿季线，但不久大幅回落并跌破了５日均线，道指（１３周已死叉２６周均线）、标普还同创年内第二大单日跌幅，纳指周四的跌幅也是年内第二，周五的上扬又处于大阴线下半部分即收成偏弱的孕线，且主要股指无一收过上周中心值，说明市场仍可能再现滑坡走势；借助波形判断，近日上冲已失去５波上攻的理论基础，即使惯性上冲，也难以越过缓缓下行的１３周均线，而一旦跌破６月中旬低点，股指就很可能进一步滑向年内最低点。Ａ股上周高开后出现冲高回落走势，沪深大盘分别收跌１．９９％、２．０５％，形态下破与量能缩减无疑都是弱势运行的主要特征。换句话说就是，市场的中期底部尚未形成，近日第一要务仍是寻找有力的支撑。以量能分析，上周总量４７３５亿较前缩减１／４以上，日均额近１１８４亿虽减少８．４％，可这是最近２０周来的最低水平，也是仅超过今年和龙年第一周（都不到千亿）的年内第三地量，投资者的参与热情之低可见一斑，弹升空间就更容易受到限制。而每日间量变的算数均值又降至５．６％，既说明多空的分歧并不大或双方都在观望，也表明短期内发生剧变的几率相当小，低姿态整理局面因此就很可能仍将延续。以股指分析，两市遇阻回落并创调整新低，短暂平衡的再次打破还发生在重要的时间点上，继续下探的可能就进一步增加；值得注意的是，大盘月内出现了两个下降缺口，它们的市场意义虽不尽相同，但对研判下探目标提供了重要线索，简单说，２２２４±１３点、９５００±５０点就是关键的观察区，而近期低点连线或曰通道线本周大约又在２２１８点、９４５７点，此处便具备了双重支撑作用，惯性下探至此，企稳回升的希望无疑也会加大。总之，期市的弱势格局仍将延续，全球股市的整理局面也难以改变，Ａ股周波幅显著加大后可能会再次缩减。预计本周延续整理态势，日均量或将继续萎缩，攻克２２９０点、９８４０点的希望虽不大，但击穿２２００点、９４００点的可能也相当小。　（来源：上海证券报）