市场节后“开门”不利，沪深两市低开低走。大成基金认为，宏观经济数据表现不佳以及年内最大ＩＰＯ启动是市场大跌的主因。但在下个季度资金面有望好转、政策面或更积极和海外市场有望进入一段平静期的综合预期下，大成基金对权益市场的中期看法偏正面。大成基金指出，汇丰银行２１日发布的数据显示，６月中国ＰＭＩ初值为４８．１，为七个月以来最低，且新出口订单大幅收缩。ＰＭＩ持续下滑凸显出中国制造商在全球经济疲软之际很难独善其身，制造业活动保持疲弱状态，中国经济活动进一步走弱。６月份新出口订单指数下降２．６点至４５．９，创下２００９年３月以来最低水平，说明拉动经济的出口“马车”也受制于欧债危机和美国经济增速放缓。另一方面，中信重工将于６月２７日招股，拟公开发行不超过６．８５亿股，募资４１亿元，为今年以来Ａ股最大ＩＰＯ。这只大盘股登陆市场也引发了投资者对ＩＰＯ加速、资金面进一步趋紧的担忧。不过，经济的持续低迷加大了中国出台新的刺激性政策的概率。大成基金认为，５月份物价超预期回落减轻了政策在抑制通胀方面的压力，一旦出台更多的积极政策，应会带来终端需求和企业利润的好转。而且，在前期降存准以及实体经济需求萎缩的共同作用下，市场流动性或保持较好态势。当前市场估值水平已经非常低，虽然低迷走势很难立刻改观，但大幅下跌的空间已不大。从行业估值水平来看，所有大类行业的ＰＥ水平都低于历史平均水平，在下个季度资金面有望好转、政策面或更积极和海外市场有望进入一段平静期的综合预期下，大成基金对权益市场的中期看法偏正面。