近日，网络热传少林寺下院超化寺自制车牌，上书“阿弥陀佛”。７月５日，超化寺监院释延松回应称是居士捐的“工具车”，不在外面开。当地交警部门表示，如果上路将会按伪造车牌查处。近日，河南本地论坛热传一张图片，称新密市境内的超化寺流出“河南最牛车牌”。图片上是一张普通的本田小轿车，车身左侧写着“超化古寺”的字样，后面的车牌与众不同，上书“阿弥陀佛”四个红字。有网友说此寺为少林寺下院，此车为监院的“坐骑”，车牌是法师在卖萌。也有网友表示无论哪个行业都要遵守法律，应该“查查是不是报废车，要是的话对其他人都是颗炸弹。”大豫网网友“４０６１７７６２１”则在论坛回帖说，“这车我经常见，在我隔壁单位后院。”超化寺跟少林寺什么关系呢？超化寺是其俗名，学名为超化阿育王寺，为少林寺下院，坐落于河南省新密市嵬山旁，已有２０００多年的历史。超化寺始于东汉，兴于北魏，大盛于唐，因供奉佛骨舍利，被列为“名刹十五”。天竺高僧菩提流支曾在此译经，孕育了重要的宗派中国净土宗。文化巨匠程颢、黄庭坚、元好问等都在此留下名作。７月５日下午，网络新闻联播记者联系到超化寺监院释延松法师。释延松法师称此车确属该寺车辆，但手续齐全。因超化寺有上、中、下三处，相距一公里左右，每次开水陆法会运送物品不便，便有居士将自己的车捐赠给寺院，供运输物品使用。释延松法师表示，此车只在寺院内使用，从来没有开到外面去过。之所以自制“阿弥陀佛”的车牌，完全是信仰使然。新密市交警大队对此回复说，警方尊重各种合法宗教信仰，但如果在路上见到此类车牌，会以伪造车牌查处。民警申建中表示，新交法规定：伪造、变造号牌的，由交警部门予以收缴，扣留该机动车，处１５日以下行政拘留，并处２０００元以上５０００元以下罚款。（网络新闻联播记者王在华报道）