北京：近四分之一加油站降价　９２号汽油最低不到７元自从６月９日国内成品油价格年内第二次下调后，北京的９２号汽油，也就是外地的９３号汽油重新回到了７元时代。但目前国际油价的持续走低，使得市场让利空间再度加大。北京近四分之一的加油站在上次下调的基础上，都各相关公司股票走势自推出了更大力度的优惠，来看报道。自６月９日调价后，北京９２号汽油的最高零售价已经下调为７．６４元／升，但记者在北京的多家加油站发现，多数加油站在此基础上还又推出了不同幅度的优惠。多数中石油的加油站都有办卡充值加油打９８折的活动，北京市二环附近的一家加油站给出的优惠是，办卡充值满２０００元返８０元，相当于９２号汽油每升约７．３３元。而位于三环附近的一家民营加油站促销力度更大。车主：因为我这有卡，大概便宜多少？７毛车主：比一般的要便宜，９２的这里是六块九毛四数据显示，北京市１１３８个加油站中，有２８２个加油站在打折促销，其中，中石油促销加油站有１１６家，中石化５２家，中化道达尔１２家，壳牌２１家，民营６８家，其他品牌１３家，其中降价力度最大的仍是民营加油站，部分加油站的９２号汽油价格更是低至每升６．９９元，比市场价格低了０．６５元。上海：加油站促销多　定价机制惹争议除了北京，上海的不少加油站也搞起了降价促销，个别加油站的９３号汽油也已经跌破七元。尽管近期的油价已是一降再降，但不少车主仍然对国家的定价机制有所质疑，认为对国际市场价格走势的反应依然太慢。在上海周家嘴一条马路上就集中着十多家加油站，沿途包括中石化在内的多个加油站的９３号汽油的价格已降至每升７．３８元，比上海市最高零售限价还要便宜０．２元。在采访中记者发现，多数车主已经感受到油价下调带来的实惠，但仍希望价格能够再低一点。上海车主：本来我们加一次要２５０元左右，现在只有２１０多，省了二三十元吧，一个月的话能省个１００元钱不到一点上海车主：降价当然是好的（那你觉得降的幅度呢）降的幅度，最好降得再多一点上海车主：（最近９３一直在往下降，现在您觉得油价是高还是）高，绝对高。（你开宝马都觉得这个油价高啊）对对对一样的。一样的。我们在这方面也都该节省的节省，坐公交也同样坐公交的。尽管本月的国内油价下调幅度为近三年来最大，也是自２００９年以来首次出现国内油价连续两次下调。但消费者对于目前的调价机制仍感不满。上海车主：国际油价跌的这么快，我们这里跌的很慢，我们这里涨的很快，跌的很慢，总体感觉上海车主：我想呢反应的机制灵敏性、快一些、跟着（上）调的时候我们感觉很快，降的速度很慢，这个感觉。现在都是同步的，系统上面都能看到国际油价，美国的原油达到什么价格，那你两三天也下来，过两天上去你也上去，机制灵活，倒不一定说是钱降五毛降六毛。