中国旅游研究院１２日在京发布的二季度全国游客满意度报告显示，二季度游客满意度处于“基本满意”水平，门票等旅游价格满意度大幅下降。调查显示，二季度全国游客满意度指数为７９．９３，处于“基本满意”水平，同比和环比分别上升１．１０和０．１３，入境游客满意度的大幅提升拉动满意度提高。其中，游客现场问卷调查部分，三大市场游客满意度均为“满意”及以上水平，价格成为影响国内游客满意度的主要因素，国内游客对旅游价格和性价比的满意度大幅下降；入境游客满意度大幅提升；出境游客更加注重优质的全面旅游体验而非单纯购物，境外目的地满意度排名前五位的国家为英国、瑞士、西班牙、澳大利亚和加拿大。网络评论调查部分，游客满意度为“满意”水平，比上季度有所提升，但旅游行业管理、旅行社、旅游价格仍是三大突出问题。旅游投诉方面，游客满意度仍处于“不满意”水平，凸显畅通的投诉受理渠道和有效的投诉处理机制缺乏。二季度６０个样本城市游客满意度排名同时公布。排名前十位的城市依次为上海、南京、黄山、苏州、沈阳、成都、厦门、重庆、北京和宁波；排名后十位的城市为石家庄、长春、遵义、北海、南昌、三亚、湘潭、赣州、延安和汕头。　（来源：新华网）