广东省长朱小丹７月１１日在广东省政府举行的上半年经济形势分析会上称，虽然广东经济运行呈现出经济增速低位回稳的态势，但今年以来广东经济下行压力之大也超乎年初预期，地区生产总值、投资、消费、进出口、财政收入等指标增速均低于年度预期发展目标。广东官方预计，上半年广东省实现生产总值２６６５９亿元，同比增长７．４％；全省固定资产投资额７６９７．５１亿元，同比增长１０．１％；全省社会消费品零售总额１０８５０．２５亿元，同比增长１１．５％；出口２１８５．２亿美元，同比增长６．９％。完成民生支出１７８９．３亿元，同比增长１２．２％。据中新网报道，朱小丹说，从上述数据可以看出，广东经济运行呈现出经济增速低位回稳，产业转型升级步伐加快，投资结构进一步优化，节能降耗扎实推进，外经贸结构继续优化。但也必须清醒地看到，今年以来广东经济下行压力之大超乎年初预期，这本质上是长期积累的结构性矛盾和经济波动周期性因素的叠加反映，使得广东面临稳增长和调结构的“双重压力”。朱小丹指出，广东经济运行虽有缓中趋稳迹象，但下半年下行压力仍未根本缓解，经济运行面临的困难和风险仍不可低估，全省各地、各部门必须增强忧患意识。朱小丹要求，下半年，广东要把全力扭转投资持续下滑作为扩内需稳增长的重中之重，同时抓紧出台促进服务贸易加快发展的政策措施，推进落实培育本土跨国公司的政策措施，推动“走出去”重点项目和重大跨国购并，并继续推进产业转型升级，推动科技金融产业融合发展，帮助企业渡过难关和转型发展，办好民生实事。（《证券时报》快讯中心）