“既生瑜何生亮”。近日，国内两大工程机械巨头三一重工（６０００３１）和中联重科（０００１５７）又起争端。此次争端缘起于疑似三一重工副总裁梁林河在微博上爆料，中联重科史上单笔最大销售订单并没有完成实际交付。就此，中联重科予以了否认。不过，事态却未能平息，市场质疑相关公司股票走势又转到了中联能否收回货款上。７月２６日凌晨，一位名为“梁林河”的网友在微博中多次转发并多次评论了一个消息。该消息图文并茂地透露了中联重科本应该交付给乾泰集团的２００台ＺＥ３６０Ｅ挖掘机仍“安静”地列队于自家的停车场里。“梁林河”并没有进行实名认证，但名字刚好与三一重工副总裁梁林河的名字重合，且在他的微博中，与三一重工的密切关系随处可见，因此，市场人士基本认定此“梁林河”就是三一重工的副总裁梁林河。在转发并评论时，梁林河矛头直指中联重科不顾客户利益和资本市场投资者的利益。他说，乾泰集团因与中联重科签订了高达３亿多元的订单才导致倒闭，是后者“激进营销引来的恶果”；而因乾泰集团倒闭，中联重科又将损失几亿元资金，这些资金都来自于国家、银行和股民。据中联重科公司网站发布的信息显示，今年５月３０日，乾泰集团曾一次性购买中联重科土方机械公司２００台ＺＥ３６０Ｅ挖掘机，这是中联重科有史以来单笔最大的销售订单，总金额达３亿多元，也创造了中国挖掘机行业单笔销售的新纪录。梁林河的“质疑”等同于宣布中联重科这笔大生意作废。这一消息在吸引了众多业内人士关注的同时，三一重工与中联重科再度对阵的声音也随之响起。其实，从２００６年的“短信门”到近来收购“大象”的竞争，这对同城宿敌不和早已人尽皆知。对于梁林河的言论，中联重科很快即在投资者关系互动平台上做出了回应，称该微博内容纯属造谣，属于不负责评论，公司将会采取相应措施予以澄清。事实是，梁林河在随后的微博中也证实，２００台挖掘机早已交付客户，并没有滞留在中联重科的停车场内。不过，又产生了一个新的质疑：乾泰集团既已人去楼空，那么货款怎样收回？对此，中联重科的回应是，乾泰集团并未倒闭，与公司的各个销售订单也均回款正常。但是这一说法却难以让人信服。乾泰集团连续两个月未施工，机器搁置，那么，会怎样还款？因此，有行业人士认为，乾泰集团的月还款不排除是中联重科自己垫付。此前，中联重科以“０首付”抢客户也曾遭到同行对手的诟病，而其２０１１年年报显示的应收账款同比大增６７．８１％至１１６．５８亿元人民币，也印证了该公司回收货款存在的风险。（记者　王丹）