可转债获批进行债券回购匡志勇昨日，深交所给各家会员券商下发紧急通知称，将统一国债回购与企业债回购品种，此外将允许可转换公司债作为质押券进行回购交易。深交所此前实施的《深圳证券交易所债券、债券回购交易实施细则》发布于２００６年９月２０日，当时可转债被明文限制在债券回购之外。６年后的如今，交易所平台上的债券交易规模出现了重大变化，像此前的交易代码规则、交易品种限制，已经一定程度上制约了深交所债券交易的发展。在本次调整债券交易规则之前，沪深两市债券回购的品种共分两大类，按期限计，共有１２个品种。其中国债回购按期限分１日、２日、３日、４日、７日、１４日、２８日、９１日和１８２日九个品种，企业债主要分为１天、３天、７天三个品种。此次深交所为了进一步完善深圳债券市场基础制度，简化债券回购模式，今后深交所市场内的国债回购与企业债回购品种将统一为债券回购品种，按照期限分为１日、２日、３日、４日、７日、１４日、２８日、９１日和１８２日九个品种。新债券回购的证券代码和证券简称将继续沿用原国债回购的代码和简称，将不会再为三种期限的企业债回购设立专门的代码与简称了。原国债回购标准券（１３１９９０）和企业债回购标准券（１３１９９１）将合并为债券回购标准券（１３１９９０），所有质押库中的债券统一折算为可回购额度（标准券数量）。另外，按照深交所新规，深市债券可用于回购的品种将从原来常见的国债、企业债，新增公司债、分离交易可转债和可转换公司债，其中可转换公司债是首次获批成为债券回购的质押券。深交所相关人员介绍，新增债券回购质押券，是为了丰富交易所市场债券品种。此外统一国债回购与企业债回购的代码，也是为了方便客户参与交易。总体上，此次深交所的新规定，丰富品种、方便客户交易，是秉着作为交易市场技术平台提供方的本职行为。所谓债券回购是指债券交易的双方在进行债券交易的同时，以契约方式约定在将来某一日期以约定的价格（本金和按约定回购利率计算的利息），由债券的“卖方”向“买方”再次购回该笔债券的交易行为。从交易发起人的角度出发，凡是抵押出债券，借入资金的交易就称为进行债券正回购；凡是主动借出资金，获取债券质押的交易就称为进行逆回购。