红五火六中，２０１２年翻过了冰火两重天的上半年。年初依然愁云满面的房企，在迅速回暖的楼市中收获了饱满的业绩。由中国房产信息集团联合中国房地产测评中心共同发布的《２０１２上半年房企销售ＴＯＰ５０》排行榜上，万科地产６１０亿元，中海地产５４３亿元，保利地产４９３．１亿元。比之相关公司股票走势去年前三甲的６４４．２亿元、４２９亿元、４２１亿，今年上半年房企三甲的业绩可谓辉煌，如无意外，今年年底，千亿俱乐部将再添两名新成员。大踏步的不仅是前三甲。据统计，２０１２年上半年ＴＯＰ１０入榜门槛为１７０亿元，而２０１１年上半年为１５５．５亿元，同比增长９％左右，而ＴＯＰ２０的入榜门槛为７８．９亿元，与同期的７２亿元相比，增长了１０％。销售面积方面，对比ＴＯＰ１０入榜门槛，２０１２年上半年为１８３万平方米，较２０１１年上半年１１６万平方米增长了５８％；ＴＯＰ２０的入榜门槛中，２０１２年上半年面积门槛已从２０１１年的７５．９万平方米上升至９８万平方米，同比增长２９％。很显然，虽然经历了严厉的调控和残酷的竞争，优秀的房企依然有着显著的进步。强者恒强，逆境只会成就那些真正的强者。从２０１０年调控开始，市场就开始加速向优秀房企靠拢。从销售金额上看，２０１０年上半年，ＴＯＰ１０的房企市场份额仅为９．４１％，去年同期已经上升到１３．５１％，今年则上升到１６．１７％。同期，ＴＯＰ２０的房企市场份额则从１３．２５％提升到２１．４６％。仅靠土地增值就可以赚得盆满钵满的时代已经过去，战略眼光、产品研发、融资能力等专业度的高低，才是白银时代的通行证，顺势而为则是新一轮竞争的真谛。万科说要做政策的好孩子，绿地说要做政府所想，为市场所需，恒大主战三四线城市．．．．．．观其核心，无非都在围绕着“大势”而为。这种势并不仅仅是政策，更是民意所在。不可否认，依然处于经济高速上升的中国，不乏对精品住宅的需求，但对于依然处于城市化中期的中国而言，解决基本居住问题仍然是未来十余年房地产发展的中心。只有那些最敏锐的企业才能准确把握时代的脉搏，及时调整企业策略，在残酷的竞争中不退反进。未雨绸缪，稳健前行，才是强者们的共同选择。