交通部称获批后将尽快实施回应广州限购令：应优先发展公共交通据新华社电昨日，交通运输部新闻发言人何建中就小汽车限购令是否推广至其他城市、重大节假日公路免费通行能否尽早实施等热点话题接受了记者采访。何建中表示，关于重大节假日期间收费公路免费通行的方案，正按程序报批，批准后将尽快出台实施。公路免费通行５部门督导８省收费公路整治全国其余省份也将逐个部署问：有关重大节假日期间收费公路免费通行的方案什么时候能出台？答：关于重大节假日期间收费公路免费通行的方案，目前有一些新的进展。据了解，有关部委已经协调一致，方案正按程序报批，批准后将尽快出台实施。收费公路专项清理工作已经进行了一年，按照五部委办的工作部署和近期安排，督导检查正在进行之中。五部委办已经组织了４个小组，从７月８日开始，分片区对专项清理工作情况进行检查督导。这４个组分别由４个部委牵头，其他部委人员参加。每个组对两个省进行现场督导，４个组分别对广东、湖南，吉林、河北，山东、安徽，陕西、甘肃８个省的专项清理工作进行督导。这次督导的主要内容有四个方面。一是检查各地上报的专项清理工作情况是否属实。二是检查各地在自查自纠中发现问题的整改落实情况。三是检查各地在清理过程中提出的一些废除或修改相关规定的情况。四是了解各地对完善收费公路管理的政策性建议。对８个省份的实地督导工作完成以后，五部委办将组织未实地检查督导的省份，逐个听取专项清理工作情况汇报，并就相关问题进行督导和部署。广州“限购令”采取限行、摇号这些措施时应该更致力于发展公共交通问：广州不久前推出了私人小汽车“限购令”。现在相当一部分人担心，其他大城市，甚至二线城市会不会跟进？交通运输部门对“限购令”持什么态度？答：对一些城市实行车辆限行、购车摇号、牌照拍卖，包括征收道路拥堵收费等，我觉得这些措施本质上属于交通需求管理的范畴。应该说治理城市交通拥堵是世界性的难题，也是一个综合性的问题。从国际经验来看，优先发展公共交通是缓解城市交通拥堵的最有效的措施。我们在采取限行、摇号这些措施的时候，应该更致力于发展公共交通。只有当一个城市的公交出行分担率达到一定程度的时候，采取这些措施才会更加有效。香港、新加坡、东京等国际大都市，小汽车拥有量都比较大，城市公共交通出行分担率普遍在５０％以上，高的甚至达到７０％。我国大城市公交出行分担率平均只有２０％左右。从这点出发，我觉得应该采取一些有效的措施优先发展公共交通。首先，从国家层面要进一步强化优先发展城市公交的战略。完善城市公交的基础设施，加大政府对公交财政投入的主导作用，包括实现路权优先、用地保障优先、税费扶持政策等。其次，从国家层面抓紧研究制定《城市公交管理条例》，从总体上为城市公共交通发展提供法制保障。特别是在财政资金投入、经营管理模式、服务标准要求、安全等方面，在法规上进行保障。此外，还要加快城市公交规范标准体系建设，推进城市公交的规范化、制度化发展。这两年交通部门开展“公交都市”试点，实际上也是想在规范化、制度化方面做点尝试。