犹如暴雨过后的平静期，与外围的连续暴跌相比，Ａ股昨日显得波澜不惊。上证综指当日小幅下跌，尽管收盘再创新低，但市场人气犹在，１３只个股涨停，１只个股跌停。由于闽灿坤Ｂ发退市警告的影响，Ｂ股板块昨日整体下跌４％以上。上证综指昨相关公司股票走势日收盘再创新低。受外围连续大跌的影响，昨日两市大盘双双低开，午后空方再度发力，最终上证综指以小幅下跌报收，深证成指跌幅较大。截至收盘，上证综指报收于２１３６．１５点，下跌１０．４４点，跌幅为０．４９％，深证成指报收于９１５５．３４点，下跌１０７．４３点，跌幅为１．１６％。两市昨日共成交９１５．７亿元，大智慧超赢数据显示，昨日大盘共流出１７．０３亿元。盘面上看，文化传媒、海南发展、水利建设等板块昨日表现亮眼，权重股集体萎靡。海南板块继续发力，中海海盛和海南高速双双涨停，文化传媒板块有所表现，中青宝和浙报传媒涨幅均在５％以上；借着暴雨的概念，水利建设板块继续走强，青龙管业上涨７．２％，新界泵业上涨３．９６％。但与此同时，权重股却整体低迷，地产、券商、煤炭股领跌。分析人士指出，Ａ股暂时看不到整体上升的机会，但后市并不悲观。第一创业研究所副所长王皓宇认为，“短期来说，需要紧盯中长期信贷投放量，目前看这一数据没有明显扭转，股市缺少整体上升机会。”但长期并不悲观，王皓宇同时认为，“从有形之手的格局上来看，货币政策先行，财政政策殿后，货币政策上，相信还有两次降息，降准肯定会跟进。随着宽松取向货币政策的实施，以及地方政府投融资平台梳理及争论告一段落，估计到９月份，财政政策的放松可以迎来实质性进展。”何时将会是股市反弹的窗口期？“预计９月份后，银行的中长期信贷，一方面会因为财政政策的发力，另一方面会因为宽松资金面的刺激，开始放量。”王皓宇说，三季度股市回升是个大概率事情，从基本面而言，下半年将是经济逐渐见底回升的过程；流动性而言，下半年政策继续放松，将推动资金利率下行和流动性的改善；从估值方面，当前Ａ股市盈率处于底部区域。作者：⊙记者　屈红燕　编辑　李剑锋　（来源：上海证券报）