在产能过剩日渐突出的煤化工行业，中国海洋石油总公司（下称“中海油”）又落下一子。《第一财经日报》日前从中海油获悉，中海油华鹤公司３０５２化肥项目（下称“３０５２项目”）施工合同签字仪式于７月８日在北京举行，该项目位于黑龙江鹤岗，计划于２０１３年１相关公司股票走势０月建成投产。对中海油来说，３０５２项目是其在东北投资建设的第一个煤化工项目，该项目以煤为原料，采用ＧＥ公司的水煤浆气化工艺和低压合成工艺碳酐气提硝酸铵工艺，年产能为３０万吨合成氨、５２万吨大颗粒尿素。为了从油气开采上游公司向综合型能源集团转型，中海油近年来投资了诸多海上油气开采之外的能源项目，煤化工也是其中之一。除了３０５２项目之外，中海油还在山西、内蒙古投资了煤制天然气等煤化工项目。然而，国内煤化工行业产能过剩的态势已越来越严重，相关部门也多次表态将严控煤化工项目上马。去年３月，国家发改委就下发了《关于规范煤化工产业有序发展的通知》，要求各地进一步加强煤化工项目审批管理，不得下放审批权限，严禁化整为零，违规审批。该通知还指出，有的企业以发展煤化工为名，行圈占煤炭资源之实，项目盲目布局，造成大量重复建设。不过，各企业上马煤化工项目的热情却并未被“浇灭”。据国家能源局能源节约和科技装备司司长李冶日前透露，国家发改委目前收到各地正式上报的就有１０４个大型煤化工项目，投资额高达２万亿元。李冶说：“这些项目都申请在＇十二五＇期间开工建设，显然是不可能的。”据海通证券研报介绍，传统煤化工主要是指“煤－电石－ＰＶＣ”、“煤－焦炭”、“煤－合成氨－尿素”三条产业路线，目前我国已经是全球最大的传统煤化工生产国；新型煤化工主要包括煤制天然气、煤制烯烃、煤制油和煤制醇醚。也就是说，中海油此前的煤制气项目属于新型煤化工，此次上马的３０５２项目则属于传统煤化工。而“煤－合成氨－尿素”路线的项目已是煤化工领域中过剩的重灾区，我国尿素生产存在开工率不高和产能扩张并行的状态。数据显示，２０１２年国内还将有１８个新建合成氨和尿素项目投产，合计合成氨产能５６４万吨，尿素产能８７３万吨。国内市场过剩，国际市场对尿素的需求也不高。大宗产品电子商务平台金银岛报告指出，尽管近期国际市场尿素价格上涨，但长线依旧看空。而且由于国内工厂开工率不足，需求放缓，国内企业出口尿素将难以把控定价权。不过，中海油的煤化工项目也并非没有“活路”。中国石化协会信息部副主任祝昉对本报表示，如果中海油将尿素的产业链延长，继续深加工，比如以尿素生产三聚氰胺等其他化工产品，还是有可能消化产能的。