汽车经销商现状调查系列报道２经销商没钱，银贷成出路缓解压力奔驰降价１０万，新开４Ｓ店最难受理财周报记者　黄剑／文相关公司股票走势择长安福特任一家授权经销商，继续．．．．．．”这是北京朝阳车主马晓在几天前收到的一条短信。年前他刚在短信里的这家４Ｓ店购买了一辆福特汽车。“原想４Ｓ店离家近，维修保养方便，谁知要关门了。”马晓抱怨道。而这已经是长安福特今年第二家退网的经销商。无法盈利是其联福通达推出的最大原因。实际上，今年以来，汽车经销商的日子普遍不好过。一些４Ｓ店由于库存积压严重，盈利日渐稀薄，资金链渐渐趋紧。不得不面临被合并，或转卖的命运。豪华车也有库存压力陆麟（化名）由于工作忙，一直没时间考驾照。近来，突然频繁有４Ｓ店销售人员给他打电话，只因此前他在今年北京车展上跟一些车商换过名片。尽管陆麟在电话里表示自己还没取得驾照，但这些车商依然劝说他发动朋友去买车，现在买有优惠，自己还可以取得一笔不菲的佣金。和陆麟一样遭遇的人并不少。而这一切，是因为经销商很难卖出车，库存压得越来严重。“现在这种行情，４Ｓ店库存积压很正常。库存压得久成本就高了，所以４Ｓ店会想方设法地出货。”北京一位经销商告诉理财周报记者，库存积压不仅导致经销商自己难以回笼，加以租金、水电、员工薪水等的，成本与日俱增。在北京市场，记者调查多家４Ｓ店，无论是天籁、高尔夫、索纳塔，还是奔驰、宝马、奥迪、雷克萨斯等豪华车，销售人员均表示现车充裕，不少品牌甚至全系优惠销售。而在去年，它们很多都还需要排队购买。赵军是北京一家二级经销商负责人，他表示，在自己身边，很难见到４Ｓ店不压库存。不过，他认为相比于其他地区主要受车市整体环境的影响，北京地区汽车难以售出，导致积压，主要还是受“限购”、“限行”政策的冲击。过剩产能转嫁经销商而北京一位不愿透露姓名的经销商则向记者表示，经销商库存增加，一定程度上与汽车厂商有关。这位经销商介绍，经销商与厂家年初就签了合同，规定一定时间内提多少车。“即使车卖不出去，厂家那儿还是会派任务量，车还得提。”２００９年车市行情大好，众车企赚得盆钵满金之后，纷纷宣布扩大产能。东风日产在花都扩建２４万辆产能的新工厂，而奥迪、东方本田、一汽轿车、上海大众等１４家车企均宣布扩产。今年，这些扩产项目则相继释放产能。中国汽车协会的统计显示，今年前４月，乘用车产量为５０７．４１万辆，销量为５０４．９１万辆。在市场低落的情形下，过剩产能最终转嫁给了经销商。银行贷款成出路汽车经销商库存积压严重，占用了大量的资金，而市场持续低迷，售车收入变少，资金难以回笼，最终导致的是经销商现金趋紧。上述不愿透露姓名经销商举例道，如一款２０万的车，４Ｓ店每月要提５０辆，如果卖不出去，库存积压，占用资金增加，资金压力高达１０００万。汽车行业是一个资金密集型行业，一旦有资金压力，大部分经销商都会有向银行贷款。赵军介绍，由于绝大多数４Ｓ店都是租的，因此，经销商一般以店内库存车的“汽车合格证”以及车钥匙做抵押，到银行去申请贷款。然而，并不是所有的４Ｓ店都能成功从银行贷款。银行批准贷款一般都需要看４Ｓ店的信用级别，不少小４Ｓ店或者新店会因为信用级别不够，最终贷款失败。赵介绍。