继前日度假区大渔片区１９宗地块以挂牌形式底价成交后，昨日的昆明市土地和矿业权交易中心再度传来好消息，俊发地产旗下公司以１５亿多元的巨资，拿下地处官渡区官渡街道办事处的７宗地块。下周，还将有１３宗土地使用权将公开交易出让，主城四区的比重逾九成。昆明土地相关公司股票走势供应“开闸放水”，意味着什么？七宗地块单价约每亩１４７万元昨日下午３点，国防大厦４楼昆明市土地和矿业权交易中心的大厅内，到场的人加上媒体记者不到２０人，但今年昆明楼市的一大标志性事件就此开场。主持人宣布了挂牌交易七宗国有建设用地使用权的结果：截至７月１０日下午，只有１位竞买人报名，其以竞价１５．１１３１５８亿元成交。公证处进行公证后宣告结束，整个流程不超过１０分钟。这７宗地块有６块是城镇住宅用地，１块是商业、商务设施用地，总面积为６８５７４０．４１平方米，超过千亩，每亩单价约１４７万元。签订国有建设用地使用权转让协议的企业负责人称，因为领导没有授权，不方便接受采访。但他坦言，公司是云南金色之源房地产开发有限公司，也是云南俊发房地产有限责任公司下属公司。日前，俊发地产公开宣布“走出去”的第一步“西南战略”已全面启动，公司董事局主席、首席执行官赵彬明确表示，这次拿下位于滇池附近的近１０００亩地块，将是俊发继在成都后又一次大规模的土地储备。２０天内昆明要卖４７宗地块上半年的昆明土地市场，在６月地块供应交易双双缩水的状态下收尾，进入７月后仿佛瞬间开始“热”了起来。除了本周的３４宗土地集中上市供应外，下周还将有１３宗土地使用权将公开交易出让。其中，来自昆明主城四区进行招拍挂的１２宗土地则将分别于７月１８日、７月１９日和７月２０日３天交易。２０日进行交易的２宗城镇住宅用地均位于呈贡新区，累计３１３３０８．８１平方米，总起价为９８６９２．３４７６万元。明高屋地产顾问机构总经理胡先钧认为，昆明土地供应开闸的背后，与《昆明市人民政府关于进一步规范城中村改造工作的意见》有着密切关系，《意见》出台的目的，是为了恢复开发商的信心，加快推进城中村改造和保持昆明房地产市场健康发展。而在《意见》给出扶持政策的背景下，对土地进行松绑是一种必然。经济观察下半年房价稳中有升虽然不少地块都是以底价成交，但开发商敢于在低迷的市道下投“真金白银”拿地，也提振了各界对楼市的信心。秋交会将是下半年楼市风向标“开发商对＂金九银十＂的渴望，让９月将举行的昆明房地产秋交会，目前已是展位难求。秋交会也将是下半年昆明楼市的风向标，如果市场反应好，开发商将加大推盘的数量。刚性需求或能让昆明房价下半年出现稳中有升的情况。长期看，保障房建设、城中村改造以及开发商的有效推盘数量等因素，都是变量，将影响昆明房价未来的走向。”胡先钧分析。他认为，俊发敢于此时投巨资拿地透露出两个信号，除了本土开发商对楼市未来充满信心外，还与这７宗地块所处的区域价值有关。“首先，地块附近有五甲塘湿地公园和俊发建设的西亮塘湿地公园。其次，市规划局去年完成了＂巫家坝五甲塘六甲＂的新规划，这个高规格的规划有助于提升开发商对该区域价值的信心。目前，该区域已有中航地产云玺大宅、俊发地产滇池ＯＮＥ和银海地产樱花雨等高品质楼盘进驻。”开发商不会赔本卖房赵彬则坦言，在经历了这么久的政策调控之后，房价在２０１２年的下半年已无下跌空间。开发商从来不会赔本卖房，因为房地产行业的性质导致了一个结果：就算是赔本卖房，也弥补不了开发建设所需的投资。限购政策不取消的话，房价上涨是没有空间的。可以说，２０１２下半年的楼市，将在不温不火的状态下持续。限购在将来或被取消，但是，为了楼市的合理发展，中央依旧会出台一些可替代限购令的相关政策。也有业内人士认为，昆明如要完成年度供地计划，使地方土地财政收入得到保障，政府势必在下半年发力。对于开发商而言，在观望数月之后，也将逐渐“认清形势”，拿地意愿或有所上升，一旦遇上适合的地块也会在实力范围之内果断出手。（廖治国　吴江辉）