２０１２年，中国基金市场上已经有超过千只基金产品，然而股市不断向下，基金市场整体依然不容乐观。那么在这一年的投资中，基金持有人对基金产品的态度和理解究竟如何，又发生哪些变化。理财周报将通过２０１２中国三千万高净值家庭基金投资行为调查详尽了解中国基金持有人的投资行为趋势。２０１１年理财周报所举办的基金持有人调查中反映出，中国基金持有人投资现状，总体上讲在基金上投资金额不高。７４％基金投资者投资在基金产品的账面总金额在２０万元以下，其中３６％的基金产品账面总金额在５万元以下。在家庭投资支出中基金产品所占的分量不是很足。＊　基金投资满足基金持有人的哪些需求基金投资更多的满足了投资者“资产保值增值”、“降低投资理财的风险”、“传递关爱家庭成员的爱心”、　“自我实现”（学习理财知识，投资理财是我的兴趣）的需求，其中传递关爱家庭成员的爱心所占基金持有人对基金投资理解的５５％，这一点也应引起基金公司的关注。＊　基金持有人购买基金产品的原因基金持有人选择基金主要是基于基金具有“分散投资”、“适度的风险”、“着眼于中长期投资”、“理财专业，省时省力”的特点。＊　基金持有人选择购买基金产品的时机基金持有人往往希望在“大盘触底反弹时”或“（可能）持续不断增值时”（基金品牌长期有较高的声誉、基金经理最近一段时间业绩很好、基金连续几个月跑赢大盘”）购买基金，以期望立马获得可期的收益。＊　基金投资者的投资基金的担忧基金持有人投资基金最大的担忧是以下三个方面：基金公司老鼠仓、基金公司人员变动（高管频繁变动以及基金经理跳槽）、金融市场制度不完善（监管与维权）。＊　基金持有人购买基金的方式及动机当前基金投资者主要还是以不定期购买基金为主，另外定期购买基金也成为一种趋势。对于非第一次购买基金的投资者而言，其最近两次购买基金的时间间隔约为６．２个月，其中间隔时间在６个月以内的比例高达７２％。基金投资者当前主要还是通过银行渠道来购买基金。从不定期购买基金投资者最近一次购买基金的动机来看，基金投资者购买基金更多是出于获得收益方面的考虑。于此同时，基金投资者对于基金的收益率期望也并没有报以太多期望，能够比银行利率高就成。另外值得注意的是有较大比例的投资者会出于对基金的信赖购买该基金。＊　什么时候基金持有人会赎回基金抛开“急需资金而赎回基金”以外，基金投资者更多的会基于”对基金后期走势的看跌”而赎回基金，相对于前者而言，因为”基金收益不及预期而卖掉基金转买其他品牌基金”的比例相对要小。尽管基金投资者很信服“中长期投资”的理念，但是落实到基金的操作时，有近七成的投资者持有基金的时间在一年及以下。以上调查结果来自理财周报２０１１年１０月发布的《三千万基金持有人调查报告》。通过调查更加清晰地洞察到中国基金持有人投资的过程及行为趋势，为基金持有人在基金投资过程中更加理性和客观的进行投资提供第三方的观察角度。２０１２中国三千万高净值家庭基金投资行为调查目前正火热进行中，期待您的参与讨论。