想了两天，房子涨了１２万京城楼市呈现“量升价也涨”趋势本报讯　４８小时的思考能值多少钱？１００元？１０００元？购房人小徐为此付出的账单是１２万。无论是买房经历还是统计数据，全都佐证了京城楼市正进入“量升价也涨”的上行通道，６月新房成交均价也首次超越２万相关公司股票走势元。经济学家呼吁，在宏观政策、财政货币逆周期调整的时候，更应维持对房地产调控的政策，一旦放松，就会前功尽弃。思考一下值１２万“人类一思考，上帝就发笑。”这是捷克小说家米兰·昆德拉的名句。套用在自己的买房经历上，小徐觉得改为“购房人一思考，开发商就发笑”更为确切。４天前，小徐看中了通州的一个新盘项目，１２０平方米的三居室，“但没有现场拍板，想回去和家人商量一下。”稍作思考了两天，当小徐痛下决心出手时，再回售楼处，没有任何理由，那套户型的单价每平方米提了１０００元，一套房两天涨了１２万元。“一琢磨，就值１２万元呀。”这段堪称经典的经历，让小徐的朋友们啧啧称奇。不过，面对开发商的强势涨价，他最终还是选择了接受，“就怕再思考两天，又涨１２万元。”托关系还买了个涨正如“不幸的人各有各的不幸”一样，刚买房的程亮也经历了“被涨价”，过程却比小徐曲折。属于改善型购房人的程亮，在５月市场传出“涨价”苗头后，便决定在房价没大涨起来前先下手一套。转了几个新盘，他看中了位于朝阳区五环的一老项目后期，对外报价是每平方米２２０００元，没有优惠。为了得点便宜，程亮托了一个有关系的朋友，想走后门打个折。“谁知道，朋友问回来告诉我，托关系买房的人太多了，得排队。”就在排队等待中，项目的均价涨了１０００多元，“轮到我时，最便宜的户型早没了，只能退而求其次，买了套价格稍高的，总价比最初多了近２０万元，还不算欠着朋友的人情。”房产泡沫需继续控制“房价又涨了！”这已成为仍在市场上徘徊的看房人的一句“口头禅”。日涨一千、现场加价、“日光”盘．．．．．．那些曾在上一轮楼市高潮中出现过的熟悉场景，又渐渐现身于如今的房地产市场。来自多家中介机构的统计数据，也佐证着购房人的感受。伟业我爱我家市场研究院的监测数据显示，２０１２年６月北京全市新房（剔除保障房后）成交均价达每平方米２０６７８元，环比５月上涨２．１％。这也是２０１２年内第一次出现２万元以上的均价。更令购房人担忧“后市看涨”的，是各地陆续出台的楼市微调松绑政策。在刚结束的２０１２年陆家嘴金融论坛上，中国国际金融有限公司首席经济学家彭文生就表示，在宏观政策、财政货币逆周期调整的时候，更应该加强或者最起码维持对房地产调控的政策，绝不应该在这个时候放松，否则就会前功尽弃，对中国经济的长远发展不利。“中国经济现在调结构最大的问题，就是怎么控制房地产的泡沫。我们最近看到市场上有这样的预期，也看到有一些地方政府，可能会采取这样那样的微调。但是要看得更远一点、更全面一点，继续控制房地产泡沫，是中国经济可持续发展的重要一块。”　赵莹莹　Ｊ２０１