本周四，沪深两市低开高走，在主板市场的带动下，沪深Ｂ指双双反弹。其中上证Ｂ股指数上涨幅度略大于深证Ｂ股指数。个股几乎实现普涨，中路Ｂ股和＊ＳＴ盛润Ｂ涨停。截至昨日收盘，上证Ｂ指上涨１．０１％，报收２３１．２２点；深证Ｂ指涨幅为０．６５％，报收６２２．９７点，相关公司股票走势沪市Ｂ股成交３０６２万美元，深市Ｂ股成交了１．２１亿港元，沪市Ｂ股成交金额较周三大幅萎缩，而深市Ｂ股则略微放大。个股方面，沪市５３只正常交易的Ｂ股中，仅３只下跌。其中，中路Ｂ股涨停，而上柴Ｂ股、物贸Ｂ股、开开Ｂ股、金山Ｂ股涨幅居前，分别上涨了５．９７％、５．７７％、４．６２％、４．４６％；老凤祥Ｂ、大名城Ｂ和伊泰Ｂ股分别下跌０．８７％、０．４７％和０．０２％。昨日深市５０只正常交易的Ｂ股中，同样仅有３只Ｂ股下跌，且跌幅均小于１％。在上涨个股中，＊ＳＴ盛润Ｂ涨停，＊ＳＴ？ａ　ｈｒｅｆ＝＂ｈｔｔｐ：／／ｑ．ｓｔｏｃｋ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ／ｃｎ／２０００５６／ｉｎｄｅｘ．ｓｈｔｍｌ＂　ｔａｒｇｅｔ＝＿ｂｌａｎｋ＞　？／ａ＞Ｂ上涨３．０４％，涨幅居前，深纺织Ｂ、粤照明Ｂ、深物业Ｂ等１０只个股涨幅均超过２％；沙隆达Ｂ、深基地Ｂ和ＳＴ大路Ｂ分别下跌０．６５％、０．６３％和０．５９％。ＡＢ股比价方面，８６只ＡＢ股呈全溢价状态，溢价率最小的是万科Ｂ，其ＡＢ股最新比价为１．１４；当日ＡＢ股比价最高的是ＳＴ中纺Ｂ，其最新比价为４．３７。有分析指出，近日沪深两市持续反弹，或缘于市场对刺激政策出台的预期，在此背景下，周期板块持续跑赢消费板块。不过鉴于沪深两市成交量能始终未能放大，反弹高度料有限。鉴于两市Ｂ股估值水平显著低于Ａ股，但Ｂ股投资者参与热情度较低，因此Ｂ股作为Ａ股领先指标作用有所下降，在刺激性政策未出台之前，预计后市两市Ｂ股大概率将呈现区间震荡的走势。