汇金对工、农、中、建四大国有银行的增持计划仍在继续，不过与前两季度相比，汇金今年二季度对上述银行股的增持力度似有减弱迹象。相关公司股票走势和１８８７．８５８１亿股，相较于今年一季度末的持股规模，汇金在二季度对两大行各自增持了７００万股和７６．２５７万股。去年１０月１０日，汇金宣布“自即日起在二级市场自主购入工、农、中、建四行股票”。根据四大行此后发布的年报、季报，汇金在去年四季度增持力度最大，合计买入工、农、中、建股数分别为５３０５．３３万股、３０９６３．２５万股、１４８０６．７５万股、９０４９．５９万股；随后，汇金于今年一季度再度增持四大行５０３２．３５万股、２９４０．８５万股、８３６３．０２万股、　２２６７．３７万股。尽管买入数量不等，但汇金对四大行始终保持着同步增持的“节奏”。尽管汇金二季度主动放缓了增持步伐，但对银行股“青睐有加”的险资机构目前却仍在动用巨资“抄底”。工行最新股东名单显示，继今年一季度买入３２１８６万股后，“中国平安（６０１３１８，股吧）人寿保险股份有限公司－传统－普通保险产品”４至６月期间再度购入４８４５５万股，以区间均价计算耗资逾２０亿元。至此，该险资产品去年三季度至今合计增持工行股份数已达１４．２亿股。此外，生命人寿保险旗下的两款产品二季度也大幅“加仓”中国银行，截至６月末合计持股数达到３．２８亿股。分析人士指出，随着股指的震荡下挫，银行股的投资价值正逐步显现，在此背景下，历来注重风险控制的险资敢于持续动用巨资入市增持，则在一定程度上体现出对银行股现有估值的认可。