收藏圈里有句行话：“红木论吨卖，黄梨木论斤卖，沉香则是论克卖。”沉香的金贵由此可见。书画、古玩、和田玉之后，沉香成为了新的收藏热点。不仅价格节节攀升，玩沉香的人也越来越多。原先作为药用的沉香，从之前的消费品摇身一变成了热潮的投资品，十年前仅售百十元的顶级沉香，如今已经卖到了数万元一克，堪比黄金价。收藏圈里有句行话：“红木论吨卖，黄梨木论斤卖，沉香则是论克卖。”沉香的金贵由此可见。沉香是自然界极为稀少的香料资源，我国自古就有“沉檀龙麝”四大香，沉香列为众香之首。香自朽木来提起沉香，东莞人都甚为熟知，它还有一个特色的名字叫“莞香”。同时，还有一个更为美丽的名字叫“女儿香”。作为众香之首，沉香的香品高雅，而且十分难得。与檀香不同，沉香并不是一种木材，而是一类特殊的香树“结”出的，混合了油脂（树脂）成分和木质成分的固态凝聚物。所以，沉香之奇妙在于它源于木而非木。据《本草纲目》记载：“其积年老木，长年其外皮俱朽，木心与枝节不坏，坚黑沉水者，即沉香也。”植物因外力原因如受到雷击、风折、虫害等各种伤害，伤口处的枯木与树木自身分泌的树脂经大自然腐沁醇化会形成一种固态凝聚物。这种蕴含着顶级香味的物质由于质地密实，入水即沉，故名沉香。江苏南京香学研究会会长施正东表示，一棵健康的沉香树是不会凭空产生沉香的，它必须在特定的情况下受到创伤，如遭受电闪雷劈、强风吹折甚至兽虫啃咬、人为砍伐等形式受创后，出于植物的本能都会分泌树脂来弥补创口。这期间，沉香树的创口部恰巧被一种叫做黄绿墨耳真菌的微生物所感染，这种真菌为了在树体中顽强生存，就会做逆境代谢，是一种奇妙的生物化学反应过程。树本身的抗体类物质和侵入树体内的黄绿墨耳真菌等物质混合在一起，渐渐就产生了一种叫做＇苄基丙酮＇的化合物，随着生化过程的深入，继而又形成了倍半萜和色酮类化合物，而这两大类化合物质就叫＇沉香＇。”沉香，因其出品量少，加上其在医药、佛家、堪舆等方面的深厚渊源，因而被誉为“木中钻石”，是木类中最名贵的一种材料。如今，随着生活水平的不断提高，沉香在近年逐渐被更多的人所认识。品香的传奇“那一夜，我们十多个朋友吃完饭，主人开了几支＇小拉菲＇，然后让我们用熏炉闻香。我是第一次体验，不懂那个规矩，只觉得那个烂木头一样的东西很神奇，点燃后埋在灰堆里，熏的时候，只觉得香气绕鼻，久久不能散去。玩到次日凌晨散伙，一个朋友悄声告诉我：你知道这次品香花了多少钱？至少４万元！我吓了一跳。”一位年轻人这样描述她初次品香的体验。是什么香如此金贵？答案就是被人们称为“神木舍利”、“香中钻石”的沉香。如今在高档的私人会所里，品香成了一种时尚。中国的用香历史久远，始于春秋，成长于汉，完备于唐，鼎盛于宋，传承于明清，经过近２０００年的消耗，优质的沉香存世量已相当稀少，顶级沉香，自是金贵。古代，沉香一直是历代皇室与王公大臣们的最爱，甚至在民间充满了传奇色彩，非显贵决不能享用。沉香木既可制熏香亦可做雕刻，自唐代朝堂设有香案，百官上朝，衣衫染香以示崇敬与庄重，唐人就将沉香做成精美绝伦的画箱、毛笔、刀柄等。到了宋代，好沉香是“一片万钱”，被喻为“香中之王”，在宋徽宗的绘画作品里，就有品香情景的描绘。此后，用香风气长行，直至明清。到明代，因为沉香的数量越来越少，也就愈来愈珍贵，已变为“一寸沉一寸金”。沉香两字自古因其稀有显得玄奇而神秘，如今它又成为拍场之上的新宠。专家认为现在市场价格并没有饱和，依旧具有很大的升值空间。