国家外汇管理局（下称国家外汇局）６月２５日公布的最新数据显示，中国５月银行远期结售汇逆差５３亿美元，连续两个月出现逆差，并扩大至公布数据以来新高，显示随着中国经济增长放缓忧虑不断加深，人民币贬值预期进一步强化。不过，和５月外汇占款数据重回正增长一样，５月当月代客结售汇扭转了上月的逆差局面，出现５１亿美元的顺差。所谓银行代客结售汇是指外汇指定银行为客户办理的结汇和售汇业务，不包括外汇指定银行为自身办理的结售汇和银行间外汇市场交易数据。简单地说，如果代客结售汇为顺差，则说明结汇的人多于售汇的人，也就是用美元兑换人民币需求较强，往往能说明市场看涨人民币，并能帮助判断有“热钱”流入压力。反之如果逆差，则说明市场看空人民币，“热钱”可能外流。国家外汇局今年起开始公布远期结售汇数据。中间价昨大跌１９０个基点从国家外汇局昨日公布的数据来看，本月市场关注的焦点显然不是代客结售汇数据，而是远期结售汇数据。因为６月２１日，银行间外汇市场人民币兑美元即期价时隔半年再次触及“跌停”，昨日，人民币对美元即期汇价又触及７个月新低，似乎显示市场对于人民币的预期日趋悲观。上一次人民币对美元触及跌停还是在２０１１年底的１２个“跌停”板，当时欧债危机愈演愈烈，各方对于全球经济前景一片悲观，大量资金回流美国避险。而根据国家外汇局昨日公布的数据，银行代客远期结汇签约１５９亿美元，远期售汇签约２１２亿美元，远期净售汇５３亿美元。也就是说，大家在未来更愿意持有美元，看淡人民币。这显然将加剧各方担忧。值得关注的是，由于中国外贸数据不振，中国官方似乎也有意顺应市场，让人民币贬值。就在昨日，人民币对美元中间价大跌１９０个基点，几乎回吐了过去一个月的涨幅。所谓人民币中间价，可简单理解为人民币“官方汇率”，更多代表市场需求的人民币即期价格每天只许在人民币中间价上下１％浮动。人民币空头持仓两年最高“４月汇率改革以后，无论即期还是远期市场走势都往经济基本面去靠，而不是往央行中间价指导的方向去靠。中国现在的基本面特别是进出口情况不佳，人民币应该贬值。”对于人民币贬值原因，路透社援引三菱东京日联银行金融市场分析师李刘阳的话如是说。李刘阳并指出，在中国经济内需优于外需的大环境下，企业未来对原材料和能源等生产要素的进口需求将推升美元购汇规模，银行远期售汇因此放大。综合市场人士的分析，考虑到国内经济形势，再考虑到美国短时间内不会推出ＱＥ３（第三轮量化宽松政策），有利于美元走强，预计人民币接下来将会出现震荡，并很可能出现一段时间的贬值。路透社６月２２日的一项汇市调查曾显示，对人民币的空头持仓达到逾两年来最高。不过，一年期人民币远汇暗示人民币将贬值０．６３％，幅度小于去年１２月显示的情况。