昨日，东风本田首款ＭＰＶ产品艾力绅（ＥＬＹＳＩＯＮ）在深港澳车展上正式发布，并计划于７月初上市，而东风标致也在车展上带来了全新ＳＵＶ车型。这些车型未来都将在位于武汉的工厂进行生产，加上东风雪铁龙也将在下半年推出新车型，目前在汉投产的三大合资品牌下半年都将有新车面市。首款国产高端日系ＭＰＶ武汉造艾力绅是东风本田旗下首款ＭＰＶ车型，也是日系品牌高端ＭＰＶ第一款国产车型。“未来年销量达到２．５万辆左右。”东风本田执行副总经理陈斌波介绍，艾力绅消费定位为高端商务市场，此次上市的新车共有一个排量三款车型，售价区间为２８．３８至３１．９８万元。该车型国产后，考虑到国产后成本降低和对比价格等因素，将有效拉低该细分市场的定价区间。据了解，与此前相同品牌规格进口产品价格都在４０万元－６０万元。三大合资品牌都推新车昨日的深圳车展现场，东风标致也带来一款ＳＵＶ产品，展台负责人介绍，该车型未来也将在位于武汉的神龙工厂达产。“这是一款已在欧洲销售的ＳＵＶ。”神龙公司相关负责人透露，新产品目前已进入试生产阶段，但不是此前业内普遍猜测的标志４００８。“目前车企是在抢占增量市场，未来就要在存量市场刀兵相见。”业内人士预测，国外成熟的汽车市场，ＳＵＶ的销售比例所占大概是３０％，而目前中国车市ＳＵＶ的份额尚不到１０％，所以近几年该产品仍将保持增势。记者了解到，东风雪铁龙也计划在今年下半年推出一款搭载全新ＥＰ系列发动机的中级车型，该发动机由ＰＳＡ集团与宝马汽车共同合作开发，已在北京车展亮相。由此，在汉三大合资品牌下半年都将推出新车，而这些“新面孔”也将扎堆入市。