中新网７月２３日电　今日上午，发展改革委副主任张晓强就“十二五”国家战略性新兴产业规划跟网友交流时表示，战略性新兴产业的发展应该重视动员各方各面的力量，除了国家的资金投入外，要更加重视通过国家的财税相关政策和财政资金的引导作用，发挥市场配置资源的基础性作用，调动各方各面的积极性。张晓强指出，培育发展战略性新兴产业，除已经设立了国家战略性新兴产业发展专项资金来支持，各级政府，据我知道也都安排了一定数量的地方财政资金，对于战略性新兴产业的重点领域给予有条件的支持。但是，我想战略性新兴产业的发展和我们其他产业的发展一样，应该重视动员各方各面的力量，除了国家的资金投入外，要更加重视通过国家的财税相关政策和财政资金的引导作用，发挥市场配置资源的基础性作用，调动各方各面的积极性。比如说我们这几年利用财政专项资金设立的产业创投资金，中央资金和地方政府资金，它只占３０％左右。那么设立的产业创投资金，其余７０％是吸引社会资金。到去年年底设立了６１支，截至目前设立了１０２支，７０％以上是社会资金，这个效果还是比较好的。此外，张晓强表示，当然在税收方面，要有一些激励政策，包括针对战略性新兴产业，它还是强调知识密集、高端人才、研发费用比例比较高这些特点，要对于它的这种战略性新兴产业的流转税、所得税、消费税、营业税抓紧制定具体的实施办法，鼓励大家在这方面有更多的投入。在金融方面，有大量的创新型中小企业需要有创业投资，需要发行债券这样一些支持，通过强化金融服务支持，通过创投资金更好的引导，使得我们的中小企业和其他企业在金融方面得到更大的支持。财政资金是一方面，相关的税收激励政策是一个方面，再加上运用金融市场的手段，这样形成一个合力。（中新网财经频道据网络文字直播整理）