养老金入市与否的利弊大家已经分析的非常透彻了，在此不再赘述。但养老金入市的必要性却必须一讲再讲，因为这既是实现基金保值增值的手段，也是推动Ａ股市场制度建设一股重要力量。归根结底，养老金入市是一件合作共赢的事情。想必大家在小时候都听过这样一个故事：老牛、梭子鱼、虾和天鹅在路上巧遇了，它们发现路上停着一辆车，车上有许多好吃的东西。它们决定把车子从路上拖下来。四个家伙都使出了平生的力气，老牛使劲往前拱，天鹅使劲向上提，虾一步步向后倒拖，梭子鱼则朝着池塘拉去。可是车子却一动不动，它们很是纳闷。养老金入市与这个故事何其相似。证监会作为养老金入市的积极推动者，可谓不遗余力，但迟迟打不破僵局。持异议各方所诟病的无非是Ａ股市场制度如何的不健全，市场运行机制也不足以充分的避险。但为什么国外的包括养老金在内的各种基金对Ａ股却趋之若鹜呢？各路投资大鳄也纷纷看好Ａ股市场的投资价值呢？难道他们看不到Ａ股市场存在的这些弊端？其实，境外资金看好Ａ股市场，就是看中了它的高成长性。在Ａ股市场成长的过程中，参与者势必获益颇丰。国内的社保基金就已经充分分享了Ａ股市场的成长。在投资Ａ股市场方面，社保基金已经为养老金入市积累了相当的经验，这些经验足可以确保养老金的保值增值。８．４％，这是截至２０１１年年底社保基金成立以来的年均投资收益率，比同期通货膨胀率高６个百分点。社保基金１１年来的投资路和投资收益完全可以打消养老金入市各方面的担忧。在动物拉车的故事中，大家都有无法比拟的专长，但每个动物都按照自己的节奏行事。在这样的情况下，大家努力的目标不一致，专长越突出，内耗也就越大，把车子从路上拖下来享受美食的目标也就难以实现。养老金入市何尝不是这样。各部门都从本部门需求出发，却忽视了养老金入市的目的是实现保值增值，而入市只不过是一种手段而已。可以肯定的是，未来养老金的资金池会越做越大，但随着中国老龄化社会的到来，养老金的支出只会逐年增加而不会减少，而且在中国经济转型的进程中，在能源资源价格改革的背景下，物价极有可能长期维持在相对较高的水平，而存款利率处于相对较低的水平。在这样的形势下，养老金保值增值就成为一个非常现实而紧迫的任务。对于养老金的投资运营，社会保险法规定：“社会保险基金在保证安全的前提下，按照国务院规定投资运营实现保值增值”，国家“十二五”规划纲要提出，积极稳妥推进养老基金投资运营。国家信息中心经济预测部副研究员张茉楠介绍称，２０１０年我国城镇基本养老保险基金的特点是收大于支，但是支的增长速度大于收。２００１年以来，在覆盖的城镇国有企业和集体企业职工中，参保人数平均增速为４．０４％，已经低于离退休职工人数的平均增速６．６４％。张茉楠认为，养老金收小于支会持续下去，这意味着全国养老保险收支出现赤字并非是遥远的事。有专家计算，如果这一次广东省的千亿元养老金，能够整体实现社保基金近年来８．４％的收益率，那么这部分资金的年收益将从过去的３５亿元增加到８４亿元，增长两倍多。因此，与社保基金本质上相同的养老金完全可以效仿前者，当前需要做的就是减少争论，积极果断入市，进而跑赢通胀实现保值增值的目的。需要特别提醒的是，实现这个目标的前提是，相关各方劲儿要往一处使，不要像动物们那样各行其是。