数据显示，截至５月末，中债公司各类债券托管总量为２１．７３万亿元，较４月末增加９３２．２５亿元，扭转了前一月托管量下滑的局面。在各类机构中，基金连续两个月大举增仓，显示交易机构做多债市的热情高涨。市场人士指出，现阶段债券市场所处环境总体有利，但经历前期收益率过快下行，目前债券估值已大幅透支降息预期，收益率继续向下的动力趋弱。托管增长得益于净供给增加５月份托管量上升主要得益于当月债券净供给增加。据中债公司统计，５月份中债公司共为１１３只人民币债券提供发行服务，面值总额５１６３．４５亿元，扣除当月兑付量３３０１．５７亿元之后，实际净发行１８６１．８８亿元。而４月月报显示，在当月债券发行额为４５３０．４０亿元的情况下，到期兑付债券达到了５４１１．１３亿元，实际净供给为负，当月债券托管量则减少了９４４．７１亿元。分品种来看，政府债券托管余额小幅减少２７０．１６亿元，政策性银行债则继续呈现增长势头，５月份托管余额增加１３８５．１０亿元至７．０９万亿元。受到小微企业专项债供给推动，５月商业银行债券托管量增加了２２０亿元。非金融企业债券方面，企业债和中期票据（含集合票据）托管量分别增加４２６．９０亿元和７２９．６４亿元。基金连续两月大举加仓尽管债券托管总量恢复增长，但是５月各主要机构行为表现分化。其中，银行类机构托管余额小幅下降，券商险资基本稳定，而基金则连续两个月明显增长。５月份银行类机构债券托管余额继续下滑。其中，商业银行托管量较４月末增加５６．３２亿元，信用社减少１９６．９１亿元。进一步看，全国性商业银行托管余额减少４２１．３４亿元，已连续三个月下降；托管余额增加的主要是城商行和农商行。市场人士指出，国债净供给较少以及央票连续５个月停发，是银行机构特别是大行托管量下滑的主因。从城商行和农商行的持债行为上看，银行对于债券的配置需求并未明显下降。如果说银行机构托管量下滑含有较多的被动成分，基金托管数据大幅增加则具有明显的加仓特征。数据显示，继４月份增加５８０．９６亿元之后，５月份基金债券托管量再度上升７２９．６２亿元。前述市场人士表示，５月份债市全面上涨，基金机构大举介入成为这一波交易行情的主要推动力量。基金等交易机构一向偏好收益较高的信用债，而５月份信用债收益率明显下行，特别是低评级债券下行幅度较大，背后不乏基金推动的身影。收益率或阶段性小幅震荡基金连续加仓，烘托出债强股弱格局下机构看多债市的氛围。市场人士指出，目前国内外经济形势、资金面宽松局面与政策放松预期均支持债券市场维持牛市格局。然而，经历了５月份情绪宣泄式“快牛”行情，债券收益率尚缺乏继续往下突破的动力，收益率阶段性保持低位震荡的可能性更大。现阶段债券市场所处环境总体有利。从基本面来看，海外复苏前景较不明朗，国内经济增长压力进一步显现。从政策面来看，经济下行与通胀回落，提升了货币政策进一步放松的预期，特别是降息呼声正日渐增多。从资金面来看，财政存款等季节性因素消退，以及信贷增长乏力为存贷比考核松绑，奠定了银行间市场较为宽松的资金面格局。然而，在前期利率水平大幅下行后，目前收益率继续下行正面临越来越大的阻力。邮储银行刘晋表示，目前国债收益率已接近上一轮加息启动前的水平，这期间五次加息造成的资金成本上升却是无法被忽视的。在银行负债成本明显下调之前，债券已不具备突出的估值吸引力。有券商报告指出，考虑到近期债券收益率已经大幅下行，未来下行空间告罄，价值实现将重回持有期方式。预计短期内市场将在静待经济数据的氛围中延续小幅震荡的态势。在这样的市场环境下，投资者应从全面做多转向更多关注结构性的交易机会。