据６月２８日《时代周报》报道，４月底起，四川绵阳机场因万达广场建筑楼层超高影响降落，停飞夜航飞机。绵阳市政府责令万达“削”掉１０层，但万达方称广场从设计到建设程序均合法。绵阳市政府新闻办最新回应称，超高建筑目前已停止施工，绵阳市政府将严格按照航空主管部门要求，责令项目部对超高部分予以坚决拆除，确保符合机场净空保护要求。绵阳机场是当地重要基础设施，而万达广场是地方财税的“龙王爷”。偏偏商业建筑楼层的“膨胀系数”太高，弄得机场摸不到夜航的门道，于是政府责令万达“削”掉１０层是为新成语“削楼适机”。此般尴尬，恐要沦为城市规划与管理的笑谈。真正有趣的是几个细节：一者，在监管局叫停绵阳机场夜航的时候，万达广场却按部就班封顶了；二者，售楼人员趾高气扬地告诉记者，“你一百个放心好了，楼层不会削．．．．．．这就是万达的实力”。当然，这些细节可能有水分，但在航道因高楼而隔断的现实中，诸多悬疑确实令人抓狂：民众出行不便姑且不谈，绵阳机场日经济损失估计超过２０万元，机场方何以成为刀俎上的鱼肉？万达广场最高点超出临近绵阳机场净空限制面和控制面，这是一个没有多大技术含量的“人为失误”，这样一个糊涂的建筑规划是如何通过层层评估与预审、甚至在机场无路可走的时候竟然还“顺利封顶”？现在，绵阳方面已有回应，“削楼适机”是不可能了，但事情的来龙去脉还有待进一步调查，究竟是开发商蛮横还是规划有误，责任还得进一步明晰。而就在不久前，媒体报道了“建设投入约８亿元，使用寿命却不到１０年６月３日，沈阳绿岛体育中心被爆破拆除”。这座曾经是亚洲最大的室内足球场被拆除的原因是使用率不高。有的城市像一个大手大脚的孩子，不小心买错了一个本以为很好玩的玩具，终于大失所望，弃如敝屣。这些年，拆拆建建的反复不胜枚举，短命建筑与诡异建筑背后，对应着失范的程序与权力。万达广场与绵阳机场的对峙，不过是规划凌乱、管理潦草的又一个“范本”。沿着这根藤蔓，监管会发掘出更多有待作为的空间。（邓海建）作者：邓海建