证券时报记者　陈霞虽然历经３次存款准备金率下调、降息以及政策对于首套刚需房贷的支持，但目前房企巨大的资金压力仍然未能缓解，资金链紧张成为了房企的共同困境。１月～５月，房企的资金杠杆率降至２．３５的历史低位。据《证券时报》络数据部统计，２０１１年房地产行业整体资产负债率达到７２．４３％，而该数据在２０１０年和２００９年分别为７１．２６％和６５．９％，呈逐年上升趋势。在２０１１年Ａ股１３０家房地产上市公司中，负债率超过８０％的有１７家，而在２０１０年该数据为１２家。此外，资产负债率在６０％以上８０％以下的企业共有６５家。根据国家统计局数据，２０１２年１～５月，房地产开发企业合计资金来源３．４２万亿元，同比增长５．７％，增速较１～４月上涨０．６个百分点；其中，除国内贷款和自筹资金同比增长外，其他如利用外资、定金及预收款、个人按揭贷款均同比下降，多项数据处于历史低位。１～５月自筹资金占比较２０１１年全年上升１个百分点至４２％，明显高于２００９年的３１％和２０１０年的３７％，资金杠杆率已经达到了２．３５的历史低位（２００９年～２０１１年的资金杠杆率分别为３．１９、２．７１和２．４４），也较今年的１～４月的２．３９进一步下降，说明资金压力依然巨大。而对于６月初降息对房地产企业的影响，各机构观点多倾向认为，降息将导致整个融资环境有所改善，如信托、基金以及一些民间融资渠道的融资成本也将有所下降，幅度虽然不会很大，但是也是一个向好的趋势。按照以往经验来看，此次降息或许只是新一轮降息周期刚刚启动，后续存在不定期降息的可能性。市场的总体融资环境将逐渐趋好，对于房地产行业而言利好或将逐步释放。但也有持不同意见的市场人士认为，现在的调控政策放松不再是实体经济上升途中的休整或换挡，而是经济下行趋势得以确认的大背景下的刺激手段，因此，现在的努力是在保实体经济增长避免出现大的回落，对应到资本市场上不再是业绩的增长快慢问题，而是维持整个系统的资产质量问题。尤其是对银行、地产等行业，主要是要维持资产质量，缓解生存困境等问题，尽量不产生资产减计导致的亏损和坏账。而要形成这种预期可能需要多次的降息和降准，以及财政政策、产业政策等组合拳。