在昨日进行的首次公开募股（ＩＰＯ）网络路演中，兆日科技（３００３３３）董事长兼总经理魏恺言称，凭借技术实力、品牌实力与市场资源，预计公司未来市场占有率将有较大的提升空间。在路演交流中，不少投资者对兆日科技强劲的盈利情况表示了关注。相关公司股票走势公司财务总监陈自力介绍，２０１１年、２０１０年、２００９年公司营业收入分别为２．０６亿元、１．２３亿元和６２２２．７３万元。同期实现净利润分别为８１３８．１８万元、４１３１．３８万元和２１７９．２０万元。２０１０年净利润同比增长８９．５８％，２０１１年净利润同比增长９６．９８％。对于其中原因，陈自力说，第一是近年来行业内对金融票据领域支付安全、信息防伪的市场需求快速增长；第二是公司经过多年的研发投入和技术积累，成熟推广票据防伪产品，顺应了市场需求和市场增长，公司产品技术含量高、毛利率高，近年来市场开拓力度加大、品牌知名度上升，随着销售收入的大幅增长，盈利能力不断增强。很多投资者对兆日科技今年一季度业绩情况极为关注，但限于信息披露规则，公司多位高管均未给予直接答复。有投资者提问称，公司市场占有率未来是否有较大提升空间？魏恺言回答到，预计未来市场占有率将有较大的提升空间，主要原因是国家产业政策的扶持以及不断开拓的新市场需求，公司募投项目投入后公司的产能和解决方案实施能力将进一步扩大，可以满足市场对公司产品与解决方案需求的增长。另有投资者提问称，公司盈利连续两年高速成长，这种高速成长的态势能否持续？多数券商预测公司今明两年的增速约在３０％，比起前两年的增速大幅放缓，是什么原因？魏恺言回答称，公司过去增速较高与基数较低有关，预计未来绝对增长量会提高，但由于基数已很大，可能导致相对增速放缓。魏恺言还表示，兆日科技拟推出性能更好、且能给客户带来更高价值的产品，以维持较好的毛利率。对于兆日科技未来的发展方向，魏恺言在路演致辞中透露称，首先踏踏实实地在金融票据防伪领域继续做大做强；同时要把在金融票据里面防伪行业里面，所取得的技术成绩和商业应用的经验，逐渐地辐射到其他的领域。此外国内还有很多票据、很多商品需要防伪，这就是兆日科技未来发展的战略目标。