由于坚持用新油炸油条，被称为“良心油条哥”的刘洪安近来受到热捧。同时，山东烟台部分果农使用违禁药袋种植苹果，也引发公众高度关注。刘洪安的坚守让人相信，诚信经营，付出能有回报。有“良心油条哥”，我们一定能看到“良心苹果哥”的出现。诚实守信并不容易。刘洪安说，用新油炸油条，每天得倒掉三四斤油，每月损失四五百元。为了维持正常经营，他不得不提高价格，别人卖４元一斤，他卖５元一斤。所幸的是，来吃早餐的人却越来越多，有时三四十个人同时排队，生意越来越火，他的诚信得到了回报。欺诈失信不仅天知地知，也会有人知之日。烟台一些果农说，不用药袋的苹果品相不好，卖不出好价钱。但在使用违禁药袋的问题被曝光后，尽管当地政府果断行动，加以处理，但是烟台苹果声誉多多少少要受损，这也是铁律使然。有人会抱怨，目前市场秩序问题很大，许多违法行为成了行业内公开的秘密，似乎不违规使用农药不赚钱，不违规添加防腐剂就要亏本……但是，刘洪安给“药袋苹果”和其他的问题食品上了生动的一课：作为市场主体的经营者，终归应当有勇气担负起法律责任、社会责任和道德责任，而不是把责任全推给社会环境、制度缺失和他人。诚信守法经营也需要智慧与坚守。刘洪安在坚持用新油炸油条的同时，在自家早点摊上打出了“关注健康，做良心早点”“己所不欲，勿施于人”的牌子。他把自己守法诚信的理念和行为广而告之，不仅是自觉接受公众的监督，同时也向社会展示自己的优胜之处。只有绝大多数经营者都行动起来，法制环境才能越来越健全，社会才能建立、维护“良币驱逐劣币”的市场规则，令失信者无处藏身，让守信者大步前行。