商报讯（记者　王晔君）国家发改委近日发布的各地区节能目标完成情况晴雨表显示，１－５月，海南、宁夏、新疆等３个地区再度“领跑”全国，为一级红色预警，节能形势十分严峻。同时，该３省区对应的“十二五”节能目标进度预警也为一级。除上述３省区被列为形势十分严峻区域，１－５月，湖北、广西、贵州等３个地区预警等级为二级，节能形势比较严峻。而北京、天津、河北等２４个地区预警等级为三级，节能工作进展基本顺利。厦门大学中国能源经济研究中心主任林伯强表示，海南、宁夏、新疆等地区节能形势十分严峻，与当地经济发展水平有关。这次地区基本都是不发达地区，现在经济快速发展，正是需要消耗能源的时候。此外，这些地区本身往往蕴藏丰富的能源，由于取材方便、价格便宜，浪费现象也比较严重，也是加大节能减排难度的一个因素。同时，林伯强提醒，今年以来我国经济增速明显放缓，各地都把保增长放在首要位置，节能减排的执行难度将进一步加大，完成“十二五”节能目标具有一定压力。历史证明，发达国家在经济发展遇到困难时，也很难推进节能减排。据了解，为能够完成年度以及“十一五”的节能减排目标，国家发改委在２０１０年就已开始按照各省的年度节能指标逐月开始监测，并且定期对外发布各地区节能减排完成的情况。