证券时报记者　李明珠台风“泰利”来了，也难挡媒体等候吴长江的热情。然而，在昨日雷士照明（０２２２２．ＨＫ）举行的股东会上，前董事长吴长江并未现身。昨日港岛香格里拉酒店五楼，持各种摄像设备的内地、香港媒体人，均在苦苦等候吴长江其人。与热闹的等候厅相比较，雷士照明股东会的会场相对冷清，仅六排座位不到６０个人的小会场，稀稀疏疏坐着不到３０个股东，其中２／３都是头发花白的老人。股东会还未开始，他们不紧不慢地走入会场，迟到的也显得很悠闲，似乎并不担心市场传闻对公司的影响。出席本次雷士照明股东会的公司高层包括刚上任的首席执行官张开鹏、非执行董事林和平和首席财务官谈鹰。吴长江和接任雷士董事长的赛富亚洲投资基金合伙人阎焱均缺席。此次雷士照明股东大会的议程包括重选穆宇、阎焱、林和平、朱海４人为公司非执行董事，审核财务报告，以及宣布派发股息等，并不涉及与吴长江有关的内容。雷士照明首席执行官张开鹏在股东大会上表示，目前公司的生产经营包括策略没有发生任何变化。对于吴长江不断增持公司股票的传言，张开鹏表示此举属于个人行为。而对于吴长江是否推荐其弟吴长勇担任董事，张开鹏表示，到目前为止，没有接受到任何符合法律程序的申请。雷士照明周二午间在港交所发布公告称，公司董事会正在就媒体报道其前任董事长吴长江涉及调查一事对公司造成的影响展开调查。雷士照明表示，若吴长江遭调查传闻属实，将对公司声誉造成不良影响。对于为何迟至昨日才发出公告，首席财务官谈鹰表示，公司在注意到涉及吴长江的相关报道时，曾第一时间致电吴长江，得到回复并指所有报道仅是传言，因此未第一时间采取行动。市场有传言吴长江之前在欧洲，目前已回香港。在昨日的股东会结束后，谈鹰陪同张开鹏在太古广场２期２７楼东方汇理银行取完行李，随后接到一个神秘电话，又返回到东方汇理，来电的神秘人物是否为吴长江不得而知。