近期，美国前总统竞选人约翰·爱德华兹负面曝光率极高，不仅有非法收取政治献金案，还有以他的名字命名的税收漏洞。开私人律所的他，以及美国前国会众议长金里奇，都把公司注册成Ｓ型企业（Ｓ－Ｃ　ｏｒｐ），而不是普通的Ｃ型企业（Ｃ　－Ｃ　ｏｒｐ），这里面大有文章。Ｓ型企业是根据美国税法第一章Ｓ附加条款来注册成立的公司，企业可将利润通过在不超过１００名股东或合伙人之间进行分配，再由合伙人各自缴纳联邦个人收入所得税，从而躲开联邦企业所得税。美国企业所得税的最高税率为３５％，个人收入所得税的最高税率也为３５％，但是通过利润分成后，公司股东就存在着以２８％、２５％等更低档税率纳税的可能性。此外，注册Ｓ型企业还有一大益处，如果爱德华兹之徒将每年百万美元收入中的１０万美元计入工资报酬，９０万美元计为盈利，一年通过９０万收入避免缴纳支持医保体系的薪资税，就能省下２．６１万美元。爱德华兹等囤积财富的高智商美国“仓鼠”怎会放着现成的税收漏洞不钻。爱德华兹的律所在１９９５年吸金２６９０万美元，但他给自己开出的工资仅３６万美元，剩余全部作为企业利润，因而给自己省了约６０万美元的薪资税。共和党总统竞选人金里奇如法炮制，他的Ｓ型企业２０１０年付给他本人的工资为４４．４万美元，另外２４０万美元收入计入盈利，仅薪资税一项避税就达６．９万美元。正因如此，民主党不留情面地借用爱德华兹这位党内前政治明星的名字，将这一税收窟窿命名为“金里奇－爱德华兹漏洞”。美国前参议员菲尔·格拉姆等观察员指出，“金里奇－爱德华兹漏洞”是加剧美国社会财富分配不公和税收公正性下降的重要推手，里根时代１９８６年的税改使得通过个人收入所得税纳税比通过企业所得税纳税可以省银子成为现实，从而左右了美国企业注册的结构和社会财富的流向。１９８６年，有半数的美国企业是以Ｃ型企业注册，到了２００７年这一比例已降至２１％；１９８６年，全美１％最富有者的收入中仅有５．６％来自Ｓ型企业，到了２００７年，这一比例已升至１９％。在财富天平倾向于税收“仓鼠”的国度，日益加剧的社会财富分配不公成为美国社会的离心力。诺贝尔经济学奖获得者斯蒂格利茨在新著《不平等的代价》中发出警告，美国社会的不平等将使经济增速下滑并且效率下降，随着民主制度被权贵阶层把持，民众对美式民主的信心遭到侵蚀。金融危机不仅是反思如何做大经济蛋糕的契机，也是反思如何更合理分配蛋糕的良机。　（蒋旭峰）