作为天津银行第二大股东，澳新银行近日公告称撤消参与天津银行增资扩股的计划。澳新银行曾在２０１０年１１月承诺参与天津银行总额４２亿元的增资扩股计划，以维持其２０％的持股比例。该笔投资涉及金额８．３２亿元。“放弃对天津银行的增资并不表示不看好中资银行股。”１７日，相关公司股票走势澳新中国ＣＥＯ李权在广州称。但随着独立设立的法人银行迅猛发展，外资行对中资机构的战略投资热情正降温。李权说，目前澳新中国在上海、北京、广州和重庆设有７家分支机构，未来５到１０年计划将内地网点规模扩张３倍，将网点增加至２０家。此外，李权称，澳新中国继全资设立重庆梁平澳新村镇银行后，不排除未来增设村镇银行。对于澳新银行放弃增资天津银行一事，李权表示，面对中国银行业近年来规模快速扩张、资本不断积累的现状，作为天津银行的第二大股东，要参与历次增资扩股而维持股权比例不变，并不容易，“我们此次只是不参与天津银行同比增资，但不是撤资。”根据前述撤销参与增资公告，澳新银行对天津银行的持股比例从２０％被稀释到１７．６％。澳新中国放弃增资并非出于流动性紧张。其在今年５月获母行２０亿人民币增资，注册资本金达到４５亿元。除了在天津银行２００５年第二次增资扩股时作为境外战略投资者被引入，投资总额超１亿美元外，澳新银行曾在２０１０年以１６．５亿元参与上海农商行增资，使其对上海农商行的持股比例从１９．９０％提高至２０％上限，这一比例维持至今。继今年６月在上海和北京推出本地居民零售银行人民币业务后，澳新中国广州分行也即将推出此项业务。“申请已递交到监管机构，马上将要获批。”澳新中国广州分行行长霍志光对本报记者说。