为贯彻落实节约、集约用地及房地产调控政策，别墅类房地产项目首次列入最新颁布实施的限制、禁止用地项目目录。记者１８日从国土资源部获悉，根据国土资源部、国家发展改革委日前联合印发的通知，《限制用地项目目录（２０１２年本）》和《禁止用地项目目录（２０１２年本）》即日颁布实施。与同时废止的２００６年目录和２００９年增补目录相比，新的限制、禁止用地项目目录增加了住宅项目容积率不得低于１．０（含１．０）的限定。首次列出住宅项目容积率不得低于１．０的标准与国土资源部近两年为规范房地产用地供应管理，对用地容积率控制标准作出的限定保持一致。由于国家发展改革委此前印发的《产业结构调整指导目录（２０１１年本）》提高了农林业、煤炭、石化化工、钢铁、有色金属、黄金等产业准入门槛，新版限制、禁止目录提高了用地门槛。《限制目录》涉及党政机关新建办公楼、城市主干道路、城市游憩集会广场、住宅、农林业、黄金及其他项目。《禁止目录》涉及农林业、煤炭、电力、石化化工、信息产业、钢铁、有色金属、黄金、建材、医药、机械、轻工、纺织、烟草、消防、民爆产品和其他项目。发布实施限制、禁止用地项目目录，是产业结构政策和宏观调控政策在土地供应政策上的体现。从１９９９年本、２００６年本、２００６年本增补本，再到２０１２年本，目录越来越厚，土地政策与产业政策配套，推动了产业结构调整和优化升级，促进经济发展方式转变。（新华社）