尽管房地产市场调控依然维持从严的基调，但是在持续一年多以后，地方政府对于楼市政策的微调开始不断涌现。近期，河南省出台房地产新政，明确支持群众购买首套房，并对首套房的认定进行了修正，原有“认房又认贷”简化为“只认房不认贷”。这一新政的出台“一石激起千相关公司股票走势层浪”，业内人士表示，“认房不认贷”的出现将有利于改善型刚需的释放。改善型刚需将入市６月２４日，河南省住房和城乡建设厅、省发改委、省国土资源厅、省人民政府金融服务办公室、中国人民银行郑州中心支行、中国银行业监督管理委员会河南监管局等６个部门联合下发《关于支持刚性需求促进房地产平稳健康发展的若干意见》，河南楼市新政正式出台。新政明确，各银行业金融机构积极开展房地产信贷业务，支持群众购买首套房。凡家庭名下（含借款人、配偶及未成年子女）无房产登记购房的均视为首套房，金融机构在风险收益平衡的基础上，原则上应给予基准利率下浮３０％幅度内的优惠。“此次河南新策的最大亮点是在一定程度上打破＂认房又认贷＂的规定，为合理的改善型需求释放明确了政策方向。”伟业我爱我家集团副总裁胡景晖坦言。“多数家庭不可能仅仅在狭小的空间居住一辈子，随着家庭条件的改善其置业需求也要升级。”胡景晖指出，之前各地受制于相对严格的“限购”、“认房又认贷”的政策，合理的改善型需求也被拒之门外。业内人士认为，首次置业人群相对有限，合理的改善型购房需求也是刚需，也需要拥有释放空间。河南省楼市新政将原来“认房又认贷”简化成“只认房不认贷”，有利于各城市改善类刚需的释放。当前楼市成交量正在逐步复苏。北京中原市场研究部数据显示，截至６月２５日，全国主要５４个城市月内成交量达到１８．９７万套，全月将突破２２万套，上半年累计成交有望达到１０７万套，较２０１１年同期的９５．４万套将上涨１２％。“刚需入市使市场出现了底部特征。”北京中原市场研究部总监张大伟表示，目前的市场情势使政策调整变得更加微妙。购房者入市积极性有所提高。鼓励中小户型此次河南出台的楼市新政，还鼓励银行业金融机构积极向资质和市场信誉良好的房地产企业发放贷款，用于建设中小户型、中低价位的普通商品住房。与此同时，全省还要求金融机构进一步完善房地产信贷风险管理制度，普通商品房和保障性住房项目的最低资本金比例按不低于２０％执行。此外，还将提高住房公积金贷款额度，提高幅度原则上不低于原贷款额度的１５％。业内人士指出，河南新政的主要出发点是鼓励真实自住和中小户型，普通商品房的资本金按照下限执行也将缓解开发商的资金压力。近期不少城市的楼市政策有了微调。扬州对个人购买成品住房提供房款４％。－６％。的政府奖励、福建户籍新政放宽城镇落户条件、重庆大幅提高公积金贷款额度．．．．．．对此，张大伟认为，河南调控松绑了改善型需求，相比之前各地的楼市政策，微调力度继续增加，有利于降低改善型需求入市的难度。