著名民国建筑、南京市级文物张治中公馆曾因２００７年被屋主“非法拆除”、２００８年被违规重建而颇受公众关注。近日，有媒体报道，开发商将新建的两幢小楼，正在打广告以６４００万元的高价挂牌出售。在２００７年，该文物未毁损之前，曾被叫价３０００万元。记者在网上搜到了这则由相关公司股票走势“杰寅”房产中介打出的出售信息，该信息标明出售的是沈举人巷２６号、２８号的“张治中公馆”，对里面两栋小楼分别报价：一幢３层的小楼５３０平方米，院落９００平方米，另含４００平方米的地下室，报价３８００万元；另一幢小楼２层５６０平方米，院落６００平方米，报价２６００万元。两幢小楼的报价加起来为６４００万元。按地上房屋建筑面积算，每平方米６万多元。据南京市文物局文物保护处一位负责人介绍，该建筑从民国时期建成后就一直为私产，２００６年以前，在尚未被公布为文物保护单位时，经交易成为现产权人私产。当时，该交易并不需要走文物备案程序。２００６年６月，该建筑被公布为市级文物保护单位后，根据《文物保护法》的有关规定应该接受文物部门监管。２００７年，有消息称，张公馆被“非法拆除”。南京市文物局对此的回复是，当时产权人以“年久失修，结构严重老化”为由向文物局提出维修申请，但暗地里行的却是拆除之事，直到媒体将此事曝光。文物局对此的处罚是“罚款２５万元，责令改正”。从北京的梁林故居，到济南的英领事馆，从重庆的蒋介石行宫，再到南京的张治中公馆，不少名人故居、历史遗存都在“维修性拆除”或者“保护性拆除”的幌子下惨遭破坏。著名作家冯骥才对中国青年报记者表示：“作为文物保护专家，我们只有呼吁和心疼的份儿，但文物保护的主体不是我们这些人，而是某些政府部门。”《文物保护法》第二十一条规定：非国有不可移动文物由所有人负责修缮、保养。文物部门的一位工作人员认为，我国法律法规不阻止民国别墅的私下买卖，原因之一是参照国外已有的成功经验，希望通过社会、个人的力量，使它们能在有实力的房主手里得到更好的维护。名人故居的价值难以用金钱估量，大量的历史信息在“维修性拆除”或者“保护性拆除”中灰飞烟灭，但结果却仅仅是被处以几十万元罚款，这对于产权人来说无异于“挠痒”。专家表示，这种处罚力度根本不足以遏制产权人拆旧建新牟暴利的冲动，政府有关部门的失职和监管的缺位显而易见。据了解，南京市有５１２处市级以上文物保护单位。文物管理部门吐苦水说，文物保护面广、量大，管理人员不足，文保经费也不充足，都给保护带来难度。中国建筑考古学会理事、联合国教科文组织顾问杨鸿勋认为，这些说法不能成为文物监管缺位的理由。文物部门应创新工作方法，可以聘请民间的文物保护志愿者，及时搜集掌握有关文物保护方面的动态，及时了解文保单位被人为破坏的情报，不能每次都是在媒体报道之后才“恍然大悟”，在文物被毁坏之后才出面惩罚。杨鸿勋同时认为，我国２００２年修订《文物保护法》，至今已有近十年时间，在一些方面已经显得有些滞后，特别是在关于文物保护单位的使用和利用方面，规定过于原则、针对性不强、可操作性不强等。他建议立法部门对《文物保护法》进行修订，来适应新形势的要求。