２０年老臣张志勇（右）卸任行政总裁，新总裁到任前，公司由执行主席李宁（左）和金珍君带领。近日，李宁公司发布了盈利预警。新京报讯　（记者范旭光）昨日，李宁公司宣布了最新的管理层变动以及未来发展计划。公司ＣＥＯ张志勇已于７月４日卸任，但继续留任执行董事。多年来相关公司股票走势已淡出公司具体业务的李宁本人回归，将更多专注于公司对外事务和关系。董事会空降两人董事会宣布，私募基金ＴＰＧ合伙人金珍君出任公司执行董事及执行副主席，百胜餐饮集团中国事业部主席苏敬轼出任公司独立非执行董事，在聘用新任行政总裁之前，李宁公司将由创始人及执行主席李宁和金珍君带领。据了解，李宁将主要负责公司对外事务和关系，金珍君则主要负责集团的内部事务与运营，并在过渡期间推动集团的变革。２００８年北京奥运会，李宁作为火炬手点燃主会场圣火，把李宁公司推向巅峰。但李宁公司在２０１０年主动提出“让改变发生”，更换ｌｏｇｏ进行品牌重塑后，李宁公司却出现高层人事震荡、订货量下滑、股票下跌等问题。公司首先改善渠道盈利日前，李宁公司发布盈利预警，２０１２年的销售收入较去年同期可能出现负增长。２０１２年第四季度李宁牌产品总订单金额高双位数下降。“李宁公司的问题不是出在换ｌｏｇｏ，而是换ｌｏｇｏ之后的一系列战略决策。一位李宁公司前中层员工说。他认为张志勇是一位非常出色的领导者，但让其卸任的决定应该在更早以前做。昨天，李宁公司同时公布了增长蓝图，制定三个阶段的计划。据了解，管理层计划在第一阶段改善渠道存货、提升渠道盈利能力。第二阶段会专注于改善集团的供应链、营销和产品规划模式，包括产品开发及消费者体验。第三阶段将改善利润结构和渠道、零售效率、以及现金及投资回报率。李宁表示，“董事会一致支？ａ　ｈｒｅｆ＝＂ｈｔｔｐ：／／ｑ．ｓｔｏｃｋ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ／ｃｎ／６０１６００／ｉｎｄｅｘ．ｓｈｔｍｌ＂　ｔａｒｇｅｔ＝＿ｂｌａｎｋ＞中铝斓纪哦樱　⒂行判闹贫ǖ拇胧　贫　抛呦蛘　返姆较颍　鼗爻中　龀さ墓斓馈！？ＢＲ＞人物张志勇被评“开拓不足”在外界看来，张志勇这个人“是财务出身，对数字有偏执的喜爱。自己很看重结果，风险意识很强。”一位接近李宁公司的人说，“２００８年北京奥运会，阿迪达斯拿出了１３个亿，李宁只拿了１０亿，结果与官方赞助商失之交臂。而当时李宁公司账面上应该有充沛的现金流。如果敢赌，李宁可能一跃成为世界级品牌。”也有人说，张志勇这个人守成有余，但开拓不足。对于张志勇的贡献，李宁给予高度认可，称与他共事２０年，感情深厚。公司在张志勇的领导下，发展突飞猛进。“张志勇也挺不容易的。”一位李宁公司前中层员工说，张志勇是财务人员出身，２００３年开始担任李宁公司总经理，一路奋斗出来。据记者了解，张志勇自１９９２年起进入李宁公司，２０年的时间里见证了李宁公司从一个小企业发展成为现在的上市公司。（范旭光）业界高库存窘境是行业普遍问题北京关键之道体育咨询公司资深顾问肖健表示，体育用品企业一直无法摆脱后奥运时代的萧条和存货居高不下的窘境。高库存问题已致行业的分销系统严重萎缩。体育用品企业有着从“货到钱”的这样一个链条：经销商订货下订单制作给经销商发货回款。如果旧货积压，又到一批新货，旧货可能会变成“死钱”；如果市场行情普遍不好，经销商本着旧货生意的考虑，就会少订一点新货。长此以往，订单萎缩冲击新款，变成恶性循环。他认为２００８年北京奥运会，企业对市场有过于乐观的预期，加之后来的经济大环境不好，行业形势普遍不行，洗牌才真正开始。作者：范旭光