如果要我细数投资圈里勤于调研的人，我首先会想起两位。一位是海派，尚雅投资的石波先生；一位是京派，淡水泉的赵军先生。两位都系出名门，石波出身于华夏基金，赵军出身于嘉实基金。对于调研公司，两位都很勤奋，且充满激情。所以，当我想到要交流一下调研心得的时候，我拨通了赵军的电话。果然，电话那头的声音带着兴奋。“对我们来说，熊市正是调研的好时机”。赵军上周刚从山东调研回到北京，这个月的前些时候还去了江苏和安徽。“我们研究部的人，现在也大部分都在外面跑。”他补充到。谈到微观调研的感受，他的话匣子一下子打开了。“整体跑下来，第一个直观感受是，现在７０％－８０％的企业出现了困难，经济的确下滑迹象明显。”但他指出，调研最大的收获，是去发现剩下的２０％的企业，如果熬过这一波低迷期，接下来可能会很好。当然，他首先还是郑重强调了近期需要回避的行业。他认为，在上一轮４万亿财政刺激下扩充了大量产能的行业，现在普遍比较惨。而且，很长时间内，可能都没有好日子过了。“因为产能扩充了，而现在需求在急剧下降，非常不匹配，一两年内都扭转不过来。”比如工程机械，以及配套行业的一些公司。这是赵军所警惕的。不过，说起兴奋的东西，你能感觉到电话那头的他两眼放光。我们正在着力于寻找一些“有故事的周期股”，他表示。赵军解释到，对于上半年已经炒高的白酒等大消费类品种，他认为空间已经不大。而对于周期股来说，目前普遍“趴到地下了”，但是具体选择则要区别对待。有些周期股，严重供过于求，可能几年内都很难翻身。但是有些有故事的周期股，则是“淘金”的好时候了。他举例说到，比如一些承接了国外订单转移的制造业，以及化工新材料子行业的一些公司，具备这样的特点。他说，“在熊市末期敢买股票，不是因为能够预测大盘，而是调研的公司足够多。”说到这里，需要补充的一点是，淡水泉多年来一直坚守的风格是“逆向投资”。赵军和他的团队并不会追逐市场的热门品种。而往往是提前布局。赵军认为在市场情绪聚集的地方难以寻找好的投资标的，而在被市场忽视和冷落的地方却有“淘金”的乐趣。而他所坚持的“逆向投资”＋“行业轮动”策略也为淡水泉带来了不错的规模和业绩。淡水泉目前已经发行１６只产品，规模位于国内私募第一梯队。从一年期和两年期的业绩来看，也居于整个市场的中上水平。