业内人士指出，舆论压力和三公消费的收紧导致高端白酒价格出现短暂回调羊城晚报讯　记者程行欢、实习生李夏沁报道：　从春节至今半年内，５３　度飞天茅台终端零售价格最低跌至１６８０　元，　这是一年以来的最低点。着名白酒营销专家铁犁昨日接受羊城晚报记者采访时表示，相关公司股票走势舆论压力和三公消费的收紧导致高端白酒价格出现了短暂性的回调，但长久看来白酒的时间价值还是会在市场得到体现。他还表示，　由于市场低迷，　茅台出厂价上调的预期可能将推至今年年底。半年内茅台零售价三次下跌昨日，羊城晚报记者走访广州市内多家茅台酒销售终端，记者昨日走访各个零售终端，　在高端的王府井百货，５３　度飞天茅台售价为２０８０　元；　中端的美东百货售价为１９８０　元；　在低端的烟酒零售店则销售价则为１６８０　元。然而在今年春节之前，５３　度飞天茅台在高端百货的售价高达２３００　元以上，即便在低端的零售渠道其售价也在１８００　元左右。羊城晚报记者了解到，经过今年春节、月份和近期的三波价格下跌，　目前广州市场上飞天茅台的最低零售价格１６８０　元，已是去年夏季以来一年中的最低点。茅台出厂价上调或延至年底“本来茅台计划在今年４　月份左右上调出厂价，　但现在可能要推到１２　月中旬。”铁犁昨天在接受羊城晚报记者采访时表示，这一预期的不断滞后主要受宏观环境的影响，尤其是政府对三公消费的收紧，包括茅台集团受到的强大舆论压力。“　除了温州最近出台的细则，　包括宁夏、内蒙古等各地的政府在政务用酒上都开始摒弃高端白酒。１０００　元以上的高端白酒，都已经无法公开消费，茅台、五粮液等高端品牌受到影响和冲击较大。”铁犁说。羊城晚报记者了解到，部分游资的撤场，也是近期茅台市场零售价回落的因素之一。据铁犁今年３　月份的统计，经销商囤积的茅台可能已达到３　万吨。目前随着市场价格回落，囤积的茅台开始在市场上进行释放。“另一方面经济环境的恶化导致一部分企业急需流动资金的回转，也有部分囤积的茅台在市场上出售。”他预计，目前经销商手中还囤有大约１　万吨左右的茅台。高端白酒价格只是短暂回调不过，　业内一致认为，　目前高端白酒价格的回落，只是在宏观环境影响下出现的短暂低迷。铁犁表示，高端白酒由于其具备时间价值的内涵，　长期持有价值趋于上涨，放得越久，价值越高。只要熬过低迷的宏观环境，长期依然趋于利好。泸州市酒类产业管理局相关负责人邹同杰接受羊城晚报记者采访时也表示，即便是没有品牌的原酒，　储存的时间越长，价值也越高。“酱香型白酒的原酒存储到３　年，　如果市场售价卖５　万元，　存到第４　年价格就能涨到６　万元。”事实上，　不少白酒企业都在逆市提价。羊城晚报记者获悉，从前日起五粮液开始上调５２　度团购出厂价，其中５２　度五粮液团购价上调２０　元至７０９　元／瓶，新经销商出厂价上调４０　元至６９９　元／瓶。另一品牌泸州老窖也在本月初逆势推出超高端白酒品牌，泸州老窖集团总裁张良认为，　虽然宏观经济不景气，　未来几年白酒的发展速度将会出现一定程度的下降，但数量的增长仍是肯定的。链接：半路炒家亏十多万元羊城晚报讯　据《东方早报》报道，　今年春节后近６　个月时间内，５３度飞天茅台酒价格两度跳水，　最多跌去一半的价值，　让不少茅台酒收藏者大跌眼镜。一些投资者撑不住了，　纷纷“　割肉”　出手。业内人士表示，此番茅台酒降价，亏损最大的恐怕就是那批“半路出家”的茅台酒投资者。在上海的茅台酒投资市场上，投资“　新人”　不少，　刚入市就碰上茅台酒价格跳水，　入不敷出的投资新人们只好纷纷“割肉”。闵行区一家茅台酒专卖店的赵经理透露，　近一段时间已经有不少人联系他，　希望把手头的“藏货”通过他销出去，“最多的一人，手头藏有近２０　箱，算下来已经赔进去十多万了。”今年元宵节期间，　贵阳市的何先生在酒商朋友的牵线下，　以每瓶１８００元的“友情优惠价”，　购买了２　箱５３度的飞天茅台酒。这个价钱在当时非常划算，本来还想多要一些。但对方表示数量有限，最多只能给两箱，同时还让其对价格保密。令人意想不到的是１　个月以后许多商家都开始降价出售，　价格从每瓶２２００　元跌到了１５６０元。一看形势不对，何先生急忙将手中仅有的２　箱茅台酒出手。半年不到，何先生的投资就赔了５０００　多元。