对于佛山照明（０００５４１）来说，今年的夏天可能比以往任何一个夏季都要难熬。广东证监局一纸监管决定书，将佛山照明董事长钟信才的两个儿子私设关联企业并隐瞒关联交易一事公之于众。佛山照明于昨日晚间在深交所连发１０则公告，自揭疮疤披露关联交易细节，三年来公司相关公司股票走势与佛山施诺奇加州电气有限公司（以下简称“施诺奇”）和佛山市斯朗柏企业有限公司（以下简称“斯朗柏”）关联交易额达８６９６．５８万元。值得一提的是，钟信才本人也发布了情况说明，称“本人对相关的法律以及有关规则条文理解有误”，并对投资者和董事会表示了歉意。承认隐瞒关联关系７月６日，佛山照明发布公告称，公司收到广东证监局行政监管措施决定书，决定书中披露了佛山照明连续三年隐瞒与施诺奇和斯朗柏的关联交易，并隐瞒（香港）青海天际稀有元素科技开发有限公司（以下简称“香港天际”）的关联关系。本报７月９日刊登题为《佛山照明陷利益输送漩涡》一文，对钟信才两个儿子设立众多关联公司与佛山照明进行关联交易的诸多细节进行了披露。昨日，佛山照明连发１０则公告，对公司与施诺奇、斯朗柏、香港天际和青海威力的关联关系和关联交易进行了说明。公告承认，施诺奇与斯朗柏的法定代表人分别是钟永亮和钟永晖，两人分别是公司董事长钟信才的大儿子和小儿子，且分别直接控制施诺奇与斯朗柏。根据有关法律、法规和规则的规定，施诺奇与斯朗柏均是本公司的关联人，公司与施诺奇、斯朗柏分别构成关联关系。而香港天际的股东为黄三贵、钟永晖，其股权比例分别为７１％、２９％，且钟永晖在香港天际公司担任董事职务。此外，本报文中提及佛山照明灯具有限公司股东之间疑存在关联关系或利益输送，并列举出未被证监会点明的关联企业：佛山市南海区罗村拓翔塑料灯具五金加工厂、佛山市禅城区福禄居家饰店（已注销）、佛山市高明区世佳照明有限公司、佛山市高明区亮奇电器有限公司、上海亮奇电器有限公司。佛山照明单独发布公告称，公司董事会高度重视，已责成公司相关部门和相关人员收集整理资料抓紧核查，必要时聘请中介机构进场核查并出具专业报告。三年关联交易达８６９６．５８万公告中，佛山照明详细披露了近三年公司与施诺奇和斯朗柏的关联交易细节。经记者初步计算，三年时间里佛山照明与两家关联企业的交易额为８６９６．５８万元。佛山照明称，２００９年公司向施诺奇采购材料金额达２０６９万元，并向施诺奇销售９９４万元货物，同时向斯朗柏销售４１２万元。２０１０年，公司向施诺奇采购材料金额攀升至３２８３万元，销售金额则为７８１万元；向斯朗柏销售４６５万元。到了２０１１年，佛山照明对施诺奇的采购金额下降到４４万元，但同时增加对斯朗柏的采购３９万元，对两家公司的总销售金额也降至５６０万元左右。值得注意的是，虽然与父亲的公司进行着瞒天过海的关联交易，但施诺奇和斯朗柏两家公司却连年亏损。数据显示，长子钟永亮手中的施诺奇２００９－２０１１年净资产分别为－１２２万元、－３７０万元和－５３５万元，而上述三年的净利润则分别为－８３万元、－２７０万元和－２１８万元；而次子钟永晖手中的斯朗柏经营状况同样不甚乐观，２００９－２０１１年的净利润分别为６万元、－１万元和－７万元。董事长称对法律理解有误不仅佛山照明以公司名义发布了公告，佛山照明董事长钟信才还单独发表公告进行情况说明。钟信才首先解释了佛山照明与施诺奇、斯朗柏、香港天际、青海威力、上海亮齐的关联关系。随后，钟信才解释其为何隐瞒关联交易。钟信才表示，“施诺奇等五家公司与本人家庭成员之间存在直接或间接投资关系，依据相关规定，本人本应及时向佛山照明董事会说明其中的关联关系，但由于本人对相关的法律以及有关规则条文理解有误，对及时说明的时效性、后果以及对董事会功能的认识不足，导致本人最终未及时向董事会说明，有违《上市公司信息披露管理办法》第四十八条的规定要求”。公告最后，钟信才对投资者和董事会表示歉意，并表示公司董事会已聘请中介机构按照监管部门的要求制定整改措施，切实杜绝类似事件的再次发生。商报上市公司调查小组