这边厢，市城管委频密放风，将在垃圾收运领域实行改革，以试探民意的反应；那边厢，不少市民群众对一些设想反弹很大。其中，“垃圾袋实名制”遇到的质疑最多。知名环保人士樱桃白８日中午接受羊城晚报记者专访时表示：“如果对台北经验只学一半，不学另一半，恐怕＂画虎不成反类犬＂。”据了解，市城管委主任李廷贵６月２９日透露，垃圾袋实名制是强制推行垃圾分类的一种措施，用强制分类取代自愿分类，以提高市民参与垃圾分类的比例。简单地说，所谓“垃圾袋实名制”，就是由政府在特制的垃圾袋上印上居民的住宅地段号和房号，以此追根溯源，并且作为“据袋收费”的依据。或许市城管委的初衷是想借此控制垃圾的产出和流向，确保收费得到实现，谁产生的垃圾多谁就付费多。另外，如果居民没有按照规定对垃圾分类，将根据垃圾袋上的标记信息追查到居民个人。但在樱桃白看来，这个设想看上去很美，但只能“防君子不防小人”。居民在投放垃圾时如果无人监管，则这个制度最终会不了了之，实行不下去。樱桃白说她有一个担忧：政府一天发放给一户家庭两个印有编码的特制垃圾袋，但如果有人不用这种“实名制”垃圾袋装垃圾，而是另外用普通垃圾袋扔垃圾，有谁会去监管？依靠事后回溯追查，也很难查到不按规矩扔垃圾的人。退一步说，即使有人做“垃圾侦探”，但如果靠清洁工来监管，也不会产生很大作用。因为清洁工无强制能力，也无执法权，硬要让他们干预垃圾投放，居民“睬你都傻”。其实，台北没有所谓的“垃圾袋实名制”，这一制度只在韩国的商户间实行，在小范围内是可行的。广州不可能成立一支庞大的监管队伍，来监管全市１８００万人按实名制的要求扔垃圾。失去了监管，这一制度很可能就像当初垃圾不分类就罚款一样，不具备可操作性，最后不了了之。因此说，“垃圾袋实名制”的思路是不明智的，甚至是愚蠢的。樱桃白的担忧不是杞人忧天。在８日上午某媒体举办的垃圾分类活动现场，一名小朋友就“问计”市长陈建华：“我奶奶假设不舍得用特制的垃圾袋装垃圾，而是偷偷地把垃圾扔掉怎么办？”市长回应说：“那你就教育你奶奶做文明市民。”问题是，光教育，靠谱吗？樱桃白说，现阶段推行垃圾分类，不能依靠市民自觉。靠自觉，只会有２０－３０％的市民进行垃圾分类。大部分人会觉得不做垃圾分类也没什么处罚，何必要浪费时间、精力去做这事？因此，必须制定人性化的措施，给人以适当的强制。台北实行垃圾不落地，扔垃圾必须定时定点地交给市政垃圾清运车，当面交垃圾时，市政清运工会拒收没有分类的垃圾。北京市２０１１年在１２００个小区推行垃圾分类时，在社区聘请了垃圾分类指导员，会对没有进行垃圾分类的业主进行教育和督促。德国的高层住宅，一个楼道的住户共用一个上锁的分类垃圾房，如果垃圾分类很差，垃圾清运工会对整个单元的住户提高垃圾费以示处罚，这样的措施也使原本自扫门前雪的居民也开始相互监督。在垃圾投放环节进行监管是推行垃圾分类成功的关键。“堂吉伟德”也认为，“垃圾袋实名制”目前太过激进，还没有实施的基础。