·　私人购买新能源汽车给予补贴，鼓励购买节能汽车·　限行、限购、牌照拍卖的城市，应对新能源汽车区别对待证券时报记者　张达昨日，国务院正式发布《节能与新能源汽车产业发展规划（２０１２～２０２０年）》，明确了节能与新能源汽车发展的技术路线和主要目标，提出了五大主要任务和六大保障措施。《规划》指出，节能与新能源汽车已成为国际汽车产业的发展方向，未来１０年将迎来全球汽车产业转型升级的重要战略机遇期。目前我国汽车产销规模已居世界首位，预计在未来一段时期仍将持续增长，必须抓住机遇、抓紧部署，加快培育和发展节能与新能源汽车产业，促进汽车产业优化升级，实现由汽车工业大国向汽车工业强国转变。《规划》明确，以纯电驱动为新能源汽车发展和汽车工业转型的主要战略取向，当前重点推进纯电动汽车和插电式混合动力汽车产业化，推广普及非插电式混合动力汽车、节能内燃机汽车，提升我国汽车产业整体技术水平。到２０１５年，纯电动汽车和插电式混合动力汽车累计产销量力争达到５０万辆；到２０２０年，纯电动汽车和插电式混合动力汽车生产能力达２００万辆、累计产销量超过５００万辆，燃料电池汽车、车用氢能源产业与国际同步发展。在产业布局方面，《规划》提出，在产业发展过程中，要注意防止低水平盲目投资和重复建设。要重点建设动力电池产业聚集区域，力争形成２～３家产销规模超过百亿瓦时、具有关键材料研发生产能力的龙头企业，并在正负极、隔膜、电解质等关键材料领域分别形成２～３家骨干生产企业。同时，要增强关键零部件研发生产能力，在驱动电机、高效变速器等领域分别培育２～３家骨干企业，支持发展整车企业参股、具有较强国际竞争力的专业化汽车电子企业。《规划》提出，新能源汽车尚处于产业化初期，需要加大政策支持力度，积极开展推广试点示范，加快培育市场，推动技术进步和产业发展。节能汽车已具备产业化基础，需要综合采用标准约束、财税支持等措施加以推广普及。其中，要在大中型城市扩大公共服务领域新能源汽车示范推广范围，开展私人购买新能源汽车补贴试点，探索新能源汽车及电池租赁、充换电服务等多种商业模式，大力推广普及节能汽车。在充电设施建设方面，《规划》提出，在产业发展初期，重点在试点城市建设充电设施，将充电设施纳入城市综合交通运输体系规划和城市建设相关行业规划，积极试行个人和公共停车位分散慢充等充电技术模式。试点城市应加大政府投入力度，积极吸引社会资金参与，鼓励成立独立运营的充换电企业，建立分时段充电定价机制，逐步实现充电设施建设和管理市场化、社会化。