国家发改委２５日发布消息称，国家调控生猪价格取得初步成效，建议广大养殖户全面判断市场形势，积极配合国家市场调控，进一步调整养殖结构，适当缩减能繁母猪的饲养，减少后备母猪的补栏，以充分发挥市场调节和政府调控合力，尽快扭转生猪产能持续过剩的局面。发改委称，全国平均猪粮比价跌破６：１的盈亏平衡点后，国家迅速启动缓解生猪市场价格周期性波动调控预案，发布预警信息，建议养殖户合理调整生产结构；按照预案规定，及时启动中央政府冻猪肉储备收储工作，分两批收储国产冻猪肉，对稳定生猪市场发挥了积极作用。据监测，在经过４个多月持续下降后，近期生猪价格出现小幅回升。６月１３日，全国生猪出场价格平均为每市斤７．０４元，比上周上涨０．１４元，涨幅１．０１％，超过７成省份价格出现不同程度上涨，其中黑龙江、福建、河南、广东、海南等地价格涨幅在３％—６％之间。根据发改委之前发布的缓解生猪市场价格周期性波动调控预案，国家在判断生猪生产和市场情况时，将猪粮比价作为基本指标，同时参考能繁母猪存栏量变化情况，并根据生猪生产方式、成本和市场需求变化等因素适时调整预警指标及具体标准。预案将猪粮比价６∶１和８．５∶１作为预警点，低于６∶１进入防止价格过度下跌调控区域，高于８．５∶１进入防止价格过快上涨调控区域。今后，有关部门将加强监测和统计报告工作，根据猪粮比价的变动情况分别或同时启动发布预警信息、储备吞吐、调整政府补贴、进出口调节等措施调节猪肉价格。