商报讯（记者　孙舒扬）商务部两天前公布了７１家涉嫌乱收费零售企业，可能首度退还供应商６１００万元违规费用的消息受到业界广泛关注。究竟是哪些零售企业登上“黑榜”众说纷纭。通过详细调查，记者昨日独家获悉，沃尔玛、美廉美首度承认自己是７１家违规企业的一员。商务部新闻发言人沈丹阳此前公开表示，有７１家企业主动报告存在一些问题，涉及金额为１．７７亿元，已经退还或下一步要退还的违规收费金额达６１００多万元。对此，沃尔玛中国区负责人表示，沃尔玛方面正在配合相关政府部门对违规收费问题做相关调查，对供应链的管理进行回顾和提升。沃尔玛将根据供应链的相关管理规定和法律法规，重新制定对供应商的合同。尽管该负责人没有明说沃尔玛是违规收费企业，但其却委婉地承认，对沃尔玛所涉及的违规金额不便透露。该负责人还表示，对供应商返还违规收费时间暂时还不能确定，需要双方共同协商制定。承认存在违规收费问题的还有物美，据物美商超副总经理种小兵透露，物美方面已按照商务部的相关要求进行了自查，发现美廉美在被物美收购前确实存在违规收费行为。现阶段已向供应商进行清退，金额达６００多万元。还有部分违规收费还需进一步核查，核查后再与供应商协商还款事宜。事实上，在业界看来，尽管各种监督不断，但超市进场费依旧难以杜绝的原因是，收取各种苛捐杂税是多数超市的主要盈利模式。部分超市供应商甚至表示，超市向其收取的各种费用和成本最高占到商品销售额的３５％。业内人士指出，超市乱收费带来的后果更是零供矛盾的激增。据了解，国家现阶段允许收取的是“促销服务费”，因此，超市将不合理收费都以“促销服务费”的名义向供应商收取。不过，零售商却和供应商的想法不同。“超市为供应商负责宣传，将商品放到最好的位置上，理应收费。”某大型连锁超市高管表示，供应商应在产品开发和市场营销上多做文章。要想不被各种收费影响，就应该强大自己，尽量使持有的商品做到惟一性。