在完成与盾安控股的重组后，江南化工跃居上市公司民爆板块第一名。目前公司工业炸药生产能力增至２５．９５万吨，总资产已突破３０亿元。在安徽、新疆、四川、福建等８省区，江南化工拥有４０余家全资及控股子公司，实现了全国布局，特别在安徽相关公司股票走势、新疆等需求旺盛的中西部地区占有较高的市场份额，广泛布局不仅为公司提供了广阔的市场，同时也有效规避了单一区域经济下滑、投资下降带来的不利影响。重组后的江南化工果然脱胎换骨，２０１２年上半年民爆产业虽然受经济增速下降影响，但一季度公司实现净利润２１２６．５９万元，预计今年１－６月份净利润同比增长８０％至１１０％。华创证券的一份研报指出：２０１１年下半年到２０１２年末，将共有超过２００万吨的新增硝酸铵产能投产，因此２０１２－２０１３年，硝酸铵价格可能将稳中有降，江南化工的炸药毛利率有望进一步上升。“重组完成后，公司开始大力着手于产业链一体化、资源整合等工作，这是公司重组后工作的重点”公司内部人士明确表示。２０１１年重组后，江南化工先在爆破工程领域收购了有较好技术优势，具备国内最高爆破与拆除工程资质的四川宇泰特种工程技术有限公司，后与马钢集团罗河矿业有限公司签订爆破服务一体化合作框架协议，拟为马钢罗河矿业提供爆破器材库技改与管理、穿孔爆破等一体化服务。接着，公司又与中国黄金集团签订正式协议，共同投资成立合资公司，定位于搭建民爆器材产、销用“一体化”经营平台，为中国黄金集团公司所属矿山开采和市场用户提供服务。仅一年左右时间，公司通过以上产业整合、合资合作等多种模式，利用生产、销售等领域的强大优势，迅速向产业链下游延伸，构建起爆破服务一体化平台，为公司打开新的发展空间。产业链一体化离不开一个统一的采购平台。７月２５日江南化工公告，公司拟出资５００万元投资设立安徽易泰民爆器材有限公司，该公司将利用“统购统销”的集中采购方式，不仅可以平衡各区域材料的采购价格，还可以实现共享优质供应商，直接与大型原料生产企业建立战略合作关系，有效规避市场波动，实现利益的最大化。上述人士告诉记者，“有了这样一个统一采购平台，公司的采购成本将有效降低，采购流程也将更加规范。这个平台将进一步发挥公司重组后的规模优势，对需求量较大的原、辅材料实施集中采购后可有效降低采购成本，规避市场波动，实现利益最大化。”根据国家民爆行业发展规划，“十二五”期间民爆行业要有效提升产业集中度，着力培育行业龙头企业。而打破地区分割和保护，形成统一开放的市场体系，使一批跨地区、跨领域具备一体化服务能力的企业集团脱颖而出是必然趋势。上述人士据此认为，“目前由于行业管制的因素，民爆行业产能受到了严格限制，并购成为公司业务发展的主要途径。现在很多中小型的民爆企业盈利不错，都不太愿意出让，这块的整合难度在加大。不过公司在与盾安控股重组后有了跨地域整合的经验，目前公司资产负债率低、现金流也很充沛，同时规模大、区域广，在重组整合中具备较强优势。未来还可能通过富余产能动态调整或置换，充分消化闲置产能，提高产能利用率。”　（来源：上海证券报）