新京报讯　（记者张轶骁）中国平安２５日晚间发布公告称，马明哲继续出任中国平安董事长兼首席执行官，陈德贤出任首席投资执行官。同时，董事会还通过了发行２６０亿元次级可转债的特别议案，成为保监会５月底放行次级可转债以来首家获益的险企。富通失利逼走前任投资官相关公司股票走势现年５２岁的陈德贤早年曾辗转渣打、新鸿基、巴克莱投资管理公司，２００５年被马明哲收入麾下，出任平安资产管理公司董事长兼首席执行官，同时兼任中国平安集团副首席投资执行官。随着陈德贤出任中国平安首席投资执行官，标志着中国平安首席投资执行官的位置终于告别了长达三年半的“空缺”，陈德贤也成为平安投资富通失利后聘任的第一位首席投资执行官。２００７年１月，澳大利亚籍投资专家皮尔斯出任中国平安首席投资执行官，在他任职期间，中国平安购入了初始投资金额约２３８亿元的富通集团４．１８％的股权，成为富通第一大股东。但随着２００８年金融危机的到来，富通股价大跌超过９０％，中国平安也为之付出了沉重的代价。平安此后在２００８年三季财务报告中对富通股票做出计提减值准备，这导致平安在当年第三季度亏损高达７８．０７亿元。而时任首席投资官的皮尔斯也于２００８年底黯然离职。险资投资新政下考验业绩面对已经拉开序幕的保险资金投资新政，陈德贤能否率领平安提振投资业绩，成为业内关注的焦点。昨日多位业内人士向记者表示，投资新政放开后，海外市场将面向保险资金全面“开闸”，而在过去三年专注于国内市场的中国平安，能否避免重蹈投资富通的覆辙，能否在海外投资市场上有所斩获，将是陈德贤上任后迎来的第一场考验。在前任首席投资官皮尔斯离职后，陈德贤成为中国平安实际的投资“掌门人”。中国平安“押注”银行股被认为是陈德贤的一大“妙笔”，陈德贤曾表示，２０１１年平安成功押注银行股，在股市疲弱的情况下，为其贡献了８亿分红。作者：张轶骁