中证网讯　由于上周欧盟峰会取得超预期进展，欧美股市普遍大涨，德国ＤＡＸ指数上周五更是暴涨４．３３％。同时上周五纽约原油期货价格暴涨９．４％，显示欧债危机缓和下全球资金风险偏好显著回暖。受此影响，早盘沪深两市均小幅高开，但是由于上周末公布的６月份中采ＰＭＩ数据创近７个相关公司股票走势月新低，因此两市大盘盘中均震荡消化不佳数据影响。具体来看，沪综指以２２３４．３２点小幅高开，之后探底回升，早盘最高升至２４３４．８７点。截至上午收盘，沪综指收报２２２６．５６点，仅上涨０．０５％；深成指收报９５９１．２９点，上涨０．９６％，显著跑赢沪综指。在成交方面，沪深股市上午分别成交３４０．３亿元和３６４．６亿元。与此同时，创业板指数和中小板指数大幅跑赢主板，分别上涨１．８９％和１．２３％。相较于指数的表现平平，今日个股表现活跃，全部Ａ股中，１９２６只个股上涨，仅３４６只个股下跌。行业板块方面涨多跌少，其中食品饮料、农林牧渔、医药、采掘、有色金属等板块显著活跃；相比之下，银行、国防军工与汽车板块是仅有的三个下跌板块。中国物流与采购联合会７月１日上午发布的６月份中国制造业ＰＭＩ为５０．２％，环比回落０．２个百分点。尽管这一数据创下７个月以来的新低，但仍处于５０％以上的扩张区间，而且０．２个百分点的降幅较上月的２．９个百分点大幅收窄。多方分析认为，６月份ＰＭＩ数据一方面说明当前经济仍然较为疲弱，另一方面也预示着经济正在筑底，很可能在三季度展开弱势反弹。中国物流与采购联合会副会长蔡进表示，结合历史数据看，６月份具有一定的季节性，每年６月份指数大都如此，而今年回落幅度却为历年最低，这无疑显示经济趋稳的基础正在形成。从今日市场表现来看，由于上周末广州突然颁布限购令，汽车股普遍跌幅居前。上汽集团、广汽集团、长城汽车、华域汽车、一汽富维、江淮汽车等均排在跌幅榜前列，而汽车股的表现不佳也直接拖累了大盘的表现。与之相对应的是，由于上周末国际原油价格暴涨，Ａ股中采掘、有色金属等行业板块均有不俗表现，正是在行业板块的此起彼伏之间，上午沪深两市大盘呈现出震荡盘整的格局。从本周的时间维度来看，由于６月份沪深两市累积了较大跌幅，基本反映了中报业绩惨淡以及二季度经济数据不佳的预期，本周市场虽将继续提前反应对下周公布的经济数据的预期，但下行压力趋减，而在外围市场有望企稳反弹的背景下，Ａ股投资者风险偏好或有改善，本周市场有望迎来超跌反弹。