⊙记者　黄颖　实习生　董铮铮编辑　杨晓坤周四，有色金属多数收涨。其中，沪铝高开高走，出现了大幅反弹。截至昨日收盘，沪铝主力１２１０合约以１５３６０元／吨收盘，较上一交易日上涨３５５元，涨幅为２．３７％。业内人士称，沪铝的强势上扬主要是技术性反弹，同时，外盘方面的利好消息也提振了期铝的价格。美国最新公布的５月耐用品订单和成屋待完成销售指数构成利好，隔夜外盘ＬＭＥ铝期价出现了反弹带动了沪铝期价的走强。电价补贴政策或出台近期，市场传言河南省政府将对铝冶炼企业实行电价补贴。对此，业内人士称，不仅是河南地区，广西、贵州等地区或正在酝酿对当地电解铝企业实行优惠电价和电价补贴的措施。“电解铝大省河南的补贴消息是企业可以缓缴０．０８元／千瓦时的电费，等到价格回升到１７５００点后再补缴，而贵州省补贴仅为０．０３元／千瓦时，广西对铝厂特批０．１元／千瓦时共２４亿千瓦时的补贴”，东亚期货分析师贾铮称。上海中期分析师蒋海辉认为，此次河南政府对电解铝企业补贴的幅度高达１１２０元／吨铝，在成本大幅下降之后，河南地区前期停产的电解铝企业可能会陆续复产，市场对后期供应增加的预期明显。按照河南地区０．５／度的网电计算，当地电解铝成本大致在１６５００－１７０００元／吨的区间，在补贴１１２０元／吨之后，成本应该在１５４００－１５９００元／吨附近。电解铝产能过剩专家认为，补贴政策或能暂时缓解电解铝企业的不景气，但是，随着企业成本的降低，电解铝的产量将出现供大于求的局面，电价补贴政策或成为铝价下跌的导火索。蒋海辉表示，周二盘中传来河南政府对当地铝企实行８分钱每度的电价补贴，当天期价出现了跳水下跌的行情。广西、贵州等地的水力发电相比山东和河南地区的火力发电，其成本相对更低，而这些地区今年以来降水丰富，当地较多铝企已经复产，加上西北部地区的廉价电解铝产能仍然在陆续释放，因此后期国内电解铝供应过剩现象将会愈演愈烈。刘瑾瑶认为，地方政府对成本高昂的铝企进行补贴，虽然暂时缓解了企业生产压力，但这并非一剂良药，供给过剩状况的加剧只会让铝企今后的经营更加困难。分析师贾铮表示，电解铝的补贴不是通过现金补助的方式，铝厂复产也是应当地政府的要求，企业的积极性不高，对于供过于求的铝行业来说，是不利的，企业复产后供应增加，产能过剩库存居高不下，将会困扰铝价。铝价或重回下跌通道多数分析师认为，电解铝的产能过剩或推动铝价的进一步下跌，期铝短期仍将维持下跌的行情，从中长线的趋势来看，铝价未来是一个缓跌的过程。短期内铝价重返１６０００元一线的可能性较低。在上游供应压力不断增大和下游需求未见起色的双重打压下，沪铝弱势难改，预计价格将在１４７００－１５５００元／吨区间低位震荡。刘瑾瑶表示，“外盘方面，近日金融市场的焦点围绕欧盟峰会，但市场对该次峰会是否会取得实质性成果存疑。若峰会结果不及市场预期，铝价或将重归下跌趋势，考验１５０００元一线支撑。”从技术形态上看，昨日沪铝主力１２１０合约期价出现了强势反弹，且主力多头增仓较为明显，蒋海辉称，“相信一旦进入１５５００元／吨上方，大量的套保卖盘将会阻止期价继续反弹，因此期铝价格下方仍有一定的下跌空间。操作上建议投资者可在期价反弹至１５５００元／吨上方尝试建立空单。”　（来源：上海证券报）