全球主要经济体寻求增长的努力仍在继续，效果不尽相同。中国２季度ＧＤＰ增长显示企稳迹象，但房地产交易上升是重要推动力，可持续的增长回升有赖于基建投资拉动需求。美国经济再现下行风险，走出政策困境仍没有清晰的方向，而新兴市场国家政策放松力度在加大。国内：增长回稳仍待确认房地产预期转向助ＧＤＰ企稳。２季度ＧＤＰ同比增速下降势头减弱，环比增速回升，与同期工业增加值同比和环比增速均加速下跌形成较大反差。我们认为，支撑２季度ＧＤＰ增速企稳的主要原因在于房价预期见底回升，导致住房销售大幅反弹及第三产业增速回升。３季度ＧＤＰ能否回升，基建投资是关键。依靠住房销售拉动ＧＤＰ难以持续，预计３季度住房销售对ＧＤＰ增长的贡献将较２季度减小，ＧＤＰ同比增速能否回升取决于第二产业能否回暖。在出口和私人投资等总需求自主动能仍然疲弱的情况下，第二产业增速取决于基建投资增速及其对工业生产的拉动作用。政策将维持放松态势。预计财政政策将继续促进基建投资的较快增长，货币政策将维持相对宽松，但房价反弹的压力促使房地产政策维持偏紧。在此条件下，预计３季度ＧＤＰ环比增速继续改善，同比增速与２季度持平，维持２０１２年和２０１３年ＧＤＰ分别增长７．８％和８．３％的预测。国际：寻找刺激增长的政策解药美国经济动能减弱，但并未消失。就业疲软、消费低迷、投资放缓，我们将美国２季度经济环比年化增长预测下调到１．６％。然而复苏的内部动能并未消失，下半年最大的风险在于欧债危机与财政悬崖的形势，而大选造成两党难以形成共识、迅速行动。美联储政策应对压力大，或在评估新的政策选项。联储内部对于目前经济形势解读、潜在通胀压力以及量化宽松影响的认识分歧，限制了短期内出台类似前两轮量化宽松的ＱＥ３。新的政策选项也许正在酝酿中，例如融资换贷款、冲销式量化宽松以及承诺将低利率环境进一步延期等。新兴市场也在进一步货币宽松，应对欧美疲软。欧美经济疲弱从贸易和金融渠道打击了新兴市场，韩国和巴西央行于上周宣布减息。新兴市场的通胀压力减小，为降息提供了空间。彭文生为中金公司首席经济学家