“７月４日６７６元／吨，７月１１日６５２元／吨，７月１８日６４１元／吨，７月２５日６３１元／吨。”秦皇岛煤炭网上显示的环渤海动力煤价格跌幅连续四周收窄。与此同时，沿海煤炭运价普遍出现明显回升。种种迹象表明，动力煤价格正在进一步显露底部特征。业内人士认为，８月中旬左右煤价有望触底，但产地煤价因为“补跌”因素探底时间将延长。２５日，《经济参考报》记者从秦皇岛煤炭网获悉，环渤海动力煤价格指数连续第十二周下跌，最新一期５５００大卡动力煤综合平均价格报收为６３１元／吨，较前一期下降１０元／吨，环比跌幅１．５６％，跌幅连续四周收窄，较去年同比下跌达２４％。“环渤海地区市场动力煤交易价格正在进一步显露底部特征。”煤炭行业专家李学刚介绍说，四个港口规格品在不同港口的价格降幅大多呈现持续缩小局面，其中５５００大卡市场动力煤在多数港口交易价格的跌幅已经收窄到了５元／吨之内，其在秦皇岛和曹妃甸两个重点发运港口的交易价格更是出现了近十周来未见的止跌走势。卓创资讯动力煤分析师刘冬娜说，煤价前期下跌幅度较大，市场煤和合同价价差也在逐步缩小，随着逐渐探底，再度大幅下调空间已非常有限。而且，港口库存虽处高位，但基本呈下滑趋势，电厂日耗煤量随着气温升高也在逐渐增加。据了解，截至７月２５日，秦皇岛港煤炭库存为８４０万吨，环比下降２　．３３％。与此同时，六大电厂煤炭库存也进一步回落，其中上电、国电周　环比下降幅度最大，分别为３．３９％、１．９５％。当然，煤价的走势更大程度上取决于宏观经济。刘冬娜认为，下半年将有新一轮扩大内需的政策启动，带动相关行业特别是重工业整体回升，而且政府有望采取减轻企业缴税负担的举措，这些都将刺激煤炭需求，对价格形成支撑。“煤价应该会在近两周探底，但主要指内蒙古煤价和港口煤价，陕西、山西煤价仍有下调空间，探底时间稍长。下半年煤价仍有反弹机会，但是幅度会非常有限。”虽然煤价触底反弹还有待时日，但投资者已然有介入想法。市场人士表示，当前煤炭板块１３倍的估值水平接近景气低点水平，政策推动复苏对估值的提升将在下半年逐渐体现，目前板块的震荡或是介入的时机。但在“心忧炭贱怨雨多”心态之下，众多贸易商仍选择审慎入市。“今年雨水这么多，火电都发不起来，煤炭消费自然上不去。现在价格是有稳定的迹象，但电厂收煤数量还是比较少，我们也不敢囤煤，还是按订单采购。”浙江宁波某煤炭贸易商告诉《经济参考报》记者。