上周六，“华西大讲堂”人气爆棚。由爱心钻石会所主办的本期讲座，邀请到了颐合财经首席经济分析师张卫星，主讲未来趋势与投资分析。黄金热门会场座无虚席由于当前股市、房地产等市场都比较低迷，黄金正成为越来越多投资者的选择，所以当天关于黄金投资的讲座还没开始，可容纳２００多人的会场就已经座无虚席。“我当年刚开始炒股的时候，就买过张老师的书，很高兴今天可以来现场听他讲投资。”专程从郫县赶来参加讲座的冯先生说，他从去年开始，就陆续将股市的资金撤出来，甚至不惜“割肉”，转而投向黄金市场，目前已经“有所收益”。据了解，张卫星除了是北京颐合兴业投资咨询有限公司首席金融与经济分析师，同时也是中国天则经济研究所资本市场专家组成员，并同时兼任清华大学教育学院与中国教育服务中心特聘ＭＢＡ讲师。１９９６年投身股票市场，在１９９９年５月初著文从技术面、基本面的详细分析，准确地预测了随后爆发的“５１９”行情。随后又有几十篇共计十几万字的关于市场分析的文章发表，在市场中产生了广泛的反响，其中有代表性的作品比如《奶牛论》、《新淘金记》、《中国股市风险大讨论》等。稳健投资首选实物金条“我的观点是，未来最值得投资的，就是黄金，至少在３年内，黄金是看涨的。”在讲座中，张卫星并没有过多从基本面分析未来的走势，因为在投资者判断影响黄金未来走势的因素中，这样的“垃圾信息”太多，而张卫星通过对比黄金和近年来股市、大宗期货等的走势，结合其多年研究的运算方式，得出了黄金未来还将上涨的结论，并指出如果近期国际金价跌破１６００美元／盎司，将是介入的时机，但他同时建议，作为非专业的黄金投资者，投资实物金条是最稳健的方式。据了解，作为针对高端客户，提供以黄金、钻石、翡翠的投资、收藏、鉴赏以及资产管理与顾问咨询为核心专业财富管理服务的爱心钻石会所，近期重点推出了黄金投资的相关业务。而由于对黄金未来市场的看好，目前会所越来越多的会员已经将黄金作为投资重点。华西都市报记者刘璐