５月份中国非制造业商务活动指数为５５．２％，较上月回落０．９个百分点。这是该指数连续第二个月出现下降。而上周象征国际干散货运输景气程度的ＢＤＩ指数再度跌破１０００点，并创出近两个月的新相关公司股票走势低，而５月以来该指数则是累计重挫１９．８７％，显示全球经济前景堪忧，美国上周五公布的非农就业等经济数据也验证了美国经济复苏乏力。学者们预计，中国的宏观刺激经济发展的措施正在加力。文／表　记者陈海玲、李震本报讯　中国物流与采购联合会、国家统计局服务业调查中心昨日发布的数据显示，５月份中国非制造业商务活动指数为５５．２％，较上月回落０．９个百分点。这是该指数连续第二个月出现下降，但继续位于临界点５０％以上。非制造业强于制造业通胀压力减小造政策空间５月价格指数回落较明显。收费价格指数４８．５％，已回落到５０％以内。通胀压力可望继续释放，为政策调整提供更多的空间。国泰君安投资顾问高传伦昨天对本报记者表示：“非制造业ＰＭＩ５月份５５．２％的这个数字，对比制造业ＰＭＩ指数５０．４％，是不错的。这在一定程度上反映了我国经济结构转型的努力。地产及其相关行业新订单低于５０％，这拉低了总数字；地产行业影响的范围极广，如果经济继续下行的局面严峻，其他保增长措施又不是很见效，那么当地产相关行业的投资到了供给小于需求的时候，就可能在房地产政策上出现一定的放松。“建筑业商务活动指数５９．２％，这里面有很大一部分是＇铁公基＇的贡献。新出口订单指数为５０．５％，环比回落２．２个百分点，出口方面的数据将会持续低迷相当长的时间。海外经济低迷，一方面欧美国家采取措施吸引中国的消费，另一方面减少对中国的进口（还有中国生产成本上升的原因），我国的出口恐怕难以回到以前的局面，因此经济结构转型升级应该继续深化。”焦点关注中国宏观政策将怎么加码放松？高盛中国经济学家宋宇昨天对本报记者表示：５月份中国政策已经开始进一步放松，而宏观政策在下一阶段将有更为明显的放松，实体经济环比增速将有所加快。４万亿刺激计划不会重现宋宇认为此次政策放松将比２００８－２００９年谨慎得多，这是因为：第一，通胀率仍处在３％以上的相对较高水平，而２００８－２００９　年时通胀问题根本不存在。第二，在推出了４万亿刺激方案之后，有关刺激力度以及此类政策应对措施的副作用激起了很多争议。鉴于此，高盛将２０１２年二季度ＧＤＰ增速预测从此前的８．５％下调至７．９％，并将全年预测从此前的８．６％下调至８．１％。该机构预计年内经济环比复苏的主要推动力是流动性状况放松和基建项目审批加速。同时，高盛称二季度第一、三产业增速有望反弹，并预计５月开始中国经济活动将环比改善。宋宇所预计的政策放松措施１．央行将通过差别准备金动态调整的方式而放松银行贷款限制，而且会在必要时进行窗口指导，以推动贷款供应达到相对较高的水平。预计２０１２年二季度银行放贷规模接近２．５万亿元，这意味着５、６月单月放贷规模约为９０００亿元。２．预计人民银行将以基本对称方式、每次２５个基点的幅度两次下调基准利率，降息的具体时间可能是在今年下半年ＣＰＩ通胀率降至３％或更低之后。３．实际固定资产投资全年平均增速可能低于去年水平。４．房地产领域的政策空间有限。５．继近期政府宣布针对ＬＥＤ电视、微波炉、冰箱以及（小排量）汽车等一系列节能产品发放消费补贴之后，预计还会有类似旨在提振需求的政策出台。这些消费刺激措施所涉及的金额很小、约为３００亿元，它们将是政策放松盛宴中的配菜。