周日希腊大选前，英国、意大利纷纷推出经济刺激计划，而法国总统奥朗德也提出对针对整个欧洲的刺激计划。英国财长奥斯首先在周四晚上宣布推出１０００亿英镑经济刺激计划，其计划的核心是“融资换贷款”计划，希望通过削减银行融资成本来换取其贷款承诺。财政部宣称该计划能够支持预计达８００亿英镑的新增信贷。意大利政府周五宣布的总计价值８００亿欧元（约合１０００亿美元）的紧急措施。最核心的一部分为出售国有资产、降低公务员待遇等通过削减庞大的政府部门来削减债务，意大利５年内将出售２０００亿欧元国有资产。而另一部分则为通过国内资源对实体经济真金白银的对实体经济的刺激，包括建立一个２０亿欧元的可持续成长基金，成立新科技的专门机构以及建立房地产基金来加紧建设公共住房。与英意两国相同的是，法国总统奥朗德也意识到对经济刺激的重要性，周日法国媒体爆出，奥朗德本周向欧盟理事会提交一份总额达１２００亿欧元（约合１５１７亿美元）的经济刺激计划，刺激欧盟重点产业，方案将提交本月底的欧盟峰会讨论。据报道，奥朗德１４日已向欧洲多国领导人提交名为《欧洲增长契约》的文件，提议从今年底起在欧洲范围内开征金融交易税，加大高新技术行业、公共事业基础设施等行业的投资，并辅以促进年轻人就业的措施。奥朗德认为，１２００亿欧元的投资资金来源应分别为欧盟结构基金拨款５５０亿欧元、欧洲投资银行从金融市场融资６００亿欧元、发行欧元区共同债券（欧元债券），从金融市场融资４５亿欧元。他甚至还希望通过发行长期欧元债券再筹措１００亿欧元资金。即便其他各国有意愿去实施上述计划，实际的资金来源问题却可能是一个更大的挑战。ＩＩＦ欧元区的救助基金已经出现紧缺，欧元区的救助基金现在已不足以对大国实施救助，此前宣布对西班牙救助１０００亿欧元之后，现在欧元区的救助基金只有２５１０亿欧元的资源了。据ＷＳＪ引述国际金融协会（ＩＩＦ）表示，要到１１月份欧元区成员国对ＥＳＭ增加投放的资金之后，救助基金的规模才会的以扩大。东方证券宏观策略研究员邵宇表示，包括ＥＦＳＦ和ＥＳＭ在内的救助基金都是为了救助设立的，并不存在刺激经济的功能。“在救助款都不够的情况下，很难再来支持奥朗德提议的刺激计划。”邵宇表示，欧盟确实需要刺激计划，融资问题才是真正焦点。奥朗德所提出的从金融市场融资和发行债券很大程度上都是需依靠以德国实力所支撑的低利率贷款完成。“像意大利那样主要依靠变卖国内资产而筹集刺激款项的计划是可行的，而靠发外债搭德国便车进行刺激，不可能得到德国的支持，”邵宇表示。到目前为止，德国的态度仍强硬，直到希腊大选，默克尔仍表示强烈反对通过借贷来刺激经济增长。