专家表示除继续发展公共交通还要控制车辆拥有、减少车辆使用继２００２版《上海市城市交通白皮书》之后，新一轮交通发展白皮书的编制已经展开。有关专家表示，控制车辆拥有和减少车辆使用是城市治堵的重要对策。记者昨天从上海市交通情况新闻通气会上获悉，本市将通过新一轮交通白皮书的编制，加强各项政策储备，为上海交通有序、安全地发展提供有力支撑。有关专家表示，面对未来道路交通拥堵加剧的趋势，除了继续发展公共交通外，还需要有控制车辆拥有和减少车辆使用的政策，以保持交通供需的动态平衡。据介绍，目前上海注册机动车总数已达２５７万辆，其中私人小汽车达到了１２９．１万辆，仅今年上半年私人小汽车就增加了１０．２万辆（包括郊区的沪Ｃ牌照）。同时，伴随着上海社会经济的快速发展，上海的人口、用地、城市空间拓展、交通需求呈现快速增长态势。上海综合交通规划研究所所长薛美根认为，国际大都市发展经验证明，人口密度高的地区，人均道路用地资源必然紧张，根本不能适应小汽车高增长、高使用的发展模式。而单纯地通过增加道路供给来满足快速增长的机动交通需求，也无法解决交通拥堵问题，大力优先发展公共交通才是解决大城市交通问题的必然选择，提高公交吸引力是缓解交通拥堵最根本的手段。据了解，针对道路容量增长跟不上道路交通量增长的现实，除了在宏观层面上要加强城市用地规划与交通的协调外，同时必须从交通供给和交通需求管理两个方面着手。伦敦、纽约等城市的治堵经验显示交通需求管理政策是保持交通供需动态平衡的重要对策，把对小汽车交通需求管理政策作为城市交通政策的重要组成部分，通过行政、经济、宣传和教育等手段，在小汽车购买、上牌、通行和停车等环节上制定相应的政策，以有序控制机动车增长，引导小汽车的合理使用。薛美根透露，在新一轮交通发展白皮书编制中，上海将参考世界上的一些大城市在城市交通管理方面的经验，并根据上海的实际，制定相应的对策。链接国外大城市交通管理案例纽约“公交优先＋停车管理＋桥隧收费”纽约市对于小汽车的需求管理政策主要体现在小汽车的使用环节上。一是在停车环节。纽约市停车分为公共停车位和私营停车位。纽约市私营停车位采取市场定价机制，由于停车位不足，停车费昂贵。在曼哈顿ＣＢＤ区域，一个停车位一年的租金大约为７０００美元，高额的停车费抑制了大量的小汽车使用。公共停车位（主要为路边停车）服务于短时停车，越是拥堵区域，公共停车位的允许停车时间越短，最短的为１５分钟，超时即罚款。二是对进入曼哈顿ＣＢＤ地区的部分通道实施收费政策。伦敦“轨道＋拥挤收费＋污染控制”伦敦市对于小汽车的需求管理主要也是体现在小汽车的使用环节上。一是实施道路拥挤收费政策，从２００３年开始在中央伦敦（伦敦中心区）实施拥挤收费政策，对进入收费区的车辆收取９－１２英镑／天（视缴费时间）的费用。二是实行低碳区政策，在大伦敦区域内实施低排放政策，要求货车和大客车必须达到欧４排放标准才能进入。三是限制停车位供应和高额的停车费用。中央伦敦区的停车费极高，一天的停车费用在１５－３５英镑。巴黎“公交优先＋停车管理＋燃油税”巴黎的小汽车限制政策主要体现在小汽车的使用环节。一是在道路路权的分配上充分体现公交优先。巴黎市的城市道路路权分配向公共交通倾斜，开辟公交优先通道、建设封闭式公交专用道等。　二是高污染日的单双号限行措施。当空气质量指数预测将达到一定程度时，有关部门前一天即通过媒体发布消息，实施单双号限行措施。三是高额的燃油费。法国的燃油费率最高可达油价的３００％。东京“轨道＋停车管理＋严格执法”东京市在小客车的拥有和使用方面均有明确的限制政策。一是实行停车泊位证制度。车主必须在居住地附近有自备车位的情况下（２公里以内），方可以买车上牌。二是极高的停车费和严格的停车执法。东京的社会停车场采取市场收费，ＣＢＤ地区停车位一小时不低于５００日元，违章停车则处以约１０００元人民币的罚款，并扣２分（满分为６分）。三是收取燃油费政策和配套Ｐ＋Ｒ停车设施，东京和日本其他区域一样，收燃油消费税，税率为油价的１２０％。作者：李继成