水泥行业基建是拉动水泥需求的重要方面，随着铁路等基建投资逐渐回升以及建材下乡等预期，水泥股有望持续走强。但未来在普涨后会出现分化。水泥板块已较前几交易日放大一倍多。水利建设水利投资占ＧＤＰ比重拔高，受益财政政策结构性调整，水电核准和开工加速。未来水利水电建设将会加速，例如，去年通过６８０亿可研项目，今年开工招标将迎高峰。工程建筑基建大项目快启、保障房规模和速度处于历史高位。工程建筑有望提速，阶段性拐点有望出现。５月以来工程建筑板块累计涨幅高达５．５８％，同期大盘相比领先７．０４％。家电行业＂十二五＂规划明确规定，将拿出３６３亿元中央财政用于节能补贴。其中，家电产业占比超过七成，这将会刺激并推动节能环保产品的消费需求。短期市场将有较好的结构性机会。汽车行业国家相关部门将于近日出台汽车下乡、以旧换新等刺激消费政策。显示在经济持续向前的压力下，“稳增长”开始重用汽车产业政策，而汽车消费新政也同样反作用在促进内需、拉动消费方面贡献力量。铁建板块按＂十二五＂规划，今年铁路投资规模应按４０００亿元规模来执行，而１－３月我国铁路投资才完成６００亿元，按此速度年内只能完成２０００多亿。因此，此次铁路在建项目的全面复工难言超预期。券商、保险券商是除银行以外的金融行业。具备利率回落敏感的特点。以今年举办的券商创新大会为引，国家出台１１大利好：对创新理财产品、放宽业务范围和投资方式限制、扩大券商代销金融产品范围等政策。电子ＬＥＤ利好消息不断。今年３月，一份《关于调整重大技术装备进口税收政策有关目录的通知》，在免征关税和进口环节增值税目录的调整中新增了２８项重大技术装备，ＬＥＤ设备成为了受益产业板块之一。