近日，辽宁科隆精细化工股份有限公司（下称科隆精细）在证监会网站披露招股书（申报稿）。本周五，科隆精细即将上会。记者通过对招股书的梳理，发现科隆精细存在研发费用前后矛盾、光伏宣传有悖行业现状等问题。研发费用前后不一科隆精细拟闯关创业板。其主相关公司股票走势要从事以环氧乙烷为主要原料的精细化工新材料系列产品研发、生产与销售，公司产品以聚醚单体－聚羧酸系高性能减水剂系列为主，晶硅切割液及其它各类环氧乙烷衍生品为辅，广泛应用于混凝土制造、光伏行业等多个领域。招股书显示，科隆精细２０１０年６月被认定为高新技术企业。根据《高新技术企业资质认定管理办法》，企业研发费用投入不得低于同期营业收入总额的３％。招股书第１６０页显示，公司２００９－２０１１年研发费用（包括直接投入、人员工资、设备折旧及其他）为１５９５．８５万元、３５４８．１５万元和６０２８．７１万元，占营业收入比例分别为４．３４％、５．００％和５．３０％。招股书第２８７页显示，报告期内，公司人员工资、设备折旧和其他支出金额与１６０页数据一致，但研发费用中直接投入金额却与之前并不一致，直接投入金额分别为３３８．８３万元、１３１８．３６万元和１５４６．０３万元，研发费用总额分别为４５６．７６万元、１４８１．２０万元和１９８６．６４万元，如果按这个研发费用计算，比重明显不足３％。大同证券ＩＰＯ投资顾问刘云峰表示，相比于伪高新可能面临补缴税款的风险，账务报表的真实性存疑显然影响更大，这也是证监会监管的重点。此外，还有一种可能是笔误，如果是个别数据有出入，出现笔误还有情可原，如此重要数据成组出现笔误的概率应该是非常低的。光伏行业表述有悖现状招股书显示，公司的另一主要产品太阳能晶硅切割液主要应用于光伏行业产业链的硅片切割过程中。在招股书中，公司表述称，现阶段，光伏行业在各国政府优惠政策倾斜及市场的驱动下获得了高速稳定的发展，作为光伏行业产业链的上游部分，下游的强劲需求不断带动太阳能晶硅切割液行业迅猛发展。众所周知，自２０１１年以来，受产能过剩、欧债危机、美国“双反”调查、上市公司业绩变脸等多重因素影响，光伏行业持续寒冬。全球光伏网显示，今年一季度光伏设备收入下降到１７．５亿美元，为１０个季度以来最低点，较前一季度和去年同期分别下降了２７％和５１％。在整个光伏行业不景气的大背景下，公司对此块业务的乐观表述显然与现状相悖。主营产品毛利率下降持续盈利能力一直是发审委关注的重点，但公司毛利率却低于同行业上市公司。２００９－２０１１年，公司营业收入分别为３．６８亿元、７．１亿元、１１．３８亿元，增幅为９２．９８％、６０．２５％；同期营业成本分别为２．８亿元、５．７７亿元、９．４１亿元，增幅为１０５．９％、６３．０６％；成本增长速度快于收入增长速度。营业成本占当期营业收入的比重分别为７６．２２％、８１．３２％、８２．７４％。由于过高的生产成本，导致公司主营业务毛利率过低。招股书显示，同行业上市公司同类业务２０１１年毛利率，德美化工为３２．５９％，烟台万华为３０．５５％，浙江龙盛为２１．４３％，而科隆精细只有１７．２６％。２００９－２０１１年，公司各主要产品的毛利率呈逐年下降趋势，聚醚单体毛利率分别为２２．０５％、１８．３９％、１７．５９％，晶硅切割液为３６．３７％、１７．６１％、１５．２７％。公司主要产品毛利率呈逐年下降趋势，未来持续盈利能力存疑。