信息时报讯（记者　林志吟）　Ａ股市场又一个新纪录出现了。作为今年以来Ａ股融资规模最大的ＩＰＯ中信重工昨日终于正式在上海主板市场亮相。不过，中信重工此番“处子秀”表现得颇为纠结，盘中一度遭遇破发，相关公司股票走势此后尽管随着大盘回暖有所企稳，但截至收盘，股价仅实现２．５７％的微小涨幅，远逊于近期其他新股的表现。即便如此，中信重工有这样的涨幅仍属不易，因为这之间还有控股股东首日出手增持１８９７万股的护盘功劳在内。这也是Ａ股市场有史以来首次出现上市首日控股股东即来护盘的情况。股价盘中一度破发昨日开盘后，中信重工直线下泻，开盘不到５分钟就宣告破发。尽管此后随着大盘回暖，股价被拉起，但表现得还是有些“力不从心”，截至收盘仅微涨２．５７％，报４．７９元，换手率为６３．６２％，全天成交金额为１７．０８亿元。中信重工２．５７％的涨幅远逊于近期发行的其他新股首日涨幅。比中信重工早一天上市的津膜科技，首日就大涨９２．３７％，创下了ＩＰＯ新政实施以来的最大涨幅。同样在本周上市的亿利达，首日也大涨２０．０１％，并在此后连续两个交易日冲击涨停。昨日接受记者采访的万联证券研究所副所长王大刚表示，中信重工首日表现平平，或许跟其盘子大不易炒有关。尽管中信重工最后收盘涨幅较小，但昨日在龙虎榜交易上还是出现了机构急于抛售的情况。在卖出金额的前５名中，列在第一位的机构席位，卖出金额就高达１．９亿元，占总成交比例的１１．１１％；排在第二位的为广州证券总部席位，卖出金额为４０３９．２３万元，占总成交比例的２．３６％。在买入金额的前５名中，则未见机构身影。控股股东出手护盘值得注意的是，在中信重工“处子秀”中，竟还出现了控股股东的扶持相助。昨日晚间，中信重工发布公告称，控股股东中信股份于昨日通过上交所证券交易系统增持本公司股份１８９７万股。事实上，上市公司首日上市即出现大股东增持的例子，是Ａ股市场历史上的第一次。中信重工在公告中表示，本次增持前，中信股份直接持有公司的股份数量为１７．２５亿股，约占公司已发行总股份的６２．９５％。本次增持后，中信股份直接持有本公司股份数量为１７．４４亿股，占公司已发行总股份的６３．６４％。另外，控股股东中信股份还承诺，拟计划在未来６个月内以自身名义或通过一致行动人继续通过上交所交易系统增持公司股份，累计增持比例不超过公司已发行总股份的２％（含本次已增持部分股份）。与此同时，在增持期间及法定期限内，不减持其持有的公司股份。作者：林志吟　（来源：信息时报）