铁道部昨日披露，经国务院同意，国家发改委已经核准铁道部２０１２年共发行１５００亿元中国铁路建设债券（企业债券），发行规模将刷新历年来最高纪录。铁道部同时宣布，今年第三期铁路建设债券定于今日招标，规模２７０亿元；此次发行过后，其年内企业债额度还剩下８５０亿元。相关公司股票走势今年早些时候，铁道部已经分两期发行了３８０亿元企业债。监管部门再亮“绿灯”随着１５００亿元企业债额度“尘埃落定”，铁道部终于得以摆脱证券法束缚，突破净资产４０％红线已成定局。去年１０月，经国务院批准，铁路建设债券正式被发改委确认为政府支持债券，并可享受财政部与国税总局联合出台的税收优惠政策。按照我国证券法的规定，企业公开发行债券不得超过其净资产的４０％，即净资产４０％红线。一季报显示，截至２０１２年３月３１日，铁道部经审计的总资产为４００８４．１４亿元，净资产１５７８５．７８亿元；据此测算，铁道部当前的公开发债余额不超过６３１４亿元。刊登在中国债券信息网的公告显示：截至目前，铁道部共发行中国铁路建设债券５２６７亿元，已兑付１６７亿元，尚未到期５１００亿元；共发行中期票据１２００亿元，已兑付２５０亿元，尚未到期９５０亿元；共发行短期融资券２２００亿元，已兑付２０００亿元，尚未到期２００亿元；超短期融资券共发行６５０亿元，均已兑付。除此之外，铁道部下属上市公司大秦铁路发行了２期中期票据和１期公司债券，广深铁路发行了１期中期票据，累计金额２１０亿元，均尚未到期。据记者了解，在实际操作中，目前监管部门对央企等大型发行人往往采取政策照顾，在计算发债额度的时候，并未将短融与超短融等短期债券纳入到净资产４０％红线的计算之中。如此算来，在刨除短融与超短融后，目前铁道部及下属上市公司公开发行债券余额为６２６０亿元，距净资产４０％红线仅剩下５４亿元。正是在这样的背景下，今年以来市场不断传言铁道部将获政策“特许”，其债券融资规模仍将继续攀升。如今，随着发改委一纸批文的下发，铁道部突破净资产４０％红线已成定局。２７０亿企业债今日招标铁道部同时公布了２０１２年第三期中国铁路建设债券募集说明书。据介绍，本期债券规模２７０亿元，其中１０年期品种２２０亿元，１５年期品种５０亿元，将于今日进行招标。所筹资金将全部用于哈尔滨至齐齐哈尔铁路客运专线等５１个铁路项目的建设。公告显示，本期债券采用固定利率方式，１０年期品种的票面年利率为上海银行间同业拆放利率（Ｓｈｉｂｏｒ）基准利率加上基本利差，基本利差区间为－０．７０％～０．３０％；１５　年期品种的票面年利率为Ｓｈｉｂｏｒ基准利率加上基本利差，基本利差区间为－０．３９％～０．６１％。本期债券牵头主承销商为中信证券，联席主承销商包括华泰联合证券、中信建投证券、银河证券、中金公司和光大证券；财务顾问为中国人寿资产管理公司。中国铁路建设债券由铁路建设基金提供不可撤销的连带责任担保。经中诚信国际信用评级有限责任公司综合评定，铁道部的主体信用等级为ＡＡＡ，本期债券信用等级为ＡＡＡ。在本期债券发行完成后，铁道部今年的企业债额度共使用６５０亿元，剩余额度８５０亿元。２００８年至２０１１年，铁道部历年的企业债发行额度分别为８００亿元、１０００亿元、８００亿元和１０００亿元。今年一季度，铁道部两度发行中期票据，合计金额３００亿元；５月，铁道部发行了２００亿元短期融资券；最近两个月，铁道部又在银行间债券市场发行了３８０亿元企业债；加上本期债券，今年以来，铁道部累计债券融资规模将达到１１５０亿元。