每日经济新闻记者　郑步春周四Ａ股大幅杀跌，收盘沪综指跌１．１７％报２２０１．３５点，深综指跌１．８６％报９１４．３１点，成交放大。水泥、券商板块大幅杀跌。另外，一些中报预警个股跌停。大盘走势极弱，笔者个人认为，可能和银行上缴存款准备金相关，也可能和久盘不涨相关，甚相关公司股票走势至和一些利空传言相关。昨有消息称，上周股市保证金银证转账净流出额创出新高。这条消息多半会被投资者视为较大利空，但实际上这可能和一些小银行季末以极高利息拉走短期存款相关。所以这个因素虽然是利空，但早就能够预期，所以利空就有点牵强了。中信重工今日挂牌，笔者认为这倒是有些利空。最近新股表现越来越强，这种情况下中信重工上市后更有机会走得强势一些，而这对二级市场一般是利空。大家可回顾下中国水电和国航上市时的情形。弱市中一些“吓人的言论”也可能助跌股市，这在以往历史上也屡见不鲜，投资者视为常态即可。昨有多篇报道引述知名会计事务所有关人士言论称，下半年Ａ股将迎ＩＰＯ“大家伙”，融资额或达上半年３倍。这些言论虽然“吓人”，但笔者认为应该是可以低吸的征兆之一，绝非相反。市场底部需要方方面面的条件合适才行，其中之一就是利空满天飞。当然，目前还没到利空满天飞的时候，只是有那么点利空，所以可能并非最佳时机，但投资者至少可提高些低吸意识。５天前笔者称　“五天内见底”，还称“将出现像样反弹”。不料次日即大涨，而目前正好满５天，又几乎回到起点。当时笔者这么说主要是基于银行上缴存款保证金，同时还结合股指上档留下的两三个缺口。这些猜测似乎有点依据，但事后看是出现明显偏差的，因股指实在弱得出奇，肯定算不上“像样的反弹”。虽有偏差，但笔者观点仍没太大调整，仍建议仓轻者低吸。不过，整体原则还需再三强调，即坚持低吸而不追涨，不要总是担心踏空。仓位已重的投资者不妨持股观望，目前已没必要胡乱砍仓。今日中信重工走势难测，且周五夜间美国将公布极重要经济指标，所以外盘局势及美元走势是十分难测的，这种情况下操作手笔不宜过大。笔者相信在上档所有缺口均未补的前提下，股指往下暂时也会缺少空间，２１３２点至少应能守住。也许可换种说法：股指即使能跌破２１３２点，那也先得向上回补一两个缺口。央行本周第二次公开市场操作又进行了４５０亿逆回购，其中绝大多数额度期限为１４天，如此本周累计共投放２２５０亿元资金，约相当于半次降准所能释放资金。换言之，未来两周即使有降准消息，也已提前被平滑处理。因此，未来如果股指出现反弹，主因应不是资金宽裕，而是缘于两个因素：一为超跌后的修正，二为经济暂时见底。超跌反弹是无需多说的，至于经济见底，这种情况下许多个股业绩便不再下滑，这应有利于股指企稳。行文至此，忽闻央行非对称降息，此事有点出人意料，因市场原预料将降准。降息力度理论上强于降准，但因银行股可能受冲击，所以股指未必能强到哪去。从另一方面看，因央行降息有过急、过频之嫌，或提示实体经济更弱于先前预期，这未必是股市利好。操作方面，投资者不必因此而追高买股，仍应坚持低吸策略。