【路透社伦敦６月１９日电】今天发布的一份研究报告显示，去年搅乱市场的经济颓势同样给全球富人带来损失，如今亚洲的百万富豪人数首次超过北美。这份新报告说，２０１１年．全球持有金融资产超过１００万美元的个人的财富缩水，这是４年以来的第二次，反映出欧元区危机和发达地区的经济不景气。但是若干新兴市场同样蒙受损失，印度和香港的百万富豪人数减少了近五分之一。凯捷咨询公司和加拿大皇家银行下属的财富管理部门对世界财富进行的最新调查显示，随着欧洲债务危机仍在如火如荼上演，对２０１２年财富创造的前景展望仍不乐观。这份报告说，全球金融资产超百万美元的人数上升了０．８％，至创纪录的１１００万人，然而他们的财富总和下降了１．７％，至４２万亿美元。除中东以外的所有地区的财富都缩水了。这还是自２００８年金融危机以来，全球百万富豪的财富首次缩水。金融危机时，全球百万富豪人数减少了１５％，他们的财富缩水了２０％。持有至少３０００万美元金融资产的家庭的财富总和下降了４．９％．他们的人数减少了２．５％，至１０万人。这体现了他们所持有的高风险、低流动性投资工具比如对冲基金、私募股权投资和房地产。中国富豪增多股价下跌、出口放慢以及币值暴跌对一些国家的打击尤其沉重。去年，印度的百万富豪人数减少了２．７５万人（１８％），至１２．５５万人，这主要是由于股市下挫三分之一以及卢比走弱。香港的百万富豪人数减少了１７．４％．因为欧元区灾难严重影响到了它的经济增长。根据凯捷咨询公司的统计，２００８年，由于股价下跌、全球产品和服务需求减少，印度的富人人数减少了３２％，而去年是该国自那以来富人人数首次减少。加拿大皇家银行财富管理部、全球负责人乔治·刘易斯在接受一次采访时说：“去年的大环境对我们的客户来说很有挑战性。”加拿大皇家银行是总部位于多伦多的银行业巨头，是全球十家最大的财富管理业者之一。该行上月从美国银行旗下的美林公司接手了这份受到普遍关注的报告的赞助工作。刘易斯指出，尽管财富总和缩水，但拥有高资本净值的人数却上升了。他说：“这至少能说明，目前全世界仍然具有向上的流动性和创造财富的能力。”去年，拥有至少１００万美元投资资金的中国人增加了５．２％．至５６．２４万人。日本的这一人数则增加了４．８％。投资者去年的日子很不好过，他们遭受了多重打击：日本海啸，美国主权债务评级下降，中东北非政治动乱，公众越来越不信任无力刺激增长的政府。发达地区市场的疲软也影响了亚洲和拉美等出口经济体的增长。　。本次的研究报告统计了金融资产，却没有将个人的主要房产、收藏品、消耗品和耐用消费品统计在内。北美依然“最富”２０１１年．美国和加拿大的百万富豪财富缩水了２．３％，至１１．４万亿美元但该地区仍然是最富有的地区，尽管它的百万富豪人数减少了１．１％（约３．９万人），至３３５万人。中国和其他地区的强劲经济增长让亚太地区的百万富豪人数增加了１．６％，至３３７万人，从而使亚洲超越北美成为百万富豪人数最多的地区。尽管如此，亚太地区的财富总和下降了１．１％，至１０．７万亿美元，因为香港和印度等关键市场蒙受了损失。出人意料的是，欧洲去年的百万富豪人数增加了１．１％，至３２０万人，而财富总和下降了１．１％．至１０．１万亿美元。报告还说，出于避险目的，欧洲人更多把投资投向海外。没有出现财富缩水情况的地区是中东。该地区的平民骚乱撼动了全球股市，导致油价上涨，该地区经济也实现了３．１％的增长。中东百万富豪人数上升了２．７％，至４５万人，而他们的财富总和增加了０．７％，至１．７万亿美元。报告还警告说，到目前为止，２０１２年对投资者而言仍是富有挑战性的一年。