国际民航组织（ＩＣＡＯ）秘书长雷蒙德·本杰明于当地时间１８日表示，预计ＩＣＡＯ将在２０１３年３月提出一份解决航空碳排放的措施草案。下周，ＩＣＡＯ管理委员会将讨论降低碳排放的４个“基于市场的解决方案”。本杰明称，如果一切顺利，这将会成为一个解决目前碳排放对峙僵局的转折点。国际航协第６８届年会上，国际航协理事长兼首席执行官汤彦麟强调，欧盟越境强推碳排放交易计划（ＥＴＳ）将面临引发贸易战的风险，中国已经明令禁止本国航空公司参加该计划。目前，欧洲似乎更愿意执行自己单边的碳排放交易计划，而不是真诚地协商达成一份多边协议。对于如何结束欧盟强推ＥＴＳ的僵局，国际航协方面曾表示，达成共识的基础是存在的，包括欧洲在内的各方都认为，真正的解决办法只能是在２０１３年国际民航组织大会上达成一项全球协议。据介绍，国际民航组织目前正在为航空运输业制定统一的全球市场措施，其内容包括全球性的碳排放交易计划；基于“基础与配额”的碳排放交易计划；强制抵消航空碳排放；带有一定创收机制的强制抵消。这些机制由专家组负责提出，然后交由国际民航组织理事会审查，然后在明年的国际民航组织大会上达成最终协议。去年１２月２１日，欧盟法院裁定，从今年１月１日起，欧盟可对所有进出欧洲国家机场的航班征收碳排放税，随后美国、巴西、南非等２６国共同签署了反对欧盟碳排放交易体系的联合宣言。中航集团总经理、国航董事长王昌顺此前在国际航协第６８届年会上曾表示，在对待ＥＴＳ的问题上，国航坚决执行政府的决定，欧盟强征碳税并不是直接的减排手段，没有对节能减排产生直接的效果。