昨日，股指期货市场呈弱势窄幅震荡格局，主力合约ＩＦ１２０７全天在近期低点附近窄幅震荡，在早盘下探近期低点后展开弱势反弹，波动区间在２０点以内。截至收盘，主力合约ＩＦ１２０７报２４２２．４点，上涨６．２点，微涨０．２６％，持仓量为３７０８４手，较前一交易日减仓８７６０手。据《证券日相关公司股票走势报》市场研究中心与同花顺ＩＦＩＮＤ数据显示，次月合约１２０８收盘报２４２９．８点，下跌５．４０点，涨跌幅为０．２２％，持仓量为３１２００手，较上一交易日增仓５９０４手；ＩＦ１２０９合约报２４４０．２０点，下跌４点，涨跌幅为０．１６％，持仓量为１６４０５手，较前一交易日增仓６３２手；隔季合约ＩＦ１２１２报２４６９．４０点，下跌３．６０点，涨跌幅为０．１５％，持仓量为３６０５手，较上一交易日增仓４４手。现货方面，沪深３００指数截至收盘报２４１４．２０点，上涨１４．４７点，涨跌幅为０．６０％，成交量较上一交易日略有萎缩。昨日沪深３００十大行业指数涨跌互现。分析人士指出，二季度宏观经济数据整体符合市场预期，“稳增长”的效果正在逐渐显现。６月Ｍ１和Ｍ２均连续两月呈现回升态势，货币剪刀差Ｍ２－Ｍ１从上月的９．７％回落至６月的８．９％，显示企业的经营活力有所提高，中小企业的生存状况有所改善。等等一系列积极因素都显示我国宏观经济逐步见底回升。故对后市不应过分悲观，期指下行动能也在减弱，短期下跌空间有限。资金移仓迹象明显值得注意的是，周一，主力１２０７合约全日持仓量减少１１８４手，而次月１２０８合约在指数走低下，即使最后十分钟持仓量仍在增加，全日次月１２０８合约成交量比前一交易日增加３１２５６手。而昨日主力合约ＩＦ１２０７再度大幅减仓８７６０手，而远月合约ＩＦ１２０８增仓５９０４手，资金连续两日移仓迹象明显。中证期货认为，预计空头上周流出的资金将快速回补，且多空博弈继续呈现加剧，在市场失去对政策敏感、反弹遭遇终结的情形下，预计震荡偏弱的格局将延续。北方期货表示，前一交易日股指大幅下跌之后，空头能力得到释放，昨日市场没有继续遭遇更多的抛盘，出现明显的止跌反弹，特别是地产、券商、煤炭等权重板块护盘明显。不过从量能上看，成交量有所萎缩，尚未回到大跌之前的水平。虽然空头有所消耗，但目前还是弱势环境，昨日沪深指数触及１０日均线之后的下行也表示了盘面依然谨慎，建议投资者继续保持耐心，空仓者宜继续观望。短期维持弱势格局中证期货表示，昨日沪深两市呈现对周一杀跌走势的修复，沪综指早盘低开，随后震荡缓慢回升，截至收盘报收２１６１．１９点，微涨０．６２％。股指期货走势同样小幅回抽，但力度弱于现指市场，期现升水状况有所收敛，主力合约１２０７昨日加速移仓，最终小幅收高５．４点至２４２２．４点，成交继续萎缩，持仓也出现减小，这似乎在显示下跌动能减弱的迹象，但持仓的下滑仅一天，后期会否持续减小才对趋势改变有指导意义。从技术看，昨日总体维持在低位弱势震荡，市场并没有呈现明显的做多动能，因此，昨日的表现更多理解仍然是下跌过程中的中继走势，弱势格局仍将延续，后市继续向下检验２４００支撑的概率仍大。