本报记者　曹淑彦消息人士日前对中国证券报记者透露，证监会已向基金公司了解基金投资银行承兑汇票的准备情况，讨论将银行承兑汇票纳入证券投资基金投资范围的可行性。目前银行承兑汇票收益率尽管较去年有所回落，但相对同期限品种仍具有吸引力。分析人士表示，基金如果获准投资银行承兑汇票，将拓宽基金在固定收益领域的投资范围，提高基金收益。基金作为专业投资机构，参与银行间票据市场也有利于提高市场流动性，更好实现其价格发现功能，促进银行间票据市场流通。银行承兑汇票是商业汇票的一种，由在承兑银行开立存款账户的存款人出票，向开户银行申请并经银行审查同意承兑，保证在指定日期无条件支付确定金额给收款人或持票人的票据。对出票人签发的商业汇票进行承兑，是银行基于对出票人资信的认可而给予的信用支持。银行承兑汇票目前通过贴现、再贴现方式主要在银行间进行流转，作为固定收益类品种，收益率、期限和市场容量均较为符合基金投资需求。收益率方面，此类品种的票面利率和市场价格主要受资金面和基准利率影响，去年收益率曾超过１０％，目前收益率在５％左右；期限方面，银行承兑汇票主要分为纸质汇票和电子汇票，纸质汇票期限多在６个月以内，电子汇票多在１年以内。分析人士指出，影响机构投资银行承兑汇票的主要因素在于，纸质汇票需解决风险控制问题，涉及验票和出票人风险等级评定；电子汇票投资涉及与各银行的接口方面的技术问题。此外，考虑到银行承兑汇票本身计入银行信贷，如果基金投资就会涉及该部分转移至表外，增加信贷规模监控上的难度。广州越秀金融集团金融研究所研究员钟恒表示，从国外成熟市场经验来看，美国共同基金的固定收益型、货币型基金可投资于银行承兑汇票，但在投资比例上进行一定限制。