微博认证资料为“英大证券研究所所长”的李大霄６月１１日在其微博中表示，看好股市，但压力让他无可奈何。对于自己此前的观点，李大霄表示此次声明不等于投降，而是更加坚定。在此之前，对于钻石底的基础，李大霄曾做过６方面的解释，一是外围市场的情况较预期略好；第二是宏观数据等需要政策调控的对象均得到控制，货币过度的紧缩政策也得到了改善；三是市场经过调整，估值已与１６６４点相近，投资价值突显；四是汇金、社保等入市及养老金的入市等影响；五是产业资本抄底；六是外围资本大举买入中国股票ＥＴＦ。加之五一前后的政策改制，李大霄认为都是重大利好。而对于今年股市的整体走势，李大霄曾表示，今年是小牛行情，钻石底基本确定，随后市场将是重心逐渐往上走的趋势。“今年大牛的基础并不是非常的雄厚，目前判断是小牛，缓慢上移，多空不断拉锯将是今年市场的大趋势”。然而上周市场出现５连阴后，上证指数悄然跌破了２３００点，报收于２２８１．４５点，就连周四的降息也未给市场带来一丝曙光，使投资者对后市充满不确定性。在众多李大霄称之为“重大利好”的背景中，市场不买账，因此让投资者对李大霄市场底部的观点提出了尖锐的质疑。李大霄１１日表示，在０７年股市高潮时逆市场看空股市压力比较大。“０７年之时，从同行的普遍不认同、来自单位的压力、观众与客户的不理解、朋友的善意提醒、同学好心劝阻直到家人的担心，压力是全方位的，仿佛周围呼吸每一口的空气都是沉重的，压力之大简直令人窒息。”李大霄说，“其实如今在钻石底看好股市的压力要小多了，但没有办法这就是我。”，对于自己此前的观点，李大霄表示，“声明不等于投降，而是更加坚定．．．．．．”（《证券时报》快讯中心）