［提要］人社部新闻发言人表示，调整退休年龄，对不同群体采取差别政策，并以“小步慢走”的方式实施的方式“是个借鉴和参考”。他称，目前正在按照“增强公平性、适应流动性、保证可持续性”的总体要求，进行系统的规划研究，目前已触及的重大问题有十几个，退休（或领取养老金）年龄问题是其中之一。［网友有话说］［更多精彩内容］中国网７月２５日讯　人力资源和社会保障部新闻发言人尹成基今日表示，目前养老保险制度正在按照“增强公平性、适应流动性、保证可持续性”的总体要求，进行系统的规划研究。关于调整退休年龄，对不同群体采取差别政策，并以“小步慢走”的方式实施的方式“是个借鉴和参考”。人力资源和社会保障部２５日召开新闻发布会，通报２０１２年第二季度人力资源和社会保障工作进展情况。尹成基在回答“将启动弹性退休制度的调研工作”问题时表示，养老保险制度事关亿万群众切身利益和国家经济社会长远发展，涉及面广，矛盾错综复杂，需要解决的问题很多。尹成基说，目前正在按照“增强公平性、适应流动性、保证可持续性”的总体要求，进行系统的规划研究，目前已触及的重大问题有十几个，退休（或领取养老金）年龄问题是其中之一。“今年６月５日，针对一些网民对这一问题的提问，我部在人民网上作了答复，强调了这一问题的复杂性，表明了加强研究的态度，”尹成基说，尹成基表示，近来，公众围绕这一话题进行了热烈讨论，各类专家也从不同角度发表了见解，提出了许多意见和建议。诚挚感谢广大群众对社会保障工作的高度关注和积极参与，并从中受到许多启发。讨论中反映的观点表达了不同群体的多样性诉求，更充分地认识到这一政策的复杂性和敏感性，人社部将在完善社会保障体系的总体框架中继续深入研究这一问题，并以适当形式充分听取各方面意见。此外，尹成基称，现有的研究材料表明，许多国家在调整退休年龄时都要预先若干年向社会公告，对不同群体采取差别政策，并以“小步慢走”的方式实施，以减少负面影响。“这对我们研究这一个问题是个借鉴和参考。”【算一算养老账】你不同的工资收入，需要在今天缴纳不同的养老保险，并将在未来得到不同的退休金。你只要拿今天所出的和将来预期所得相比，并考虑一下利息因素，就会很明白，养老金是否交得越多越好了。【详细】弗里德曼认为：社保计划是一种收入再分配，而这种收入再分配并不公平。社保计划是向年轻人收钱，然后用来支付给当前的老年人。然而，那些缴纳社保的年轻人的当前收入，可能远远低于当前领取社保的老年人，就是说，存在穷人掏钱供养富人的情况。【详细】【争议延迟退休】如今养老基金缺口大，为了弥补缺口，人保部建议延迟退休年龄。可问题是，为什么不先改革双轨制呢？凭什么不降公务员退休金而要老百姓多干几年活来养老？　【详细】人保部计划下半年启动弹性延迟退休的调研，引发人们广泛关注与讨论，而延迟退休问题与社会保障制度息息相关，为此，我们重刊搜狐财经编辑去年１１月撰写刊发于ＦＴ中文网的文章，供更多读者参考与讨论。【详细】【退休金双轨制惹人怨】