多空博弈激烈期指总持仓再超９万手（证１版三条或边栏）⊙记者　叶苗　见习记者　董铮铮编辑　李剑锋周一，期指小幅下跌。尾盘１５分钟小幅收跌，最终收报２３６３．８点，下跌５点，跌幅为０．２１％。从期现价差来看，主力合约升水近２８点，市场对于股指后市的态度逐渐乐观，但空头力量仍不可小觑。从持仓上看，ＩＦ１２０８合约多空双方均有增持，同时，四大合约总持仓量再度突破９万手，创近期新高，多空博弈达到了空前激烈的程度。业内人士表示，期指整体弱势震荡不改，但下跌空间也将有限，或有望迎来反弹行情。总持仓量创新高昨日，股指期货主力合约ＩＦ１２０８早盘窄幅震荡，午后出现回落，尾盘１５分钟小幅下跌，最高上攀至２３８８点，最低下探至２３５９．４点，最终报收于２３６３．８点，较上一交易日结算价下跌５点，微跌０．２１％。ＩＦ１２０９收报２３７５．４点，下跌４．６点，微跌０．１９％；季月合约ＩＦ１２１２收报２４０７．４点，下跌２．６点，微跌０．１１％；隔季合约ＩＦ１３０３收盘报２４３５．８点，下跌４．４点，微跌０．１８％。昨日市场消息面上，国内方面，上交所称风险警示板拟明年初正式实施，差异化的涨跌幅给ＳＴ股带来冲击；Ｂ股遭“断崖式”暴跌，二十余股跌停；７月新增人民币贷款或达到７０００亿元；外围市场方面，希腊已确定削减１００亿美元预算。从期现价差来看，截至收盘，ＩＦ１２０８和现货沪深３００指数间正溢价２８．０１点，主力合约升水幅度继续拉大，显示市场对于股指后市的态度逐渐乐观。同时，期指盘中再创新低，数次冲高回落，专家称，空头力量仍不可小觑。值得注意的是，昨日四大合约总持仓量再度突破９万手，达９０２３３手，创７月１６日以来的新高，显示多空的争夺依然激烈。后市或现反弹中金所盘后持仓排名显示，１２０８合约前２０名多头席位增持２４８３手至４．６９万手，前２０名空头主力增持２２０６手至５．５８万手，多空双方均有增持行为，多空博弈热情不减。具体席位上，国泰君安增持空单４７手，减持多单１３５手，中证期货增持多单１７９手，减持空单３６１手，从中未能看出机构主力的一致态度。近期在空头力量主导下的期指持续下探，对于后市的走势，业内人士认为，期指整体弱势震荡不改，但在目前这一位置下跌空间有限，不宜追空。倍特期货分析师苏毅荻称，“激进者，此位建仓买入，如果保守，可等待期指站上２４１０点之后，再买入”。上海中期陶勤英认为，股指目前点位处在布林通道的下轨道附近，股指下跌空间或将有限。同时，７月汇丰ＰＭＩ数据显示经济基本面有好转的迹象，加之欧洲央行近期或有积极行动出现，期指有望迎来反弹行情。操作上，有实力的投资者不妨在布林通道的下轨附近逢低吸纳，普通投资者建议暂时观望。　（来源：上海证券报）