证券时报记者　孙玉证券时报记者获悉，未来保险资管公司将有望进行除发行公募产品以外的其他业务，保险机构有望被允许设立基金公司，保险资金进行专户理财的费率可由双方协商确定。据业内人士透露，最近，保监会与人民银行、证监会、银监会等相关部门分别进行相关公司股票走势了沟通，各监管机构都表示非常支持保险资金拓宽资管范围限制。有关监管部门提出，保险资管公司的席位问题应当尽快完成过渡，向保险资金开放专户理财产品，并开放股指期货等衍生产品，提高股票投资比例等。保监会与相关监管部门沟通后形成初步构想，主要包括：一是支持保险资产管理公司拓展业务范围，除了发行公募产品之外的其他业务，保险资管公司基本上都可以进行；二是允许保险机构设立基金公司，将来如果保险资管公司能够申请公募牌照，也可以直接设立基金；三是管理费率要实现市场化，保险资金如果进行专户理财，管理费率可以由双方协商确定，其费率要大大低于基金管理费。同时，保监会也和其他监管机构进行了沟通，为资管公司争取相关业务资格。据悉，目前，对养老金、企业年金、住房公积金、房地产信托凭证市场（ＲＥＩＴｓ）等，资管公司均可作为投资管理人。目前，保险系基金公司仅有中国平安一例，即由中国平安集团控股子公司通过平安信托间接持有６０．７％股份的平安大华基金。此外，中国人寿和泰康人寿亦传出有意入股基金公司的消息。虽然保险机构设立基金公司呼声已久，但是一直是雷声大雨点小。问题在于，对保险监管部门而言，通过保险资产管理公司设立基金公司，在现有平台上实现综合理财，这种模式对于保险机构风险更小，但是这一工作至今仍然没有突破；而证监会考虑更多的是对现有整个基金市场格局的影响，放行保险系基金公司，将可能对现有基金行业产生巨大冲击，因此，直到２００５年《商业银行设立基金管理公司试点管理办法》出台后，证监会才开始与保监会对保险系基金公司成立事宜进行商讨。