７月３０日，中国熔盛重工（０１１０１．ＨＫ）就董事会主席张志熔全资子公司涉嫌内幕交易、在纽约非法获利作出回应称，Ｗｅｌｌ　Ａｄｖａｎｔａｇｅ　Ｌｉｍｉｔｅｄ公司是张志熔个人投资行为，与熔盛重工并无联系。张志熔旗下两家港股上市公司中国熔盛重工、恒盛地产（００８４５．ＨＫ）今日股价大跌，收盘分别跌１６．４３％、１０．６１％。今日早间，中国熔盛重工发布公告，称“位于香港的Ｗｅｌｌ　Ａｄｖａｎｔａｇｅ　Ｌｉｍｉｔｅｄ公司是张志熔先生个人投资行为，与熔盛重工并无联系”。熔盛重工称，已注意到若干新闻报道。但强调张志熔为非执行董事，不参与日常业务活动及运作。此外，董事会预期“美国证监会事宜不会影响本公司及其子公司的日常业务及运作”。官方资料显示，熔盛重工是一家大型重工企业集团，业务涵盖造船、海洋工程、动力工程、工程机械等多个领域。２０１０年１１月１９日，该集团在香港联合交易所主板成功上市，成为年度在港上市市值最高的内地民营企业。美国证监会（ＳＥＣ）于７月２７日突然发表声明，指控Ｗｅｌｌ　Ａｄｖａｎｔａｇｅ公司及一些新加坡账户利用中海油海外并购的内幕消息在纽约股市非法获利超过１３００万美元。而Ｗｅｌｌ　Ａｄｖａｎｔａｇｅ的实际控制人为张志熔，其同时担任中国熔盛重工的董事会主席，后者与中海油有着“战略合作协议”。