由润邦股份和芬兰卡哥特科公司共同投资设立的润邦卡哥特科工业有限公司近日在江苏太仓正式奠基并开工建设“港口装卸装备项目”。该项目建设期为两年，满负荷生产之后，预计可实现年销售收入５８亿元。项目的破土动工标志着合资公司进相关公司股票走势入实质性运作阶段。据了解，卡哥特科公司是一家在纳斯达克ＯＭＸ赫尔辛基挂牌的上市公司，旗下品牌有麦基嘉、卡尔玛和希尔博，是全球货物和装卸处理解决方案的引领者。基于共同拓展全球重型装备市场的战略目标，润邦股份和卡哥特科于去年７月签订合资协议，共同出资设立润邦卡哥特科工业有限公司，润邦股份控股５１％。合资公司将投建“港口装卸装备项目”，项目总投资１．８２亿欧元。据悉，润邦卡哥特科工业有限公司建于国家级太仓港经济技术开发区内，将主要从事大型港口装卸系统和装备、海洋工程及重型配套装备系统的设计、研发、制造等，同时从事该公司同类产品及相关产品的进出口业务。产品的目标市场以国际市场为主，兼顾国内市场。芬兰卡哥特科总裁兼首席执行官Ｍｉｋａｅｌ　Ｍ？ｋｉｎｅｎ在奠基仪式上表示，润邦卡哥特科将结合丰富的国际经验知识与完善的中国本土设施，为国内外的重型起重机行业提供解决方案。润邦股份董事长兼总裁吴建表示，国内的起重设备与世界先进水平还存在一定的差距，与卡哥特科的合作将使公司的产品在智能化、技术和质量控制等方面达到欧洲标准。　（来源：上海证券报）