环球外汇７月１１日讯国际信评机构惠誉（Ｆｉｔｃｈ　Ｒａｔｉｎｇｓ）周二（７月９日）表示，确认美国ＡＡＡ顶级主权信评及前景展望“负面”，并称在２０１３年底前不太可能改变，该机构将在今年美国总统大选之后的削减赤字计划评估而定。惠誉发布新闻稿称，美国顶级信评虽有该国多元化和具生产力的经济，以及来自美元的储备货币地位的财政弹性等因素“支撑”，但信评展望“反映了对于如何贯彻减赤缺乏广泛的公共和政治共识的相关风险。”对长达数年的减赤计划达成共识，将让美国政府负债趋稳，确保公共财政长久持续的信心，有望重申美国ＡＡＡ的顶级债信评等，并上调债信展望至“稳定”。惠誉表示，假如未能针对减赤达成共识，将推升未来１０年的负债，这恐将导致信评遭降。该机构称，美国另一轮“债务上限危机”可能导致顶级信评重新被审视。惠誉在去年１１月将美国信评展望由“稳定”降至“负面”。惠誉在声明中称，预计随着美国家庭负债家少和房地产市场趋稳，美国经济增长明后两年将逐渐加速增长。信评穆迪投资者服务公司（Ｍｏｏｄｙｓ　ＩｎｖｅｓｔｏｒｓＳｅｒｖｉｃｅ）去年８月将美国Ａａａ债信展望调降至“负面”。标普（Ｓｔａｎｄａｒｄ　＆　Ｐｏｏｒｓ）去年８月５日宣布下调美国ＡＡＡ顶级信评至ＡＡ＋。