中国证监会副主席姚刚昨日在香港表示，今后中国证监会将一如既往地支持沪深港交易所发挥自身优势、开展合作，支持香港巩固和提升国际金融中心地位，进一步发展两地资本市场多年来形成的相互促进、共同发展的良好局面。昨日，上海证券交易所、深圳证券交易所及香港证券交易所在香港签订协议，各出资１亿港元，在香港设立合资公司，共同开发并对外授权指数交易产品、股票衍生品等。姚刚到场见证并致词。看到三家交易所的合作取得了新的成果，姚刚表示高兴，他指出，香港回归祖国以来，内地资本市场与香港资本市场的合作关系不断得到扩大与深化，两地资本市场逐步呈现优势互补与共同发展的良好态势。近年来，面对经济全球化与全球交易所不断整合的趋势，沪深港三家交易所积极探讨加强两地交易所合作的方式，以实现可持续发展。“沪深港三家交易所设立合资公司是加强两地交易所合作的新的有益的尝试，对推动两地交易所合作具有重要的意义，是两地资本市场合作的进一步扩大和深化。”姚刚说。据港交所行政总裁李小加透露，合资公司将最快于今年年底推出新跨境指数系列，明年在港交所推出相关指数期货及期权，随后陆续推出其他结构性产品及交易所买卖基金（ＥＴＦ）。　（来源：上海证券报）