中广网北京７月１４日消息（记者唐明　娄书铭）据经济之声报道，国家统计局数据显示，截至２０１１年底，我国民用汽车保有量为１．０６亿辆，按照国际每年７％的报废率计算，去年进入报废年限的汽车已达７４２万辆。但记者调查发现，去年全国只有５０万辆正常报废。经济之声系列报道《报废车流向调查》今天播出第一篇《全国报废车九成流入黑市》。北京大兴花乡二手车市场是北京交易量最大的二手车市场，记者还没走到花乡市场的门口，就有一名中年男子上来热情搭讪。当记者提出想买一台便宜报废车时，这名男子神秘地将记者带到了一旁的居民区，给记者看了一辆门都关不严的夏利车。车商：这是本市的车迁出去了，迁到外地了，现在就是不落了，落个户还得好几千。记者：那就是黑车了。车商：对。这是一辆没有档案的黑车，玩的是“假转籍”的把戏，也就是在车辆报废前一年左右，车主到当地车管所办理车辆转籍手续，比如说要从北京市转到枣庄市，但在手续办完后，这辆车并没有去枣庄，而是又被卖回北京市场。为了做成这桩买卖，这名男子许诺，以后不想要了，还能再卖给他们。车商：你要回头不想要了你再卖给我。记者：卖给你多少钱要？车商：那看你开到什么程度，要是还行就高点，要是破的不行的就少点，差不了千八百的。这名男子给出的最后成交价是３５００元，这辆本该报废、没有牌照、没有档案的夏利车，就这样在车商手中反复交易。而像这样的交易在花乡市场的周围比比皆是，成为报废车的去向之一，就是变身黑车非法交易。中国物资再生协会的数据显示，去年一年，只有５０万辆报废车正常报废，这意味着有九成的报废车都流向了非正常渠道，除了刚才所说的变身黑车非法交易，报废车还会流向哪里？报废车的第二个去向是，量身整形后再次进入二手车市场。一些非法汽车破解厂或修配厂，收购大量报废车，经过加工再流回到市场。一位二手车商说，报废车必须要修复才能赚的更多。二手车商：什么刹车、里面的系统什么的，弄好了就好卖了啊。中国物资再生协会秘书长高延莉告诉记者，很多修配厂都在私自改装报废车，然后拿到市场上当做普通二手车交易。高延莉：我前几天就在石景山这个地方我就发现，一家汽车修理企业正在改装修理两辆车，那个车我一看就知道是报废汽车，然后他就在重新喷漆，然后就又流回到了市场。花乡市场周边一家汽车修配厂的伙计告诉记者，他还见过用报废车当黑出租车拉活的，甚至还有去了驾校当教练车的。伙计：破破烂烂的一看就知道，喷上油漆就当做教练车。还有一位二手车商告诉记者，翻修报废车很普遍。车商：你底盘发动机有问题，或者你的车出了大事故，他就给你翻修了。而报废车的第三个去向是，本应报废的零件被“偷天换日”流入市场。吴先生做报废车买卖已经许多年，对其中的门路相当熟悉，他说，有的在进入报废流程前，就把车内有用的零件先行替换了出来。吴先生：如果我看见这个车零件好一点的，我叫人换一换，你把好的东西换成差的东西、旧的东西　我就是搞报废的。吴先生说，除了以次充好，把优质零件替换出来牟利。还有就是在报废流程中打时间差，可以再次拆出一些零件。吴先生：比如，你看中这个车，你的朋友要就以我的名字去委托单位拖车，然后我就肯定有个手续给你们的，今天拉了什么东西，我是有个收据给你们的，可以交差的，但是去哪里拆你有地方我就把车拖到哪里拆，拆完了我再拖回报废场，搞报废在中间环节上就把这个件拆出了。作者：唐明　娄书铭　（来源：网络编辑：谢意）