６月２１日，国际保险监督官协会（ＩＡＩＳ）执委会会议在开曼群岛举行，中国保监会主席项俊波出席了会议。此次会议是在国际保险监管改革关键时期召开的一次重要会议。会议重点讨论了三项议题：一是全球统一的保险监管规则，即国际保险集团监管共同框架，包括校准阶段的安排以及沟通计划等；　二是全球系统重要性保险机构的风险处置办法；三是吸取教训减少对外部信用评级的依赖。项俊波首先对国际保险监管改革取得的最新进展表示支持和赞赏，并就上述三项议题发表了看法。项俊波表示，在共同框架的规则制定阶段，特别是未来的参数校准，应当充分考虑新兴市场的接受能力，希望将影响评估研究作为确定实施方式的基础；同时希望执委会作为ＩＡＩＳ的核心决策机构，能够为共同框架提供坚定的支持和明确的战略方向，实质性推动全球保险监管规则趋同进程。项俊波强调，加强对系统重要性金融机构的监管能够有效防范金融市场风险，促进金融稳定。为进一步促进国内保险市场的稳定和发展，中国保监会积极借鉴ＩＡＩＳ标准，正在推进国内系统重要性保险机构的认定工作。关于对传统保险业务的风险处置是否需要外部介入（如政府救助）问题，应对可能出现的利差损进而引发大规模退保后果进行充分考虑，审慎决定。项俊波认为，从金融危机的发生过程来看，过度依赖信用评级的负面影响，主要表现为顺周期效应。联系到保险市场的情况，与保险相关的信用评级主要包括投资工具评级和保险公司评级两个方面。ＩＡＩＳ有必要对上述两方面进行考虑，并通过金融稳定理事会，推动相关规则的制定和实施。ＩＡＩＳ于１９９４年在瑞士成立，是国际保险领域最有影响力的组织，是国际保险监管规则的制定者。目前，ＩＡＩＳ有来自国家和地区性保险监管部门的１５０名成员，以及来自保险行业、国际货币基金组织等国际组织的１３３名观察员。自２０００年加入ＩＡＩＳ以来，中国保监会一直积极参与ＩＡＩＳ各分委会和工作组的相关工作。今年１月，项俊波当选ＩＡＩＳ的核心决策层执委会的成员，有利于中国保监会进一步加强参与国际规则制定的广度和深度。会议期间，项俊波分别会见了ＩＡＩＳ执委会主席和秘书长、美国保险监督官，就复杂严峻的世界经济形势下国际保险监管发展方向等问题交换了意见。在此次出访期间，项俊波一行顺访了匈牙利和美国，与当地保险监管机构和相关金融机构就全球经济金融形势、金融监管改革、保险业在养老和医疗社会保障体系中的作用以及保险消费者保护等问题进行了交流。