日前，上海工商部门对部分商场、超市、品牌专卖店销售的时尚类服装进行了抽检。公布的结果显示，抽检服装４３个批次不合格。其中，ＺＡＲＡ、Ｈ＆Ｍ、ＶＥＲＯ　ＭＯＤＡ等知名品牌均上“黑榜”。上海市工商局表示，这次被检测为不合格的商品主要有三类：一是ｐＨ值超标，共５个批次。ｐＨ值是纺织品的安全性指标，该类指标对人体的危害属于隐性的累积伤害，往往不被人们重视。二是色牢度不合格，共２１个批次，占不合格商品总数的４８．８％。耐水、耐（酸、碱）汗渍、耐干摩擦色牢度均属于国家强制性标准。三是纰裂不合格，共１１个批次，占不合格商品总数的２５．６％。纰裂已经成为服装商品的主要投诉项目，主要表现为成衣在袖底、侧缝和背部接缝处脱裂。记者注意到，ＺＡＲＡ作为颇受白领青睐的时尚服饰品牌，近年屡屡登上国内各地工商、质检部门不合格产品的“黑榜”。据不完全统计，自２００９年至今，ＺＡＲＡ至少９次被“点名”，其中至少有６次被上海的工商及质检部门曝光。其产品不合格的原因，涉及标识不规范、含绒量不合格、服装色牢度不达标、ｐＨ值不合格、纤维含量名不符实等。而其不合格产品包括了大衣、裤子、夹克、开襟衫、凉鞋，甚至包括童装的衬衫等。上海市工商部门提醒消费者，在选购时尚类服装时要注意看清标识标注，如面料成分、安全类别、质量等级、规格型号、执行标准、洗涤说明等；也可以先闻味道，国家标准规定，纺织品不允许有霉味、石油味、鱼腥味、芳香烃等气味，再查看缝接处是否有针洞等质量问题。（记者钱培坚）