东方网６月２８日消息：据《劳动报》报道，知名瑞典家居品牌宜家被曝产品以此充好。昨日有媒体报答，一家与宜家合作多年的供货商曝出，宜家“霸王条款”逼致供货商产品偷工减料。对此，宜家方面昨日给本报发来声明表示，宜家始终致力于与供应商长期合作，同供应商有共同的价值观并承诺以可持续的方式生产高质量和老百姓买得起的产品，可持续的生产可以同低价格有效的结合。所有宜家供应商都必须严格遵守国家的法律法规。有媒体昨日报道称，曾为宜家代工多年的黑龙江省绥化市庆安厚成木业有限公司相关人士透露，这些年来宜家家居的收购价普遍很低，如市场价９９元／把的杨木阶梯凳，其收购价仅４２元／把。在供货商报价前，宜家家居要求其提供详细的成本分析，在此基础上仅给予５％的利润率。“于是我们就会为了扩大一点利润率，去购买价格更低的原材料。如果市场价是１０００元的原材料，我们就会通过自己的渠道去找能把价格控制在８００元左右的原材料供货商。”在昨日的声明中，宜家方面同时表示。“如果我们发现有背离宜家标准和行为准则的行为发生，我们总是鼓励通过对话的方式解决并给予供应商相应的时间来改正。在必要的改进没有能够执行的情况下，宜家将停止合作关系。”据了解，宜家目前在国内拥有３５０多家供应商，提供全球几乎所有宜家商场所出售的全系列产品。