７月６日消息，赛迪网获悉，关于雅虎ＣＥＯ的最后候选人名单已大概确认，新闻集团的乔纳森·米勒（Ｊｏｎａｔｈａｎ　Ｍｉｌｌｅｒ）和Ｈｕｌｕ　ＣＥＯ詹森·基拉尔（Ｊａｓｏｎ　Ｋｉｌａｒ）已进入名单。现任新闻集团首席数字官的乔纳森·米勒，此前曾担任ＡＯＬ　ＣＥＯ，是雅虎现任临时ＣＥＯ罗斯·列文森（Ｒｏｓｓ　Ｌｅｖｉｎｓｏｈｎ）的好友。Ｈｕｌｕ　ＣＥＯ詹森·基拉尔也已进入雅虎聘用的猎头公司Ｓｐｅｎｃｅｒ　Ｓｔｕａｒｔ的最后候选人名单。“尽管如此，雅虎现任ＣＥＯ罗斯·列文森仍继续任职的可能”，消息人士称。米勒、基拉尔和列文森均尚未就此置评，雅虎董事会发言人查尔斯·西普金斯（Ｃｈａｒｌｅｓ　Ｓｉｐｋｉｎｓ）也拒绝置评。消息人士透露，雅虎董事会曾希望与米勒就这个岗位的问题进行讨论，但因为米勒和列文森的好友关系，米勒拒绝与其讨论。基拉尔则与列文森没有私人关系，他正严肃考虑出任雅虎ＣＥＯ的问题。他正严肃考虑出任雅虎ＣＥＯ的问题。自今年５月出任临雅虎ＣＥＯ以来，列文森一直都象已经成为永久性ＣＥＯ那样负责各项工作和作出决策，他聘用了谷歌前董事、媒体行业资深人士迈克尔·巴莱特　（Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｂａｒｒｅｔｔ）担任首席营收官，负责领导雅虎重新成为能赢得广告营收的娱乐和信息中心。此前在互联网一度辉煌的雅虎，目前面临市场竞争和高层变动的危机。自２００８年拒绝了微软４４０亿美元的收购要约以后，这家公司已经解聘了四名ＣＥＯ，分别是特里·塞梅尔（Ｔｅｒｒｙ　Ｓｅｍｅｌ）、联合创始人杨致远、卡罗尔·巴茨（Ｃａｒｏｌ　Ｂａｒｔｚ）以及最近刚刚解聘的斯科特·汤普森（Ｓｃｏｔｔ　Ｔｈｏｍｐｓｏｎ）。