对经济下行的压力，全国人大财经委副主任贺铿表示不必过虑。在贺铿看来，经济下行是正常的现象，是在预料之中的事，此前靠投资拉动经济增长的模式不可持续，但今年经济增速不会低于８％。“只要我们对经济下行保持理性的态度，就不可能出现硬着陆，但是千万不能再重复２００８年４万亿的经济刺激计划，也不要放松房地产调控。”５月３１日，贺铿接受本报记者采访时反复强调。经济下行，哪些人紧张？《２１世纪》：５月２３日国务院常务会议表示经济下行压力加大，强调“把稳增长放在更加重要的位置”。不少人认为，经济形势很不乐观，您如何看待当下的经济形势？贺铿：我认为，当下的经济形势并没有什么反常之处，经济下行是正常的现象，不要大惊小怪，这是在预料之中的事。这是之前长期经济政策累积的结果，靠投资拉动经济增长的模式不可持续。我在一年之前，就提出中国将进入滞胀期。通常经济学上所说的滞胀特征是“经济低水平，高通胀、高失业率”。那么中国未来的经济增速维持在７－８％，ＣＰＩ在４％左右之内，同时就业压力比较大，那么中国就会进入滞胀期。我认为，现在正在一步一步应验。《２１世纪》：尽管您认为经济下行是正常的现象，但是从社会各界的反应来看，不少人对此很紧张。贺铿：这要看谁在紧张？今年第一季度的经济增速为８．１％，还高于２０１２年国家预定的７．５％的经济增速。所以，我认为中央没有紧张。是哪些人紧张呢？是一些房地产开发商和一些地方政府，前者比较反对目前严格的房地产调控政策，而后者习惯了高增长，还未习惯经济减速，对他们来说需要一个适应过程。从整个社会来看，不要杞人忧天。《２１世纪》：您认为经济下行的速度何时见底？今年的经济增速有可能跌破８％吗？贺铿：从全年来看，经济增速可能会维持在８％－８．５％之间，不会跌破８％，但是第二季度的经济增速可能会跌破８％，但到了第三季度又会回升到８％以上，因为随着欧美经济体经济的复苏，外贸其对经济的拉动作用会发挥出来。《２１世纪》：中国经济可能会出现硬着陆吗？贺铿：不要着急，不要慌张，对经济下行保持理性的态度，就不可能出现硬着陆，但是千万不能再重复２００８年４万亿的经济刺激计划，也不要放松房地产调控。《２１世纪》：那么现在的经济形势，是否到了必须出台大规模经济刺激政策的程度？贺铿：我一直反对大规模的经济刺激计划。２００８年４万亿的经济刺激计划，带来了一系列的后果，至今我们还没有消化完那些恶果。所以，现在在经济正常下行的情况下，更不要大规模刺激。中央的态度是，已经批了的项目不能停，不能半途而废。但是新的项目，发改委要把好关，不能乱批。如果再像２００８年那样大规模刺激经济，经济形势就会一团糟。《２１世纪》：有消息说，近期国家可能出台多项举措，国务院已经制定了２２条，包括六个方面的经济刺激支持政策。对此您怎么看待？贺铿：我没有听说。在短期内小范围内适当刺激经济也是可以的，但不能扩大或者泛化。相比经济刺激计划，我们应当更关注非公经济３６条的落实，民营经济在进入很多领域时存在“玻璃门”现象。尽管近期不少部委都表态要落实３６条，但这一点不能光说不做。《２１世纪》：在房地产调控方面，您认为政策会不会放松？贺铿：要不要放松，这要看各级政府对当下的形势判断是不是清醒。如果清醒的话，就不要放松；如果不清醒的话，一放松，经济就会一塌糊涂。财政部也提出，要尽快出台房产税的政策，我相信房产税的试点会继续拓展。《２１世纪》：在土地财政收紧的情况下，出台房产税是不是也是为了充实地方的财政收入？贺铿：我一直反对土地财政的说法，你们有没有数过，有几个地方政府的财政是依靠土地收入？很少。我认为房产税是更多地从房产调控政策方面来考虑。作者：王尔德　（来源：２１世纪网）