新华０８网上海６月２１日电（记者有之炘）为出口企业营造宽松环境，财政部、国家税务总局日前在保持中国出口货物增值税、消费税退税制度基本稳定的基础上，针对出口企业反映较多的问题进行了调整。财政部、国家税务总局于１９日发出《关于出口货物劳务增值税和消费税政策的通知》，同时国家税务总局发出《出口货物劳务增值税和消费税管理办法》，进一步明确出口退税货物的条件、范围、计税依据、退税率、申报时限等内容。通知和公告从今年７月１日起实施。根据该通知和公告，相关出口退税政策主要有以下调整：扩大生产企业收购货物出口退税的范围，增加了视同自产的与本企业生产、经营活动相关的货物；将部分出口货物由征税调整为免税。主要包括出口企业未在规定期限内申报退税和虽已申报退税但未在规定期限内向税务机关补齐有关凭证的货物等，此次将不予退税，并按内销征税的规定调整为免税；放宽企业申报退税的期限。原规定企业须在货物报关出口后９０天内申报退税，否则不予退税，现修改为当年出口的货物须在出口的次月至次年４月的各个增值税纳税申报期内申报退税。在此之前，商务部多次强调，今年中国外贸形势比较严峻，“如果幸运的话全年能实现１０％左右的增长”。５月的贸易数据虽然有所回暖，但海运价格的上涨预期使得企业提前安排发货，使得这个数据有一定水分。安邦咨询研究员认为，出口退税政策的调整是“稳增长”经济政策一部分，力促外贸增长速度达标。今后数月的外贸形势难言乐观，两部委及时调整出口退税政策将便利出口企业的经营，但效果如何仍需要实践检验。上海出口商会会长冯郑州在接受记者专访时表示，尽管今年外贸增速保十的难度不大，但是外部环境确实存在很多不确定因素。出口企业面临收汇风险、融资困难、成本上升等问题。部分出口产品退税的调整一直在国家部委的研究范围中，一定程度上能为企业缓解资金压力；另一个要研究的对策重点在于进出口企业的融资担保方面。冯郑州表示，出口信用保险作为国家一项政策性金融工具，给进出口企业融资提供了很大便利。就目前的情况看，这种融资模式是十分有效。（完）