中广网北京７月２７日消息　据经济之声《交易实况》报道，西南证券首席策略分析师张刚和华泰证券首席投资顾问刘英１５点１５分做客交易实况，对市场进行点评。今天跌幅居前的板块保险，保险板块的下跌似乎原因上有点说不清，因为我们也看到据报道，保险资产配置管理暂行办相关公司股票走势法也将很快推出，而最大的亮点就是首次明确了投连险账户单列为独立账户，不受权益类投资２５％的上限限制，似乎是一个利好的政策，为什么会出现这样一个下跌的局面呢？张刚：对于保险股对Ａ股的投资的确是大家关注的焦点，大家一直也把保险认为是可贵的潜在的增量资金的主要的主体。这次大概公布了一系列相关的投资的规则，其中对部分的投资的品种的投资比例出现了上调，比如说像股权投资，不动产等等。当然了也有媒体解读为说也可以变相的来投资于Ａ股，变相提高了对于Ａ股的投资比例，实际上通过统计显示，在此前保险公司的投资股票的比例上面，一直都没有触及上限，基本上你调高他也未必会走到头，相反这次是把不动产和股权投资比例由原来的５％调到１０％，翻了一倍，所以说由此可见人家更对那方面感兴趣，更愿意投资房地产和股权，因为那块利更大，这块大家对于他寄予厚望是投资Ａ股愿望就落空了，再有投资Ａ股这块说实话损失惨重。因为根据我统计保险从去年年初开始一直拼命的买银行，他和银行的战略性关系比较好，有些产品是通过银行销售平台进行销售，结果这次银行股从今年开始一连串下跌，对于他持股市值的损失影响非常大，而持股市值的变化直接影响到他的净利润，这样大家对于他的半年报业绩产生忧虑，不过对于保险股我倒觉得下降空间并不是很大，因为像中国平安、中国人寿Ａ股价格和Ｈ股基本接近，尤其平安基本上是低于Ｈ股的，已经估值很低了，要说后面有一波爆发力我觉得难度也是蛮大的。我们也看到从技术的角度来说尽管市场普遍是出现一个震荡下行局面，但是我们单看保险板块的指数来说其实一直是一个震荡上行的局面，甚至于前期还创出了２９０２．０４点的高点，最近才有一些震荡下行，而今天下行也是阴穿了几条均线，破位的走势似乎有所明显，是不是这方面从技术角度来说应该是风险越来越大？刘英：我认为保险板块是补跌，今年以来我们也看到，从降息和利率市场化以来银行股是节节走低，但是保险股是受益于我们１３项开放投资，同时保险资产配置的管理暂行办法的出台，保险股一直是比较强势，实际上也积累了获利回吐压力，弱势行情下一般来说所有的热点板块都面临着补跌的风险，比如说前期我们看到的白酒和医药板块也都进入到了一个回调，所以我也提示投资者，要回避保险股的补跌风险，保险股相对而言目前在弱势环境下它的中报业绩也不支撑保险板块独立于其他金融板块走出一个独立的走势，这是保险股可能面临回调压力的一个主要原因。