本报讯　（记者董哲）工厂老板“走佬”留下千万元债款，供应商追债“扑空”，便转移“战场”，赶往与“走佬”老板相关的另一家工厂敲打锅盖讨债。这两天，为东莞市腾博电子有限公司供货的上百家供应商为追债而炸开了“锅”。当事供应商认为，位于塘厦镇的金赛尔电池厂（以下简称金赛尔厂）两年前入股位于石排镇的腾博电子有限公司（以下简称腾博厂），成为其“新东家”之一，并且该厂的“法人代表”张某还担任腾博厂的总经理，因此，腾博厂的债务应当由金赛尔厂偿还。但连续多日讨债，金赛尔厂却以“法人代表”已离职并且与腾博厂无关为由，拒绝偿还债务，这让供应商很伤心。事发后，石排、塘厦两地的政府相关部门和警方表示，他们已介入事件调查，相关事宜还在进一步协商处理当中。供应商吴先生介绍称，连续多日以来，他们与金赛尔厂方进行过沟通，厂方起初表示他们的法人代表张某已经离职，后面又改口称该厂并不认识一个叫“张某”的人，对于供应商千万元货款，更是无从谈判。昨天下午，记者多次试图采访该工厂的相关负责人，拨打了厂方在门口张贴的招工电话，但该电话却一直处于关机状态。记者设法联系该厂涉事的张某等人，但他们的电话也都处于“来电提醒”状态。记者随后采访了当地村委会相关负责人，该负责人表示，外经办及公安等部门目前已经介入调查了解此事。“相关部门正积极地与厂方沟通协商，希望能够尽快解决供应商的货款问题。”作者：董哲　（来源：广州日报）