今年以来，证监会各项改革可谓百花齐放，而下半年进一步的改革措施也值得期待。据上海某券商保荐代表人向《第一财经日报》记者透露，６月２８日在上海举办的保荐代表人培训班上，多位证监会发行部的官员提出了下一步对于新股发行制度、新股审核以及投行业务改革的新方向。今年３月，证监会发布《关于进一步加强保荐业务监管有关问题的意见》，进一步强化了保荐机构整体责任，强调了保荐机构在质量把控、风险防范、质地优化方面的责任。证监会发行部主任陆文山在开班致辞中表示，下一步将继续全面深化改革措施，强化信息披露。预计今年将修订首发管理办法，淡化持续盈利能力、募投项目可行性的实质性判断，加强信息披露要求。此外，还将重点审核财务信息披露的完备情况、公司治理的有效性，继续强化分红回报的筹划和信息披露的相关内容。投行的问核程序也将前移，项目负责人、质控部门、合规总监和内核小组都要接受问核。“之前的小团队作战方式已难以为继，仅盯着ＩＰＯ也不行了。今后必须有优胜劣汰和品牌机制、增强诚信意识和服务意识，跳出传统的项目运行模式。”在谈到投行的发展模式时，陆文山表示，改革仍是永恒的主题，投行业务不可能再像以往那种粗放型经营，转变发展方式迫在眉睫。陆文山指出，投行不应该再提供简单和单一的服务和劳动，不能再将股权融资、债权融资、并购服务各自为政，应整合投行各方面的资源，提升全方位的证券金融服务能力，要为发行人进行综合服务，整个大投行的发展势在必行。另外，陆文山也强调，投行在开展工作时切忌杀鸡取卵，使后续业务不可持续。多位证监会人士也重申，投行保荐仍然要以信息披露为核心，淡化对盈利能力的判断，将原汁原味的企业带给市场，返璞归真。另外，证监会还鼓励各保荐机构在人力财力物力上加大对中西部企业的投入。据参加培训的保荐代表人向记者透露，发行部人士还表示，继上半年发布《关于进一步深化新股发行体制改革的指导意见》和修订《证券发行与承销管理办法》之后，下半年将出台关于ＩＰＯ老股转让的相关细则，另外，证券业协会也将出台一系列自律规则。另外，目前公司债试点办法启动了修改，再融资办法修改也已开始，将进一步强化市场化改革方向，放松行政管制。上述人士还表示，证监会拟在年内修订ＩＰＯ管理办法，可能突破很大。比如３年连续盈利、无形资产比例等硬性要求可能会取消，但取消并不代表不关注，仍要消除市场担心。今年２月１日，证监会首次全面披露内部审核流程，并公布了在审公司名单，市场反映良好。证监会正在考虑继续加强透明度，下一步可能公开反馈意见及反馈意见回复。证监会人士明确表示，目前除了金融及房地产行业外，其他行业（包括生活服务类、会展业）均不再存在限制，对于餐饮行业也不存在高端和大众化的定位差异，在申请ＩＰＯ的时候具有公平的机会，但要求发行人内控严格、规范运作，招股书披露内容应涵盖经营模式、市场定位、食品安全、员工安排、采购、收款等各方面，甚至可以打破招股书的安排，个性化确定各章节披露的内容。作者：彭洁云　（来源：第一财经日报）