昨日有色金属板块逆势大涨，煤炭板块则领跌市场，昔日“战友”首现分道扬镳之势。如果把统计期拉长，便会发现这种分化早已出现，二者年内涨幅存在着明显的差距。分析人士指出，有色金属板块的持续走强缘于稀土、黄金等龙头股的反复活跃，而煤炭板块相关公司股票走势则受制于经济下行和能源替代的因素。这也意味着在经济结构调整的背景下，不同的周期品种将演绎不同的路径，周期股同涨同跌正成为过去式。进一步来看，在当前经济和政策的博弈格局之下，“非周期即消费”的择股方式也渐渐落伍，市场正在进入“精细择股”阶段。“煤飞色舞”组合分道扬镳昨日大盘弱势震荡，上证综指再次收出阴十字星。盘面上，行业板块跌多涨少，昔日总是携手共进退的有色金属和煤炭板块分列涨跌幅榜首尾两端，如此极端分化的走势成为市场最抢眼的特点之一。具体来看，２３个申万一级行业指数中，有色金属指数以１．５５％的涨幅领跑，采掘指数则下跌１．５２％，跌幅最大。有色金属指数成分股大面积收红，其中章源钨业强势涨停，山东黄金、恒邦股份、辰州矿业和中金黄金涨幅居前，分别上涨６．７７％、５．１８％、４．９０％和４．２３％，云南锗业、包钢稀土、云南铜业、闽发铝业等个股的涨幅也超过２％。而煤炭股则跌多涨少，冀中能源、山煤国际、国投新集等６只个股跌幅超过３％。有色金属和煤炭板块之所以出现如此极端分化的走势，与近期基本面和消息面的影响密切相关。随着欧债危机波澜再起、美国经济复苏前景生变，第三轮量化宽松政策预期再度升温。“印钞机”的开启显然不利于美元的继续上行，在避险情绪持续升温的背景下，黄金替代美元成为新的避险港湾。资金的涌入推动国际金价近期持续走高，Ａ股黄金股随之受到正面刺激，以山东黄金为首的黄金股昨日集体大涨。此外，消息面上，江西九江市武宁县大湖塘地区探明储量为１０６万吨的世界最大钨矿。对此，厦门钨业停牌虽做出澄清回应，但章源钨业则依然强势涨停。相对于有色金属，煤炭板块则多面受困。４月下旬以来港口煤价持续下行，库存却在持续走高，秦皇岛港煤炭库存已经达到２００９年以来的高点，而随着夏季用煤淡季的到来，行业景气度恐怕还将持续下行；与此同时，油价和煤炭价格存在较强的正相关关系，国际油价的大幅下跌也对煤炭价格构成压制。周期股未必时刻“抱团”在投资者的印象中，作为周期类板块的典型代表，有色金属和煤炭板块往往共同进退，“煤飞色舞”一词也由此而生。因此，昨日二者的分道扬镳引起市场关注。实际上，如果把统计期拉长便会发现，今年以来二者的走势早已悄然分化。统计显示，５月以来，申万有色金属指数累计上涨３．８６％，位居涨幅榜第二位，申万采掘指数则以７．４４％的跌幅垫底。即使将统计区间拉长至年内，二者的分化程度也相当显著：年初至今申万有色金属板块累计上涨２９．５４％，位居申万一级行业指数涨跌幅榜榜首，而采掘板块仅累计上涨６．５０％，在２３个申万一级行业指数中排名１１位，大幅跑输上证综指。可见，有色金属和煤炭板块的分化已有时日，这与中国乃至全球的经济背景不无关联。经济的持续下行、结构调整和产业升级使得煤炭行业需求萎缩，产能过剩压力凸显，而节能减排的大环境也令煤炭的能源地位受到能源替代的威胁。这一点在美股中也得到了体现，对世界经济前景的担忧以及对页岩气等新能源替代传统能源的预期，使得美股中的煤炭板块今年也出现了大跌。相比之下，有色金属板块则从不缺乏领军人物，今年以来反复活跃。今年以来有色金属走出数波上涨行情，受益环保扶持力度和节能产业政策的稀土概念基本上贯穿始终；近期，黄金股受益避险情绪接棒领涨，基本金属虽然受制经济低迷和需求萎缩，但ＱＥ３升温预期仍在一定程度上给予对冲。由此可见，随着经济增速的持续下行和发展方式的脱胎换骨，“周期股”内部开始出现分化，其内涵也不再单一。周期股固然会受制经济的疲弱，却也可以乘上产业升级的东风。因此，不同种类的周期股该有不同的理解，单纯同涨同跌的局面开始趋于复杂，“非周期即消费”的择股方式也渐渐落伍，市场正在进入“精细择股”阶段。