端午小长假首日刚需住房畅销，部分楼盘“零优惠”昨日是端午小长假首日，广州市区多个楼盘积极推新，特别是番禺、萝岗两区，而新推的住宅都是适用刚性需求买家的中小面积户型。笔者发现，尽管昨日下着暴雨，但推新楼盘的成交非常理想，特别是番禺两大楼盘销售中心相关公司股票走势现场更是人山人海，有新推住宅仅在半天内就基本售罄。业内人士表示，近期银行降息、市场成交走暖等因素，促使这些犹豫不定的买家赶紧出手，以期抢到“抄底”价。刚需出手新推住宅半天售罄笔者昨日走访发现，以中小面积的刚需产品为主的楼盘再度成为市场成交的主力军。番禺楼盘雅居乐剑桥郡昨日推出三栋全新住宅楼，上午９时许，销售中心已经挤满了人。昨日１４时，笔者发现销控表上的可售房源已寥寥无几。负责该项目的胡小姐开玩笑地说：“与其说今天是卖房，还不如说是客户在抢房。”仅上午，新推的住宅已经基本售罄。同样的“抢房”场景也发生在番禺的另一个新盘招商金山谷。当笔者昨日下午３时到达该楼盘销售处时，现场的工作人员已经开始在打扫卫生。一位陈姓销售人员透露，早上，销售中心里客户买房“就像打仗一样”，特别是小面积的一房一厅产品基本都是抢着买。其提供的数据显示，截至昨日上午１１时，该盘住宅已售出１３８套，去货近九成。在广州白云大道北板块的东湖映月，项目负责人表示，该项目自上周以来成交表现不错，不少此前观望的买家都纷纷出手，近期银行降息、市场成交走暖等因素，也促使这些犹豫不定的买家赶紧出手，以期抢到“抄底”价。值得一提的是，在刚需盘的带动下，部分针对改善型购房客的楼盘人气也开始回升。天河公园板块地标性大盘东方新世界目前该盘的户型为１３３－１６６平方米的大户型单位，价格在２８０００元至４００００元／平方米。楼市回暖有楼盘取消优惠折扣笔者在踩盘过程中发现，成交环境的好转使得部分开发商变得淡定。相比于以前高调的宣传，端午节推出的一些全新楼盘选择了低调清货，而更有部分楼盘在端午实行“零优惠”。萝岗大盘万科东荟城昨日也推出的一栋全新住宅楼，均价在１３０００元至１４０００元／平方米，现场的销售人员告诉笔者除了小礼品外，“没有额外的折扣和优惠”。在端午开售的海珠区新盘“合生·紫龙府”项目负责人告诉笔者：“并不会作过多推广，前期预订的人比较多，我们打算开盘后低调卖完就算了。”合富辉煌首席分析师黎文江表示，广州楼市已经连续３个月成交回升，整体处于以价换量的阶段，最近随着成交回升等各种原因，购房者心态有所改变，有些人担心房价出现反弹，这可能是不少楼盘优惠折扣取消，仍有那么多市民趋之若鹜出手买房的原因。业内人士表示，目前的“回暖”基础并不稳固，在楼市调控依旧从紧的大背景下，如果开发商的降价促销力度不能维持，很可能再度陷入政策调控和刚需的博弈状态。黎文江指出，目前广州楼市的库存量仍较大，可售货量仍然高达５万多套，“接下来的６月至８月份是传统楼市淡季，如果再加上房价提升，市场可能马上转冷，＂保暖＂就保不住了”。实习生　刘雪松　（来源：南方日报）