梅俊彦　每日经济新闻记者　杨井鑫发自深圳、北京６月７日，降息靴子落地。与之前降息不同的是，央行在此次降息的同时，决定实行银行存贷利率浮动区间“尝试”：存款利率浮动区间的上限调整为基准利率的１．１倍；贷款利率浮动区间的下限调整为基准利率的０．８倍。简单来看，银行的息差受到压缩，具体还要看实际发生的业务情况。另外，银行内部人士称，央行降息的动作在短期内对银行的影响偏向利空，行业内的竞争也会更加激烈。“短期内，降息对银行的影响是利空。”某国有银行内部人士对《每日经济新闻》记者表示，银行８０％的利润是来自于存贷利息差的收益，而央行新出的政策对于息差肯定是不利的。存贷利率降低之后，银行的资金成本增加较多，银行的利润会在短期内有小幅下滑。从目前央行发布的金融机构人民币存贷款基准利率调整表来看，一年期存贷款利率均下调了０．２５个百分点，但是，金融机构２年期以上的存款利率下调幅度更大，５年期的定存利率下调幅度甚至达到了０．４个百分点，而金融机构贷款利率下调幅度却都是０．２５个百分点。直接的利差影响是利好银行。或许央行是为了对冲利率市场化推进后可能压缩息差的影响。如果考虑到存款利率上浮的影响，比如说上浮到１．１倍，除活期存款外，其他各期限存款的利率实际上不降反升。不过上述国有银行人士还表示，在央行公布的非对称降息影响下，银行内的长期存款可能会向短期存款　“转移”。“本来银行存款的利率就不高，下调长期存款利率幅度更大，那么愿意来银行存的人就更少了。”该人士认为，这种短期的利空持续时间不会太长。中长期来看，降息可能反而对银行是利好。贷款基准利率下降之后，银行会增加放贷资金。而银行放贷的增加会刺激经济复苏，反过来带动银行的信贷。“这个过程需要一定时间才能从银行业绩体现出来。”对于这次央行降息的最大作用，该人士认为是企业融资成本降低，将有利于提振企业融资需求。“一直以来，银行都在强调对中小企业融资的支持，而降息正是政策的实际支持体现。”事实上，对于央行降息，很多银行早有预期。“我们原本最乐观的估计是在本周末，没有想到周四就降了。”一家股份制银行理财设计师表示，此前在理财产品的设计上，已经考虑到了这个因素。该理财设计师认为，降息对银行不是一个好消息。银行前期吸收的高成本存款在贷款中“低走”，收入肯定要受到影响。但是，降息短期来看只是一种态度，通过流动性放宽刺激经济，侧面反映出来经济很不乐观。此外，他还告诉记者，降息对小银行的收益确有影响，但是不会全面影响，而银行客户也不全具备与银行议价的能力。在实体经济领域来讲，资金是缺乏的，恐怕大部分的企业还是要接受银行的价格。