国家统计局９日公布，６月居民消费价格指数（Ｃ　ＰＩ）同比上涨２．２％，涨幅较５月份大幅回落０．８个百分点，创下２９个月以来的新低。这是自２０１０年５月以来，ＣＰＩ涨幅首次跌破３％。经济学家认为，由于新涨价因素与翘尾因素同处下行通道，从６月开始ＣＰＩ涨幅将进入“２”的新阶段，预相关公司股票走势计这一局面至少维持到三季度末。这就为稳增长政策进一步出台打开了空间，未来可能再次下调存款准备金率和利率。数据显示，６月Ｃ　ＰＩ环比负增长０．６％，较５月的负增长０．３％继续加快。新涨价因素与翘尾因素的同时减少，被认为是６月Ｃ　ＰＩ涨幅大幅下行的主要原因。６月食品价格环比大幅下降１　．６％，同比涨幅回落至３．８％，创两年半新低，仅拉动Ｃ　ＰＩ同比上涨约１．２个百分点。其中，猪肉价格已连续五个月下降，同比降幅扩大至１２．２％；鲜菜价格同比上涨仅１２．１％，环比降幅扩大至１５　．２％。此外，６月份翘尾因素下降０　．３个百分点，非食品价格同比上涨１．４％，与上月持平。“６月份翘尾影响已经很低，同时对Ｃ　ＰＩ影响最大的食品价格一直在下降。总体来说和前期的数据观察相吻合，比较客观地反映了经济运行状态。”银河证券首席经济学家左小蕾说。前瞻地看，经济学家预测至少在三季度内，Ｃ　ＰＩ同比涨幅都会在３％以下。中信证券首席宏观经济学家诸建芳认为，６月Ｃ　ＰＩ同比涨２．２％，整体仍保持稳定回落走势。未来一段时间，回落程度会减缓并保持在一个合理区间，这种情况可能会一直延续到三季度末。清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵称，预计未来４个月ＣＰＩ同比涨幅都会在２．１％至２．２％。交通银行分析认为，从翘尾因素来看，６至９月将是ＣＰＩ快速下降通道，平均每月下降０．４个百分点。而剔除翘尾因素，６月新涨价因素约０．７％，较上月回落０．５个百分点，表明近期消费市场略显疲弱。　另外非食品Ｃ　ＰＩ环比涨幅也将由正转负，显示弱势的生产价格已逐渐传导至消费价格。“预计三季度物价将继续下行，四季度或有小幅回升，全年运行态势为前低后高，年末物价涨幅的高度则取决于稳增长系列政策实施的效果。”交通银行金融研究中心研究员王宇雯说。未来一段时间Ｃ　ＰＩ涨幅将处于低位，为降准降息打开了空间。汇丰银行大中华区首席经济学家屈宏斌对《经济参考报》记者说“在通胀压力仍在走弱的背景下，支持增长的相关政策仍可继续加大力度。预计未来货币政策仍以数量型宽松工具为主，至年末还有两次共计２００个基点的准备金率下调，此外还有进一步的财政政策刺激。”他预测最快未来几天内就会再次下调准备金率。澳新银行大中华区经济研究总监刘利刚表示，如果Ｃ　ＰＩ仍将按照目前的速度下滑，那么中国可能在一定程度上面临通缩的风险。由于负产出缺口不断扩大，中国的政策放松力度也可能大于预期。而通胀风险明显下降，中国将使用更多的财政和货币政策来推动整体经济增长。“我们维持此前的观点，认为央行将在本月下调存款准备金率５０个基点，此后在下半年还将降准１００个基点。”刘利刚对《经济参考报》记者说。瑞银集团中国区首席经济学家汪涛则认为还会降息。她说，物价涨幅的趋缓使得下半年有更多的货币政策操作空间，有可能继续采取降低利率的措施。预计８月至９月间还会下调利率一次。国资委研究中心研究员胡迟则认为，从当前中国经济的运行情况看，采取各种措施稳增长肯定是必要的，但应当把握好度，切忌宏观调控政策转向太快，刺激过头。未来货币政策诸如降准降息一定要慎用。对许多企业而言，比增长率下滑更为可怕的是成本上升造成的利润大幅下滑，因此更重要的是通过完善结构性减税政策、管理提升等手段帮助企业增加盈利。