享受了太多荣耀的苹果产品，这回却陷入了消费者的质疑眼光中。针对有消费者反映苹果维修合同中存在的不公平合同格式条款，中国消费者协会昨日（６月１９日）联合北京、天津、上海、重庆、江苏、山东等省市消协共同发表了一份“点评意见”，直指《ＡＰＰＬＥ维修条款》及《ｉＰｈｏｎｅ维修报告》中存在的五项不公平格式条款。《每日经济新闻》记者采访发现，因苹果“霸王条款”引发的维修纠纷已非个案，而且有消费者称，他们尝试与苹果对话，却面临极大困难。如果苹果还不对相关情况进行整改，将有可能引发各地工商部门的查处潮。苹果的“文字游戏”这份由中消协等共同发表的《苹果维修合同不公平格式条款点评意见》（以下简称点评意见）中，提到了５项条款：维修可用翻新件，自定旧件归属；维修造成产品损坏仅赔维修款；运输损坏不免费维修；逾期未取机，视为放弃所有权；自行限定责任范围等。对于“维修可用翻新件，自定旧件归属”的规定，点评意见认为混淆了部件和零部件概念、混淆了　“三包”期内和期外的法律责任，并使消费者在不知维修之用零配件、部件真实情况的前提下，一揽子、概括性地作出统一选择，侵犯了消费者知情权和自主选择权。在“特殊情况下的产品损坏，如维修或者运输造成的产品损害”一项条款中，苹果公司也被质疑极力免责。点评意见称，维修造成产品损坏仅赔维修款，是苹果公司自行限定维修损害赔偿的范围和金额，减轻和免除了公司的赔偿责任，限制了消费者获得赔偿的权利。根据我国《合同法》和《消费者权益保护法》有关规定，应属无效条款。同时，“运输损坏不能免费维修”未区分具体情况，概括地免除了自身责任，显失公平。作者：吴文坤　（来源：每日经济新闻）