“谢师宴”、“恩重如山宴”．．．．．．高考成绩还没公布，精明的商家们先窥出商机，在餐饮淡季欲借“谢师宴”搅旺市场。今年，谢师宴的价格一路高涨，普遍在千元以上，贵的接近３０００元一桌。不过，老师们到底是吃得畅快，还是“压力山大”？记者进行了“微调查”。相关公司股票走势预订电话已经开始“发热”今年预定谢师宴的情况比往年提前了一些，但火爆程度依旧。武昌武珞路新大地酒店工作人员说，现在预订电话就已经接了不少了。武昌区民主路保利白玫瑰大酒店咨询订餐的电话也热得发烫。“顾客咨询时要是不说明具体日期，很有可能撞车，到时没有餐位。”该店订餐人员说。武汉香格里拉大饭店、武汉锦江国际大酒店等也称，要尽早预订，“谢师宴”的高峰预计在７月到来。最贵的一桌接近三千元多数“谢师宴”的价格从每桌８００元到２０００多元不等。相比起普通酒楼，到星级酒店谢师的代价更高。武汉江城明珠豪生大酒店２２８８一桌，武汉香格里拉大饭店一桌谢师宴２６８８元，武汉锦江国际大酒店谢师一餐，２８８８元。从去年七八百元到今年的动辄上千元，今年，“谢师宴”的价格普遍涨了一成。一位酒店负责人说，已经尽量地降低价格，但依旧难挡原材料、人工成本带来的涨价趋势。甲鱼海参纷纷进菜单部分酒店谢师宴的菜单已出炉。香格里拉饭店的谢师宴分Ａ、Ｂ两套菜单。其中，有黑椒焗海虾、荆沙甲鱼、川式烧海参、清蒸多宝鱼等，连炒饭也赋予了讨喜的名字锦绣炒饭、幸福炒饭，寓意锦绣前程、幸福生活。老师坦言：一个拥抱足矣３２岁的江丽萍是新洲区城关高中的一名语文教师。昨天，她告诉记者，自己带过的毕业班都记不清了，很多学生毕业后都要请她吃饭。但都被她拒绝了，印象中，几乎没有吃过一顿“谢师宴”。她说，因为所在学校的学生家庭条件都很一般，她不愿意增加家长的负担。对于表达对老师的感恩，她说，老师不在乎那一顿饭，“一次简单的师生聚会、一个拥抱，都是对老师感激的表达。”汉阳一中的音乐老师杨萌说，吃学生的“喜宴”并不反对。但勉强为之、跟风的就不好了。她去吃学生的谢师宴，都会回礼，也是表达对学生的祝愿。相比之下，她更看重学生的“长情”，她记得有个毕业十几年的学生，每年都会回来看望她，让她非常感动。昨天，新浪微博上，记者搜索“谢师宴”，全国各地的酒楼办谢师宴名头花样多，价格也是节节攀升。河北邢台市一家酒楼推出恩重如山宴１２８８元；浙江宁海一家酒店端出４款谢师宴：前程似锦宴１８８８元／桌、鲤鱼龙门宴２１８８元／桌、桃李满园宴２６８８元／桌、金榜题名宴２９８８元／宴。有网友评论，谢师宴一般由家长主动安排，不是老师强行要求。消费越来越高其实是妖魔化教师的一种体现。这才是隐藏在谢师宴背后的真问题。将社会上流传的“潜规则”理论推演向相对比较纯洁的校园，也是庸俗化的表现。