吴长江昨日未现身雷士照明（０２２２２．ＨＫ）香港股东大会，这让一些引颈期待的员工失望了。昨日午间，雷士照明发布公告称，将调查吴长江遭有关部门调查的传闻以及由此可能对公司造成的影响。这令此事更添疑云。吴长江最近身处何处扑朔迷离。近日，传吴长江与其妻吴恋双双被带走调查，吴长江１４日通过微博辟谣　，并自曝行踪，但被猜测这条微博或来自他人之手。１８日，吴长江在香港主动约媒体采访，但因种种原因，最终是通过电话形式。昨日下午的港岛香格里拉酒店，二十余位记者被挡在了股东大会门外，还有数位投资者因未能提早登记被拒入场。但会场内的人气并不旺，参会股东比记者还少，“他们都是机构投资者股东话事（有决定权）嘛。”一位散户投资者会后说。但雷士照明创始人兼大股东吴长江并未现身颇令人意外。港交所资料显示，吴长江６月１１日和１２日连续两日共斥资１２２７万港元增持股份，吴长江持股量已增至１９．１９％，重夺第一大股东地位，两位机构策略性股东赛富和施耐德电气则分别持股１８．４８％和９．２１％．昨日除吴长江未出席外，赛富亚洲投资基金合伙人、雷士照明董事长阎焱也未出席。赛富合伙人、雷士照明非执行董事林和平坐在主位，来自施耐德的雷士照明首席执行官张开鹏坐其左侧，主席台就座的还有两位外籍独立非执行董事和会计师行代表。而追随吴长江多年的现任执行董事穆宇和副总裁兼首席财务官谈鹰均坐在台下。此次股东大会主要议程是董事轮替。赛富方面的阎焱和林和平、雷士照明副总裁穆宇以及施耐德中国的朱海都将寻求重任。吴长江此前通过微博表示，将推荐其弟吴长勇担任董事，但这一事项并未出现在股东大会议程上。“到目前为止，我们没有收到推荐吴长勇进入董事会的正式文件。”张开鹏说。在５月２４日吴长江被免去职位后，雷士照明中层管理人员曾向记者表达施耐德意图收购雷士照明，吴长江的去职正在加速这一进程的“施耐德阳谋论”。张开鹏昨日向《第一财经日报》表示，这些说法完全是传言，他上任两三个星期来把所有的精力都投入到了解公司内部管理人员、公司经营、工厂和经销商中，“所有脑子都在想怎么把业绩搞上去。”他说。张开鹏强调，他上任后的生产经营和策略没有变化，对于吴长江是否将重返董事会以及继续增持行为他都不评论。记者了解到，吴长江目前身在香港，６月１８日还主动邀约香港媒体进行当面采访，但最终以电话访问形式进行，吴长江对遭到调查以及股东不合的传闻全部加以否认，再次澄清他只是身体不好需要休养，过段时间还可能去新加坡静休。他还说，阎焱对他调整完后回归的意愿表示欢迎。但事情的发展却与吴所说背道而驰。在昨日召开股东大会前约２小时，阎焱以董事长身份和承董事会命发出自愿性公告，称了解到部分媒体对前任董事长和首席执行官吴长江遭有关部门调查的报道传闻，董事会正在对有关吴长江的调查及事件可能对公司所造成的影响展开调查。为何选择在此时间点进行自愿性公告？“我们曾通过电话和吴总联系过，吴总否认所有传言，之后我们没有进一步行动。但是事情在不断发展，公司认为有必要做一个正式的调查。”谈鹰在股东大会后向记者表示。