尽管空头仍占优势，但近期一直遭到空头压制的多头力量已经开始蠢蠢欲动。股指期货四个合约昨日全线收阴，延续了周三的弱势。截至昨日收盘，主力合约ＩＦ１２０８合约报收２３６５点，较前一交易日结算价下跌１０．６点，跌幅为０．４５％。其余三个合约同样收阴，跌幅在０．４％左右。沪深３００现货指数昨日下跌１２．５９点，报收２３４７．４９点。值得注意的是，昨日主力合约升水近１８点，居于近期高位，并且多头主力增仓幅度更大。多头的抵抗热情升至近期高点，说明空头的继续打压或许不会像之前那么容易。不过，昨日期指主要的偏空信号“增仓下跌”仍在延续，期指总持仓增仓３５９５手，延续了周三增仓下跌的趋势。这透露出期指偏空的氛围仍未改变。不过，多空巨大分歧之下，最后的决战可能越来越近。多头抵抗热情升温不可否认，近期空头依然占据主导，但是随着期指一再创出近期新低，多头的抵抗热情已经开始升温。期指大跌之下，主力合约持仓近日的屡创新高，说明多头也并没有放弃，所以增仓与空方对垒。虽然目前空头依然占据弱势，但多头的抵抗力量开始积聚。持仓数据也透露出多头更为积极的情绪。从昨日中金所盘后公布的ＩＦ１２０８的主力持仓来看，多空主力尽管都选择增仓。但多头无疑幅度更大，多头前２０位增持多单２２０７手，空方前２０位则增持空单１５１７手。而ＩＦ１２０９合约多头前２０位增持多单５０５手，空方前２０位则增持空单３９５手。结合两个合约来看，期指主力的净空单昨日也减少８００手，多头显得更有底气。并且，昨日“空军司令”中证期货席位在ＩＦ１２０８上仅小幅减仓空单，不在明显打压，相对开始观望。“从持仓角度来看，周五市场有希望出现小幅的回补行情”，广发期货期指分析师郑亚男认为。空方主导仍难撼动空方主导下的增仓下行格局仍在延续。也有市场人士分析，多头的热情虽然在逐步升温，但如果没有政策面的配合，短期似乎很难撼动空头的主导地位。刘宾坦言，总持仓的增加继续对空方形成有利。并且从技术上来看，期指日Ｋ线高点逐渐降低，低点逐步下移，这是典型的下降通道，只是幅度并不大，短期仍呈现弱势格局。多头不肯放弃，则预计市场的波动仍将激烈。不过，如果没有政策面配合，预计多头难以形成凝聚力，弱势格局还将延续。对于期指近期走势，上海中期期货研究所金融期货小组也相对谨慎。其认为期指近期呈现出明显的空头主导格局，昨日持仓量继续大幅上升。并且上证综指再次跌破２１３２点的“钻石底”，并收于２１２６点，钻石底彻底告破，短期内，股指弱势难改。