万科地产总裁郁亮＂　ｂｏｒｄｅｒ＝１　ａｌｉｇｎ＝ｍｉｄｄｌｅ＞据新华社电　继楼市成交量出现３月“小阳春”和“红５月”之后，６月份“购房热”持续蔓延。在央行三年来首次降息后，深圳更出现了久违的千人排队购房场面。成交价和去年持平在“红５月”相关公司股票走势的带动下，深圳５月份共成交４０６７套新建商品住房，环比增加４１％，同比增长３９％，创下近一年内的新高。而步入６月，火爆销售持续蔓延。深圳市规划和国土资源委员会数据显示，６月１日至１２日，深圳共成交１９１２套新建商品住房，与去年同期相比，大幅上涨１８０％。这意味着，越来越多的刚需开始入市。而８日央行３年来的首次降息又再度利好房地产市场。１０日，位于深圳龙华的莱蒙水榭春天项目第５期开盘，推出千余套住宅单位。开盘现场十分火爆，再现了辉煌时期千人排队购房的盛况。“从上午１０点开盘到下午５点，有１３００多批客户在售楼处进行登记，最终售出８２０多套房子，销售率超过八成，认购金额约１６亿元。”该项目营销总监索忠诚说。记者了解到，此次水榭春天第５期推出的户型以９０平方米以下的小户型为主，主要瞄准刚性需求。价格与去年６月降价１６％入市的该项目第３期持平，为每平方米２１０００元。实际上，这并非今年深圳首个开盘首日热销案例。４月底，位于深圳梅林关口附近的星河盛世开盘首日推出近７００套住宅，当天销售６００余套；而５月初，深圳宝安区的中洲中央公园开盘当天５００多套住宅就销售一空。北京、南京等城市也传来了新盘销售火爆的消息。开发商对后市不乐观开发商和房产中介公司均对后市持谨慎态度。万科总裁郁亮表示，虽然楼市成交出现了“红５月”，但完全是靠降价换回来的。目前全国还有上亿平方米待售商品房，即便按照５月份的销量计算，也需要１１个月左右才能售完，因此后市并不乐观。广州经纬房产咨询有限公司认为，目前房价并不存在报复性反弹的基础。深圳中原地产认为，降息促使市场预期开始转向，更多的刚性需求被激活，将推动成交的增长。但由于调控总基调未改，价格回涨仍旧乏力，未来价格将保持稳定态势。分析“降息推了购房者一把”针对近期楼市成交回暖以及千人排队购房景象的再现，业内人士分析认为，一方面与当前房价进入僵持期有关；另一方面受降息影响较大。中国综合开发研究院旅游与地产研究中心主任宋丁表示，排队购房现象再现，显示了市场的焦虑心态。一方面，楼市调控下，观望心态促使刚需不断累积；另一方面，经过前一轮降价，价格调整已进入僵持阶段，并且近期楼市成交大幅回暖，对价格形成了支撑作用。“稳增长”政策的提出，预示着流动性将增强。虽然楼市调控政策不会放松，但“稳增长”政策的推出，让不少购房者担心房价再度下调的空间将缩小，因此急于出手购房。“降息前，购房者观望情绪比较浓，还在挣扎要不要出手。降息推了购房者一把，坚定了他们的信心，加速了购房决策时间。”莱蒙水榭春天项目的开发商深圳市水榭花都房地产有限公司总经理邹翔说。据新华社电