海运煤炭网２７日最新公布的数据显示，环渤海地区港口发热量５５００大卡市场动力煤综合平均价格报收７０２元／吨，比前一报告周期下降了２７元／吨，这是该指数连续第八周下降，累计下降了８５元／吨。７０２元／吨的价格也创下２０１０年１０月份“环渤海动力煤价格指数”发布以来的最低水平。统计显示，各种港口规格品主流交易价格的跌幅继续呈现扩大态势，其中秦皇岛港发热量５５００大卡市场动力煤交易价格的中准水平降至６９０元／吨，低于国家规定的电煤最高限价水平１１０元／吨。而据业内人士透露，发热量５５００大卡的动力煤港口实际成交价格大多都已经在７００元／吨以下。秦皇岛煤炭交易市场总经理李学刚分析认为，部分主要煤炭生产企业对其销售的市场动力煤先后采取大幅度降价措施，是导致各港口规格品在所有监测港口的交易价格全面深幅下挫的主要原因。李学刚表示，部分具有代表性的主要煤炭生产企业本次超出市场预期的、具有震撼性的降价措施，增加了市场对后期动力煤供求和价格走势的担忧，进一步加重了环渤海地区动力煤市场的悲观情绪，不仅促使卖方的恐慌性抛售增加，也使得买方的观望情绪升温、期望见到更低的市场动力煤价格，促使各种市场动力煤交易价格加速下滑。昊国际能源（大连）有限公司人士表示，秦港挂牌平仓价一周内普降２０－３０元，虽然近阶段库存总量有所下降，但仍处于警戒线以上，港区内主要为固定大型电力集团常规出货，实际贸易量较少，目前秦港到港船舶长时间处于低位，反映出下游用户低迷的采购热情。从主要煤炭港口的库存以及下游用户的厂存来看，预计将有２－３个月的去库存周期，市场价格难有起色。业内人士认为，目前下游企业库存仍然高企，除非煤炭价格进一步降到位，否则买卖双方很难达成一致。中商流通生产力促进中心煤炭分析师李廷表示，时至６月末，电厂耗煤量尚未回升，电厂库存高企；虽然港口铁路调入量较前期明显下降，但港口发运也尽显疲态，港口煤炭库存尚在８９０万吨高位；国际市场形势亦不见好转，料煤价将继续回调。