“目前在广州上百富榜门槛２０亿人民币的有３７位，广东省则有５００人。”７月１０日，《胡润百富榜》创刊人胡润来到广州接受了专访。对于崛起中的中国富豪，胡润观察到一个趋势：“中国富豪都想变成新贵族，现在都跑去北大清华读ＥＭＢＡ、总裁班，这一代富豪希望追求一种身份、智慧和责任”。他称，中国富豪也确实应该把新贵当成自己一辈子的奋斗目标。谈富豪：中国富豪排行　房地产商仍是主力胡润表示，在我们百富榜上，做房地产的企业家是最大的，占到２０％以上。一方面，目前中国处在发展阶段，财富很多来源于开发。正常来说，过了１０年或１５年，这些房地产老板大多会变成金融投资者。另一方面，主要是历史文化原因的影响，中国人喜欢投资不动产，看得到摸得着，认为比股票要稳健。特别是广东这边，广东人比较务实，投资也比较务实，全国成功的房地产企业大多来自广东。谈新贵：成为新贵　应是富豪奋斗目标胡润表示，《胡润百富》的口号是“引领由富及贵的格调”，此句中的“贵”是指“新贵”，而不是贵族。新贵是第一代，永远也成不了贵族。１５０年前的洛克·菲勒、摩根等，都属当时的新贵，到了今天才是贵族。他认为，当代企业家应该把“新贵”作为一辈子的奋斗目标。新贵承担的社会责任要多一点，对自己的文化和自己所在社会的了解也要更深。你做得好，那么国家就以国家的名义给你一个高尚的身份。富豪不代表贵族，贵族也不代表富豪，但是中国的富豪应该把新贵当成自己奋斗的目标。这样的话，中国的下一代不会有什么问题。谈慈善：房地产商赚钱快　所以偏爱慈善胡润表示，１９９９年做百富榜的时候，我们就试图从慈善事业入手。但是我们发现，通过这个方法在中国找不到富豪。在国外，你要去找那些大富豪，通过慈善行业是重要渠道之一。到现在，中国的富豪们开始做慈善了，在百富榜以外做慈善榜就顺理成章了。针对“中国房地产老板偏爱慈善”的问题，胡润表示，说明房地产老板的钱是最多的，所以有钱做慈善。另外，因为做房地产钱来得比较快，钱花出去也就比较快。这跟制造业是不一样的，制造业投资周期长，回报率不会那么高，钱是比较难赚的。谈榜单：中国“乐退”族　门槛为１．２亿元胡润表示，我们的榜单还是挺多的，之前就推出了一个“乐退”报告，快乐退休。企业家不再为自己的主企业而忙碌，开始重新考虑如何分配自己的时间，对健康、责任意识和智慧的提高更加用心。富豪开始转型做投资者，而不是日常的管理。他表示，中国的企业家平均４５岁可以考虑乐退，目前中国有６．３５万人具备乐退条件，这些人平均实际年龄为４３岁，乐退门槛为１．２亿元。不过，李嘉诚８０多岁了，还是不愿意退休，这是中国特色。据《羊城晚报》报道　（来源：生活报）