每日经济新闻记者　李亚蝉　发自广州强势抢占仲夏旺季的加多宝在王老吉的法律争夺上又败下一仗。《每日经济新闻》记者昨天获悉，加多宝请求撤销王老吉之争仲裁结果的诉讼结果已出，加多宝败诉。这为广药目前围剿加多宝库存行动再加砝码。对于诉讼结果，加多宝昨日表示“失望与无奈”。广药昨天宣布，其７月份产量较６月份将提高１０倍以上，而在本月底将完成在全国所有省份铺货。广药方面还透露，目前世界最大的食品和药品零售企业沃尔格林已经表示有意与广药进行合作。加多宝“上诉”被驳回广药集团昨天宣布已收到北京市第一中级人民法院７月１３日的民事裁定书。根据该裁定书，北京一中院驳回加多宝母公司鸿道集团关于撤销王老吉仲裁结果的申请。该裁定为终审裁定。这意味着广药集团和加多宝的“王老吉”商标争夺案以广药集团胜出告终。值得注意的是，在昨天的发布会上，广药集团方面诡异地多次表示在全球招揽合作伙伴过程中，欢迎包括加多宝在内的合作伙伴。副总经理倪依东甚至表示如果　“陈鸿道先生本人可能不便于进入内地，广药集团可以在陈鸿道先生本人认为合适的地方、合适的时间，甚至可以到海外去谈”。难道广药与加多宝这对看来交恶已深的冤家还有重新牵手的可能？据了解，广药集团在仲裁获胜以后宣布推出红罐加多宝以来，目前在市场上的铺货情况仍然不佳。其中记者走访市场看到广州７－Ｅｌｅｖｅｎ便利店以及少数餐饮店已经有广药红罐王老吉铺货，但很多超市及社区便利店却无广药红罐。而渠道对于广药的老伙伴加多宝来说显然是优势。不过对于广药昨天的“橄榄枝”，目前多认为仅是广药为显示大度而做，不见得是真的有意重新合作。或牵手沃尔格林广药昨天还透露，上周沃尔格林－联合博姿公司高层走访广药集团，表达了就王老吉与其合作的意愿。据了解，沃尔格林公司今年６月同意以６７亿美元的现金价格购买英国老牌健康和美容产品零售商英国联合博姿公司４５％的股份。联合博姿公司在全球超过２５个国家中拥有３３３０余家零售商店，雇员超过１１．６万人。该公司还经营药品及其他保健产品的批发业务。广药王老吉是否将在渠道上与其展开合作，还不得而知。而广药当下最需要解决的是产能问题。据悉，广药目前没有自己的红罐王老吉生产线，这成为制约其铺货的一个因素。据介绍，目前广药集团下属企业王老吉大健康公司已经与统一、银鹭等全国３０多家大型食品生产、供应企业签订合作协议。广药表示，其７月份的产量将是６月份的１０倍以上，而８月份产量将进一步提升。在具体铺货问题上，王老吉大健康产业有限公司董事长吴长海坦言，在具体的铺货过程中确实遇到了阻力，尤其是来自竞争对手的。吴长海称，竞争对手在与经销商签订的合同或协议中，有很多排查性的条款，很多供应商一方面想跟广药合作，但又畏惧排查性协议和排查性合同里面的赔偿。