昨日沪深两市大幅下挫，出现了罕见的“百股跌停”。沪指也“一朝回到三年前”，收于２１４７．９５点。大盘一跌再跌，大量１元、２元的“白菜股”开始涌现。尽管现在“一手股票仅值１０个西瓜”，股民们仍是看的多买的少。今天上午收盘，两市均出现小幅反弹，但“白菜股”却并没有见少，股民也多在观望。昨日百股跌停　两市共现７０多只“白菜股”“呵，一手（１００股）股票才值１０个西瓜钱，老王，你不来点儿？”昨天大跌，让空着仓的股民看了“笑话”。闲来无事，股民陈大爷拿朋友开起了玩笑。而对方回答得更加轻松：“我宁愿去买１０个西瓜。”昨日堪称“黑色星期一”，沪深两市股指大幅下挫，两市共有整整１００家企业跌停。而沪指也大跌３７．９４点，创下了２００９年３月以来的最低收盘值２１４７．９５点。此次大跌也让１元股、２元股大量增加。这些股票由于太便宜，向来被投资者戏称为“白菜股”。截至昨日收盘，两市共有６只１元股，还有６９只２元股。“白菜股”多数业绩差　股民看的多买的少申银万国证券分析师黄宁表示，出现“白菜股”最根本的原因还在于公司业绩不佳。大摩投资认为，１００只个股跌停，其中大部分都是中报预亏预减的股票，这也在一定程度上影响了市场情绪。该机构认为，短期市场情绪难以被提振，预计市场仍将以弱势震荡走势为主。一跌再跌，让股民们对“便宜、实惠”的“白菜股”敬而远之。之前被老友开了玩笑的王大爷向记者表示：“炒了这么多年股票，说句实话，看着这么便宜的股票是真想买。就拿ＴＣＬ来说吧，公司也不错，怎么能就一直值１块多钱呢？可就是不敢买，一直这么跌，哪有反弹的样子。”