十年前，要是有人提到珠宝将成为投资市场中不可缺少的一部分，许多国人一定不能想象。但事实证明一切。近三年来，黄金价格的不断飙升带动了整个贵金属和稀有资源的价格上扬。当贵金属价格持续高位时，不少市场资金很自然地被投相关公司股票走势向了同样兼具稀缺性资源和奢侈品特性的珠宝、玉石，带动了珠宝市场的投资热潮，不少投资者将它们视为不错的避险投资品种。随着珠宝、玉石市场人气日渐高涨，２０１１年中国珠宝的销售总额达到３８００亿元，这还仅限于国内销售，并没有将海外销售计算在内。与前年相比，去年的销售至少增长了１５％以上，中国已经成为世界上最重要的珠宝消费市场之一。“以往对于艺术品的投资，主要还是集中在书画、瓷器上，而珠宝配饰的高端产品价格过高，导致人们往往很少涉及此类收藏投资，但是随着中国经济的不断提升，对于这块的投资，从近两年开始，也不断增多。”有业内人士指出，虽然目前中国珠宝首饰的消费类型仍以个人把玩、佩戴等“个人消费”为主，珠宝投资收藏只占很小的比例，但其稀有、耐久、保值的特点与货币及其他投资产品相比，仍有不少发展空间。彩宝市场蓄势待发随着观念的改变，中国珠宝消费也发生着变化。整个中国珠宝市场可以分为三个阶段，在上世纪八九十年代，金银首饰一直是人们追逐的对象，“满城竟是黄金甲”的黄金时代不言而喻。改革开放后，西方的舶来品——钻石进入中国市场，成为中国人喜爱的产品，中国珠宝市场进入“璀璨光芒”的铂金钻石时代。越来越多的企业和消费者开始关注并加入中国彩宝市场，“五彩缤纷”的宝石时代正式宣告它的到来。自２０１０年以来，以碧玺为代表的彩色珠宝受到了国内消费者的喜爱，其张扬的颜色和形状也俘获了２０岁～６０岁女性的心。与此同时，其价格也在近两年内翻了好几倍。彩宝的崛起似乎在情理之中，如果说翡翠玉石主要针对的是中国市场，那彩宝面对的正是全球消费市场。人们对彩宝的认识逐渐加深，彩宝市场也逐渐变得广阔起来，除开中国这个大市场，近年来许多国家对于彩色宝石的需求也呈大幅上升之势，各个品种和各个价位的彩色宝石都有较好的销路。而伴随着海外市场经济的复苏，人们购买力回升后更会加大对彩宝的需求。同时，由于在中国市场强大购买力的推动下，中高档宝石一直处于供不应求的状态，就连在过去一直较充足的碧玺，现在也是供应紧张。一部分缘于部分产地近年来产量下滑，如盛产蓝宝石的马达加斯加，还有传统产地斯里兰卡也难以提升产量。而正是这种稀缺性必定再次带来价格的飞涨。玉石翡翠仍呈强势玉石翡翠一直以来都是中国人最喜爱的饰品，但温润如水的玉石在近５年来却成为投资市场的宠儿。有消费者发现，一款上好的翡翠玉坠，三年前价格还只是１２０００元，但不知不觉，这段时间这一饰品已攀上３万元“大关”。无论是软玉还是硬玉，价格全线暴涨，全线上演了“疯狂的石头”行情。虽然相对前两年，近来缅甸翡翠公盘价格有所回落，但目前翡翠市场仍呈强势，质地上佳的玉石翡翠仍然是许多寻求财富保值和升值的人们关注的对象。在投资玉石方面，有行内人士指出，近５年翡翠价格上扬幅度大，到现在平均涨幅在５倍左右。但一般千儿八百元的低档翡翠升值空间并不大，而只有买到中高档的翡翠才具有较高的投资价值，并获得高额回报。翡翠的保值升值能否实现，关键在于慧眼选择。因为翡翠档次良莠不齐，首先货要真，其次是货要选对路。由于原料品质、珍稀性的巨大差异，翡翠成品在市场上形成了巨大的价值差异。翡翠真假难辨，更多时候挑选翡翠还是得寻找行家进行辨识。另外，“色差一等，价差十倍”“水多一分，银增十两”，很多时候颜色比种水还重要！所以提醒投资者选购翡翠时，不要一味追求种水而忽略色彩，另外还有很重要的雕刻工艺和设计，一定要全面衡量。