当欧洲各国领导人正为如何继续维护欧元区的货币联盟而“抓耳挠腮”之时，希腊最近又出来给大家“添堵”。《纽约时报》５日的报道说，有希腊政府官员透露，七月，该国将面临国库资金耗尽的风险。更糟的是，希腊还很有可能将会出现暂停支付工资和养老金的窘境，此外，燃料、食物以及医疗药品的进口也将会被暂停。希腊窘境比想象的悲观欧盟伙伴观望犹豫希腊有关方面正在想尽各种办法进行补救，甚至考虑过动用已经困境重重的希腊银行的资金。希腊领导人称，由于国家税收以及其他潜在收入来源的枯竭，尽管希腊政府得到了１６７１亿美元的援助，但仍旧面临着１７亿欧元的资金短缺。国家严峻的经济衰退及苛刻的预算消减使得企业和个人的收入越来越少，他们缴纳赋税也很困难。此外，三大贷款方国际货币基金组织、欧洲央行以及欧盟委员会目前对希腊的动向持观望态度，各方想等到６月１７日的大选后看看新任的希腊政府是否能够信守承诺，因此扣押了用于希腊政府融资的１００亿欧元的援助资金，这使得希腊的预算缺口越来越大。报道认为，希腊的情况要比想象的更悲观，就算是大家把钱借给希腊，其信守诺言也存在很大难度。这个经济上千疮百孔的国家正在向欧洲其它经济体展现这样一个严酷现实：长期的经济紧缩政策使得希腊肩负的沉重债务压力在短时间内难以缓解，在这一的状况之下，想让政府重新“自立”，恐怕很难。逃避税款情况严重　税收征收困难重重在希腊的整个复苏计划中，一个最重要的计划就是从那些长期避税的人口中征收得更多的税款。然而在政府被拖欠的４５０亿欧元的税款中，迄今只收回来很少的一部分。私人和公共机构的工资、养老金等已经被政府消减了５０％，手上的钱少了，消费者自然会捂紧口袋，这也是致使成千上万的纳税企业倒闭的原因。仅在２０１２年的头四个月，援助协议中要求的２３％增值税收入预期下降了约８亿欧元。据希腊审计局的官员表示，今年五月，国家的财政收入已比去年同期下降了２５％。政府官员还表示，面对有些“咄咄逼人”的针对包括前国家部长以及国家机关和企事业单位部分人群的执法计划，大家的避税心态开始蔓延。前国防部长涉嫌贪污和虚报个人收入和税收而遭到指控的事件一时间引起了公众的关注。有官员甚至表示，最近的一些案件使得人心惶惶，大家一看到检查官就发怵。此外，政府在１９９５年推行的一项法律使得收税官员能够得到检查漏税者银行账户的授权，尽管这是一个便利之举，但在希腊却由于银行的办事不利而收效甚微。在过去两年内对２１０个案件中价值６．５亿欧元的税款追讨过程中，只有６５％的税款被追回。而对由部分富人和公司经营着的约１．８３万项离岸业务的征税工作也是希腊政府的一大难题。当局正努力通过追查财产记录来跟踪调查这些业务的所有者。最近当局已经查证，部分与离岸业务有关联的大公司所有者欠下了国家千万欧元的税收。不过，有些人认为，一旦希腊的所有税收体系都能实现网络一体化管理，那么整个国家的税收现状将会有大幅转变，据官方透露，这一变化预计将会于今年年底实现。不过，也有很多希腊官员认为，只有当希腊拥有一个稳定的新政府时，其国家的情况才能有所转机。（王兴悦）