每日经济新闻记者　万敏　发自北京“主要是由于降息的原因。”兴业银行一位工作人员这样对《每日经济新闻》记者解释。相隔不到一周，该行发行的同一款理财产品最高预期收益率就从４．８％调降到４．６％，普益财富７月１２日发布研报显示，进入７月以来，降息对银行理财市场相关公司股票走势的负面影响逐渐显现，７月第一周银行理财产品的平均收益率出现了下滑。降息导引收益率下降兴业银行发行的　“现金宝（４号）”私人银行类人民币理财产品是开放式理财产品，３０万起售，每日可开放赎回，该行在７月６日的公告中表示，自产品成立日２０１２年６月２９日起到下次公告前，客户理财期间大于６１天的预期收益率为４．８％。巧合的是，央行今年第二次降息也恰恰是自７月６日起实施。但相隔仅４天，７月１０日兴业银行又发公告称，“根据市场利率变动情况及理财资金投资运作情况”，自７月１６日起大于６１天理财时间的参考收益率调为４．６％，理财期间在６１天到３１天之间的客户预期收益率由４．５％调至４．３％，持有３１天至１５天的客户预期收益率由４．１％调至３．９％，其他相应的各理财期间预期收益率也有所下调。事实上，收益率受降息影响的银行理财产品并不只这一个案，普益财富报告称，进入７月以来，降息对银行理财市场的负面影响逐渐显现，７月的第一周银行理财产品的平均收益率即出现了下滑。其中，国有商业银行理财产品的平均预期收益率为３．６５％，较６月最后一周下降０．４６个百分点；股份制商业银行理财产品的平均预期收益率为４．７８％，较６月最后一周下降０．０２个百分点；城市商业银行理财产品平均预期收益率为４．５９％，较６月最后一周下降０．２５个百分点。近期市场对央行下调准备金率乃至降息的货币宽松仍然预期强烈，使得能够锁定长期收益的银行理财产品仍受欢迎，如兴业银行的这款理财产品销售依然火爆，上述兴业银行工作人员表示，这款产品总规模１５０亿，７月１２日可购买额度已售完，“如果要买，明天早上可再试试，有人赎回的话就有额度可以买了。”她表示，这款产品主要投资于国债、金融债、银行固定收益类产品等领域。或启用高风险产品“７月６日央行再次下调金融机构人民币存贷款基准利率，理财产品收益料将继续下行。”普益财富表示，从产品预期收益下降的幅度来看，国有商业银行降幅最大，而股份制商业银行降幅最小。原因在于股份制银行加大了发行银信合作产品的力度以稳定理财产品收益。据普益财富统计，７月第一周银行共发行理财产品４９５款，从投向分析来看，在市场资金面宽松，金融资产收益普遍下滑的情况下，银行希望通过分散化和多元化的投资来博得高收益，其中不乏包括一些高风险的金融资产。另外，值得注意的是，在这３１款产品中，从收益类型看，有３０款为非保本浮动收益型产品；从客户类型看，有２９款为面向高端客户的产品，因而高收益产品同时呈现出高风险和高门槛的特点。“产品预期收益率在５．００％到５．９０％之间的产品有７７款，普通投资者能参与购买的产品不到一半，仅有３２款，其余产品均为中高端客户专属产品。”对投资资金要求不那么高的普通投资者来说，债券型基金也是一个不错选择。招商银行一位理财经理对记者表示，投资者如能持有半年以上，债券型基金是比银行理财产品更为合适的选择。同样在降息环境中，债基的收益则一路上扬，海通证券统计数据显示，债基上半年平均收益率达５．７９％，其中纯债型基金收益率达６．３７％，而其他类型基金收益率均在５％以下。普益财富银行理财研究员方瑞对《每日经济新闻》记者表示，基金是永续存在的，它投资的债券是存量已购买的，而银行新发行的理财产品要重新去购买债券，买入时点影响了银行理财产品的收益。