证券时报记者　张达继万柳地块刷新北京住宅用地楼面价之后，北京土地交易市场再掀高潮。不过，此次成为焦点的是商业地块北京市朝阳区霞光里５号、６号商业金融用地，参与竞拍的也全都是民企房地产。昨日，经过６３轮竞价，和裕地产旗下北京宝鸿天城房地产开发有限公司以１５．１５亿元竞得该地块，折合楼面价约３．７９万元每平方米，溢价率高达１６９％，在北京同类型商业地块楼面价中排名第二，仅次于去年成交的每平方米４．３２万元的崇文区菜市场地块。在竞价现场，包括宝鸿天成、北京富通、天津高银、云南俊发、大连凌置、懋源、三元置业等１２家民企参与了竞价。霞光里５号、６号商业金融用地规划建筑面积４万平方米，起始价５．６３亿元，折合楼面起始价每平方米１．４万元。现场竞价前，该地块的网上报价已多达１７次。其中第１４次报价在第１３次的基础上直接加价近３亿元。参与现场竞价的一位房企负责人接受证券时报记者采访时表示，该价格偏高，如果将来作为自持物业的话风险会小些，他能接受的价格上限是３万元每平方米，因此他自始至终没有举牌。“以这个楼面价，该项目将来至少要卖到每平方米６．５万元到７万元。”他说。据了解，该地块位于北京东北三四环之间的三元桥商圈，东南邻规划霞光里北一街，南邻北京无线通信局用地，西北邻机场高速路，北邻中国华大集成电路设计中心。周边商圈氛围已很成熟，写字楼酒店林立，目前区域内二手房住宅的均价在每平方米３．５万元左右，写字楼区域内的租赁均价在每平方米２００元～３００元，空置率非常低。北京中原市场研究总监张大伟对此表示，土地市场升温明显，该地块的拍卖出现高溢价，除了其区位优势外，信贷趋于宽松及市场复苏使得企业拿地的积极性提高是主要原因。不过，该地块对周围住宅市场直接影响不大，核心区域内的小体量商业地块高价出让是正常市场行为，也反映了整体市场上开发企业的资金情况在明显好转。对于商业地产市场的发展趋势，誉翔安地产合伙人王珂在接受证券时报记者采访时表示，尽管该地块参与者众多，表明了业界对商业地产的可持续发展形成了行业共识，但并不能说商业地产市场回暖。他认为，写字楼市场一直供求稳定，今年下半年到明年，租金价格将稳中微涨，随着租约到期，将出现大租户吃小租户的现象，小租户被挤到外围，将使四环外商业物业租金提高。作者：张达