７月９日，《机关事务管理条例》公布，规定政府各部门应采购经济适用的货物，不得采购奢侈品、超标准服务或购建豪华办公用房，不得挪用其他预算资金用于公务接待、公务用车购置和运行或者因公出国（境），严重违反的将给予降级或者撤职处分。天价政府采购、超标购置公务车、购建豪华办公楼等问题由来已久，究其原因，违规成本低是一个重要原因。以办公楼为例，虽然在许多地方，超标建办公楼几乎成了一场竞赛，一个街道办办公楼能建得比省政府的还气派，一个县政府的办公楼甚至超过８个美国白宫，一个公路局的办公楼比宾馆度假村还豪奢，但是，这些豪华办公楼很少有被查处的，即便媒体和网络曝光之后进行查处，也往往是不痛不痒地批评一下，要求整改了事。如此暧昧的处理，怎会给违规官员以触动，以儆后来者？如今，《机关事务管理条例》明确了对购建豪华办公用房等挥霍公款行为的处罚措施，这无疑是一大进步，当建豪华办公用房必须以乌纱帽为代价，看谁还敢越雷池一步？以刚性法规遏止行政浪费，这是打造廉洁政府，清肃吏治的必须之举。不过，刚性的法规惟有不折不扣地执行，才有生命力和公信力，购建豪华办公楼等行为可撤职的条款既然在纸面上明确，下一步，是应让其从纸面走入现实，得到实施。如果说购奢侈品、购豪华车的行为较为隐蔽的话，建豪华办公楼，却是丝毫藏不住的，一栋栋招摇的政府办公楼，就是一封封举报信。公众期待“撤职”能够阻止“豪华办公楼”的浮夸奢靡之风。如果以后还有官员敢顶风违规建设豪华办公楼，那有关部门就可以据此问责，直至摘去那些违规官员的乌纱帽，并拍卖掉一批超标政府办公楼，树立起《机关事务管理条例》的威慑力。好的法规出台，关键在执行。希望无论什么级别的官员，都能为其挥霍浪费、违规违纪付出代价。《机关事务管理条例》不但要成为一次郑重的政治宣示，更要成为一条官员看得见、碰不得的高压线。新京报评论员　于平