本报专稿　（信莲　阎碧琦）据英国《每日邮报》１３日报道，美国超过一半的陆地面积目前正遭受严重干旱，酷热的天气以及缺乏降雨使得玉米和大豆作物受灾严重。美国农业部最近宣布，美国２６个州和１０００多个县遭受不同程度干旱。尤其是在过去一周，受灾最严重的中西部的干相关公司股票走势旱情况升级为２５年以来之最。美国气象专家收集的干旱监测记录显示，截至７月１０日，中西部９个州近三分之二地区饱受干旱困扰。而且，三分之一灾区处于严重至罕见干旱状态。据气候预测中心的里克·廷克介绍，在这些受灾地区中，旱情最为严重的可能为印第安纳州东北部的俄亥俄河下游沿岸和附近地区。在过去的３个月里，这里的降雨量比正常值少７到１１英寸（１７７．８毫米至２７９．４毫米），属于极端干旱和罕见干旱状态。由于目前大豆和玉米恰好处于对水需求量最高的生长期，而此次受灾的许多地区又是大豆和玉米主产区，美国最大的玉米和大豆主产州艾奥瓦州已被列为异常干燥状态，因此今年美国这两种作物的产量可能会大幅减少。美国农业部和很多私人预测机构于１２日下调了对农作物产量的预估，导致谷物价格接近历史最高位。美国农业部本月１１日公布供需报告显示，美国２０１２／１３年度大豆产量预估为３０．５０亿蒲式耳，而６月时该数据预估为３２．０５亿蒲式耳；２０１２／１３年度玉米出口预估为１６．００亿蒲式耳，低于６月预估的１９．００亿蒲式耳。美国是全球最大的大豆、玉米出口国，市场担心其产量下降将在一定程度上进一步推高全球农产品通货膨胀，并且可能将此推至新高。去年，美国大豆对华出口已经占其出口大豆总量的近６３％。　（来源：解放日报）