银行间隔夜和７天回购利率上周双双升至２月底以来最高水平。在央行公开市场操作连续三周净投放后，中短期资金利率呈加速上涨态势。分析人士认为，季末因素等导致短期资金供需紧张，仅凭公开市场到期释放资金难以平抑资金价格上涨，考虑到７月同样面临较大流动性压力，近期央行可能通过公开市场逆回购、下调存款准备金率等方式进一步增加流动性供应。进入６月，在市场上拆借资金逐渐变得困难。分析人士指出，多方面因素导致资金面紧张，其中季末因素最为关键。据中金公司等机构人士分析，为达到冲存款规模的目的，大量银行理财产品被安排在季末前到期。此举产生的投资资金缺口，需通过回购融资等方式填补。由于二季度末是半年报披露时点，为做高超储率等流动性指标，银行类机构对融出资金明显偏谨慎，因此导致短期资金面供求关系紧张。此外，受项目审批加快、地产销售回暖等影响，６月新增信贷或出现明显增加，进而挤压银行同业资产规模。新增外汇占款较少也是持续影响银行体系流动性的重要方面，尽管５月外汇占款恢复小量正增长，但“热钱”流出情况依然较明显，估计６月难有大的改善。分析人士认为，从目前情况看，期待资金面自我修复不太现实。上周，央行相继通过国库现金定存、公开市场操作投放资金，效果比较有限。由于７月公开市场资金到期量少、历史上财政存款多为增加，且季末揽存后７月初存款准备金上缴压力巨大，未来一段时间资金面将面临持续压力。市场人士认为，近期央行可能将再次通过公开市场逆回购、下调存款准备金率等方式补充银行体系流动性。针对季末时点因素，当前实施逆回购比较可行，毕竟下调存款准备金率从宣布到实施有一定时滞。但着眼于７月资金短缺及激励信贷投放要求，逆回购与下调存款准备金率再次搭配使用的概率较高。