连日杀跌后，市场有所修复，但力度较弱。大成基金判断，由于此前数据表明宏观经济的下滑有可能超出预期，市场对此反应较为强烈。出于对上市公司中报业绩的担忧，若无新的刺激性政策推出，短期内市场元气难以恢复，可能步入震荡探底的过程当中。大成基金指出，尽管经济仍处于下滑趋势中，但仍有对股市有利的因素。首先，５月份物价超预期回落，且随着大宗商品价格的下行以及国内需求的疲软，未来ＣＰＩ可能会进一步下行，这就减轻了政策在抑制通胀方面的压力；第二，经济的持续低迷是积极政策出台的契机，一旦经济在宽松政策环境下得以底部企稳，近期强势行业的调整便成为对其长期投资的良机；第三，鉴于本周是上半年的最后一周，预计资金紧张的态势还将延续，将对市场形成一定的压制。同时，大盘新股申购也将加剧资金面紧张的局面。但这种流动性紧张应该属于短期因素，在政策放松的基调下，资金面在未来不会持续停留在如此紧张的状况。综上所述，大成基金认为，季度末过后，在政策面更积极、海外市场有望进入一段平静期以及资金面逐渐好转的合力作用下，权益类资产可能会迎来一定的反弹。大成基金称，短期需要密切跟踪欧盟峰会效果，中期需要关注国内稳增长政策持续推出的累积效应，同时继续关注国内通胀波动风险、后续信贷投放进度、房地产销售数据以及制造业终端需求恢复程度等。（郑洞宇）