目前股市的走势，表明“中国股市已经变成了真正的经济晴雨表”了吗？这种说法，笔者以为更像是一种自嘲。诚然，目前股市的一蹶不振，在一定程度上反映了人们对于增长乏力的中国经济趋势的担忧。特别是央行以降息代替降准以来，股市非但没有借期待已久的利好构筑自己的“钻石底”，反而从货币政策意外变化的不得已，看到了当前经济局势之格外窘迫。不过，中国股市对经济形势的背离，其实从来就主要表现为对经济增长形势的无动于衷，而并不是对经济困难形势的麻木不仁。所以，在某种意义上，人们通常所说的股市晴雨表功能的丧失，其实并不那么确切。正确的说法应该是有雨无晴，或雨多晴少。然而，正所谓“道是无晴却有情”，也许正是由于有着太多的伤情，才不得不落下如此之多的伤心泪。中国股市的长期低迷，最主要的原因不是别的，而是在于市场定位上的“重融资轻回报”、“重上市轻退市”、“重扩容轻转制”。这不仅是圈钱放贷、投机套现、内幕交易、“老鼠仓”、“欺诈上市”等违法违规现象长期以来得不到有效遏制的根本原因，而且，正是由于投资者长期无法分享经济增长成果和获得增加财产性收入的机会，使得逐渐失去赚钱效应的股市陷入“该涨不涨，不该跌反而大跌”的怪圈。ＧＤＰ增长领先的中国股市反而跑不赢举步维艰的欧美，这与其说是中国经济的问题比别人大而多，不如说是追求资本市场世界第一的野心远远超过了对经济转型的关注和努力。很多东西，我们所见到或知道的如果只是表象，不能表示我们对问题的本质就有了深刻而准确的理解。在这种情况下，如果不保持清醒的头脑，知道和见到的表象就会成为我们认识问题的障碍。所谓“一叶障目”。应该说，人们对当前许多现实经济问题的关心和担忧，并不是没有道理的。很多的股市分析，力图从这方面去作出解释，确实也在某些方面说出了一定的道理。不过，在当前的中国股市还没有真正脱离“政策市”窠臼的条件下，显然还不能完全用“市场市”才拥有的“晴雨表”功能来分析这个市场的行为。如果非要用这个名为“晴雨表”实为“雨情表”的工具去生搬硬套，那么，不仅不可能找到对股市走势跟经济形势关系恰如其分的正确答案，而且有可能被非驴非马的“四不像”所迷惑，陷入不知所云的万丈迷雾中。笔者认为，所谓“中国股市已经变成了真正的经济晴雨表”的说法，说的如果是只见有雨不见有晴的“雨情表”，这样的新发现，不要说没有什么意义，对于我们正确全面地认识和理解经济形势还是正确全面地判断股市走势，都没什么实际价值。我们需要警惕的是，如果有的人是“醉翁之意不在酒”，刻意用似是而非的“雨情表”来掩盖股市的根本矛盾，转移人们关注股市改革的当务之急，那么问题就不是“一叶障目”，而是其言可疑、其心可诛了。对此，难道不该引起人们足够的警惕吗？（作者系资深市场观察人士）