尽管没有登顶半年销售榜榜首，保利地产依然堪称今年房地产企业中的明星。该公司日前披露的数据显示，公司于６月份单月销售１５５亿，创下成立以来的单月最高销售额；上半年总共销售５０３亿，也是公司业绩最好的半年。在万科、恒大等同样追求周转的大公司销售同比下降相关公司股票走势的情况下，保利地产销售的同比增长得益于公司去年积压下来的巨大货量，也得益于其今年激进的市场策略。２０１２年上半年，曾经被不少业内人士预测为“最严峻的半年”，但对于保利而言，却无意间变为了“最好的半年”。７月９日晚间，保利地产公告称，６月公司实现签约面积１３０．３９万平方米，同比增长３３．６１％，环比增长４２．２６％；实现签约金额１５５．１５亿元，同比增长３６．６５％，环比增长４４．０８％。１～６月，保利地产共实现签约面积４３７．８３万平方米，同比增长２８．４３％；实现签约金额５０２．９６亿元，同比增长２７．４７％。在其大本营广州，公司获得销售额突破１００亿，仅“保利天悦”和“保利中达”两个项目，就为公司收获大量资金。对于上半年销售大幅增长的原因，保利地产品牌中心副总经理何智韬对媒体表示，主要是公司在把握市场回暖期的同时，可售货源充足。“今年３、４月份，公司的新入市货量都超过１００亿，５月份也延续了之前的推盘节奏，新推产品的价值约８０亿元，而６月份的新入市货量也超过了１００亿。”的确，保利地产充足的货量使得公司在今年五六月份的市场回暖中占尽先机，但这些货量在年初的时候，却是公司实实在在的存货压力。数据显示，该公司截至去年底的存货高达１５００亿的历史峰值，仅前三月的可售货量就超过３００亿。因此，从某种程度上看，市场的回暖在极大程度上将保利地产拉出存货高企的困局。事实上，巨大的存货迫使保利地产在今年春节之后，成为最早启动促销行为的大型房企，这一点可以在公司春节后积极的销售举措上得到印证。春节过后，该公司立即启动名为喜春行动的促销，意在试探市场反应，尽管如此，前两月的销售仍不理想，分别只有１５亿和３６亿的销售回款。３月份起，公司的销售节奏变得更为激进，在广州、北京、上海等一线城市率先推出性价比较高的优质产品，并一举受到追捧，当月获得９７亿的销售额。此后，公司始终保持该销售策略，以低于市场预期的价格推货，从而一路将凌厉销售势头持续到６月。根据该公司２０１２年的推盘计划，货量集中在３～１０月，而６月和８月是推货的最高峰。尽管该公司已经达成半年销售任务，但可以预期，保利地产在后续的销售中仍然不会改变总体攻势。对于全年销售计划，该公司主管营销的副总经理胡在新曾表示：公司没有公布具体销售任务的传统，但有一些参照的标准，例如市场占有率不下降，鉴于部分城市微调的可能性，保利地产在今年的销售也会值得期待。