对小米４０亿美元的估值唯一让我想到的些许合理性，是将ｘｉａｏｍｉ．ｃｏｍ作为一家电子商务网站，就像雷军投资的另一家网站凡客一样（网传雷军开玩笑说，自己正研究如何在ｘｉａｏｍｉ．ｃｏｍ上卖遥控飞机，或许是雷的一针预防针）。按照这一定位，小米今年的销售额可能会是京东商城的一半左右，相对京东商城的估值，４０亿美元的估值的确算不上夸张。但问题是，你能将一家通过互联网来销售自有品牌手机的手机公司，与一家在互联网上销售（各种第三方品牌）手机的电子商务公司画等号吗？如果答案是肯定的，则ｘｉａｏｍｉ．ｃｏｍ能平滑转向卖第三方的产品，如果答案是否定的，则小米的估值可能要打上很大的折扣。我们该如何定位小米？视它为移动互联网公司？那么在未来的两年之内，它可能必须卖出至少１亿部小米手机，或者发展１亿的用户，才有机会勉强挤进主流参与者的行列。按照一些人的预测，到今年底，中国的移动互联网用户可能超越传统互联网用户，即达到５～６亿的规模，而在２０１５年前后，移动互联网用户可能会再翻一倍。目前的移动互联网参与者中，除了腾讯、淘宝、３６０这些传统互联网巨头的移动化，像微博、大众点评等基于移动互联网的用户也可能会超过或远超过１亿。但目前小米的所有用户算在一起，可能不会超过１，０００万。视它为一家手机公司吗？生在全球最大的手机制造国是它的运气，没有中国代工厂丰富的制造能力和资源，对于它这样的后来者而言，几乎没有成形的可能；但正因为生在中国，所有的资源都唾手可得，这让它通过品牌附加值来走通苹果模式的可能性无限降低，价格战和相对较小的出货规模，可能会让它在未来几年无钱可赚，通过硬件来补贴软件和应用的模式会很难。且不说它的老师苹果，在未来几年可能也会走上拼量的道路，因为到目前为止它的用户量可能也刚刚超过两亿，这在移动互联网领域，并不是非常可观的数字。今天不是也有消息，苹果打算将ｉＰｈｏｎｅ　５提前到８月发布吗？它需要为战略切换创造条件。作为手机公司很难行得通的另外一个因素，与小米的定位有关：到目前为止，它主要的用户都是那些技术发烧友，对他们而言，小米的最大优势，就是它不是苹果，以及它提供的让它们参与到小米进化过程中的机会，即便小米的产品和服务有点瑕疵，他们也有较高的容忍度。但要达到１亿部的销量，小米必须争取更多的对技术没有任何兴趣、只对价格、品牌和性价比感兴趣的大众用户，而他们可是眼里揉不得半点沙子的。当然，不排除联通等运营商基于某些特殊考虑，给予小米特别的关照，让它继续享有足够的品牌溢价，对它们而言，定价权完全掌握在它们手里。为了成为一家规模销量的手机公司，凡客通过不断降低价格来增加自主产品销量的做法，很可能会是小米未来一段时间的写照。不过这里有一个商业问题：即便小米能使自己的手机销量尽快达到１亿部，它是否能够提供足够的应用和服务，从而使自己受益？如果不能，凭什么仅仅因为它是通过互联网来销售自己的手机的，就应该认为它比ＰＡＬＭ、诺基亚等公司更有前途。还有另外一种可能，就是小米在这期间大力发展自己的软件和应用，并将其发展到小米以外的用户那里，就像大多数移动互联网公司正在做的那样，但在微信出现后，小米最大的梦想力所在——米聊似乎正走向势弱。如果这两条道路都走不通，小米就可能走上凡客的道路：从仅在ｘｉａｏｍｉ．ｃｏｍ上销售小米手机，转向销售更多的第三方产品，提高小米用户的ＡＲＰＵ值。