作者系澳新银行大中华区首席经济师中国央行不久前公布的５月份信贷数据显示，当月人民币贷款增加７９３２亿元，同比多增２４１６亿元。尽管这一信贷数据比市场的预期要好，但当前中国经济的整体信贷需求仍然令人担忧。从某相关公司股票走势种程度上来说，中国可能已经开始面临“资产负债表萎缩”带来的衰退风险。回到银行新增信贷本身，事实上，历史上一直困扰中国银行业的“额度不够”不再是问题，眼下各大银行面临的问题是存款的不断流失，同时贷款的投放也存在着一定困难。存款流失，一方面是高企的通胀预期带来的，面对实际负利率，居民更愿意将钱放入收益率更高的理财产品，这在某种程度上导致了存款的流失。与此同时，中国开始出现了一定程度的资本流入放缓甚至资本外流的情况，这对于整体市场流动性来说，或可能产生“釜底抽薪”的效果。从这个角度考虑，整体流动性的收缩应该也是个大概率事件。另外，从贷款本身来说，另一个困扰市场的问题是，为什么５月份前２０天新增贷款大多情况下仅为几百亿，到了月底却又能上冲到７０００亿元以上的规模？答案其实并不简单。首先，各大银行真正汇总贷款的账期可能在月底，这导致了大量的贷款并没有实时被挤入表内。同时，很多银行主动将放款时点放在月底，以防备存款突然流失的问题。当然，更加可能的原因是有效贷款的需求不足，这导致了银行当前存在有钱无处可放的问题。同时，从新增信贷的结构来看，目前信贷投放主要以短期贷款和票据融资为主，这实际上反映了一个问题：很多新增信贷其实并不“新增”的，而是银行通过票据贴现所产生的。这个问题更值得关注。今年一季度以来，票据贴现率大幅走低，这在很大程度上表明，金融机构在市场上疯狂“抢票”。这又带来另一个问题——如果票据贴现率再度大幅走低，银行事实上将无利可图，那么抢票风也将日渐消失。如果企业贷款需求仍然无法上升，那么银行的资产负债表将无可避免地进入萎缩。与此同时，企业的资产负债表同样存在着萎缩的可能。在过去的几年内，大量企业进行着一种这样的融资模式——向银行存入人民币并贷出美元。其中的逻辑很简单，人民币的利率水平高于美元，同时人民币也存在着明显的单边升值预期。对于企业来说，贷款到期的时候，企业不仅获得了人民币与美元之间的利差，同时企业到期之日购入美金偿还贷款，由于人民币升值，可以用更少的人民币来购买同样的美金，事实上也获得了当中的汇兑收益。这样的一种操作方式，不仅导致了企业的资产负债表的扩大，事实上也支撑了银行资产负债表的增长。值得注意的是，很多企业在进行这样的操作时，并没有通过外汇衍生产品锁定汇价，这造成了目前的尴尬局面：远期市场上人民币兑美元的汇率已经转向贬值，现在锁定的汇价事实上意味着汇兑损失，但如果不锁定，则要面临未来更大的不确定性。这带来几个结果：第一，企业会选择被迫在远期市场上买入美元，结果会造成更大规模的人民币贬值预期；第二，企业选择提前终止贷款合同，选择在即期市场上买入美元还款，结果也造成了人民币的实际贬值；第三，由于市场不明朗，如果没有实际需求，企业将不会再进入这样的交易中。以上的分析显示，如果人民币贬值的市场预期不断升温，那么企业的资产负债表则可能出现不断萎缩。中国家庭的国内资产负债表也可能出现萎缩。首先，由于美国房地产开始出现回升局面，部分中国家庭可能将其资产向海外转移，这也将造成资本流出，并导致中国家庭的资产负债表萎缩。同时，考虑到国内房价有可能出现下滑，中国家庭也可能减少其在国内的房地产投资，这也将造成其资产负债表的萎缩。在房价的下行趋势中，如果在房地产政策上没有实质性的放松，那么很难想象购房的需求不会出现下滑。对于拥有住房的中国中产阶级家庭来说，房价的下跌也意味着其净资产的下降，结果也将影响其终端的消费。从这些方面考虑，中国可能面临着由于“资产负债表萎缩”所带来的“去杠杆化”的压力问题。对于中国政策决策者来说，其中的风险不言自明，这也预示了中国在政策上的放松将是不可避免的事情。作者：刘利刚　（来源：上海证券报）