发改委价格司副司长周望军７月９日表示，油价下调条件已经满足，７月１１日调价时间窗口开启的同时，油价将会下调，将为今年来第三次下调。广州日报报道称，据机构测算，此次汽、柴油价格预计下跌幅度在４００－５００元／吨之间。油价再度下调，将给哪些行业板块带来影响？相关公司股票走势航空海运板块油价的下降势必会减少该类公司的成本支出，提高了利润率。如南方航空、中国国航等。化工板块随着油价的回落化工板块的成本也会降低，包括炼油在内的综合类石化、塑料、有机化工、橡胶、化纤等子行业中的一批优势龙头企业成本将出现下降，如联化科技（００２２５０）、路翔股份（００２１９２）等。汽车板块油价的下跌将刺激汽车新一轮消费，从而使汽车类上市公司收益看涨。新能源汽企如上海汽车、长安汽车（０００６２５）、一汽夏利（０００９２７）等符合国家产业标准的企业必然受益较大。石油石化板块成品油降价对于石油、石化行业来说是利空消息，尤其是那些自有资源较多的企业。从已公布的财务报告来看，“两桶油”的炼油板块一直处于亏损的状态，而连续两次下调国内的成品油价格，特别是此次下调幅度较大，很可能加深两桶油的炼油亏损。此外，受成品油价下调利空的石油、石化股票还有海油工程（６００５８３）、泰山石油（０００５５４）、中海油服（６０１８０８）等多只个股。