每日经济新闻记者　李娜王亚伟走了，留下了身后两只曾经的明星基金。两个月过去了，它们的命运如何？对于这两只基金的持有人而言，除了担心业绩神话无法延续，更担心当其他持有人选择赎回后，自己还坚守“山岗”。不过，《每日经济新闻》记者根据华夏基金最新公布的数据统计，华夏大盘和华夏策略精选的份额虽双双下滑，但总体实现了平稳过渡。然而对于一批在今年成立的次新基金而言，首募期间的“注水资金”显然已悄然撤退，部分次新偏股型基金缩水幅度已超过５０％。华夏大盘赎回超两成５月，最牛公募基金经理王亚伟选择转身离开，曾执掌的华夏大盘精选和华夏策略精选顿时成为基金人士和投资者关注的焦点。一季报显示，在王亚伟离开前的几个月，这两只基金的巨额赎回已经给了持有人一个下马威。华夏大盘精选和华夏策略精选的持有人开始陷入迷茫，是坚守还是撤退？近日，答案浮出水面。根据华夏基金近日披露的数据显示，尽管实施了大比例分红，但华夏大盘精选和华夏策略精选仍旧难以逃脱缩水的命运。不过总体而言，在资产份额缩水的同时，两只基金得以保持规模的平稳过渡。《每日经济新闻》记者统计显示，截至６月２９日，华夏大盘精选的资产净值为２７．３４４亿元，单位净值为７．６４１元。也就是说，当日华夏大盘精选的份额约为３．５７９亿份。而此前的基金一季报显示，一季度末，华夏大盘精选的份额为４．６２７亿份，相比之下，华夏大盘精选的份额下降约１．０５亿份，约为２２．６％。而记者注意到，在王亚伟离职后，华夏大盘精选落袋为安，在５月１５日推出了成立以来的最大规模的分红方案，每１０份派发３０元。如果以其一季度末的份额作为参考，华夏大盘精选用以分红的金额为１３．８８亿元（４．６２７＊３０／１０）。假设持有人全部选择红利再投资，由于红利再投资不用交申购费，按照其除息日（５月１５日）当天华夏大盘精选７．７７１元的单位净值计算，华夏大盘精选因为红利再投资而增加的份额将达到１．７８亿份，在一季度末４．６２７亿份的基础上，将增加到６．４０７亿份。对比６月２９日的３．５７９亿份，二季度华夏大盘缩水２．８２８亿份，约４４．１３９％。而如果有一半的持有人选择红利再投资，那么华夏大盘精选在二季度遭遇赎回的份额则在２亿份左右。华夏策略缩水超两亿份而另一只华夏策略精选也在二季度遭遇了一定赎回。华夏基金数据显示，截至二季度末，华夏策略精选的资产净值为１４．９２６亿元，单位净值为１．６２６元。可以算出，华夏策略二季度末的资产份额约为９．１８亿份，较一季度末的１１．５８５亿份缩水了约２．４亿份，约２０．７％。而根据其一季度末的份额，和每１０份派６元的分红，其分红资金为６．９５１亿元（１１．５８５＊６／１０）。根据华夏策略的分红公告显示，该基金的现金分红金额约为２．２９亿元，表明总共持有３．８１８亿份（２．２９／０．６）的华夏策略持有人选择了现金分红。次新股基急速缩水尽管过去的二季度债券型基金募集成绩不俗，但偏股型基金的日子依然难过，尤其是指数型基金则是“注水”成分颇多。根据目前已公布的基金公司数据显示，不少在二季度成立的债券型基金，其整体规模变化并不大。而次新偏股型基金则已经是大幅缩水，规模减半的并不在少数。《每日经济新闻》记者统计显示，于５月２５日成立海富通中证内地低碳基金，首募资金为７．５６亿元。截至６月３０日其单位净值为０．９６元，资产净值约为２．６３亿元，份额已降至２．７３７亿份。金鹰核心资源基金成立时规模为４亿份左右，而在６月底资产份额已降至３亿份以下；北京某基金公司旗下的次新基金，募集金额超过６亿元，在６月３０日已在２亿份徘徊；沪上某小基金公司的旗下的偏股型次新基金的规模缩水幅度也超过５０％。