【赛迪网讯】７月２４日消息，据国外媒体报道，苹果周二发布了第三财季财报数据以及第四财季业绩展望，投资者对此较为失望，导致该公司股票在盘后交易中大跌５％以上，每股５６９．５５美元。苹果周二公布的第三财季财报数据大幅低于华尔街平均预期。但这并不最重要的，令投资者彻底感到失望的，是苹果发布的第四财季业绩展望不但大幅低于分析师的平均预期，更指出公司业绩在未来一个季度里将持续下滑。苹果给出第四财季营收预期为３４０亿美元，每股收益预期为７．６５美元。这比第三财季的３５０亿美元和９．３２美元，更进一步下跌。众所周知，苹果的业绩展望一向保守。然而今天的数字，甚至低过苹果一贯的标准。尽管苹果发布低于华尔街平均预期的业绩展望并不是十分罕见的事情，但通常来说，这样的情况过去是发生在该公司发布了一个极好的季度财报之后。绝对不会是像今天这样发布一个低于预期的财报，再给出一个低于预期的业绩展望。苹果作为全球最有价值的公司，其第三财季营收仅为３５０亿美元，大幅低于华尔街预期的３７２．２亿美元。此财报公布后，苹果股票于盘后大跌３０．９０美元，或５．１５％，报每股５７０．４２美元。苹果股票在周二的交易中，收报于每股６００．９２美元。截止６月的季度里，苹果ｉＰｈｏｎｅ共出货２６００万台，低于华尔街分析师预计的２８００万台。在前一季度，苹果ｉＰｈｏｎｅ的出货量曾达到３５００多万台。分析师认为，当前消费者很可能在等待今年将要发布的ｉＰｈｏｎｅ　５，因此暂时停止了ｉＰｈｏｎｅ的购买。Ｃａｎａｃｃｏｒｄ分析师麦克·沃克力（Ｍｉｋｅ　Ｗａｌｋｌｅｙ）表示，“尽管ｉＰａｄ的销售超过预期，表现乐观，但ｉＰｈｏｎｅ则绝对是一个巨大的失败。”