·本周市场整体表现不佳，陷入内忧外患局面。本周一开始中国石油正式进入指数，继续呈现疲软态势。受其巨大的权重作用拖累，其它大盘股都受到不同程度的负面影响。·海外方面，受住房、就业等宏观数据发布影响，预计美联储进一步放松货币政策的可能加大。我们对经济增长前景的判断是短期悲观，长期乐观。·周四午后市场再次大跌，与前一天美股大下跌在时间上正好相连。自从上半年以来，我们就一直提醒投资者关注海外股市的走势。随着中国经济对全球影响力的增强，特别是随着ＱＦＩＩ和ＱＤＩＩ的推出，中外股市之间的联系也必然增强。·年末将至，市场不确定因素加大，投资者对风险评估出现较大分歧，是影响市场走弱的主要原因。包括了货币政策、财政政策、产业政策、监管政策、制度建设等等因素。·投资的风险和收益是并存的。相信以后市场不会对１元基金再存有偏好和幻想了。我们认为目前市场跌幅已经超过了之前的普遍预期，投资者可逐步适当的加大投资。·牛市行情不变前提下，券商始终是市场值得投资的品种。参股券商以及更广泛的参股金融概念也值得期待。由于我国现在油价并没有和海外市场完全并轨，因此原油价格短期内的暴涨对主要石油化工企业的成本都构成了一定的压力。