被跌跌不休的股市激怒的投资者，要求监管层赶紧放水养鱼，至少减少新股上市。这与要求中国具有健康股市的根本南辕北辙，提这些要求的人，本身把自己当成了鱼。请记住，投资者是市场生态中的重要一环，绝不是在食物链低端坐等被吞噬的动物。中国金融、货币市场之所相关公司股票走势以怪象频出，原因是没有信用定价。凡是以信用以及未来预期作为投资标的与估价标准的市场，都是中国金融市场不可承受之重。面对这样的市场，扶本固源只有一个办法，那就是建立信用机制，然后才能说得上信用定价。为了建立市场信用体制，有必要坚持两个原则：坚决抑制建立在天花乱坠的假想信用基础上的金融工具，坚决抑制以创新为名的假创新与真圈钱。比如一度盛行的券商直投模式，恰好契合造假市场提高租金的目标，是对中国投行釜底抽薪式的破坏，允许此类寻租市场存在，中国券商从此走上不归路。以目前我国的市场信用程度，不适合发展复杂的债券衍生品市场，不适合对上市公司的圈钱方式进行大规模创新。笔者支持中国大规模发展债券市场，与圈钱不必付息的股票市场相比，债券市场起码还要还本付息，起码还要基本的净资产作为保障。但债券市场在创新的名义下，开始走向歪路。上市公司大规模发债。根据证券时报网络数据部统计，截至６月２５日，今年在沪深交易所发行的公司债共有７５只，总额约为９７９．９７亿元，达到２０１１年全年公司债总额的７５．９％。同样在这个时间段内，国内资本市场上的股权再融资共发生５７次，融资金额合计约１１９９．０８亿元。这是自２００７年国内第一只公司债发行以来，上市公司的公司债融资额与股权融资额最为接近的时段。上市公司得到垂青，股权融资渠道不畅，就打债券市场的主意。今年上半年，国内资本市场股权再融资额约为１１９９．０８亿元，尚不到２０１１年股权再融资总额的三分之一。同一批患上资金饥渴症的公司，吃完了股市吃债市，吃完债市回过头来又会吃股市，凭什么这些公司就是金融、货币市场衔着金汤匙的一个族群，他们做出了特殊贡献，让投资者分享到财富增长果实了吗？他们创造的财富与市场特殊身份相配吗？中国的公司债从上市公司开始，表面上的原因是因为公司债属于国家不背书的信用风险产品，所以选择上市公司以形成较高的起点，因为上市公司代表了中国企业相对优秀的部分。笔者将这样想当然的结论，统统称之为靠不住的臆想式浪漫主义。说不定，正因为公司债从上市公司开始，公司债的信用根基会受到侵蚀，因为很多上市公司习惯了在股票市场大手大脚再融资，习惯了把普通投资者当作脚底的泥。国内上市公司信用如何？与资深投资人士探讨，对上市公司有“几个不做”：更换中介机构尤其是会计师事务所的不做；有证据证明地方政府在税收等方面帮助公司造假的不做；上市公司关联公司众多、交易复杂的不做；陷入复杂担保圈、失足融资泥潭的不做；陷入大股东内斗、业绩难有起色的不做……如此一来，真正能够放心从容投资的股票也就不多了，价值投资者可以从容面对市场。没有上述现象的未必是好公司，但出现上述现象的公司必定需要重点关注。对Ａ股市场而言，重要的不是有多少家公司上市、市值有多少、有多少家公司过会而融资，真正值得关注的是，所谓千里选一的公司，是不是造假公司。《理财周报》近日重拳披露南方食品的案例，可视作股市经典案例，借壳上市８年，４年四度重组折戟，锲而不舍进入第五次重组。一连串的嫌疑包括，关联交易丛生，上市公司成为资金输血管道，而重要的资产如新建的食品产业园却与上市公司无缘。所谓出钱有份，分享无份。另一方面，企业债则成为地方政府的投资盛宴中重要的资金来源。今年上半年，企业债发行规模即已突破３０００亿元大关，与过去３年企业债年度发行规模相当，目前已经进入债务“高发”阶段。要看债券市场未来，企业债云投债等可作风向标，公司债则通过比亚迪等可以一看究竟。债务之所以能获市场认可，是因为投资者怕了股市、怕了楼市，并且债券违约极少，比股权似乎有一定的本息保障，部分债券得到地方政府、国资委等隐性背书。没有规则的信用，最终等于没有信用，难道过几年，投资者还会像怕股市一样，畏债市如虎吗？