ＳＴ股猛于虎，真是不看不知道，一看吓一跳。如果上周末上证所新规以及受此影响昨天ＳＴ股几乎全部跌停的现实，还没有令那些仍存有侥幸心理打算日后在绩差股上能“捞一桶金”的投资者“幡然醒悟”的话，那么下面的一组数据希望能令其真正意识到投资ＳＴ股的风险。统计数据显示，从投资者参与ＳＴ股票投资的盈亏账户数量占比来看，从２０１１年至今，个人投资者参与投资ＳＴ股票约有６５％的账户是亏损的，而投资其中的机构投资者则约有７３％的账户赔钱。个人投资者账户按账户资金大小来看，如果投资了ＳＴ股，那么账户资金量越大则账户亏损的可能性越大：“散户”、“小户”、“中户”一直到“大户”的亏损账户数占比分别为６３．５５％、６９．５３％、７２．８２％和７３．８４％。显然，对于个人投资者来说，一旦投资ＳＴ股，可谓是投的越多，亏的概率就越大。而资金量最大的“特大户”（资金量≥１０００万元）是个例外，其亏损账户数占比为６９．４５％，该数字与“中户”相当。从机构投资者来看，作为所谓的专业投资机构，其参与投资ＳＴ股的水平相对个人投资者也好不到哪去，甚至更差。数据显示，“券商资产管理”亏损账户占比高达９２．３１％，“ＱＦＩＩ”紧随其后是８６．９６％，“一般机构”和“基金”分别是７１．２３％和６６．６７％，相对最低的“券商自营”是６４．２９％，但这一数字也足够说明问题。需要特别指出的是，作为风险偏好最低的“保险”竟然也有一个账户投资过ＳＴ股并亏损，亏损账户占比因而达到１００％。另外，从投资者的持有比例和持股偏好来看，２０１１年个人投资者比机构投资者更愿意持有ＳＴ股票。其中个人投资者所持有ＳＴ类股票的比例在３％以上，高于机构投资者不到０．６％的持有比例；个人投资者对ＳＴ类股票的持有偏好系数均大于２．５，持股市值小于１０万的“小户”的偏好ＳＴ系数高达４．５，而机构投资者对ＳＴ类股票的持有偏好系数则在０．５以下，其中“投资基金”、“一般机构”和“ＱＦＩＩ”等持有ＳＴ股票比例最低。与２０１０年相比，２０１１年个人投资者持有ＳＴ类股票的偏好系数大于２０１０年度，其中投资市值小于１０万的“散户”的偏好系数提高了７５％。机构投资者中的“资产管理”、“保险”和“社保基金”的持有ＳＴ股比例相比２０１０年也有所提高。这或许因为２０１１年度二级市场走势相对２０１０年要更差，因而无论个人投资者还是机构投资者均把投资ＳＴ个股作为了希望能带来盈利的“押宝”。