随着保健品纷纷开拓电商渠道，随之而来的行业窜货问题层出不穷。澳佳宝（ＢＫＬ．ＡＵＸ）全球首席执行官Ｃｈｒｉｓｔｉｎｅ　Ｈｏｌｇａｔｅ向记者表示，目前在中国全部采用自建渠道，以防止线下产品窜入线上。按照澳佳宝计划，将在中国开设淘宝旗舰店进行线上销售，而线下销售主要通过相关公司股票走势自建销售渠道。澳佳宝公司中国区业务拓展经理陈佳杰表示，今年计划在国内建设２００个销售点，全部由公司直接发货，防止窜货影响到企业业务发展。近年来，由于保健品电商渠道年增长超过５０％以上，远超保健品行业平均增长率，保健品厂商纷纷自建电商渠道。不过线上渠道的兴起让窜货问题不断发生，使保健品企业的建议零售价形同虚设，难以监管。而保健品本身是高利润产品，产品一旦脱下了“建议零售价”的外衣，价格波动非常大，直接导致市场价格混乱。食品行业营销专家陈小龙告诉记者，虽然自建渠道能够一定程度上防止线下商品进入线上渠道，而造成价格混乱，不过自建渠道需要花费更多时间跟精力，恐拖累扩张速度。目前国内保健品市场竞争激烈，外资有安利、如新，内资有上市公司汤臣倍健、碧生源等，澳佳宝进入中国已经较晚，如果放弃代理渠道，市场扩张速度很难保证。对此，陈佳杰表示，未来不排除在二三线城市发展代理渠道，不过也要建立在尽量保证不发生窜货的基础上。