香港特区立法会研究雷曼迷你债券事件的小组委员会６日发表调查报告，香港特区政府、香港金融管理局（金管局）和金管局前总裁任志刚当日发表声明进行回应。调查报告认为，香港金融管理局未有在雷曼倒闭前发现注册机构的销售手法出问题，任志刚身为金融管理专员应对事件负上最终责任；报告同时提出逾５０项建议。报告表示，银行证券业务显著增长，金管局理应察觉要加强注册机构的监管，但在雷曼倒闭之前，金管局的恒常监管程序未有发现注册机构的销售手法有何严重不当，没有在广泛问题出现之前作出纠正，金管局前总裁任志刚应予以谴责。报告认为，证监会前行政总裁韦奕礼没有及时制订相关法例，需负上一定责任。而证监会纯以法律观点理解“迷你债券”的名称，要就投资者需要和观感敏感度不足而负上责任。报告指出，金管局及证监会的监管权力分工复杂，不利处理投诉，建议对注册机构及职员作出调查及纪律处分的权力，赋予单一监管机构；建议赋权监管机构强行要注册机构支付赔偿的适当法定权力，如调查所得有充分理由支持，可下令支付赔偿。特区政府在声明中表示，会详细研究报告内容和有关建议。雷曼倒闭事件造成的问题较预期严重，金管局和证监会较早前已发表报告，就改善投资产品的销售手法、中介人的业务操守及投资者的教育等方面提出改善建议，这些建议在过去３年多已逐步落实。特区政府还表示，证监会已于２０１０年落实一系列旨在完善对中介人向公众推销投资产品的监管的建议，包括对提供产品重要事项声明、设立冷静期、披露销售过程中涉及的商业利益（包括佣金和费用）等作出规定。此外，金管局和证监会在２００９年与分销银行就雷曼迷你债券达成协议，由分销银行向大部分投资者回购债券，让事件得以妥善处理。特区政府强调，今后在制订及推行金融政策时，将听取各界意见及考虑环球因素，进一步确立投资者保障及金融稳定两大政策目标。金管局发表声明表示，会仔细研究立法会报告，由于市场状况及公众对投资者保障的期望随时日转变，金管局会定期检讨及在适当情况下推出进一步措施，加强对银行的监管，保障投资者利益。金管局前总裁任志刚发表声明表示，不能认同报告对他所作的结论。他表示，雷曼事件是在环球金融危机下产生，影响触及全球，香港也不能独善其身，这是大家都不愿意见到的。金管局、证监会、特区政府及银行公会由２００８年事件发生开始，一直致力协助雷曼相关产品的受影响投资者，包括严肃调查怀疑违规的销售个案，更推出回购协议，让受影响投资者尽快取回款项。雷曼兄弟曾是美国最大的投资银行之一，２００８年９月申请破产保护，部分香港投资者受到影响。据报道，雷曼相关的零售结构性产品在港销售额为１５６．４３亿港元，大多在２００６年至２００７年发行。（记者张雅诗张天国）