本报记者　桂小笋从２００６年即暂停退市的＊ＳＴ炎黄的重组之路却是一波三折，公司在今年７月１１日宣布重组再次失败之后，对于是否筹划新的重组就成了投资者最为关注的问题，而公司时至今日也未有正式回应。对于上述诸多疑问，本报记者联系＊ＳＴ炎黄欲咨询，但公司董相关公司股票走势秘办人员称，无时间接受采访。金融界首席分析师王桂虎在接受本报采访时分析，＊ＳＴ炎黄的重大资产重组事项难以继续推进，在主板退市制度日益趋紧的大背景下，＊ＳＴ炎黄面临退市的风险。上交所新规引发连锁效应政策层面来看，不仅退市新规之下留给ＳＴ股的时间越来越短，而２７日上海交易所发布《风险警示股票交易实施细则（征求意见稿）》则如同一根压垮骆驼的稻草，使３０日开盘两市ＳＴ股悉数大跌。王桂虎认为，虽然此次推出实施细则的仅为上交所，但不排除对深交所也会有警示、示范的作用，深交所可能随后也将出台类似规定，因此在这种心理预期之下，两市ＳＴ股应声大跌。由此，ＳＴ股的整体前景引发投资者担忧，而实施细则同时规定，风险警示股票价格的涨幅限制为１％，但Ａ股前收盘价格低于０．５元人民币的，其涨幅限制为０．０１元人民币，Ｂ股前收盘价格低于０．０５美元的，共涨幅限制为０．００１美元，风险警示股票的跌幅限制为５％。这也意味着，热炒ＳＴ股带来收益难度系数将加大，而风险却不断增加。王桂虎分析称，如果逼退这样业绩较差的ＳＴ股，只剩下质地优良的绩优股，从长远来说，对股市也是一个利好。重组前景仍不明朗具体到＊ＳＴ炎黄来看，公司６年来主营业务一片空白，虽然账面显示仍有盈利，但均靠处置非流动资产等其它收入所致。对比此前交易所出台的退市新规，＊ＳＴ炎黄已然岌岌可危。深交所退市制度对股票累计成交量过低这一细则的要求详情显示，通过深交所交易系统实现的股票累计成交量低于５００万股的，将直接终止上市。在此背景下，王桂虎认为，未来ＳＴ股将面临严重的分化，，一部分可能会被借壳、重组，更多的一部分由于业绩极差将会进入风险警示板。这些即将进入风险警示板的ＳＴ股未来走势不会乐观，投资者一定要警惕为主。而从＊ＳＴ炎黄的情况来看，公司史上已有三次重组最终都未成功，之所以重组不成功，从过往的公告来看，理由颇多，而最近一次与鲁地控股的重组之所以告吹，皆因鲁地控股看不到上市公司重组的时间表而选择放弃，此后，鲁地控股转向ＳＴ泰复谋求借壳。为了保壳，在宣布重组失败之后，＊ＳＴ炎黄宣布与４自然人拟在常州设立一家新材料投资公司，当时市场人士普遍认为，公司此举意在振兴主业进而保壳，同时，公司还设定了新子公司的盈利目标，不过，由于盈利非一朝一夕的事情，而对于＊ＳＴ炎黄而言，所剩下的时间并不多，因此，在此状况下，公司能否保证持续盈利能力，使公司基本面得以改观，依然存在诸多变数。有业内人士担忧，即使＊ＳＴ炎黄再次宣布重组，一来时间紧迫，能否在三轮重组皆告失败之后找来新的重组方，是投资者不得不担忧的事情，二则，由于此前宣布失败的理由颇多，即使能有新的重组方，但是重组的过程中，此前失败的理由是否会再度袭来也未可知。在２０１２年下半年若不完成重组，＊ＳＴ炎黄成为新规下的退市公司概率极高。王桂虎认为，＊ＳＴ炎黄多年以来重组未果，重组的前景不明朗，最终的结果不容乐观。