融资融券周报上周末融资余额６２１．３亿元，全周净增加约１２亿元，与前周基本持平；融券余额１４．３亿元，环比小幅增加。融资余额相比融券比例为４３倍，相比前周的４５倍小幅下降。６月份经济数据超预期下滑和半年报业绩地雷，使得市场观望气氛浓厚。虽然整体做多意愿不强相关公司股票走势，但部分行业和品种依旧受到资金青睐。半年报业绩高速增长，且景气度继续向好的酿酒食品、医药成弱市资金避风港，抱团取暖迹象明显，二级市场股价也迭创新高。上周广汇能源成两融市场最大亮点，出现持续性大额融资买入，买入力度居市场首位，融资净买入额增加２．４亿元，相比前周增加逾３０％。近期关于页岩气开发政策密集出台，６月２５日国家能源局召开十二五页岩气发展规划落实会议，７月１３日国土部发布页岩气相关技术征求意见稿，第二轮页岩气招标也临近时间窗口，市场预期在７、８月份。据上证报资讯获悉，广汇能源将参与第二轮页岩气招标，且预计今年净利润增长逾１００％。上周两融市场交易数据分析：（１）融资余额继续攀升，但沪深３００指数重心继续下移，资金逢低进场，博弈后续政策继续宽松。为加大稳增长力度，９日和１０日总理连续召开经济形势座谈会，要做几件实事提振信心，政策、资金等累积效应将逐步体现。（２）ＥＴＦ基金方面，融资余额增加５０２５万元，其中华泰３００ＥＴＦ和华夏５０ＥＴＦ增加额居前，为２１５７万元和１９２２万元；融券余额增加２００９万元，主要集中在深１００ＥＴＦ，融券余额增加１１３５万元，深证１００指数地产股权重较大，前期涨幅较高，使得资金看空情绪增加。下图为截至上周五ＥＴＦ基金融资融券详细数据。（３）行业方面，资金净流入前三位为食品饮料、化工和医药生物，大幅流出的为信息服务、采掘和建筑建材。总体看现实型投资者继续吃药喝酒，拿住业绩稳健增长的品种，而浪漫型投资者博弈放松预期，选择弹性高的化工行业。但需注意的是，化工和有色金属等周期行业受累经济减速明显，半年报业绩大都下滑。（４）个股方面广汇能源的资金流入最大，本周环比增加比例达３０％以上，近期页岩气为市场关注焦点。另外，贵州茅台、保利地产和同仁堂也处于融资买入前列，近期股价屡创新高，主要系公司质地优良和行业景气度向好所致。而兴业银行、中信证券等金融类股遭遇大额融资偿还，资金不断流出，市场预期券商创新业务短期难以贡献业绩，上半年业绩整体下滑，再加上行情较差，成交金额偏低，资金选择短期逃离。上周融资余额增加前十名及涨跌幅数据（本报数据研究部　刘重才）　（来源：上海证券报）