证券时报记者　伍泽琳已公布２０１２年上半年业绩的５８家非上市券商中，六成的券商净利润同比出现负增长。据Ｗｉｎｄ数据统计显示，上述５８家券商上半年合计实现净利润１１６．３亿元，其中３６家券商去年净利润同比负增长。统计数据显示，上述５８家券商中，业绩排名前十的券商共盈利６８．７亿元占比达５９％。在这５８家非上市券商里，国泰君安证券排名第一，上半年净赚１８．１１亿元，同比增长１４．６８％；国信证券紧随其后，实现净利润１１．１２亿元，同比下降１３％；银河证券以８．８６亿元的净利润位列第三。此外，净利润超过５亿元的还有申银万国证券和东方证券。而净利润同比负增长的３６家券商中，有５家出现亏损，亏损额最高的达３５０６万元。值得注意的是，处于业务转型中的大部分券商还是靠天吃饭，由于今年上半年股市低迷，券商经纪业务收入大幅缩水。数据显示，券商之间的收入来源已出现分化，这５８家券商中，仅有２０家经纪业务收入占总收入的比重超过５０％；有４家券商的经纪业务收入占总收入在２０％以下，分别是第一创业证券、瑞银证券、日信证券和北京高华证券。而像国联证券、国盛证券、联讯证券、中投证券等券商经纪业务收入占总收入的比重仍然较高，均在六成以上。部分券商由于盈利模式单一，净利润同比下滑尤为明显。统计数据显示，国联证券和国盛证券上半年的净利润同比下降了６４．１７％和４５．３６％。不过，券商传统业务收入下滑势头或许能得到一定的缓解。证券时报记者此前获悉，有关部门正在研究继续降低市场成本的问题，其中证券期货交易手续费近期有望进一步减少，具体方案正研究制订之中。若此次减少证券期货交易手续费能得到落实，有望成为本年度监管层第三次降低市场交易成本。对此，中金公司研究员毛军华估算，经过三次降低交易成本，累计将使投资者实际总交易成本下降５．８％，这将有利于增加市场活跃度。