尽管市场一路下跌，但ＥＴＦ基金却持续迎来净申购。数据显示，上周ＥＴＦ再现１４．８４亿份的资金净流入，而７月份ＥＴＦ整体净申购达２３亿份。分析人士指出，目前市场在底部徘徊，以蓝筹股为主要构成的沪深３００市盈率已接近十倍，在此低位下机构资金或陆续借道ＥＴＦ入场抄底。市场不断走跌，上证综指更是创下近３年来的新低。尽管如此，作为大资金进出通道的ＥＴＦ基金规模却逆市膨胀。根据沪深交易所数据显示，上周，两市４３只ＥＴＦ共获得１４．８４亿份的净申购，其中１３只净申购，１２只净赎回，１８只未发生变化。具体来看，华安上证１８０ＥＴＦ上周份额大幅增加８．７亿份，成为两市ＥＴＦ中规模膨胀最快的基金；其次，华泰柏瑞沪深３００ＥＴＦ以２．７２亿份的净申购量位居第二；此外，华夏上证５０ＥＴＦ、易方达深证１００ＥＴＦ的净申购量也分别达到１．２１亿和１．０７亿份；景顺长城上证１８０ＥＴＦ、嘉实沪深３００ＥＴＦ的净申购规模也超过５０００万份。如果从更长一点的时间段来看，７月份ＥＴＦ基金整体也实现了约２３亿份的净申购：除第一周整体小幅净赎回０．３２亿份外，其后的二周分别实现净申购４．３９亿份、３．８５亿份，并于上周逆市大幅膨胀１４．８４亿份。值得注意的是，蓝筹ＥＴＦ成为７月份净申购的主力。统计数据显示，华安上证１８０ＥＴＦ以１０．６亿份成为７月份净申购规模最大的ＥＴＦ；此外，易方达深证１００ＥＴＦ净申购７．０７亿份，华夏上证５０ＥＴＦ净申购４．０２亿份，嘉实沪深３００ＥＴＦ净申购也达２．１２亿份。对此，专业人士分析，从ＥＴＦ持续获得净申购情况来看，机构资金在市场低位布局的痕迹比较明显，尤其是对估值处于底部区域的蓝筹ＥＴＦ相对看好。“可以看到，截至７月２６日，上证１８０指数的静态市盈率已经跌破１０倍，为９．９倍，这是一个相对重要的估值信号，历史数据显示，上证１８０指数市盈率跌破１０倍的情况仅发生过一次，时间在２００８年１０月底，随后的六个月时间内上证１８０指数涨幅接近６０％。”华安基金指数部投资总监许之彦如是表示。泰达宏利基金也指出，目前沪深３００的市盈率接近十倍，这样的估值水平甚至比上证指数２００５年在９９８点、２００８年在１６６４点的估值水平还要低，目前Ａ股已经处于历史底部区域，是长线布局非常好的时机。事实上，随着Ａ股的不断下探，机构对于市场走向也争议不断。偏乐观者如国投瑞银基金指出，大规模的经济刺激措施已经开始，而信贷也在加速投放，经济增长预期在中期层面上将显著转暖，并有望带动股市出现逆转，中盘蓝筹因长期资金导入及规模优势或引发中级反弹行情。而偏谨慎者如金鹰基金则表示，经济依然向下，而政策也未出现大规模放松，在总供应收缩和总需求不足的宏观背景下，市场机会更多是结构性的而非趋势性的，震荡或仍是主基调。作者：⊙记者　郭素　编辑　张亦文　（来源：上海证券报）