发改委解读《“十二五”节能环保产业发展规划》“十二五”时期，我国将实施重大节能技术与装备产业化、半导体照明产业化及应用、“城市矿产”示范、再制造产业化、产业废物资源化利用、重大环保技术装备及产品产业化示范、海水淡化产业基地建设、节能环相关公司股票走势保服务业培育等八大重点工程。本报讯　（文／表　记者张忠安）近日，国务院印发了《“十二五”节能环保产业发展规划》（下称《规划》），而国家发改委昨日就此发布了答记者问。国家发改委表示，预计到２０１５年，节能环保市值将达到４．５万亿元。业内分析认为，未来政策支持力度将促使优质的环保公司业绩大爆发，建议三方面投资节能环保股。发改委表示，节能环保产业是指为节约能源资源、发展循环经济、保护生态环境提供物质基础和技术保障的产业，是国家加快培育和发展的７个战略性新兴产业之一。《规划》的出台，对指导和推动节能环保产业加快发展必将起到十分重要的作用。我国节能环保产业潜力巨大，拉动经济增长前景广阔。据测算，到２０１５年，我国技术可行、经济合理的节能潜力超过４亿吨标准煤，可带动上万亿元投资；节能服务业总产值可突破３０００亿元；产业废物循环利用市场空间巨大；城镇污水垃圾、脱硫脱硝设施建设投资可超过８０００亿元，环境服务总产值将达５０００亿元。环保企业未来业绩有望大爆发今年以来，节能环保板块一直受到政策的呵护，相关公司股价也有不错的表现。因此，在政策支持下，上市节能环保企业未来业绩有望大爆发。券商分析指出，在该行业的投资盛宴中，永清环保、维尔利、东江环保等都有望成为热点股。“我们从今年年初就比较看好节能环保类股票，因为在经济转型过程中，节能和环保都是大趋势，该行业肯定成为最能享受政策优惠和政策红利的，未来业绩会有爆发式增长。”华泰联合证券市场分析人士告诉记者。在具体投资上，国都证券分析师肖世俊指出，在《规划》中，工业锅炉窑炉节能改造工程被列为我国《工业节能“十二五”规划》九大重点节能工程之首。因此，该机构重点看好工业炉窑技改与系统服务商，如天立环保。东海证券应晓明也指出，《规划》明确提出环保服务业“以城镇污水垃圾处理、火电厂烟气脱硫脱硝、危险废物及医疗废物处理处置为重点”。因此，政策也是二级市场投资的三大方向。建议重点关注火电脱硫脱硝龙头国电清新。　（来源：广州日报）