今年以来，市场出现两波超过２００点的上涨行情，不少嗅觉敏锐的阳光私募基金经理抓住了机会，产品净值出现明显上涨。债券基金经理出身的梁钧认为，从大类资产配置角度看，股票市场已处在底部区域，未来２至３年，股市表现将远超固定收益市场以及房地产市场，而当前正是安心选股的好时机。Ａ股未来空间大截至２０１２年５月２５日，梁钧操刀的原君１期自年初以来的净值增长率为１６．１６％，在２３２７只阳光私募产品中排名８８。３月以来，产品表现较为优异，产品净值增长率为１７．３４％，排名８／２３２７，而同期上证综指涨幅仅为２．８６％，股票型基金近一季度平均复合净值增长率仅为０．４７６５％。原君１期５月份表现尤为抢眼，单月净值增长率为８．６％，在全部阳光私募产品中排名１０／２３２７，而同期上证综指下跌４．８３％，原君１期产品跑赢指数１３．４３个百分点，而５月所有基金产品的平均复合净值增长率只有２．１２％。２０１０年以来，Ａ股整体进入盘整期，趋势性行情一直没有出现。进入２０１２年以后，股指一直在上下３００点的空间中窄幅震荡。对此，梁钧认为，从大类资产配置的角度看，目前股指正处于底部位置，投资者应安心选股，在未来３年左右的时间里，股票市场的收益将远远大于固定收益市场和房地产市场。“股票市场牛市正在路上，但还没到，”梁钧从社会无风险收益角度分析后认为，固定收益市场和股票市场就是两台对手戏，“你方唱罢我登台”，而现在就是股票市场最弱的时候，未来必然走入上升通道。梁钧认为，由于实体经济发展前景不明朗，ＣＰＩ数据的低点没有出现，宏观经济尚未进入降息周期，导致固定收益市场仍然处于牛市。固定收益市场走牛说明当前整个社会的无风险收益水平相对较高，因而股票市场的吸引力不足，肯定处于熊市当中。“当固定收益市场的收益率水平开始下降，同时社会的利率水平也开始下降，社会的无风险收益水平下降，股票的牛市就到来了。”梁钧说，当固定收益市场步入下降通道时，长期资本才会真正从固定收益市场流入资本市场，加之近期源源不断的制度改革红利，股票市场将步步走向牛市。规避长周期板块当前，悲观的投资者主要担心经济增长，而乐观的投资者则对政策放松充满预期。梁钧虽然乐观，但不看好未来政策；虽然也担心经济增长，却并不悲观。“虽然Ａ股被称作政策市，但历史经验表明，没有哪一次的大牛市是完全靠政策推动起来的。”梁钧认为，政策仅仅是市场中的一个变量，必须跟经济基本面、流动性、制度建设等多方面因素结合起来才能发挥力量。而对于因为政策趋向宽松而信心大增的投资者，梁钧认为，越是大家期待的，越可能让人失望。梁钧认为，近期无论是货币政策还是财政政策都有不少动作，但政策的边际效用在递减。“比如存准率连续下调，但信贷数据并没有明显好转，行业刺激政策也出台了不少，但二级市场的反应越来越弱，其实就说明，光靠政策堆不出牛市。”梁钧说，从国际情况看，我国在金融危机中受到的伤害并不深，所以决策层动用强力政策刺激经济的可能性也不高。不过这并不意味着市场没戏，而经济状况固然不好，但社会无风险利率下降的趋势仍会推动股市上行。梁钧认为，差别只在选股当中。“由于经济增长方面的担忧，我建议投资者规避长周期品种。”梁钧认为，社会需求恢复可能是个较长阶段，很多受宏观经济影响很大的长周期品种未来并不看好，但相反，一些战略新兴产业则由于前期调整之后估值下降很快，同时又代表未来经济发展方向，应该有较好的机会。