【深圳商报讯】（记者　刘艺超）央行降息之后，会对我国经济产生什么样的影响？老百姓最关心的存款、房贷会发生什么样的变化？昨日，记者就此采访了相关人士。深圳大学国际金融研究所所长国世平昨日在接受本报记者采访时指出，央行此次降息相关公司股票走势主要是考虑实体经济。从当前情况来看，今年的ＧＤＰ很难保证７．６％，还有可能会下至６％以下，“这次降息在贷款方面下调的幅度非常大，达到０．３１％，存款则相对要少一点，主要就是考虑到要救实体经济。如果再不减少企业金融成本的压力，经济将下滑得更快。”国世平指出，央行今年６月份的降息文件中没有提到房地产，市场因此误读认为央行降息的举措暗示将放松房地产，导致房地产形成一次反弹。“央行这次的调息非常清楚，将调息的空间非常清楚地表达出来，并表示这次调息和房地产无关，相反还要加大对房地产的调控。”国世平表示，不排除今年还有３～４次降息，“为什么降息有这么高的频率？因为我国的ＣＰＩ控制得比较好，如果ＣＰＩ比较高，央行也不敢降息。如果通货膨胀率控制在３％以下，降息的空间就非常大了。”多位学者专家也在微博上表达了他们自己的观点。海通证券首席经济学家李迅雷在其微博中表示，此次非对称降息，一是刺激内需，二是将银行盈利转给实体经济。财政预算若要超支缺好项目支持，且在产能过大、库存居高不下的情况下，制造业的投资意愿不足，因此今年货币政策的空间要大于财政政策。他表示若此判断成立，则下半年至少仍有两次以上降准和一次以上降息。记者昨日在央行公布下调金融机构人民币存贷款基准利率后，从几家商业银行理财人士处了解到，银行将于今日开始采用新的基准利率。一大型国有银行的理财人士表示，该行降息前的一年期定存利率为３．５％。降息后，１００００元的一年期定存本息将为１０３００元，比降息前要少５０元。一家中小型银行理财人士则表示，该行降息前的一年定存利率为３．５７５％，降息后的利息将减少５７．５元。关于房贷，理财人士表示在各家银行政策公布之前尚不能确定优惠情况。但如果按照基准利率来计算，以１００万元、２０年分期付款的方式计算，降息前每月需还房贷７６３３．４元，降息后每月还房贷将便宜１７０多元。在理财产品方面，理财人士表示央行在６月份宣布降息后，理财产品的收益率缩水了２０％左右，这次降息意味着还将继续缩水。具体会缩水多少，还需要等待银行上级的通知。如果未来继续降息，理财产品的收益率将继续缩水。作者：刘艺超