价格普遍上涨　“促销战”升级虽然距端午节还有半个月左右的时间，但目前新区各卖场、超市的粽子促销战已悄然打响。记者调查发现，今年的粽子价格不仅比去年有所上涨，而且同种类的粽子装入礼盒后，身价成倍上涨，有的包装身价甚至比粽子本身还贵。记者昨日走访发现，部分超市的显著位置已纷纷挂上了端午主题的促销海报，各种规格的散装粽子和粽子礼盒摆满了货架。除了传统的粽子外，记者发现为迎合即将到来的奥运会，一种外形酷似火炬的火炬粽成了今年粽子市场上的一大热点。此外，从粽子的口味上看，除了原有的蜜枣、豆沙等传统口味外，部分粽子品牌还推出了海参、红烧排骨、腊肠等新口味。与往年相比，今年的粽子价格普遍上涨，礼盒装价格最低也要五六十元，而“豪华礼盒”同样出现在市场，其中某品牌的一款粽子礼盒售价达到４２８元，包括鲍鱼、蛋黄、莲子等馅料的粽子８个，约合每个５３．５元。此外，记者注意到，同种类的粽子装入礼盒后，身价立刻成倍上涨。记者简单计算了一下，以某品牌推出的“端午寄情礼盒”６只粽子装为例，礼盒价格为１１９元，而同样的散装粽子总售价仅为６６元。其中，部分品牌推出粽子礼盒其包装身价甚至比粽子本身还贵，一品牌的６只粽子散装价格仅为５３元，而其同规格的珍品礼盒装售价达到１３９元，其身价上涨了２６２％。“今年粽子的价格有所上涨，一个粽子售价至少要两三元，部分甚至还要在１０元以上，礼盒装粽子的价格更高，让人难以接受。”昨日在塘沽一超市粽子销售专柜前徘徊许久的市民高女士面对偏高的价格，最后还是放弃购买，决定购买原材料自己包粽子，“而且自己包的粽子也更安全放心。”超市相关负责人表示，受市民热衷自己制作粽子等因素影响，近期糯米、红枣、粽叶等制作粽子原材料的销量至少增加了一成以上。（记者　张广艳）作者：张广艳　（来源：滨海时报）