“中国有句俗语，叫做＇人尽其才，物尽其用＇。要实现＇尽其才＇、＇尽其用＇，关键在于把人摆在适当的岗位，把物放在恰当的地方。而钱也一样，＇钱尽其用＇了，才能创造财富。金融业的贡献就是＇钱尽其用＇”。上周，著名经济学家、天则经济研究所荣誉理事长茅于轼参加了在锦江区融资超市的金砖会馆举行的２０１２年天则第二届成都“乐享游学”之专家讲座，上面的话正是他在投融资交流会上所说的。融资难缘于“钱未尽其用”中小企业的融资问题一直都是热点，讲座上，茅于轼说，中国的现状是，许多钱使用不当，造成浪费；另一方面急需钱的地方又得不到钱。“众多中小企业需要钱却求贷无门，这是＇钱未尽其用＇的表现。”他说，正规金融服务满足不了市场需求，自然会催生出较高利率的民间借贷。“放贷赚钱也是一种财富的创造，越是利息高，越说明这笔钱的生产力很高。所以，依照市场原则进行资金定价的民间借贷是最能创造财富的借贷。在现有金融服务条件下，它是提高资金使用效率的有效途径，真正做到了＇钱尽其用＇。”民间借贷可减少“高利贷”在茅于轼看来，民间借贷是“钱尽其用”的最好形式。“民间借贷是利率市场化的最好实现形式，也许资金借入方在承担较高利率的同时，享受了免抵押、免担保的优待，使用资金的价格自然就要高一些，这也是合情合理的事情。”那么，民间借贷会不会引发整个金融环境的危机？对此，茅于轼给出了否定的回答。他说，到成都的第一天，他就参观了成都本地成立得比较早的民间借贷机构云昇理财公司，“像云昇公司的民间借贷形式就是＇一对一＇的借贷关系，即使发生了贷款逾期不能归还的现象，涉及的也只是借贷双方，只有个人风险，而没有社会风险；而银行一旦倒闭，涉及的则是众多储户，这才可能会发生金融危机。”同时，茅于轼说，目前民间借贷的问题是利息太高，原因是社会融资渠道不畅，资金供给减少，价格上升。所以降低贷款利率的方法是向民间资本开放金融准入，鼓励放贷，利率必定会下降，金融业的效率将提高。这就是金融业的市场化。