本周第一个交易日，受到上交所退市新规的影响，沪深两市开盘即有超过百余支ＳＴ和＊ＳＴ类个股跌停，成为资金流出最多的板块之一。由于上交所的退市新规给予市场的心理打击过大，上证综指也在当日再次创出本轮下跌以来的新低２１０７．６３点。截至收盘时，统计显示，包括＊ＳＴ园城相关公司股票走势、ＳＴ北人、ＳＴ中葡、＊ＳＴ锌电、ＳＴ高陶、ＳＴ东盛等在内的１０７只ＳＴ股跌停，ＳＴ板块无一只股票飘红。其中，以信诚基金旗下信诚中证５００分级基金中报时重仓持股的＊ＳＴ漳电为例，公司近日发布重组新方案，增加募集配套资金部分，拟向不超过１０名的特定投资者以不低于３．２元／股的价格发行不超过２．５亿股，募集资金不超过８亿元用于补充营运资金。尽管此举将进一步缓解漳泽电力的资金压力，但是公司股价依旧在３０日创下一年新低，收盘价３．３５元，一年涨跌幅－３９．７６％。上交所本月２７日发布《上海证券交易所风险警示股票交易实施细则（征求意见稿）》。根据《意见稿》，上交所拟将被实施风险警示的股票，被上证所作出终止上市决定但处于退市整理期、尚未摘牌的股票纳入一个新的板块风险警示板，涨幅限制为１％，跌幅限制为５％。《意见稿》一发布市场人士普遍预期，两市垃圾股将面临暴跌风险，而之后大批ＳＴ股和＊ＳＴ股跌破１元面值后退市的情形亦将陆续上演。上交所方面３０日表示，《风险警示股票交易实施细则》征求意见稿将根据市场意见进一步修改完善细则并履行相关审批程序，上交所将设立风险警示板，在相关业务和技术准备完成后，风险警示板计划于２０１３年初实施。Ｗ　ｉｎｄ统计显示，目前沪深两市共有约１６８只ＳＴ和＊ＳＴ股，剔除已暂停上市的股票，目前两市共有１４９只ＳＴ和＊ＳＴ股。其中上交所上市的有７７只。另据统计显示，目前已有７６只ＳＴ股公布了中期业绩预告，占据ＳＴ股的比例超过一半。排除不能确定上半年净利润的个股后，剩余的７０只ＳＴ股中，财务情况继续恶化的比　例高达７０％。　由于２０１０年、２０１１连续两年亏损，今年中期业绩继续预亏、可能将被暂停上市的ＳＴ股共１８只，如＊ＳＴ领先、＊ＳＴ海龙等。