国际货币基金组织（ＩＭＦ）１８日呼吁欧元区立即行动阻止欧债危机进一步蔓延。ＩＭＦ当日发布的报告指出，欧元区应立即着手建立银行业联盟，包括设立一个覆盖整个金融体系的统一监管机构；建立为欧元区银行存款提供担保并为系统重要性银行破产清算提供融资的统一基金。这份报告不仅是ＩＭＦ首份专门针对欧元区银行业联盟的研究报告，同时也是迄今为止ＩＭＦ向欧元区当局提出的最具体的建议。欧洲央行管理委员会成员、法国央行行长诺亚１８日也表示，欧元区需在未来数月建立银行联盟，围绕欧洲央行为欧元区银行打造一个统一的金融监管机构，将是迈向银行业联盟的第一步。不过另有欧元区官员认为，欧元区银行业联盟至少也要等到明年中期才可能建立。诺亚１８日呼吁，“我们必须快速建立银行业联盟”，欧盟各国已要求欧盟委员会在９月出台具体提案，欧央行和法国银行业正在筹备此事，具体提案可能在秋季到位。除建立欧元区银行业联盟外，ＩＭＦ还在报告中呼吁欧央行扮演欧元区成员国和银行业最后贷款人角色，抑制成员国不断上升的融资成本。ＩＭＦ表示，欧央行应通过降息、购买成员国债券和提供流动性支持等措施，在欧债危机中承担更大责任。作为独立机构，欧央行应被充分授权，承担最后贷款人角色，打破负债国与其银行间的恶性循环。目前，欧盟法律禁止欧央行直接向成员国政府发放贷款。（陈听雨）