美国摩根大通银行总裁兼首席执行官杰米·戴蒙１３日表示，２０亿美元巨额亏损主要是由于首席投资办公室内部风险控制不力。戴蒙当天在美国参议院银行、住房和城市事务委员会举行的听证会上说，首席投资办公室的投资战略存在缺陷，投资部门内部没有对其进行严格的压力测试，投资部门外部也没有对其进行严格的监管审查。戴蒙解释说，截至今年第一季度末，摩根大通银行吸收存款１．１万亿美元，发放贷款７０００亿美元，首席投资办公室负责利用闲置的３０００多亿美元资金投资国债、抵押贷款支持债券和公司债等，这些投资品的平均评级达到ＡＡ＋的水平。此外，首席投资办公室还负责套期保值业务，旨在冲抵金融危机或欧债危机等系统性风险对银行其他业务造成的损失。戴蒙认为，套期保值业务应设置具体的风险上限，如设定每笔风险对冲业务的止损线，高管层也应对此类业务施以更为细致严格的风险控制。戴蒙还说，巨亏事件并未对摩根大通造成致命打击，亏损不会导致储户资金受损，也不需要政府救助。截至今年第一季度末，摩根大通持有３００多亿美元贷款损失储备金，核心一级资本比率达１０．４％。摩根大通银行５月１０日宣布，由于套期保值业务投资策略失败，公司在近六周时间内亏损２０亿美元。巨亏事件也导致首席投资官艾娜·德鲁辞职。（记者王宗凯阳建）作者：王宗凯阳建　（来源：新华网）