新华网成都７月２９日电（记者黄毅）今年上半年，四川省农产品质量安全总体水平稳中向好，总体合格率达９８．３％。记者从四川省农业厅获悉，今年上半年，全省未发生一起重大农产品质量安全事件。农产品中，蔬菜合格率达到９８．１％、食用菌达到９９．１％、水果达到９９．５％、茶叶达到相关公司股票走势９７．８％，无公害农产品合格率达到１００％。据介绍，四川省农业系统今年以来进一步推进农产品质量安全体系建设，２１个市（州）１４４个县成立了农产品质量安全行政管理机构和工作机构，启动了１个省级农产品质量安全监督检验中心、４个市州级农产品综合质检中心和１６个县级农产品质检站建设。同时，全省农业系统进一步狠抓农资打假，深化专项整治。今年上半年，全省检查生产经营企业４．８万个次，整顿农资市场近１．８万个次，查处问题３９０４起，查处农资案件１２５０件，查获假劣农资１０万余公斤，集中销毁高毒禁限用农药和假冒过期农药３５．９吨，确保了农业生产安全和农产品质量。为进一步提升全省农产品质量安全水平，四川省农业系统今年以来加快推进农产品标准化生产。全省累计制修订省级农业地方标准４２５项，建成绿色食品基地１５７７万亩，认定８４个无公害农产品产地整体推进县，初步建成“四川省绿色食品质量安全追溯系统”。作者：黄毅