老板身在国外，经常邮寄真品名牌包回来，工人依样仿造。昨日，长乐公安、工商部门查处一家假名牌箱包生产厂，当场查获ＬＶ、ＣＯＡＣＨ等假冒名牌箱包６７００个以及半成品等，据初步估算，涉案金额高达２０００万元。这是全省涉案金额最高的假冒名牌箱包案件。被查时工厂仍在生产这家假名包生产厂位于长乐市文岭镇后董村。厂房门口“文岭茶厂”几个铁铸的大字锈迹斑斑，附近村民说，厂房是上世纪八十年代建的，２０００年租给这家工厂。走进厂区，记者发现一座２层建筑，占地面积近千平方米，只有一个出口。厂区除了生产车间和仓库，食堂、篮球场、职工宿舍等设施也一应俱全。走进配件车间，里面堆放着各种名包的铭牌、商标、金属纽扣等配件，切料车间里一块块刚刚切好的皮革摆得整整齐齐，缝制车间则整齐地摆着一台台缝纫机，不少机器前还放着半成品。据现场执法人员介绍，这家工厂名为长乐文迪箱包厂，昨天他们进入工厂检查时，仍有１７名工人在生产线上生产。月产假皮包６０００多个在这家工厂二楼的包装车间，几十个大纸箱整齐地码放着。打开纸箱，立即露出了皮包，ＬＶ等字样清晰可见。据该厂的一名主管交代，工厂生产假皮包两年多，生产皮包的材料配件都是从广东采购的，这些材料价格低廉，生产２０００多个包所需的材料成本仅几万元，一个假包出厂价仅五六十元。该主管还交代，工厂老板身居美国，经常从国外寄一些名包样品回厂，他们再将真包进行“肢解”，依葫芦画瓢，在流水线上生产假皮包。每个假皮包外表均缝上一层塑料皮或者布料，掩盖住商标，然后按老板的吩咐运到国外。产品到国外后，再将表皮撕下出售。这名主管告诉记者，目前，仅ＬＶ的包就仿冒过２０多个款式。执法人员了解到，该厂原先在东莞生产假包，两年前搬到长乐文岭镇后董村，旺季时工人有１００多人，每月产包量６０００多个。目前，此案仍在进一步调查中。－本报记者　徐文宇　文／摄　（来源：福州晚报）