３日期指主力合约微涨６．２点，涨幅为０．２５％，尾盘１５分钟略有上涨，全天走势依然较弱。值得关注的是，期指在持仓量连续上涨之后，昨日略有减仓，但依然处于高位区间，多空的博弈没有明显降温。从持仓排名看，前２０名多头减仓１３２２手至３．８８万手，前２０名空头减仓５９１手至４．７８万手，多方主力离场的积极性更高。业内人士表示，目前市场未出现支撑期指强劲反弹的因素，因此短期期指或仍将持续低位震荡。总持仓量有所回落行情方面，股指期货７月３日延续弱势走势，收盘仅小幅上涨。主力合约ＩＦ１２０７冲高回落，最高至２４９９．２点，最低至２４６１．２点，最终收报２４６９．０点，上涨６．２点，涨幅０．２５％；次月合约ＩＦ１２０８收盘报２４７４．８点，上涨６．２点，涨幅０．２５％；季月合约ＩＦ１２０９收报２４８６．４点，上涨７．６点，涨幅０．３１％；隔季合约ＩＦ１２１２收报２５１３．２点，上涨６．８点，涨幅０．２７％。沪深３００指数收于２４６８．７２点，上涨３．４８点，涨幅０．１４％。沪深３００十大行业指数则涨跌互现。从外部环境来看，多国６月ＰＭＩ指数终值数据公布，美国ＰＭＩ创下１８个月以来的新低，其ＩＳＭ三年来更是首次低于荣枯平衡点。欧元区ＰＭＩ指数仍处于３年来的低位，同时德国ＰＭＩ延续下跌态势。新兴市场亦不乐观，巴西ＰＭＩ较上月回落且低于荣枯界限，中国６月官方ＰＭＩ值创７个月以来新低。多国的６月ＰＭＩ指数反映出现阶段全球经济处于颓势，股市作为经济的晴雨表，很难在短期出现反弹。这一悲观预期也反映到了期指上，虽然早盘一度出现了增仓走高的趋势，但是到午盘后则一路走低，几近翻绿，最终在最后１５分钟略有反弹而已。从期现价差来看，主力合约升水几乎被抹平，显示多方的态度并不坚定。值得注意的是，一直在增长的持仓量昨日出现了停顿，主力合约减仓１８４８手至５．６９万手，总持仓量也从历史高点回落，显示多空的博弈热度有所减轻。但从整体来看，这一持仓量还是属于偏大的。专家表示，期指在这一点位难以出现实质意义上的反转走势。多方主力逢高有所离场从持仓排名看，主力合约前２０名多头减仓１３２２手至３．８８万手，前２０名空头减仓５９１手至４．７８万手。由于市场冲高回落，多方主力离场的意愿更大。从具体席位上看，多空榜上各家席位的表现没有一致性可言，基本都处于观望的态度中，大的席位也没有出现大手笔增减。业内人士表示，主力席位的动作说明后市还将维持横盘震荡。上海中期分析师陶勤英表示，为应对市场资金紧张状况，加之通胀率的回落为货币政策提供了条件，央行在本月降准的可能性极大。另外，投资者对利空数据逐渐消化，以及市场对即将公布的经济数据有较差的预期，因而疲软的经济数据对股市的打击料将十分有限，因此期指有望在本月中下旬企稳反弹，中长线投资者不妨逢低建立多单，但需注意控制仓位并设置止损。　（来源：上海证券报）