２５日期指再现大幅下挫，主力合约跌３８．６点，跌幅为１．５４％。值得注意的是，期指主力合约的持仓量达到５．８６万手，创出主力合约持仓量的历史新高，并且该合约已经连续第５个交易日增仓。同时期指的总持仓量也回到了７万手以上，多空对决的激烈程度堪称史上最强。从持仓排名看，前２０名多头增仓３０６８手至４．１４万手，前２０名空头增仓２３４６手至４．８６万手，多方主力入场更为积极。专家表示，期指增仓下跌，说明短期内市场还没有见底，市场仍将以偏空为主。期指仍显易跌难涨股指期货６月２５日收盘上涨，当月合约ＩＦ１２０７收报２４６７．６点，较上一交易日结算价下跌３８．６点，跌幅１．５４％，最高至２５０６．８点，最低至２４５９．２点；次月合约ＩＦ１２０８收报２４６９．６点，下跌３９．４点，跌幅１．５７％；季月合约ＩＦ１２０９收报２４８１．２点，跌３５．４点，跌幅１．４１％；隔季合约ＩＦ１２１２收报２５０５．０点，跌３５．６点，跌幅１．４％。从基本面上看，国内外基本以中性信息为主。国内方面，国资委副主任王军表示未来经济下行趋势将持续，短期经济企稳困难；国际方面，欧洲四国同意１３００亿欧元刺激计划；６月费城联储制造业指数从５月份的－５．８下跌至－１６．６，５月二手房销售数字下降１．５％，降至４５５万幢。整体来看，市场在度过了希腊选举之后，并没有出现明显的乐观气氛，尤其是国内对于自身经济下行的担忧开始体现。因此，昨日期指一路低开低走，在接近尾盘的时候更是大幅跳水，唯有最后１５分钟略有反弹。值得重视的是，期指的持仓量再度攀升。截至收盘，期指主力合约持仓达到了５８５６４手，这一持仓量达到了主力合约有史以来的最高值。尽管四大合约的持仓总量并没有创出新高，但是主力合约的创纪录持仓量更能说明多空对峙之剧烈。从持仓量的每日变化来看，这也是主力合约连续第５个交易日增仓，说明资金的博弈热情在一路高涨。“这说明机构的套保意愿较为强烈。”东方证券首席金融衍生品分析师高子剑表示，不管是从价跌量升的现象，还是从期现价差变动的角度看，目前期指都还处于易跌难涨的状态中。多空主力大举入场从持仓排名看，前２０名多头增仓３０６８手至４．１４万手，前２０名空头增仓２３４６手至４．８６万手，多方主力入场更为积极。从具体席位上看，中证期货增仓１８２４手至８０１７手空单，国泰君安增仓６２７手至８３７６手空单，主力空方的持仓集中度依然较高。业内人士表示，多空主力入场对决的意愿强烈，说明后市还会有较大震荡。一般来说，“多头不死，空头不止”的规律经常会出现。天琪期货表示，从上证指数来看，上证指数已跌破前期低点，下跌空间打开，考验年内地点２１３２点。　基本面来看，资金面和经济基本面不支持期指上涨，但在国际和国内货币政策放松的预期下，期指在７月和８月份有望出现一波反弹的行情，短期期指有望企稳。　（来源：上海证券报）