当地时间２２日６点３０分，美国总统奥巴马在科罗拉多州奥罗拉市，为两天前无辜丧命的１２名枪击案受害者致哀，并发表了简短的演讲。奥巴马当天身穿黑色西服，没有打领带。他是经过４小时飞行后达到该地的。他在演讲中试图提升士气，一方面为亡者致哀，一方面赞扬枪击案善后者的贡献。奥巴马说，“我希望未来几天我们不仅要反思如何防止无情暴力事件重演，而且也要回顾那些为我国的繁荣富强做出贡献的好人。”奥罗拉市枪击案是美国历史上最严重的枪击案之一，嫌犯是一名２４岁的在读研究生，名叫霍尔姆斯。他于２０日晚间在当地电影院放映厅开枪向无辜人射击，造成至少１２人死亡，６０人受伤。当地时间２３日周一，霍尔姆斯将首次出庭受审。有法律人士称，他或被控多项一级谋杀罪。禁枪呼声曲高和寡枪击案的发生引发美国网民和媒体反思美国的枪支使用状况。美国是世界上对枪支管理最宽松的国家之一。根据美国国会研究处统计，美国平均几乎人手一支枪。２００７年，全美个人共拥有２．９４亿支枪。美国的枪支文化可算独特。枪支在美国有多容易获得？在某些州，你只要前往普通人买菜的沃尔玛超市，就能通过其枪支柜台现货选购。这种宽松的用枪文化不仅让温和的亚洲人瞠目结舌，连同宗同源的欧洲人也大称不妥。美国人喜欢枪的传统始于建国初期与印第安人斗争的历史，后居住在小城市和农村的人民保留了打猎的习惯，加上治安自卫等因素，民众持枪在美国国情稳定后不降反升。美国宪法修正案中的第二条写着：“人民拥有、携带武器的权利不容侵犯。”但个人是否应该自由持枪，在多大程度上可以自由使用枪支一直是有争议的话题。奥罗拉市枪击案发生后，这个话题再次引发美国社会讨论。美联社７月２２日的长篇报道标题是：《禁枪的呼声曲高和寡》。文章回顾过去２０年以来美国社会主张个人持枪和反对个人持枪团体的斗争历史，发现尽管早期美国政府和国会曾就限制个人用枪作出努力，政治家禁枪的意愿日渐削弱，连公众对枪支的反感也比２０年前少了很多。相比之下，美国恶性枪击事件却日见频发。人们耳熟能详的就有弗吉尼亚理工大学校园枪击案，南卡罗来纳州前女议员头部中枪案，以及上周的科罗拉多州电影院枪击案。为什么枪支滥用的恶化没有引起美国政府强化枪支管理？因为这里有一个势力庞大的全国步枪协会。该协会拥有４００万会员，政治主张是人民应自由持枪。据称，早年运作禁枪立法的议员十有八九遭到该协会报复，有的直接导致下台。该协会是重要的政治捐款单位。Ｏｐｅｎ　ｓｅｃｒｅｔ网站显示，该协会在２０１２年大选周期内总共捐款４亿美元。“每个（政治家）都惧怕步枪协会”民主党传统上是禁枪派的大本营，奥巴马本人从政期间也曾对自由持枪深恶痛绝。但科罗拉多州枪击案发生后，他的新闻发言人排除了会借机启动加强枪支使用管理立法的可能性，而选择号召人民维护宪法第二修正案，同时懂得用尝试自我保护，而非新增法律。罗姆尼今年竞选期间也曾就美国人民应该如何自由持枪的问题表态，他明确反对为此新增立法，这相当于给枪支协会的人吃了定心丸。一些淡出政坛的人物道出其中缘由：“每个（政治家）都惧怕步枪协会。”这是前宾夕法尼亚州州长芮恩德尔日前对美国电视媒体表示。历次重大枪击案总能引发社会对持枪问题的讨论，而科罗拉多州电影院枪击案的不同在于它正好发生在美国政治敏感时期总统大选前。案件对总统大选的初步影响已经显现。枪击案发生当天，奥巴马提前中止外地的竞选活动，返回白宫监督枪击案处理，并下令他的竞选班子停播攻击罗姆尼的电视广告。罗姆尼也在案发当天向死者致哀。大选当前，奥巴马和罗姆尼阵营可能都不会轻易放弃那惨案作文章的机会。媒体们已经等不及要看奥巴马如何利用枪击案为他的竞选服务。２２日，在随奥巴马飞往科罗拉多的记者中，就有人问起奥巴马是否会在下一场竞选公开活动中“追杀”罗姆尼，白宫发言人给了模棱两可的答复。７月２３日，奥巴马按计划将前往内华达州雷诺市出席竞选活动。他的发言人透露，周一和周二，他将继续停播攻击罗姆尼的竞选电视广告。作者：熊敏　（来源：２１世纪经济报道）