６月２９日，作为我国太阳能光热利用领域的开创者和领军人物，皇明太阳能宣布主动中止在国内ＩＰＯ上市审核申请。在国内众多企业哭着喊着挤破头争着上市的大潮下，皇明此举多少显得有点另类，也在市场上掀起了层层波澜。有人认为是皇明主营业务利润下降致使其撤回相关公司股票走势了上市审核申请；有人认为是皇明开发房地产不务正业令审核难以通过所致，总之是说什么的都有，这让皇明一时间成了媒体关注的热点。面对媒体的关注，皇明多少有点憋屈和无奈，看着眼前黑云压城城欲摧的二级市场和上千家热情似火渴盼上市融资等待ＩＰＯ审核批文的一级市场，皇明没有去抢食ＩＰＯ蛋糕犯错了。或许是为了向国内投资者和媒体更好地解释皇明中止上市审核的用意，７月２０日，在位于山东德州的中国太阳谷，皇明发布了《全球新能源未来求索白皮书》。在白皮书中，皇明揭示了太阳能光伏产业的弊病与现状，并提出了全新的皇明战略。针对一些投资者和媒体对皇明开发３０００亩土地的担忧，皇明的掌门人黄鸣说这既是皇明的无奈之举，也是皇明的升级转型之举。所谓无奈之举是由于国内的地产开发商面对全球气候变暖无动于衷，对在地产开发中引入太阳能光热技术实施节能减排冷漠待之，反倒是热衷于炒作地王，炒作概念。所谓升级转型之举则是皇明通过开发３０００亩土地建设中国太阳谷，全部引入节能环保设备，把中水处理、太阳能采暖、太阳能制冷、太阳能沼气、太阳能建筑、太阳能门窗等所有东西融合在一起，再用智能技术加以自动化管理，实现办公、交通、居住、生产等领域的全面“微排化”。中国太阳谷的建成，让国人亲眼实地目睹了我们未来的生活方式，也使得皇明从过去传统生产太阳能热水器的企业，一跃变为全球太阳能光热利用领域的排头兵，连美国总统奥巴马都在其国情咨文中对中国太阳谷这一成就大加赞赏。可以想见，随着未来皇明在全球各地开设的５万家气候改善商城逐步到位，皇明未来的发展潜力不可低估。从皇明近３０年的发展历程来看，其一直是抱着一种“敬畏自然”的态度。而从笔者看来，此次皇明中止上市审核，不光是敬畏自然，也是一种对市场的敬畏，对投资者的善待。我们知道，近来国内股市熊气弥漫，很多蓝筹股的股价已经破净，一些上市公司的高管如中兴通讯等不得不自掏腰包买下自己公司的股份，以此显示出自己对公司发展前景的看好。在这种市道下，即使是千辛万苦迈过“自古华山一条路”拿到上市批文的新股一上市也是难逃破发的厄运。在这种背景下，皇明对于上市的主动放弃，颇有点电影《南征北战》中“大踏步撤退是为了大踏步前进”的味道。其实，皇明主动中止上市审核在国内股市虽然比较鲜见，但在国际股市中却是比比皆是。今年年初，神州租车因为估值偏低主动放弃了赴美上市，随后则是拿到了美国华平集团２亿美元的入股，比其原先预定的上市融资额还多。相信随着皇明逐步发展成为全球气候改善者的典范，其如今敬畏市场善待投资者的举动在其未来上市时必能得到更多投资者的青睐。也希望能有更多的等待上市审核的企业能从目前的市场现实出发，暂缓上市和主动中止上市审核，为国内资本市场的气候改善做出自己应有的贡献。