早报记者　葛熔金通讯员　金宇　实习生　陈倩璐昨天，早报记者从绍兴市公安局获悉，该市警方与国内多地警方近日联合破获一起特大跨国、跨境银行卡犯罪案。从目前查获情况看，该案涉及诈骗金额高达１０多亿元人民币。该案是全国“打击银行卡犯罪１号专案”。截至相关公司股票走势目前，仅浙江绍兴警方就已在全国８省、市抓获各类涉案人员１４６人，捣毁窝点２４个，缴获银行卡１９５５张、手枪１支等。白色银行卡成为线索２０１１年１１月２２日，绍兴某银行工作人员在检查市区一处ＡＴＭ时，发现机器里卡着一张“除了黑色磁条外，正反面空白”的银行卡。同年１１月２６日，银行工作人员和民警闻讯有一名男子拿着上述白色银行卡在绍兴市区解放路上一处ＡＴＭ前，立即前往并将其带至公安部门调查。办案民警据该男子供述，在绍兴县柯桥某住房内抓获另一犯罪嫌疑人，并缴获笔记本电脑、读卡器、作案用空白卡等一批伪造银行卡设备。两人交代，他们都来自台湾，帮一个叫做“阿南”（化名）的台湾人工作，他们的任务就是从银行卡里把钱取出来存在指定账户内。为避免被发现，他们几乎每周都要换一个城市作案。不过２人被抓后，平时通过上网与他们联系的“阿南”立刻销声匿迹。经过１个多月的侦查，民警基本查清位于广东中山的“阿南”犯罪团伙情况，以及与“阿南”有往来的多个犯罪团伙。此外，民警还通过“阿南”发现了犯罪链的更高层一个以吴某为首、专门提供诈骗技术的团伙。初步查明，这是一起由中国台湾籍、韩国籍人员为主，中国吉林延边朝鲜族人具体实施，主要面向韩国民众，同时涉及泰国的跨国、跨境银行卡诈骗犯罪案件。公安部将此案列为全国“打击银行卡犯罪１号专案”。６月１１日，集中收网行动正式开始。境外骗钱境内洗钱６月１１日，赶赴８个省、市的１５个小组２５０名警察展开了抓捕行动。仅绍兴警方就抓获涉案人员１４６人，捣毁窝点２４个，缴获银行卡１９５５张、电脑１００多台、汽车１２辆、手机５００余部、手枪１支，团伙诈骗金额高达１０余亿元人民币。这是迄今为止，浙江乃至全国破获的涉案人员最多、涉案资金最多、影响最大的跨国跨境银行卡诈骗案。警方介绍，诈骗团伙先向掌握钓鱼网站、网络电话改号等技术的团伙购买诈骗工具。诈骗方式主要为通过电话、短信、钓鱼网站等形式骗取韩国民众的银行卡信息和存款。诈骗团伙中，为犯罪网络提供技术支持的吴某是台湾大学电子信息类专业的高材生，他已从事网络电话诈骗犯罪８年。他专门设计和改良钓鱼网站，提供给骗子团伙实施诈骗，从中抽取一定比率的利润。一旦诈骗成功，犯罪分子通过刷卡机读取对应的银行卡信息，再通过网络传输给中国各地流动的取款“马仔”（跟班或手下），后者再通过刷卡器把信息刻入白卡，制作出伪卡。随后处于终端的“马仔”将这些钱存入上头指定的账户，并多次把钱往返于多个账户，企图达到洗钱的目的。最终，赃款通过银行汇至韩国或中国台湾的骗子团伙，从而完成整个犯罪流程。根据目前已掌握的情况，犯罪团伙用于诈骗、转移赃款的相关账户共有１５０多个，涉及韩国的国民、农业、韩亚等银行及中国境内的中国银行、农业银行、建设银行。