继首家保证金试点之后，第二批券商现金管理产品正陆续推出，将有效盘活沉淀资金。在券商资管领域中，目前获得监管层批准可推出现金管理产品的券商仍是少数。继信达证券２０１１年底推出“现金宝”理财计划后，银河证券、国泰君安、中信证券和华泰证券相关公司股票走势成为第二批获得试点资格的券商，粗略估算，这４家券商沉淀的保证金规模达１０００亿元的水平，约占全市场保证金六分之一。其中，国泰君安的产品日前正式发售。银河证券首只现金管理产品“银河水星１号”预计８月初成立，已于７月２３日开始在银河证券部分试点营业部开始预约。中信证券首只保证金产品“中信证券现金增值”也将推出。此外，市场人士预计有２０余家公司已通过交易所评审，有望日后陆续推出。银河证券有关人士透露，与首只试点的信达证券“现金宝”产品仅投向银行存款相比，未来在取得监管部门许可后，有望把投资范围扩大至隔夜回购。现金管理产品的推出将有效盘活沉淀资金，银河证券的统计数据显示，其客户中有３６％属于风险承受能力低的“保守型”客户。而自综合治理实行第三方存管制度以来，大量的客户保护保证金仅能获得较低的活期存款利息收入，市场严重匮乏低风险产品，一旦市场发生波动则会发生存款和保证金大量搬家的现象。对于券商而言，发行此类产品更大的意义在于增加客户黏性而非获得超额收益，今年以来，已有２０００亿元左右的保证金流出股票市场。