中广网北京７月２８日消息（记者韦雪　王娴）据中国之声《央广新闻》报道，在浙江温州，中小企业历来是温州经济的一张名片，所谓“皮革之城”、“鞋都”甚至“拉链之乡”，都只是温州占地不大的一个小乡镇，却以惊人的企业数量、产量和贸易额当之无愧。温州“金改”起步，正是民间借贷风波过去近一年之际，中小企业甚至小微企业如今的融资境遇是否改善？遇见拉链厂老板吴永贵是在温州民间借贷登记服务中心门口，这个来自温州永嘉的小企业主，到借贷中心来看看，希望能筹到一笔１００万左右的贷款。记者：今天咨询了，您觉得可能性大么？吴永贵：还不行。记者：为什么呢？吴永贵：因为我们房产抵押是集体的。记者：集体土地？吴永贵：集体土地这里就不行，不行我们也没什么法子。记者：那不是还有车辆的抵押什么啊吴永贵：车辆抵押有的，但是车辆抵押贷不起来那么多。记者：车辆抵押贷的额度就小了是吧。吴永贵：那车本来就二十多万，两个车也只四十多万，贷款额度不可能那么高。记者：您主要想用这个资金是扩大规模？吴永贵：一个是扩大规模，一个是周转资金。记者：对您来说还有什么其他解决办法？吴永贵：那我们只能自己想想办法。没有办法只有通过朋友。吴永贵邀请记者到他的厂子去看，温州永嘉桥头镇也是著名的“拉链之乡”，今年，吴永贵用了一个词，“叫苦连天”。吴永贵：整个生意上的事来说大部分都相差的差不多，每个人都叫苦连天，真的是叫苦连天，真的是非常差销售啊什么的。记者：按说拉链这种东西，应该是需求比较稳定的啊。吴永贵：是的，但是我们这个拉链行业，比如说今年服装拉链，它的行业受到打击是非常非常大的，我们这个是做到箱包上的也是收到打击非常大，是外部箱包卖不掉了衣服卖不掉了你怎么做啊。吴永贵说，想维持还算可以，但利润薄了，就只有做大，最后还是卡在资金上。吴永贵：我们今年来说生意来说，还是比较好一点，但是资金遇到困难。记者：但是维持目前状况还可以，想做大的话可能就有点麻烦。去年温州民间借贷风波之后，熟人间借钱难了，而如果没有房产之类的固定资产抵押，到银行甚至政府出面搭建的民间借贷登记服务中心，求得一笔贷款不是简单的事。小企业主的抱怨也转换为官方语言的表达，６月底，温州市政府金融办公室提供的有关“金改”材料提到：“目前全市经济金融秩序和社会大局稳定，但在金融运行中，整体信贷仍然偏紧，民间融资和民间资金交易总量下降，小微企业融资难、融资成本高的现象仍然存在。”温州金改十二项措施，不少直接指向民间融资，甚至具体到面向小微企业金融服务，小企业主的抱怨似乎不领这个情。记者：咱们今年不是出台了金融改革各个措施么，你有感觉有变化么？李国平：说金改有政策，其实拿我们来说，没有感觉，没有感觉到。记者：周德文的办公室在温州中小企业发展促进会，作为会长，他每天见得最多的人，是小企业主。周德文：现在绝大部分小微企业都融资无门，从正规金融机构他们根本得不到贷款，尽管政府三申五令加大对小微企业信贷支持的力度。但是实际上小微企业没有抵押物他是不可能从正规金融机构取得贷款的，那么转向民间借贷同样民间借贷对小微企业防范意识比较强，因为他没有抵押。在采访中，“没有抵押物”之类的融资瓶颈不停被提及，温州金改到今天整四个月，而这个季节，正是企业主们为下半年销售高峰备货的生产期。作者：韦雪　王娴　（来源：中国广播网）