ＩＭＦ：复苏疲软本报讯　国际货币基金组织（ＩＭＦ）３日公布美国经济年度评估报告，指出美国经济复苏依然疲软，经济下行风险加大，预计今明两年美国经济增速不会超过２．３％。报告认为，虽然去年下半年经济出现反弹，居民投资回暖，一些地区房价企稳，但今年上半年美国经济增速降至２％左右，就业市场发展速度放缓，对外出口也因欧洲等地需求下降而受阻，总体而言美国经济复苏依然疲软。报告预测今年美国经济增速为２％，明年为２．３％。今年４月，美联储曾预测今年美国经济增速在２．４％至２．９％之间，但６月末将增速预期下调至１．９％至２．４％之间，并且一并下调２０１３年和２０１４年经济增速预期，明显对美国经济前景更加悲观。报告又指当前美国经济下行风险加大，主要表现为两点：其一，愈演愈烈的欧债危机将影响美国对外出口；其二，两党迟迟无法就税收和预算政策达成共识，一旦谈判破裂，２０１３年美国财政将严重紧缩，危及本就疲软的经济复苏。报告建议美国政府应尽快消除“财政悬崖”（指今年年底的４万亿美元增税和联邦开支自动削减）带来的不确定性，及时提高美债上限，合理削减财政赤字，同时马上制定一份全面可信的整顿财政计划。　（金霁）作者：金霁　（来源：广州日报）