在忙于收购萨博汽车约５００天后，青年汽车在最后一个月出局。尽管业内对青年汽车议论纷纷，但青年汽车董事会主席庞青年却称“有的是遗憾，但没有损失。”遗憾，是因为此次所售资产并非青年汽车所需要的。青年汽车称，瑞典萨博破产律师在６月８日曾致电青年汽车负责萨博项目的瑞典律师，咨询是否愿意购买不含商标的破产资产时，青年汽车断然回绝。青年汽车称，已经成功购买了瑞典萨博全新开发的凤凰平台技术。该技术是用于规划中的萨博全系列产品所需的所有资料，包含数模、图纸以及与此相对应的产品标准和工艺等。“凤凰平台”可配套车身长度横跨４米至５．２米的所有车型，之前萨博在此平台上规划了９２、９３、９４、９５、９６、９７等一系列产品。青年汽车正在研究规划依托“萨博凤凰平台”来发展青年集团的乘用车事业。据不完全统计，青年汽车耗资近８５００万欧元——２０１１年，为成功收购萨博汽车股权，青年汽车一度出资１５００万欧元购车，以助萨博汽车解决短期资金之困；出资７０００万欧元购买凤凰平台的非排他性技术；出资３４０万欧元，以支付员工工资等。青年汽车急于在乘用车市场站稳脚跟，因此平台技术、现成品牌是其首选。在已经拥有平台技术后，青年汽车渴求拿到一个较有知名度的国际品牌。因此，青年汽车历次所报收购方案均是要求带有萨博品牌和商标的全面并购。