编者按：虽然欧元区还在坚挺１％的基准利率，但新兴经济体降息的大门已经打开。昨日，中国人民银行决定，自２０１２年６月８日起下调金融机构人民币存贷款基准利率。与此同时，欧美不容乐观的经济数据更是加剧了全球性货币宽松的预期。国经中心王军建议，加大出口退税力度和对小微企业扶持，保障国内经济内生动力本报见习记者　左永刚受国内经济下行压力加大和全球性宽松货币政策预期增强双重因素影响，６月７日晚间，中国人民银行决定，自２０１２年６月８日起下调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存款基准利率下调０．２５个百分点，一年期贷款基准利率下调０．２５个百分点。此前，６月６日，虽然欧洲央行（ＥＣＢ）宣布维持基准利率在１．０％不变，英国央行也宣布，维持官方银行利率在０．５０％不变，维持量化宽松规模在３２５０亿英镑不变，但包括美国在内的世界主要经济体实施宽松货币政策预期正在走强。受经济预期影响，全球性宽松货币政策或将在短期内掀起浪潮。中国人民大学经济学院常务副院长刘元春表示，欧盟、美国、日本以及新兴经济体采取宽松货币政策预期强烈，由于中国与上述经济体之间存在很强的依附性，全球范围内宽松货币政策将对中国产生一定影响。“近期，世界主要经济体宽松货币政策预期增强，其背后原因，既有各个经济体周期性回落的原因，也受到之前未真正走出国际金融危机的长期因素影响。”中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军在接受《证券日报》记者采访时表示：“欧盟、美国等主要经济体暂时未采取宽松货币政策，但国际宽松货币政策的预期比较强烈。欧盟、美国、日本以及新兴经济体一旦采取宽松货币政策，中国将受到两方面影响，一是直接导致各国与中国同类企业之间的出口竞争加剧；二是全球性宽松货币政策将会推高国际大宗商品价格，导致能源资源类产品价格上涨，给中国企业尤其是制造业带来原材料成本增加的压力。与去年比较，目前货币政策放松的空间更大。亚洲经济体与金砖各国通胀压力从下半年开始已有所缓解，比起去年７月份严重的负利率，多数经济体目前已经转负为正，正利率也比过去１０年的水平要高。相比去年下半年，近期全球大宗商品价格出现显著回落，也一定程度上缓解未来的通胀压力，为货币宽松腾出空间。王军表示，由于国内经济受经济调整等因素影响，存在一定复杂性，因此货币政策不宜过度宽松，否则不利于经济结构调整，而且有可能造成ＣＰＩ反弹。因此，建议在财税政策上着手，继续加大出口退税力度应对主要经济体和新兴经济体宽松货币政策所带来的竞争和成本压力。此外，加大对小微企业扶持，保障国内经济的内生动力。　（来源：证券日报）