上周Ａ股市场出现了震荡中重心下移的趋势，其中，上证指数已是持续六连阴Ｋ线。所以，虽然上周五一度企稳，但“空”气依然迷漫。那么，本周Ａ股市场会否继续调整呢？垃圾股急跌或对冲做多能量对此，有观点认为，经过持续调整之后的Ａ股市场，反弹一触即发。尤其是相关公司股票走势近期外围市场持续回暖，其中，欧债危机最让人担忧的南欧国家的股市反抽力度更为凌厉，这无疑为Ａ股的多头制造反弹提供了契机。更何况，上周五的银行股已经开始春意萌动，渐有反抽的苗头。但是，有两点需要指出。一是弱市的Ａ股，历来是跟跌不跟涨。每当外围市场上涨，Ａ股基本上开盘时以跳空高开的走势意思一下。但每当外围市场下跌，Ａ股随之急跌。所以，外围市场的上涨可能只会影响到本周一的开盘，对于本周一的全日走势的影响不宜过分乐观。二是周末上交所出台了针对临近退市边缘的ＳＴ股的新政，即设立风险警示板。虽然这仅仅涉及部分ＳＴ股。但舆论仍然认为，这一新政的背后折射出相关各方重塑价值投资理念的思路。既如此，整体垃圾股可能会面临着新的抛压，从而使得Ａ股市场在本周一或将再度高开低走。魔咒难解　Ａ股仍将寻底由此可见，近期Ａ股市场已形成的黑色星期一的魔咒可能会在本周一重演。与此同时，本周又进入到奥运会时间周期。而从近几届奥运会的Ａ股表现来看，均不好，尤其是２００８年奥运会期间，Ａ股急促下跌。反观当前Ａ股的形势，与２００８年奥运会有异曲同工之妙，比如说经济下行的预期强烈，再比如说又均处于上市公司业绩披露的密切周期。而由于今年上半年的经济下行超预期，所以，市场较为一致地认为今年上市公司的半年报业绩表现可能会更弱于２００８年，中国远洋在周末公布的半年报业绩预亏公告，称较同期增加亏损５０％以上，而去年同期的业绩为亏损２７亿元，如此的数据必然又如一个重磅炸弹，从而不利于本周一Ａ股市场的航运股、工程机械股等强周期性个股的走势。与此同时，当前Ａ股市场所背靠的经济环境的复杂性也使得稳增长的政策不宜过分期待。一方面是因为经济虽然下行，但目前房地产市场景气度却似乎较为高昂，尤其是６月份的房地产销售数据极其超预期。所以，当前房地产调控难以放松。甚至出现了相关部门赴各地检查房地产调控效果的信息，从而使得上海等地方表态房地产不放松。另一方面则是因为当前全球粮食价格再度飙升，ＱＥ３也反复争论，如此就意味着我国的输入性通胀压力依然存在。据此，我们看到了央行持续逆回购，而没有出台降准的货币政策，这说明在近期出台力度大的刺激经济增长政策是不现实的。既如此，Ａ股市场的存量资金封闭格局难以改变。毕竟只有政策的突破，才会有增量资金的介入，才能够打破Ａ股市场的存量资金封闭格局。这一格局被打破，才能破解黑色星期一的魔咒，才能力挽狂澜，将上证指数的下降通道改变为上升通道。因此，在政策难以突破的背景下，我们的确不能够对Ａ股市场的中短线走势持有过分乐观的预测。降低仓位　适度关注产业景气拐点股正因为如此，百临全息金融博弈模型显示出资金在大盘反抽过程中，并无过多的做多意愿。相反，部分存量资金利用大盘反抽进行减持的态势较为明显。就如同上周的医药股，在银行股等指标股回抽的过程中出现了震荡回落的态势。所以，在操作中，建议投资者仍需要降低仓位，尤其是强势股以及强周期性个股、垃圾股，此类个股或将成为近期市场新的股价地雷。但与此同时，如果仓位较低，也可以利用市场的调整低吸那些产业景气拐点股，比如说近期煤价仍然低迷，所以，火电股的三季度业绩可能会超预期，因此，如果华电国际等个股在本周继续调整，则可低吸。类似个股尚有农业股、农业机械化股、动物疫苗概念股等等。（执业证书编号Ａ１２１０２０８０９００２８）作者：⊙金百临咨询　秦洪　（来源：上海证券报）