继续受欧洲债务危机影响，国际油价６月８日再次下跌。到当天收盘时，纽约商品交易所７月交货的轻质原油期货价格下跌７２美分，收于每桶８４．１０美元，跌幅为０．８５％。全周来看，纽约油价微涨８７美分，涨幅为１．０１％，为连跌５周后首次上涨。当天有报道称，西班牙将最早在本周末就向欧洲中央银行请求资金援助，用以援助深陷危机的银行系统。西班牙的银行危机和债务状况持续重压市场。　就在前一个交易日，国际评级公司惠誉下调西班牙信用评级至ＢＢＢ，只比垃圾级高两个等级。惠誉认为，西班牙的银行危机和持续的经济衰退将影响其还债能力。对于欧洲债务危机，美国总统奥巴马当天发表讲话说，欧洲领导人亟需采取措施解决危机，因为欧洲正面临经济衰退威胁，并可能危及美国已然疲弱的经济复苏。而同时，一直被市场看做“救火员”的美国联邦储备委员会却没有立即采取新一轮量化宽松货币政策的意向。美联储主席伯南克前一交易日在国会作证时，并未给出任何货币刺激政策的暗示，市场的乐观情绪受到打压，导致油价下跌。　另外，美元也持续走强，给以美元计价的原油市场构成压力。中国经济也出现放缓迹象，让投资者担忧。但是，伊朗和国际原子能机构之间的关于调查伊朗数个重要核设施的谈判进展缓慢，且伊朗和六国在核谈判方面依然意见分歧，帮助油价修复跌幅。（《证券时报》快讯中心）