华泰柏瑞沪深３００ＥＴＦ日成交挤入市场前八，日均融资额破２０００万⊙记者　周宏　编辑　张亦文ＥＴＦ正在成为各路资金关注的焦点。相关统计显示，华泰柏瑞３００ＥＴＦ的日成交额在７月１９日突破８亿元，这是该基金度过上市之初高换手期后的一个天量，以单品种成交额看，该ＥＴＦ已挤入当日个股和基金成交排行榜的前８位，成为当日最活跃的上市基金品种。值得注意的是，另一只沪深３００ＥＴＦ，嘉实沪深３００ＥＴＦ交易也很活跃，日成交超过１．５亿元。另外，自６月４日纳入融资融券标的以来，截至７月１３日，华泰柏瑞沪深３００ＥＴＦ日平均融资额达２２６３万元，日均融券量达１０９７万份，正迅速成为ＥＴＦ双融业务的主力品种。这个发展速度明显超过市场之前的预计。据相关公开数据显示，华泰柏瑞沪深３００ＥＴＦ的申购量近日也大增，本周内达到日净申购３．８５亿的高峰。这一情况表明，在市场不断下跌之时，有大量资金通过沪深３００ＥＴＦ，以及与之相联系的融资融券、股指期货等衍生工具进行投资。上述趋势反映，无论是Ａ股市场的场内活跃资金、还是股票型基金的追随者，正提升对ＥＴＦ品种的参与深度。而这与上半年阳光私募、主动型股票基金整体遭遇赎回的动态形成了鲜明对比。对于近期３００ＥＴＦ的活跃，一些业内人士给出了一些猜测性解释。有些人认为是短线抄底资金正在流入。其中的理由之一是，ＥＴＦ的买入和卖出，结合融资融券可以放大交易杠杆，且杠杆比率较为稳定。“如果使用融资买入ＥＴＦ，理论上可以获得最高２．８倍的杠杆，且杠杆倍数较稳定；另外，如果以融券卖出华泰柏瑞沪深３００ＥＴＦ，理论上最高可获得２倍的杠杆。”一位券商人士表示。另外也有人认为，近期Ａ股高分红股频频分红结息，一定程度上促使部分资金入场套利，分享红利。或利用沪深３００ＥＴＦ与相关衍生工具构成套利模式。但上述复杂的模式，是否真正导致沪深３００ＥＴＦ的交投活跃尚待验证。而无论是场内交易活跃、还是两融额度上升，这一切都表明，随着金融交易工具的陆续推出，Ａ股和基金市场内，交易的复杂程度和活跃度正在快速上升。　（来源：上海证券报）