花１５０元买一张从徐州到南京的高铁车票，到了目的地后这张票还能通过“窗口”退给你１４２．５元，这样一算，这趟高铁之行，实际上只花了７．５元。近日一位读者向扬子晚报记者讲述了自己在黄牛带领下的“神奇”遭遇。根据读者提供的信息，上周日扬子晚报记者展开调查，跟随这位读者目睹了如何不刷票即可乘坐高铁并顺利出站的全过程。扬子晚报记者了解到，在一些短途线路中，一些黄牛用此招数月收入轻松过万。乘客爆料“紧俏票”票贩原价卖，太奇怪了还是到站后付的“票款”，一分钱都没加价从徐州乘坐高铁到南京的刘先生，近日发现了一件怪事，在徐州高铁自动售票窗口，竟然有人向需要赶着回南京的乘客“兜售”自动售票机上显示已经卖完的“紧俏票”，显然刘先生知道这些人是“黄牛”。但让他感到惊讶的是，这些“黄牛”所销售的“紧俏票”却并不加价，而是按照票面本身的价值在销售，刘先生觉得非常奇怪，以往在他的印象中，“黄牛”倒票的利润都是从“低吸高抛”中赚取差价的，但这原价卖票的“黄牛”究竟在打什么算盘呢？看着刘先生在犹豫，他眼前的这位“黄牛”指着旁边的一位乘客告诉他，这一位是他的老客户了，他绝对不忽悠人，并且从包里掏出了几张高铁票在刘先生的眼前晃了晃说，他是有票的，上车绝对不要担心，到了南京后，出火车站再付钱。刘先生告诉扬子晚报记者，虽然听到“黄牛”说出的“出站再付钱”的保证，他心里还是不放心，但眼瞅着自动售票机上两个小时内的高铁车票已经全部售罄，赶时间的刘先生决定还是冒一次险。“黄牛并没有把车票发给我，而是让我在检票时跟着前面的人一起过闸。”刘先生回忆说，在车站广播通知检票的时候，这位黄牛把他喊了过来，要求他走在前面，紧跟着其他刷卡过票闸的乘客过去。为了安慰有些不安的刘先生，黄牛告诉他，他的票在他手上不会有问题的。于是刘先生便按照黄牛的“指示”，在没有刷卡的情况下，跟着前面过闸的人顺利进入站台。刘先生说，在他过闸之后，还特意回头看了一下那位“黄牛”，只见这位“黄牛”从容不迫地跟在一位刷卡过闸的旅客后面，像他一般也进了站台。就这样在十多秒的时间内，他们三人一起顺利进入站台。随后便登上了从徐州开往南京的高铁，在火车上这位热情的“黄牛”还特意请他的两位“客户”喝了饮料。在经历１小时２０多分钟的旅途后，刘先生回到了南京，“黄牛”带着他通过人工检票的地方顺利出站。按照“约定”刘先生按徐州至南京的高铁二等座票价支付了１５０元。刘先生对扬子晚报记者说，如果不是真的买不到高铁票，他也不会跟着“黄牛”坐高铁。他也希望扬子晚报记者调查一下，这些黄牛究竟是如何通过已经买到手的火车票赚钱的，让这些神通广大的“黄牛”们不要再搅乱高铁售票秩序。