三地原油变化率再度跌破４％国内成品油价“三连跌”呼之欲出⊙记者　陈其珏　编辑　阮奇部分专业机构监控的数据显示，从昨天起，国内成品油调价的重要参考指标——三地原油２２个工作日移动均价变化率又再度跌破４％，而这一时点距离今年第二次成品油价格下调仅仅过去了７个工作日。金银岛监控数据显示，６月１９日三地原油当日均价每桶９７．４００美元，近２２日均价每桶１０３．２８２美元，较６月７日基准价下跌４．２％。不过，也有机构的测算显示三地原油变化率下破－４％的时间是６月２１日。据中宇资讯测算，截至外盘６月１９日，三地原油连续２２日移动加权均价每桶１０３．２８２美元，基准均价每桶１０７．１６６美元，三地原油变化率－３．６２％，较前一日降０．４７％。以目前国际原油价格测算，６月２１日将跌破４％红线并继续下行。随着三地原油变化率的持续下跌，国内成品油价格今年第三次下调的预期也在增强。中宇资讯分析师认为，在短期国际原油难寻强力支撑的情况下，７月１２日成品油再次下调基本已成定局，调价仅需等待满足现行定价机制中“２２工作日”这一时间条件。与此同时，降价预期也给了价格弹性较高的国内成品油批发市场带来不小的压力。记者昨天从业内掌握的行情资讯显示，随着各地农业旺季暂时离场，终端柴油需求进一步疲软，尤其在下旬即将来临之际，厂商出货压力开始凸显，不少地区开始纷纷下调柴油价格。受此影响，柴油销售毛利再次收窄，如将正常损耗考虑在内的话，利润收益几乎处于倒挂状态。相比之下，汽油价格因受夏季空调用油需求支撑而相对稳定。不过，分析师认为，随着部分地区行情下行明显，再次带动下后市汽柴油价格将继续松动下行，各地汽柴油销售利润空间料将进一步缩小。作者：⊙记者　陈其珏　编辑　阮奇　（来源：上海证券报）