（专供搜狐财经稿件　请勿转载）在龙应台的文章最后，她这么写道“如果你有种、有良心，你现在就去告诉你的公仆立法委员、告诉卫生署、告诉环保局：你受够了，你很生气！”改革开放三十余年，入世十余年，中国经济的腾飞伴随着大规模的人口迁徙。从最早的“孔雀东南飞”，到如今“腾笼换鸟”之后的故乡与他乡的身份认同，从最早贬义十足的“盲流称谓，到农民工登上春晚舞台演唱另一个春天里的传奇故事。对国人来说，关于二代农民工的报道已不新鲜，但如果是谈论在他乡生活的新移民，那就是一个包罗各阶层的别样世界。６月２号出版的《经济学人》杂志就关注了中国的二代移民问题。中国城市间的移民群体人口众多，根据报道，上海２０到３４岁的人群大概有７５０万，近６０％都是新移民。如今又是一年高考将至，围绕高考的户籍制度又将成为热点话题，有些话题年年都在谈，但都只是谈而已。时代变了，经济奇迹的背后却是若干制度建设的原地大踏步。想想看，一个在首都京城纳税满五年的劳动者，在买房的时候仍要提供暂住证明，“暂住”，花费数百万元在京城买一套房，却只能“暂住”，这是多么讽刺的事情，买房不就是为了定居在这里吗？可荒唐的事情仍在一年接一年的继续荒唐下去。《经济学人》引用了中国人的一句话做文章标题，这句话是：不要抱怨那些你改不了的事情。这句话看起来正确，可是仔细琢磨，不抱怨那些改不了的事情，那么，该抱怨点什么呢？抱怨那些我能改的事情吗？对我自己能改的事情，干吗还要费劲抱怨呢，全力以赴改了就是，可是对那些我改不了，但对其它人却是举手之劳的事情，除了通过“抱怨”这种方式发泄下不满，难道还有别的方式？曾经有本畅销书叫《不抱怨的世界》，书中有句话是这样的：我们抱怨，是为了获取同情心和注意力，以及避免去做我们不敢做的事。如果你因为暂住证的事情公开抱怨一下，也许你能获得身边好友的同情心，得到一定的公众注意力，但是在若干声音中你一定能听到类似这样的言论：“你都在北京买得起房了，还这么磨磨唧唧什么啊，几块钱一个暂住证，办了就得了，还在这里唧唧歪歪什么啊！”话当然也能这么说，可一件如此荒唐的事情就变成了你在无病呻吟，你心里也肯定堵得慌，我招谁惹谁了，怎么人民群众开始自己窝里斗了呢？龙应台１９８５年在台湾曾出版过《野火集》，其中《中国人，你为什么不生气》这篇文章颇为有名，开篇第一段龙应台是这么写得：在昨晚的电视新闻中，有人微笑着说：“你把检验不合格的厂商都揭露了，叫这些生意人怎么吃饭？”对，你没有看错，尽管出了不合格的产品，但是有人想到的竟然是：让这些生意人怎么吃饭？可惜你替生意人着想，生意人却没有替你着想。这些年，大陆同胞见识到了失传已久的“五毒秘籍”，中国的食品行业正在为中国民众上一堂化学课，美剧里有句话是：那些杀不死我的东西，将会让我变得更强。可是，美剧与现实的差别太明显了，你很难变得更强，否则就不会有“每天一斤奶，喝残中国人”的说法了。在龙应台的文章最后，她这么写道“如果你有种、有良心，你现在就去告诉你的公仆立法委员、告诉卫生署、告诉环保局：你受够了，你很生气！”对岸的人三十年前就在问，为什么你不生气？咱这边三十年后还在让人忍，对那些解决不了的为什么要抱怨呢？其实抱怨的人群并没有生气，人们只是对那些荒唐的事情无可奈何，而把这个荒唐的事情展现给更多人看，也算是为当下中国记录点浮世绘，为时代做些注脚。在过去的一年里，社交媒体兴起时有种说法叫“围观改变中国”，尽管围观的人群依旧是沉默的大多数，但至少捧了个人场。在博大精深的中华文化中有一个词叫“肃杀”，围观群众尽管嘴上不说，心里却跟明镜似的。而当这群明镜似的人们开始不再抱怨转而生气时，后果就很严重了。无法抱怨的结果不能只剩等待，因为今日复明日，明日何其多。一万年太久，只争朝夕。大家开始吐槽吧。（作者系资深财经媒体人）独家声明：搜狐财经独家稿件，版权所有，请勿转载，违者必究。确需使用稿件或更多资料，请与我们联系获得授权，注明版权信息方可转载。联系我们可致电０１０－６２７２６６８７。