据上证报资讯统计，下周Ａ股解禁市值约为３２．２１亿元，属月内低位水平，两市解禁压力大幅减小。公开数据显示，６月１６日至２２日，Ａ股将共有１８家上市公司限售股达到解禁条件，解禁股数为１．９５亿股，与本周解禁的１３．２６亿股相比降幅较大。按照解禁相关公司股票走势市值计算，下周解禁的１．９５亿股限售股市值仅约３２．２１亿元，较本周的９６．５１亿元的水平大幅下降６４．３亿元，缩减幅度为６６．６３％，解禁市值规模属月内低位水平。分析人士指出，总体来看，６月达到解禁条件的限售股总数属于年内较低水平，而下周逾３２亿的解禁水平，使得市场解禁压力大幅下降。个股方面，金城医药将面临较大比例解禁。６月２２日，该股将有３００１．２万限售股达到解禁条件，解禁市值约３．４９亿元，占该公司总股本比例为２４．８％，解禁类型均为首发限售股。公开数据显示，在２２日金城医药解禁股东中，除青岛富和投资有限公司、上海复星医药产业发展有限公司持有该公司２５２０万股之外，其余３１名股东均为个人，这３１名个人股东共持有即将到期的限售股５８０万股，占该股总流通股本的４．７９％。金城医药自上市以来股价并无良好表现，截至昨日收盘，该股报收于１１．７３元，已经大幅低于发行价１８．６元。从下周解禁个股所属板块来看，在下周１８只达到解禁条件的个股中，中小板及创业板股占到１５只，沪市主板３只。从解禁股数量上看，下周中小板及创业板解禁股为９９７９万股，占下周总解禁股的５１．１７％，沪市主板解禁股为９５３６万股，占下周解禁股总数约４９％。行业方面，机械设备、电子、信息服务、医药生物个股是下周解禁的主力。在１８只达到解禁条件的个股中，机械设备、电子股分别有４只，医药生物和信息服务股各有２只。