作为一类重要的资产配置渠道，债券基金２０１０年以来得到了迅速发展。尽管企业债、公司债等需要交纳２０％的税费，但统计数据显示，在债券基金配置的各类资产中，企业债市值仍占到债券基金市值总量的七成。企业债助推债基业绩Ｗｉｎｄ资讯统计数据显示，截至今年一季度相关公司股票走势末，所有公布业绩的债券基金总规模达到２６６９亿元。其中债券基金配置的企业债市值达到１９００亿元，占基金总规模的比例高达７１％，另有３５２亿元投向可转债，占基金总规模的比例为１３％，金融债市值为２７５亿元、占基金总规模的比例为１０％。国债市值和央票市值分别为２４７亿元和５９亿元，各自所占基金总规模的比例都在１０％以下。从债券分类上来看，国内债券基金投资利率产品的热情远不及信用产品。根据我国债券市场的分类，国内债券品种主要分为利率债券和信用债券。其中利率债券包括国债、地方政府债、政策性银行债和央行票据；信用债券包括商业银行金融债、其他金融债、短期融资券、中期票据、企业债、公司债、可转债等其他债券。华泰证券分析师王昉表示，债券基金不太愿意配置金融债，主要是由于金融债供给规模较大以及基准利率下行所致。但种种迹象显示，随着Ａ股市场在二季度继续下行，包括企业债在内的债券依然获得资金的认可。上证企债指数在４月之后也继续保持２０１１年１０月以来的上涨趋势。王昉表示，在一季度，企业债是唯一获得基金增持的品种。通常，当企业债、可转债、股票三类资产获得增持时，表示基金对于未来经济前景并不悲观。中信证券表示，从今年上半年的情况来看，国内债券基金业绩总体出色，债券基金平均净值涨幅达到５．５６％。基础市场上，债券收益率曲线陡峭化下行，短期限利率和低级企业债利率下行幅度最大。从去年底和今年的情况来看，企业债仓位和杠杆比例越高，利率产品持仓越低，基金业绩越出色。这一特点在几种类型的债券基金中都有所体现。企业债需缴纳２０％所得税但值得注意的是，投资债券基金，获得利息收入是主要的盈利之一。但大规模持有企业债，债券基金在获得利息收入的同时，还需要承担一定比例的所得税。上海多家基金公司向《第一财经日报》记者表示，在债券基金所投的固定收益类金融工具，即国债、中央银行票据、中期票据、金融债、企业债、公司债、可分离交易可转债的纯债部分、短期融资券、回购、次级债、期限在一年以内（含一年）的银行存款等品种中，国债、央票、金融债券等品种获得的票息收入免税，而企业债、公司债等则需要交纳２０％的税费。上海一家中型基金公司表示，在一家基金公司中，债券基金是所有基金中涉及利息收入最多的基金。其他诸如股票型基金和货币基金涉及的利息收入主要有存款和股息收入。其中存款获得的利息不收税，而上市公司分红所产生的股息则需要征收１０％的个人所得税。按照银行间债券市场和交易所债券市场上企业债平均６％的当期票面利率计算，一季度末，债券基金持有的１９００亿元企业债将产生约２８．５亿元的利息。按照２０％的税率计算，由此产生的税收合计５．７亿元。按照债券基金的基金合同，上述税收将由基金公司缴纳。相关税收缴纳之后的税后收益由投资者人享有。插图／刘飞