继去年首次公布“三公”经费以后，北京昨天第二次公布了“三公”经费。２０１１年，北京“三公”经费支出为８．６４亿元，比去年下降了２．６６亿元。这主要来自于公车消费的减少，而公务接待和因公出国两项则有所增加。７月２６日，北京市财政局局长杨晓超在人大常委会作了《关于北京市２０１１年市级决算的报告》。报告显示，２０１１年，北京市级党政机关、全额拨款事业单位的“三公”经费财政拨款支出合计８．６４亿元，其中，因公出国（境）费用１．５８亿元；公务接待费０．９５亿元；公务用车购置及运行维护费６．１１亿元。与２０１０年相比，２０１１年“三公”经费中公务用车购置是唯一减少的，减少３．１７亿元，因公出国费用增加０．２８亿元、公务接待费增加０．０５亿元。今年北京还首次向社会公布了市级行政经费情况。报告显示，２０１１年，市级行政单位履行行政管理职责、维持机关运行开支的行政经费合计１２９．９亿元。另据了解，２０１１年北京市级部门决算提交市人大常委会审议的由４５家增至５８家，这５８家部门的细账将于８月中旬向社会公开。省级政府的“三公”经费公开，目前尚在起步阶段，去年至今只有北京、陕西、上海等三个省级单位做了公开，此外还有广州、成都一些市做了公布。２４日，上海也公布了“三公”消费情况，目前为止，省级政府则仍只有北京、上海在坚持公布。