在青岛一女子原本家境富裕，可她为了发大财，将全部家底用于炒股、炒黄金、炒白银，最终一赔再赔血本无归，一心想扳本的她骗用亲友的身份证办理了近４０张信用卡疯狂套现，还将自己的房子抵押贷款，最终败光了家产，还欠了银行两百万的债务。近日，她到派出所投案自首。炒股炒黄金炒白银炒啥赔啥家住青岛市北区标山路的市民张某在家附近开了个小超市，每个月有过万的收入，丈夫承包了出租车赚钱，一家人的日子过得和和美美。就在日子越过越红火的时候，２００８年，张某突然迷上了炒股，她一门心思扎在股市中，将家里的钱都投了进去。没过多久，股市风云突变，张某投进股市里的钱不但没有收益，反而全部被套牢。亏了钱，张某不敢告诉丈夫，就决定办信用卡套现炒股。于是，张某就以自己和亲朋好友的身份证疯狂办理信用卡，由于亲友对她非常信任，张某拿到了他们的身份证复印件后，到银行办理了近４０张信用卡，然后疯狂套现，拆东墙补西墙，重新折回股市“厮杀”。没想到，套现的钱再次打了水漂。此时，一心想把亏的钱赚回来的张某放弃了炒股，开始炒黄金，谁知再次以失败告终，急于扳本的张某又杀进白银市场，开始炒白银，而套现的钱又一次被折腾光了。抵押房产贷款一心扳本张某背了一身巨额债务，而她的家人和朋友还一直被蒙在鼓里。眼见亏损越来越大，今年３月份，张某将自己位于标山路的房子抵押贷款。“当时我没敢告诉丈夫我用家人和朋友的身份证办理信用卡套现，只告诉他我的资金被套住了，在我的苦苦哀求下，他同意和我一起到银行抵押房产。”张某告诉记者。于是，张某用抵押房产得来的４０万贷款来填补亏损，但这远不能堵上欠款的漏洞。今年５月份，为了继续筹款炒白银，张某想到将自己开的店转让给朋友。在隐瞒了自己欠房东半年共计１．５万元房租的情况下，张某将店转让给了自己的好友姜某，骗取了２．５万元。不久，张某又通过姜某向姜某的朋友付某借钱用于炒白银。得知张某要借钱，付某爽快地答应了，但前提是需要张某用财产抵押。于是，张某又打起了丈夫承包的出租车的主意。由于出租车的产权人不是丈夫，张某伪造了出租车转让合同，然后将出租车抵押给付某，骗取了１０．８万元用于炒白银，然而，这一笔钱再次有去无回。欠下巨额债务败光家产在欠了银行两百万的债务后，张某的资金链彻底断裂。看到事情无法挽回，张某拨打了１１０投案自首。２日，记者在延安路派出所见到了张某。回忆起自己疯狂炒股、炒黄金、炒白银的经历，张某后悔不已。“最初一心想从股市里挣笔大钱，没想到一次次亏本，只好又套现、又抵押贷款用来堵漏洞。”张某称，刚开始套现时，她都能按时归还信用卡的欠款，但是后来亏损越来越大，无能为力了。“我对不起我的家人和朋友，他们那么信任我，我却一次次欺骗他们。”提起家人，张某禁不住泪流满面。如今，得知真相的丈夫一怒之下选择了离开，张某的房子也被银行收去，欠下了一身巨额债务的张某如今已是众叛亲离。目前，张某已被依法刑事拘留。　（来源：大众网－齐鲁晚报）