艺术品与股票、房地产、保险等并列为十大投资项目，而且回报率很高，它是在保值的基础上增值的。如何进入这个领域？本报记者请行业专家们支招。一、以兴趣做主导虽然很多人觉得艺术市场“水深且浊”，但黄小坚认为这只是外行人的误读。“懂行需要过程，不仅需要对这个行业有了解，还需要对艺术本身有了解，才有可能在艺术品市场中获利。”他表示，如果你投资瓷器，则必须要对瓷器的具备专业知识，投资中国画，也最好对中国画有所研究，这是最基础的。“刚入门的人，建议请可靠的专家来指导。”王奕心表示，初入者最好去选择购买一些自己喜欢的作品，无论油画，还是国画都有其价值所在。即使这些作品不能马上进行交易，还可以挂在家中欣赏，等时机成熟再投入市场。二、从一级市场入手拍卖市场的火热让很多人忽略了一级市场的存在。王奕心建议初入者从一级市场入手　，如果能直接跟画家本人买入是最好的办法，不仅价格实惠，而且能够保证真品。如果画家已经被画廊签约，那与签约画廊购买是最安全的，价格通常也是不会太高，最好能让画廊开一张保真证明。古今中外，一手藏家大都会选择直接跟艺术家本人、经纪人或成熟的画廊、艺术机构直接签约购买，确保真迹。若干年后择机送拍，最终通过拍卖行竞价的方式由下任藏家买走，完成整个收藏动作。如果你想将手上的藏品投入拍卖行，郑晓星建议，要选择有信誉的拍卖行，并且投资者要熟悉拍卖的法律法规和运作规则，这样可以少交“学费”。三、低价买入，等待时机至于哪个领域的艺术品会成为下一个高点，各位专家有不同的看法。王奕心更加看好当代中国艺术。“曾梵志的《面具》系列从进入市场到现在成为天价，只用了十年时间。等下一波股票牛市来临，中国的当代艺术又将创新高。”但是，已经成为天价的作品和艺术家并非目前好的投资选择，如刘溢、张维君等以一批６０年代出生的实力派艺术家，虽然目前市场价位不高，但却是被不少国内外艺术机构和藏家一致看好的。“尤其是环保主题的作品。未来像张维君、杨少斌这类画家所呼唤的环保与人性必然在新一轮牛市轮涨中走向天价。关键是你选择在什么价位买入持有的问题。”黄小坚表示，如果经济实力比较强，他建议投资名家的作品，精品、孤品。第二种是本土的，岭南画派的画家目前普遍比国内同类画家价位低，现在是入手的好时间。第三类，一些年轻的、科班出身的画家也是不错的选择，起码能保证作品是真迹。