Ａ股寻“底”记（一）本报记者　魏静２１３５．５６—２１４１．４０点，昨日沪综指重演了近两周多来股指盘中频创新低而后有所企稳的戏码，市场重心进一步下移。事实上，无论低点是与２１３２点相差３个点，还是相距更近，２１３２点对市场的意义已不那么重要。而２１３２点附近股指频现抵相关公司股票走势抗性反抽，只是在等待政策层面出现较大的利好；一旦这一预期被逐步证伪，则市场将出现新一轮的下跌风险，底部区域也将顺势下移。当然，对一般投资者而言，不妨关注底部区域跌出来的机会。“钻石底”迎考沪指创４０个月新低尽管沪综指在上周盘中就频创阶段新低，但基于政策层面的“周末效应”，股指逐步企稳回升。然而，周末利好预期的落空，令市场失望情绪陡增，股指本周一又被打回原形。沪综指不仅在盘中创出近７个月新低２１３５．５６点，其收盘点位２１４１．４０点更创出自２００９年３月以来的收盘新低。值得注意的是，尽管指数收盘创４０个月新低，但个股并未出现前期的恐慌杀跌局面。具体来看，前期有所反弹的申万金融服务、交运设备、有色金属、黑色金属、建筑建材及采掘指数跌幅居前，昨日分别下跌１．８４％、１．７６％、１．６５％、１．５７％、１．５５％及１．４３％。而防御性板块则表现出了较强的抗跌性，申万农林牧渔指数逆市翻红，全日上涨０．５８％，行业内诸如敦煌种业等多只个股跻身沪深涨幅榜前列；且申万医药生物、公用事业及餐饮旅游指数昨日跌幅也分别仅为０．２４％、０．５２％及０．８１％。指数新低、部分个股拒绝下跌，这是否意味着市场底部已阶段性探明呢？众所周知，历史上９９８点、１６６４点等中期基本上具备十大特征：其一，三个月以上下跌时间；其二，跌幅较大，其三，市盈率达历史底部水平；其四，投资者情绪降至冰点；其五，机构普遍看空后市；其六，新股密集破发；其七，管理层表态开始转暖；其八，前期强势股出现补跌；其九，阴跌变急跌，个股集体跌停；其十，成交从持续低迷演变为上涨放量、下跌缩量。目前来看，虽然大部分特征已经出现，但仍有一些底部特征还未现身。一方面，市场成交始终处于地量区间徘徊，上涨下跌都未见显著的放量；另一方面，强势股的补跌还不充分，医药及酒类个股尽管已经出现过日内集体重挫的局面，但其后涨势却又卷土重来，这至少说明，资金对强势股的杀跌还未达成共识。Ｌ型底部　轻指数重个股需要指出的是，尽管历史底的十大特征还未完全兑现，但从指数每到关键点位都显现一定的支撑来看，资金大幅杀跌的动力也已不足，至少目前股指已处于大的底部区域了。首先，政策放松力度及节奏的加码，一定程度上封锁了股指大幅下挫的空间，虽然降准一再后延，但这一措施的落实只是时间问题，政策层面的放松依然会稳步进行。其次，当前经济虽然仍处下滑通道，但失控的风险较小。一方面，三季度经济层面向来就有着季节性的环比回升因素；另一方面，在本轮经济的下行过程中，政策层面已提前发挥了预调的作用，因而经济层面的下滑更多会体现为渐进式而非断崖式的。只不过，本轮经济底更可能是Ｌ型而非Ｖ型底，在政策层面难现２００８年式超大规模刺激措施、经济长期增长平台又趋势性下移以及经济转型期或多或少会压制股市的背景下，本轮市场底的运行或也难逃反复曲折的命运。从某种意义上看，市场底的确立不会像以往那么明确，更多会体现为大底部区域的运行，股指在底部波动的区间会比较小，即便出现反弹，力度也会比较有限。从今年市场的几番短命反弹来看，股指大概率将在２０００－２５００点区间波动。底部窄幅波动，并不等于股市就无机会可言。不过，此类机会可能会相对青睐优质个股，而非整体的行业及指数。事实上，在股指见底的最后阶段，优质个股早已悄然开启了拒绝下跌的征程。就目前的市场而言，这类熊市“牛股”可能会更青睐符合经济转向的新兴产业类优质个股以及消费龙头股，周期类个股或更多还是跌出来的阶段性机会。编者按“底在哪里？”这恐怕是当前Ａ股投资者所最关心的问题。２１３２点看似是“钻石底”，却更像“暂时底”，与其纠结于２１３２点的破与不破，不如通过对市场细节的观察来验证Ａ股触底的可能性，而在沪综指创出近４０个月收盘新低之际，Ａ股距离真正的底部或许又近了一步。