种种迹象表明，随着一批五菱汽车村在各地涌现，我国新一轮针对农村市场的汽车政策正在酝酿出台。有专家表示，在全球经济不振以及国内各大城市汽车限购政策实施的背景之下，我国新农村建设成果显著，农村市场或许会成为汽车市场逆势上扬的新增长点。农村市场潜相关公司股票走势力巨大中国汽车流通协会副会长沈进军认为：“从一定程度上说，努力谋求市场占有率的国内汽车企业，谁能赢得农村市场，谁就能真正意义上赢得中国市场。”我国广大农村现有交通工具仍处于载货汽车、农用车、拖拉机、摩托车、畜力车、人力车并存的状态，相对比较落后。我国现有机动车保有量仅能满足农村运输需求量的３０％，而发达国家在８０％以上。但随着新农村建设的不断推进和农村经济的不断发展，面貌正在逐步改观。高达九亿的人口数量、广阔的疆土和远远低于世界平均水平的人均汽车保有量，这些特点正在使得中国农村成为充满诱惑力的全球汽车消费潜在市场。中国汽车工业的元老、原中国汽车工业公司总经理陈祖涛就表示，汽车工业不能再无视农村市场对汽车的巨大需求。“中国的农村汽车市场将是世界上最广阔的汽车市场，中国汽车工业最迫切的历史任务就是要满足九亿农民的需要。”五菱汽车村在各地涌现事实上，众多汽车厂商并没有忽视农村这个巨大的市场，包括上汽通用五菱、比亚迪、长安汽车等厂商早已将汽车销售渠道下沉，进入到二三线城市和农村市场。其中在渠道建设上，上汽通用五菱早早就从最贴近农民的方式和手段入手，不断完善二三线市场以及村镇级别的销售服务网络。上汽通用五菱汽车相关负责人告诉《经济参考报》记者，上汽通用五菱在全国拥有销售和服务网点总数达３５００个，在全国地级市区域的网络覆盖率已达９０％以上，在全国２０００多个行政县的覆盖率达到５５％左右。在一些经济发达地区，县级市场的覆盖率甚至达到１００％。在今年全球汽车市场不怎么景气的情况下，深扎农村市场的上汽通用五菱业绩逆势上扬。截止到今年５月份　，　上汽通用五菱整车销售总计６４８６１１辆，同比增长１６．３％。今年上汽通用五菱目标为１３５万辆，前五个月已完成目标的４８％。作为长达数年占据微车市场销量第一的上汽通用五菱，旗下多款微车得到了农民的极大欢迎。有数据显示，在五菱汽车的购买者中，农村用户的比例已经上升到８０％，在浙江、山东、河南的不少地方都涌现出“五菱村”，五菱微车在当地的保有量甚至超过８０％。而通过记者走访众多“五菱村”发现，农民购车致富再购车，已经形成了一条良性循环的链条。挖掘市场潜力须服务配套在专家看来，尽管农村市场潜力巨大，但是毕竟有自己的特点。对于汽车厂商来说，在渠道下沉之后，还需要用心深耕，重视满足农村市场的切实需求，并能切实提供对农民来说贴心的服务。记者了解到，上汽通用五菱就针对农村市场特点，一方面不断提高服务水平，改善服务态度，另一方面针对农村出行不便以及农民车主对汽车定期保养不太重视的特点，在全国各地乡村紧锣密鼓地推出了“电影下乡”、“航班服务”等一些贴近农民生活的服务。据悉，自２００６年起，五菱汽车已连续多年积极参与“送电影下乡活动”，坚持将优秀的电影作品送到田间地头，丰富了当地人民的文化生活。今年，五菱汽车首次将活动地区扩增为六个省、４７个地级市的６６３１个行政村，计划用四个月时间连续放映２１８００场影片。此外，还每个月定期到某些村镇提供“航班服务”，推广销售的同时，为农民的五菱车进行维修。有关专家认为，在服务方面仍有待继续改善。一方面是针对农村特点建立健全的农村售后服务体系，鼓励大型的汽车流通企业延伸销售和服务网点。另一方面，很多农民车主希望能够在汽车“三包”服务方面有所改善，例如增加“三包”服务的范围，延长某些零配件的“三包”服务时间等等。此外，在相关政策方面也需要有所改进。有汽车销售商表示，尽管如今农村汽车保有量在增加，但农民购车、用车面临多部门交叉管理，车辆证件办理、审核手续繁多，税费过高，增加了农民的直接和间接费用，在一定程度上影响了农村运输业的发展。