在屋顶上种蔬菜、花草已经不稀奇，在上面养鸡或其他家禽也不少见，对富于创新精神的“城市养殖者”来说，屋顶是块宝地，还能用它来做些什么？有一个新的答案是建一个屋顶养鱼场。“Ｇｌｏｂｅ／Ｈｅｄｒｏｎ”就是这样一个东西。有了它，一个四口之家一年的口粮就不用愁了。功能Ｇｌｏｂｅ／Ｈｅｄｒｏｎ由安东尼奥·斯卡尔波尼及其设计战略合作伙伴“概念设备公司”（Ａｎｔｏｎｉｏ　Ｓｃａｒｐｏｎｉ　／　Ｃｏｎｃｅｐｔｕａｌ　Ｄｅｖｉｃｅｓ）与苏黎世的“城市农民股份有限公司”（ＵｒｂａｎＦａｒｍｅｒｓ）合作设计。这是一个屋顶养殖装置，从外观上看，就是一个竹子编制的网格状温室。它被设计用来在普通的平屋顶上有机地生产鱼类和蔬菜。设计者的这一切创意来自于以下现实：到２０５０年，世界人口预计达到超过９０亿人，那时一半以上的人会住在城市。城市农民公司将通过在城市里发展分散式养殖系统，致力于帮助解决世界即将来临的食物保障难题。用概念设备公司的安东尼奥·斯卡尔波尼的话来说——“这不仅是为了利润，更是为了人类和地球，我们力争彻底改变２１世纪的食物种植方式。”这个装置使用的主要建造材料，既不是玻璃，也不是金属或泥土，而是自然可再生的材料——竹子。设计者使用竹子造出一个温室，并且利用城市农民公司所拥有的复合养殖系统技术，在其中养殖鱼类和培育植物。该系统又对复合养殖农场的技术进行了优化，因此，在这个装置内，鱼类和植物有共生关系，在相互协同下生长，鱼缸用水可以滋养植物，而植物则反过来清洁鱼类的用水。一个Ｇｌｏｂｅ／Ｈｅｄｒｏｎ面积不大，产量却很可观。“通过使用这种养殖技术，Ｇｌｏｂｅ／Ｈｅｄｒｏｎ最多能为一个四口之家提供一整年的食物。”斯卡尔波尼表示。它每年能生产１００公斤的鱼肉和四百公斤的蔬菜，包括冬天的西兰花、唐莴苣和夏天的西红柿、茄子。构造据斯卡尔波尼介绍，该装置采用网格穹顶式设计，这样，鱼缸的负载将由装置的框架承受，因此很重的鱼缸也可以被安放在框架上，并且可以得到更大的水面。有了这种设计，“无需任何的建筑结构改造，更多的屋顶平台都能够安装这种复合养殖场。”而这种框架也适合用竹子建造，因此它是生物可降解的。至于能源——在穹顶安装光伏电池板和冷却汽轮机，就能产生能源。斯卡尔波尼希望这温室能实现能源上的自给自足，减少运营成本，最终，能以相当于一辆小汽车的价格出售。而通过温室面板或隔离板，还能调整系统结构，使之适应不同的环境和天气状况。此外，根据成本、环境需要和优化绝缘的不同，种植床内部能以不同配置进行安装。而整个穹顶可在拆卸后塞至鱼缸内，方便运送。目前，Ｇｌｏｂｅ／Ｈｅｄｒｏｎ的建造和零售价格并不高。把安装简便的零部件整合起来，就能提高食物的产量。未来现在，Ｇｌｏｂｅ／Ｈｅｄｒｏｎ已进入２０１２年巴克明斯特·富勒全球设计挑战赛的竞逐。这一奖项过去一直颁发给那些有潜力解决人类紧迫问题的设计项目。而Ａｎｔｏｎｉｏ　Ｓｃａｒｐｏｎｉ　／　Ｃｏｎｃｅｐｔｕａｌ　Ｄｅｖｉｃｅｓ正在通过ｉｎｄｉｅｇｏｇｏ网站集资。他们希望借助众人的力量把Ｇｌｏｂｅ／Ｈｅｄｒｏｎ推进现实生活，最终将概念变为现实的原型。他们计划在得到资助后，建造出第一个可行的原型，然后将这个概念向全世界各国的潜在顾客推广，包括马德里、柏林、伦敦、新加坡和苏黎世这些不同国家的城市。除了个体的资助之外，他们也在积极寻求政府津贴、赞助以及家人和朋友出资。