胡安－米罗３７００万美元，雷内－玛格丽特１１３０万美元，格伦－布朗８００万美元。在刚刚过去的两周里，伦敦各大主流拍卖行亲眼见证了一场场藏家大战。在整个春拍季中，随着全球金融投资市场不断变化，艺术品市场的表现也像梦一样，有那么一点不现实：藏家们频繁走穴艺术博览会和拍卖会淘货。仅以上个月为例，一位神秘买家豪掷１．２亿美元，在苏富比拍卖行购得爱德华－蒙克的《呐喊》，掀起了不小的舆论风潮。在伦敦，藏家们似乎很享受参加一场场减价狂欢，用“万人空巷”来形容一点都不为过。一周前，苏富比和佳士得拍卖行上拍的低价现代作品成交率仅为６１％，相比零售的成交率，足足下降了７５％—８０％。买家对于高档艺术品的兴趣明显高于低价格的“尾货”，这种需求上的断档充分证明了一点：藏家们宁愿在稳赚不赔的东西上花大头钱，也不愿意让自己的钞票冒一点点风险。综合来讲，世界三大拍卖行——苏富比、佳士得和走精品路线的菲利普斯——在印象派和现当代艺术上共实现了７．７５亿美元，同比去年６月的８．２亿美元，下降幅度约为８％。佳士得拍卖行略胜一筹，成交总额达到４．４３亿美元，而老对手苏富比拍卖行仅为２．６９亿美元。菲利普斯拍卖行今年的当代艺术拍卖专场为期两天，共获得４３００万美元的成交额。近期，价格最贵的拍品莫过于米罗的“蓝星”，这幅创作于１９２７年的作品在苏富比拍卖行上拍，估价在３１３０万美元左右，但是最终的成交价颇为可喜：３７００万美元，创造了超现实主义画家的拍卖纪录。６月２０日，佳士得举办了印象派及现代艺术专场，１０件最贵拍品中，超现实主义艺术家马格利特一人占了三幅。其中，创作于１９２８年的作品“Ｇｉｇａｎｔｉｃ　Ｄａｙｓ”以１１３０万美元成交，被纽约的金融家Ｗｉｌｂｕｒ　Ｒｏｓｓ买走。在当代艺术方面，风头最劲的要数伊夫－克莱因（Ｙｖｅｓ　Ｋｌｅｉｎ），这位欧洲战后前卫艺术家特立独行，被称为艺术圈的“坏小子”。６月２７日，克莱因创作于１９６０年的作品“Ｔｈｅ　Ｐｉｎｋ　ｏｆ　Ｂｌｕｅ　（ＲＥ　２２）”最终的成交价格达到了３６７０万美元，而另一件名为“Ｂｌｕｅ　Ｓｐｏｎｇｅ　Ｒｅｌｉｅｆ　（ＲＥ　５１）”的作品也以１１９０万美元成交。弗朗西斯－培根和巴斯奎特的名字仍然是艺术市场中备受追捧的名牌。巴斯奎特的“ｕｎｔｉｔｌｅｄ　１９８１”在佳士得拍卖行以２０１０万美元成交，创造了巴斯奎特作品拍卖的最好成绩。６月２７日，艺术品经纪商Ｃｈｒｉｓｔｏｐｈｅ　ｖａｎ　ｄｅ　Ｗｅｇｈｅ花费３３６０万美元从佳士得拍卖行买走了培根的“Ｓｔｕｄｙ　ｆｏｒ　Ｓｅｌｆ－Ｐｏｒｔｒａｉｔ”（１９６４），画中的面孔是培根自己的，而身体则是他的朋友，艺术家卢西安－弗洛伊德的。Ｗａｓｓｉｌｙ　Ｋａｎｄｉｎｓｋｙ，　达明－赫斯特和Ａｎｓｅｌｍ　Ｋｉｅｆｅｒ的一些作品出现了流拍的情况。