日前，广州市工商局公布了对市场上销售的方便食品（不含方便面）检测结果，公布的不合格产品中，知名品牌皇室核桃营养麦片登上“黑榜”。外省各大超市紧急下架，海口情况如何呢？２６日，记者走访了我市多家超市，未见皇室核桃营养麦片销售。多款食品上黑榜据了解，此次抽检共检测了麦片、芝麻糊等食品１０６批次，其中汕头市金妹健康食品有限公司生产的“人人欢喜”牌黑芝麻糊（高钙低脂，７２０克／包，２０１２－３－１５）以及桂林阜康食品工业有限公司生产的核桃黑芝麻糊（２４０克／包，２０１２－０１－０８）被抽检出酸价超标；汕头市百宜食品有限公司生产的皇室核桃营养麦片（６００克／包，２０１１－１０－２３）以及由桂林周氏顺发食品有限公司生产的“周氏”牌牛奶加钙即溶燕麦片（７００克／包，２０１１－１０－２７）被检测出大肠菌群超标。抽检中，汕头市金鹿食品有限公司生产的佳御营养麦片（５００克／盒，２０１２－０４－０６）、由汕头市正雅食品有限公司生产的正雅全家福营养燕麦片（麦香原味，８００克／包，２０１１－０７－０１）等产品还被检测出超范围使用甜味剂。海口超市未销售记者走访各大超市时，均未找到皇室核桃营养麦片。“因为太低端，卖得不好，该品牌麦片早就下架淘汰了。”文明东路一食品批发超市负责人告诉记者，从去年开始就没有再销售过这种皇室核桃营养麦片了。海秀路、大同路等路段多家超市负责人也表示，目前在售的没有涉及该批次的品牌麦片。对于是否知道皇室核桃营养麦片被检出大肠杆菌超标，记者在家乐福南亚店随机采访的几位市民都表示不知情。“还是购买大品牌麦片好，之前也有很多小品牌麦片被检测出不合格。”其中一位购买麦片的市民说。此次被曝光的其它产品，记者在走访中也尚未发现。有关部门表示，如消费者发现上述问题批次产品，可拨打１２３１５向工商部门举报。省中医院保健科主任符光雄介绍，菌落总数和真菌可用以判定食品被细菌污染的程度，大肠菌群可用以判定食品是否被肠道致病菌所污染，三者均是衡量食品卫生状况的重要微生物指标。此外，大肠菌群作为食品在微生物学上是否安全的指标，反映了食品被人或动物肠道菌污染的可能性，如大肠菌群严重超标预示存在发生肠道传染病或食物中毒的潜在危险。由于人及温血动物肠道中存在大量的大肠菌群细菌，因而此种细菌可作为粪便污染食品的指示菌。（记者李银）