对于喜欢网购的女生来说，蘑菇街这个名字或许并不陌生。登录蘑菇街网站，它会给你推荐当季最“ｉｎ”的搭配，然后你点击链接，进入淘宝网店，就可以完成购物。简而言之，蘑菇街就是一个背靠所有交易平台的“导购”。淘宝、当当、拍拍，京东都是它的靠山。它从新浪微博手里获得流量，从淘宝手里赚得佣金，搭上巨头的战车，实现双赢。“蘑菇街的定位是＇女性购物入口＇。它集成ＳＮＳ的社会化特征，让女性在分享的同时完成购物。”蘑菇街ＣＥＯ陈琪说。目前，蘑菇街已经完成两轮融资，Ａ轮投资方为贝塔斯曼和肇信资本，Ｂ轮为启明，累积金额近２０００万美元。然而，蘑菇街面临的形势看上去并不乐观，中国电商老大阿里系已连续推出了５项同款产品，市场竞争激烈。日收入１３万元在陈琪看来，蘑菇街还是一家创业公司。但是，它拥有自己的核心竞争力，那就是高达８％的转化率，而很多导购网站的转化率还停留在１％的水平上。蘑菇街的主要收入来自于与淘宝的交易佣金分成，而能分到多少，有赖于蘑菇街的“转化率”有多高，即它向淘宝送去的人有多少能真正转化成“下单”的人。陈琪告诉理财周报记者，蘑菇街每送出１００人到淘宝，就会有８个人下单，“８％的转化率，这在服装领域已经是比较高的了。”依靠高转化率，蘑菇街可以从淘宝那里收到５％的返利。蘑菇街ＣＭＯ李研珠透露，蘑菇街平均每日为淘宝带去６万单，春季客单价８０元－９０元左右，即每日为淘宝带去６００万交易额。按返利比例约５％计算，蘑菇街一天的收入在１３万左右。“这个收入还是比较保底的。”陈琪说。而提高转化率的关键是不断提升用户体验。比如用户在蘑菇街浏览到的图片，已经是经过特别算法过滤了７８％不可信来源才呈现出来的内容，这些不可信来源包括托、广告、恶意内容、无效内容等。截止到３月底，蘑菇街的注册用户数已经突破９５０万，日ＵＶ达到２２０万，日浏览量超１亿。陈琪介绍，“现在的情况早已超过了３月底的数据，目前还没有公布这些数字。”不过，蘑菇街目前还没有实现盈利。“虽然我们有每天十几万的收入，但是需要支付网站正常支出、人员和行政费用、服务器和带宽等，但我们对盈利非常有信心。”陈琪说。陈琪预计，今年将为淘宝带去３０亿交易额，按照其现在的分成比例，如果达到这一目标，其全年的分成总收入将达到７０００万元。导购市场竞争激烈为了提升用户体验，蘑菇街在不断尝试新的产品。在分析了蘑菇街的数据之后，蘑菇街又推出了产品“蘑菇家”，专注于家居类商品的导购。陈琪向理财周报记者透露，“蘑菇家目前还没有正式上线，正处在不断完善的阶段，不过可以确定的是，家居品类的转化率和用户粘度远远高于其他品类。”