４２项民间投资实施细则全部出齐，国家发改委再次对外表示，将深入推进政策落实，促进民间投资发展。不过在４２项民间投资实施细则发布后，外界也提出很多质疑，认为多数细则仍然是原则性宣示，缺乏操作细节，可操作性不够强，“玻璃门”、“弹簧门”普遍存在。可操作性不够强的例子已经为外界广泛报道，能源电力领域尤其如此。《第一财经日报》记者对照此前公布的能源、电力、油气鼓励民资投资的细则，发现在政策方面，民资进入已无障碍，目前主要是普遍、潜在的“玻璃门”、“弹簧门”等阻碍了民资进入。国土资源部鼓励民资进入常规油气资源勘探环节，非常规油气也敞开大门，欢迎民间资本进入。不过就算目前最新、最热门的页岩气为例，８０％的矿权和已进行开采的油气重叠，空白区块仅占２０％。进入油气上游勘探开采，在一位能源民企高层看来，风险也很大。勘探开采投入大，还可能打到干井。有些民企正是因为资金考虑，对进入能源行业上游持观望态度。发电和电网是另一个问题，目前发电行业高度放开，竞争激烈。但是涉及输送和电网，依然是块坚冰，鼓励民间投资进入电力行业的实施细则提出适度放开地方支电网。长期关注新能源发展的发改委能源研究所王斯成研究员认为，就新能源电力而言，目前进网的问题很突出，抛开一般的电网输送能力和电网公司意愿不谈，新能源电力上网面临技术标准缺乏、无进网收费标准等电网控制的问题，这不是一纸细则能解决的。涉及这些问题的电改则目前方向不一，尚无新的方案出台。发改委的表态，颇有些“破门”的决心。发改委称，但一些行业领域客观上对资金、技术和企业经营管理能力存在比较高的要求，而现阶段民营企业自身素质和能力也还存在一些不能很好适应的问题。因此，民营企业也需要积极转变发展方式，主动积累资本、技术、人才和管理经验，切实提高“破门”、“进门”能力。一位地方政府官员对本报记者称，“发改委全面清理不利于民间投资发展的投资审批事项和管理法规，是个积极信号。”他分析说，表面看起来政策对民间投资进入无障碍，但许多年沉积下来的规定和规则，需要清理，最好列个清单，一一对照清理，不然还是笔糊涂账，民企进入各垄断行业也会不了了之。各种“门”到底未来如何，只能拭目以待。如果门都敞开了，民间资本的能力问题则是另外一回事了。