网友投诉：华硕笔记本电脑质量太差了！修了三次没回音近段时间，衡阳网友肖先生很是烦恼，他新购买的华硕笔记本电脑在一个多月时间里，因屏幕故障先后更换主板和显示屏，但“闪屏”故障仍未解决，为此希望厂商能对这台“问题”笔记本进行退换。据肖先生介绍，今年５月２３日，他在衡阳某电脑城花费３６００元，购买了一台华硕笔记本电脑。笔记本的具体型号为Ｕ３１ＳＤ，整机质保期为２年。但没想到这台笔记本买回去仅使用了３天，就出现了黑屏死机的现象。对此，他立即与华硕售后取得联系，将笔记本送往售后中心维修。３天后，华硕售后工作人员来电称，黑屏系主板故障所致，笔记本更换主板后已可正常使用。不料，用户将笔记本领回使用不到一天，黑屏死机现象再次出现。后经华硕售后人员检测，该笔记本的显示屏也存在故障，为此又更换了一块全新显示屏。“本以为换了主板和屏幕后，黑屏的问题会得到彻底解决，没想到几天后屏幕又出现了闪屏！”肖先生对此十分气愤，购买不到２个月的笔记本，使用时间加起来不到１个月，就先后换了主板和显示屏，这质量也太差了吧？对此，肖先生向红网“消费维权”频道（ｈｔｔｐ：／／３１５．ｒｅｄｎｅｔ．ｃｎ／）发帖投诉，希望华硕能对该“问题”产品进行退换。华硕售后相关负责人对此表示，根据国家《三包法》规定，只有“同一故障维修两次和两次以上，且不能正常使用的商品”，消费者才能提出退换货。由于肖先生笔记本的维修情况不符合“三包”退换条件，只能继续接受维修。但华硕售后也对此承诺，该笔记本若再次出现相应故障，用户可凭维修单据办理退换机手续。今日下午，肖先生来电称，华硕售后已解决“闪屏”故障，笔记本已能正常使用。（记者　吴庠）作者：吴庠