国内猪肉价格埋下快速上涨隐患欧洲央行、美联储可能会采取更多刺激措施的预期不断升温，在这样的宽松政策预期下，全球大宗商品涨势喜人。但在期货分析师看来，欧债危机最严重的阶段虽已经过去，市场在往较好的方向发展，但欧洲及美国的经济仍处在相关公司股票走势疲软的阶段，复苏仍需要较长的过程，且中国经济发展步伐明显放慢，需求不足或导致工业品反弹乏力，其表现要明显弱于农产品。⊙记者　朱贤佳　编辑　毛明江受美国５０年一遇干旱影响，芝加哥商品交易所大豆期货１个半月上涨近３０％，但随后短暂降雨令大豆期货出现调整。但在稍作调整后，该类期货又全线上涨。继上周五大涨逾３％之后，周一美豆粉再度高开逾３％，国内豆类则跟随上涨，豆粕主力合约１３０１收于涨停，大豆主力合约亦接近涨停，多头趋势明显。分析人士指出，美国主产区干旱情况短时间难以缓解，豆类期货的新一轮上涨行情或许只是仅仅开了个头。数据显示，上周五，豆粕合约持仓量共增加１５．５９万手。豆粕主力１３０１合约期价收盘报３８１２元／吨，较上一交易日上涨３６元／吨。周一，该合约报３９２９元／吨，上涨４％，较前日增仓１０３３９０手。分析认为，对天气敏感的豆类期货最近又将在持续的“旱情”中获得动能。美国天气预报称，未来五天美国中西部地区将没有明显降水过程，而这段时间正是大豆生长的关键季节，没有充足的雨水，将导致预估产量再度下调，其中特别是伊利诺伊州，该州为美国第二大大豆种植区，在未来一段时间还将面临持续干旱。受不利天气因素影响，上周五，国际谷物理事会（ＩＧＣ）将美国大豆产量预估下调９．５％，预估产量至７９００万吨，而这一产量也是美国五年来的最低水平。同时ＩＧＣ警告称，如果天气状况无法快速改善，将可能进一步下修大豆产量预估。现货方面，国内产区黑龙江地区油厂大豆收购价大多处于４３００元至４４５０元／吨，农民惜售气氛浓厚；豆类进口价格方面，国内主要港口大豆分销价格基本处在４５００元至４８００元／吨，国内沿海油厂豆粕报价约在４０８０元至４２５０元／吨，成交一般。上游方面，随着芝加哥大豆期价再度大幅上涨，国内大豆进口成本随之走高。据测算，美湾８月船期大豆对我国ＣＮＦ报价７１５美元／吨，较上周五上涨１０美元／吨，合到港完税成本约５３６５元／吨；美西１１月大豆对我国报价６６９美元／吨，上涨１２美元／吨，完税成本约５０２０元／吨。从下游来看，国内大豆期货再度进入上涨通道，这将令国内养殖行业雪上加霜。饲料价格大幅上涨，但生猪价格和猪肉价格持续萎靡，豆粕原材料的上涨压力将最终转嫁到养殖户头上，进一步压缩养殖利润。近期，生猪养殖行业已经是连续几个月挣扎在盈亏临界点，利润空间压缩将迫使生猪养殖户减少母猪的存栏数和生猪的养殖规模，为猪肉价格再度快速上涨埋下隐患。作者：⊙记者　朱贤佳　编辑　毛明江　（来源：上海证券报）