弱势的欧元，强势的美元指数，走弱的金价。纽约商品交易所金价周线图表明，金价回升至１７５０美元或１８５０美元会遇到一些强有力的障碍。图表上第一个主要特征是长期上升交易通道。通道的下轨由长期上升趋势线Ａ构成，它开始于２０１０年４月。金价在２０１１年１２月以及２０１２年４月试探了这条趋势线的支撑。交易通道受限于上方趋势线Ｂ。这是一条与趋势线Ａ平行的线。两条趋势线形成了一条上升趋势通道。持续突破至这条交易通道以下，这是金价１６个多月时间里第一次运行至通道下轨以下。从技术上讲，这是趋势行为的一个重要变化，是看空的。向下运行也改变了交易通道下轨的作用，从支撑变为压力。金价的上升现在需要运行至这条趋势线Ａ以上，它也是一条压力线。它将当前的反弹限制在１６９０美元附近。图表的第二个主要特征是下降趋势线Ｃ，它开始于１９３０美元附近的高点。这条趋势线Ｃ从２０１１年９月至２０１２年１月起着压力位的作用，它确认了下降趋势。指数在２０１２年１月运行至趋势线Ｂ以上是看多行情，因为这也运行至交易通道的上轨趋势线Ｂ以上。然而，这个突破失败了，金价从１８００美元附近的压力位回落。趋势线Ｃ的本质也改变了。这条趋势线现在起着支撑的作用，金价继续沿着这条斜线下滑。这是看空行情的行为。第三个主要特征是顾比复合移动平均线长期组与短期组移动平均线之间的关系。在周线图上，短期组均线已经下跌至长期组均线以下，这是自２００９年１月以来的第一次。这也表明了趋势行为的一个重要变化。金价已经在１５５０美元附近形成了一个支撑位，这个位置在２０１１年６月、９月以及２０１２年１月都经受过试探。它当前再一次经受试探。若在这个位置支撑失败，下一个支撑位在１４００美元附近。金价具备了趋势方向出现重要变化的所有技术特点。在转变为一个新上升趋势得到确认之前，需要价格持续运行至趋势线Ａ以上。