近期市场阴晴不定，大起大落走势时而有之。面对持续混沌的市场行情，受访基金经理表示，在得到政策利好的进一步确认前，短期市场难改震荡走势。针对近期公布的５月份经济运行数据，东吴基金表示，考虑到ＰＰＩ的下降显示出国内经济的持续放缓，预期政府将会采取货币和财政及信贷政策“预调微调”的经济刺激措施，主要以局部调整为主。而且ＣＰＩ和ＰＰＩ同时下降，将为后续可能的降存准和降息提供空间。尽管目前在一些行业中已经出现的通缩的风险，但全面的通缩现在看来可能性依然不大。同时，东吴基金指出，ＣＰＩ的数据不会改变目前的市场趋势，因为对于ＣＰＩ下降的趋势，市场已经有充分的预期，现在的主要矛盾也不是通胀过高制约政策空间。“从近期市场对央行降息的反应来看，也较为谨慎。”东吴基金表示，当前，降息是为了引导贷款利率下降，但由于降息的同时打开了利率市场化进入存款端的空间，使得银行成本可能难以下降，银行对贷款的审慎态度难以转变，所以，降息未能改变市场趋势。实际上，市场能否好转，关键在于经济能否止住下滑态势并维持稳定增长，以及后续的一系列刺激政策措施的力度。东吴基金表示，由于经济有可能在二季度触底并温和回升，因此中长期来看市场将有望震荡向上。南方基金表示，虽然央行已经两次下调存款准备金率，但企业贷款意愿低迷，前五个月我国贷款规模一直处于较低水平。虽然下调存款准备金率等数量型工具仍是短期内主要调控手段，但采用降息等价格型手段来降低融资成本，可以释放更加宽松的信号。在南方基金看来，本次降息是三年以来央行首次降息，政策的持续放松有助于经济企稳回升，但是由于政策放松的节奏和力度一直低于市场预期，放松的效果还需要时间来体现，市场对于政策放松的效果还抱有怀疑的态度。由于每次降息都是逆周期的，一般都是在经济下滑、股市下跌的时候，所以降息后市场反而出现下跌。考虑６月中旬还面临希腊大选的不确定性因素，短期内对市场仍保持谨慎态度。中期来看，随着政策放松和经济逐步见底，市场有望再次出现反弹。“从５月经济数据观察，ＣＰＩ下降幅度略超预期，ＰＰＩ数据基本符合预期。”上投摩根基金表示，从结构上看，食品价格呈现继续下降趋势，预计６月份ＣＰＩ将会回到３％以下，为货币政策的放松提供了条件。社会消费品零售总额增速仍处于历史较低水平，与近期公布的经济数据共同显示经济正处于下滑中。“预计政策面偏暖和经济面偏弱将会在二季度继续体现，因此，可适度把握与稳增长、扩消费、促改革的政策基调相关的行业股票投资机会。”