今年美国总统大选的两位对决者分别是现任总统、民主党候选人奥巴马和共和党候选人罗姆尼。在最近几届美国总统大选中，中国因素一直是无法回避的重要议题。以今年为例，７月６日这天，美国劳工部公布了最新的失业率统计，这个数字仍高居８．２％，没有下降。６日当天，罗姆尼声称一旦当选，将确保中国不再“偷”走美国的工作机会。面对罗姆尼的攻势，奥巴马不甘示弱。他讽刺说，罗姆尼现在声称要严惩中国，但纵观其商业生涯，他就曾因把大量业务外包给中国、印度等国，而被人称为外包业的“先驱者”和“开路先锋”。７月５日，奥氏前往制造业重镇俄亥俄和宾夕法尼亚州拉票这也是两个选情摇摆的关键州。为了取悦选民，奥巴马当即宣布，将向世贸组织投诉中国对部分美国汽车征收反倾销和反补贴税。奥巴马还标榜说，本届政府发起的针对中国的贸易案件，比历届政府都要多。以竞相对华示硬博取选民支持，这在冷战后的美国大选中已成习惯。既然届届如此，说明这个做法还是有一定效果的。这正是问题的要害所在。发人深思的问题在于，为何选民总是希望政府的对华政策更强硬？政府的实际政策为何又总是落后于公众的期望？政府和公众之间，哪一方的政策取向更符合国家利益呢？出现上述种种问题的原因其实很简单，那就是政府和公众选择政策的出发点有明显差异。作为政府来说，它是国家的“职业经理人”，把国家事务经营管理好，最大限度地满足国家利益需要，是其基本职责。从这个意义上说，一届政府实现国家利益是实现自身利益的前提。但公众就不一样了。常言道：不在其位，不谋其政。普通老百姓没有法定义务为国家利益处心积虑，也不必对政策可能出现的后果担责。由此导致公众在选择国家政策时有两个特点。一是更多地从个人的价值观、信念、感情等因素出发，而不管其后果是否符合国家利益。公众政策取向的第二个特点是“利益近视”。这体现在两个方面，一是视野近视，就是只打自己的小算盘；二是时间近视，就是只看眼前利益。比如，在中美经贸问题上，公众一味要求政府对华强硬，要求政府发起各种反倾销调查、在世贸框架内起诉中国、对产自中国的产品征收特别关税等等。他们认为这样就能降低失业率，给自己带来好处。但对于这样浅显的道理，有着充足智囊支持的美国政府岂会不明白？既明白却不采纳，说明背后还有更深的一层道理。其实，美国政府非常清楚，一味顺从民众的这类要求，必然导致中美爆发贸易战，结果是两败俱伤，也就损害了包括公众利益在内的国家总体利益。所以，在美国的政治生态下，真正为国家利益考虑的其实是政府而非公众。但政客们又不能无视公众的政策诉求，特别是在选举年份。否则，执政者会丢掉乌纱帽，在野者也无缘登上总统宝座。在此情况下，虽然明知公众的政策诉求不符合国家利益其实从根本上说也不符合公众自己的利益，政客们也只能虚与委蛇，迁就并迎合公众的政策口味。奥巴马与罗姆尼近来竞相标榜对华强硬，应作如是观。其实谁都知道，民粹主义的政策取向，既不符合国家利益，也不具有可行性。所以，一旦竞选成功，没有一个政客会完全兑现竞选期间的政策承诺。其实，公众又何尝不知道自己的政策取向不具可行性？正因为如此，公众对政客们上台后的政策食言，也不会当真追究。一定程度上说，公众的对华政策诉求，也就是发泄一下经济低迷时的失落情绪而已。打个比方，选民对政府提无理的政策要求，就好比是小孩闹大人，发泄心中不快；而政客们竞相标榜对华强硬，也不过是安抚“小孩”的手段而已。从这个意义上说，奥巴马与罗姆尼的对华强硬言论，不过是大选期间的一场“铜锣秀”。二人比的其实不是谁对华更“强硬”，而是谁更“虚伪”。