证监系统中层人事调整正向纵深挺进。据《第一财经日报》记者了解，深圳证券交易所近期多个高管职位发生变动。但深交所理事长职位变动一事，目前并没有正式的说法。深交所内部人士称，深交所副总经理张颖即将调任证监会，该消息在内部已经广为流传，但至今没有发文公布。另一位即将调任的高管是总经理助理周健男，周健男此前分管深交所上市公司推广业务。今年５月，深交所原纪委书记林凡悄然转任副总经理一职。其纪委书记一职，由中国证监会非上市公众公司监管办公室原副主任魏学春接任。分管ＩＴ技术的原总经理助理邹胜则升为副总经理。除了上述即将变动的人员外，目前深交所管理架构分别是理事长陈东征，总经理宋丽萍，副总经理黄铁军、陈鸿桥、林凡、邹胜，纪委书记魏学春，总经理助理刘慧清。为了补充深交所管理团队，中国证监会正在公开向全社会“求才”，计划公开招聘一名深交所副总经理。去年１１月，深交所原常务副总经理周明调任中国证券登记结算公司总经理一职。除深交所外，深圳证监局人事亦有变动。今年５月３０日，深圳证监局迎来新任局长焦津洪，焦津洪此前为证监会行政处罚委员会副主任委员、处罚委办公室主任。此次退休的深圳证监局原局长张云东在证监会系统内以“强硬、资历老”而著称，在深圳证券业内口碑很好。２０００年至今，张云东执掌深圳证监局已１３年半，其担任“一把手”时间之长在证监会所有派出机构中极为罕见。