晨报讯　６月中旬正是大蒜交易火爆的时候，而北京新发地市场的大蒜交易量与往年同期相比却下降了一半有余。记者看到，大蒜交易区里运蒜的卡车很少，来收蒜的商人也寥寥无几。而据蒜商介绍，广州、上海、重庆等地的大蒜交易甚至已经陷入停滞。蒜商一心想低价收购，蒜农却抱着高价死活不卖，市场一片冷清．．．．．．“蒜你狠”风波未平，大蒜市场又走入迷宫。今年的新蒜必须赶在九月前入库冷藏，而各方至今仍在对峙中观望后市。蒜商们把近期的大蒜市场称作“死市”，空有行情却无法成交，而起因就在于买卖双方的心理价位出现落差。由于前期蒜价高企，蒜农们对大蒜的心理价位在４元一斤左右，低了不卖；而市场上的大蒜价格已经回落到４．１元一斤，蒜商们慑于高价蒜难以出手，心理价位调降到３．５元一斤，高了不收。这样的心理价格落差，导致购销双方进入僵持局面。蒜农、蒜商对峙观望，谁也说不准后市究竟如何。但双方都面临着一个问题：必须抓紧时间。摆在蒜商眼前的问题是，手里的大蒜即将断货。河南蒜商刘裕告诉记者，七月是大蒜入库的时间，大蒜晒干后冷藏，可以一直卖到明年七月。“蒜商现在卖的也是去年的蒜，能销售到七月底。”刘裕担心的是，如果不尽快收购新蒜，冬春季节恐怕将无蒜可卖。“甚至早在秋季就可能出现供应缺口。这要看库存大蒜的销售速度。”而蒜农们的担心则有所不同。据山东安丘蒜农郭祥介绍，如果在一两个月内不能将大蒜售出，到了九月，大蒜就将陆续发芽，如果到那时还没有入库，发芽的大蒜将难以出售。“手里囤积了很多蒜，对我们也是很大的负担。”郭祥告诉记者，蒜农们手里的大蒜多是放入麻袋存放，而所有大蒜都必须经常倒出来晾晒，稍有不慎则容易发霉。“储存不当也会造成损失，让蒜农们压力很大。”２０１１年的大蒜量大无价，今年的大蒜空有价格却要砸在手里。不论对蒜商还是蒜农来说，这样的结局都是不想看到的。如今蒜商和蒜农们的当务之急是寻求一个双方都能接受的价位，破解大蒜市场的“死市”迷局。