租赁自行车“哪里借哪里还”的局面昨日终结，落户北京市东城区和朝阳区的６３处政府主导的自行车租赁服务点启用，２０００辆公共自行车首次实现跨区域通存通取。北京市交通委运输管理局汽车租赁处调研员焦桐敏透露，公租自行车总数年内将增至２．５万辆，刷新本市租赁自行车总数的纪录。其中，东城区和朝阳区的公租自行车１０月前增至１万辆；西城区、丰台区、石景山区、通州区、大兴区和亦庄地区等在年内建设公租自行车租赁点，预计投入１．５万辆公共自行车。租车首个小时不收费低价，是公租自行车培养客源的办法。按照目前统一规定，公租自行车采取“免费＋低费”的计时计费模式：租车１小时内免费骑行，之后每小时收费１元，每日累计收费不超过１０元，连续租用不超过３日。在试运营阶段，北京市居民可凭第二代身份证及复印件到东四社区、天坛社区、朝阳门地铁站外等７个网点缴纳２００元诚信保障金，使用具有储值功能的市政交通一卡通开通实名租车功能。租车时，租车人保证卡内余额不低于３０元，使用一卡通在锁柱上刷卡，根据提示取车；还车时，将车辆推入专用锁位，同时刷一卡通完成还车操作。“今后，随着公租自行车投放量的增加，外地游客和外地在京务工人员也可以陆续办理租车服务。”负责朝阳区公租自行车租赁点运营管理的长城金典定位测控北京公司物联网公共设施服务部经理牟亮说，“我们会逐步收集存取车的潮汐分布，总结经验和数据，为未来各个租赁点的增车、减车或如何预留备用车提供基础。初期，１０００辆投放车辆中，大约有二三百辆是备用车，屯放在一些可能出现大规模租车的服务点附近，尽量避免出现没车的情况。”租赁点间距不超３公里根据市交通委提供的数据显示，首批６３处租赁点大部分都扎堆地铁５号线和１０号线站外，还有一些分布在２号线部分地铁站外。在东四十条地铁西南出口旁，三十余辆红白相间的飞鸽自行车停放整齐。在一位志愿者的引导下，记者看到电子显示屏上显示着周边分布的其他租赁点等信息，其中大部分都“依傍”着社区或胡同口、人流密集的公交车站、大中专院校以及机关写字楼。“租赁点间距不超过３公里，方便租赁者骑行。”焦桐敏介绍，按照公共自行车服务系统建设运营规划，到２０１５年，本市将建成约１０００个租车服务点，总数共５万辆公共自行车，形成辐射和覆盖全市主要城镇、交通枢纽、商业街区的公共自行车租赁服务系统网络。租赁点每天开张１８小时目前，首批试点的６３处租车点租车时间为每日６时至２４时，还车可实现２４小时跨地区服务。“为了方便市民租用，我们给每辆车都配了车筐。工作人员会定时对车辆进行维护保养。”负责东城区公租自行车租赁点运营管理的燕鸿洲存车管理处有关负责人陈哲华说。记者发现每辆公租自行车上还装了一把环状锁并配有钥匙。“租赁点设置毕竟有限，这把锁主要是方便租车人随时锁车停放。”一位志愿者说，“但只有将车存入锁柱，才算完成还车，停止计时扣费。目前，这些车辆没有安装定位系统，公司终端只能查询到最后一次借出地点、时间等信息，如果发生丢车，赔付方案暂时没有公布。”焦桐敏表示，随着公共自行车服务系统的连续建成，市民在城六区内使用实名的市政交通一卡通，可以实现“一卡在手、自动取车、跨区骑行、异地还车”。在一些远郊区县租车用车，市民可以在该区县范围内得到通存通取服务。“这主要是考虑到北京城市相对较大，而且公租自行车的推出主要是为了缓解最后一公里的出行压力，因此暂时没有考虑为长途骑行人群提供服务。”