７月１１日早间，国中控股（００２０２．ＨＫ）发布停牌公告称，公司股份将于２０１２年７月１１日上午９时起暂停买卖，待本公司发出一份有关本公司一项非常重大出售事项的股价敏感资料的公告。截至昨晚２３时，国中控股并未发布后续公告。《第一财经日报》记者查阅国中控股网站主页，相关公司股票走势其主要业务包括环保水务业务、物业投资、证券及金融业务。在环保水务业务方面，国中控股通过旗下全资子公司国中（天津）水务有限公司，持有黑龙江国中水务股份有限公司（下称“国中水务”）（６００１８７．ＳＨ）５３．７７％的股份。根据国中控股发布的截至２０１２年３月３１日的全年业绩：年度内，环保水务业务营业额为３．７３亿港元，盈利８６４５．５０万港元。旗下拥有９个污水处理项目、４个供水项目及　１家建造公司，其日总处理量约达１３３．７５万吨。但国中控股的证券及金融业务则表现惨淡，其业务范围包括证券买卖及经纪服务，贷款服务及证券投资服务。报告期内亏损了１．２６亿港元，上一报告期则亏损了６７５万港元。国中控股解释，亏损原因是由于全球金融市场低迷，导致年内证券投资的公平值下跌。另外，国中控股还涉及矿资源开发等业务。集团报告期内亏损同比去年大幅增长了２５５．６％。２０１２年１月，国中控股收购了ＧｌｏｒｙＬｉｍｉｔｅｄ（Ｕｎｉｖｅｒｓｅ　Ｇｌｏｒｙ）的全部股权，Ｕｎｉｖｅｒｓｅ　Ｇｌｏｒｙ拥有Ｐ．Ｔ．　Ｓａｔｗａ　Ｌｅｓｔａｒｉ　Ｐｅｒｍａ（ＳＬＰ）６５％的股权，而后者在印尼具有勘探、开采、锰矿石提纯及加工的资质，拥有占地约２０００公顷的矿区。根据地质学家编制的技术报告，估计矿区含有总数约１８２０００００吨的矿产资源，但该收购尚无为国中控股贡献任何收入，年度内亏损了１８１５万港元。６月２８日，国中控股公告称，国中控股全资子公司Ｕｎｉｖｅｒｓｅ　Ｇｌｏｒｙ已签订谅解备忘录，计划收购ＳＬＰ余下的３５％股本。