中国对稀土资源的保护却引来多个国家的无端反对。昨日记者获悉，继ＷＴＯ应美欧日要求成立专家组调查中国稀土、钨、钼出口管理措施后，美国最大稀土企业钼矿公司（ＭＣＰ）又宣布将大规模扩产，计划产量在全球份额从４％迅速提升至３０％以上。针对这一表态，国内多位专家认为，这是西方国家对我国稀土产业新一轮施压，不过根据以往经验，多半是雷声大雨点小。据了解，ＭＣＰ公司首席执行官马克·史密斯已透露，该公司计划投资８．９５亿美元，将稀土年产能从２万吨提升至４万吨。他甚至夸下海口称，接下来，公司稀土产能将占世界总产能的３０％以上。值得注意的是，ＭＣＰ公司去年产量总计不足５０００吨，其中近６０％出口到日本。资料显示，稀土作为一种不可再生的稀有资源，被广泛应用于军事、电子、环保、航天和其他尖端技术中，与高新技术和国防科技的发展息息相关，具有极高的战略意义。然而，看到稀土这一“工业黄金”的价值，拥有丰富稀土资源的美国等西方国家很少在自家门口开采，而是大量从中国进口。工信部公布的数据显示，我国是世界上最大的稀土生产国和出口国，目前稀土的储量约占全球的３６％，可供应量却约占全世界９５％以上。受庞大的国际市场需求刺激，中国稀土无序开采、非法加工、走私等情况严重，价格更是一落千丈。从１９９０年到２００５年间，中国稀土出口增长近十倍，但价格却下降了５０％。为防止这一“工业黄金”再遭贱卖，中国政府也随即采取了限制产量的措施。但当中国刚开始出手治理，美、日等国马上跑到世贸组织“告状”，称中国违规控制稀土出口。“毋庸置疑，ＭＣＰ公司是中国以外最大的稀土生产商。而美国的稀土储量也很丰富。所以，如果ＭＣＰ下决心提高产能，那对中国稀土业将产生负面影响，特别是刚刚复苏的价格很可能因供应量骤增而再度出现暴跌。”我的钢铁网相关负责人张利民告诉记者。不过，联合金属网稀土研究员王嗣玉却指出，在中国加大对稀土出口管理后，也曾有多家国外企业宣布要扩产，以摆脱对中国的依赖，但最终都不了了之。“此次，ＭＣＰ宣布扩产，很大程度上也是给中国稀土行业造成压力。但从实际情况来看，美国对资源保护相当看重，而且稀土开采过程中，对环境的污染严重，所以美国企业要想如此大规模扩产几乎不可能。”另外，张利民分析，现在中国稀土领域还存在较多问题，特别是稀土应用技术远逊于美、日等国。未来，中国应该提高稀土行业的基础研究，深度挖潜国内需求。也有专家认为，中国保护资源应该换一种思维。美欧日不开采本国的稀土资源，而大量从中国购买，不仅因为从他国进口不会破坏本国的生态环境，更为重要的是中国稀土价格长期以来一直很低。因此，中国现行的稀土政策应从出口的数量控制逐步转变为通过税收进行价格控制，一旦中国稀土身价倍增，其他国家将知难而退。作者：肖玮　（来源：北京商报）