证券时报记者　杜志鑫近日，上海凯宝和山大华特公布的半年报显示，二季度汇添富、华夏、信达澳银等基金公司对两只医药股进行了加仓操作。７月２６日，山大华特公布的半年报显示，博时、汇添富、华夏、华商等基金公司旗下基金重仓持有山大华特。与一季度相比，二季相关公司股票走势度博时新兴成长减持了１９３万股，汇添富均衡增长增持了１４０万股，汇添富价值精选是在今年二季度新进入山大华特前十大流通股名单中的。此外，华夏红利增持了９７万股，华商动态阿尔法增持了１０万股。７月２０日，上海凯宝公布的半年报显示，汇添富、鹏华、信达澳银旗下基金重仓持有上海凯宝。二季度汇添富均衡增长增持２０万股，汇添富医药保健增持１０万股，汇添富蓝筹稳健增持６０万股，信达澳银中小盘和鹏华价值精选是二季度新进入上海凯宝前十大股东名单中。从山大华特公布的机构调研情况看，２０１２年３月末，华商基金进行了调研，４月和５月则是华夏基金和广发基金的调研，此外，还有信达证券、广发证券以及私募基金的调研。山大华特此前曾被作为环保概念股，但现在山大华特持股５０．４％的山东达因海洋生物制药是山大华特的“金元宝”，山东达因主要生产儿童保健药品和糖尿病、心血管病、消化系统抗感染等药品的生产销售为主，毛利率８６．５３％。今年上半年，山东达因营业收入为２．５亿元，净利润９１７９万元。上海凯宝是清热解毒类中药注射剂龙头，其独家品种痰热清产销旺盛。上海凯宝半年报显示，上半年上海凯宝痰热清注射液营业收入５．６亿元，毛利率８３．７７％，上海凯宝上半年净利润为１．２亿元，同比增长４４％。二季度山大华特和上海凯宝持股情况公司　基金　持股数（万股）　变动（万股）上海凯宝　汇添富均衡增长　５３４．３９　２０．０３汇添富医药保健　３１０　１０汇添富优势精选　３０３．６４　－２７．９３汇添富蓝筹稳健　６０　６０信达澳银中小盘　４４．０９　４４．０９鹏华价值精选　２７　２７山大华特　博时新兴成长　６０６．７９　－１９３．２汇添富均衡增长　６０４．１　１４０．５华夏红利　４８２．８　９５．６６汇添富价值精选　３９２．５　３９２．５汇添富社会责任　３８３．７　－１２社保１０７组合　３７７．３　５０汇添富医药保健　３１６．７　－１９华商动态阿尔法　２４８．７　１０