虽然此前伊朗一直坚称来自美国和欧盟方面的制裁并未影响该国的经济运转，甚至“让伊朗人民更团结”，但伊朗官方最近的表态却显示出了些许缓和的口气。伊朗开口谈条件伊朗外长萨利希日前在接受媒体采访时表示，如果伊朗生产医用同位素所需的核燃料得到充分满足的话，那么伊愿意就停止生产浓度２０％的铀浓缩问题展开磋商，“但是，伊朗应该在此问题上获得适当的回报”。他还说，目前伊核僵局的持续，不仅不符合国际社会利益，也有损伊朗和本地区的利益。据悉，欧盟和美国等国一直怀疑伊朗从事核武器研制活动，而伊朗对这一指控予以否认，并称其核活动出于生产医用同位素等和平目的。为解决伊核问题争议，伊朗与伊核问题六国今年已经举行了三轮谈判。伊朗核谈代表巴盖里和欧盟负责伊核会谈的官员施密德还将于２４日举行技术会谈。此次会谈的目的，在于进一步探讨缩小双方立场差距的可能性，推动伊核会谈向前迈进。石油减产可能性大７月１日，欧盟对伊朗采取的石油禁运措施正式生效，这是欧盟针对伊朗局势最为强硬的制裁措施。国际能源署的预测显示，欧盟采取的石油禁运措施将会使伊朗石油产量减少３０％左右。相关数据显示，５月份伊朗石油日产量约为３３０万桶。有预测称，因为欧盟采取的禁运措施，伊朗日均石油产量将会减少１００万桶。一些市场分析人士指出，去年同期，伊朗石油出口量约为２２０万桶／天，实施禁运后，其出口可能会降至１１０万桶／天。虽然伊朗政府一再宣称，其石油产量和出口并不会受到欧盟实施禁运的影响，但外界普遍认为，伊朗减产的可能性仍然很大。在伊朗石油产量面临下滑之际，围绕伊朗核计划的外交紧张局势也在升级。过去三个月，伊朗和西方大国未能在有关伊朗核计划的高级别谈判中弥合分歧。美国及其欧洲盟友希望，石油制裁会迫使伊朗政府在谈判中做出让步，以避免伊朗经济受到进一步损害。下半年伊核问题或主导油价伊朗是石油输出国组织中继沙特之后的第二大产油国，其石油出口的１８％销往欧洲。今年下半年，伊朗局势的发展仍将成为主导国际油价的重要因素之一。近日，伊朗表示，不排除在必要时封锁霍尔木兹海峡的可能性。一旦这一可能变为现实，那么全球最重要的石油运输通道将面临被切断的威胁。从上半年国际原油市场的走势便可看出，这一敏感问题将会继续左右国际油价的走势。有专家认为，今年下半年国际油价仍将处于不稳定的波动状态。伊朗局势的最新发展、欧盟对伊朗实施石油禁运的市场反应，以及世界经济不确定性的不断增加，将会给国际原油市场增添很多变数。届时，是否还会有新的投机资本进入国际原油期货市场炒作油价，将取决于市场对资本进入的反应及全球石油需求的变动。欧佩克已经表示，下半年将会采取更为灵活的态度应对国际油价变化，必要时将重新调整产量，以保证成员国的利益。