导语：《闲置土地处理办法》本月起开始实施，国土资源部解读新政，明确认定标准，强化对政府原因导致闲置的责任。中广网北京７月２日（记者张奥）据经济之声报道，国土资源部新修订的《闲置土地处置办法》从这个月开始正式实施。相比过去，新政明确了闲置土地的认定标准，并且强调政府与土地使用权人的平等地位。如果因为政府原因导致土地闲置，经过协商，政府将承担违约赔偿。如果政府有大量闲置土地，未来在新增土地方面会被限制。国土资源部在１９９９年颁布《闲置土地处理办法》，但实际操作中，流程慢、难以认定，加上政府原因导致闲置土地占了较大比例，需要妥善处置盘活利用。国土资源部法规司司长王守智指出，修订后明确要求出让土地必须是“净地”。王守智：所谓净地就是产权清晰、规划条件具备，过去的那种高压线没有拆、农民没有征迁没有完毕，这些地的出让不再允许。新修订的《闲置土地处理办法》中还明确了闲置土地的认定标准和程序，同时明确出让合同和划拨决定书应当约定开工、竣工时间和违约责任。更重要的是，提出当政府因修改规划、处理信访、文物保护、不按期交地等原因，造成土地闲置，土地使用权人有权索取赔偿。国土资源部利用司廖永林司长说，闲置土地多的地方政府会在新增用地上受到限制。廖永林：我们抓紧时间启动调查程序，要求各地方先认证起来，闲置土地多的我们会对地方土地的计划规划进行处罚。新政对企业闲置土地的约束也更加严格。如果是企业自身原因造成土地闲置，那么超过出让合同约定的动工开发日期满１年未动工开发，将额外征收土地使用权出让金的２０％。王守智强调，新政规定开发商不能因此涨价。王守智：规定中明确规定闲置费收取之后不得打入你的成本，就是你的开发成本之外拿２０％，也就是说开发商将来一手交闲置费一手涨房价不可能。因为企业原因造成闲置，满两年的土地将被无偿收回。王守智提醒，国土资源部还会将企业闲置土地的信息通报金融机构，未来企业在贷款融资、上市进行资本经营时会受到限制。作者：张奥