影视内容生产企业正加快步伐拓展新媒体平台。６月２０日，华谊兄弟和百视通在第十五届上海国际电影节上联合宣布签署战略合作协议，双方将进行精品影视内容的版权合作和联合运营。根据双方协议，华谊兄弟将授予百视通今年推出的《十二生肖》、《太极之相关公司股票走势从零开始》两部院线大片的新媒体权利；与此同时，将在百视通ＩＰＴＶ、互联网电视、智能电视、数字电视等平台建设“华谊兄弟频道专区”。华谊兄弟传媒集团董事、副总裁胡明表示，华谊兄弟旗下优质的全娱乐内容资源可进一步提高百视通平台的用户黏度；同时，拥有超过１０００万电视机用户以及海量跨平台用户的百视通平台也会为华谊兄弟旗下的全娱乐内容资源提供多屏联动的营销推广支持。双方将在未来几年内资源互补，共同经营好双方合作的专区频道，进一步提升各自影响力，并为双方带来一定规模的新增收入。华谊兄弟总裁王中磊透露，公司目前正在拓展多终端、多平台，利用大银幕、手机、ＰＣ、ＰＡＤ、电视五屏呈现其优质内容。百视通总裁陶鸣成表示，华谊兄弟不仅为百视通版权库提供了更多、更优质的内容，也有助于百视通完成内容产业链的上下游衔接，有助于百视通探索新的合作模式，拓展用户规模。