海关总署１０日发布进出口数据显　示，５月份我国进出口总值为３４３５．８亿美元，增长１４．１％，当月进出　口规模刷新去年１　１月创下的３３４１．１亿美元的历史纪录。进、出口规模双双创月度历史新高。当月出口１８１１　．４亿美元，增长１５　．３％；进口１６２４．４亿美元，增长１２．７相关公司股票走势今年１至５月，我国进出口总值１５１０８．９亿美元，比去年同期（下同）增长７．７％。其中，出口７７４４亿美元，增长８．７％；进口７３６４．９亿美元，增长６　．７％；累计贸易顺差为３７９．１亿美元。５月进出口增速明显好于预期，是业内比较一致的判断。接受《经济参考报》记者采访的多位业内人士表示，未来几个月外贸形势有望持续好转。同时专家也指出，国际经济形势的不确定性使得我国进出口依然面临压力。中国人民大学经济学院副院长王晋斌对记者表示，在我国与主要贸易伙伴双边贸易中，除了中欧贸易不乐观，前五个月增长１．３％外，中美贸易在前五个月增速已经达到１２％，此外中俄贸易、中巴贸易和中国与东盟贸易的增长也较快。澳新银行环球市场部大中华区首席经济师刘利刚表示，与９日公布的５月实体经济数据不同，中国贸易数据大大高于市场预期，５月外贸数据表明中国经济在一定程度上开始企稳，也预示着中国经济将很快出现反弹。“从国内的情况来看，５月通货膨胀率显著下降，为政府的积极干预留出了较大的空间。近期的降息和增加投资等政策，以及资源性产品价格的下滑在下一阶段将推动进出口贸易的增长。”屠新泉说。据他预计，贸易减速已经基本探底，而由于去年下半年贸易已经减速，基数较低，下半年　的同比增速会继续反弹，全年１０％的贸易增速有望实现。展望未来几个月的进出口形势，专家表示，未来数月有望持续转好但同时仍然会面临压力。交通银行金融研究中心研究员陆志明表示，中短期内国际经济复苏形势仍十分严峻。美国经济复苏继续放缓，欧元区经济仍在底部徘徊，欧美经济状况不佳导致国际贸易状况进一步恶化。短期国内出口企业经营压力仍难以明显缓解，汇率、劳动力成本仍趋上行，企业融资仍较为困难。预计６月份出口同比可能稳定在５月份的水平。进口则可能比５月份略有增加，这主要是考虑到二季度国内经济将底部企稳以及国际大宗商品价格可能继续回落的因素。商务部研究院副研究员韩秀申指出，当前进出口主要面临四方面压力，一是企业普遍面临订单不足的问题，中期短期订单占重要比重，达到８６　．３％，而６个月以上的长期订单占比很低，仅有１３．７％。新兴市场不足以弥补欧美市场减少的订单。二是面临原辅材料涨价、劳动力成本上升、人民币升值、融资难和国际市场激烈竞争的压力，企业发展举步维艰，出口提价难，利润微薄；三是国际市场需求萎缩，企业间竞争更加激烈，竞相压价争夺订单和客户，市场经营秩序较为混乱；四是贸易壁垒重重对企业产生极为不利的影响。