近来关于发改委的焦点并不是大项目屡屡获批，而是对“新四万亿”等说法的否定。来自国家发改委和地方发改部门的官方消息均表示，国家不会重复２００８年那样大规模的投资计划。随着中央经济调控政策“适度微调”以及发改委审批项目的加快，国家出台“新四万亿投资”计划的猜测和传言甚嚣尘上，占据媒体和网站报道重要位置。比如《扬子晚报》报道，瑞信发布报告称，中国为应对经济放缓而出台的刺激措施规模可能高达两万亿元人民币。在实际经济生活中，很多人也对国家经济政策造成误读，认为房地产调控政策会放松，房价会继续上涨。因此，目前官方否定“新四万亿”投资计划，很及时也很必要，而且对于当前真正意义上“稳增长”的“转方式、调结构”具有重要意义。首先，否定“新四万亿”投资计划有助于抑制通货膨胀预期。这次猜测和传言国家出台“新四万亿”投资计划，对市场的最大影响就是通货膨胀预期加剧。有的媒体甚至策划出“新四万亿”投资计划下防止通货膨胀吞噬个人钱袋子的理财建议。但是我们知道，今年国家对经济调控的调子是“稳中求进”，其中抑制通货膨胀仍是经济调控的重中之重。尽管一季度物价适度回落，但是通货膨胀的压力仍然较大。所以，从经济调控的稳定性和连续性来看，调控任务不能对抑制通货膨胀掉以轻心。所以，当前国家及时否定新投资计划，让大家相信国家调控通货膨胀的政策不变，这样对抑制通货膨胀预期，让人民放心物价不会上涨具有十分重要的意义。其次，否定“新四万亿”投资计划有助于人们对“转方式、调结构”树立信心，提高政府经济调控的公信力。当前和今后一个时期，或者说整个“十二五”时期，对于中国经济来说，重心就是“转方式、调结构”，不折不扣落实“十二五”规划中提出的“以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线”的国民经济发展指导思想。但是怎么转变经济发展方式，具体来说，就是构建扩大内需长效机制，促进经济增长向依靠消费、投资、出口协调拉动转变。加强农业基础地位，提升制造业核心竞争力，发展战略性新兴产业，加快发展服务业，促进经济增长向依靠第一、第二、第三产业协同带动转变等。所以，不管是经济高速增长时期，还是经济增速放缓，都应该坚持“转方式、调结构”的国民经济发展指导思想，毫不动摇。特别是经济增速放缓的情况下，国家更应该坚持通过“转方式、调结构”来稳增长，而不是通过政府主导的投资来稳增长。比如运用结构性减税政策、信贷杠杆、改革垄断行业等市场手段措施，这些都是有利于转方式调结构的经济调控手段。如果经济增速一有放缓迹象，国家就立马加大政府投资规模，启动投资计划，通过政府投资、依靠高耗能高污染低效率的“两高一低”产业来拉动经济增长，而不坚持既定的发展思想和方略政策，那么就在人们心目中造成宏观调控政策的不稳定不连续，也给一些机会主义者带来机会，比如很多已经落实或者正在落实的淘汰产业又被拉回来，房价上涨等，这样就会让“调结构、转方式”出现倒退。