据经济之声报道，伴随着３６０智能手机６月２８日开始销售，３６０董事长周鸿祎与小米科技董事长雷军的微博骂战也升级。在周鸿祎发微博怒斥雷军雇佣水军，威胁自己家人后，雷军３０日下午接受经济之声记者张奥采访时做出回应：从来没有授权任何用户做这种事情，如果周鸿祎觉得委屈，可以法院见。２９日深夜，周鸿祎发微博说，雷军雇佣水军在网络上用血腥照片暗示威胁自己的家人和孩子。之后，他又在微博上向雷军发出面谈邀约，“下周一上午十点北京朝阳公园见。”　周鸿祎所指的血腥图片是一位小米用户发的网络帖，上面写着３６０污蔑小米没有底线，下面用火灾现场、腐烂的脚、孩子被划伤的脸等配图，周鸿祎认为这是威胁自己家人的暗示。面对指责，雷军的情绪有些激动。雷军：我和小米绝对不会授权一个用户来这样干，而且这个用户的本意是让大家安全使用电池，不过那个用图确实不太合适。我也不知道周总从哪里看出来，我在威胁他。如果周总还有不满和委屈，我们就直接去法院解决，我和小米绝对奉陪。微博约谈太儿戏了，我是建议他去法院解决。雷军表示，那些配图只是小米粉丝用来提醒不安全电池会造成的伤害。由于低价和网络销售策略，小米的数据显示，小米手机销售量已经突破３００万，并且拥有了一批粉丝。今年５月，周鸿祎宣布３６０也要进军智能手机，并且开始频发和小米手机有关的微博，抛出“质量差、千元暴利”等说法。雷军则回应，小米手机的利润不过４００元，并且讥讽对方如果产品真的过硬，就不用天天靠嘴巴到处骂人活着了！就在一周前双方正面交锋之时，记者曾联系雷军，当时他谢绝了采访。而３０号记者再次致电雷军却是占线，不过几分钟后雷军就把电话打了回来。雷军：我很莫名其妙，从５月４号开始被周鸿祎骂了两个月，我最近才开始反击，真是被逼无奈。我起初不愿意参与骂战，因为周总是口水王，谁能骂过他，但是如果我们不站出来说点什么，消费者是会被搞晕的。记者多次尝试联系周鸿祎，但未果，飞象网总裁项立刚认为，周鸿祎的习惯的做法是吸引眼球而且零成本。项立刚：每次他要推出一款产品的时候，他都会选择一个比较强大的对手进行攻击，引起一场战争。他可以减少广告投入，引起社会关注，提高影响力，他的目的又达到了。３６０ＰＫ小米，业界也分为挺周派和挺雷派。曾因为３Ｑ大战与周鸿祎交恶的腾讯ＣＥＯ马化腾自然是挺雷派，他说“周鸿祎是个演员，剧情、套路、表情每次都差不多。雷总看透了就陪他练到底吧。”挺周派则赞扬周鸿祎有独行侠的遗风，行走江湖百无禁忌，进攻是最好的防守。面对３６０手机的强势推进，小米手机的应对显得措手不及。周鸿祎自己也曾在微博上说，“没有交火，信息就会被掩盖，被忽悠的只有消费者。”不管怎么样，有不少评论认为，周雷骂战对两家来说都是一次营销机会。不过雷军希望这一切能尽快结束。雷军：大家相互攻击的话会把整个产业拖向深渊，要有一个良好的竞争环境共同提高，现在市场上的主流还是国际大牌，国产厂商份额很小。