上周末，一场暴雨席卷了我国，首都北京更是遭遇６１年来最强暴雨，受灾严重。其实受损的可能仅限于北京，上周日到我到小区外的河边晨练，发现一些大树竟然倒在了路边，回想起夜间狂风暴雨，竟然连大树都能连根拔起，突然对大自然有一种深深的敬畏，这也可见人类在相关公司股票走势自然界中，力量显得多么渺小啊。这场罕见的雨灾，对于正在困难中前行的国内经济或也是一种打击，这自然也会影响股指。本周一（７月２３日）开盘Ａ股也是跳空低开，沪指盘中最低探至２１３５．５６点的下半年新低。近两个月来，Ａ股市场持续经历暴雨的袭击，沪指再度逼近了年内的低点。也有人认为市场不会跌破２１３２点，但是国内经济增长明显放缓，保八难度空前，犹如上周末的那场最强暴雨，股市必然是遭遇重创。上周末，我也提到了反弹是暂时的，反弹结束后，将再度考验２１３２点的低点，昨天，虽然没有跌破这个低点，但市场仍然是创出了下半年的新低。昨天银行股继续杀跌，招商银行（６０００３６，收盘价９．６９元）再创新低，成为市场走弱的最重要因素之一。我认为，银行股的走势，已经表明了主力资金的态度，就是不看好三季度的经济走向。从短期来看，市场的不利因素不但没有减少，反而在进一步增加。首先是灾情，除了雨灾，每年７月、８月还是洪涝灾害的高发季节，这也将进一步考验三季度的国内经济；此外，奥运会即将到来，奥运魔咒会给今年的Ａ股带来多大的影响也需要观察。另外，降准预期在上周末落空，本周央行的动作也将是值得关注的信号。随着最强暴雨的来临，灾后重建也将随之而来，但是，一部分人却动起了歪脑筋，借着雨灾热炒管道股。我的态度很明确，我是坚决鄙视这种投机性炒作的。不过，炒家的如意算盘也落了空，管道股高开低走，将炒家系数套牢。我对此也不幸灾乐祸，我一直认为，其实现在讨论２１３２点底部是否会告破已没有多大意义了，因为不管这个点位破不破，反正市场都比较认为目前的区域是底部区域。暴雨中最佳策略还是防御，在家等待吧，直到等来雨过天晴。