记者２２日从广州市公安局获悉，经过半年多的深挖细查，广州警方由一起合同诈骗案入手，成功侦破了两宗涉及违规贷款共计１亿多元的特大商业贿赂案件。近日，经广州市检察院批准，犯罪嫌疑人王某（男，３１岁，广东遂溪人，某发展银行广州分行的高层管理人员）被公安机关依法执行逮捕。２０１１年，广州市公安局经侦支队立案侦查广州某科技有限公司颜某涉嫌合同诈骗一案，发现颜某还涉嫌利用虚假资料从银行骗取巨额贷款。广州警方经调查取证后挖出了涉嫌违规发放贷款的犯罪嫌疑人王某。经查，王某于２００８年至２０１０年担任某发展银行广州分行中小企业业务经营中心总经理期间，利用审批贷款的职务便利，伙同贷款审查员谢某（男，４０岁，广东广州人），通过伪造申请贷款的书证资料，帮助颜某实际控制的两家空壳公司向该行的多间支行申请获取到银行贷款共计７８００万元。为此，颜某向王某支付了贷款额２％的回扣共计３２０多万元。上述贷款中４０００多万元被颜某用于偿还相关银行的贷款，３０００多万元被用于偿还其个人高利贷及个人挥霍，给银行造成巨额损失。另外，警方还查明，王某在２００９年利用职务之便，以同样手法为广东某集团有限公司违规发放贷款３０００万元，事后得到“好处费”１３０多万元，王某用该笔“好处费”作为首期款在清远某楼盘购买了一栋豪华别墅。目前，案件正在进一步审理中。