中新网７月１８日电　据国务院南水北调办公室网站消息，国务院南水北调办今日在其官方网站公布“三公经费”财政拨款情况。据公布数据显示，２０１１年南水北调办“三公经费”财政拨款全年支出决算数３７９．０４万元，２０１２年度“三公经费”财政拨款预算为３１３．０５万元。南水北调办是国务院南水北调工程建设委员会的办事机构，负责南水北调工程建设期的工程建设行政管理。此次“三公经费　”公布数据包括南水北调办办本级及直属事业单位２０１１年“三公经费”财政拨款决算数及２０１２年“三公经费”财政拨款预算数。据公布数据显示，２０１１年国务院南水北调办“三公经费”财政拨款当年预算３１３．０５万元，全年支出决算数３７９．０４万元，其中：因公出国（境）费支出决算１９１．５７万元，占５０．５４　％；公务用车购置及运行费支出决算１４４．９万元，占３８．２３％；公务接待费支出决算４２．５７万元，占１１．２３％。具体情况如下：１、因公出国（境）费支出１９１．５７万元，全年使用财政拨款安排办机关、事业单位和其他所属单位出国团组８个、３４人次。主要用于学习借鉴国外调水工程关键技术、先进设备和建设管理经验等出国业务培训和考察支出。２、公务用车购置及运行费支出１４４．９万元。　２０１１年无公务用车购置费支出；国务院南水北调办及事业单位列入财政拨款开支的公务用车实有数为２３辆，车辆运行费支出１４４．９万元。主要用于机要文件交换、市内因公出行、工程建设管理、工程质量监督、防汛、安全生产等工作车辆的燃油费、维修费、保险费、过桥过路费等运行支出。３、公务接待费支出４２．５７万元。主要用于国务院南水北调办机关和事业单位与相关单位交流业务工作及接受工作检查指导等发生的接待支出，包括会场租赁费、工作餐费等。根据通报，南水北调办安排的２０１２年度“三公经费”财政拨款预算为３１３．０５万元，其中：因公出国（境）费预算１３１．５３万元；公务用车购置及运行费预算１３１．０４元；公务接待费预算５０．４８万元。２０１２年“三公经费”财政拨款预算与２０１１年预算持平。