尽管仍有近七成居民认为目前房价“高，难以接受”，但三季度准备出手购房的居民占比升至１５．７％，是２０１１年以来首次出现反弹。央行昨日发布的《二季度储户问卷调查报告》显示：二季度居民消费意愿有所增强，投资意愿走低。值得一提的是，未来三个月居民购车意愿指数是１９９９年有调查以来的最高值；居民购买大件商品（电器、家具等）的消费意愿指数是２００９年以来同期值中的较高水平。报告指出，在当前物价、利率及收入水平下，１９．３％的居民倾向于“更多消费”，３３．５％倾向于“更多投资”，４７．２％倾向于“更多储蓄”。与上季相比，居民消费意愿增强，投资（股票、基金、债券等）意愿走低，储蓄意愿基本不变。居民偏爱的前三位投资方式依次为：“基金、理财产品”“购买债券”和“房地产投资”，选择这三种投资方式的居民占比分别为２２．９％、１７．７％和１６．１％。随着居民对于房地产调控措施的认可，其对当前房价的接受度也有所提高。报告称，６８．５％的被调查居民认为目前房价“高，难以接受”，较上季提高０．８个百分点，但低于去年同期５．８个百分点；２９．４％的居民认为“可以接受”；２．１％的居民认为“令人满意”。尽管如此，未来３个月内准备出手购房的居民占比升至１５．７％，较上季提高１．６个百分点。是２０１１年以来首次出现反弹。对下季房价，预期上涨的居民比例为２０．４％，较上季提高２．８个百分点，低于去年同期１５．８个百分点，处于２００９年以来的较低水平。对于物价走势，只有８．４％的居民预期三季度物价会下降；３５．６％的居民预期下季物价水平“上升”；４３．８％的居民预期下季物价水平“基本不变”。另外，居民对收入水平的预期较为悲观。二季度居民收入感受指数为５０．１％，分别低于上季和去年同期１．８和２个百分点。居民未来收入信心指数为５３．２％，较上季下降１．７个百分点，跌至１９９９年有调查以来的最低水平。　（来源：上海证券报）