在２０１２陆家嘴金融论坛开幕前夜，四场浦江夜话同时举行。在以“创新型企业的金融服务需求”为主题的浦江夜话第二分会场上，康奈尔大学金融学教授黄明表示，创新型企业的发展对中国特别重要，但创新型企业在中国发展的不好。他还强调：“创新型企业要发展好，非得要得到相关公司股票走势金融的服务和融资的帮助。”“我老觉得硅谷的奇迹在于有钱没有科学脑袋的人，跟有脑袋没有钱的人绑在一块儿，大家互相不坑害让大家的利益一直往前推。”如何让创新型企业和金融服务绑定在一起，并且互不坑害？美国硅谷的成功经验，以及如何打造中国硅谷，成为会场上绕不开的话题。黄明指出，需要解决风险不对称的问题，设立具有既灵活以及严格的法律金融环境，以此来保护投资人和创业者的共同利益，“他做出一个特绝的创新，意味着投资人也不可能真的懂，投资人怎么保护自己的利益，其实它的法律合同有很多复杂的东西，假如你说了做不到，那整个资产就归我投资人了，你说了做到了咱一块儿分。光这样的保护条例，在现有的法律框架下几乎不可能。”最后黄明还不忘给备受质疑的创业板“正名”，“很多人批评创业板，我也知道创业板有泡沫，估价过高，但为中国的创新型企业解决了特别大的一个问题，创业板真的是伟大的事情。多少企业以前难融到钱，现在能融到了钱了，这是一个好事。”