居民对收入增长仍不乐观。昨日央行公布的《２０１２年第２季度储户问卷调查报告》（简称《储户报告》）显示，居民收入感受指数创１９９９年以来同期的最低值。此外，《２０１２年第二季度银行家调查报告》（简称《银行家报告》）显示，银行家对经济前景感到忧虑。市场预计如果经济增长问题恶化，央行有可能进一步通过“双率”调整来刺激经济复苏。仅两成居民预期楼价上涨在经济增速放缓后，储户对物价上涨忧虑加剧，此外，居民对收入增长信心也有所下降。央行《储户报告》显示，二季度居民物价满意指数为１８．２％，较上季下降１．５个百分点，其中，６５．７％的居民认为物价“高，难以接受”，较上季提高２．８个百分点。值得留意的是，二季度居民收入感受指数为５０．１％，分别低于上季和去年同期１．８和２个百分点。居民未来收入信心指数为５３．２％，较上季下降１．７个百分点。《储户报告》显示，　６８．５％的被调查居民认为目前房价“高，难以接受”，较上季提高０．８个百分点，但低于去年同期５．８个百分点。对下季房价的判断，预期上涨的居民比例为２０．４％，较上季提高２．８个百分点，但低于去年同期１５．８个百分点，仍处于２００９年以来的较低水平。该数据显示出储户对房地产市场进一步调整的预期。宏观经济环境不容乐观《银行家报告》调查显示，２０１２年第２季度银行家宏观经济热度指数为３３．６％，连续三个季度在５０％临界值以下。央行昨日发布的《２０１２年第２季度企业家问卷调查报告》同样显示业内对经济下行的忧虑。其中，２０１２年第二季度企业家宏观经济热度指数为３７．３％，较上季和去年同期分别下降１．９和１３．４个百分点，并连续四个季度位于５０％的临界值以下。业内分析经济仍在下行政策可能加力针对央行调查数据显示未来经济前景忧虑，市场预计，目前经济状况仍堪忧。在实体经济部门增长乏力情况下，决策层有可能进一步推出财政支出与税收等改革，经济增速放缓趋势将逐步改善。汇丰银行亚洲区研究主管屈宏斌对记者表示，　２０１２年５月增长数据显示，中国经济仍在低于年度增长目标７．５％以下运行。但增长仍然相对疲弱的背后，工业生产以及投资环比数据均有所改善，显示前期政策宽松开始起效。通胀继续走低，有助于政策继续宽松致力于稳增长。继２０１２年６月８日降息之后，屈宏斌预计未来一段时间仍将有４次合计２００个基点的准备金率下调，以及一次２５个基点的利率下调。下半年ＧＤＰ增速将反弹至８．５％以上。