“今年股市两极分化很明显，好的股票股价非常坚挺，甚至不断创出新高，而一些差的呢，则跌得溃不成军。我的感觉是，现在市场好像又回到了２００３年、２００４年时的情景，大家对小部分股票＂抱团取暖＂，只不过那时候是汽车、钢铁、银行等行业，现在则是医药、白酒、战略新兴产相关公司股票走势业里的一些公司。”近日，一位上半年投资业绩表现上佳的基金业内人士在接受中国证券报记者采访时，这样说道。这或许是许多市场参与者的切身体会。一方面，上证综指回归到年初起点；另一方面，７月以来，钢铁、石化、银行、铁路等权重股连连下挫，人气低迷。在这样的背景下，贵州茅台股价却连创历史新高，上海家化、广州药业、大北农等一众股票从二季度开始，也一路高歌，成为市场追捧的明星。公募基金对于新的明星板块的追捧不言而喻，Ｗｉｎｄ资讯的统计显示，在已披露完毕的基金二季报中，贵州茅台高居基金重仓股榜首，成为２６８只基金的重仓股。然而，在“医药高估”、“白酒末路”的质疑之下，基金抱团取暖的方向会不会发生改变呢？“我们觉得医药股还有相当大的空间，一是＂惟低价是取＂的药品招标制度现在基本开始转向了，医药公司的盈利将出现好转；二是最近的政策面上，重视大病医保等多方面的吹风，都提供了利好消息。但是白酒就不太好说，毕竟就其消费取向而言，受到太多舆论压力，个人觉得还是要谨慎。”上面这位业内人士表示。他同时认为，两极分化将是未来数年里的常态化现象，其根本原因在于一、二级市场力量对比开始出现变化。“随着ＩＰＯ的密集进行，整个市场的估值的确在向国际靠拢，也就是说，以指数为标志的市场综合整体不会有很大的上涨空间，以前那些主题、题材、概念类型的市场炒作将会弱化，因为任何一个题材股后面都会有相当数量的同类ＩＰＯ，供给大于需求了。所以，如果没有切实的业绩支撑，它们就会沦落，甚至成为＂仙股＂。同理，优质的、有着独特竞争力的上市公司将会吸引越来越多的关注，它们的股价也会被捧得更高。”对于这样的看法，认同者不少。一位基金经理告诉中国证券报记者，今年５月，他就关注过上海家化，非常看好这家公司在完成股权激励后的业绩表现，但当时觉得估值有点偏高，想再等等看，没想到股价就这样一去不回头了。“好股票就是这样，你很难等到它真正的调整。”这位基金经理说。