本报记者　孟斯硕“迎峰度夏”本应是一年中港口生产最为忙碌的季节，却因为煤炭市场下游需求的放缓，北方七大港口均出现了不同程度的“煤炭压港”现象，其中一些港口煤炭积压量已经接近港口最大堆存能力。７月２日，交通运输部部长李盛霖到河北秦皇岛港专题调研相关公司股票走势煤炭在港口积压问题并召开座谈会。李盛霖强调，要千方百计缓解煤炭压港状况，全力以赴确保港口生产安全，保障煤炭运输通道安全畅通。据了解，随着交通部门与煤炭企业和铁路方面的沟通协调，港口的库存开始从高峰位置回落。煤炭压港秦皇岛港是全国最大的动力煤港口，约占北方煤炭下水量的４０％左右，山西、陕西、内蒙古等地的煤炭都经此中转，秦皇岛港的煤炭价格也被喻为煤炭市场的风向标。由于日均办理装船手续的船舶大幅减少，秦皇岛港口的煤炭场存从６月初的７７７万吨迅速攀升至６月１９日的９４６万吨的历史高位，接近港口设计能力１０００万吨的极限，而正常库存水平应在５００万吨左右。“煤炭如果长时间堆存在港口，就需要周转和翻动，否则很容易引发自燃、塌垛等安全生产事故。”交通运输部水运局一位工作人员告诉中国证券报记者，“过高的煤炭库存，对港口安全生产带来很大的压力。”不仅仅是秦皇岛港，承担“北煤南运”任务的北方七大港口——唐山港、黄骅港、天津港、青岛港、日照港、连云港、秦皇岛港，都面临着煤炭积压接近库存极限的问题。“我们在６月份陆续接到各个港口的库存反映，港口生产压力很大。”上述工作人员告诉中国证券报记者。“总体来看，煤炭压港状况可能还会持续一段时间。”李盛霖在秦皇岛港调研时对煤炭压港情况做出判断，他要求港口企业处理好煤炭调进和装船下水的关系。要在国际贸易规则框架内，研究并提出控制煤炭进口非正常增加的政策建议。供需失衡是主因“今年以来北方煤炭压港情况比较严重的原因主要还是供需失衡。”上述工作人员告诉中国证券报记者，“受国内经济增速下行的影响，工业用电增幅回落，导致煤炭市场需求下降。同时，今年南方雨水丰沛，水电发电大幅增加，部分火电厂机组停机。”华泰联合证券发布的报告显示，截至２０１２年６月２２日，钢厂炼焦煤周耗煤量连续３周微幅下降，３２家主要钢厂炼焦煤周耗煤量２６５万吨，较上周下降１万吨（－０．３８％）。截至２０１２年６月２２日，钢厂炼焦煤库存小幅下降，３２家主要钢厂炼焦煤库存６５７万吨，较上周下降１９万吨（－２．８１％）。而令北方煤炭“滞销”的另一个重要原因是国内外煤炭“价格倒挂”。国外煤炭价格较国内煤炭价格便宜，使得南方企业大量进口国际的煤炭，直接导致北方港口煤炭下水量减少。据了解，今年前五个月我国进口煤炭１．１３亿吨，预计全年将超过２．６亿吨，是去年进口煤炭１．８２亿吨的１．４倍。交银国际最新发布的报告指出，港口高库存造成市场上悲观情绪蔓延，波及到产地煤价也出现大幅下降。市场需求乏力、供给宽裕的情况，将倒逼煤炭开采企业不得不降低开工量来降低整体的库存量。报告预计，秦皇岛港煤炭价格下跌至６５０元／吨以下位置，与国际煤炭价格之间价差缩小后，才可能逐步恢复平稳运行。