今年上半年，国际市场原油价格呈大起大落走势，第一季度较快上涨，第二季度则大幅下跌。从目前情况看，虽然下半年国际油价仍将不可避免地出现起伏，但总体上将继续呈下跌趋势。今年１月下旬，由于欧盟宣布将从７月１日开始对中东石油出口大国伊朗实施制裁，禁止其成员国从伊朗进口、转运原油和成品油。这导致国际市场对伊朗石油出口受阻可能导致原油供应紧缺的担忧，进而推动了国际油价的迅速飙升。但进入第二季度后，由于制裁伊朗造成的恐慌心理不断被市场消化，加上国际石油供大于求的情况日见明显，国际油价即掉头而下。欧佩克原油价格第二季度连续３个月下降，６月底跌至每桶９３．９８美元，为此前１８个月的最低点。从当前形势来分析，今年下半年国际油价预计将继续呈跌势，主要有如下几个方面的原因：一是世界经济增速缓慢尤其是西方经济步履维艰抑制了需求的增长。国际货币基金组织（ＩＭＦ）日前在其《世界经济展望报告》中小幅下调了今明两年全球经济增长预期，同时警告说，全球经济面临着更大的风险。根据ＩＭＦ的预测，今年全球经济增速为３．５％，发达经济体的增速仅为１．４％。其中美国经济增速仅为２％，欧元区经济则将萎缩０．３％，新兴和发展中经济体的整体增速为５．６％，均较４月份的预测有所下降。世界经济增速低于预期无疑将导致对石油需求的减弱，进而带动国际油价继续下跌。欧佩克在６月份的月报也预测，虽然季节性因素会导致冬季原油需求上升，但今年下半年国际石油的基本需求将进一步减弱。欧佩克的最新预测显示，今年全球原油需求量仅比去年微增日均９０万桶，低于年初时预测的１１０万桶。二是西方对伊朗实施石油制裁导致的不利因素进一步缓解。伊朗是中东地区石油出口大国，日均出口原油２５０万桶以上。在欧盟对伊朗制裁措施７月１日开始生效后，也曾导致国际油价一度较快攀升。但是从欧盟宣布对伊朗实施制裁到制裁正式生效有近半年时间，国际油市有比较充分的时间作出反应。同时，伊朗也有时间对其石油出口战略进行调整。因此伊朗遭遇制裁对国际油市所造成的不利影响下半年将进一步弱化。三是世界原油市场供大于求的状况日趋明显。去年上半年，由于利比亚的战乱导致该国石油生产停止，沙特等国大幅度提高了石油产量和出口以填补利比亚石油供应中止所造成的缺口。今年来一些拥有剩余生产能力的中东产油国还在增加产量。据欧佩克估计，今年第一季度，沙特阿拉伯的石油生产已经达到日均１０００万桶左右。阿联酋和科威特也一定程度上增加了石油生产和出口，力图利用油价飙升的契机增加收入。预计下半年这一状况不会发生明显的改变。近年来，国际石油市场总体呈供求基本平衡的态势。而今年来中东一些国家的增产措施和利比亚原油出口的较快恢复，已经导致目前国际石油市场上出现供大于求的情况。据估计，虽然欧佩克规定的各成员国生产限额为日均３０００万桶，而目前的实际产量可能高达日均３１００万至３２００万桶之间。这是造成世界石油市场目前供大于求的主要原因之一，也是导致下半年国际油价将继续呈现跌势的重要因素之一。