巴菲特其人被称为“奥马哈的圣者”的巴菲特在投资方面的成就无疑相当于一位点石成金的白袍大法师。自从１９４２年１１岁的巴菲特第一次购买股票以来，他以惊人的速度积敛了财富：１３岁时巴菲特靠送报赚取了自己的头一个１０００美元；２２岁大学毕业时靠投资获得个人第一个一万美元；２５岁他在自家卧室成立合伙企业时，个人资产已超过１０万美元；１９６１年巴菲特３１岁时，他的身家超过百万。４年后１９６５年巴菲特通过合伙企业取得伯克希尔·哈撒韦的经营权时，他也正式成为千万富翁；１９８１年他进入了亿万富翁俱乐部；１９８８年则突破１０亿资产；到了１９９７年，他则为自己的身价添上了第１０个“０”，这年他６７岁。据预计，到２００９年，巴菲特８０岁的时候将可能成为历史上绝无仅有的千亿富翁之一，如果他能让旗下公司保持其历史平均的２２％的年收入增长速度。沃伦·巴菲特　Ｗａｒｒｅｎ　Ｂｕｆｆｅｔｔ“如果不能在３０岁以前成为百万富翁，我就从奥马哈最高的建筑物上跳下去。”巴菲特的投资法宝在美国股市一泻千里创下近５年新低的２００２年，巴菲特旗下伯克希尔·哈撒韦（简称ＢＲＫＡ）整个财年利润总额达到创纪录的４２．９亿美元，合每股２７９５美元，收入增长１０％。从１９６５年设立以来的３８年中，ＢＲＫＡ只有４年跑输同期标普指数，３８年来年均账面净值增长２２．２％。在过去的２７年里巴菲特每年写给股东们的信，被称为免费的最好的投资教育，俨然被奉作投资圣典。巴菲特法宝之一：摸得着看得见的百年老店巴菲特法宝之三：弱市到债券中淘金全球权威的财经杂志《财富》近日推出了“全球最有影响力商务人士”排行榜，投资界的权威，被喻为“股神”的沃伦·巴菲特名列榜首，超越微软公司的比尔·盖茨，成为全球最具影响力的商人。对巴菲特的推崇，从某种意义上体现了华尔街投资理念的回归。人们从虚拟经济的梦中醒来，转回到更务实的产业，更务实的投资方式——“购买那些实实在在成长的公司股票”。沃伦·巴菲特和比尔·盖茨或许是太阳系中两个最为富有的生意人，但他们攀上财富巅峰的道路却截然不同。所谓影响力《财富》把影响力定义为影响别人行动的能力，范围从一个公司、一个行业、国家经济甚至到全球经济。沃伦·巴菲特沃伦·巴菲特，个人资产３０５亿。他拥有王牌投资公司Ｂｅｒｋｓｈｉｒｅ　Ｈａｔｈａｗａｙ的３６％的股份，每年获得巨额的投资回报。他承诺身后将资产留给慈善组织。因在投资界的传奇式的成功，被华尔街喻为“股神”。８月１１日的《财富》杂志（提前出版）推出了“影响力专号”，首次出炉“美国２５位最有影响力商人排行榜”，其中“股神”沃伦·巴菲特名列榜首，而首富盖茨则屈居第二，沃尔玛首席执行官李·斯科特名列第三。在本期的《财富》中，还评出了“美国以外的２５位最杰出商界领袖”，中国香港的李嘉诚和大陆的张瑞敏榜上有名。　【我要评论】巴菲特，用１００美元炒出１６６亿美元财富的事实使他永远是股东们谈论的话题，而喝着百事可乐却投资可口可乐的奥马哈乡下佬，一举手一投足牵动着华尔街的股市行情。“假如你从今天起在两年内能成交一笔Ｂｅｒｋｓｈｉｒｅ的股票，你就算是成功了。”在１９９８年，该股票价格最高涨到接近９万美元一股，在科技网络股红火的２０００年上半年为４万美元一股。２００３年度《财富》最杰出商界领袖美国２５位最杰出商界领袖美国以外的２５位最杰出商界领袖约翰·布朗（英国ＢＰ）出井伸之（日本索尼）李·斯考特（沃尔玛）丰田章一郎（日本丰田汽车）桑迪·韦尔（花旗银行集团）于尔根·施伦普（德国戴姆勒－克莱斯勒）约瑟夫·阿克曼（德国德意志银行）李·雷蒙德（埃克森－美孚）杰夫·伊梅尔特（通用电气）迈克尔·戴尔（戴尔）克洛德·贝贝阿尔（法国安盛保险）汉克·格林伯格（美亚保险）约尔马·奥利拉（芬兰诺基亚）比尔·格罗斯（太平洋投资管理）卡洛斯·戈恩（日本日产汽车）汉克·麦金内尔（辉瑞）阿卜杜拉·朱马（沙特阿拉伯阿美石油）富兰克林·雷恩斯（范妮？梅）尹钟龙（韩国三星电子）萨姆·帕尔米萨诺（ＩＢＭ）彼得·包必达（瑞士雀巢）克雷格？巴雷特（英特尔）伯纳德·阿尔诺（法国路易威登）Ａ．Ｇ．拉弗利（宝洁）米哈伊尔·霍多尔科夫斯基（俄罗斯尤科斯石油）肯·刘易斯（美洲银行）魏司乐（瑞士诺华制药）萨默·雷德斯通（维亚康母）阿齐姆·普雷姆吉（印度维普罗）伊万·赛登贝格（韦里孙通信）阿尔瓦利德·塔拉勒·沙特（沙特阿拉伯王国控股公司）卡莉·菲奥里纳（惠普）张瑞敏（中国海尔集团）斯坦·奥尼尔（美林）马丁·索雷尔（英国ＷＰＰ公司）约翰·钱伯斯（思科）林赛·欧文·琼斯（法国欧莱雅）亨利·保尔森（高盛）卡洛斯·斯利姆（墨西哥电话）布赖恩·罗伯茨（科姆卡斯特）迈克尔·利里（爱尔兰瑞安航空）迪克·帕森斯（美国在线－时代华纳）谢国民（泰国正大集团）