上半年，凭借对市场阶段性行情的准确把握，偏股基金整体上实现了正收益。但进入三季度，市场持续下跌，二季度为基金净值贡献较大的地产板块本月也表现欠佳，造成上半年排名前十的基金集体“沦陷”。震荡市中，基金的换股策略受到严峻考验。相关公司股票走势７月偏股基前十大换脸Ｗｉｎｄ数据显示，按照复权单位净值增长率计算，截至昨日，三季度以来主动管理型的偏股型基金中，泰达宏利稳定以２．４３％的净值增长率排名第一，中银行业优选和泰达宏利领先中小盘以２．４１％和２．１４％的增长率分别排名第二和第三，华宝兴业收益增长和国泰事件驱动则分别以２．０７％和１．７８％的回报率跻身前五，长城久富、长信内需成长、信诚深度价值、上投摩根成长先锋、汇添富逆向投资也名列前十强。而在不久前刚刚公布的基金半年报成绩单中，上述前十强分别是景顺长城核心竞争力、广发聚瑞股票、广发核心精选股票、富国天瑞强势混合、中欧中小盘股票（ＬＯＦ）、中欧新动力股票（ＬＯＦ）、上投摩根新兴动力股票、民生加银景气行业股票、万家精选股票、国富中小盘股票。相比之下，短短一个月后，基金前十已面目全非。重仓换股致业绩承压基金半年报显示，今年偏股型基金整体获得正收益，洗雪了去年的巨亏耻辱。但三季度以来，Ａ股市场上演“过山车”行情，期间甚至打破２１３１点的“钻石底”。由于市场热点轮番上阵，因此有的基金“吃药喝酒”、“弃银行追地产”，在结构性机会有所斩获；有的则在“追涨杀跌”的过程中换股失策，造成业绩下滑甚至亏损。其中，二季度基金大举增持的地产板块，进入７月以来已累计下跌５．８５％。从基金前十大重仓股来看，上半年排名前十的基金不少都重仓了地产股。排名第一的景顺长城核心竞争力二季度增持了金地集团和保利地产，排名第三的富国天瑞强势混合则重仓了保利地产、金地集团、深发展、招商地产、北京城建等多只地产股。但近期楼市调控又有加码之势，令重仓地产股的基金备感压力。在今年弱市行情中，为了踏准市场转换的节奏，不少基金换股手笔也略显大胆。以上半年业绩排名靠前的一只偏股型基金为例，其二季度前十大重仓股中有５只个股被更换。不过换股多并不一定能带来业绩增长，上半年排名倒数的５只基金二季度新建仓个股均多达８只。业内人士表示，一般来说，偏股基金的股票投资周转率因市场的不同而有明显变化，熊市中，基金倾向于较少操作，在牛市中，基金操作相对频繁，而在震荡市中，基金换股频率居中。偏股型基金在弱市中追涨杀跌、迅速换股的操作方式从侧面反映了基金对经济下滑的担忧，但从长远来看，博弈的风险在积累，不利于基金业绩的长期稳定。