对中国这样一个拥有１３亿人口的国家来说，需要建设多少个机场才能满足人们的出行需求？对于这个问题，中国民用航空局局长李家祥给出的答案是，将在“十二五”期间建设８２个新机场和扩建１０１个现有机场。到“十二五”结束时，中国将总共有２３０家机场，高于当前１８２家机场的数量。其中绝大多数新的机场都将建在中西部地区，作为支线机场。但这个机场建设规划却遭到了来自大洋彼岸的指责，美国《福布斯》周刊在其网站发表文章，质疑这８２个即将建成的新机场为“不需要”，并且指出，中国现有的机场在去年有１３０家支线机场出现亏损，亏损额度总计超过了２０亿元，并以此对中国扩建机场计划的热情表示了担忧。面对质疑，我们有必要重新审视一下这个规划是否真的过热。到２０１５年我国将建成２３０家机场，这个数量算不算多呢？先让我们做个简单的比较，先跟自己比，中国现有地级行政区划的数量是３３０多个，也就是说即便完成这个规划，中国每个地级行政区划平均也只能分到０．７个机场，再跟别人比，美国境内有各类机场１９０００个，巴西、墨西哥、阿根廷的机场数量也都上千，欧洲的德国、英国机场数量超过５００。相比之下，咱们提出的２３０家机场建设目标怎么看都不算高。实际上，无论是国务院还是民航总局，在对于机场建设的态度上还是比较客观的，要求机场规划建设既要适度超前又要量力而行。因为机场的建设不像别的，工程大工期长，一定要有未雨绸缪的意识，等到迫在眉睫了才想起来去规划去建设，其间的时间差必然会严重制约经济的发展。不过，这些来自外部的质疑声也给我们提了一个醒，那就是各地在进行机场规划时，不能再走一哄而上过度投资的老路，重蹈当年房地产市场过热的局面。而民航局也要监督地方政府，在进行规划时一定要有通盘考虑的全局意识，不能只顾自己单方面的利益，特别是现有机场比较密集的珠三角和长三角区域，如果一味争夺客流上马第二机场，势必会造成过度竞争以及资源浪费，这样的局面也正是《福布斯》所担心的。其实，中国现阶段迫切需要发展的，并不是人口密集地区的枢纽机场，而是中西部地区，尤其是陆路交通不便的偏远地区的支线机场，才更能体现出发展民航的基础性和战略性，特别是面对地震、洪水等重大自然灾害需要救援时，支线机场往往能够发挥重大作用，堪称紧急情况发生时从天上投下来的“救生圈”，例如，２０１０年４月青海玉树发生的特大地震灾难中，２００９年８月才开航的玉树巴塘机场便为抗震救灾任务的顺利实施发挥了不可替代的作用。国务院在月初发布了《关于民航业发展的若干意见》，如何把这样的意见真正落到实处，如何让航班准时准点安全地做好服务，让人们切身体会到民航业发展带来的种种方便，这还需要地方政府、航空公司等多方面共同努力来实现。