中国汽车工业协会最新数据显示，２０１２年６月汽车产销量分别为１５３．１３万辆和１５７．７５万辆，环比分别下降２．３７％和１．６６％，同比分别增长９．０９％和９．８６％。由于６月乘用车市场销量数据的继续恢复，使得汽车市场整体增速继续稳步回升。但是，汽车类上市公司的中期业相关公司股票走势绩预告仍难言乐观，商用车上市公司的业绩下滑普遍严重。乘用车带动市场回暖乘用车增速明显高于市场增速。数据显示，乘用车６月的产销量分别为１２５．８８万辆和１２８．４２万辆，分别环比增长－０．７９％和０．２４％，同比增长１２．２０％和１５．７７％。商用车的产销量分别为２７．２５万辆和２９．３３万辆，分别环比下降９．０８％和９．２０％，同比下降３．３０％和１０．２２％。全国乘用车市场信息联系会认为，乘用车在６月的同比增速较高，覆盖了商用车的持续下滑，使得汽车市场整体同比增幅保持上涨趋势。上半年，我国汽车产销量分别为９５２．９２万辆和９５９．８１万辆，同比分别增长４．０８％和２．９３％。其中，乘用车上半年的产销量分别为７５９．９３万辆和７６１．３５万辆，同比增长７．８７％和７．０８％；商用车上半年的产销量分别为１９２．９９万辆和１９８．４６万辆，同比下降８．５９％和１０．４０％。中国汽车工业协会常务副会长兼秘书长董扬表示，中汽协维持对２０１２年全年汽车产销量同比增长５％－８％的预测数据。低速增长难掩业绩预减在汽车市场低速增长态势延续的情况下，汽车类上市公司业绩状况延续颓势。汽车整车企业一汽轿车（０００８００）和东风汽车（６００００６）均于今日发布中期业绩负增长预告；而已经发布中期业绩预告的４家汽车整车类上市公司均预计净利润将较大幅度下滑。一汽轿车预计，公司上半年归属于上市公司股东的净利润将亏损４５００万元至７５００万元，而上年同期公司实现盈利８．０４亿元。由此，基本每股收益也从０．４９元下降至亏损０．０３元至０．０５元。公司表示，２０１２年上半年，受到国内汽车市场持续竞争激烈的影响，公司销售整车９．１７万辆，较上年同期减少３５．５０％；同时，公司产品销售价格下降，毛利率同比减少，期间费用相对增加，综合因素导致公司报告期内业绩较上年同期有较大下降，利润指标出现亏损。无独有偶，东风汽车受商用车销量下滑影响，预计公司上半年净利润将同比下降６０％至７０％。对于业绩下滑的原因，公司表示是由于上半年中、重卡汽车市场总体下滑，子公司东风康明斯发动机有限公司销量大幅降低，公司投资收益下降。而同时，上半年轻卡市场增长乏力，公司轻卡销量也同比下滑。已经发布业绩预告的汽车整车上市公司还有中国重汽（０００９５１）和比亚迪（００２５９４）。中国重汽预计今年上半年净利润将同比下滑５０％至１００％；比亚迪预计上半年净利润同比降幅为７５％至９５％。