业内专家表示，出台限购政策，房价下降幅度有限，已经炒热了的房价再降下来很难本报记者杨萌根据《２０１２年广州房地产市场蓝皮书》显示，去年广州中心六区一手房价上涨超１７％，其中白云区价格升幅达３０％，二手房涨价２３．１％。进入２０１２年，虽然因限购政策出台，广州楼市一度较为低迷，卖房者和购房者观望情绪都比较浓厚，但整体看广州房价继续呈现上涨的态势。调控对广州影响不大已购房者庆幸早出手昨日，《证券日报》记者从居住在广州的孙先生处了解到，２００７年，广州已经采取＂限户型、限房价＂的方式公开出让限价房用地。“２００９年广州的房价大概在１．８万元／平米左右，２０１０年涨到了１．９万元／平米，２０１１年突破２万大关，到了２０１２年房价已经涨到２．４万元／平米。近几年，广州的房价虽没有明显的波动，但是也在慢慢上涨。”孙先生如是表示。目前，孙先生已经在广州市海珠区买了房子，谈到当时购房时的情况，孙先生说：“２００８年７月时购买的，当时的价格是１．２万元／平米，９９平米花了１２０万元，当时购房并未向银行贷款，所以现在也没有还房贷的压力。”“目前楼市调控政策对广州是有影响的，但是很小，开发商在部分楼盘中已经开始试着调整价格，以试探楼市的热度，好了解明年价格的走向。”上述业内专家对记者表示。业主坐地起价逼退刚需“对于没有购房的人来说，一直盼望能够有自己的房子。”另一位久居广州的张小姐对记者如是表示，“去年１０月份时，看好了一处二手房，和业主也谈了很久，年前价格在１３５万元左右。当时，发布了限购政策，购房者和卖房者都在观望。年后，业主就坐地起价，价格提到了１８０万元，比之前的价格多出５０万元左右，最后没有谈成”。据悉，从１月初开始，广州楼市成交就较为低迷，购房者观望情绪浓厚，认为房价并未到底。“其实，限购政策的出台，对于有刚性需求的购房者来说，并没有太大的影响。这些人已经在广州生活了多年，符合广州的购房条件。限购政策主要是针对投机者。”张小姐认为。根据广州市“新国八条”规定，在广州十区已拥有１套住房的本市户籍居民家庭，能提供自购房之日起算的前２年内在本市累计缴纳１年以上个人所得税缴纳证明或社会保险缴纳证明的非本市户籍居民家庭，限购１套住房。对在本市已拥有２套及以上住房的本市户籍居民家庭、拥有１套及以上住房的非本市户籍居民家庭、不能提供２年内在本市累计缴纳１年以上个人所得税缴纳证明或社会保险缴纳证明的非本市户籍居民家庭，暂停在本市向其售房。“在限购政策出台之前，经常会出现买下半栋楼的情况，有了限购政策，投机机会就没有了，但房价还是没有降下来，已经炒热了的房价再想要降下来很难。”业内专家指出。同时，他指出，虽然广州的房价并没有像上海、北京、深圳那样暴涨，但是还是保持上涨趋势的。　（来源：证券日报）