由于外部经济环境恶化、下游用钢行业需求增速放缓，我国钢铁业的发展面临严峻考验。尽管３月份以来钢企盈利状况有所好转，但４月份国内所有钢企盈利仅１７．９亿元，仍环比减少１４％，同比更是下降近９７％。尽管盈利状况低迷，但粗钢产量依然保持高位，其中，中小钢企更是成为了增产主力。中小钢企产能旺盛行业景气度不高，但是钢铁业产能依旧维持扩张的态势。业内人士指出，当前我国粗钢产量增长更多来自民营中小钢铁企业。根据冶金工业规划研究院的数据，４月份，非钢协会员企业的粗钢日均产量增至３７．７３万吨，已较去年最低点增长了２１．７８万吨，增幅达到１３６．５５％，占全国的比例上升至１８．６２％。这不仅比去年１１月份的低点时提升了９．０３个百分点，较去年６月份的高点时也增加了１．５９个百分点。相比之下，钢协会员企业的粗钢日均产量仅比去年１１月份时增长了１４．５万吨，增幅为９．６４％。今年４月份，非钢协会员企业的粗钢产量增量已占全国钢铁增量的６０％。“今年我国粗钢产量增长更多来自于民营中小钢铁企业。”冶金工业规划研究院院长李新创表示，在当前市场形势不好的情况下，民营钢铁企业因具有自身管理灵活、劳动力成本低、企业负担轻等优势，仍能保持一定盈利水平，产量增长已超过国有大型钢铁企业。从钢企销售收入来看，一季度尽管出现了行业性亏损，但钢企各月销售收入环比却呈上升态势，其中２月份环比上升９．０７％，３月份环比上升１１．１８％。从盈利状况来看，２月起国内钢铁企业已开始减亏，３月份实现盈利。４月份尽管出现环比下滑，行业整体仍保持盈利，盈利额为１７．９１亿元。“当前钢铁行业的盈利水平较前期有所改善，企业的生产规模扩大也是伴随着市场需求变化而不断调节的，不能简单归结为盲目扩大钢铁产量。”李新创表示。虽然当前钢企正在走出行业性亏损的困局，不过业内人士仍然指出，我国钢铁业面临着原料价格高、财务费用高、市场竞争无序等方面的挑战，再加上我国钢铁行业资源保障差、集中度低等深层次矛盾在短期内难以解决，预计钢铁业整体经营困难的形势将维持相对较长的时间。钢市有望震荡上行从５月钢市表现来看，钢材社会库存有所下降，但整体仍呈疲弱运行的态势。业内预计，近期新项目获批、政策回暖有望提振市场信心，６月钢市或震荡上行。兰格钢铁网数据显示，截至５月３１日，全国钢材社会库存量为１５９４．９万吨，比４月末减少了１５２．３万吨，环比下降８．７％。去库存速度较上月提升了１．３个百分点。其中，建筑钢材库存量为８５３．１万吨，环比减少１１８．７万吨；板材库存量为７４１．８万吨，环比减少３３．６万吨。此外，５月份钢铁流通企业库存水平指数为２６．４％，较上月下降了７．１个百分点，反映出企业库存压力持续下降。“尽管目前钢市仍是疲弱运行，但需求仍然存在，导致钢材社会库存持续下降。”兰格钢铁网研究中心王国清认为，库存的下降也与钢贸商的操作模式转变有很大关系。“现在很多钢贸商不存货，采用低库存甚至零库存的做法来降低库存导致的资金压力，有需求才从钢厂直接将货物送到需求方。”王国清表示。业内人士认为，６月份将逐步进入高温多雨季节，钢材需求渐入淡季。成本对钢市的支撑力度略有减弱，供需矛盾压力依然难减。但目前市场已跌至较低水平，而政策回暖也有助于提振市场信心，预计６月份国内钢铁市场将呈现震荡上行的态势。