随着越来越多的加盟店、街边小店涌入足浴行业，在一定程度上缓解就业压力，四川省足浴行业的从业人员数已经从２００５年的７万人～８万人升至目前１５万人。但是，意想不到的是，在这１５万人中，真正拥有资格从事足浴的人不超过１０％。招人难，一线员工离职率高“招人难啊．．．．．．”，天天足道的董事长陈介南表示，因为足浴是一对一服务的工作，对技师的需求很大，但很大一部分的待业人员在观念上并没有认同足浴这一行业，对这份工作存在抵触情绪。“总觉得是上不了台面的工作。”家富富侨的一位门店经理也告诉记者，少数技师甚至是瞒着家里来从事这个行业的，“我们这里１０个员工里就有一两个都是这种情况”。与招人难相对应的另一面是流动性大，大多数员工都是因为没有更好的选择才从事这个行业，而一旦有了好去处，都会离开，“员工一般做半年就走。”高级技师川内仅８人目前足浴市场并非单单缺少普通技师，在专业技术人才上的“缺口”也很大。据了解，对于从事保健按摩工作的人员来说，最具含金量的“文凭”是国家职业资格证书，这种证书又分为初、中、高级、国家一级、国家二级，具有证书的人员称为初级、中级、高级按摩师，国家一级按摩师以及国家二级按摩师，其中，国家二级按摩师又叫做技师，一级按摩师称为高级技师。要成为国家认证的技师，并非易事。四川省反射医学协会常务副秘书长郭文清告诉记者，整个四川地区发出的不包括盲人在内的高级技师认证仅８人，认证技师在１００人左右，高级按摩师有７０００人～８０００人，“中级相对较多，可能有两万人的样子，初级比较少。”也就是说，在四川地区有资格从事保健按摩的专业人员约三万多人，但实际上，仅是足浴行业的从业人员就有１５万人。按摩师哪来的？“８位高级技师都在协会。”郭文清表示，而约１００名的技师则分布在全国各处，“还在＇一线＇服务的很少了。”拥有高级、中级证书的人员中绝大多数是院校学生，“只是为了多一张证书，就业多一个选择”，而拿到证书后加入这个行业的并不多。“在１５万从业人员中只有不超过１０％的人员持有国家职业资格证书。”郭文清表示。那９０％多的从业人员都来自何方？成都商报记者探访了市内多家专业足浴店，位于红星路四段的一家足浴店的蔡经理表示，“我们多是通过网站和报纸招聘人员的。”这些从业人员都是由本店的老师进行为期一个星期左右的培训后直接上岗，“员工基本都没有证书，老师是有证书的。”，蔡经理表示，但当记者询问老师持有的是何级证书时，蔡经理称不太清楚。记者以消费者身份来到另一家足浴按摩店，表示“想要长期按摩，但必须要有级别的按摩师服务”，该店工作人员称，“资格证书谁都可以有，重要的是手法”。对于“可以有”的说法，工作人员不愿多谈。成都商报实习记者　曹逸韵　黄强