自７月１０日万柳地块面世以来，大家的目光开始聚焦到土地市场上，尤其昨天一天５宗地块寻得买家，更是传递引人关注的推断：土地市场回暖了。楼市量价齐涨带动土地回暖，土地成交价高必然也会推动房价上涨。这个逻辑推理能成立吗？首先，从近期陆相关公司股票走势续公布的上市房企半年报中可以看到，像万科、碧桂园、龙湖等大型房企，上半年的销售额只完成了年度目标的四成多，而完成一半以上年度目标的企业，不是总体盘子小，就是像绿地这样通过卖地、转让股份实现创收。房企的钱袋并没有陡然松快起来，土地市场的热销自然缺少后续“粮草”的支撑。这一点，从目前土地成交的溢价率上也可见一斑。在北京今年已成交的地块中，能让大家记得住的就是香河园和万柳地块，除了卖了个好价钱，还主要是因为其确实地处城区好位置。昨天，备受关注的大兴地块和通州地块也登场了，溢价率平均都没有超过５０％。要知道在２００９年，溢价率到三四倍都是不足为奇的。目前这个水平，除了受到定价上限的约束外，更有业内人士透露，即使有现金的开发商，当下也不敢把钱都砸在买地上。楼市前景未卜，决策步步惊心啊。开发商毕竟精明，看清楼市始终是一个“政策市”。近２０年来，房地产绑架中国经济的呼喊声就没断过，其间也确实有房地产业畸形发展的阶段。如今，不通过结构调整扭转房地产对中国经济的贡献比重，未来更难纠正。尽管地产商呼吁松绑的呼声很高，但也有第三方分析人士的观点认为，目前看来，这一轮的调控政策是严谨和完整的，即使目前楼市处于底部，但缺乏政策的支撑，绝地反弹的几率仍然很小。