欧洲议会日前通过了２０１４年欧盟对发展中国家的贸易优惠安排。新安排将享受普惠制（普遍优惠制）国家数量从１７６个减少到７５个左右；享受优惠的进口总值从２００９年的６００亿欧元减少到约３７７亿欧元。欧盟收缩贸易政策消息一出，国内外贸企业表示担忧。南都记者联系采访了一批多年参加广交会、专业展会的外贸企业，多数人士称“不太意外”，因为欧盟自身危机的情况下，限减优惠、发动外贸调查等是近年常有的事。欧盟普惠制收缩新的欧盟普惠制安排取消了对人均收入超过４０００美元国家的进口关税优惠（零关税或减征关税）。“减少享受普惠制国家的数量，是由于俄罗斯、巴西、沙特阿拉伯等国家当前已能够与欧盟在世界市场上同等竞争，”欧盟方面对收缩普惠制作出此番解释。中国贸易促进委员会秘书长徐沪滨接受南都记者采访时提醒表示，作为长期以来倚重出口外向型发展模式的国家，中国在全球经济不景气、欧债危机难纾解的情况下，不能继续单向发展外贸。不能再仅仅输出自己的产品。“在这种情况下，我们中小企业发展促进会强调推动企业从自身强身健体”，广东省中小企业发展促进会秘书长谢泓对南都记者表示，可深挖掘内需市场，提高企业管理技能和服务水平。事实上，缩小普惠制范围并不是欧盟近年采取的唯一抵制措施。业内透露，从去年开始，欧盟对包括太阳能光伏在内的新能源补贴大幅下降，令我国光伏业遭受重创。市场需求方面，多数外贸企业家对南都记者诉称欧盟国家订单大幅下滑。欧盟或对华发动调查欧盟遇债务危机以来的一系列外贸政策表明，为保护自身利益，欧盟绞尽脑汁布局对华贸易制裁手段。除了最新投票通过的缩小普惠国家范围，近期还有消息称欧盟正在谋划对华发动调查。有媒体消息称，欧盟贸易委员德古赫特（Ｋ　ａｒｅｌ　Ｄ　ｅ　Ｇ　ｕｃｈｔ）日前表示正计划修改其１６年前制定的贸易防御体系，计划绕过产业申请环节，直接发起贸易调查。随后有消息称，欧盟委员会将采取行动，发起首个主动调查，指控中国非法补贴电信设备企业，中国电信设备巨头华为和中兴将成为主要调查对象。“欧洲因为欧债问题难解，财政普遍受到很大牵连，涉及进出口利益调配的问题，都是可以理解的，”广东省社科院研究员成建三认为欧盟收缩普惠也好，发动调查也好，都是外部因素的调整，企业一方面需要加强内需，另一方面也要加强国际贸易市场的话语权，警惕欧盟执意挑起全面贸易战。