周二上证指数低开探底反弹，终盘以小阴线报收，成交量较上一交易日略有萎缩。板块方面：医药板块、传媒教育、触屏概念等板块小幅上涨，环保板块、稀土永磁、酿酒板块等走势较弱是大盘下跌的重要动力。从大盘的走势上看，上证指数全天的多数时间都在２３０５点附近震荡，盘中虽然一度跌破２３００点，但市场并没有因此而恐慌。从盘口变化分析，大盘还是在反复确认２３０５点一线的支撑。由于该点位可能是大盘向上运行的起跳点，因此，大盘在此位置多做几次震荡也属正常情况。另外，两市盘中指数跌到当日低点附近时，行业概念板块中９０％的板块都出现下跌，但跌幅不大，这种市场特征暗示我们，空方主力找不到打压指数的突破口，行业概念板块的下跌只是正常的技术性调整。从大盘的技术形态来看，上证指数运行到１０日均线附近时承接盘明显增加，尾盘２０分钟大盘放量横盘预示着大盘要选择方向。按上证指数的日Ｋ线形态判断，大盘已经具备了向上震荡走高的能力。按时间测算，大盘会在三个交易日内选择向上发力。如果这样，迟来的技术性反弹就会展开，大盘上摸２４００点只是时间问题。另外，上证指数的部分日线技术指标已经运行到临界点，多方主力在这时候发力向上，技术指标会迅速转强，将有力支持大盘向上运行。操作上，目前大盘短期的风险远远低于收益，投资者可继续寻机参与个股的短线炒作，也可以以手中个股为目标进行成本炒作。　湘财证券