（专供搜狐财经稿件　请勿转载）美女是稀缺资源，选美大赛上美女越来越少本无可厚非，可是选美变成“选丑”就令人匪夷所思了。由于潜规则存在，中国式选美比赛对“赚钱”、“获利”过于追求，急功近利，导致黑幕不断，佳丽不佳。只要有利润，什么比赛规则都可以改；只要有钱，什么名次都可以给。近日，国际小姐中国大赛重庆赛区前三甲获奖照片，引来众多网友围观，纷纷称她们的外形不够靓丽，达不到重庆美女的平均水平。对此，赛事组委会表示比赛没有黑幕和潜规则，公平公正。可是一位不愿透露姓名的评委称：评选时受到压力，三强结果并非我们评出来的，对该结果也相当失望。（７月１１日《重庆晨报》）这几天，此事成了微博上最被人调侃的事件。在一般人心目中，重庆跟哈尔滨、大连、上海这些城市一样，盛产美女，是美女之城。然而这次选美简直就成了选丑，“三甲选手”不是给重庆增了光，而是丢了丑。选美选出了口水，选出了疑惑，估计并不是主办方愿意看到的。有人认为主办方这样做可能是为了炒作，凭我的江湖经验，可能性并不大，谁都不愿意用“难看”来炒作选美大赛，就跟谁都不会用“假冒伪劣”来炒作商品品牌一样，那样伤害太大。我做过多次选美比赛评委，越到后面，发现参赛的美女越少，这跟最早“满眼皆春”的情形大为不同。原因是多种多样的。首先，现在选美大赛太多，美女资源实在有限，所以很多比赛根本看不到美女；其次，相对于以前美女的出路较少，因此参加选美比赛趋之若鹜，现在的美女出路太多了，想出名，想挣钱，绝非选美一条出路，可参加《非诚勿扰》，可着装性感出位参加车展等等；第三点，由于此前关于各类选美的丑闻甚嚣尘上，许多条件好、素质高的女孩会对选美这种形式避而远之。不仅仅是重庆这次选美遭遇了尴尬，差不多同时，一年一度香港小姐的选举也遭遇媒体、观众、网民的口诛笔伐。这样一个历史悠久，产生过李嘉欣、张曼玉、赵雅芝等大美女的赛事，现在选出的前几名简直可以用惨不忍睹来形容。而维持热度的方式，只能用“反面报道”“恶意爆料”的方式进行。跟早期的万人引颈期待比较，简直就是形如鸡肋，食之无味，弃之可惜。此次国际小姐中国赛区大赛重庆赛区的部分评委在接受采访时，明确提出了结果并不完全是评委控制的，话里话外，透出比赛遭遇“潜规则”的讯息。联系到不久之前，某选美大赛甚至将潜规则里的条款公之于所有佳丽，可以看出现在的中国式选美面临巨大的危机。危机出现的客观原因很多，但更大部分源自主观。特别是对“赚钱”、“获利”的过于追求，急功近利，导致黑幕不断，佳丽不佳。许多选美大赛举办的目的，并不是什么弘扬城市文化，而是赤裸裸的商业目的。只要有利润，什么规则都可以改；只要有钱，什么名次都可以给。在微博时代，这样的“晒丑”当然有巨大风险，因为西施们的信息完全公开后，一旦被公众视作东施效颦，那她们的美誉度将受到毁灭性打击，名次也成了笑柄。这恐怕是潜规则参与者、操纵者此前漏算的结局。（作者系影视界的知道分子，资深观察者、评论员）独家声明：搜狐财经独家稿件，版权所有，请勿转载，违者必究。确需使用稿件或更多资料，请与我们联系获得授权，注明版权信息方可转载。联系我们可致电０１０－６２７２６６８７。