本报讯　去年６月，变额年金保险在国内高调试点，时隔一年，这种新型保险却遭遇滑铁卢，首批试点的公司销售额累计不足５亿元。其中一家公司在售产品已被迫叫停，其理由是销售远远低于预期。变额年金保险是欧美主流保险，是指保单利益与连结的投资账户投资单位价格相关联，同时按照合同约定具有最低保单利益保证的人身保险。去年５月，保监会在北京等五大城市启动变额年金试点。随后，２０１１年６月、７月，金盛人寿、中美联泰大都会分别在个险和银保渠道销售。华泰人寿作为首批三家试点企业之一，其变额年金产品今年年初也开始上市。此外，还有几家公司已向保监会提交了经营申请。在最初销售中，变额年金保险实现了开门红。不过，一年之后，这种新式保险却遭遇了市场的滑铁卢。记者了解到，截至５月份，首批试点的两家公司变额年金保险累计销售不足５亿元。相比去年６月初始的买入价，跌幅均在２％左右。一家今年才出售产品的公司已在广州叫停产品，原因是没有达到销售目标。为何变额年金保险会水土不服？分析人士认为两大原因导致。首先是国内变额年金保险“生不逢时”去年发售后也遭遇了资本市场不景气，直接影响其投资表现。其次是国内变额年金初登市场，相比于投连险在业绩上不突出。而变额年金保险１０万元起步门槛偏高。国外成熟的变额年金往往需通过衍生工具来对冲市场风险，但国内的衍生工具并不成熟，这也使得保险公司运作变额年金的风险加大。“不能以短期价值看待变额年金，由于这个产品相当比例是投资权益类资产，目前股市探底，因此在初期出现账户缩水是正常的，变额年金的投资期限长达７至１０年，只要未来股市向好，变额年金的表现也会走好。”一家负责人这样告诉记者。