上周，有报道称，为遏制房价反弹，中国政府可能进一步加大房地产市场调控。该报道援引几位政府和行业分析师的话称，为遏制房价反弹，政府可能会采取扩大房产税试点范围等一系列新手段。据报道，中国土地勘测规划院副总工程师邹晓云称，为遏制投资投机需求，二手房交易相关公司股票走势税可能提高。中国房地产学会副会长陈国强指出，如果个别城市房价上涨过快，或者保障房建设任务未能完成，不排除地方政府有关负责人受到问责的可能。２７日，中国银行业监督管理委员会透露，今年以来，严格控制对房地产过热地区和高负债房地产企业的贷款规模。中国银监会公告称，下半年将继续强化房地产贷款风险防控，加强房地产信托风险管理。同日，上海市政府发布公告称，为了进一步贯彻落实国家和该市出台的房地产市场各项调控政策，巩固调控成果，坚决抑制投机投资性购房需求，上海市将严格执行差别化住房信贷、税收和住房限售政策。公告要求，对贷款购买第二套住房的，按照现有政策，严格执行“认房认贷”的认定标准、首付款标准、贷款利率标准。严格执行差别化公积金贷款政策，支持首套自住性购房和符合条件的本市居民购买共有产权保障住房（经济适用住房）个人住房公积金贷款。要区别普通商品住房和非普通商品住房、家庭唯一住房和家庭非唯一住房等情况，继续严格执行各项差别化的房地产交易环节税收政策。此外，必须严格执行国家和上海市住房限售政策确定的各项操作口径。２０１１年以来，因上海市政府贯彻中央政府房地产市场各项调控政策，上海总体住房价格上涨势头得到有效遏制。不过，与其他主要城市一样，上海也存在巩固调控效果和防止房价反弹的压力。中国政府接连推出经济刺激措施（包括中国央行在不到一个月内连续第二次降息）后，中国房地产市场出现了回暖迹象。中国国家统计局最新统计数据显示，６月中国７０个大中城市的平均房价与５月基本持平，结束了去年１０月以来连续八个月下降的局面。其中，上海６月新建商品住宅价格环比上涨０．２％，同比下降１．９％。是不是会出加强调控的新政策？可能出台什么样的新政策？相信信息分析的依据主要来自上周的一个重要消息，即国务院发表公告称，中国政府将从７月下旬开始派出８个督查组，对全国１６个省（市）贯彻落实国务院房地产市场调控政策措施情况开展专项督查。值得注意的是，据住房和城乡建设部政策研究中心副主任王珏林向媒体表示，督查的主要目的在于督促既有政策的执行，而不是出台多少新的调控政策。而且，王珏林称，本次督查发现问题，未来可能从供应的方面来解决，而不是抑制需求。上海市政府公告中也表示，将加快住房用地供应，确保保障性住房和普通商品住房用地供应规模，优化住房用地供应结构。加快保障性住房和普通商品住房用地审批，督促房地产开发企业按照合同约定加快开发建设。中国银监会也要求银行业积极支持保障房等合理住房信贷需求，重点支持以省级平台为主开展的公租房、廉租房、棚改房等三类保障房建设，支持中低价位、中小套型普通商品房建设，优先办理居民家庭首套真实自住购房按揭贷款。可见，中央政府调控的决心不变，原有政策不会急于撤销，但新的调控手段很可能会侧重于“促供应”，而不再是“抑需求”。（作者系资深媒体人，电邮：ｃｈｅｎｘｕｃｈｅｎｘｕ＠ｍｓｎ．ｃｎ，本专栏每周一至周五刊出。）