最近，著名演员陈强和张瑞芳几天之内双双去世，留给人们的只有怀念和惋惜２０１２年上半年的理财市场乏善可陈，人们也只能怀念以前的火爆行情，来聊以自慰。而日前央行４年来首次非对称降息，也在一定程度上说明经济形势确实不容乐观。７月６日，央行再一次下调相关公司股票走势金融机构人民币存贷款基准利率，一年期存款基准利率下调０．２５个百分点，一年期贷款基准利率下调０．３１个百分点；自同日起，将金融机构贷款利率浮动区间的下限调整为基准利率的０．７倍。６月，全国居民消费价格总水平同比上涨２．２％，创２９个月新低，而房价却是逆市而上。日前，一则著名的赌约在网络上流行。打赌的双方是国内著名证券研究专家吴晓求与华远地产董事长任志强，赌的是当前投资股票的收益在５年后是否大于买房的收益。“今年到明年６月份，房价应该会涨１０％。”在博鳌·２１世纪房地产论坛上，有房地产老板发表此言论，而６月份有４５个城市房价环比上涨。楼市回暖，目前来说，对任志强一方有利。但广州社情民意研究中心近日发布调查报告称，仍有多达６６％的受访者表示不能承受当前房价水平，接近６成受访者不认为“今年是买房时机”，且无论东中西部地区或一二三线城市，民众判断均呈高度一致。楼市在回暖，但目前的股市表现显然很不给力。随着股市一度跌破２２００点关口，有私募基金经理认为会跌到１８００点，这让“红军政委”李大霄的“钻石底”备受考验。有媒体进行的“２０１２年上半年股市投资状况调查”显示，近６成网友上半年满仓操作，７６％的网友上半年没能赚钱，高达１４．３％的网友亏损在５０％以上。对于下半年走势，网友们的看法并不乐观，有２５％的网友认为会在２０００点以下，５４．９％的网友认为不会超过２４００点。网友普遍认为，影响上半年股市走势的主要因素是新股密集发行和我国经济增速放缓，而煤炭的销量从侧面反映经济不乐观。日前，海运煤炭网指数中心发布的环渤海动力煤价格指数显示，本期５５００大卡动力煤综合平均价格报收６７６元／吨，较前一期再次大幅下降２６元／吨，较年初的８００元／吨已有１２４元／吨的降幅。煤炭企业也是纷纷用降薪裁人来应对危机。煤价是一降再降，但石油价格却有企稳回升之势。７月初，欧盟对于伊朗的石油禁运正式生效，国际原油价格受到一些冲击，长期下跌的油价出现企稳甚至反弹的迹象，这对于仍然处在艰难复苏期的各国经济而言，无疑是雪上加霜。央行连续降息，按理说可以给已经回暖的楼市添上一把火，也会让干涸已久的股市增加一些资金，但整体经济形势的不乐观，让投资者不禁感慨“２０１２年理财，拿什么拯救你？”那么，吴晓求和任志强到底谁能赢得赌约呢？５年后见分晓！