７月２２日，北京匡时国际拍卖有限公司与雅昌艺术网合作的《收藏寻城记》首站登陆成都，在中国收藏文化地理论坛（成都站）的精彩讨论中，四川省美术家协会副主席、成都市文联副主席刘正兴先生就成都建设收藏第三城做出了分析。成都收藏不仅是现状非常火，成为收藏第三城。历史就可以证明这个结论。以成都历史上的公私收藏举例，书中最早的收藏机构是汉代文翁石室，就是现在石室中学那个地方，这点我们可以从王羲之的《讲堂贴》中看得出来。王羲之和周抚是好朋友，周抚到成都做刺史，而王羲之不在成都，他们就有三封信，信的主要内容是表达了对成都的倾慕，其中有一个讲堂帖，介绍了成都最早的收藏记载，这里还有王羲之写的“成都”两个字。成都城池门楼景观，远想概然，当时是扬一益二，成都远比绍兴繁华的多，他很想到成都来，《讲堂帖》中说“自有汉室讲堂在，是何帝时立此？知画三皇五帝以来备有，画又精妙，甚可观也，彼有能画者不？欲因等取，当可得不？信具告。”苏东坡还临摹了王羲之的讲堂帖，临摹之后觉得自己写的字还很有王羲之的风气。这个就是成都文翁石室的遗址，它既是一个教育机构，也是学术论坛机构，也是收藏机构。这就是成都最早的关于公藏的记载。这点我们也可以从《华阳国志》、《集古录》、《蜀中名胜记》、《金石录跋》等文献中得到证实。至于私人收藏，书中最重要的北宋收藏家是苏舜钦家族，铜山，就是今天四川省德阳市中江县广福镇，他们一家三代都收藏。成都三苏有眉山三苏，还有铜山三苏，《怀素自叙》前面坏了，孙舜钦把它补起来了，前面六行就是孙舜钦补写的，收藏印是“武功之记”，就是咸阳武功县那边的人，这是第一代的刻章，这是南唐的印章。许过后裔，佩六相印之裔，四代相印，建业文房之印，都是孙舜钦的收藏印，而且苏家大概有三个儿子，孙舜钦复制了三个《怀素自叙帖》，当时复制不是为了拿去赚钱。这个国宝级的收藏物就是四川收藏家收藏的。蜀中最早的书画收藏著录和画院，最早的是黄休复的《益州名画路》，最早的画院是西蜀画院。那么从上述的论述中我们可以得到一个结论：成都地区有悠久的书画收藏历史，今天看来，成都不仅仅是收藏第三城，并且成都的收藏品是国家级的，不是地区级的。