北京市国土资源局日前披露，２０１１年四季度以来，北京市成交住宅用地大部分以起始价成交，当前北京市土地整体成交价出现回归，基本回到２００９年前期水平，显示宏观调控成效明显。近日，北京市国土局发布２０１２年上半年土地交易市场运行情况：自２０１１年四季度以来，本市土地市场交易住宅用地共４９宗，６２５公顷；其中只有两宗住宅用地位于四环内，面积相加为７公顷，约占住宅用地的１％。截至今年６月３０日，成交的住宅用地２９宗，约３１７公顷，成交额约２５６亿元，成交地块大部分以交易起始价成交。其中，有１４宗、约２２０公顷住宅用地因长期无人参与竞买，被取消交易；这些被取消交易的住宅用地，平均楼面单价约为每平方米５５４０元。此外，正在交易的住宅用地还有６宗，总面积约为８８公顷。统计报表显示，除了二环周边的住宅地块以外，从成交价格上看，２０１２年上半年北京住宅楼面单价为每平方米４５２８元，较之２０１１年下半年每平方米５３３３元的住宅楼面单价下降了１５％；较之２０１１年全年住宅楼面单价每平方米４９０８元，下降了７％；较之２０１０年全年住宅楼面单价的每平方米７２５５元、２００９年全年住宅楼面单价每平方米５６９０元相比，则分别下降了３８％和２０％。北京市国土局相关负责人认为，这意味着，北京市今年上半年土地价格已经回归到２００９年前期水平，宏观调控成效明显。据介绍，与往年同期相比，今年北京土地市场交易量明显下降，市场需求降低。进入２０１２年４月份后，土地市场在一些住宅用地难以成交的同时，个别规模较小、位置较优的地块出现竞争情况。近期，北京市国土局还将对社会公布第二批拟供应的项目信息，土地面积约５００公顷，有望再次稳定市场预期。　（记者余荣华）作者：余荣华