每日经济新闻记者　毛晋楠昨日，“贵州地区上市公司２０１１年度报告集体说明会”在网上举行，１５时～１７时，辖区内２１家上市公司的高管人员通过网络在线交流形式，就２０１１年年报、公司治理、发展战略、经营状况、融资计划、股权激励等投资者所关心的问题，通过互动平台与相关公司股票走势投资者进行“一对多”形式的沟通。作为两市第一高价股，也是贵州上市公司的一哥，贵州茅台（６００５１９，收盘价２３７．８５元）自然成为投资者关注焦点，贵州茅台董秘樊宁屏也准时出现，与投资者互动交流。《每日经济新闻》记者注意到，投资者总共提出超过２００个问题，在１２０分钟的时间内，再加上公司信息披露科科长陈艳红，两人回答的问题不足４０个，回答比例不足两成，近４分钟回答一个问题。董秘：暂无调价信息作为Ａ股市场最具投资价值的公司之一，贵州茅台手握巨额现金，然而，公司却宁愿让现金在银行沉睡，这让很多价值投资人感到不满，不少投资人都希望贵州茅台可以回购公司股票，一方面提升现金的回报，另一方面也提升二级市场的股价。《每日经济新闻》记者注意到，这次网上交流会，很多股东提问聚焦在公司是否进行回购上。网友“陈诗勇”提问：“为什么不进行回购股份？大量的货币资金未来几年会集中产生。股份回购是提高公司核心价值的最佳途径，请认真研究执行”。网友“老张”提问，公司账面上有大量的现金，在目前通货膨胀的环境下，是否考虑过如何保值增值？不如用来回购自己公司的股票，或者做一个投资组合。不过，董秘樊宁屏并未予以回答。自营店也是投资者关注焦点，对于自营店的情况，樊宁屏表示：据我们销售公司反馈的信息，截止到目前，国酒茅台自营公司销售情况正常。她还表示，按照公司定位，国酒茅台自营公司作为对原有经销渠道一个新的补充，将在公司产品市场起着旗舰、形象和标杆的作用，能够加强公司对市场的掌控力度，与原有经销渠道相互促进，对公司未来销售将发挥积极的作用。对于公司的出厂价，也是网友关注的焦点，有网友“市场先生”就提出：茅台酒的产品品质是白酒里最好的，品牌知名度也是白酒里最高档的，请问公司打算什么时候提价，茅台的出厂价格什么时候能够超过五粮液和国窖１５７３？樊宁屏对此回答：截至目前，我们公司没有任何价格调整的信息。未回应何时分红从提问来看，部分投资者的问题十分尖锐，而樊宁屏的很多回答似乎没有让投资人感到很满意，甚至对于投资者最关注的一些焦点问题也没有回答。比如网友“ＦＯＶＯ”提问：在未来打算并购重组吗？“ｄ蛋炒饭”提出：如何辨别真假茅台？还有投资者关注分红时间问题，贵州茅台２０１１年度的利润分配方案为“１０派３９．９７元”，但是上半年即将过去，公司方面仍未有分红的时间表。股东“杨先生”提问：茅台的现金红利什么时候发放？快到年中了，既不发放也不告诉什么时候发？用钱啊！但樊宁屏回答的则是一些相对简单的问题，比如公司经营业务、员工人数、筹备电子标签等，都是寥寥数语。有网名为“爱好炒股”的投资者就直接质疑，“请问投资者关系互动平台对于贵公司的交流起到实质的作用吗？公司领导重视这个平台不？”还有网友提出请董秘加快回答问题时，樊宁屏回答：我一直都在回答问题，只是问题有些多，有点忙不过来，不能一一作答，请您谅解。《每日经济新闻》记者注意到，在这次网上说明会结束后，有名为ＭＲ．Ｗ的投资者直接表示了不满：“二级市场真是好啊，态度再差也阻挡不了我成为你的股东”。有私募人士表示，贵州茅台的确很强势，这从每次去参加股东大会时就能感受到，但没办法，国内优秀的公司就那么几家，如果不买茅台的股票，还能买什么？所以只能看茅台的脸色。