争取“十二五”末基本实现服务贸易自由化⊙记者　时娜　编辑　阮奇商务部副部长蒋耀平３０日出席中央代表团联合新闻发布会时表示，ＣＥＰＡ补充协议九签署后，ＣＥＰＡ服务贸易的开放领域达到了４８个，下一步将不断扩大ＣＥＰＡ开放的广度和深度，提高开放水平，争取到＂十二五＂末，通过ＣＥＰＡ，基本实现内地和香港服务贸易的自由化。蒋耀平指出，香港回归以来，特别是《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》（ＣＥＰＡ）签署和实施以来，两地的经贸交流与合作进入了一个新的历史阶段。香港成为内地最大的境外投资来源地和最大的境外投资目的地，也是内地最重要的贸易伙伴和最重要的承包工程与劳务合作市场。据统计，２０１１年内地与香港贸易额为２８３５．２亿美元，比１９９６年的４０７．３亿美元增长５９６．１％。香港赴内地投资规模更加庞大。截至２０１２年５月底，内地累计批准港资项目３４．０６万个，比截至１９９６年底的１６．２５万个增加了１７．８万个；实际利用港资５５３７．６７亿美元，比截至１９９６年底的９９２．９５亿美元增长了４５４４．７２亿美元。按实际使用外资统计，港资在我国累计吸收境外投资中占４５．６％。内地赴香港的投资也不断增加。截至２０１０年底，内资在港投资设立直接投资企业４２００多家，累计投资净额１９９０．６亿美元，占内地对外投资总额的６２．８％。香港已为内地重要的承包工程与劳务合作市场。截至２０１１年底，内地企业在港累计新签承包工程合同金额４４４亿美元，完成承包工程营业额达３７０亿美元。上周五，ＣＥＰＡ补充协议九正式签署，新增４３项开放措施，至此，ＣＥＰＡ服务贸易的开放领域达到了４８个，开放措施达到了３３８项。蒋耀平表示，下一步工作的重点有两个方面：一方面是把李克强副总理２０１１年８月提出的“到＂十二五＂末，通过ＣＥＰＡ，基本实现内地和香港服务贸易的自由化”的目标落实好。另一方面是切实做好ＣＥＰＡ及其补充协议各项优惠措施的落实工作，充分发挥ＣＥＰＡ应有的积极作用。此外，蒋耀平还表示，商务部还将鼓励符合条件的企业赴港投资，支持内地企业在香港设立技术和产品研发中心，推动内地与香港企业联合“走出去”，以多种方式共同开拓国际市场。具体而言，蒋耀平表示，商务部将与香港特区政府共同开展合作研究，为两地企业联合“走出去”搭建平台，加强对外直接投资统计数据、信息交流，为两地企业联合“走出去”提供信息服务。同时，做好香港与内地企业联合“走出去”的研究工作，进一步明确促进两地也去联合“走出去”的政策措施和合作方式。此外，还将举办各种展会论坛等活动，加大内地与香港企业的交流沟通，促成企业间务实合作。　（来源：上海证券报）