据国外媒体报道，美国律师事务所Ｇｌａｎｃｙ　Ｂｉｎｋｏｗ　＆　Ｇｏｌｄｂｅｒｇ　ＬＬＰ代表２００９年７月２１日至２０１２年７月１７日购买了新东方教育科技集团美国存托股份的所有个人和企业，在美国加州中部地区地方法院向新东方发起集体诉讼。Ｇｌａｎｃｙ　Ｂｉｎｋｏｗ　＆　Ｇｏｌｄｂｅｒｇ指控，新东方和其某些高级管理人员违反了美国证券法。起诉方称，在集体诉讼期内，被告做出了虚假或误导性声明，同时未能披露新东方业务、运作和前景等相关的实质性不利事实。该律所的质疑主要针对新东方ＶＩＥ（可变利益实体）安排，另外一些细节问题则与此前浑水公司发布的报告一致。自从７月１９日晚间新东方董事长俞敏洪回应质疑以来，公司股价开始回升。新东方１９日上涨１７．８９％，２０日上涨１５．２７％，收于１２．９１美元，２３日则随大市调整，下跌５．５８％。关于国际做空机构浑水公司１８日针对新东方旗下子品牌泡泡少儿教育存在“特许加盟”的质疑，俞敏洪表示，目前国内凡是冠以新东方品牌的学校，全部是新东方直营；此外，新东方旗下子品牌泡泡少儿教育在全国授权了１９家加盟学校，满天星品牌授权了２家加盟学校。这２１家加盟学校，全部仅授权使用泡泡少儿和满天星品牌，而不是授权使用新东方品牌。除加盟费用外，这些加盟学校自身的营业收入从未反映在新东方综合财务报表中。