《中小企业私募债业务试点办法》颁布一个多月来，在沪深证券交易所备案发行的私募债已经超过３０只。⊙记者　钱晓涵　编辑　李剑锋距离《中小企业私募债业务试点办法》颁布已有一个多月时间，中小企业私募债的发行工作也在业内紧锣密鼓地进行。公开资料显示，截至７月１８日，获得私募债承销资格的证券公司达到了２０多家，在沪深证券交易所备案发行的私募债已经超过３０只。毫无疑问，旨在缓解中小微企业“融资难”现象的私募债，将成为今年证券市场金融创新的重头戏之一。不过，值得注意的是，中小企业私募债融资，如今似乎遭遇到了信用增级的“两难”命题。记者从多家私募债承销机构处获悉，由于首批私募债发行人大多采用了担保方式进行信用增级，让投资人形成了“私募债都有担保”的预期。一些买方机构在业内公开表示，没有担保的私募债，自己绝对不碰。做担保，融资成本太高；不做担保，私募债可能会发不出去。这是中小企业私募债如今正面临的两难命题。“我们正在做的两个项目之前是没有担保的，但迫于销售端传来的压力，现在只好劝说发行人去做担保。”某券商中小企业私募债项目小组成员告诉记者，对于投资人而言，有担保的债券，违约风险下降，但风险与收益是相匹配的，做了担保的私募债，到期收益率也必然往下走。事实上，并不是所有的中小企业都能顺利找到担保。恰恰相反，“融资难”、“担保难”一直是困扰中小企业发展的两大瓶颈。为了信用增级，承销机构开始为拟发行私募债的中小企业寻找担保公司，据了解，不少机构只认可评级在省级２Ａ以上的担保公司。但担保费率却居高不下。“我们谈了几家大型担保公司，对方开口就要４个点，基本上就谈不下去了。”上述券商私募债项目小组成员表示，目前私募债的票面利率在７％至９％之间，如果加上４个点的担保费率，以及发行费率，融资成本将攀升至１４％左右，这是中小企业根本无法承受的。也不是所有的担保公司的收费都那么高。据了解，有承销机构为发行人找到过只收１个点担保费率的担保公司，当然，这只是极少数。“目前我们做的担保，费率没有低于两个点的。”上海某大型券商投行部人士表示，担保公司的行情“水涨船高”，现在愿意收取１％费率的担保公司几乎已经绝迹。“要具体价格要看项目，看担保品的质量，通常都要支付２－３个点的费率。”据了解，中小企业通常没什么值钱的资产可以用来做担保，除了母公司作财政担保，最常见的担保品就是土地。用价值一个亿的土地做抵押，为发行２０００万的私募债做担保一般没有问题。不过，土地的性质也很重要，如果是储备用地或者是划拨土地，就比较麻烦，很多担保公司都不愿意做。业内人士表示，“中小企业私募债一定要有担保才能发行”，这种认识是一个明显的误区。发行私募债主要是为了支持有活力的中小企业快速发展，既然如此，企业的资质和前景才是更重要的。如果所有私募债都有担保，那么这与其他债券没有本质区别。作者：钱晓涵　（来源：上海证券报）