昨天在某商场内就听到两个营业员在讨论欧洲杯，一个说，“昨晚欧洲杯，我只下了一场比赛，另外一场比赛忘了下”，另一个则说，“幸好你没买哦，简直不好猜”。这似乎说明国人对彩票的热情远远超过了股票。另外一个有趣的消息是，此前官方公布的数据估算，今年国内相关公司股票走势彩票销售额或将突破３０００亿元，这竟然与去年中石油、中石化和中海油三大油企净利润之和差不了多少，让我们这些每天在股市上杀进杀出的人情何以堪？难道股市的吸引力真的就已经差到如此地步？不过话又说回来，不管别人买彩票中了多高的奖金，我都是没有多大兴趣的，我自认可能没有那种运气，所以还是研究股票实在点。昨天我说，大盘经过周三的反弹之后，底部区域还将有所反复，果然股指又低开低走，再次陷入调整，２３００点又一次被跌破。这样的走势也证明，当前多空双方还将围绕这一整数关口争夺，下方有２２４５点这个多方的底线在支撑，而向上走似乎又有所犹豫。主力机构究竟在担忧什么？很显然，最主要的原因还是６月１７日希腊重新选举结果难料，不过我倒认为，对此过分担忧大可不必，本周末过后，一切都会明朗起来，而结果相信应该不会让人失望的。一旦欧洲的不确定性因素化解之后，大家关注的焦点必然又会转移到国内，届时或许管理层还将出台一系列措施来稳增长，最终反映到股市上，反弹也就是顺理成章的事情了。我想，如果股市的赚钱效应出来了，股票的吸引力应该会比彩票更大吧。（张道达）道达邮箱：ｄａｏｄａ＠２６３．ｎｅｔ根据国家有关部门的最新规定，本手记不涉及任何操作建议，入市风险自担。