２０１０年到２０１２年，国际金价走出一波“大牛”行情。金价每盎司从１３００美元最高涨至１９００美元，涨幅达４６％。很多人认为，在那段时间炒金的人一定赚发了。然而，当７月３日林女士将实物金卖出后才发现，２０１０年花１５万元投资５００克黄金至今，不仅没赚，还亏了几百元。卖时才发现钱被银行赚走了２０１０年底，股民林女士从股市撤出。当时她判断，通胀预期明显，国际金价已从每盎司８００美元攀升至１４００美元，未来还会有投资空间。在２０１０年１１月，她到汉口建设大道上一家国有银行，投资１５万多元买了５００克黄金。“当时，国际金价在每盎司１４００多美元，上海金交所报价每克在３０５元人民币左右。银行说每克要收１０元的工艺费，所以实物金条售价为每克３１５元。”林女士说道。近日，林女士看到黄金上涨乏力，林女士决定把金条拿到银行卖掉。７月３日那天，上海金交所的黄金报价为每克３２８元。可卖的时候，银行人员告知每克要扣１４．５元的回购费。实际上，林女士每克回收到的人民币仅为３１４元。“金价涨了，我却亏了几百元。”林女士很不解。银行给出的解释是，该行的实物金条买时，不是参照上海金交所的报价，而是自己独立报价，价格因有工艺费所以会比金交所高。赎回的时候，是参照上海金交所报价，但需要扣除交易费。“这么一算，我投资黄金赚的钱，都被银行赚走了。”林女士说道。实物金交易费每克在１０元至２０元之间昨日，记者走访多家银行发现，实物金条的交易手续费高低不等。最少的需要购买金价每克上涨１２元，才能保住本，多的则需要每克上涨３０元左右。手续费收取的方式也不一样，有的交易费在黄金报价中包含，好像是没有，实际则不然。有的则是在上海金交所报价上加收手续费。９日，记者来到长江日报路上的交通银行。据该行介绍，投资者在交行购买黄金时需要交纳每克１１元的手续费，如果想要银行回购黄金，则需要再交纳每克３元的手续费。也就是说，所购买的实物黄金每克涨１４元，投资者可保本。像炒股一样炒实物金多数都会亏本“实物金条的交易成本是比较高的。因此，用炒股的理念来炒实物金条，亏损的可能性较大。”新世界黄金分析师李洋表示。