中新社布鲁塞尔６月２７日电（记者　沈晨）欧盟６月２７日要求世界贸易组织（ＷＴＯ）启动争端解决机制成立专家组，就中国限制有关稀土、钨、钼的出口管理措施进行调查、审议和裁决。欧盟在一份声明中指出，欧盟此前曾与中方就此问题进行磋商调解，并于４月将此问题正式递交世贸组织磋商。目前，欧盟已联合美国和日本，请求世贸组织启动下一步程序。欧盟贸易专员卡洛？德古赫特表示：“今年早些时候进行的磋商之后，北京方面并没有采取行动取消对稀土出口的限制。我们很遗憾，只能通过诉讼解决这一问题。除此之外，我们别无选择。”中国商务部新闻发言人沈丹阳６月２６日在商务部例行新闻发布会上表示，中国对稀土开采、生产和出口的管理，完全基于保护资源、环境和人民健康为目的。沈丹阳强调说，今后中国将继续在统筹考虑国内资源和生产、消费以及国际市场情况的基础上，合理确定年度稀土出口配额总量。沈丹阳表示，中国也要加强监管，特别是加大打击走私的力度，以维护正常的贸易秩序。中国愿意在稀土应用及环境治理、资源回收利用等领域与各国加强合作，也欢迎相关的企业、机构与中国的企业和相关组织开展交流合作。３月１３日，中国收到美国、欧盟、日本在世贸组织争端解决机制下提出的有关稀土、钨、钼的出口管理措施磋商请求。根据世贸组织诉讼机制，中国必须在６０天内与美国、欧盟和日本谈判，如不能在这一期限内达成协议，美国、欧盟和日本有权要求世贸组织启动争端解决机制成立专家组，对此案进行调查。