从周一的中材国际到昨日的顺鑫农业，一批本身质地不错的预减股也不幸沦为机构砸盘对象。分析人士指出，在市场信心低迷的当前，机构这一举动凸显其短视，也是市场普遍持股意愿不强的表现。３日，顺鑫农业发布业绩快报称，公司上半年归属相关公司股票走势于上市公司股东的净利润为５５００万元–１３７１０万元，比上年同期下降５０％　－　８０％。此预减公告一出，引发了二级市场的猛烈抛售。行情显示，顺鑫农业昨日大幅低开８％，此后一段时间虽出现资金护盘，无奈整体抛压沉重，股价小幅反弹后便继续一路下挫，终盘收于１５．１４元，日跌幅达到８．８５％。同时成交金额也急剧放大至３亿元，相比周一升逾五成。而观察昨日龙虎榜数据发现，顺鑫农业昨日主要“砸盘者”中，一家机构赫然在列，当日卖出金额达１０９５万元，占其当日成交金额的３．７％。业绩预减现象诚然值得关注，但公司基本面是否因此出现了拐点？似乎不然。顺鑫农业在同一公告中给出的业绩下滑理由是，上年同期，顺鑫茂峰收到北京市发展和改革委员会拨付的北京国际花卉物流港项目贷款贴息４３５６万元，另外出售顺鑫茂峰股权形成的投资收益１５１６６万元，而本期无。也就是说顺鑫农业公司基本面并无出现重大变化，上述卖出机构的砸盘行为显然有短视之嫌。事实上，方正证券分析师在６月初发布的一份报告中指出，公司白酒业务推进产品结构升级、种猪业务规模扩大是未来看点，预计２０１２－２０１４年ＥＰＳ分别为０．９３、１．０４、１．３７元。整体而言，目前公司各项业务增长稳健。值得注意的是，顺鑫农业并非个案，上半年业绩滑坡的中材国际也有着同样遭遇。本月２日，中材国际公告上半年净利润同比减少３０％－５０％的消息后，当日股价被砸跌停。而龙虎榜数据显示，其前五大主要卖出席位均来自机构，合计卖出金额高达９１１１万元，占其当日成交金额的５６％。而从基本面上看，中材国际也可算作一家绩优公司。其一季度每股收益达到０．２５元，而据研究机构的预测，参照其１０元左右的当前股价，公司２０１２年动态市盈率仅８倍左右。“机构如此砸盘，应该有些非理性因素在里面，而且值得注意的是，从中材国际股价创出近两年新低看，这些砸盘的机构很可能是亏本出来的。”有业内人士分析。机构如此操作或与大市不振有关。“在遭遇短期业绩波动之时，机构表现往往较为短视。不过，这也与最近市场整体持股意愿低迷有关。”某分析师指出。不可否认，二级市场经历６月份的进一步下跌后，市场信心再度陷入低谷。尽管近两日个股行情活跃，但活跃资金平台上机构仍主要以卖出为主，进一步给市场传递出悲观信号。作者：潘圣韬　（来源：上海证券报）