信息时报讯　据中央人民广播电台报道，国家统计局数据显示，截至２０１１年底，我国民用汽车保有量为１．０６亿辆，按照国际每年７％的报废率计算，去年进入报废年限的汽车已达７４２万辆。但记者调查发现，去年全国只有５０万辆正常报废，也就是说报废车九成流入黑市。流向１：变身黑车非法交易北京大兴花乡二手车市场是北京交易量最大的二手车市场，记者还没走到花乡市场的门口，就有一名中年男子上来热情搭讪。当记者提出想买一台便宜报废车时，这名男子神秘地将记者带到了一旁的居民区，给记者看了一辆门都关不严的夏利车。这是一辆没有档案的黑车，玩的是“假转籍”的把戏，也就是在车辆报废前一年左右，车主到当地车管所办理车辆转籍手续，比如说要从北京市转到枣庄市，但在手续办完后，这辆车并没有去枣庄，而是又被卖回北京市场。为了做成这桩买卖，这名男子许诺，以后不想要了，还能再卖给他们。这名男子给出的最后成交价是３５００元，这辆本该报废、没有牌照、没有档案的夏利车，就这样在车商手中反复交易。而像这样的交易在花乡市场的周围比比皆是，成为报废车的去向之一，就是变身黑车非法交易。流向２：改装后当二手车卖中国物资再生协会的数据显示，去年一年，只有５０万辆报废车正常报废，这意味着有九成的报废车都流向了非正常渠道，除了变身黑车非法交易，报废车还会流向哪里？报废车的第二个去向是，量身整形后再次进入二手车市场。一些非法汽车破解厂或修配厂，收购大量报废车，经过加工再流回到市场。一位二手车商说，报废车必须要修复才能赚得更多。中国物资再生协会秘书长高延莉告诉记者，很多修配厂都在私自改装报废车，然后拿到市场上当作普通二手车交易。高延莉说：“我前几天就在石景山发现，一家汽车修理厂正在改装修理两辆车，那个车我一看就知道是报废汽车，他就在重新喷漆，然后又流回到市场。”花乡市场周边一家汽车修配厂的伙计告诉记者，他还见过用报废车当黑出租车拉活的，甚至还有去了驾校当教练车的。流向３：有用零件拆出来卖而报废车的第三个去向是，本应报废的零件被“偷天换日”流入市场。吴先生做报废车买卖已经许多年，对其中的门路相当熟悉，他说，有的在进入报废流程前，就把车内有用的零件先行替换出来牟利。还有就是在报废流程中打时间差，可以再次拆出一些零件。　（来源：信息时报）