内地市场遭本土品牌阻击　海外市场排名大幅滑落　第一个财季净利润同比下滑５７．８％全球手机厂商开始亮出自己最新一个财季的业绩，而数据显示，“几家欢喜几家愁”。上周末，ＨＴＣ发表声明表示，该公司未经审计的净利润为７４亿新台币（折合２．４７７亿美元），去年同期ＨＴＣ净利润为１７５．２亿新台币，同比下滑５７．８％；而同日，三星电子发布了第二季度业绩预报，报告显示，受Ｇａｌａｘｙ智能机热卖的推动，三星电子第二季度运营利润预计达到创纪录的６．７万亿韩元（约合５９亿美元）。业内人士表示，在竞争激烈的全球市场，ＨＴＣ正面临多重困境，高端不及苹果，中低端又面临中国华为、酷派等本土厂商的挑战。困局一：欧美市场受制约ＨＴＣ表示，该公司在美国的产品销售被推迟，而欧洲市场需求疲软，这是导致该公司业绩下滑的主要原因。据悉，今年５月，美国海关延迟了对ＨＴＣ　Ｏｎｅ　Ｘ和Ｅｖｏ　４Ｇ智能手机的进口批准，虽然ＨＴＣ随后成功解除了这一禁令，但Ｏｎｅ　Ｘ手机的发布被推迟。　ｃｏｍＳｃｏｒｅ的最新数据显示，截至２０１２年４月，在美国市场，三星以２５．９％的份额位居首位，而２０１１年还是美国智能手机第一的ＨＴＣ滑落到６．０％，排第五。业内人士李阳认为，与苹果之间的专利纠纷是ＨＴＣ欧美市场遭遇困境的最大原因，此前谷歌曾以专利帮ＨＴＣ“迎战”苹果，但谷歌的专利最后并没有帮上忙。同时，李阳表示，与ｉＰｈｏｎｅ和三星的Ｇａｌａｘｙ相比，ＨＴＣ在竞争中处于劣势的最大原因就是没有一款明星机。困局二：“机海战术”打砸内地市场而在全球最大的手机消费市场中国内地市场，“机海战术”曾帮助ＨＴＣ取得不错的业绩，但同样因为没有一款明星机型，ＨＴＣ在中国内地市场遭遇了来自华为、酷派等本土品牌的“阻击”。有渠道商对本报记者表示，ＨＴＣ每次发新品都说是“旗舰手机”，但如果单从外表看，消费者根本无法分清ＨＴＣ的手机型号，消费者都不知道到底哪款是“旗舰手机”。同时，李阳认为，正是因为“机海战术”，使得ＨＴＣ的品牌没有在消费者心中树立“高端”形象，而ＨＴＣ则一直强调自己走高端路线，对外宣传不会做千元智能手机，但实际上，“高高在上”的行货手机价格使得众多消费者更愿意从水货市场买ＨＴＣ手机。同时，面对中国三大运营商推出的“千元智能手机”普及行动中，ＨＴＣ始终坚持的高端定位把中国市场“拱手”让给了中国本土的手机厂商，而在真正的中国内地高端市场，ＨＴＣ仍无法与苹果的ｉＰｈｏｎｅ和三星的Ｇａｌａｘｙ抗衡。出路：推出明星机器据悉，ＨＴＣ是最早加入安卓阵营的智能手机厂商，因此得到了谷歌的大力支持，而且安卓手机曾经帮助ＨＴＣ成就手机行业苹果、三星、ＨＴＣ三足鼎立的产业地位，但一年时间里，与苹果的专利纠纷，以及来自中国本土厂商的“围攻”使得ＨＴＣ面临“双面受夹击”的尴尬境地。有手机渠道商表示，ＨＴＣ要想扭转局面，还是要以产品说话，最佳的方法就是像三星那样，专注推出自己的明星手机，而不是以“机海战术”来抢市场。而据媒体报道，ＨＴＣ董事长王雪红今年２月在“移动通信世界大会”时也曾表示，ＨＴＣ从今年开始将主打精品战略。记者段郴群　（来源：广州日报）