６月４日，上证指数大幅下挫，截至当日收盘，上证指数以２３０８．５５点报收，下挫２．７３％，向下考验２３００点支撑；深成指以９８７４．５２点报收，下挫２．６７％，１００００点关口宣告失守；中小板指数收于４５７２．３２点，下挫２．４１％；创业板指数报７１７．１０点，下挫２．３４％。在大相关公司股票走势盘大幅下挫之时，巴安水务依旧逆市涨停，成为同期最为强势的Ａ股之一。截至６月４日收盘，巴安水务收报３１．１１元，一举创半年新高，近半年累计涨幅达到２３．７％。该股近三个交易日收获两个涨停板，并由此而登上近三个交易日股价异动榜。在近三个交易日中，该股相对股指的涨幅偏离值高达２７．５９％，属于典型的异动情形。同时，该股近三个交易日成交量环比大增，近三个交易日累计成交额达到５．８６亿元。从公开交易信息来看，在近三个交易日中，游资基本主导了该股的走势。其中，中金公司上海淮海中路营业部在买入１６２５万元的同时卖出１６４９万元，兴业证券成都航空路营业部在买入１５７９万元的同时卖出１４１７万元，国海证券南宁东葛路营业部在买入４６０万元的同时卖出６３８万元，中信建投证券武汉中北路营业部在买入５５７万元的同时卖出６１５万元。从该股近三个交易日持续大涨来看，以上游资通过短线对冲操作已获利颇丰。市场人士指出，该股近日的异动与签订大额合同有比较密切的关系。公司６月１日发布公告称，５月３１日公司与东营市城市管理局签署了《东营市中心城生活水质提升项目ＢＴ合同》，合同总投资３６０００万元人民币，项目竣工后据实结算，合同工期３９５日历天。