昨日在煤炭、银行、机械和钢铁等板块下跌影响下，两市再现急跌行情。股指的重挫受到权重股板块调整拖累的因素很大，今年火力发电厂对动力煤的需求下降，且动力煤的库存量在持续攀升，对煤炭行业的利空作用是直接的。继上个月初央行启动年内首次降息以相关公司股票走势来，本月又宣布第二次降息，主要还是针对国内不少商业银行对存款利率的反操作，有些中小商业银行的存款利率与上一次降息前比起来，还不降反升，央行的再次降息，也是对上述银行行为的对冲。在贷款利率持续下降的同时，势必将大幅减少银行的息差收益，银行股的整体疲软也是无奈表现。至于机械和钢铁行业，今年上半年行业的不景气是造成行业个股持续调整的动因，上半年机械行业利润增长有可能同比下滑２０％，钢铁行业全行业亏损的窘境一时间也难以挣脱。技术面上看，从今年５月结束年初以来的大反弹行情以来，沪深两市已经处于下降通道中，沪综指以连接５月２１日和６月２９日的最低点形成的直线构成了该下降通道的下轨线，目前沪指已经逼近该下轨线，后期走势估计不是很乐观，除非在下轨线附近出现比较大的成交量。但在沪指风雨飘摇的时刻，抄底资金也会相当谨慎，因此出现这种乐观情况的可能性并不大。反观深成指，虽昨日也是下挫，但股指仍然位于其下降通道上轨线附近（连接５月７日和５月２９日的最高点形成的直线）。深市明显强于沪市，预计场内资金从权重股流出转向深市中小市值股的可能性较大，后市可以适当留意中小板和创业板个股。随着沪深两地上市公司半年报披露期的逐步来临，２０１２年上半年的业绩好坏将直接呈现在Ａ股投资者面前，半年报披露时间较为靠前且业绩增长较为靓丽的上市公司可能将成为市场追捧的香饽饽。比如以生产有机高分子材料为主的新纶科技，预计公司上半年业绩同比增长将达到５０％以上，在其募投项目产能得以释放，下游市场回暖的形势下，公司业务得以持续改善的预期将大为增强。但以半年报作为评价上市公司业绩优劣重要参考值的同时，需要注意有些上市公司通过变卖资产、政府补助等突击粉饰公司业绩的行为，这类公司后市发生业绩变脸的可能性极大，建议回避该类有操纵公司业绩嫌疑的伪黑马。同时对于半年报披露时间滞后，或者是半年报预期有亏损的上市公司，投资者还是谨慎为妙，避免糟糕的半年报让股价雪上加霜。除了多多关注半年报预增带来的个股交易机会之外，还可密切留意行业发展动态，特别是国家重点扶持、未来发展前景广阔的行业个股，笔者认为可能会给投资者带来惊喜。地理信息产业将进入黄金发展期，预计在“十二五”期间，产业总产值有望保持２５％以上的年均增长率，到２０２０年年产值将超过万亿元。由此对该行业相关优质个股进行必要的跟踪，不失为一种抵御大盘下跌风险的良好选择。譬如以开发基于ＧＩＳ应用的电子政务平台为主的数字政通，其依托数字化城市管理中积累的技术优势、品牌优势和实施经验，在中西部城市加强信息化城市管理智能的浪潮中如鱼得水，目前大订单不断，已经确立了行业领先地位。虽然股价已经创出今年以来的新高，但后市若出现回调，出现交易性机会的可能性尚存。（执业证书：Ｓ０９６０６１１０５００１９）　（来源：上海证券报）