新华网芝加哥６月２１日电（记者朱诸）受到昨日美国联邦储备委员会未推出新一轮量化宽松政策（ＱＥ３）的持续影响，再加上美元走高以及全球经济数据低迷的打压，２１日纽约金价继续下行，为连续第四个交易日下跌。当天，纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的８月交货黄金期价收于每盎司１５６５．５美元，比前一交易日下跌５０．３美元，跌幅为３．１％。美国百利金融集团黄金分析师麦克·戴利说，市场继续受到昨日美联储利空的影响，尽管伯南克称将随时准备推出新的刺激计划，但是这一表态已经无法令长期投资者信服，导致他们纷纷清仓了结，因此打压当天金价大幅下挫。美国联邦储备委员会２０日发表声明说，联邦基金利率至少到２０１４年下半年都将维持在零至０．２５％的超低区间内，将于６月底到期的“扭转操作”也将延长至今年年底，以刺激经济增长，但是未宣布市场期盼已久的ＱＥ３。同时，当天美元大幅走强、全球经济数据低迷，也对金价构成打压。２１日衡量美元对一揽子货币比价的美元指数位于８２．３２１附近，比前一交易日上涨０．８９％。汇丰中国制造业采购经理人指数初值从五月份的４８．４降至六月份的４８．１，创本年度最低的水平。当天，７月份交货的白银期货价格下跌１．５５美元，收于每盎司２６．８３９美元，跌幅为５．５％。７月份交货的白金期货价格下跌２８．２美元，收于每盎司１４３８．６美元，跌幅为１．９％。