新华网上海６月２９日电（记者王淑娟）国家统计局２９日公布的数据显示，１－５月份全国规模以上工业企业实现利润同比下降２．４％。这是工业企业利润累计增速连续第４个月出现负增长，且跌幅较此前进一步扩大。“工业企业利润增速下滑和ＰＰＩ下行趋势是相符合的，可以看出，需相关公司股票走势求依旧不足，而实体经济活动也继续小幅回落。”国泰君安研究员姜超说。从单月利润看，５月当月工业企业共实现利润３９０９亿元，同比下降了５．３％。这是自３月份利润短暂转正后，单月利润连续２个月下降，５月份跌幅更是比４月份扩大了３．１个百分点。日信证券宏观分析师陈乐天表示，年初以来的宏观经济数据在经历了春节因素的雾里看花、捉摸不透后，４、５月的经济数据开始“显山露水”，实体经济下滑的态势逐渐明朗。分不同类型看，５月份国有企业和出口依赖型较高的外商投资企业利润继续下降，而私营企业则保持较高速增长。从此前财政部公布的国有企业盈利增长情况来看（国有企业盈利占全部规模以上工业企业盈利的比重接近５０％），１－５月份国有企业实现利润降幅也大幅扩大。财政部统计数据显示，１－５月国有企业累计实现利润总额８３０１．３亿元，同比下降１０．４％，降幅较前４月增加２个百分点，且５月比４月环比下降１１．８％。国家统计局数据显示，１－５月份，在规模以上工业企业中，国有及国有控股企业实现利润５６０１亿元，同比下降１０．８％；集体企业实现利润２９１亿元，同比增长９．９％；股份制企业实现利润１０７７９亿元，同比下降０．４％；外商及港澳台商投资企业实现利润４２７２亿元，同比下降１３．７％；私营企业实现利润５５００亿元，同比增长１８．１％。从行业来看，在４１个工业大类行业中，２６个行业利润同比增长，１３个行业同比下降，１个行业由同期亏损转为盈利，１个行业由同期盈利转为亏损。６月份，央行进行了一次降息。中信证券首席经济学家诸建芳指出，虽然目前劳动力等成本压力还在提升，但随着货币信贷逐步放松，企业面临的资金成本压力会进一步下降，这将有助于企业利润率和盈利提升。姜超指出，从５月份的数据来看，工业企业的财务费用在下降。他预计ＰＰＩ将在７月份见底，而工业企业收入则在６月份见底。“由此可以预测，工业企业利润增速的底部也不远了。”姜超说。高华证券研究员宋宇也表示，目前“稳增长”的政策立场已经确定，政策放松的影响将在未来几个月得以显现，工业企业利润也将开始复苏。诸建芳预计，在通胀和经济增长下行的背景下，预计２０１２年工业盈利增速约１４％，利润率回落至５．８％。从年度走势看，随着产能利用率负缺口见底，盈利增长可能会进入回升通道。作者：王淑娟