【财经网专稿】记者　张剑锋　７月２６日，记者从江西赛维内部工作人员处得到消息，公司已发５月份的工资。对于外债一大堆、现金流捉襟见肘的赛维而言十分难得。有行业分析人士称，这可能意味着赛维获得了新的融资渠道。记者从赛维仍在职员工处得到的消息显示，７月２５相关公司股票走势日，赛维发工资了。员工工资从２０００元～７０００元不等。不过目前尚无法证实，仅赛维新余还是赛维所有员工取得应得工资。赛维法务部工作人员透露，７月２５日的工资是五月份的，不过暂不清当前企业现金流这样困难还能发放工资。有赛维供货商称，这可能意味着赛维获得了新的融资渠道。有媒体报导称，当前赛维　９９％现金流依赖发展稳定基金。前赛维执行副总裁、现董事长顾问邵永刚拒接接受记者采访。不过一位赛维媒体部工作人员表示，公司确实发了工资，但总金额多少其并未不透露。上海一位被江西赛维拖欠账款的设备供应商对记者表示，赛维７月２５日确有发给工人工资。而赛维拖欠其３００多万元的账款一年多至今尚未归还，部分账款甚至达到两年。“因为赛维拖欠账款，以前靠公司自己的资金维持运转，现在不得不依靠借贷了。现在公司新增的贷款都是来自温州，月息１％。”辽宁辽阳的一位赛维供货商说：“我们最可悲的是，钱没拿回来，销售收入形成了，还得正常上税。”而这只是赛维外债的冰山一角。公司２０１１年年报显示，截至去年末该公司负债总额为３０２．３０亿元，负债率达８７．７％，其中刚性债务达１９６．７１亿元。由于赛维总负债６０亿美元，短期负债１９６．７１亿元，原本预计在２０１２年第二季度发行的中期票据也迟迟未能兑现。显然在这种情况下，赛维即便想还款也有心无力。７月２６日有媒体援引一家美国上市光伏企业高管的话称，目前江西省政府已与赛维谈判，如若最终谈判顺利，江西铜业等数家江西省级国有企业将共同出资成立股份制企业，联合托管赛维，后者将变身江西省级国企。一位光伏行业业内人士分析称，如果如若赛维最终被国有化，那么最可能采取的是增资扩股方式，“直接收购彭小峰约４２％的股权并不能解决债务问题”，而采取增资扩股的方式，既解决了国企身份难题，也得以顺带将债务问题解决。截至发稿，记者未能联系到江西赛维方面相关人员对此做进一步置评。（证券市场周刊供稿）