很多方面看上去并不像开发商鼓吹的那样乐观，这让一向被视为国内楼市风向标的深圳房地产市场可能继续纠结前行。根据深圳市规划和国土资源委官方数据，端午节当周内，深圳一手房市场共成交７４７套，环比下降３９．２％，并没有出现开发商期待的成交小高潮。这可能与成交数据录入的滞后性存在关联，但大多数购房者仍在观望是不争的事实。从３月开始，深圳楼市开始缓慢复苏，５月份成交量明显上升，６月初再次出现久违的千人排队买房盛况。６月１０日，莱蒙国际在深圳推出莱蒙水榭春天５期项目，由于开盘价格与此前一期基本持平，导致近千套房源当天售出８２０多套。但中联地产首席市场分析师叶蓉认为，目前楼市成交持续回暖，实则是开发商的营销手段。这对普通购房者来说，容易形成跟风入市或看涨买房的心态。更多业内人士认为，莱蒙水榭春天只是个案，深圳的楼市成交目前仅仅体现为初步回暖，整个市场的成交量还处于较低水平。根据官方成交数据可以推算，５月份深圳一手房成交基本上恢复到２０１０年底２０１１年初的历史高位水平，但从日均成交看，５月份全市日均成交仅为１３１套，６月份日均也只有１６０套左右。而此前２００６年～２００７年，深圳楼市火暴的时候，每天的交易量都有两三百套。世华地产市场研究部吴秀军向《第一财经日报》记者表示，当前深圳楼市仍处于低位运行，认定楼市全面回暖为时尚早，更谈不上出现新的购房潮。深圳中原副总经理贺晓丽认为，目前市场依旧未完全放开，调控仍在延续，限购未松。在这种情况下，就算有刚需支撑市场，供给扩大也无法在短期之内将库存消化掉。目前还处于主要以去库存化为主的阶段，投资系数大幅下滑的情况下，暴涨更加不可能。