昨日农林牧渔板块下跌０．２８％，板块昨日共有５０家上市公司上市交易，其中上涨的股票有１６只，占全部上市公司的３２％。分析人士认为，当前农林牧渔各主要子板块估值水平均处在历史相对低位，下半年伴随经济企稳以及农产品价格、禽畜产品价格也将见底回升，故农林牧渔板块的景相关公司股票走势气度有望回升，下半年市场表现有望好于上半年。从资金流向看，据《证券日报》研究中心和同花顺数据ＩＦＩＮＤ统计显示，昨日农林牧渔板块资金净流入金额达９６２１．６８万元，其中有８只股票的资金净流入金额超过１０００万元，排名前五的股票分别为：大北农（４０６１．３２万元），隆平高科（３４４０．０６万元），登海种业（２１６９．９２万元），獐子岛（１６９７．６３万元）和圣龙发展（１４１４．４２万元）。从区间统计来看，７月以来，上证指数的区间涨跌幅为－２．４５％，相同时间段的农林牧渔板块的涨跌幅好于大盘，区间涨跌幅为４．１１％，好于大盘６．５６个百分点。目前畜牧业处于行业剧烈变革中，集中度快速提升，产业链开始整合。饲料则作为行业整合的平台，龙头企业已经开始向全产业链延伸，或者以饲料为载体，向客户提供全产业链的服务。广发证券认为，饲料行业景气持续、需求走高、规模企业放量，是其推荐饲料板块的主要逻辑。在农业众多子行业中，上半年畜禽、饲料板块表现最为突出，明显超越大盘涨幅，主要原因在于：首先、在ＣＰＩ下行趋势下，农牧、饲料业绩增长依然较为确定，畜禽企业不再是单一的养殖企业，从养殖到加工个环节均有业务，降低了猪价波动带来的风险；其次、饲料企业受益存栏量上升和行业加速整合，行业利润持续向好，规模企业迎来发展的好时机。中信建投证券认为，上周农业板块表现抢眼，相关个股涨幅较大，主要子行业均实现上涨。涨幅较大的个股主要集中在水产、饲料和养殖，前期跌幅较大的个股明显反弹，另外中报高增长的公司表现也较抢眼。对农业的投资认为围绕两条主线，一是中报预期高增长的公司，主要集中在上半年景气度较好的饲料行业；另一方面是下半年出现拐点的行业，主要集中在水产和畜禽养殖。因此，推荐持续高增长的个股和预期业绩回升的公司。重点推荐：大北农、唐人神、晨光生物、獐子岛。