近日不少外资机构纷纷对金属铝市场需求以及铝价走势进行预测，他们的观点大多比较乐观，认为中国的金属铝需求依然会维持高速增长，铝价反弹可期。而国内的分析师们对铝价的态度却比较悲观，认为其虽然已经逼近成本线，但相关公司股票走势上涨也很难。文／表　记者陈芳本报讯　日前，多家外资机构对金属铝市场需求以及铝价走势进行了预测，从这些外资机构的观点来看，他们对全球铝市的需求以及铝价的看法比较乐观，其中最主要的一个根据是中国铝市场需求依然会保持高速增长。预计今年需求增幅仅９％据报道，美国咨询公司Ｈａｒｂｏｒ　Ｉｎｔｅｌｌｉｇｅｎｃｅ的分析师预计，至少至１０月或者明年３月铝价将可能保持疲势，之后价格可能将反弹，因产量减少且供应短缺，２０１３年铝价或将以每吨２５００～２６００美元告结。麦格理集团的分析师则称，今年上半年中国的铝消费量可能已较上年同期增长了逾１０％，且今年下半年增长料将加速。尽管国外机构对于中国的铝消费抱以厚望，然而国内的机构对于铝市场的消费状况以及铝价的预期却并不乐观。近两年以来铝价一直表现低迷，目前上海期货交易所的铝期货主力合约报价不到１６０００元／吨，距离成本价不远。“从国外机构发布的观点来看，他们的预测还是比较乐观一些。”上海有色网分析师张晨光告诉记者，“我们预测今年国内的原铝需求增幅不到两位数，大概在９％左右，增长至２２００万吨”。张晨光将今年国内铝市场的供需状况概括为“微幅过剩”。去年国内的原铝产量为１９４８万吨，净进口量为１３万吨左右，而消费量为２０２０万吨，微量短缺。而上海有色网预计今年国内的铝市场的产量为２１８９万吨，净进口量将超过３０万吨，而消费量却要达到２２００万吨。“目前国内的产能加上新建即将投入使用的产能远超市场需求，仅在今年就有３７０万吨的新增产能要投放出来，在巨大的产能面前铝价一直涨不上去，但铝价也没有太多的下跌空间，毕竟现在铝价已接近成本价位，目前国内的电解铝产能中有约４０％为亏本生产。”张晨光表示。因此，预计今年内铝价还将维持弱势运行的状态，但是金属铝具有金融属性，如果下半年经济有所复苏，加上利好政策的出台，估计下半年可以会有一些小幅反弹。铝业股业绩大幅滑坡持续低迷的铝价导致铝业股去年以及今年第一季度的业绩出现大幅度滑坡，中国铝业（６０１６００）的数据显示，２０１１年该公司仅仅实现净利润２．３８亿元，同比大幅减少６９．４１％。公司是国内最大的氧化铝、原铝和铝加工生产商。今年一季度该公司则出现了１０．８８亿元的亏损，而上年同期为盈利３．３亿元。之所以出现这样的巨变，该公司将原因总结为产品售价下降、原燃料及动力价格上涨引起毛利率减少所致。云铝股份（０００８０７）的业绩也出现由盈转亏，一季度的亏损幅度为２４２７万元，出现这样的情况同样是因为产品销售价格下跌，销量减少。除此之外，常铝股份（００２１６０）、明泰铝业（６０１６７７）、南山铝业（６００２１９）虽然依然维持着正收益，但同比均出现下滑，只有主营业务为铝型材及深加工的利源铝业（００２５０１）的净利润在一季度实现了超过５０％的增长。虽然目前铝价低迷，铝业股的业绩也相当令人失望，但今年一些铝业股股价的表现却不错，甚至还经常出现普涨行情。如云铝股份已经从年初最低价４．５３元上涨到目前接近７元的价格，涨幅超过５０％。有分析师认为，这一方面是因为多数的铝业股盘子小，波动幅度比较大；另一方面可能也有投资者预期铝价跌至成本线后可能回升进而带动铝业股上涨。