“三年半来中国的首次降息，恐怕难以在短期之内扭转Ａ股目前贫瘠的流动性问题。”申银万国证券市场研究部总监桂浩明说道。但是，如果中国就此将进入一个“流动性释放”的通道中，宏源证券首席经济学家房四海提出，“股指会有２００点以内的上涨。”在昨晚中国人民银行相关公司股票走势宣布下调存贷款利率２５个基点后，利好房地产股、利空银行股，已成为分析师们普遍的共识。今日或现高开低走在昨日央行宣布降息后，仍在交易中的欧美股市出现了瞬间的直线拉升，至截稿时仍是“涨声”一片美国三大股指、欧洲英法德三国市场均出现大幅上涨。然而，对于国内市场的走势，分析师们却有较大分歧。桂浩明认为，今天股市会呈现高开低走的格局，“除非开盘后市场成交量能够逐步放大，沪市全天成交能够超过一千亿元。”他的观点是，在存款准备金率仍处于２０％的高位上，仅靠一次降息，是无法扭转Ａ股市场疲弱的现状的。“这次是对实体经济的一次流动性释放。等到资金能从实体经济流回股市中，那么存款准备金率应该要降到１８％以下。”但是，房四海却对“Ａ股接下来的走势能彻底走出低迷”拥有很强信心。房四海表示，接下来股指将有２００点以内的上涨。“随着大宗商品　、原油价格的走低，美元走强，中国的输入性通胀压力在减小，这给政策面提供了操作空间。”他并透露，３天前他与高盛等香港的投资机构交流时，就已经预测到了这一点。房四海说道，此次政策利好作用将延续一两个季度，股指可望上涨一两百点。“但中国亟须产业升级的局面不会有什么改变，真正的牛市还很遥远。”值得关注的是，明天５月份经济数据将会公布。在此之前央行选择降息，有投资者担心，会否是因为实体经济的情况比公众预期的更差。对此，桂浩明表示不用太过于担忧这个问题，“如果实体经济确实非常不好，国家就会出台一系列”组合拳“来调控。而这次的降息只是第一步。所以，投资者更可期待更多的利好政策出台。对市场会产生正能量。”首推地产股从行业来看，此次降息最大看点“利率市场化”，对于银行业将产生极大震动。中德证券分析师佘闵华表示，这意味着“利率市场化”迈出了第一步。随着利率市场化改革的深入，银行的净息差肯定会逐步收窄。但他判断速度不会很快，“一年内存款利率上浮１０％至２０％，就算很快了。”因而他认为，虽然该次降息对银行股的传统存贷款业务利润会产生“质”的变化，但是短期内净息差收窄速度并不会很快。他提出，由于国有大型银行的负债情况较好、具有天然的负债优势，因而此次对这些大行负面影响会比较大。对于民生银行　、兴业银行等市场化程度较高的银行来讲，压力较小，更有利于它们今后的行业竞争。中信证券分析师亦表示，基本已可以判定，中短期内利率市场化的幅度已经到位。中信证券将银行业的评级已下调到“中性”，认为银行业盈利拐点出现已经确定。“中期看，银行股缺乏上涨动力。但短期内，由于资本充足率、利率市场化等利空政策已出，估值已经非常低的银行股或许会出现一轮短期的”修复性“上涨。”佘闵华说道。除了银行业直接受到降息影响之外，地产股则是受到此次降息政策利好最大的行业。中信证券地产行业首席分析师陈聪表示，地产行业是目前全市场最先推荐的行业，将稳定刚性需求的持续释放，基本面和估值都将出现回升。海通证券首席经济学家李迅雷亦认为，降息将会给股市和房地产市场带来正面的影响，房屋成交量会回升，但不会造成房地产价格重回升势，“将缓解地产开发商的回款压力，稳定其现金流。”　（来源：忻尚伦东方早报）