认识葡萄酒，总是对它的“年份”充满了好奇，这个与生俱来的印记提示着我们很多葡萄酒的信息。人们常常会问：“年份”涵盖了哪些信息？又是哪些因素共同决定了这个葡萄酒“身份信息”的价值呢？年份葡萄酒如何了解“年份”？了解“年份”其实是了解在那一年中，各种气象因子对于葡萄生长进而对葡萄酒质量的影响。能够显著影响葡萄生长的气象因子主要有：水分对于任何农作物而言，降雨量以及降雨月份分布对于其生长会产生显著的影响，葡萄也不例外。葡萄对于水分的需求不是很大，但是降雨在不同月份的分布至关重要，生长初期，葡萄生长量较大对于水分需求量相对大，而在果实成熟阶段，对于水分需求相对减少。世界酿酒葡萄种植带主要集中在降雨集中于冬春，而夏秋干燥的区域。波尔多年降雨量达９００毫米之多，但是月份间分布适宜，雨水多并未导致问题；而我国大部分酿酒葡萄产区，由于降雨主要集中在炎热的７、８月，因此，年降雨量大于６００毫米时，就会给酿酒葡萄管理带来麻烦。温度葡萄是一种相对喜温的植物，在其生长季节（北半球的４～１０月），大于１０℃的温度累计之和（生长季节有效积温）来评价当地热量资源状况。当有效积温能够满足葡萄基本生长时，月份间温度波动幅度越小，越有利于葡萄生长。光照葡萄是一种喜光植物，生长季节光照时数是评价当地气候资源的重要方面。充足的光照，尤其是葡萄成熟期光照条件，能够显著影响葡萄质量。很多葡萄园坐落在连绵起伏的丘陵地带，相对于平原地区而言，光照条件更为优越。灾害性气候发生情况葡萄生长的一年之中，会面临很多自然灾害，比如晚霜、冰雹等等，尤其在山区或者丘陵地带风险更大。但是，对于评价灾害性气候对于葡萄质量的影响，其发生的时期至关重要。有些时候从经济的角度来评价，可能灾害造成了损失，但是，对于品质的影响就不一定是负面的，比如灾害造成落花落果，产量降低，但是这往往意味着品质可能由于低产而提升。葡萄生长的几个关键物候期气候状况萌芽期气温是否稳定，影响着萌芽进行是否顺利；开花期有低温或者降雨，这是不利于开花坐果的气候条件；果实转色期有较多的降雨，也是不被欢迎的；成熟与采收时期，光照充足、昼夜温差大，往往有利于果实品质的提高等等。如何进行“年份”评价？了解了“年份”的内涵，自然也就可以进行“年份”的评价。通常，各个葡萄酒产区的行业协会以及当地的研究人员共同发布年份评价报告，也有一些钟情于某个特定产区的独立酒评人士，根据自己积累的经验进行年份的评价，也有历史悠久、积累历史资料丰富的独立葡萄园发布自己的年份报告。显然，只有在某一确定的产区内讨论这些气象因子在年度间的变化对于葡萄生长的影响才具有意义，所以在评价“年份”的丰欠，一定是结合某个产区来开展的。能够进行年份评价的产区至少要具备以下几个条件，“评价”才具有指导意义：本产区具有悠久的葡萄种植历史，只有当地积累多年连续的气象资料以及连续的葡萄种植经验，形成了当地一般气候条件下，葡萄质量表现的基本水准时，方能进行年份的评价，没有评价的标准，何以进行评价呢？本产区不进行人工干预气象因子条件，人工能够干预的气象因子可能也就只有土壤水分条件了，简单地说，就是不进行人工灌溉。假如进行人工灌溉，就不存在“干旱”这样的气候现象了，也就没有“干旱”给葡萄品质带来的影响了，“年份”也就残缺了。本产区能够进行精耕细作，尤其是不同年份间技术操作稳定一致，是比较年份的重要前提。假如栽培种植技术不能相对稳定，即使在品评出产于不同年度的葡萄酒时发现了品质差异，又如何能够判定这种差异是源自何处？