本周将有８只新股发行，分别是７月１６日周一的科恒股份（３００３４０），７月１７日周二的麦迪电气（３００３４１）、天银机电（３００３４２），７月１８日周三的开元仪器（３００３３８），７月１９日周四的和邦股份（６０３０７７），７月２０日周五的美亚光电（００２６９０）、联创节能（３００３４３）、太空板业（３００３４４）。随着本周相关公司股票走势８家新股发行，申购资金规模也将明显增大。本周发行的新股主要是以制造业为主，大多缺乏突出的核心竞争力，盈利能力和毛利率水平也并不高。总体看，基本面不是特别出色，差异化较大，其中美亚光电、科恒股份等基本面较好，而和邦股份则相对一般。因此，一位长期跟踪新股的券商策略研究员指出，在发行市盈率较合理的前提下，考虑新股基本面及拟募资资金规模，建议参与新股申购顺序分别为：美亚光电、科恒股份、太空板业、麦迪电气、天银机电、联创节能、开元仪器、和邦股份。此外，自７月以来，虽然股指步步走低，但上市的新股首日均告上涨，参与打新的投资者都能获得良好的正收益。不过，考虑到近期市场系统性风险加剧，该人士认为新股首日破发会随时再现，因此建议投资者在新股申购的选择上应更加谨慎。（罗力）