截至昨日，共有１３９５家公司公布了业绩预告，对业绩预告原因进行分类发现，８３相关公司股票走势家公司中期的经营业绩与募资项目的进展密切相关，其中，４５家公司由于募资项目产生效益，致使公司中期业绩出现提升。上半年我国ＧＤＰ增长７．８％，在宏观经济增速放缓的大环境下，上市公司的盈利状况不容乐观，依目前上市公司发布的中期业绩预告，６０３家公司中期业绩预喜，占公布业绩预告公司总数的比例为４３％，不足公布业绩预告家数的一半。在整体经营业绩欠佳的情况下，部分上市公司募集资金投资的新项目逐渐释放业绩，为业绩增长注入了新的动力。对业绩预告原因梳理发现，共有４５家公司在上半年因募投项目逐渐投产而实现收入增长，从而导致了中期经营业绩有一定幅度的提升。康得新、宝通带业、中银绒业、新宁物流等多家公司在募投项目产能逐渐释放的推动下，中期净利润同比增幅上限超过１００％。根据公司公告，欧菲光去年中期净利润为亏损，而今年以来因公司募投项目和超募项目正式进入量产期，陆续显现效益，客户订单增长较快，盈利能力大幅度提高，今年中期不仅成功的扭转了去年同期的亏损局面，还预计实现盈利８５００万元－９０００万元。康得新由于首发募资的４条预涂膜生产线、公司４０００万平米光学膜示范基地在一季度陆续投产，使得销售收入有较大幅度增长，公司上半年净利润同比增长约２倍。宝通带业则表示，随着２０１１年公司募投项目“年产６００万平方米煤矿用高性能节能叠层阻燃输送带”竣工建成，今年上半年该募投项目生产顺利，加之公司主营业务发展良好，市场规模不断扩大，公司今年中期的净利润增长幅度高达１４０％至１７０％。总的来说，募投项目投产为公司带来的产能释放成为４５家公司中期增长的重要原因，而随着产能的扩大，募投项目带动的将不仅仅是这些公司今年上半年的业绩，在未来一段时间内，产能释放带来的经济效益可能会持续推动公司业绩的增长。长青股份表示，公司募集资金项目全部达产，形成了新的利润增长点，未来业绩增长可期。从市场表现看，这些募投项目提振业绩公司，今年以来在股指呈现下跌的情况下，大多有良好的表现，欧菲光、歌尔声学等９家公司股价涨幅超过三成。当然，募投项目有一定的建设周期，短期内也可能会引起成本费用的增加，精诚铜业、山东如意等３８家公司就受公司募投进度及相关成本费用增加等因素的影响，上半年经营业绩出现了一定幅度下降，山东如意由于无法完全消化募投项目带来的固定成本增加，中期净利润同比下降５０％至７０％，精诚铜业甚至出现亏损。不过，随着募集资金项目的逐步投产和效益增加，这些公司未来的盈利能力或逐步提升。（余莉）