新东方“祸不单行”。就在Ｖ　ＩＥ调整遭美国证券交易委员会（ＳＥ　Ｃ　）调查的“风波”尚未平息之际，北京时间７月１９日早间又遭到做空机构浑水（Ｍ　ｕｄｄｙ　Ｗａｔｅｒ）的质疑，股价再度暴跌３５．０２％，收报每股９．５０美元，跌至５年内新低。前一个交易日，受Ｖ　ＩＥ调整遭ＳＥ　Ｃ调查影响，新东方股价已暴跌３４．３２％。在过去的两个交易日内，新东方股价已累计下跌超过５６％，股价已被腰斩。浑水在质疑报告中给予新东方“强烈卖出”评级，致使新东方股价当日大跌３５　．０２％，收报每股９　．５０美元。浑水的质疑报告指出，新东方称没有加盟学校，但新东方所有学校都是加盟（ｆｒａｎｃｈｉｓｉｎｇ）；新东方毛利虚　高，教育行业毛利合理水平在２０％到３０％，而新东方却一直在６０％左右；新东方所运营的学校都是国有，这些学校将难以整合到公司资产里。在质疑报告中浑水发布了一份未经证实的“新东方员工”和“潜在加盟者”的录音，对相关质疑加以证明；同时还认为新东方享受所得税优惠，以及财务审计同样存在问题。目前，未来资产已发布投资报，维持新东方“买入”评级，同时维持每股２１美元的目标股价不变。而投资机构Ｒ　ｏｂｅｒｔ　Ｗ．　Ｂａｉｒｄ则将新东方股票评级由“跑赢大盘”下调至“中性”，并且将其目标价由每股３２美元下调至每股１９美元。针对近两天新东方股价出现波动的情况，新东方教育科技集团董事长俞敏洪１９日下午接受记者采访，就投资者和媒体关注的新东方可变利益实体（Ｖ　ＩＥ）调整以及做空机构浑水公司的质疑进行了回应。俞敏洪表示，目前新东方的管理与经营处于正常轨道，导致新东方１７日股价下跌的原因不是经营问题，主要是受收到美国证交会（ＳＥＣ　）关于新东方Ｖ　ＩＥ结构调整调查函件影响，而１８日股价下跌的原因，则是因为国际做空机构浑水公司发布的针对新东方的质疑报告。关于新东方Ｖ　ＩＥ股权结构调整问题，新东方在７月１１日发布公告称，新东方通过简化国内实体北京新东方教育科技（集团）有限公司股权结构以进一步加强公司治理结构，通过无对价协议将Ｖ　ＩＥ股权１００％转移到俞敏洪控制的实体下（转移之前俞敏洪控股５３％）。相关交易在２０１２年１月正式注册，５月完成将全部股权向新东方全资子公司的质押登记正式注册。俞敏洪控制的实体从２００５年新东方风险投资进入时就已经签署并受各项Ｖ　ＩＥ控制协议的制约。据了解，新东方在２００２年设立北京新东方教育科技（集团）有限公司（Ｖ　ＩＥ），２００６年上市时创始人中的１１个均是Ｖ　ＩＥ股东。到目前为止其中１０个Ｖ　ＩＥ股东已经离职，没有或仅持有少量股份，而且不涉及公司管理层面。新东方此次的Ｖ　ＩＥ结构调整对新东方上市公司股东结构没有影响。有记者问及ＳＥ　Ｃ调查的进展情况，俞敏洪表示：“新东方正积极配合ＳＥＣ进行调查，相信ＳＥＣ会做出公平、公正地判断。”关于国际做空机构浑水公司１８日针对新东方旗下子品牌泡泡少儿存在“特许加盟”的质疑，俞敏洪表示，目前国内凡是冠以新东方品牌的学校，全部是新东方直营的。此外，新东方旗下子品牌泡泡少儿教育在全国授权了１９家加盟学校、满天星品牌授权了２家加盟学校。这２１家加盟学校全部仅授权使用泡泡少儿和满天星品牌，而不是授权使用新东方品牌。除加盟费用外，这些加盟学校自身的营业收入从未反映在新东方综合财务报表。此外，在新东方综合财报中公布的涉及新东方学校数量、教学中心数量及注册学生人数等信息中，均不包含这２１家加盟学校。关于浑水公司对新东方税收方面的质疑，俞敏洪说，新东方是一个遵纪守法的公司，多年来一直是重点纳税大户，一直在按照国家相关政策法规缴纳各种税费。俞敏洪表示，希望本次新东方股价下跌对新东方的经营不会有负面影响。据介绍，所谓可变利益实体（Ｖ　ＩＥ）模式，是指境外注册的上市实体与境内的业务运营实体相分离，境外的上市实体通过协议方式控制境内的业务实体，业务实体就是上市实体的可变利益实体，目前在美上市的中国互联网公司和教育公司大多采用Ｖ　ＩＥ结构。