中国经济正在“软着陆”“监管部门的脚已经从刹车上移开，但尚未加大油门。”总部位于华盛顿的国际货币基金组织（ＩＭＦ）２４日说，中国经济正在实现“软着陆”，预计中国经济今年将增长８％，明年增速将提升至８．５％。今年以来，中国已两次降息并三次下调相关公司股票走势存款准备金率。政府也加快了对基础设施建设等投资项目的审批，并出台了鼓励购买节能家电的优惠政策。该组织认为，这些措施主要是为了消除之前的限制性措施，并不是新一轮大范围刺激措施。ＩＭＦ指出，受食品价格下降影响，中国的通胀压力有所缓解，如果农产品供应不受到进一步冲击，今年中国的通胀率预计将维持在３％至３．５％之间，２０１３年通胀率预计将维持在２．５％至３％之间。“中国政府的宏观经济政策旨在将经济增长放慢至一个更具可持续性的速度，并继续根据不断变化的情况进行调整。”该组织称，２０１２年的财政政策旨在平衡过去的刺激政策消退所产生的影响，同时为增速放缓的经济提供支持。但ＩＭＦ也警告称，在将经济增长模式从投资型转向消费型方面，中国还不够成功。“在外部需求低迷、国内产能过剩的情况下，当前的大规模投资可能难以持续。”ＩＭＦ还对中国房地产市场发表了评论：政府应进一步改革金融市场，为消费者提供更多投资选择。“消除潜在的房地产泡沫，需要实施改革，引导居民的储蓄从住房转向其他金融资产。”该组织同时表示，赞同中国政府为推进利率市场化所采取的措施，鼓励中国进一步配置以市场为基础的政策工具。（本报综合报道）作者：（本报综合报道）　（来源：上海证券报）