电商价格战烧向在线旅游预订商（ＯＴＡ）。记者昨日获悉，芒果网将投入８０００万元现金补贴酒店预订，最高返现５０％。加上此前在线旅游预订商艺龙、携程在团购和经济型酒店的竞逐，ＯＴＡ三大品牌掀起了一波促销高潮。在叫板行业巨头的同时，由于没有携程、艺龙这类上市公司对利润的顾虑，芒果网不仅将促销战火烧向高星级酒店，还宣称会把价格战一打到底。三巨头鏖战记者昨日登录芒果网发现，６月２８日－９月３０日期间，凡通过芒果网预订酒店均可获得现金返还。从上千元／日的星级酒店，到百元／日的经济型酒店，返现比例为３０％－５０％不等。甚至暑期旅游旺季的热门酒店也一并有现金返还。此前，行业大佬携程和艺龙的争夺大多局限在“团购酒店”、“经济型酒店”等低价酒店领域。这一次，芒果网则将战火烧向了高端市场。记者发现，每日参与芒果网“酒店狂欢节”的８００多家酒店中，有大量四星级、五星级酒店，返现比例也在３０％－５０％左右。据了解，在线旅游预订商主要通过收取酒店佣金获得收益，比例在１５％－２０％不等。芒果网方面承认，价格战对于未上市的芒果网来说，短期赔本不会对公司造成过多压力，反而对其迅速占领市场、打响品牌有促进作用。延续电商价格战在线旅游商的大促，也被业界认做是电商史上最猛价格战的延续。在芒果网斥巨资促销的同时，其同行也没有闲着。　作为行业老大的携程，从６月初开始推出“酒店团购直减１０％”活动，这也是继“全场经济型酒店返现３０元”、“惠选酒店返现”等一系列活动后的又一次大规模促销。与携程相比，今年一季度，艺龙净营收１．５３亿元，其中酒店预订营收为１．２２９亿元，同比增长３６％，占主营收的７５％。不过，由于艺龙对酒店团购的大力投入，摊薄了其酒店每间夜佣金。但艺龙ＣＥＯ崔广福依然坦言看好酒店团购市场，并强调低廉的价格是对用户价值的体现。他同时表示，艺龙每天在线酒店团购产品达到２５００家，是酒店团购业务绝对的头名。暑期战役至关重要根据艾瑞咨询的统计数据显示，去年，中国在线旅游预订市场中，酒店市场规模比重为４５．２％，机票市场规模比重为４０．８％。预计在今后的２－３年中，酒店营收将保持在四成左右水平，机票营收占比将进一步下降。在机票预订市场日趋透明化的背景下，酒店预订成了ＯＴＡ的香饽饽，因此行业巨头争相发力。业内专家表示，暑期是旅游旺季，各家ＯＴＡ都将这一时期作为发力重点。这次芒果网的酒店返现促销活动选择在旺季进行，并大力度返现。这些行为可见其在酒店预订领域发力的战略方针。业界认为，在线旅游预订商通过价格战，将会给消费者带来更实惠的价格，从而改变整个酒店业利润不均的现状。商报记者　程铭劼