昨日大盘维持缩量盘整格局，板块呈现小幅普涨，机构纷纷逢高出货。值得关注的是，两机构追涨买入亚宝药业，合计买入资金达２２８１万元，占全天成交总额的２２．４％。深圳证券交易所交易公开信息显示，昨日两家机构因分别买入亚宝药业１３６９万元相关公司股票走势、９１２万元，成为该股当日的第一、第三大买入席位。虽然从卖出席位上看，也有一家机构席位进行卖出操作，但涉及资金仅２０４万元，在成交总额中的占比仅２％。亚宝药业昨日早盘跳空高开后便遭快速拉升，此后便被大笔买单封于涨停。至收盘，仍有５万多手买单尚未成交，报６．７９元，上涨１０．０５％。亚宝药业的主营业务为中西药制剂、化学合成原料药的生产与销售以及房地产，其定向增发方案于上周五获得证监会发审委通过。２００９　年以来，公司的医药主业增速明显放缓，大品种增长乏力，此次定向增发的目的便是募集资金以拓展新的利润增长点。根据增发方案，亚宝药业拟以６．１１元／股的发行价格定向增发不超过７７０４．８万股，募集资金总额约４．７亿元，除１．０１亿补充流动资金外，其中１．９４亿投资“固体制剂药用塑料瓶ｃＧＭＰ生产线建设项目”、８８７８万元用于“原料药ｃＧＭＰ生产线建设项目”，另有８６６４万元投建“红花注射液生产全过程质量控制技术研究及产业化应用示范项目”。出于对公司的信心及对募投项目前景的看好，大股东亚宝投资拟斥资２．５７亿元认购４２０４．８万股，占本次募资总额的５４．５７％；公司董事长任武贤亦将出资１２２２万元认购２００万股。此外，江苏瑞华投资、达华智能、陕西金钧源另分别认购１８００万股、１０００万股和５００万股。大股东及董事长的积极参与体现对公司的信心十足。或许正是此次大股东及董事长的承诺买入价格６．１１元／股与上周五公司收盘价格６．１７元基本持平，从而引来机构的高度关注和大举杀入。长江证券报告称，公司正在发生积极变化，有望走出低谷，经营拐点的出现值得市场期待。此外，公司积极拓展新的增长点，有利于其长期发展。除此外，连续多日获机构资金追捧的戴维医疗在经历６连阳的大幅拉升后，开始出现分化。昨日，龙虎榜显示，在两机构买入该股１２２８万元的同时遭遇一机构大肆卖出，涉及资金１４７２万元，为当天第一大卖出席位。当天多次被封于涨停板之上的普邦园林也在昨日遭遇机构的同进同出，一家机构席位买入１３８４万元，与此同时两家机构现身前五大卖出席位，合计卖出资金高达４６２１万元。昨日是普邦园林网下配售股的上市流通日，以发行价３０元及收盘价４７元计算，其网下配售机构获利丰厚，浮盈空间达到５６．７％，机构及时卖出锁定收益在情理之中。　（来源：上海证券报）