每日经济新闻记者　王政楠　发自北京继在中国建立成都和大庆两个整车生产基地之后，沃尔沃的发动机工厂也有望在国内落地。日前有消息称，沃尔沃的发动机工厂可能将落户河北张家口市，确定基地将于２０１４年竣工，新工厂年产能将达６０万台，并且，国产后的发动机不仅会用相关公司股票走势于国内车型，还将出口到全球市场。沃尔沃（中国）公共事务副总裁宁述勇在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，目前沃尔沃和张家口双方签订的合作框架协议是关于发动机配套项目的，即发动机缸体、缸盖等发动机零部件的合作，“生产基地涉及的具体问题还需要沃尔沃董事会和中国政府的批准，目前张家口还只是备选城市”。否认投产整车来自相关媒体的报道，沃尔沃年初官方数据显示，沃尔沃中国市场以４７１５０辆销售创历史新高，实现同比增长５５％，成为沃尔沃汽车公司内部增长最快的市场和全球第三大市场。今年４月，在北京国际车展期间，沃尔沃集团高级副总裁道格拉斯·斯佩克在接受采访时表示，２０１２年起到２０１８年，沃尔沃将有１０款车型引进中国；到２０１６年，沃尔沃品牌的目标是中国市场年销量２０万辆，同时在豪车市场的占有率达到２０％。现在沃尔沃已经与吉利达成技术层面上的合作，加上成都、大庆两大工厂以及日后可能投产的张家口发动机工厂，这一切都为沃尔沃的中国目标奠定了基础。但沃尔沃（中国）对此项目仍未明确。宁述勇在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，生产基地涉及的具体问题还需要沃尔沃董事会和中国政府的批准，目前张家口还只是备选城市。对于外界盛传的“沃尔沃在兴建发动机工厂后、还将投产变速器工厂”的消息，宁述勇否认：“目前我们的布局就是三个成都、大庆和可能有望实现的张家口。”至于张家口工厂以后还会不会投产整车，宁述勇也表示了否认。张家口积极准备尽管沃尔沃方面在发动机工厂的落户问题上始终保持低调，但是张家口方面显然早已成竹在胸，早已将此合作项目视为城市重点建设项目之一。早在２０１１年，张家口市发展和改革委员会就已将此项目列为市级领导重点建设项目。同时，在河北省汽车工业发展“十二五”规划中，不仅明确“支持沃尔沃汽车在张家口设立生产基地”，更是将“建成年产６０万台发动机能力”纳入了规划目标中。而这６０万台的发动机产能，正是沃尔沃发动机新工厂的计划产能。事实上，根据河北省内的媒体报道，今年６月下旬，河北省副省长张杰辉在张家口会见了沃尔沃汽车公司总裁兼首席执行官斯蒂芬·雅各布，双方商谈了沃尔沃河北张家口基地的建设项目。另外，今年上半年，张家口发动机主体工厂的建设情况是，网架结构吊装已经完成，开始硬化室内地面。种种迹象都显示，张家口将成为沃尔沃在华的新基地之一。在相关人才培养方面，张家口方面也做足了准备。据河北当地媒体报道，今年４月２５日，沃尔沃汽车集团中国区华北地区首家培训中心正式落户张家口机械工业学校。据悉，沃尔沃培训专区由沃尔沃提供设备与技术支持，划分为软件培训专区、自动控制培训专区、机器人培训区、发动机拆解区等９个工作区域，设施设备的采购、安放均按照沃尔沃汽车集团的全球统一标准。这一培训专区中心的建成，无疑是双方实质性合作的良好开端。有媒体报道，目前该项目的节能报告已获通过，待批复后将正式进入项目备案审批程序。由沃尔沃项目延伸的张家口南山产业集聚区汽车产业园发展规划，也于今年３月２１日通过了专家评审，该评审委员会由中汽协、汽研中心、北理工、河北省发改委等单位１１名专家组成。