每日经济新闻实习记者　陆慧婧　发自上海面对短期理财基金给市场带来的冲击和诱惑，众基金巨头终于“按捺不住”，继华夏之后，三大银行系基金也加入到短期理财基金的“争夺战”中。证监会公布的信息显示，上周申报的１１只基金中，７只为短期理财债基，其中工银瑞信、建信、中银３家有银行背景的基金公司分别上报了短期理财基金。业内人士表示，银行系基金加入战局，在渠道营销上无疑优势明显，但在投资管理和业绩上还需要观察。短期理财债基战火升级基金公司短期理财基金的产品线已全面铺开！《每日经济新闻》记者在证监会公布的最新一期新基金募集申请核准进度表看到，上周共有７只短期理财债基递交募集申请，其中，在债券投资业绩优异的易方达和富国基金各自申报了１只短期理财基金，富国更将“触角”伸向７天超短期理财领域。很明显，证监会在本月放开短期理财债基申请后，短期理财债基已经连续两周在基金申报中唱“主角”，统计显示，加上上周申报的４只产品，目前已有１１只短期债基等待审批。“短期理财基金是用来替代银行理财产品的。”某基金公司固定收益部投资总监表示，目前银行体系中，理财产品的规模太大。银行一方面不想继续扩大理财产品的规模，另一方面也要把管理风险分散出去，因此需要找其它的替代品。现在把理财产品的需求转移到短期理财基金上，银行可以通过基金控制存款，基金公司也可以从中收获管理费，是个互利的事情。银行系基金“觊觎”短期债基值得注意的是，上周申请短期理财基金的公司中，工银瑞信、建信、中银３家银行系基金赫然在列。业内人士均坦承，渠道营销上，银行系的优势是其它基金公司无法企及的。“（其他产品）挤压程度要看银行对旗下基金公司的支持力度。”某基金公司营销总监对《每日经济新闻》记者表示，农行对农银汇理的支持向来不遗余力，这在业内是公开的事情。其所在基金公司发行产品一般也会避开银行系基金的发行档期，有时候，银行会有内部销售的考核机制，这个对其它基金发行影响不利。不过亦有债券基金经理表示，过多强调所谓的股东背景，不符合市场化运作的规律。该人士称，现在基金产品发行已经很市场化了，随着基金规模的逐步扩大，未来或会出现千亿级的基金，“这不是个别银行所能控制的，还是要把投资运营的精力放在产品核心竞争力上来”。另一方面，银行系基金的股东背景，在业内人士看来，说不定反而对投资造成一定制约。“基金不能和托管行做交易，也不能和股东做交易”，上述固定收益部投资总监称。新发基金规避赎回风险首批短期理财基金已经运作一个多月，在收益率和流动性上均存在不足之处。从收益率看，短期理财基金和货基相比，无明显优势。华安月月鑫Ａ运作４０多天，平均万份单位收益１．０８６５元，不及同期货基平均水平。不过，汇添富理财３０天Ａ最近运作期年化收益率４．０２９％，高于货币基金平均收益０．１个百分点。在流动性上，汇添富短期理财３０天近期更是传出被大额赎回１６０亿的传闻。据《每日经济新闻》记者了解，针对首批产品的短板，新一批短期理财基金在收益和申赎模式上，将会有更多的考虑。上述固定收益投资总监表示，短期理财债券基金在收益率上和货币基金对比，优势欠缺。他称，短期理财基金开放期短，对基金的冲击会更大，基金手头预留的流动性要更好，不过考虑到短期理财基金未来也有资金的沉淀，这方面的孰优孰劣，就要更长时间的考量了。某正在申报短期理财基金公司人士亦向《每日经济新闻》记者坦承，对比货币基金寻找自己的优势，是未来短期理财基金最大的问题。“短期还能迎合投资者对银行理财产品的替代需求，以后就得看收益率了。”已经发行短期理财基金的某基金公司表示，未来仍考虑继续发行此类理财基金，不过新基金在收益方面会与此前有所不同。“以前是低风险，低收益，未来或把收益和风险都相对放得高些。”上述基金公司人士称。上述申报短期理财基金公司人士称，将来新产品的运作，会从市场预判、跨市场融资上提前应对可能出现的大额赎回，“当然，和银行的关系也很重要。”他强调。作者：陆慧婧　（来源：每日经济新闻实习）