不惧周一大跌融资买入额逆市大增⊙记者　屈红燕　编辑　梁伟上证综指本周一大跌２．７３％，创下年内最大跌幅，但是两融大户却没有表现出恐慌，而是逆市大举融资买入。沪深两市的两融统计数据显示，本周一的融资买入额为３８亿元，相比上周五大增逾三成。不惧大相关公司股票走势跌，两融大户融资买入加码。沪深两市的两融统计数据显示，本周一的融资买入额为３８亿元，相比前一交易日增加了３３％。融资余额也保持稳步增长势头，本周一为５６７亿元，相比前一交易日增加了９亿元。融券余量却相比前一交易日有所减少，当日融券余量环比下降了约一成，融券余量金额环比下降了８％。金融股保险股受到了追捧。以金融股为主要成份股的５０ＥＴＦ的当日融资买入额为１．２亿元，排名第二。兴业银行、民生银行和浦发银行的融资买入额均超过６０００万元，排名前十。中信证券的融资买入额为９０００万元，排名第四。中国平安的融资买入额为８４８１万元，排名第五。银行股的低估值可能是吸引两融大户的原因之一。中信建投表示，因为希腊问题没有最终定论，外部扰动因素始终存在；但是国内政策面利好频出，各方面因素都是正面的。其一，银行板块政策面上的正面因素也在渐次增多，比如：民间资本可进入银行业，资产证券化的重启，我国资本项目开放进程的加快。其二，６月存准率可能再次下调。其三，低估值支撑明显。受希腊问题和摩根大通２０亿美元巨亏的负面影响，全球银行股都在下跌。同时，由于一季报业绩增速低于预期，但目前４家银行２０１２年市净率低于１，下行空间有限。金属非金属等资源类股票依然受到资金的青睐。包钢稀土当日融资买入额为２．８亿元，连续两日排名冠军。海螺水泥、包钢股份、厦门钨业的融资买入额均在３０００万元以上。广晟有色和铜陵有色的融资买入额也在２５００万元以上。采掘业的融资买入额排名第三，兰花科创、山东黄金、中国神华和西山煤电的融资买入额均在３０００万元以上。全球经济不景气，可能导致新一轮的量化宽松政策，进而有利于资源品的表现。广发证券表示，美国非农就业数据表现不济重燃美联储进行新一轮量化宽松的预期。摩根士丹利预期此举概率为８０％。　（来源：上海证券报）