［　中小板有１１４家上市公司发布了业绩修正公告，其中，７９家下调了一季度的业绩预期，而这当中，制造类上市公司业绩下滑首当其冲。而在业绩预增的企业当中，大多分布在食品、服务和消费等关乎民生的刚需行业　］近期以来，随着沪深两市上市公司业绩预告与修正公告的相关公司股票走势陆续发布，宏观经济整体下行的因素在资本市场上逐步显现。受工业增速下滑影响，制造类企业的业绩下降得最为明显。截至７月２４日，中小板有１１４家上市公司发布了业绩修正公告，其中，７９家下调了一季度的业绩预期，而这当中，制造类上市公司业绩下滑首当其冲。而在业绩预增的企业当中，大多分布在食品、服务和消费等关乎民生的刚需行业。制造类企业产业链上下挤压“报告期内，受国际市场宏观经济环境不景气的影响”这句话似乎成了上市公司阐述下调业绩预期原因的通用开场白。年初，大多数上市公司对宏观经济形势的研判偏于乐观，然而，理想与现实总是有差距的。根据国家统计局公布的数据，２０１２年上半年ＧＤＰ同比增长７．８％，其中二季度仅增长了７．６％，这是自２００９年二季度（７．９％）以来的三年新低。整体经济环境的低迷直接显现在上市公司的半年报中，有１１家中小板上市公司直接将预盈调为预亏。同时，行业特征十分明显，其中，机械制造、纺织服装、建材、汽配、光电及有色金属板块受到宏观经济环境的影响尤为突出。以机械制造为例，两头受压，对内，受制于整体行业不景气，市场需求疲软；对外，受欧洲债务危机影响，出口下滑。行业内，１７家发布了业绩预告修正，其中１３家调低了预期，并将调低原因归结为下游不给力。申科股份（００２６３３．ＳＺ）将净利润下降幅度由１０％～３０％下调至４０％～６０％，公司表示下游需求不足，故而调低售价。海源机械（００２５２９．ＳＺ）一季度预计净利润会下降３０％～５０％，但二季度下来发现部分主营业务产品的下游市场增长比预期放缓，故将下滑区间调至８０％～９０％。宝鼎重工（００２５５２．ＳＺ）直接将预期增长调为下降，其称国内基础设施投资减速，公司行业受影响明显，作为上游配套企业，公司上半年的订单同比减少，销售收入同比下降。同时，多家上市公司抱怨下游客户付款较慢。这也是造成上市公司资金链紧张的一大原因，上市公司尚且如此，何况更多的未上市的中小企业。海源机械称，客户资金紧张，部分原本预计在２０１２年上半年提货的客户将推迟到下半年才能提货；利君股份（００２６５１．ＳＺ）抱怨下游部分客户付款进度放缓，导致部分产品未能按预期发货；天业通联（００２４５９．ＳＺ）也表示应收款回款速度较慢，但为履约在制合同，又要新增银行贷款，致使财务费用增加。广发证券分析师徐博卷对本报记者表示，中国的制造业与房地产、汽车及出口高度相关，从中小板来看，上述三个行业的景气度都不高，导致制造业表现不佳。话说回来，制造业的低迷也直接导致了宏观经济数据的低迷。数据显示，６月份的ＰＭＩ指数为５０．２，比上月份回落０．２个百分点，回落幅度显著低于历史均值。而非制造业指数为５６．７，同比提高１．５％。刚需行业向好而食品及相关行业则普遍表现较好，中小板内４家食品类上市公司还调高了业绩预期，如百润股份（００２５６８．ＳＺ）一季度预计上半年净利润将同比增长０～３０％，７月份则调高至增长８０％～１００％，预计盈利３６９７．２７万～４１０８．０８万元，百润股份称自己销售收入持续增长迅速，主营业务利润日益显现。加加食品（００２６５０．ＳＺ）将增长区间由０～３０％调高至３０％～３３％，预计今年上半年可盈利７３００万～７５００万元。“服务业、消费等行业，本身有一定刚性需求在里面，所以受宏观经济环境的影响没有那么大。”徐博卷在接受记者采访时表示。而对于今年三季度中小板上市公司的经营环境，徐博卷认为，从今年整体形势看，政府有保增长的倾向，所以三季度可能增加信贷的投放量，对于某些行业来说，投资将增加。“市场的声音很多，有说二季度宏观经济已经见底，又有说经济将在三季度见底，事实上，宏观经济还有很多不确定的因素，经济具体什么时候见底，现在还不好判断。”徐博卷称。Ｗｉｎｄ资讯显示，截至昨日收盘食品类股票整体上涨１．６６％，位于各行业首位。