６月２１日，美联储宣布采用２６７０亿美元的扭曲操作（Ｏ　Ｔ２）替代此前市场期待的Ｑ　Ｅ３，引发国际金融市场大震荡。２２日，美元指数上涨约０．９４％站稳２年来的高点８２。与之对应，欧元汇率下跌１．３％，创年内最大跌幅，跌破了２年来的重要支撑１．２６１美元；此外，道指下跌１．９６％，创年内第二大跌幅，上证综指下跌１．４％至２２６０点，２５日击穿２２４２点。强势美元正在引发国际金融市场大震荡。Ｑ　Ｅ１与Ｑ　Ｅ２的推出使得美元不断贬值，大宗商品不断上涨；而扭曲操作及欧债危机的作用恰好相反，使得美元升值大宗商品下跌。今年６月２１日，美联储议息会议决议，将扭转操作的规模再扩大２６７０亿美元，即Ｏ　Ｔ２代替了Ｑ　Ｅ３。再加上欧债危机的不断催化，美元指数继续走强将是大概率事件。美元指数自２００１年７月见顶１２１以来，已经完成了一个十年周期的轮回，如果按照２００８年３月低点７０．６９计算，下跌幅度已经超过４０％，无论下跌幅度、时间周期，美元指数都到了反转的基础。与之对应，大宗商品十年牛市，Ｃ　ＲＢ指数从１８２涨到６９１，十年四倍涨幅。此外，美国并不需要Ｑ　Ｅ　３，美国Ｇ　Ｄ　Ｐ已经由２００８年末２００９年初的下降转为增长，虽然幅度有所变化，不可否认的是，美国经济已经在缓慢复苏，二次探底的概率很小。