供应持续过剩钢材反弹乏力⊙光大期货　唐嘉宾　编辑　杨刚自５月２３日上海螺纹钢期货触底４０００元／吨关口后，螺纹期价跟随商品市场的整体反弹之势，维持小幅缓涨行情，近期主力合约ＲＢ１２１０已稳定在４１００元／吨之上。由于６月初央行３年多来的首次降息行为，以及欧元区希腊议会选举结果令人满意，目前市场情绪对后市逐渐乐观起来。一方面，随着资金面的逐步宽松，房价连续几个月维持低位反弹，对于房地产市场的走暖预期逐步加强；另一方面，欧元区炒作因希腊选举结果暂时得以平息，原油在８０美元一线得到支撑。因此，理论上螺纹钢期价有理由延续反弹行情，而从目前基本面的实际情况来看，螺纹钢其实依然缺乏大幅上涨的动力。首先，今年以来产能扩张过快，产能利用率不断下滑，供应过剩问题不断加剧。据钢铁协会统计，２０１１年我国粗钢年产量６．８亿吨，产能８．４亿吨，产能利用率仅为８１．４６％；２０１２年１－５月我国粗钢产能新增超过８０００万吨，粗钢年产能超９．２亿万吨。如果按照今年前５个月２．９亿吨的产量来测算，产能利用率实际已进一步下滑至８０％以下。只要产能利用率上不去，就意味着供应还有很大上升空间，一旦价格明显上涨，势必会出现更大的产量促使价格再度下行。并且，由于经济增速的放缓，外需不给力，钢材表观消费较产量增速较为缓慢。虽然随着经济增速的逐步回落，通胀压力的减轻，“稳增长”逐渐成为政府工作的重点，后期一系列重大项目投资建设有望加快，货币政策也倾向于适度宽松，但在房地产调控政策不动摇下，基建投资对钢材消费的拉动也很难弥补房地产市场需求的下降，消费整体很难出现大幅拉升。因此，供应过剩的格局难以有效改善。其次，钢材炉料价格伴随钢价震荡偏弱，成本缺乏有力支撑。从铁矿石来看，尽管进口铁矿石价格几个月来有小幅反弹，但是从中长期来看，矿价下行概率依然偏高。一方面，由于国外三大矿山新增产能在２０１２年－２０１３年会有一个较大的释放。而另外境外有４０多个国家、３００多个铁矿石开采项目在建设和规划中，预计可形成超过１６亿吨的矿石生产能力，２０１３年将增加３．８亿吨生产能力。随着矿石市场的松动，我国进口矿的来源也逐渐多元化，非三大主流矿的进口量越来越多，矿石市场垄断程度的下降，使得价格必然形成竞争，矿价难以维持高位。与此同时，由于国内钢价偏弱，各大钢厂都纷纷减少矿石库存，因此，目前国内港口铁矿石已处于高位，短期也使得矿石价格有下调的需要。而从另一大上游焦炭来看，近３个月来，国内绝大多数地区的焦炭价格均出现大幅回落。产能过剩依然是焦炭价格走弱的重要因素，不过还有很重要的一点是，相对于钢厂而言，焦企处于谈判弱势地位，由于钢价目前偏低，盈利能力较差，因此今年以来钢厂对于焦炭的压价一直得以持续。所以，不论铁矿石还是焦炭，后期都将维持弱势，价格拉升也缺乏动力。从整体行情来看，短期而言，步入梅雨季节后将进入淡季，钢厂将进行大范围检修，供需或将都有所回落，因此螺纹钢的价格波动不会受到太多影响。总体上，由于基本面偏弱，使得钢价后期依然难以改变目前的弱势震荡格局，反弹很难持续。　（来源：上海证券报）