围墙上“华商大公馆”的标志牌在雨中已经显得破落不堪，围墙里杂草丛生。这就是新湖中宝（６００２０８．ＳＨ）旗下的上海新湖明珠置业有限公司位于上海市奉贤区的地块。６月２６日，下着雨，围墙旁边西瓜地的瓜农告诉《投资者报》记者，这个地块已经空置两年多了。当地益民村相关公司股票走势的村民余先生也表示，该地块在２０１０年年初有过开发，不过刚打了地基，没过多久就停止了。６月２８日，华商大公馆的开发负责人冯经理告诉《投资者报》记者，本来２０１０年就开始开发的地块，由于新湖中宝占有７０％的股份，还有３０％的股东的开发想法与新湖中宝不同，以至于设计方案一改再改，项目一直没有推进。上海市奉贤区新闻办有关人士向《投资者报》记者表示，按照相关政策正在处理这个事。有意思的是，新湖中宝在上海总共的三块地块中，新湖明珠城地块，从２００２年开始开发，不过到现在还没有全部开发完。青蓝国际地块在２０１０年年报中就有显现，截至目前，也还没有开发。而华商大公馆地块在２００９年就已经购置，但是直到现在还未有动静。受困股东纠纷据记者了解，新湖中宝实际控制人是浙江温州人黄伟，也是新湖系实际控制人，一度控制新湖中宝、新湖创业（６００８４０．ＳＨ）、哈高科（６０００９５．ＳＨ）３家上市公司，并控股湘财证券、新湖期货等多家金融机构，入股盛京银行、吉林银行、成都农村商业银行及金洲管道（００２４４３．ＳＺ）、大智慧（６０１５１９．ＳＨ）等多家上市。黄伟擅长于资本运作，但是又相当低调，很少出现于公众视野。据报道，华商大公馆项目是２００８年新湖中宝从温州瓯海菜篮工程有限公司等处股权转让获得。而这些股东与黄伟是老乡关系。当时是完全为了帮助老乡渡过难关，不想现在却成了开发的障碍。冯经理表示，本来有７０％的股权，作为大股东可以按照自己的方式开发，新湖有自己的品牌，应当按照新湖的方式来开发。不过，其他小股东的意见相左，新湖中宝还是考虑到顾及其他股东的要求，一直在协商过程中。使得该地块迟迟没有开发。事实上，新湖中宝２０１０年开始在该地块打地基，获得银行贷款后，就以设计图修改为理由停工。新湖中宝与其他股东利益产生了矛盾。冯经理表示，由于银行、当地政府都牵涉期间，所以沟通工作非常多，一直没有取得一致的意见，以致项目开发一拖再拖。开发仍有障碍不过新湖中宝的一位人士则表示，该地块为工业用地，由于住宅用地的价格比较高，因此，要准备造成排屋和别墅。一直希望更改为住宅用地，在申请当中。而在现在房地产形势不好的情况下，没有开发也没有关系，即是开发了也很难销售。至于房地产政策中的２年土地未开发，要收回的政策。该人士表示，这个很简单，由于该项目是商住两用，该地块已经开发了一小块，其中冷库项目已经在运行。所以不存在没有开发的情况。在２０１１年年报中，上海新湖明珠置业的华商大公馆开工面积为０。其在２０１２年的开发计划表中，其开工面积，竣工面积也仍然为０。可见，新湖中宝并没有在今年开发的想法。该项目负责人冯经理向记者表示，目前已经确定７月初再与股东沟通，然后确定后，就要马上派施工队进场。