二十国集团占全世界的国内生产总值的　９０％贸易总额的　８０％总人口的　２／３二十国集团第八次峰会将于２０１３年在俄罗斯“第二首都”圣彼得堡举行。俄罗斯总统弗拉基米尔·普京在墨西哥洛斯卡沃斯举行的二十国集团第七次峰会闭幕新闻发布会上对外宣布这一消息。普京对于５月缺席八国集团戴维营峰会一再强调：二十国集团峰会是主要的非正式会晤性质的国际论坛，而将于明年在圣彼得堡举行的峰会有可能推动俄罗斯在加强自身全球经济影响力的道路上再度向前迈进一步。新闻发布会上，普京强调，下届峰会的议题将主要涉及国际货币金融体系改革、加强国际货币基金组织等主要国际金融机构的作用，以及推动金融市场监管领域的改革。普京进一步阐明了自己对全球所面临主要经济问题的观点。他指出，应该“改变国际金融体系运行机制”，并同时表达了对国际债务问题的态度。他说：“欧元区平均国债率超过国内生产总值的８０％，而美国更是达到１０４％，这是非常不可思议的事情。”在普京看来，必须减少世界主要国家的预算赤字。普京对欧元和美元的未来表示了担忧。俄罗斯外汇储备以欧元和美元为主。普京强调：“我们希望了解美国总统选举后美元的走势，以及美国将如何解决自身的问题和如何应对面临的挑战。美国债务总规模已经高达１５万亿美元，这一全球主要外汇货币未来将如何发展？我们应该如何应对？”普京更表示，世界末日与玛雅历法无关，但却与庞大且不断增长的美国国债息息相关。普京此言意在提醒美国仅靠采取经济措施已远远不够，还应该配合推出相应的政治举措。这也表明普京不会对与俄罗斯有巨大分歧的国家使用俄罗斯财政储备而会坐视不管。二十国集团峰会期间金砖国家小型峰会的举行更加证明，中国等经济高速增长的国家领导人也支持普京这一立场。与此同时，被称为“金元帝国”的西方发达国家与发展中国家在政治领域中的分歧越来越大。叙利亚问题是最好的证明。俄罗斯的基本立场是叙利亚总统巴沙尔·阿萨德的命运应当由叙利亚人民自己决定，而不取决于世界大国。在新闻发布会上，普京表示：“我们知道，一部分代表反对派武装的叙利亚民众要求阿萨德总统下台。然而首先，他们并不代表全体叙利亚人民。第二点也是我最想说的，重要的不是政权的简单更迭，而是通过宪法途径实现的政权替换可以实现叙利亚国内和平，并制止流血冲突。”普京与奥巴马在会晤之后发表的联合声明显示，两国元首均支持联合国特使克非·科菲·安南的和平计划。他们认为：“推动叙利亚朝向人民行使权利的民主、多元化政治体系过渡。”两国领导人并未提及阿萨德下台的问题。然而，同样在峰会闭幕新闻发布会上，奥巴马的声明却表达了不同的立场。他强调：“如果巴沙尔·阿萨德继续执政，我看不到改变叙利亚局势的任何可能性。”他指出，美国坚持认为，叙利亚总统已失去其执政合法性，应该下台。在洛斯卡沃斯峰会中，奥巴马与赞成通过非暴力政治手段解决叙利亚问题的中国国家主席胡锦涛举行了会晤。金砖国家小型峰会也就加强金砖国家合作和二十国集团洛斯卡沃斯峰会交换了意见。俄罗斯著名法学家、莫斯科高等经济学校教授列昂尼德·休吉亚伊涅恩指出：“叙利亚局势变得更加复杂，阿萨德政权和反对派对立依然存在。同时，俄中两国与美国的立场也存在分歧。然而，双方还是希望就解决危机达成共识。谈判仍将继续，但是很难说会达成怎样的解决方案。然而，我们希望该方案不会对叙利亚进行武力干涉。”