每日经济新闻记者　许金民２０１１年巨亏１．３５亿元，今日，由“８５后”海归少帅杨松宇领军的景谷林业（６００２６５，前收盘价７．２５元）再传“噩耗”：公司合作生产的三个车间因亏损等原因停产，预计９月底前都不会复工。《每日经济新闻》记者注意到，上述三个车间去年为景谷相关公司股票走势林业贡献了８０％的收入，分量极重。公司今日之决定是“断尾求生”还是为重组铺路，相信很快就有答案。三车间９月前暂不生产景谷林业今日公告，公司与先见装饰合作生产经营的中纤板一车间于６月１０日停产，该车间年产３万立方米中密度纤维板，停产原因除了机器设备正常保养维修外，还有产销倒挂、产品亏损、合作方有意结束合作等；公司与昆明超冠合作的中纤板二车间，今年以来未进行生产，该车间中密度纤维板产能为８万立方米／年，停产原因与一车间相同；公司与长盛宏瑞合作经营的林化生产线　（三车间）也已停产，时间为５月１２日。停产除上述相同原因外，另一原因是３～５月为景谷县松脂禁采期，导致该车间原料储备不足。景谷林业方面表示，三个车间预计９月底以前暂不进行生产，具体复工时间待定。资料显示，景谷林业与先见装饰、昆明超冠以及长盛宏瑞开始合作的时间分别始于２０１０年１０月１日、２０１０年１１月６日、２０１０年１０月１日，。这也表明，仅一年多时间四方已无合作信心。公司业务所剩无几三合作车间的停产影响几何？目前景谷林业仅有林板、林化两项业务。２０１１年，一、二车间的林板产量分别占公司林板总产量的２６％、４７％，合计７３％；三车间的林化产量占公司林化总产量的１００％。三个合作车间贡献的收入分别占公司去年总收入的１０％、２０％、５０％，合计８０％；景谷林业去年全年的总收入为２．９８亿元，三个合作车间的收入应该为２．３８亿元。可见，停产将对景谷林业造成沉重打击。不过，《每日经济新闻》记者发现，景谷林业曾在２０１１年年报附注中预告，“鉴于２０１１年度公司一、二、三车间的合作生产经营，由于市场、政策及生产组织管理等原因，给公司带来了较大亏损，未能达到合作生产经营的目标。公司将在合作双方友好、平等协商的前提下，在２０１２年完善合作方式或适时终止合作生产，确保２０１２年生产经营目标的实现”。今日三车间停产也意味着，到底是完善合作方式，还是终止合作，相信很快就有答案，因为留给景谷林业的时间已经不多。景谷林业２０１１年巨亏１．３５亿元，公司坐拥５０多万亩林地，其中２９万亩林地抵押给了农业银行景谷支行；１６万亩林地抵押给了建设银行景谷支行；１０万亩林地抵押给了西藏信托。另外，持股数量极度接近的第一、二大股东景谷森达、中泰担保为控制权引发的争斗已严重影响景谷林业的生产经营。遭遇“四面楚歌”，今年景谷林业扭亏难度可想而知。