本报记者　董文杰今年以来，按照证监会提出的督促上市公司增强股东回报意识、给投资者以明确现金分红预期的工作要求，青岛证监局采取了一系列多样化措施积极促进分红工作破题，使辖区上市公司现金分红工作走上常态化、规范化的道路。自３月下旬起，青岛证监局深入开展上市公司现场调研活动，组织人力精心统计辖区上市公司近年来现金分红的数据，通过上市公司反馈的调查问卷，总结出青岛上市公司现金分红的基本脉络和特点，掌握了各公司的深层次信息，围绕“提高回报意识，完善分红政策，加强信息披露，明确分红预期”四项核心任务着手实施有针对性的具体措施。一是深入实地，加强政策宣传，不断提醒公司切实提高现金分红透明度，增强股东回报意识；二是召开监管座谈会，及时传达证监会有关提高上市公司现金分红透明度的监管政策，并提出监管要求；三是下发专门通知，要求上市公司迅速修订完善各自公司章程等规范制度中与现金分红有关的条款，制定出简明清晰的分红政策，要做到“把分红与不分红的条件讲清楚、把分红的规模与比例讲清楚、把实施分红的方式与时间讲清楚”；四是分类监管，按实际分红记录将上市公司分为“优秀、一般、待促进”三大类，采取相应监管措施。经过以上举措，“提高分配政策透明度、提升股东回报能力”已纳入各公司的重要议事日程，成为下半年的一项核心工作。青岛辖区推进现金分红工作成功实现破题，稳步前行。