经济整体不振，财政收入减缓不可避免。一些地方为完成税收收入任务采取了收“过头税”等变相增税措施，这一现象值得注意。在当前财政收入增速仍高于年初预算的情况下，增收趋缓不应成为阻碍全面减税的理由。不可否认，经济增长趋缓确实导致财政收入增速回落，对各地实施积极财政政策确有不利影响。数据显示，今年１～５月，全国财政收入５２７５５亿元，比去年同期增长１２．７％；税收收入４５８２１亿元，同比增长９．４％，增幅同比回落２１．４个百分点。但是应当看到，前５月财政收入和税收收入的增速，仍然都高于年初的预算数，结构性减税甚至全面减税措施仍存在基础。公开数据显示，２０１２年，预算安排的全国财政收入为１１３６００亿元，增长９．５％；税收收入为９８２８９亿元，增长９％。相比于今年前５月１２．７％的实际财政收入增速和９．４％的实际税收收入增速，减税空间依然是存在的。实际上，今年５月份全国财政收入同比增长１３．１％，税收收入同比增长１３．７％，财政收入出现了一定的回暖态势，更说明减税基础的坚实。如果将财政超收部分用于结构性减税，这将刺激投资和消费，对实体经济将产生直接而明显的提振作用。需要指出的是，就目前来看，我国财政收入的形势走向，不过是以往增速的放缓，而非负增长。此外，全面减税的基础并不仅限于当下的财政收入水平，还在于我国政府负债水平。从中国当前情况来看，政府举债仍有较大空间。截至２０１１年底，我国国债余额７．２万亿，地方政府债务余额１０．７万亿，二者相加占ＧＤＰ比重３８％，加上政策性金融债余额５．８万亿、铁道债余额０．５万亿，共计２４．２万亿，占ＧＤＰ比例也只有５１．３％，远低于国际公认的９０％的警戒线。总而言之，在当前全面减税呼声越来越高的情况下，以“稳增长”为目标的积极财政政策无论在支出方面，还是在减税方面，都不能只喊口号踯躅不前，而是应拿出“手段”，让经济增长回到正轨。