证券时报记者　张达在刚需的强烈推动下，５月以来楼市成交量明显回暖，而从统计数据来看，６月以来，楼市回暖迹象已经蔓延到高端住宅市场。亚豪机构最新统计数据显示，６月以来（截至１９日）北京共成交了２９７套单价超过４万元的商品住宅，成交面积５．１万平方米；环比５月同期，成交套数增加８１．１％，成交面积上涨３９．１％。从热销楼盘来看，均价在５－６万元／平方米之间、位于北京大望京一号地的豪宅产品远洋·万和公馆，６月９日当天开盘２个小时内即创下了８．２亿销售额。其中，３５０平方米户型开盘后便迅速售罄，其余户型也均出现排号抢购场面，这一热销场面也打破了北京豪宅市场长期以来的沉寂局面。同日开盘的北京西山壹号院三期首发６６套房源，数百购房者挤爆售楼处，开盘当天下午认购金额已达８亿，房源基本售罄。同样的情形在上海市场也有体现。６月１６日，杨浦新江湾城板块的银亿领墅首度开盘，推出５０套２３０平方米叠加别墅和３３０平方米联排别墅，在８．５折优惠后，单套总价分别约为１０００万元和２０００万元。在优惠价格的刺激下，该楼盘两天已成交２４套房源，到访售楼处的客户有１３０余组。同日开盘销售的中山公园板块的华府樟园，楼盘价格在５．５万元／平方米～８万元／平方米。６月３０日前一次性付款且当天到账的，可享８．７－８．８折。在价格优惠的情况下，此次共推出的３１２套房源，截至１７日下午，已有２套签约，１４套签下了５０万元“大定”。多家机构的最新统计数据显示，近期高端住宅供需两旺，成交量明显上涨，这表明热销项目从前期的刚需楼盘慢慢向中高端甚至豪宅方向扩展。“近期宏观经济景气程度下降，高净值人群更加担忧通胀加剧之下资金缩水。”对于近期豪宅热销的原因，亚豪机构市场总监郭毅接受证券时报记者采访时表示，政府放松货币、信贷政策，加大投资力度，而当前实体产业利润微薄，金融投资风险大门槛高，唯有房产能够保障投资收益的稳定。克尔瑞中国评论员马祺也认为，从购置者的角度出发，对未来房价继续下跌的预期越来越减弱，同时一些中高端项目确实符合改善型需求客户的实际需求，配合房企的打折让利，改善型、中高端楼盘的热销就来得顺理成章了。