中广网北京６月６日消息（记者孙莹）据中国之声《央广新闻》报道，现在想开车但不用买车的方式越来越多了，租车、代驾、试驾等等，不管哪种方式，事先得把双方的权利义务约定清楚，某网站汽车版块的记者试驾跑车写体验，结果因多次违章被车主起诉。今天上午北京西城法院开庭审理此案。实际上原被告并非相识之间也没有什么私交，原告之所以将车交给被告去试驾，完全是因为被告当时是新浪网汽车频道的编辑。作为交换的条件是在媒体上刊发试驾的体验，原告刘先生当时是汽车销售经理，他起诉说在２００８年７月就将青年莲花竞速轿车一台借给被告张先生使用，当时被告表示自己可以利用职务之便帮助原告增加销售额。这是汽车销售的一个惯例，被告收到这个车之后也出具了借条。此后经原告多次催要，被告一直拒绝归还，而且这辆车从２０１０年开始，存在多次的违章记录，所以起诉到法院，请求判定被告立即还车，所涉的违章行政处罚由被告来承担。被告张先生的妻子出庭代为诉讼，并有多名张先生曾经的同事出庭作证，承认２００８年７月新浪汽车频道已完成了对试驾、试车的宣传报道，确实发生过借用汽车的行为，但强调不属于个人行为，而是代表当时的公司行为，并向法庭出示了相关报道网页，表明已经依约完成相关报道。而且在２００９年３月由当时的网站员工将车还给了４Ｓ店，但是当时没有拿回这张收条，所谓的违章也是发生在还车之后，所以不同意原告的诉讼请求，双方没有当庭达成和解。