对于在去年迎来一位家庭新成员的中等收入美国家庭而言，未来１７年里，他们花在这个孩子身上的花费可能是近３０万美元。此数字来自美国农业部（Ｕ．Ｓ．　Ｄｅｐａｒｔｍｅｎｔ　ｏｆ　Ａｇｒｉｃｕｌｔｕｒｅ）最新发布的家庭子女教育花费报告。美国农业部的这份报告每年发布一次，旨在为美国州政府处理子女赡养费用相关问题时提供指引。根据报告，有两名子女的中等收入已婚双亲家庭每年用于一个孩子的抚养开支估计在１２，２９０美元到１４，３２０美元之间。这里所说中等收入家庭是指税前收入在５９，４１０美元到１０２，８７０美元之间的家庭。平均而言，收入水平最高的家庭未来用于孩子的花销预计会是低收入家庭的两倍多。低收入家庭未来１７年里用于抚养一个去年所出生孩子的费用预计为２１２，３７０美元，而高收入家庭的花费将为４９０，８３０美元。根据这份报告，抚养孩子所需的最大开销是住房，占比３０％；其次是子女看护和教育，占比１８％；食物占比为１６％；交通占比１４％，医疗保健为８％。这份报告自１９６０年开始发布，而按照２０１１年的币值计算，经过通货膨胀因素调整后，当年中等收入双亲家庭在未来１７年里用于一个孩子的花销为１９．２万美元左右。这５０多年里，最大的变化在于子女看护和教育的开支占比明显增加了，１９６０年时看护和教育在全部费用中的比例仅有２％。按地区看，在美国东北部的城市中抚养孩子的成本最高，而农村地区的成本最低。如果你已经被这几十万美元的数字吓着了，再想想这个吧：这份报告估算的费用只截止到１７岁。对于那些要送孩子上大学的父母来说，这总数上面还要加上一笔不菲的费用。这份报告在注解中列出，美国大学理事会（Ｃｏｌｌｅｇｅ　Ｂｏａｒｄ）预计２０１１到２０１２学年四年制私立（非营利）大学的年度平均学费和各种杂费总计为２．８５万美元，每年的食宿费用为１０，０８９美元。