６月１６日１６时，我国第一条长距离高氢含量焦炉煤气输送管道乌（海）－银（川）线投产运营签约仪式在宁夏银川举行。根据协议，这条管道将由中石油管道公司长庆输油气分公司（简称管道长庆分公司）管理运营。业内人士称，该管道的投运不仅可实现内蒙古乌海市千里山、西来峰工相关公司股票走势业园各个焦化厂焦炉尾气的回收利用，减少废气排放，还为我国的焦炉煤气回收利用开创历史先河。位于黄河上游的乌海市，是焦化企业的集中地。随着“西部大开发”重大战略决策的实施，乌海迎来了前所未有的发展机遇。根据乌海市发展规划，未来全市焦炭总生产能力将达到约１９１０万吨／年，每年排放焦炉煤气约２９～３６亿Ｎ　ｍ　３。焦炉煤气的主要成分是氢气和甲烷，另外还含有少量一氧化碳等气体，如直接排放到空中，不仅浪费资源，还将带来严重的环境污染。据了解，为实现乌海市焦炉煤气的综合利用，中石油旗下的华油天然气股份有限公司组建了乌海华油天然气有限责任公司和华油天然气股份有限公司宁夏分公司，按照乌海市的发展战略，利用企业自身的优势，决定在乌海市千里山工业园区和西来峰工业园区等煤焦化产业集中的重点区域进行焦炉煤气回收，并投资建设一条长距离外输管道乌海－银川焦炉煤气管道。作为乌海市焦炉煤气综合利用节能减排项目，乌－银焦炉煤气输气工程　于２　０　１　０年启动，工程总投资５４１６０．０２万元，合同输气量１６．１亿立方米／年。气源为乌海千里山工业园区、西来峰工业园区的焦炉煤气和园区Ｌ　Ｎ　Ｇ工厂、清洁油工厂的氢气混合气。管道干线全长２１６　．４公里，途经内蒙古、宁夏两区和乌海、石嘴山、银川等三市，干线穿越多条高速公路、铁路以及黄河等复杂地带。“乌海－银川焦炉煤气输气管理，是我国第一条长距离高氢含量焦炉煤气输送管道；管道长庆分公司则是我们管道行业一支历史悠久、擅打硬仗的管道管理劲旅。”中石油管道公司长庆输油气分公司经理贺剑君说，“我们将发挥专业化队伍的管理水平，配合华油天然气股份有限公司确保管道投产一次成功，尽心尽力做好运营后的管道巡护工作，确保管道安全、稳定、高效运行，使之成为焦炉煤气管道行业的标杆。”作者：鲁华银川