昨日，国务院发布《中国的稀土状况与政策》白皮书。白皮书全面介绍了我国稀土的现状、保护和利用情况、发展原则和目标以及相关政策，并再次强调稀土行业兼并重组加快推进。另外，有消息指出，由工信部牵头制定《推进稀土行业兼并重组的实施方案》的相关工作已悄然启动相关公司股票走势，工信部、国土资源部、国资委、地方政府等都将参与文件的起草。“一场稀土整合大战即将开启帷幕。”针对以上两大消息，有市场人士分析表示，从长远来看，稀土行业的整合必将对龙头上市公司形成长期利好，建议投资者可以在个股回调之后进行继续关注。白皮书提出，将在短期内建立起规范有序的资源开发秩序、提高稀土资源综合利用率、重点地区生态环境得到有效恢复、稀土行业兼并重组加快推进、新产品开发和新技术推广应用步伐加快等目标。去年５月国家提出，要用１到２年时间基本形成以大型企业为主导的稀土行业格局，按照国家规划，北方稀土形成以包钢稀土（６００１１１）为主导龙头的稀土产业格局外，南方稀土由于产量较分散且涉及省份较多等特点，其整合速度相对缓慢且行业格局颇为复杂，目前包括中铝公司、中国五矿等都已“现身”南方稀土整合。“稀土行业兼并重组的推进有利于产业集中度的提高，对其长期发展有着积极的作用。但是稀土板块短期的涨幅已反映了国家相关政策，而稀土类个股的业绩增长后期还需依靠下游产业需求回暖。”申银万国谭飞表示，在全球经济下滑的大背景下，稀土短期的需求会受到一定的影响，但是稀土作为高科技产品的不可替代的重要材料，长期的增长仍然可期。“从中长期来看，稀土整合方案将给大企业更多的整合空间，有利于行业整顿和价格的进一步上涨，提升我国在国际上稀土定价的竞争力和话语权。”华融证券李侠表示，由于稀土类个股本身上涨幅度不小，加上近期大盘的不确定性，可以少量分批次布局，而不是追涨，尽量降低持仓成本耐心等待此类个股的中线机会，而不是急于一时。相关专家建议投资者可在稀土类个股回调之后继续关注，个股如包钢稀土（６００１１１）、广晟有色（６００２５９）、厦门钨业（６００５４９）等。记者　程心