新华网北京７月６日电（记者刘诗平、苏雪燕）中国工商银行６日与东亚银行在北京完成收购美国东亚银行８０％股权交易的交割，正式控股美国东亚银行。本次收购是中资银行对美国银行业机构的第一次控股权收购，标志着中美两国在金融对等开放的层次、深度和广度上取得了新的相关公司股票走势进展。此前，美联储今年５月批准了工行收购美国东亚银行８０％股权的申请。工行董事长姜建清在股权交割仪式上表示，本次交易的完成使工行获得美国商业银行牌照，填补了在美零售银行牌照的空白，进一步拓展了在美机构和业务网络。２００８年，工行纽约代表处升格为分行，但分行仅持批发银行牌照，不能从事零售业务；２０１０年，工行通过收购组建了主营固定收益证券清算服务的工银金融服务有限责任公司。姜建清表示，未来工行将依托日益广泛、密切的中美经贸联系，在美国东亚银行已有经营基础上，整合工行的全球资源、中国业务优势和美国东亚银行的本土经验，进一步做好本地化经营，加强与美金融机构合作，为广大美国企业和零售客户及中美经贸活动提供更加全面、专业的金融服务，给当地经济发展和社会进步注入新的活力。美国东亚银行是东亚银行通过在美全资子公司“东亚控股公司”１００％持股的子银行，总部位于纽约，持有商业银行牌照，主营零售银行、企业银行、贸易融资等传统业务，目前在纽约、旧金山、洛杉矶有１３家分行。根据协议，工行向东亚银行支付约１．４亿美元，收购东亚银行（美国）８０％股权，东亚银行持有剩余２０％股权。近年来，工行国际化发展步伐明显加快。截至今年一季度末，工行已建成覆盖３４个国家和地区、由２４４家境外机构组成的全球网络，并持有南非标准银行集团２０％股权，形成了覆盖主要国际金融中心和中国经贸往来地区的全球服务平台。“下一步，美国东亚银行将更名为工银美国，并努力建成一家服务中美经济、贸易、投资往来的优秀银行。”姜建清说。作者：刘诗平　苏雪燕