德意志交易所集团董事总经理瑞恩·瑞斯（Ｒａｉｎｅｒ　Ｒｉｅｓｓ）在接受中国证券报记者采访时表示，虽然欧债危机肆虐，但德国汽车业、机械制造业、传统制造业等出口导向型的经济部门表现普遍优异，相关的股票也有上佳表现。即便是在危机的情况下，德国股票仍是好的投资标的，仍是长期投资的理想途径。中国证券报：欧债危机对于市场交易者有什么影响？投资者的心态如何？瑞恩·瑞斯：欧债危机是热门话题，今年我们看到了很多由此引发的危机。欧债危机对股市意味着非常高的波动率，投资者不清楚哪里投资是安全的，投资者比过去变得更加小心谨慎。股票对于投资者来说，仍具有吸引力，股市是为实体经济服务的，在政府和银行无法提供资本的情况下，股市还可以提供资金。股市可能无法像去年那样活跃，但是德国股市总体表现良好。德意志交易所作为市场组织者，要保证提供高效安全的市场。无论在任何市场环境下，都要保持市场的正常运行。中国证券报：今年以来欧债危机持续困扰金融市场，德国股市各板块的表现如何？瑞恩·瑞斯：德国股市的金融板块表现相对比较差。２００７年和２００８年，全球金融市场的冲击基本上来自美国银行业。这次的欧债危机和欧洲的整体治理有关，虽然从金融行业本身的角度来看，欧洲做得比美国和日本要好，但是欧元区国家由于没有统一的财政管理，在整体治理上出现了很多问题。目前决策者正在积极探讨危机的解决方案，但政策的推出需要一定过程，很难预测什么时间危机能够解决。现在欧洲金融市场在危机之后还没有找到很好的方法，新的法规、政策的推出将对资本提出更高的要求，会在信息公开性和透明度上有更加严格的规定，这些对整个欧洲金融系统的稳定有贡献。但这也将使直接融资变得更加昂贵和困难。这时候我们更加需要健全的资本市场，当银行难以为企业融资时，资本市场便成为融资的重要途径和手段。面对欧债危机，汽车业、机械制造业、传统制造业等出口导向的经济部门表现非常好，一些龙头企业股价表现出色，如德国的汽车制造业中的大众、戴姆勒，机械制造业中的西门子，物流行业中的汉莎航空等。德国和中国有很多相似的地方，两国都是全球经济重要的发动机，中国和德国在国际舞台上发挥重要作用，对世界经济发展有重要作用。我们有着其他国家没有的共性，中国和德国拥有很多中小型企业，具有创新性，不仅提供很多就业岗位，其中很多已成为相关行业的领导者，并已成为国家经济稳定发展的重要组成部分。中国证券报：目前德国股市的估值较低，你怎么看？瑞恩·瑞斯：　２０１１年企业的盈利还不错，目前股市的估值处于较低的状态。估值低主要是因为投资者对欧洲国家担忧所致。投资者认为未来仍有较大的不确定性，但是由于德国国债收益率低于２％，我们可以看到投资股票仍是明智的选择。尽管股票有着更高的波动性，但上市公司有着稳定的分红，即便是在危机或者通胀的情况下，股票仍是好的投资标的，仍是长期投资的理想途径。中国证券报：德交所对上市企业的分红有没有什么规定？瑞恩·瑞斯：我们对上市公司没有任何分红的要求。分红还是和公司本身经营状况有关系，增长比较快的创新型公司支付较少的分红，因为它们需要投资扩展业务，投资者是可以理解的。另外我们市场上有业务非常成熟的企业股票，支付４％－６％的红利，所以说购买业务成熟企业的股票，比购买德国国债会有更好的回报。中国证券报：德国股市的投资者群体中，中小投资者占多大的比重？瑞恩·瑞斯：德国股市中很少有中小投资者。德国人主要的投资思维是避险，更加偏好于存钱。过去中小投资者普遍选择把钱存在银行，银行将资金借给公司。但现在情况也在慢慢发生改变，目前已有１０％的中小投资者持有基金和股票。