尽管正值旅游地产淡季，但仍挡不住开发商的推盘热情。近日，雅居乐海南清水湾携新品主动出击，在全国６０个城市上演巡展高潮，作为清水湾３周年活动“２０１２在清水湾等你”的延续，本次活动引发了市场强烈关注。日前，继前期在华东区域重点城市巡展后，清水湾再度将视线转回华东区域大本营上海。２０１２年７月２０日，在雅居乐集团高层领导和现场数百位业主的见证下，雅居乐清水湾上海展示中心正式揭幕，洋溢着浓郁海南热带风情的展厅内，精致沙盘和经典产品的展示，最大限度的还原出清水湾生活的真实度，为上海人描绘出一幅美仑美奂的３６５天亲海度假生活画卷。“上海是清水湾最重要的客户输出地之一，设立展示中心尤为重要。”雅居乐清水湾相关负责人表示。据了解，以上海为主的华东地区客户一直以来都是雅居乐清水湾一大主力客群，自项目开盘以来，该区域在整个清水湾业主中占比高达３０％，这也正是雅居乐清水湾一直将华东当成重点市场，并在上海开设在展示中心的原因。据悉，此前清水湾在华东区域的巡展中已取得喜人成绩，当场成交近百套物业，另有约３００组客户表达了置业意向。本轮巡展期间，为回馈广大客户，清水湾还重磅推出项目最美中心区　“碧海帆影”和“瀚海银滩”组团。创新投资产品的　“分时度假产权式酒店公寓”十分抢眼，该产品最大亮点是与旅游市场的季节性特点紧密结合，对物业采取包租返利和分时度假酒店式管理模式，业主享受度假生活同时，还能获得不菲的返利收益，该产品平均回报率高达５％，５年回报率高达２５％。委托经营期间，还可享受每年免费入住３５天的分时度假。