在经济结构调整的大背景下，传统周期性行业的投资机会受到抑制，但新兴产业的中小板和创业板上市公司获得了更多的关注。整体而言，中小板、创业板上市公司中期业绩并不乐观。因此，发掘新兴产业中确定增长的公司显得尤为关键。近日，国务院印发相关公司股票走势《“十二五”国家战略性新兴产业发展规划》，提出战略性新兴产业规模年均增长率保持在２０％以上；到２０１５年，战略性新兴产业增加值占国内生产总值的比重达到８％左右，形成一批具有较强自主创新能力和技术引领作用的骨干企业，一批特色鲜明的产业链和产业集聚区。战略性新兴产业是近几年的投资主题，但由于七大战略性新兴产业涵盖面较广，市场预期较高，使得部分细分市场充分炒作，而部分冷门领域又尚未充分挖掘，因此冷热不均的现实增加了把握投资机会的难度。而更为深层次的原因是，对于中小板、创业板的中小企业来说，其经营业绩受宏观经济的影响更大。有研究发现，由于上市前后中小企业在经营资源和业务模式上不能充分发挥上市融资所带来的规模优势，上市后很多具有潜质的中小企业可能出现一段时间的业绩滞涨，直到公司寻找到相匹配的新增长引擎。以新一代信息技术为例，其发展目标是“十二五”期间，新一代信息技术产业销售收入年均增长２０％以上，但是该行业涵盖广阔，细分领域技术产业发展阶段不一。在当前市场环境下，智能手机的快速发展是大势所趋，因此产业链上的部分企业业绩也表现的较突出。歌尔声学（００２２４１）上半年实现营业收入２５．４８亿元，较上年同期增长７３．７８％，归属上市公司股东的净利润３．１５亿元，较上半年同期增长７５．２４％，基本每股收益０．３９元。同时公司预计２０１２年１－９月归属于母公司所有者的净利润同比增长６０％－９０％。招商证券认为，歌尔声学为全球第二大电声器件生产商，随着智能时代到来，智能终端产业发展迅速，将带动电声器件及电子配件快速增长。智能手机产业链另一家上市公司锦富新材（３００１２８）业绩也十分确定。公司预计２０１２年上半年归属于上市公司股东的净利润为６４４０万元－６９７０万元，同比增长２３％－３３％。业绩增长的原因在于，行业景气度提升以及新产品量产顺利，推动公司业绩增长。分析人士指出，智能手机、智能电视等消费电子产品渐成趋势，且苹果、三星等全球领导厂商市场地位进一步巩固，这都带动了相关产业链上下游企业的增长。此外，《规划》还提出积极有序发展大尺寸薄膜晶体管液晶显示（ＴＦＴ－ＬＣＤ）、等离子显示（ＰＤＰ）面板产业，完善产业链。国内液晶面板产业正加快升级，对相关上游原材料的需求也在持续增加。康得新（００２４５０）就披露，公司光学膜产品日前已通过韩国三星Ｄｉｓｐｌａｙ公司委托苏州璨宇光学有限公司进行的认证，已达到韩国三星光学性能指标要求。分析人士称，该公司光学膜产品本次获得韩国三星认证，标志着公司在国际大客户的开拓方面取得重大进展，将进一步推进公司国际客户拓展，对公司４０００万平方米示范线的达产以及２亿平方米光学膜产业集群项目的实施，将产生积极作用。而对于新能源汽车，由于前期市场充分炒作，且产业化进程较慢，其对上市公司业绩带动作用短期内难以显现，这些因素增加了这个行业的不确定性。展望下半年，业内人士认为，战略性新兴产业相关公司多属于细分行业的龙头，利用技术和研发等优势在行业内转移风险的能力整体强于非上市企业，在经济处于周期性波动低谷更易于扩大市场的绝对份额。因此，一旦经济企稳企业盈利改善，部分创业板上市公司整体业绩的提升速度可能快于主板公司。