反垄断总能博得眼球。就在ＷＴＯ１６日对中美电子支付领域争端作出初裁的前几日，ＶＩＳＡ、万事达刚刚在美国了结了一宗旷日持久的官司。当地时间上周五，ＶＩＳＡ与万事达卡以及美国十多家发卡行，与零售商长达７年的反垄断案，最终以和解收场。两大信用卡公司与发卡银行同意支付７２亿５０００万美元给７００多万家零售商，以解决发卡机构被指操控刷卡费用的长期诉讼，这是美国有史以来最大宗涉及反垄断的庭外和解案件。２００５年，大型零售商Ｋｒｏｇｅｒ、Ｓａｆｅｗａｙ等向维萨、万事达卡及其发卡行就操纵价格一事提起诉讼。零售商控告Ｖｉｓａ及万事达卡违反反垄断法，不合理收取刷卡费用，并阻止商户容许顾客以成本较低方式付款，涉嫌违反垄断法。在本次和解协议中，被告将向商户支付６０亿美元的一次性赔偿，以及减收商户刷卡费八个月，总值１２亿美元。一位支付行业高管此前接受本报记者专访时表示，长期以来，ＶＩＳＡ与万事达卡一直占据了全球电子支付市场的七成以上市场份额，而其他区域性卡组织占比非常小。这在全球市场来看，是极不正常的。“从这个意义上而言，银联卡经过多年的发展，交易量跃居全球第三，实际上打破了这两个机构的垄断。”这位人士表示，从未来来看，中国将是全球最大的银行卡市场，中国银联理应做好人民币的支付服务，发挥自己的优势，并做强中国银联的自主品牌。不过，ＶＩＳＡ与万事达在开拓中国市场时并不这么看，尽管他们在自己的本土已获得了长达几十年的垄断利益。一位业内人士认为，正是因为巨大的中国市场诱惑力，以及发达市场的经济低迷、发展后劲乏力等因素，ＶＩＳＡ、万事达在初探中国市场无果之后，只能打出反垄断的旗帜。“反垄断并非ＷＴＯ规则的议题，ＷＴＯ关注的是市场准入与国民待遇，在这个角度而言，中国的很多主张是获得了专家组支持的。”不过，这位人士认为，对于中国而言，市场的进一步开放是迟早之事。在处理金融信息安全的问题上，有关方面应该提前做好准备。“这样也就不至于受制于人。”　（来源：上海证券报）