中新网６月２６日电今日上午，商务部举行例行新闻发布会，通报２０１２年１－５月我国商务运行情况。期间，商务部新闻发言人沈丹阳表示，１－５月，社会消费品零售总额为８１６３７亿元，同比名义增长１４．５％，其中，在收储政策作用下，猪肉价格结束春节后持续下行走势，近期出现反弹上涨。相关公司股票走势沈丹阳介绍称，当前我国商品市场运行较为平稳。据国家统计局统计，１－５月，社会消费品零售总额为８１６３７亿元，同比名义增长１４．５％，扣除价格因素实际增长１０．９％。５月份市场运行特点如下：一是汽车、居住类商品需求回暖。５月份，商务部监测的３０００家重点零售企业中，住类、行类商品销售同比分别增长４．１％和８．２％，增速分别比４月份加快０．９和９．３个百分点。其中，建筑及装潢材料销售增长７．２％，比４月份加快５个百分点。另据中国汽车工业协会统计，全国汽车销量同比增长１６．０％，创近一年来新高。二是保值类商品销售加快增长。５月份，商务部监测的３０００家重点零售企业中，金银珠宝销售额增长１５．５％，比４月份加快９．６个百分点，已连续３个月加快增长。三是食用农产品价格总体继续下降。据商务部监测，随着露天蔬菜上市量增加，蔬菜价格已连续七周下行，上周（６月１８日－２４日）蔬菜平均批发价格比前一周下降１．７％，在收储政策作用下，猪肉价格结束春节后持续下行走势，近期出现反弹上涨，上周猪肉批发价格比前一周上涨０．７％；受市场供给量减少，需求增加及成本上升等因素推动，粮油、水产品等价格稳中有涨，小包装面粉、小包装大米零售价格均与前一周持平，花生油零售价格分别比前一周上涨０．３％，水产品批发价格比前一周上涨０．７％。（中新网财经频道据网络文字直播整理）