有的石油市场分析人士将中东称之为世界的“油库”。无论这一称谓是否广为人们认可，但中东地区的丰富的石油资源以及它能够对世界市场起到的“调控”作用，其重要性似乎怎么评价都不会过分。关于世界石油资源，受技术限制和统计数据方面的原因以及其他因素的影响，目前似乎没有一个世界普遍认可的准确数字。根据英国石油公司的估计，目前已经探明和运用当前技术可以开采的石油储量大约为１３８００亿桶左右，其中大约三分之一在中东地区。随着石油勘探和开采技术的不断发展，世界石油的蕴藏量包括中东地区的蕴藏量将进一步增加，这也是没有人怀疑的事实。即便是石油资源相对贫乏的埃及，也对该国的石油资源前景持乐观态度。据埃及政府最近预测，随着埃及红海海域和西部沙漠地区不断有新的油田被发现，埃及的石油蕴藏量在未来１０年内有望提高到１８３亿桶，是目前已知储量４０亿桶的四倍多。从当前看，中东石油在世界市场上占据的重要地位并未因其他能源包括可再生能源的迅速发展而受到动摇，在世界石油市场发挥的重要性也不减当年。据石油输出国组织（欧佩克）６月份月报的数据显示，欧佩克５月份的原油产量为日均３１５８万桶，占今年全球总需求量日均８８６９万桶的比例高达３５％以上。其中欧佩克成员中的８个中东产油国的日均产量为２４８５万桶，占欧佩克产量的近７８．７％，占世界总供应量的２８％以上。在中东产油国家中，几个石油蕴藏量和产量大的国家对国际石油市场的影响也就更大。沙特阿拉伯的石油储量高达２６４０亿桶，占世界总储量的比例高达近五分之一。日均产量目前接近１０００万桶。对世界石油市场的影响力也就最大。其次，伊拉克、伊朗和科威特的储量也分别高达１４３０亿桶、１３８０亿桶和１０２０亿桶。目前，伊拉克和科威特的日均产量大约在３００万桶左右，日均出口约２３０万桶。当前中东石油面临的一个隐忧是，中东产油国的剩余生产能力日见减少，这将限制它们今后对国际石油市场的影响力。目前欧佩克的剩余生产能力占全球供应量的比例进一步降至３％左右，实际能力可能不足日均３００万桶，而且基本上全部集中在沙特阿拉伯一个国家。因此，一旦国际石油再出现供应不足乃至短缺的情况，只有沙特能够在提高石油产量方面有所作为，这也将成为影响国际石油市场长期稳定一个不利因素。从近期前景看，由于国际油价近年处于高位，中东国家扩大生产能力和提高产量的积极性得到了一定的刺激。比如，科威特已计划在２０２０年将产量提高到日均４００万桶。可以预见，中东国家适当扩大生产能力将有利于国际油价保持在合理的水平。