星巴克最近一季度的表现是历史最好的，全球１７０００家星巴克的销售额上涨１５％，达到３２亿美元，年销售额正在接近１３４亿美元。星巴克正发挥实力让自己超越咖啡，在收购两家企业后它开始向鲜果汁和面包行业进军。今年，星巴克将在美国新增３００家门店，而纵观全球，星巴克正在加速推进中国市场以抵消欧洲市场的疲软。“今天，我们店铺里的顾客比历史上任何时候都多”，霍华德．舒尔茨说。或许因为舒尔茨个人经济情况（小时候家里很穷），或许因为他认为美国企业要促进增长就必须超越华盛顿的政治，或许两者兼有，总之，他正开展一项“为美国创造就业机会”的运动，旨在为欠发达地区创造就业机会。为了支持这项运动，星巴克推出了一个新品牌：Ｉｎｄｉｖｉｓｉｂｌｅ，包括咖啡、马克杯和一些其他商品，这些商品销售收入的一部分将流向就业促进项目。星巴克和一家位于俄亥俄的处于危机中的陶制品企业合作生产星巴克马克杯，以此为美国人保住就业岗位。星巴克在创造新的产品。六月初，星巴克宣布收购了Ｌａ　Ｂｏｕｌａｎｇｅ，一家位于旧金山海湾地区的面包连锁店，这将极大地改善星巴克点心的品质。去年底，星巴克花了３０００万美元收购Ｅｖｏｌｕｔｉｏｎ　Ｆｒｅｓｈ，一家贩售鲜榨果汁的企业。目前仅有一家Ｅｖｏｌｕｔｉｏｎ　Ｆｒｅｓｈ门店。当你想想星巴克有多少家门店，接下来的数学题目就很简单。当然，全球最大的咖啡零售商星巴克绝不可能和咖啡说再见。它在中国迅速扩张，舒尔茨计划到２０１５年底星巴克中国门店数量将达到１５００家，是目前的三倍。在美国，星巴克计划推出一种新式的零售模式，提供咖啡、啤酒和红酒的酒吧，还有小餐点。它的未来一度看起来并不光明，但现在零售分析师预计星巴克在未来两年内业绩将翻番。“在过去的三年里，我们改变了星巴克”，舒尔茨说，“在未来的１８个月里，我们将改变美国企业的本质。”