养猪行情看七月，刚刚过去的这个月份让养殖户们不轻松。据农业部、发改委和商务部门监测，７月份猪肉价格仍然延续跌势。国家发改委在７月２４日发布公告称，在７月１１日至７月１８日一周期间，全国大中城市生猪出栏价格重新回落，令期内猪粮比价至５．６８：１。这已经是连续第１５周生猪养殖处于盈亏平衡点下方。今年持续下滑的猪价和持续上涨的饲料成本形成了鲜明的对比，近两个月来美国玉米价格飙升了５０％，大豆价格也上涨逾３０％。在国内夏粮丰收的情况下，国内粮食价格不会出现大幅波动，但进口玉米、大豆的价格助推饲料价格上涨，对于已经处于亏损状态生猪养殖户来说，无疑雪上加霜。尽管多家机构预测７月份ＣＰＩ可能跌破２％，但分析人士担心，“猪周期”会在四季度的某个时间显现。前期收储未见效今年５月份，猪粮比连续四周低于６：１的盈亏平衡点，为防止生猪价格过度下跌，发展改革委等六部门于当月联合发布了《缓解生猪市场价格周期性波动调控预案》，要求各地适时开展猪肉收储工作。临时收储取得了短暂效果，据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测数据显示，６月１３日以来全国猪肉价格曾出现短暂上涨。进入６月以后，生猪价格出现小幅反弹，部分地区的养殖户开始集中出售生猪，不过没有想象的那么容易。就在养殖户们希望价格反弹能更持久一些的时候，收储对市场的提振效应减弱，加上国内消费不振，６月２３日开始猪价回落，进入７月份依旧持续颓势。据养猪行情网统计，目前生猪出栏平均每头只赚２７元左右，跟风养猪散户多数亏本。为平抑肉价减缓ＣＰＩ上涨压力，我国去年开始从国外大量进口冻猪肉和冻猪杂，近期又与英国政府签署冻肉进口协议，增加了猪肉供给的同时，拉低了国内猪肉价格。与生猪价格低迷形成鲜明对比的是饲料价格的飙升，山东东营物价局调查队在走访中发现，当地玉米价格为１．２７元／斤，猪粮比已经突破盈亏点，逼近红色预警区域。据新华社监测，目前全国猪肉价格仍明显低于２０１１年同期，７月２８日价格同比下降约两成。ＣＰＩ拐点近几年物价上升都呈现出明显的结构性通胀特征，即食品价格上涨主导ＣＰＩ上涨，而猪肉价格正是食品价格中的“带头大哥”。“新一轮猪周期即将开始，这是我们之所以预计ＣＰＩ通胀会在四季度反弹的一个重要原因。”瑞银证券特约经济学家汪涛表示。猪粮比长期低于盈亏点，生猪养殖户已经不赚钱。５月份解读收储政策时，发改委价格司副司长周望军表示，如果猪粮跌破６：１盈亏平衡点，不采取措施，那么猪肉价格会进一步下跌，养殖户就会把母猪杀掉，减少存栏。“把母猪杀掉之后，下一次猪肉价格涨起来的时候，猪肉就供应不上，肉价就又可能涨到天上去了。”周望军表示。分析人士认为，此前启动的收储并未对市场产生太大的影响，今年下半年若猪粮比价近期跌破５．５：１，调控预案会继续增加收储，但当前屠宰企业增加库存的动力不足，难以配合政策高价收储。作为重点调控行业，国家显然需要制定更为具前瞻性的调控政策，以应对新一轮猪周期及其引发的ＣＰＩ回升。不过，短期内猪周期的效应并不明显，在全球经济增长放缓的情况下，输入型通胀尤其是原油价格造成的通胀会在下半年减退。多家机构们预计三季度ＣＰＩ会继续大幅下降至２％左右或以下。“尽管在四度可能会反弹至２．７％－２．８％，就２０１２全年而言，我们预计ＣＰＩ平均增长２．８％，远远低于４％的政府目标。”汪涛表示。渣打银行中国区首席经济学家王志浩表示，不排除２０１３年以后中国等新兴市场的通胀形势将再次抬头。