７月３０日，是上交所《风险警示股票交易实施细则》（征求意见稿）发布后的第一个交易日，ＳＴ指数全日跌幅４．１１％，深沪１０６只ＳＴ股跌停。上交所通过其官方微博提示，风险警示板在相关业务和技术准备完成后，计划于明年初实施。事实上，风险警示板将于２０１３年初实施并非首次提出。在６月２８日上交所发布新退市制度时，上交所有关负责人在答记者问中曾明确了该时间节点，并指出风险警示板应采取必要的交易限制措施、市场监控措施和投资者适当性管理措施，以及板块内公司要实施严格的信息披露监管。在对《退市制度》征求反馈意见时，大多数意见认为，有必要设立风险警示板。风险警示板的设立是上交所新退市制度的配套措施，是新退市制度中的一个部分，其针对的是新退市制度实施后的高风险公司，目的是向投资者提示重大风险，遏制高风险股的恶炒与暴涨。包括风险警示板在内的退市新规实施后，Ａ股改革真正步入“优胜劣汰”阶段。而此次发布的征求意见稿中非对称涨跌停板制无疑是对ＳＴ类股票的重拳出击，如《细则》获批，风险警示股涨幅上限为１％，跌幅下限为５％，此举将大大遏制对绩差公司的炒作。为何选择在明年年初实施风险警示板，有分析指出这是为了在时间上与退市新规相匹配，给市场以及“踩线”公司以一定时间的缓冲期和理解期。