相关公司股票走势耐特是大幅度下降外，其他５家预告的降幅都在５０％以上。行业方面，这些报忧公司主要分布于金属非金属、机械设备、电子、电力和房地产等周期性行业。分析人士认为，由于国内房地产业与“铁公基”等固定资产投资同比增速在上半年持续下降，相关的房地产、基建、机械等行业的上市公司净利润出现明显下滑也在意料之中。在１２２家预亏的公司中，从净利润预亏的绝对值来看，亏损超过１亿元的公司共５家，均为深市公司。京东方Ａ以预计亏损８亿元至９亿元成为最大的空头；嘉凯城以预亏损３．５亿元位列第二；长源电力以１．４亿～１．８５亿元的预亏额排第三，此外还有东北制药预亏１．４亿～１．７亿元，天原集团预亏１．３亿～１．４亿元。京东方Ａ近年来深陷亏损黑洞，２０１２年一季度亏损近５亿元，对于半年报再度报忧，公司解释为“２０１２年以来，公司主要产品价格略有回升，但仍处于低位；公司第８．５代生产线第二季度产能仍处于爬坡期，将产生一定亏损”。嘉凯城则表示，亏损的主要原因，是一季度房地产行业的整体环境对公司项目销售和结算价格产生了一定的影响。此外，由于公司一季度新增可结算的项目少，导致可确认的销售收入较少。在２２５家预降的公司中，预告净利润同比下降幅度较高的公司包括：鼎汉技术预降９０％～１２０％，康耐特预降７０％～１００％，比亚迪预降７５％～９５％，三钢闽光、常铝股份和精诚铜业则均预降７０％～９０％。鼎汉技术表示，２０１２上半年项目执行较少；且目前公司手持中标项目和待执行合同中地铁领域占比较大，而地铁项目执行周期较长，业绩实现具有滞后性。康耐特业绩下降原因主要是在销售方面受欧洲主权债务危机和美国经济复苏不确定的影响，订单同比没有明显增加；另一方面原辅材料、人工成本上涨，生产成本同比明显增加。这几家预降幅度较大的公司今年以均录得跌幅，其中康耐特更是大跌２０．９３％，三钢闽光也跌１４．３６％。从这些报忧公司今年股价表现看，共有１８９家下跌，占比达５４％。跌幅在３０％以上的公司有６家，其中预告净利润亏损６０００万～７０００万元的爱施德跌幅最大，达３９．４７％，预告净利润亏损３５００万～４０００万元的＊ＳＴ冠福跌３６．３３％，而预告净利润下降６０％～８０％的温州宏丰跌３４．３８％。也有一些公司股价没有受到业绩不佳的影响，如预告净利润可能发生大幅下降的广晟有色今年大升７３．８８％，而预告净利润可能亏损的＊ＳＴ金泰也有６０％的升幅。不过，这些业绩不佳的股票在半年报披露期能否继续表现良好，则有诸多不确定性。