７月１７日，作为第二波ＲＱＦＩＩ的首只基金产品，华夏沪深３００ＥＴＦ登陆港股市场，成为首只Ａ股市场以外可直接投资Ａ股的实物ＥＴＦ，亦是Ａ股市场以外首只以人民币买卖的Ａ股ＥＴＦ。当日，华夏沪深３００ＥＴＦ开盘参考净值为２４．０１港元，高开报２４．９港元，不过随后低走，收于２４．２港元，成交量为４２８万股，成交额为１０３３７万港元。与首批ＲＱＦＩＩ投资于固定收益类产品不同，市场对于第二批ＲＱＦＩＩ的憧憬在于，其直接投资Ａ股，能为羸弱的Ａ股带来海外增量资金。记者了解到，华夏沪深３００ＥＴＦ此次吸金大约３７．８５亿港元，而其ＲＱＦＩＩ额度为５０亿人民币。而更让市场期盼的是，华夏并不是唯一一家。记者了解到，多家基金公司已在准备ＲＱＦＩＩ　ＥＴＦ，但尚待和香港证券监管机构进一步沟通，根据产品拿到外汇额度。今年４月初证监会宣布，允许试点机构发行人民币Ａ股ＥＴＦ产品，投资于Ａ股指数成份股并在香港交易所上市，并追加了５００亿元的ＲＱＦＩＩ外汇额度。这意味着，未来随着ＲＱＦＩＩ的陆续获批，将会有５００亿海外增量资金可陆续驰援Ａ股。第二批ＲＱＦＩＩ起航华夏沪深３００ＥＴＦ发行始于７月９日，颇受机构投资者青睐，共计吸金３７．８５亿港元，约为３１亿元人民币。该基金在获批之初获得的额度为８亿美元，即最大规模可上摸至５０亿人民币。事实上，今年年初第一批ＲＱＦＩＩ发行并不乐观。第一批主要投资固定收益类产品，不少基金公司迫不及待抢首发，但募集并不理想。当时平均每个基金公司获得的外汇额度约为１１亿元人民币，但不少基金公司最终募集规模并未达到上限，至今仍有结余的外汇额度。首批ＲＱＦＩＩ发行完毕后，不少基金公司进行反思。南方某基金公司人士表示，“多数基金公司试水时仍采取国内模式，即潜在客户仍是个人投资者。因为国内基金公司在港知名度尚待提升，因此推广效果并不理想。事实上，港股是成熟市场，机构投资者为主力军，因此在此后的ＲＱＦＩＩ领域设计、推销新产品上，逐渐向机构投资者倾斜。”第二波ＲＱＦＩＩ潮即将来袭　５００亿海外资金驰援Ａ股除了机构客户外，华夏沪深３００ＥＴＦ仍有个人投资者买入。机构客户通过和华夏基金签订协议的券商申购、赎回，而个人投资者则通过二级市场买卖基金。因为个人投资者没有Ａ股账户，对冲抑或套利暂不可达成，因此接近华夏基金的业内人士表示，不排除后期开发相关认沽衍生品。ＲＱＦＩＩ潮来袭除了华夏基金外，其他基金公司仍旧在积极备战。记者了解到，和第一批不同，第二批５００亿元额度的ＲＱＦＩＩ不会单独批给各家试点机构，而是由香港证监会批准发行的ＲＱＦＩＩ－ＥＴＦ产品共同使用。机构可根据自身产品准备情况及发行情况使用额度。今年５月初，证监会基金部主任王林表示，第二批ＲＱＦＩＩ全部是ＥＴＦ产品，投资标的会选择大盘蓝筹、市场覆盖性好的指数，如沪深３００、中证１００、富时Ａ５０或ＭＳＣＩ中国Ａ股指数。每个指数原则上只批准一只ＲＱＦＩＩ－ＥＴＦ产品。相关产品成熟一只批准一只，避免一哄而上。南方某大型基金公司总经理表示，最近将公司的思路确定为重点发展国际业务，　积极准备ＲＱＦＩＩ，已在开发相关产品，但尚未敲定具体跟踪指数，所以暂未上报。与之同时，记者了解到上海某基金公司设计的ＲＱＦＩＩ－ＥＴＦ模式和华夏基金沪深３００ＥＴＦ大同小异，预计采取种子基金模式推出ＲＱＦＩＩ　ＥＴＦ基金，投资者通过券商来完成申购、赎回，投资者并不直接与基金管理人发生关系。该基金公司已完成产品方案，已提交产品开发意向，同时与香港市场ＥＴＦ参与的券商确定了合作意向，后期将会择机上报产品。此外，深圳一家基金公司告知记者，目前其ＲＱＦＩＩ　ＥＴＦ　尚未获批，但估计拿到批文为时不远。