据新华社电　“扩大内需，房地产是躲不过、绕不开的话题，而且是重要方面。”全国政协委员、全国政协经济委员会副主任李德水２０日在全国政协十一届常委会第十八次会议上作大会发言时说，要认清形势，加强和改善宏观调控，对房地产市场的调控政策要把限购与促销相结合，坚决防止房价反弹并努力实现价格理性回归的调控目标。严控以投机为目的的购房者李德水委员提出，对房地产市场的调控政策要把限购与促销相结合。对真正自用的购房者要出台一些优惠政策，鼓励他购房，对以投资和投机为目的的购房者，还要严格控制，并从简单的限购转向在销售环节高额征税和征收房地产税来调控，坚决防止房价反弹并努力实现价格理性回归的调控目标。李德水说，世界经济和中国经济都处于关键时期。我们要做好长期应对的打算。一是对当前我国经济受到的冲击绝不可掉以轻心。最近中共中央出台了相应政策，是完全必要的，必须坚决避免经济大起大落。二是对我国经济发展要充满信心。我们完全有条件实现平稳较快发展。三是要变经济下行的压力为动力，努力实现稳中求进。委员建议中央加强分类指导李德水还就加强和改善宏观调控提出建议。他表示，中央政府把稳增长放在更加重要的位置非常必要，但应把握好力度。李德水建议中央政府处理好政策的连续性、稳定性和灵活性的关系。以中国之大，宏观政策不搞一刀切也得切一刀，绝不允许各行其是。但我国地区发展不平衡，还需加强分类指导。如东部沿海地区经济增速回落较多就应多一些容忍度；中西部地区发展速度较高，也不必火上浇油。