昨天，北京市２０１１年度健康白皮书《２０１１年度北京市卫生与人群健康状况报告》对外公布。调查显示，近四成本市常住居民超重，超两成人肥胖，且郊区居民“发福”的状况已超过城区居民。半数人血脂异常，高血压、糖尿病、血脂异常等“富贵病”已经成为影响北京居民健康的主要威胁。过量饮酒率猛增１３８％记者注意到，与２０１０版白皮书相比，２０１１版增加了居民慢性非传染性疾病及相关危险因素的最新监测数据，包括高血压、糖尿病、恶性肿瘤等患病率及近１０年来的变化趋势，还增加了与慢性病发生相关的危险因素如吸烟、被动吸烟、饮酒、过量饮酒、血脂异常、膳食模式等内容。数据显示，高血压、糖尿病、血脂异常等“富贵病”已经成为影响北京居民健康的主要威胁因素。而饮食结构不合理、吸烟、喝酒、缺乏运动，则是“富贵病”多发的“罪魁祸首”。报告显示，２０１１年本市居民吸烟率、被动吸烟率、饮酒率与２００８年（上一监测年）相比略增，但过量饮酒率则增加了１３８．２％，缺乏体力活动率也增加了５６．９％。近六成男青年血脂异常报告显示，２０１１年北京市１８至７９岁常住居民高血压、糖尿病、血脂异常、脑卒中等慢性病的患病率与２００８年相比均有所增高。慢性病患病的人群则呈现年轻化趋势，其中，１８至３０岁男性血脂异常患病率达５８．５％。市卫生局局长方来英坦言，刚成年的年轻人就出现血脂异常，这意味着今后他们出现其他慢性病的风险会比较高。另外，２０１０年恶性肿瘤发病率比２００９年上升１．６％，其中，２００１年至２０１０年肺癌发病率年平均增长率为２．４％，乳腺癌年平均增长率为６．８％，结直肠癌发病率年平均增长率为５％。郊区肥胖率日益超城区报告显示，２０１１年本市居民超重率为３６．５％，与２００８年相比增加了１．１％；肥胖率为２１．１％，与２００８年相比增加了１０．５％；其中，郊区居民超重率和肥胖率均高于城区居民。据介绍，２００２年以前，城区居民的“发福”情况一直高于郊区，而到２００５年，两者基本持平。２００８年时，郊区居民的发福情况已经出现反超，目前，距离正在拉大。对此，专家解释说，郊区居民的生活水平日益提高，但健康生活知识和意识还不够强，缺乏运动、高油高盐等生活饮食习惯使郊区居民的超重、肥胖率日益超过城区。同时，１８至３０岁的年轻人中，有３１．５％的男性超重，２１．３％男性肥胖，４１．８％男性缺乏体力活动；女性前２项情况虽好于男性，但依然有６２．５％女性缺乏体力活动。重性精神疾患比例最高２０１１年北京市社区新登记建档重性精神疾病患者６２２３例，累计登记在档患者６２００４例。上报新诊断的患者以精神分裂症最多，占全部新诊断患者的４９．４％；其次是双相情感障碍占２３．５％。上报新诊断的重性精神疾病患者中，２０～５９岁年龄段所占比例最高，占新诊断患者的７８．２％。方来英说，这说明在社会变革转型、经济快速发展的时期，生存压力和竞争压力都在不断加大，提示建立健全的精神危机干预、精神心理疏导以及精神疾患预防机制势在必行，同时这也是缓解社会矛盾、促进和谐社会建设的有利措施。名词解释超重及肥胖一般以ＢＭＩ（即按公斤计算的体重除以按米计算的身高的平方）来界定成年人超重和肥胖。体重指数大于或等于２４、小于２８为“超重”，等于或大于２８为“肥胖”。