６月ＣＰＩ回落至近两年半来新低，并远低于年初提出的４％的政策目标，这也解释了央行在一个月之内两次下调利率的原因。分析人士认为，此次数据基本符合预期，下半年通胀可能继续回落并保持低位，但需求疲软下中国经济可能面临的通缩风险需要警惕。⊙记者相关公司股票走势梁敏　编辑　龚维松预测７月可能跌破２％国家统计局昨日公布的数据显示，６月份ＣＰＩ同比上涨２．２％，较５月份回落０．８个百分点，并创下２０１０年１月以来新低；环比则下降０．６％。“ＣＰＩ大幅度回落主要是翘尾因素和涨价因素双双下降所致”，交通银行首席经济学家连平说。据测算，在６月份２．２％的ＣＰＩ同比涨幅中，去年价格上涨的翘尾因素约为１．４个百分点，新涨价因素约为０．８个百分点。新涨价因素中，食品价格回落又是拉低ＣＰＩ的主力。６月份，食品价格环比大幅下降１．６％，同比涨幅回落至３．８％，创两年半新低，仅拉动ＣＰＩ同比上涨约１．２个百分点。此前，言及通胀必谈猪肉价格。但今年以来，猪肉价格持续下降。以猪肉为代表的食品价格的快速下降已经引起监管部门注意。发改委已启动冻猪肉收储工作，分两批收储，经过４个多月持续下降后，生猪价格在６月底出现小幅回升。因此，下半年猪肉价格走势及其对ＣＰＩ的影响值得关注。连平表示，目前物价下行力量明显，预计７月份ＣＰＩ还将继续大幅下行，三季度ＣＰＩ在２％左右低位徘徊，四季度可能有小幅回升，回升幅度取决于稳增长政策的力度和效果。中金公司首席经济学家彭文生也预计，通胀处在快速回落的通道，７月ＣＰＩ同比涨幅将下降到１．６％左右，“通胀压力已经完全缓解，短期内无反弹压力，不会对政策放松构成阻碍。”此外，上半年，全国居民消费价格总水平比去年同期上涨３．３％，这一水平大大低于年初制定的４％的通胀目标，如果下半年通胀不会出现大幅反弹，今年实现４％的目标问题不大。连平昨日也表示，交行金融研究中心已经将全年ＣＰＩ增长预期由此前的３％左右下调至２．８％左右，而ＰＰＩ同比调低至－１％左右。提醒　通缩风险需警惕除了周一的ＣＰＩ数据外，本周五国家统计局将公布的二季度经济增长、投资和消费等数据同样引人关注。市场预期，二季度ＧＤＰ同比增幅或连续第６个季度回落，并降至２００９年一季度以来最低的７．６％左右，仅略高于年初制定的７．５％全年增长目标。种种迹象之下，不少人担忧通缩风险抬头。“从统计局公布的数据来看，中国经济很有可能进入快速通缩过程”，中国农业银行首席经济学家向松祚说。他判断的主要依据：第一、上半年物价指数ＣＰＩ增速下降速度远超预期。第二、企业加速去库存，导致ＰＰＩ连续４个月下降。第三、企业利润持续下滑。第四、食品占ＣＰＩ比重较大，ＣＰＩ实际上低估了制造业通货收缩速度。澳新银行大中华区首席经济师刘利刚也认为，中国经济通胀下滑趋势高于市场此前预期。若ＣＰＩ仍按目前的速度继续下滑，中国将可能在一定程度上面临通缩风险，且负产出缺口也在不断扩大。不过，也有不少专家认为，ＣＰＩ依然还是正数，并且在“稳增长”政策的保驾护航下，今年经济仍会维持在８％左右的中速增长，因此不能由此判断中国经济已经陷入通缩。虽然通胀转通缩尚未确认，但通缩风险仍需警惕。在此背景下，市场对政策宽松力度加大也有所期待。彭文生指出，货币政策将维持相对宽松的货币环境，下半年还将下调１次利率，同时将继续下调存准率以对冲外汇占款增量的减少。尽管央行已于７月６日启动年内第二度降息，但彭文生认为，７月下调存准率的可能性仍然较大。而财政方面，适度增加基建投资将是主要方向，地方融资平台可能有选择性地放松。连平也指出，在货币政策方面，若经济继续下行，不排除还会降息一次，但主要还是以数量型工具为主。从外汇占款情况看，调整存准率的空间还比较大，预计今年还有１－３次，每次下调０．５个百分点。　（来源：上海证券报）