人才流失、跳槽不断、基金经理成批更换任职，这些本已开始逐步好转的基金行业痼疾，在２０１２年再次升温。在一个熊市市道里，在有竞争关系的阳光私募行业、券商资产管理行业全面紧缩的时期，基金行业依然上演“走马灯般”的基金当家人更换，并不断创出新高，明显有些异常。目前看，引发这一轮基金大量“换将”的内因之一是——老总离职。根据初步统计，今年年内基金公司总经理（或董事长）变更的次数迅速增加，且涵盖业内“老中青、高帅富”各类公司在内。２０１２年５月，业内龙头华夏基金的总经理离职震动全行业。算上去年下半年博时和易方达的两次易帅，如今业内前四大公司最近一年内有三家更换了总经理。中小公司的换帅同样相当“流行”，去年业绩列行业前茅的东方基金、前几年发展稳健的中银基金、新成立的长安基金、国金通用、方正富邦等都有旧帅“退位”，或新帅“就任”。再往前追溯，长城基金、银河基金、招商基金、国联安基金的老总链式变动等；益民基金、民生加银、中海基金等公司的新帅履职前赴后继。突然间，基金公司总经理成为换手率最高的岗位之一。公司老总的更换，对于基金公司的团队影响显而易见。北京一家大型基金公司老总退位，引发同公司内十一只公募基金更换管理人。上海一家公司总经理换人，连带着公司副总经理、中层齐齐“换血”，有的岗位一年内换了不止一次。深圳一家公司一年前换帅，引发的人事风波至今不息，举报信漫天飞。公司换帅是否必然导致人事不稳？也未必，比如富国基金当年的换帅就整体过度平稳。部分大型公司的过度也很稳健。但老总换人对于人事团队形成影响的依然是多数。有的公司老总任职后，不仅带来旧部，还把公司总部给迁往他地了。这样的公司，原有团队想稳定也难了。再问一下，是谁在主导基金公司老总的更换呢？多半是股东。尽管可以认为，大多数基金公司的股东单位推动换帅是为了公司发展大局出发，是希望基金发展得更好，但亦不免会有些案例掺杂了股东对利益回报的主张。甚至是大股东、董事长的个人好恶。而在那些可说和不可说的动机背后，在频繁的人事变动中，基金持有人的利益又有谁主张呢？从这个角度看，基金行业的人事变动，尤其是总经理级别的人事表动。并不完全是人事的问题、薪酬的问题，有时候也是公司如何定位、持有人和股东利益如何定位的问题。基金行业的人事变动不可能不发生，但是在决策过程中多考虑些持有人利益、少谈些股东回报，在机制上更多给持有人话语权，总是应该的。　（来源：上海证券报）