截至昨日（６月２７日），６月共有１９只新股在Ａ股市场上市，其中就有１２只遭遇上市首日破发的尴尬。面对惨淡的市场表现，炒新和打新似乎都成为勇敢者游戏，但ＩＰＯ的步伐依旧匆忙，今日又有３家创业板新股挂牌上市，沪指六连阴无疑为其首日表现笼罩上相关公司股票走势阴影。今日，苏大维格（３００３３１，发行价２０．００元）、天壕节能（３００３３２，发行价８．１８元）和兆日科技（３００３３３，发行价２３．００元）３只创业板新股将携手上市。从题材上看，３只新股各具亮点：苏大维格精于微纳光学制造技术；天壕节能从事余热发电；兆日科技则聚焦票据防伪领域。虽然如此，６月上市的１９只新股中，已有１２只首日破发，其中６只是创业板新股，这着实让中签者难以放下担忧。从已公布数据看，今日３只新股中，天壕节能最受打新资金看好，其０．８４％的网上中签率明显低于苏大维格的１．９２％和兆日科技的３．２９％。而其网下机构获配比例仅为１．６４％，低于苏大维格的８．６１％和兆日科技的６．３５％。另外，今日还有来自创业板的新股新文化进行申购，著名演员王姬持股消息让公司受到关注。新文化主要从事影视剧的投资、制作、发行及衍生业务。公司本次以每股２５元　（发行市盈率４２．３７倍）的价格发行２４００万股，申购代码为“３００３３６”，申购上限为１．２万股。