昨日上证综指再创阶段新低，市场重心继续下移。不过，昨日依然不乏涨停个股，跌停个股仅有两只。实际上，本周以来，在指数下台阶的过程中，不少个股逆势上涨甚至创出历史新高。一方面，弱势牛股意味着做多力量蠢蠢欲动；而另一方面，这些强势个股缺相关公司股票走势乏明显的板块特征，部分个股波幅较大，也令赚钱效应大打折扣。不过分析人士指出，强势股补跌和超跌股率先反弹是底部的重要特征，随着指数重心的一再下移，阶段反弹或已临近。沪综指再创阶段新低昨日沪深两市弱势震荡，午后再度出现加速跳水。上证综指收盘点位再创４０个月以来新低。截至昨日收盘，上证综指收报２１２６．００点，下跌１０．１５点，跌幅为０．４８％，盘中最低探至２１２４．１６点；深证成指收报９０８１．９０点，下跌７３．４４点，跌幅为０．８０％。至此，上证综指收盘点位创下２００９年３月９日以来的新低。量能方面，沪深两市分别成交４４９．１亿元和５１４．５亿元，虽然较周三小幅放大，但仍处于年内地量水平。行业方面，２３个申万一级行业指数仅有黑色金属指数收红，上涨１．３９％，申万有色金属、信息服务和金融服务指数跌幅较小，分别下跌０．０８％、０．０８％和０．１８％；相比之下，申万农林牧渔、房地产、商业贸易和食品饮料指数跌幅居前。尽管昨日不少权重板块顽强抗跌，但创业板指数的跌幅也并不大，微跌０．２２％，跑赢沪深股指。盘面上黄白线的差距并不大，也显示出市场风格并没有明显偏好。从周一的２１４１点，到周三的２１３６点，再到昨日的２１２６点，上证综指本周连续创出阶段新低。虽然盘中经常企图反弹，但往往以失败而告终，特别是最近两个交易日，几乎都在上演盘中反弹、尾盘跳水的走势。这种反弹乏力、重心下移的走势凸显出资金情绪的谨慎和市场的疲弱。虽然没有急跌，但这种持续阴跌的走势往往更加消耗多方的信心和士气。分析人士指出，彻底引发市场走出僵局或看两大因素，一是７、８月经济数据出现改善，二是房地产政策放松。在房地产调控主基调不变的背景下，７月ＰＭＩ以及工业增加值等增长端数据将对市场形成指引。如果没有超预期利好的刺激，市场恐怕难以摆脱当前的困境。个股分化加剧虽然上证综指本周以来“下台阶”般迭创新低，但反观个股表现，却并未与指数完全同步。在指数迭创新低的背景下，本周每个交易日却都有不少股票跻身涨停板，相比之下，跌停个股却总是寥寥无几。以昨日为例，东莞控股、明泰铝业等１０只个股封住涨停，跌停个股则只有金宇集团和雏鹰农牧两只。从本周以来的个股表现看，个股走势严重分化。在不少个股跟随股指创出新低的同时，也有一些个股逆势上涨，甚至创出新高。统计显示，经过复权处理，共有１３７只个股在本周创出历史新低；与此同时，本周以来共有５５７只个股逆势上涨，累计涨幅超过５％的有９０只；此外，还有１６只个股在本周创出历史新高。在这些逆势大涨甚至创出历史新高的股票中，次新股占据一定席位，上方套牢盘较少成为资金青睐此类股票的理由。此外，从行业分布来看，这些强势股的行业特征并不明显，既有医药、白酒、农业等消费股，也不乏机械、化工、汽车等制造业板块。强势股缺乏显著的行业特征，表明市场热点依然呈现“乱战”格局。并且，从阶段表现来看，个股涨跌难具持续性，连续大涨的股票往往会突然大跌甚至直奔跌停。总体来看，目前资金择股正在由自上而下向自下而上转变，并且，在当前弱市格局下，对于个股的炒作趋于“短平快”。因此，虽然市场仍然不断呈现所谓的“结构性行情”，但实际上赚钱效应已经严重匮乏。从历次底部特征来看，个股方面往往存在两大特征，一是强势股大幅抱团补跌，二是部分个股悄悄提前止跌走出底部。目前来看，虽然医药和白酒等前期强势股近期有所调整，但幅度并不大；虽然不乏逆势上涨的股票，但持续性往往不强。因此，后市可重点关注强势股的表现，并留意提前出底持续上行的先头部队。