［提要］一直饱受社会诟病的“养老金双轨制”有望在深圳市破冰。建立既与企业养老保险制度相统一，又体现公务员职业特点的养老保障制度。目前我国的养老制度多轨制，公务员不交养老金，退休后却能领到工资替代率达８０％左右的养老金。而企业员工的退休金替代率只有４５％左右。［网友有话说］［财经首页更多精彩新闻］通过新一期深圳市政府公报公布的《深圳市２０１２年改革计划》显示，今年深圳将力推２２个改革项目，其中包括研究探索公务员养老保障制度改革，建立既与企业养老保险制度相统一，又体现公务员职业特点的养老保障制度。目前，我国的养老制度在设计和执行上形成了多轨制，造成公务员、事业单位职员、企业员工和社会个体劳动者之间的严重不平等公务员不交养老金，退休后却能领到工资替代率达８０％左右的养老金，公务员群体比事业单位的额度还稍高一些。而企业员工的退休金替代率只有４５％左右。据本报记者了解，２００８年，新成立的国家公务员局将全国唯一的公务员分类管理改革试点任务交给深圳市。而深圳公务员养老保障制度改革亦随着公务员分类管理体制改革而深化从易到难，分别从聘任制公务员和事业单位职员到委任制公务员逐步推进。据了解，深圳市对聘任制公务员实行社会基本养老保险与职业年金相结合的养老保障制度目前深圳全市逾１８００名聘任制公务员全部参加，聘任制公务员购买养老保险的标准为每月工资的１８％，其中单位缴１０％，个人缴８％。购买地方补充养老保险，缴费比例为缴费工资的１％，由单位缴纳。考核合格的，由财政每月按工资的一定比例缴交职业年金，待退休后领取，按２００８年出台的方案，缴交比例暂定为８％。与此同时，深圳市事业单位养老保险新进人员的养老制度改革方案在今年４月已经深圳市政府常务会议通过２０１０年７月１３日之后新进入事业单位的职员，取消退休制度，基本养老和社会养老直接接轨。其中，个人按工资的８％缴交养老保险，政府按１３％的比例缴交。政府为个人储备职业年金，标准为月工资总额的８％，若超过社会平均工资３倍以上，超过部分按９％缴交。深圳市人社局局长王敏此前接受媒体采访时曾表示，经测算，在几个参数大致确定的情况下，（改革后的事业单位职员养老金）和现行的退休待遇大致相当。在此基础上，深圳将全面总结聘任制公务员养老保障制度改革经验，正积极向国家争取委任制公务员养老保障制度改革试点，改变以在职工资为基数核定退休工资并由财政统包的做法，实行社会养老加职业年金的办法。其中，财政缴交职业年金将弥补社会保险的不足，而职业年金将与公务员奖惩情况挂钩。对于仍在职且未到退休年龄的委任制公务员，财政对其改革前工作年限补缴社会养老保险和职业年金，再整体过渡实施新制度，并使待遇水平大体相当。“主要担心退休工资是否会降低。目前公务员的退休工资是在职工资的８０％左右，由财政统筹。”深圳市一位委任制公务员向本报表示。　（来源：２１世纪经济报道）【算一算养老账】你不同的工资收入，需要在今天缴纳不同的养老保险，并将在未来得到不同的退休金。你只要拿今天所出的和将来预期所得相比，并考虑一下利息因素，就会很明白，养老金是否交得越多越好了。【详细】弗里德曼认为：社保计划是一种收入再分配，而这种收入再分配并不公平。社保计划是向年轻人收钱，然后用来支付给当前的老年人。然而，那些缴纳社保的年轻人的当前收入，可能远远低于当前领取社保的老年人，就是说，存在穷人掏钱供养富人的情况。【详细】【争议延迟退休】如今养老基金缺口大，为了弥补缺口，人保部建议延迟退休年龄。可问题是，为什么不先改革双轨制呢？凭什么不降公务员退休金而要老百姓多干几年活来养老？　【详细】人保部计划下半年启动弹性延迟退休的调研，引发人们广泛关注与讨论，而延迟退休问题与社会保障制度息息相关，为此，我们重刊搜狐财经编辑去年１１月撰写刊发于ＦＴ中文网的文章，供更多读者参考与讨论。【详细】【退休金双轨制惹人怨】