有业内人士称，　现在多数生产千元智能手机的企业都在赔本赚吆喝羊城晚报讯　记者张爱丽报道：虽然各大运营商争相力推千元智能机，然而越来越多的手机厂商却开始盯上中高端市场。羊城晚报记者留意到，近日宏鸉集团和真爱通讯有限公司均表示将主攻内地中高端智能手机相关公司股票走势市场。有业内人士称，现在多数生产千元智能机的企业都在赔本赚吆喝，就算能盈利的企业，利润也非常微薄，这是众多手机制造商进军中高端市场的主因。千元智能机厂商没钱赚？“千元智能机只是运营商一厢情愿，因为就成本结构来看，　终端厂商再压利润，也只能把符合运营商要求的智能机做到１５００　元的价格，再低就没得赚了。”一位业内人士告诉羊城晚报记者。不过，华为中国区相关负责人日前透露，其生产的千元智能机早就赚钱了。据其称，销量过百万的千元智能机“一般都是盈利的”。中兴通讯执行副总裁何士友接受媒体采访时也表示，中兴千元智能机存有一定盈利空间，　只是赚多赚少的问题。他表示，千元智能机出货量要到５００万台才能达到盈利临界点，否则基本都是赔钱卖。走中高端路线谋新出路事实上，赔钱赚吆喝的窘境，已经让部分手机厂商开始转向，盯上了中高端市场。日前，真爱通讯有限公司推出一款售价为１８９８　元的新手机。与此同时，宏鸉集团触控事业群中国触控事业部总经理陈国维在接受媒体采访时表示，该公司将在７　月１８　日发布两款手机产品，　主攻中国大陆中高端智能终端市场。在一个通信展上，　中国联通市场部总经理于英涛分别见了４　个手机厂商的负责人，　最后发现大家都有一个同样的冲动，　就是做高端。不过，　于英涛认为，目前国内品牌的承载力尚不足以支持高端产品。他指出，　品牌的塑造需要内涵和时间积淀，　不是有钱就可以做的。