过云楼藏书拍卖现场气氛热烈八大山人　山水卷市场数据１２．６４亿元北京匡时２０１２春季艺术品拍卖会以１２．６４亿元稳健收槌，总成交率７２．３９％，其中过千万元的拍品有２０件，过五百万的拍品有４１件。万相关公司股票走势众瞩目的过云楼藏书不负众望以２．１６２亿元刷新了古籍拍卖的世界纪录，买家为江苏凤凰出版传媒集团。１１５件国内首现一家画廊包下一个拍卖专场。广东省拍卖行于６月３日举行的“广东省拍２０１２春季艺术品拍卖会”中，特别推出“名家画廊收藏专场”。该专场上拍的１１５件作品全部为当代岭南名家作品，由名家画廊独家提供（名家画廊为上世纪９０年代活跃于广东省中山、江门等地的著名画廊。）据介绍，虽然该画廊作为委托人包下整个专场，但同样需要交给拍卖行委托金、保险金、图录费。而最引人注目的是名家画廊郑重承诺，如买受人在拍卖现场拍到的拍品有证据证明是赝品的话，将立即退款退货。１．１６１５亿元９日落槌的“皇玛２０１２夏季拍卖会”因现场人气颇佳多次增加座位，而经过一天的拍卖，该拍卖行共斩获２．１６亿元，其中“澄怀观化ｏ２０１２当代岭南名家中国画专场”和“云桂斋藏品专场”两个保真专场成交率达到１００％。此外，皇玛推出的八大山人最大的山水画《八大山人山水卷》经过多轮竞价，最终以１．０１亿落槌，加上１５％的手续费，总成交价为１．１６１５亿元，这一价格逼近八大山人１．１８７亿元的个人单件作品拍卖纪录。据悉，广州皇玛拍卖公司于今年年初首次“试水”保真拍卖，并取得不俗成绩。在本次拍卖中，其对保真专场中所有拍品承诺永久保真，并向买受人出具《保真证书》，如果买受人对保真拍品能提出合理合法证据，证明所拍拍品为赝品的，皇玛公司将全额退款。两个保真专场主要是现当代岭南著名书画家的作品，其中大部分拍品直接得自书画家本人，少部分来自书画家的至亲好友以及有信誉、有鉴赏水平的藏家，全部作品来路清晰，确保为真迹。２０７０万６月５日晚７点，北京保利２０１２春拍“古董夜场”在北京亚洲大酒店举槌。其中“耄念八徴—乾隆帝八旬圣寿宝玺与御赏珍玩”专场拍出的一幅“沉香雕仙山楼阁嵌西洋镜座屏”打破了中国沉香艺术品拍卖纪录。该座屏整器以希珍的沉香木为材，大料拼接而成，做工奇巧，用料颇丰。座屏正面镶玻璃镜面，其上及两侧面的上方，均浮雕山水楼阁之景，仙云袅袅。座屏的起拍价为５２０万元，场内买家竞争激烈，迅速竞标至一千万以上，最终以２０７０万元被８０９０号买家竞得，打破了２０１１年中国嘉德秋拍专场上一盒清代的沉香木创造的７１３万元拍卖纪录。