《菲律宾每日问询者报》７月１６日文章，原题：东盟被削弱在柬埔寨首都金边召开的东南亚国家联盟外长会议已于上周五结束，但是会后却未发表联合公报，这是史无前例的。在东盟成立以来的４５年里，这是第一次无法发表一份会后声明。这次失败对东盟作为一个区域性联盟的作用来说，预示着一个不好的兆头。我们应当清楚，从没有人曾指望东盟发表声明提出办法来解决目前菲律宾和中国围绕斯卡伯勒浅滩（即中国黄岩岛）的主权争端。当然，菲律宾参加此次外长会议希望说服另外９个东盟成员国深入讨论中国近来对南中国海的广泛主权要求。但是这不太可能中国，长期以来就是东盟的经常性对话伙伴，不仅是在该地区占主导地位的经济体，而且至少已经与３个东盟成员国密切结盟。然而，区域性会议的实质在于成员国求同存异的能力。东盟国家外长无法拟定一份无关痛痒的文件以便在不表明反华立场的情况下安抚所有东盟成员国，因此，这是一次外交失败。东南亚学者卡尔？泰尔对于该问题指出：“我很难相信东盟各国外长不能想出一些使各方都满意的办法。”与以往不同的是，这次没有达成一份联合声明可能是对中国的退让，这意味着东盟的失败，因为东盟是一个区域性集团。来自泰国的东盟秘书长素林？比素万告诉记者，问题的原因在于越南和菲律宾坚持要在联合公报中体现目前斯卡伯勒浅滩的僵局。而菲律宾外交部长罗萨里奥说，实际上他们的要求范围更窄，“我们只是希望我们讨论的事实．．．．．．在联合公报中得到适度的反映。我们只是想斯卡伯勒浅滩的问题得到讨论。”柬埔寨外交大臣贺南洪则批评菲律宾和越南“把联合公报当人质，坚持要把１０个成员国组成的联盟变成法庭”。然而我们从各种不同的报道中得知，柬埔寨最初就不想讨论这个问题，因为中国只想中菲双方解决这个领土争端问题。而这一点削弱了东盟的本质。免责声明版权作品，未经环球网ｈｕａｎｑｉｕ．ｃｏｍ书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。来源字号：）