日前，中国嘉德国际拍卖有限公司对外宣布，将于７月１４日至１５日在上海希尔顿酒店举行中国嘉德２０１２秋季征集活动。征集门类包括：中国书画、明清瓷器家具工艺品、近现代工艺美术、古籍善本、邮品钱币铜镜，届时，各门类专家均将现场坐镇。征集地点为：上海希尔顿酒店（静安区华山路２５０号）。征集时间为：７月１４日早９点至１２点，下午１点３０至５点；７月１５日早９点至１２点，下午１点３０至４点。中国嘉德成立于１９９３年，是国内最早以经营中国文物艺术品为主的综合性股份制拍卖公司，截止２０１１年底，１８年总成交额３１１亿元人民币，成交艺术品超过２４万件，为中国综合实力和成交总额最高的拍卖企业。中国嘉德被国际权威艺术品市场研究机构――欧洲艺术基金会列为全球前五大艺术品拍卖公司。２０１０、２０１１、２０１２年蝉联胡润百富千万富豪“最青睐的国内拍卖行”冠军。２００８年获北京奥林匹克博览会独家授权举办奥运专场拍卖会，并分别于１９９９年和２００９年获世界集邮展览会指定独家举办邮品拍卖会。２０１１年全年，中国嘉德包括中国书画、瓷器家具工艺品、中国油画及雕塑、古籍善本、邮品钱币铜镜以及名表珠宝翡翠门类，春季、秋季及四场嘉德四季拍卖会共成交两万九千七百件拍品，全年总成交额突破百亿，高达１１２．３亿元人民币，四件拍品过亿，１４４件拍品超过千万大关，创出公司成立１８年来的最高成交纪录。５月中旬刚刚结束的中国嘉德２０１２春季拍卖会稳健成交２１．４１亿元人民币。其中，一枚无产阶级文化大革命的全面胜利万岁（俗称“大一片红”）未发行邮票（新票）以７３０．２５万人民币的价格成交，创出中国单枚邮票拍卖新纪录。李可染革命圣地山水巅峰巨制《韶山》以１．２４亿元成交，创出今春拍卖场首个高价，也刷新画家拍场成交纪录。