搜狐财经讯　一年一度的中国金融盛会陆家嘴论坛于６月２８日－３０日在浦东召开。本届论坛聚焦“金融治理改革与实体经济发展”，汇集了众多海内外金融大腕、知名学者及政府官员，就金融领域的热点话题，共同交流真知灼见。６月３０日，上海证券交易所副总经理刘世安在“专题会场七：中国债券市场的未来发展”上表示，近几年中国债券市场的规模迅速扩大，目前发行在外的总余额突破２１万亿元，在全球排名第五位，债券市场越来越成为资本市场非常重要的组成部分。但目前阻碍我国债券市场发展的一些机制性问题还没有从根本上得到解决。应该说，债券市场的效率还不够高，深度还不够。他指出，现在银行间市场、交易所市场分割状况由来以久，分割以来的弊端日益显现。而消除日常分割的关键，在于消除监管上的分割。以下为部分文字实录：［刘世安］　感谢主持人，刚才听了外汇交易中心张总的介绍，我们对中国债券市场近几年来取得的辉煌成就趋势感到非常的振奋。近几年中国债券市场的规模迅速扩大，目前发行在外的总余额突破２１万亿元，在全球排名第五位。近两年企业通过债券融资的比重超过了股票，可见债券市场越来越成为资本市场非常重要的组成部分。［刘世安］　从宏观角度来看，尽管债券市场取得很大的成就，但我个人认为，目前阻碍我国债券市场发展的一些机制性问题还没有从根本上得到解决。应该说，债券市场的效率还不够高，深度还不够。从站在未来债券市场发展角度来看，我认为还是要有几个大的环节进行突破。［刘世安］　第一，要按照集中统一监管的思路来搭建未来债券市场发展的格局。现在我们银行间市场、交易所市场分割状况由来以久，分割以来的弊端日益显现。消除日常分割的关键，在于消除监管上的分割。［刘世安］　第二，未来发展债券市场一定要大力发展信用债券市场。近几年交易所债券市场确实在信用债市场方面取得很大突破，信用债占的比重由几年前不到１０％，发展到现在超过２５％，我觉得这是好的迹象。债券市场按照市场化发展原则来看，就是要把政府信用为主，逐步转变为民间信用为主，大力发展公司债券、企业债券，特别是市场化程度特别高的中小企业债券，只有这样债券市场的市场化才可以启动，多品种的债券结构也才可以建立。［刘世安］　第三，未来发展债券市场，在以资产证券化为重点的产品创新方面，还要进一步的突破。按照美国的发展经验来看，到２０１１年美国债券市场发行在外总余额突破３６万亿美元，资产证券化的比重超过１０万亿，比例达到接近１／４。中国债券市场未来的发展可以借鉴美国的经验，在结构化产品方面加大我们创新的步伐。［刘世安］　另外大力发展债券衍生产品方面我们还有很多空间、很多工作可以做。交易所债券市场和银行间市场相比，我们还是份额相对来看比较小的市场，银行间市场在债券市场发展方面积累了很多非常好的经验和做法，这些都为我们今后大力发展交易所债券市场提供了非常宝贵的经验，我们今后也有信心能把交易所的债券市场发展好。谢谢主持人。