中国起诉美对华２２类产品实施反补贴措施新华社北京７月８日电记者８日从商务部获悉，中美两国将于７月１８日至１９日，就中国在世界贸易组织（ＷＴＯ）争端解决机制项下，起诉美国对华２２类产品的反补贴措施一案进行正式磋商。５月２５日，中国就美国对华油井管、铜版纸、钢制轮毂等２２类产品反补贴调查中的错误做法，在ＷＴＯ向美国提起磋商请求，正式启动世贸争端解决程序。根据ＷＴＯ规则，若中美在磋商请求提出后的６０天内没有得到令双方满意的结果，中方可以要求ＷＴＯ设立专家组，审理并裁决此案。商务部条约法律司司长李成钢向记者表示，此案涉案金额高达７２．８６亿美元，反映了美方在贸易救济方面长期以来违反ＷＴＯ规则的事实。据他介绍，美方是在ＷＴＯ框架下被诉最多的成员，被诉案件１１６起，其中贸易救济措施被诉６０余起。除了中国以外，欧盟、日本、韩国、越南、印尼等成员方都就美方的双反措施提出过诉讼。“对美国贸易救济执行规则状况关注的（世贸）成员非常多。”李成钢说，“美方应该认真反思他们在贸易救济方面执行多边规则的现状，应该诚信地遵守多边规则。”此外，针对美方７月５日就中国对美部分汽车实施双反措施向ＷＴＯ提起磋商请求一事，李成钢表示，具体到本案，美方赋予了案件所谓加强贸易执法、解决国内汽车产业就业等多重考量。他认为，无论最后案件结果如何，本案都无法解决美方如此多的关注。