近期外部经济形势有所恶化，未来欧洲和美国的增长形势扑朔迷离，令外需增长和国内货币条件的不确定性大增，再加上国内经济底很大可能在三季度出现，金属反弹面临去库存的压力。不过，降息“政策底”的出现也意味着“市场底”或在不远处，预计金属将步入震荡筑底阶段。下游消费现“曙光”首先，对铜铝和镀锌影响较大的电力行业需求６月份有了明显起色。最重要的标志是，较往年延迟了近２－３个月的电网招标全面启动，最近国网公司第三次集中招标内容已经公布，预计招标主设备约２８亿元（不含中压开关柜和电缆），较去年第三批增长了７５％；今年上半年国网公司约采购主设备１０６亿元（不含中压开关柜和电缆），较去年上半年增长约４０％。其次，汽车行业出现回暖。１－５月我国汽车产销分别为８００．０３万辆和８０２．３５万辆，累计同比分别增长３．１９％和１．７０％。油价下调、大宗商品价格下跌、新汽车消费刺激政策有望出台可能会使下半年汽车行业基本面好于上半年。由于锌的最大消费在于汽车镀锌板材，此外车用铝合金、铜线和铅蓄电池等都利于有色金属订单回暖，考虑汽车库存压力因素，预计上述提振要到三季度或之后显现。再次，国内新一轮降息周期已经启动，再加上存款准备金率下调空间还很大、国家财政支出力度增大，可以判断社会资金面进入新一轮宽松期，而流动性增加会部分抵消楼市限购、限贷政策的积极作用。５月份全国商品房销售面积为７，３００万平方米，环比上升１５％。最重要的是，房地产投资止跌回升，５月份全国完成房地产开发投资人民币６，３８０亿元，同比上升１８％。此外，家电行业也受益于节能补贴，下乡销量回升。５月份，全国家电下乡产品销售６８１万台，实现销售额１８２．８亿元，同比分别增长６７．１％和７２．６％。最后，部分品种成本支撑转强，电解铝跌破１６０００元就已失守行业平均生产成本线，我们预估电解铝成本在１６３００－１６５００元／吨左右，而锌的成本也在１５０００元／吨上方，从而５月份精炼锌产量较去年同期下降了４．７％。只要需求不至于无限制削弱，那么成本支撑终将显现出来。部分品种收储启动伴随多个品种跌破成本，部分地方政府启动了对部分品种进行收储。陕西省工信厅近期表示，选取对该省有色工业生产运行影响较大、市场价格明显处于低位，适合仓储的钛、钼、锌、钒、稀贵金属等有色金属产品开展收储工作。积极支持陕西有色集团、西北有色院安排五大类１６种有色产品收储，共收储产品１２．０７２万吨。对因增加储备形成的流动资金贷款，按贷款金额的一定比例给予贴息。积极兑现销售收入１０亿元以上装备制造业企业退税政策，兑现２０户重点光伏企业扶持政策以及纺织、森工、食品行业相关政策。美元调整同步展开海外方面，全球新一轮救市措施频出。首先，英国上周四晚宣布将向银行体系提供１０００亿英镑，以增加国内信贷供应，应付欧债危机的“黑云”；其次，奥朗德１４日提出一项１２００亿欧元的经济刺激计划，该计划将于本月底欧盟峰会上讨论；再次在希腊大选前，欧洲央行表示，在必要的情况下，欧洲央行将提供流动性；最后，美国经济指标疲弱，显示经济复苏逐渐失去动力，这很大可能“倒逼”美联储推出ＱＥ３或延长扭曲操作。数据显示，美国５月份工业产值下降０．１％，５月份工业开工率亦有所下滑，从４月份的７９．２％降至７９．０％。而更为令人担忧的是，美国６月密歇根大学消费者信心指数跌至７４．１，为自去年１１月来最低。在美国经济复苏动能衰竭以及欧洲债务危机缓和之际，美元调整也同步展开，由此对商品市场形成提振。美国商品期货交易委员会（ＣＦＴＣ）公布的每周报告显示，截至６月１２日，欧元兑美元空头头寸规模总计３０５亿美元，较此前一周下降９％。