日本国会福岛核电站事故独立调查委员会５日公开调查报告，把福岛第一核电站辐射物质泄漏的原因定性为“人祸”，而非自然灾害所致。调查委员会说，不能明确界定反应堆关键装置故障是缘于地震还是海啸。报告长达６００多页日本国会福岛核电站事故调查委员会５日在东京举行会议，并向参众两院议长提交报告。报告共５册，长达６４１页。“依据委员会的研究，（２０１１年）３月１１日那天，福岛第一核电站据信处于脆弱状态，无法确保能够承受地震和海啸冲击。”报告说，一些本应未雨绸缪的事情，比如考虑因地震和海啸受灾的可能性、应对大幅超出安全设计基准事故的措施以及保障居民安全的措施等，“尽管有机会采取措施，但监管机构和东京电力公司管理层蓄意拖延决策，没有及时采取措施”。日本东北部去年３月１１日遭遇强震，触发海啸。福岛第一核电站多座反应堆外部供电中断，冷却系统难以运行，导致堆芯熔毁，引发辐射物质泄漏。这一事件已确定为７级核电站事故，与苏联切尔诺贝利核电站事故相当。不过，一些专家说，福岛事故的危害在于长期低强度辐射，科学界没有处置这类事故的经验。国会去年１２月设立调查委员会，传唤多名知情人，包括前首相菅直人、前任官房长官和现任经济产业大臣枝野幸男、东电前会长和前社长。另外，委员会对灾民和东电员工作问卷调查。事故明显缘于人为委员会在报告中说，东电、政府和核电监管人员缺乏管理能力，“共谋”导致这场灾难。“他们实际上剥夺了国家在核电站事故中享有安全的权利，”报告说，“所以，我们得出结论，这一事故明显缘于人为。造成事故的一些直接原因都可以在３月１１日前预见到。”报告说，委员会相信，事故根源是监管体系支持不完善的决策和行动机制，却不关注一些特定个人的资质。报告说，时任菅直人政府在灾难发生时起到妨碍应灾的反作用，没有运用符合逻辑的指挥链，过度介入事故应对的现场。“首相办公室应该借助现场任务小组与核电站运营商接触……却直接向东电总部和事故现场发号施令，使指挥陷入混乱。”另外，针对放射性物质扩散预测数据公布的迟缓，报告认为这引发了居民避难方面巨大的混乱和损害，没有顾及居民的健康和安全。谈及核能监管机构原子能安全保安院的责任，报告说，即便这一机构知道事情会出错，也没有迫使东电采取行动。“原子能安全保安院知道东电正在拖延采取措施，却没有给出清晰指令”，而且这一机构“没有对规模超过以往事故的灾难做好准备”。直接原因仍难明确这是福岛核电站事故一年多来日本方面发布的第三份调查报告。东京电力公司内部的事故调查委员会６月２０日公布的事故最终报告撇清自身责任，称地震和海啸的规模超出所有预期，难以预见；另一份学者和记者参与写作的独立调查报告显示，东电可以且应该做更多。先前，政府和东电方面坚称，海啸使反应堆出现故障的可能性更大。一些学者质疑，称反应堆关键部件在地震后可能已经损坏。４日发布的调查报告依旧没有明确界定灾难的“罪魁祸首”。“就事故的直接原因而言，委员会的结论是，我们不能完全说与（反应堆）安全相关的关键装置没有在地震中损坏。”“我们不能排除这种可能性，那就是（地震后）发生小范围冷却缺失，尤其是一号反应堆。”据新华社专电记者蒋骢骁