搜狐财经讯　一年一度的中国金融盛会陆家嘴论坛于６月２８日－３０日在浦东召开。本届论坛聚焦“金融治理改革与实体经济发展”，汇集了众多海内外金融大腕、知名学者及政府官员，就金融领域的热点话题，共同交流真知灼见。６月３０日，上海黄金交易所理事长、总经理王喆在“建设上海财富管理中心”专题论坛上表示，建设上海理财中心是很必要的，如果建立一个成熟的理财中心，首先要有一定的专业队伍，这个专业队伍要有一个良好的道德水准，这条很重要，另外，要有适度监管的法律，所有理财产品如果没有一个完善的法律做保护，很多复杂性理财产品就会有一个法律上模糊的概念，就会产生很多纠纷。以下是文字实录：王喆：各位来宾，大家上午好！感谢你们今天来听我们的演讲，我看了看有很多熟悉的面孔。如何建设上海的理财中心，坦率地说，对这个问题我没有系统的研究，只能谈一点自己的看法。昨天周小川行长的讲话提到了，目前中国居民储蓄率已经占到ＧＤＰ３８％了，另外保监会主席提到中国已经进入老龄社会化。这里提到了我们国家的理财既有现实的需求，也有一定的资金财源，同时政府工作报告也提到让居民增加财产性收入。我认为建设上海理财中心是很必要的，如果建立一个成熟的理财中心，首先要有一定的专业队伍，这个专业队伍要有一个良好的道德水准，这条很重要，如果没有很好的道德水准，你给人家理财，最后把财理到自己兜里，这肯定不行。第二，要有适度监管的法律，所有理财产品如果没有一个完善的法律做保护，很多复杂性理财产品就会有一个法律上模糊的概念，就会产生很多纠纷。如果没有相对好的法律体系做保护，很多理财机构也有不安全的感觉。第三，我觉得应该有一个开放的市场，如果没有一个开放的市场，优秀的理财机构、优秀的理财人员不能来，或者不愿意来到这个地方，国际、国内之间的产品不能互动的话，很难说能建成一个理财中心。第四，我觉得还应该有一套完整、配套的基础设施，包括健全的律师行、会计师事务所等相关的辅助机构，还有也应该有一个完善、完整的教育体系，对投资者进行保护和教育，也应该让投资者知道理财是一个很严肃的事情，而且也是几代人的事情，不是说一天就想暴富的。我觉得一个理财中心应该有很多，我理解这几条是比较重要的。还应该有一个适度的监管，没有规矩不成方圆，但是过度监管肯定也不行，怎么样从过度到合理之间找到一个结合点。因为黄金是一个特殊商品，所有商品只要在商品的概念里头，它就有一个完美的特点，你可以任意改变它的使用价值，但是它内在的价值永远不变。我稍微解释一下，你有了一块金今天做成首饰，明天做成金表，拥有有使用价值，价值是没有变化的。还有它具有流动性的一致性，就像房地产一样，现在在非洲买的房子和在上海买的房子价格是不一样的，但是你在非洲买的黄金，你在上海买的黄金价格是一样的。作为黄金交易所，如果说具体理财的话，我觉得要注意黄金在资产中的合理比例和合理数量，你拥有它，它可以给你带来吉祥、安康的财富。