今年上半年，在全球经济放缓的背景下，中国并购市场并购案例数量和交易金额双双回落。据清科研究中心统计，上半年中国并购市场共完成案例４２２起，同比下滑２１．３％；披露金额的案例３６６起，交易总金额约２８６．４８亿美元，同比减少２２．０３％。尽管整体并购市场降温，海外并购却再创新高。海外并购创新高上半年，中国并购市场国内并购和外资并购均呈回落态势。清科统计显示，上半年中国企业国内并购达３３６起，并购案例数同比减少２５．７％；涉及金额７０．６９亿美元，同比大幅下降６１．１％。从行业分布来看，国内并购中房地产行业涉案最多，共发生３７起并购交易，交易金额１０．８３亿美元，占比１５．３％。外资并购也不尽如人意。上半年，外资并购案例共完成２６起，披露金额的１３起案例涉及金额２１．５９亿美元，并购数量和并购金额都较去年同期有所下降。从行业分布来看，传统行业受外国公司青睐，机械制造一枝独秀，共完成８起并购交易，涉及金额１０．３１亿美元，占外资并购交易总额的６１．６％。相比国内并购和外资并购的境况，海外并购却再创新高。上半年共完成海外并购６０起，涉及金额１９４．２０亿美元，同比增长２３．８％。其中，能源及矿产行业尤为突出，共完成１３起并购交易，涉及金额１３４．１６亿美元，占海外并购总金额的６９．１％。对此，清科研究中心研究总监段宁宁认为，欧债危机和其他发达国家经济发展停滞，不少国外知名企业出现资金流紧张局面，使海外并购一路上升。机械制造独占鳌头从行业分布来看，上半年中国市场完成的４２２起并购案例分布于房地产、能源及矿产、生物技术／医疗健康、机械制造、电子及光电设备、娱乐传媒等二十一个一级行业。从并购案例数来看，机械制造行业领先，完成５０起并购案例。４月，机械巨头美国卡特彼勒成功收购中国企业年代煤机，在业内掀起了小高潮。能源及矿产行业紧随其后，共完成４８起并购案例；生物技术／医疗健康行业居第三，共完成３７起并购交易。从并购金额来看，能源及矿产行业稳居第一，４８起案例披露金额，涉及金额１４７．５９亿美元，占上半年并购总金额的５１．５％。其次为娱乐传媒行业，交易金额为２７．６７亿美元。建筑／工程行业居第三位，２８起案例披露金额２２．６０亿美元。此外，据清科统计，上半年ＶＣ／ＰＥ相关企业共完成７５起并购案例，同比下降２１．９％；６４起披露价格的并购交易涉及金额２０．３３亿美元，同比下降７１．１％。从行业分布来看，７５起案例分布在机械制造、生物技术／医疗健康、互联网、电信及增值业务等行业。其中，机械制造成为上半年ＶＣ／ＰＥ机构参与并购最为活跃的行业，并购案例数为８起，涉及金额５．３２亿美元。