７月１７日，面对５月下旬以来持续下跌超过４０％的股价，美的电器管理层希望用一份未来三年（２０１２－２０１４年）的股东回报计划来打消投资者对于美的电器转型升级战略效果的怀疑。根据美的电器（０００５２７．ＳＺ）的最新公告，美的承诺，在保证公司正常经营业务发展的前提下，采用相关公司股票走势现金或股票方式分配股利，任何三个连续年度内，公司以现金累计分配的利润不少于该三年实现的年均可分配利润的百分之三十。美的电器还特别承诺在满足公司正常生产经营的资金需求的情况下，　２０１２－２０１４年，公司计划每年以现金方式分配的利润不少于当年实现的可分配利润的百分之十，如公司无重大投资计划或重大现金支出等事项发生，公司将合理适当地提高现金分红的比例。其实之前美的电器大股东美的集团在１１．４２元／股的高价增持，以及７月９日发布的业绩预告都是为了澄清投资者信心不足的情况，但是这些举动似乎都没有达到效果。根据美的电器之前发布的业绩预告，美的电器预计２０１２年上半年实现归属母公司净利润区间为１９．７５亿－２２．７２亿元，同比增长０－１５％，这显然要比业绩预测的要好一些。有券商报道指出，美的电器目前的估值（２０１１年、２０１２年ＰＥ分别为９．０６倍、８．０８倍）已经过度反映了市场的悲观预期。美的集团证券部叶鸣琦表示，“过去两个月股价大跌公司的管理层也非常不满意，因为从整个集团转型升级的效果来看，已经初步体现出来，目前投资者信心不足主要是因为对整个家电行业产能过剩的担忧，以及对于美的转型升级效果的担忧。”申银万国的研报预测美的二季度主营收入预计同比下滑约２０－３０％，报告指出，在转型升级和产品单价不断提升后，美的电器第二季度的毛利率有望继续提升，而净利润率有望提升至５％－６％（去年同期为４％）。此外，对于美的电器的投资者来说，去年开始美的集团引入两家风投作为战略投资者引发的美的集团整体上市的预期，也成为其股价受压的重要原因。美的集团副总裁黄晓明透露，美的集团正在加紧推进集团的整体上市，以及安得物流的再次ＩＰＯ，显然这给了外界更大的想象空间。记者了解到，美的集团目前拥有四大二级集团，其中制冷家电集团借助美的电器１９９３年已经上市，而机电集团则借壳收购的华凌集团在香港上市，即威灵控股。而目前只有地产集团和日用家电集团还没有上市，而这中间销售规模超过３００亿元，毛利率整体水平超过３５％的日电集团的上市将对于美的电器业绩提升有着关键的作用。然而，美的集团的整体上市到目前依然没有进展。美的集团有关人士７月１７日表示，“目前整体上市的方案都是集团投资与证券事务部几位高管在负责，具体进展到什么程度还不清楚，但是目前资本市场如此低迷，美的电器股价持续受压，显然并非上市的最好时机。”不过帕勒咨询资深董事罗清启表示，美的电器这次制定未来三年的大比例现金和股票分红方案与整体上市有一定关系，现金分红其实也是大股东资产盈利变现的方式，在变现后大股东可能在整体上市中用变现的资金来保持自己的控股权，这样看来美的集团的整体上市也到了关键时刻。