据新华社电　截至７月１６日，已经有４９家沪深上市房企以快报和预告等形式发布了上半年利润情况，约占沪深上市房企总数的六成。其中１７家房企为上市房企前１００强的大型房企，其余３２家为排名１００外的中小房企。由于房地产行业特殊的结算周期，２０１２年上半年，这４９家上市房企相关公司股票走势利润指标主要反映了结算期之前１年内的房企经营情况，根据已经公布的数据，这４９家上市房企中六成房企利润不佳，亏损企业数量在增加。据链家地产市场研究部统计，包括保利、珠江、中航、金科、荣盛、滨江等４９家已经公布上半年利润情况的上市房企中，有２８家出现亏损或利润下滑，接近已披露房企总数六成，其中亏损房企１３家。在排名前１００的１７家大型房企中，４７％出现了亏损或利润下滑。这一指标比排名在１００后的中小型房企低１２％。链家地产市场研究部研究员陈雪认为，虽然部分房企的亏损和利润下滑源于报告期内结算项目少等结构性因素，但是接近六成房企出现亏损或利润下滑，且亏损房企数超过了２０１１年年报披露时的８家，充分表明房地产调控对房企利润的影响十分深入，大型房企受到的影响也非常明显。陈雪认为，在牺牲利润，以价换量的情况下，即便销售额增加，上市房企利润受到的带动作用也会减弱。而在市场回暖的背景下，房企的销售策略或会分化。销售业绩情况完成较好的大型房企可能从“保销售”转向“保利润”，借势提价的意愿增强。万达上半年收入同比降９％新京报讯　（记者李捷）昨日记者获悉，万达集团上半年收入５６２．１亿元，完成计划的１２５％，但同比去年的６１８．２亿元下降约９．１％。万达集团董事长王健林预计全年收入将达１４００亿元。对于同比去年收入下降，万达集团内部人士表示，与去年同期整体跑量不同的是，由于受到大环境影响，集团在年初已主动调低计划，整体出货量就少。该人士还表示，目前来看各项计划指标完成情况都符合预期，而且与去年基本持平。据万达集团方面消息，今年全年商业地产预计将完成９００亿至１０００亿元，下半年在全国范围内还将有８—１０个项目开盘；而文化、旅游、零售等板块在年内将联合实现４００亿元，包括不久前并购的美国ＡＭＣ院线及将要开盘的万达长白山国际旅游度假区都将对集团业绩有所贡献。值得注意的是在上半年，万达集团旗下的文化、旅游、零售等产业收入增长迅速。其中，万达院线收入同比增长６１％，万达酒店公司收入同比增长８２％，连锁百货收入同比增长７０％，万达商业管理公司租金收入同比增长４７％。作者：李捷