在经过漫长的等待之后，上证指数２１３２．６３点的年内低点终于在周二被跌破了，尽管只有１点，但却象征意义重大，也使得市场人士对于股指后续运行的观点更加趋于谨慎，看空者明显占据上风。上证指数周二最终报收于２１４６．５９点，上涨５．１９点，涨幅０．２４％。深成指报收９２６２．７７点，上涨７６．７５点，涨幅０．８４％。两市全天合计成交９４８亿元，继续处于低于１０００亿元的地量水平。从盘面来看，酿酒食品、滨海新区、电子信息、纺织服装、地产、旅游酒店等板块整体涨幅居前，而银行、电力、煤化工等板块整体出现下跌，成为股指的拖累。两市全天资金仍处于净流出状态，达到７．７１亿元。对此，一位私募基金人士表示，尽管对股指周二创出年内新低早有预期，但开盘就跌破了还是比较意外，再结合此后股指的快速回升，应该说有一定故意做盘的意味。股市存在“不破不立”的说法，在市场刚创出新低的时候，往往会有资金抄底做一段短线的反弹行情，这是一种低点操作法。这主要是在大盘创出新低后，利用散户的恐慌心理，逢低买入具有可操作性的股票。游资最喜欢这种操作方式，而投资者则要慎防游资过河拆桥，不要盲目追高。而从昨日的成交量来看，反弹的高度显然非常有限，现在还不到股指大幅反弹的时候。不过由于股指昨日再创年内新低，使得此前对市场形势分析的前提出现重大改变，也使得市场分析师对于股指后续走势的态度更趋谨慎。平安证券策略分析师王韧就认为，虽然对中报业绩的担忧主导了近期市场演变，并带来部分错杀机会，但综合上市公司经营性现金流、坏账和存货跌价计提等指标，企业盈利尚未触碰到真正底部，夹杂了中长期结构转型因素的本轮盈利周期可能比目前市场预期的更为漫长和艰难。经营性现金流是衡量企业经营状况变化的更好指标。近两年上市公司经营性现金流与净利润增速的持续背离意味着单纯用净利润指标并不能真实反映出企业真实的经营状况变化。经营性现金流可以在某种程度上更好地映射上市公司未来业绩走势，而经营性现金流相对于营业收入的增速差对于企业净利润增速拐点具有明显的领先意义。在经营性现金流增速已连续９个季度低于净利润增速情况下，上市公司盈利调整过程可能更为漫长。更有市场人士认为，今年上半年大盘受到两种不同方向的力量相互作用，一种是由经济下滑而导致的向下的力，另一种是由政策放松预期而带来的向上的力。从板块表现的分布中也可以辨明上述逻辑，在大盘上涨的过程中表现较好的往往是建筑、建材、有色金属等与政策性投资相关的板块；在大盘下跌的过程中则医药、食品饮料等具有强防御性特征的板块比较突出。目前看来，这种“角力”的走势可能在下半年继续延续，行业热点也会在一定时期内保持稳定。在沪指自５月形成的下行通道击穿２１３２点后，下方缺乏有效的技术支撑，后市仍不容乐观。随着市场转弱，短期应降低仓位、防范风险。