日前，甘肃省交通建设项目招投标中心在兰州挂牌成立。据甘肃省交通厅介绍，这个机构成立后，甘肃省交通行业工程的招投标将全部进入招投标中心，统一实施。甘肃省交通厅厅长杨咏中说，近年来，甘肃省交通基础设施投资建设步伐以及交通经济发展进程逐步加快，交通建设项目所涉及的领域和范围日趋宽广，项目数量和投资规模也逐年攀升，使得交通建设项目的招投标工作越来越受社会关注，工作环境要求越来越高，招投标过程是否公平、公开、公正已经成为行业和社会关注焦点。成立甘肃省交通建设项目招投标中心，是探索深入治理交通运输工程建设项目招投标环节存在突出问题、规范交通建设市场秩序的有力措施，有利于促进公平竞争，推动“交通廉政”建设。据甘肃省交通厅介绍，甘肃省交通建设项目招投标中心成立后，将整合甘肃省公路管理局、机场投资　管理有限公司、道路运输管理局、水运管理局、高速公路管理局以及各个项目法人单位的招投标资源，负责为全省交通建设项目的勘察设计、施工、监理的招投标工作提供服务。据介绍，凡是二级国省干线及上以公路建设项目、独立桥梁隧道建设项目、航道、码头、机场、二级及以上客货站场建设项目、公路养护大中修工程项目等法律、法规规定必须进行招标项目的勘察设计、施工、监理等招投标活动，将全部在招投标中心进行招投标。进入招投标中心交易的交通工程项目的招投标活动按照统一发布信息、统一交易规则和运作程序进行交易。在招投标中心从事交易活动的当事人要求要具有法人资格和履行合同的能力，遵守招投标中心的规则和程序，依法进行交易活动，并接受甘肃省交通运输厅纪检监察部门的监督。