在中央部委一片辟谣声中，地方政府以保障刚需名义进行的微调＂尺度＂越来越大。昨日河南当地媒体曝出，河南省住建厅、央行郑州中心支行、银监会河南监管局等６个部门联合下发《关于支持刚性需求促进房地产平稳健康发展的若干意见》（以下简称《意见》），明确提出首套房认定以名下是否有房为准，符合该标准的首套房可以享受最低７折贷款，同时还包括鼓励金融机构为资质良好的开发商贷款、降低土地出让门槛。购房贷开发贷同时迎利好《意见》提出，各银行业金融机构积极开展房地产信贷业务，支持群众购买首套房。凡家庭名下（含借款人、配偶及未成年子女）无房产登记购房的均视为首套房，金融机构在风险收益平衡的基础上，原则上应给予基准利率下浮３０％幅度内的优惠。这意味着，无论原来有无住房、有无利用银行或住房公积金贷款购房，只要目前家庭名下没有房产登记，均可享受首套房的信贷和公积金贷款优惠政策购买自住商品房。在开发商资金链方面，《意见》提出，鼓励银行业金融机构积极向资质和市场信誉良好的房地产企业发放贷款，用于建设中小户型、中低价位的普通商品住房。为了保障中小户型、中低价位普通商品住房的土地供应量，对于中小户型、中低价位普通商品住房建设的出让土地，开发商竞买土地保证金的比例按照国家规定下限２０％执行。在住房公积金贷款方面，《意见》规定，各地住房公积金管理委员会要合理提高住房公积金贷款额度，提高幅度原则上不低于原贷款额度的１５％，同时降低住房公积金贷款门槛。目前该省职工申请住房公积金贷款要求连续缴存１２个月，首付房款３０％。为支持缴存职工购买套型建筑面积９０平方米（含）以下首套自住房，将连续缴存时间减少为６个月，首付房款比例下调至不低于２０％。名下无房即视为首套房＂河南救市政策最大的＇亮点＇有三个，一是无房产登记购房的均视为首套房，等于推翻了＇认房又认贷＇的标准；二是首套房利率下浮３０％幅度内的优惠；第三点则是９０平方米以下首套房，公积金首付下调至２０％。＂上海易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭指出，在上述三大亮点中，又当属第一条对原有调控政策突破幅度最大，且属于在本轮调控后首次放行利用杠杆购房换房的先河。＂名下无房即可以享受首套房优惠，虽然目的可能是出于对改善性需求的支持，但实际上也给了炒房一个可趁之机。＂杨红旭分析。北京中原市场研究部总监张大伟也认为：　河南的政策虽然主要出发点是鼓励真实自住和中小户型，但是在目前市场情况下，实际的作用必然会是一定程度上松绑调控。普通商品房的资本金按照下限执行也缓解了开发商的资金压力。而且＂认房不认贷＂，的确降低了之前微调城市的调整底线。过半网友认为会引发量价齐升在昨日新浪乐居就河南新政出台是否属于救市进行的网络调查显示，有７８．３％的网友认为河南此次《意见》属于救市，５２．２％的网友坦言该消息放出会刺激自己加速出手购房，５６．５％的网友更是认为《意见》的出台会立即引发楼市量价齐升。值得一提的是，６月在河北石家庄和湖南也出现过类似释放改善类刚需政策，但很快被地方官员辟谣。截至目前，《意见》原文依然未能在官方网站上发布，该政策能否得到中央认可并遵照执行依然存在不确定性。但有多位业内人士预测，从目前市场情况来看，由于《意见》主打支持刚需，因此河南政策执行的可能性非常大，而在已经出现近４０个城市松动的情况下，市场购房者与媒体对进一步政策松动的信号非常敏感，一旦证实的确有政策松动，市场对政策的理解也会很快转化为购买行为。商报记者　齐琳