上周五降息当日，市场迎来一场久违的放量反弹，但从上周末到本周一，温总理强调决不能让房价反弹、证监会２００人全国同查内幕交易、ＣＰＩ创２９个月新低等一系列重要消息扑面而来。昨日（７月９日），沪指在水泥、煤炭等权重股集体杀跌影响下，再次失守２２００点，大跌５２．７７点，盘中创出半年以来新低２１６８．６１点，与２１３２．６３点“生死线”仅相差３５．９８点。上周开基仓位达８６．８８％上周末，央行降息让投资者看到曙光，但《每日经济新闻·证券周刊》刊登了《技术人士把脉“生死关键”２１３２点》一文，３位技术派人士预警２１３２点很可能跌破。果不其然，两市昨日未能延续上周五良好的反弹态势。沪指以２２１０．７１点低开，早盘一直在２２００点上下窄幅震荡，午后，随着大盘股加速下跌，股指也一并跳水，沪指盘中创下２１６８．６１点的近半年新低，距离２１３２．６３点仅有３５．９８点。最终沪指收于２１７０．８１点，全天跌幅达到２．３７％。市场人士指出，Ａ股遭遇　“黑色星期一”主要还是受到诸多利空消息影响，首先，国家统计局公布６月宏观数据，ＣＰＩ同比涨幅降至２．２％，创２９个月以来新低，这一数据也超出了市场预期；其次，总理温家宝在江苏省常州市调研时强调，目前房地产市场调控仍然处在关键时期，调控任务还很艰巨，决不能让房价反弹，这也直接导致房产调控渐松预期破灭；再次，证监会２００人全国通查内幕交易，大量机构被传调查，进一步影响了两市的投资情绪；最后，下半年ＩＰＯ提速、人民币对美元贬值都对市场产生利空效应。而值得注意的是，在经济不景气背景下，基金“８８”魔咒又浮出水面。国信证券表示，截至７月６日，开放式股票基金仓位环比上升２．７９个百分点，达８６．８８％，该券商特别指出：基于历史数据，仓位超过９０％后大盘倾向于下跌或震荡，并在仓位降低至８０％前较难有牛市行情出现，史上无一例外。在多项利空的影响下，未来市场将如何演绎？深圳海润达资本总经理仇天镝对《每日经济新闻》记者表示，沪指有可能破掉２１３２点，但近期深成指走势明显强于沪指，原因是其中包含了大部分新兴产业的股票，他们受益于我国经济转型，表现出优良的成长性，走势较好。大摩投资则建议投资者在控制好仓位的前提下参与一些农业、以及消费类的板块或个股。期指多空均显谨慎在现货市场低迷的同时，股指期货走势也不容乐观。昨日盘后中金所数据显示，ＩＦ１２０７以及ＩＦ１２０８合约昨日分别下跌１．３８％、１．６９％。《每日经济新闻》记者注意到，从主力仓位变化数据来看，多空双方主力均表现谨慎，昨日多头前２０名席位在１２０７合约减多单２４２手，空头前２０名席位则减空单２８２手。值得注意的是，中证期货席位空单持仓继续增加，以９５２１手持仓再创新高。与中证席位在７月合约上的继续加仓不同，另外两家资深空头国泰君安，海通期货则选择减仓当月合约、加仓下月合约，开始着手移仓布局。某期货分析师对记者表示，近日温总理讲话表示经济下行压力仍然较大，同时还表示决不让房价调控功亏一篑，这些都加大了市场上对经济增长的悲观预期，宏观经济触底时间窗口可能后延，随着昨日指数的大跌破位，短期内指数很有可能再创新低。