证券时报记者　余子君在上一轮牛市中争相“奔私”的公募基金经理们，如今即将面临“少年维特之烦恼”。Ｗｉｎｄ资讯数据统计显示，今年下半年将有１７２只股票型阳光私募产品面临到期，其中１４只产品成立于２００７年下半年股市高点，不乏由公转私的明星基金经理掌舵的产品，如淡水泉、武当等。是选择清盘还是续期，以及如何说服投资者续期成为这些私募目前的头等要事。公转私即将迎来大考２００７年，上证指数扶摇直上，私募基金风光无限，一批誓把绝对收益做下去的公募基金经理投入到私募基金江湖。然而，理想很丰满，现实很骨感，如今，上证综指仍然徘徊在２３００点下方。按照契约，２００７年成立的一批私募产品，如今到了５年的存续期限。除了少部分产品业绩优异外，不少目前都在面值下方挣扎。业内人士预期，存续期满大考来临，如果证券市场持续不给力，一波私募的小赎回潮可能即将来临。此外，明年和后年，吕俊掌管的从容、江晖掌管的星石、何震掌管的汇利以及曾昭雄掌管的明耀等多只产品存续期将满。业绩优异的私募可能无大忧。以赵军掌舵的淡水泉为例，该公司今年下半年就有５只产品即将到期，分别为淡水泉成长１期、５期、６期、７期和９期，其中２００７年９月５日成立的淡水泉成长１期由于今年９月５日到期，并于日前召开持有人大会，希望再续期５年。该产品虽然成立于２００７年股市高点，但是业绩却相当骄人，截至今年６月１５日，该产品的累计净值达到１８２．８５元，累计上涨８２．８５％，同期上证指数下跌逾５０％。同样将于９月到期的田荣华掌舵的武当二期业绩也不错，截至６月２１日，该产品累计净值为１２４．９８元，上涨２４．９８％，同期上证指数下跌５８％。业内人士预计，这些产品由于投资业绩优异，投资者对投资经理的信赖度较高，因此产品续期问题不大。与上述业绩优异的阳光私募不同的是，也有部分即将到期的阳光私募由于投资业绩不理想，绞尽脑汁希望成功续期。以北方一家阳光私募为例，该公司一款产品即将到期，累计净值仅为０．８３０４元。由于该产品此前和投资者签订了到期自动赎回的条款，为了防止全部赎回，目前该公司希望持有人能将原有的Ａ份额转换为Ｃ份额，Ｃ份额可以灵活选择赎回期。到期续约不是大问题私募排排网研究总监助理陈琴表示，阳光私募产品到期后，是否能成功续期取决于当初阳光私募管理人和信托公司以及投资人所签的合同，一般而言，有存续期的阳光私募要续期的话一般都要召开持有人大会，三分之二持有人同意即可成功续期。也有少数产品会在合同中注明，是否续期由受托人决定，那么这种产品只要阳光私募管理人和信托公司同意续期即可，不需要召开持有人大会。事实上，除了硬性的合同条款外，深圳一家阳光私募管理人表示，业绩才是生存法宝，没有优异的业绩，投资人肯定会选择用脚投票。那些业绩做得好的私募产品，根本不用担忧续约问题。“存续期到期后如何续约，是一个问题，但不是大问题。”深圳另一家私募基金的总经理向证券时报记者表示，由于私募产品一般是满一年后就不用缴纳赎回费，对于那些业绩差的私募产品，客户可能早就赎回了，而不用非得等到存续期满。客户５年都没赎回的产品，要么是业绩不错，要么是较为认同管理人的投资理念，或者被深套而不愿意赎回，因此，大部分私募产品其实是不担心续期问题的。并且，一些业绩较差的私募，管理人可能会主动清盘。