艾哈迈德·马达尼黑田东彦　罗伯特·佐利克等世界经济步入大衰退已是第四个年头。到目前为止，世贸组织成员国普遍抵制住了可能让情况雪上加霜的保护主义。但经济民族主义呼声越来越盛，保护主义压力与日俱增。对世贸组织来说，保卫开放贸易的最佳办法是以攻为守。新的世贸组织贸易便利协定（ＷＴＯ　Ｔｒａｄｅ　Ｆａｃｉｌｉｔａｔｉｏｎ　Ａｇｒｅｅｍｅｎｔ）将提升发展中国家的贸易能力，增强世贸组织的发展号召力，刺激全球经济增长，从而让所有人受益。在全球贸易谈判多哈回合开始十多年后，该协定可以称为世贸组织成员国兑现贸易和发展承诺的第一步。应该看到，从贸易便利的改善中获益最大的是发展中国家。恰当的支持有助于经济不发达的贸易国在竞争中取胜并融入全球供应链。这些国家将从自由贸易中获益量多。以往，商品处理和清算的低效率让发展中国家贸易者处于竞争劣势。陈腐的通关程序和基础设施不力通常意味着贸易要付出更为高昂的交易成本和时间成本，甚至导致腐败机会滋生。这些因素将导致商品进入市场的成本增加１０％－１５％，内陆国家由此而附加的成本甚至更高。世界银行的研究表明，用于支持发展中国家贸易便利改革的每一美元能够产生最多７０美元的经济回报。当资金用于改善通关管理系统和程序时，产生的效果尤为显著，而这也正是贸易便利谈判中最棘手和尖锐的问题。由开发银行和双边机构支持、旨在增加效率和透明度的项目将对贸易便利化产生明显效果。在东非，程序上的改进让肯尼亚—乌干达边境货物清关的平均耗时从接近两天缩短为７小时。在喀麦隆，我们的组织与世界海关组织一道，帮助海关当局减少腐败，增加收入，据估算，这一计划每年可以增收２５００万美元。在老挝－越南边境，一项跨地区跨境运输协议将货物转运时间从４小时缩减为不到１小时。在秘鲁，我们的几家银行与国际货运代理一起，通过国内邮递服务将边远村庄和小企业与出口市场联系起来，让３００多家小企业成为出口商，其中大部分企业首次涉足出口业务。新的世贸组织贸易便利协定框架已经十分清晰，但在某些具体方面还存在技术分歧。一些发展中国家希望获得支持项目实施的可信承诺，比如对技术援助和贸易能力建设方面的援助等。实际上，世界银行的一项研究估算，贸易便利协定所能覆盖的实施措施，其成本相对较小，对于受援国来说只有７００－１１００万美元，而且这部分资金需要分多年投入，与预期收益相比，投入成本显得特别微不足道。目前，主要出资国和国际开发组织将贸易便利视为当务之急，并增加了相关投资，不少希望改善贸易便利的国家已经能够获得融资支持。根据亚太经合组织的数据，以实际值衡量，２００２－２０１０年该区域内贸易便利相关援助增加了１０倍，从４０００万美元增加为近４亿美元。非洲开发银行、亚洲开发银行、欧洲复兴开发银行、泛美开发银行、伊斯兰开发银行、世界银行与世贸组织一起，都已做好通过全面、高效实施新协定帮助发展中国家的准备。这意味着这些银行和组织将帮助发展中国家根据具体情况进行贸易便利需求分析，匹配需求和资源，并协调受助国和开发协议国之间建立伙伴关系，以保证援助能够快速高效地获得。在国际谈判中，只要一项协定的好处可以被所有国家分享，就一定能找到前进的突破口。贸易便利可以为所有国家带来发展红利。世贸组织成员国是时候行动起来，而且也确实存在继续进步的空间。这将是实现全球贸易可靠投资和发展的重要一步。（艾哈迈德·默罕默德·阿里·马达尼是伊斯兰开发银行行长；黑田东彦是亚洲开发银行行长；罗伯特·佐利克是前世界银行行长。本文来自Ｐｒｏｊｅｃｔ　Ｓｙｎｄｉｃａｔｅ）