地区　当前收费　调整情况青岛　无２０１２年７月１２日起停收南昌　无２０１２年７月１２日起停收大连　无２０１２年６月１２日起停收苏州　无２０１２年７月１２日起停收深圳　２．００元／运次　２０１２年７月１３日红色出租车下调到２．００元／运次鹰潭市　无２０１２年７月１５日起停收常熟市　无２０１２年７月１６日起停收桂林　１．００元／运次　２０１２年７月１６日下调到１．００元／运次福州　２．００元／运次　２０１２年７月１７日下调到２．００元／运次厦门　３．００元／运次　２０１２年６月１９日下调到２．００元／运次漳州　２．００元／运次　２０１２年７月２０日下调到１．００元／运次宁波　２．００元／运次　只要９３号汽油维持目前价格至７月２６日零时，燃油附加费将降至１元。温州　２．００元／运次　如果１５天之后９３号汽油油价继续保持在６．９３元／升，租车燃油费将下调１元柳州　３．００元／运次　正在重新研究制定并调整出租车运价方案，一旦新的运价方案出台，出租车燃油附加费将归零济南　０．５元／　运次　不调整北京　２．００元／运次　不调整上海　１．００元／运次　不调整南京　２．００元／运次　不调整厦门　２．００元／运次　不调整长春　１．００元／运次　不调整武汉　１．５元／运次　不调整昆明　２．００元／运次　不调整贵阳　１．００元／运次　不调整威海　１．００元／运次　不调整保定　１．５０元／运次　不调整东莞　１．００元／运次　不调整沈阳　１．００元／运次　不调整随着国际油价的下落，国内的成品油价格也遭遇了三连跌，目前国内大部分市场的９３＃汽油都已经重归“６”元大关，但部分城市的出租车燃油附加费“跟涨不跟跌”，并未跟随油价的下跌而下降。据记者调查，在７月１１日国内油价下调后，目前仅青岛、深圳、南昌、大连等十一个城市对出租汽车燃油附加费进行了停收或下调。调价情况不同仅部分城市停收据记者统计，目前除了青岛、深圳、南昌、大连、福州、厦门、苏州、桂林、常熟市、鹰潭市、漳州等部分城市，跟着油价的下跌而下调了出租车燃油附加费，全国大部分城市的出租车燃油附加费仍然未作调整。其中，青岛、南昌、大连、苏州、鹰潭、常熟６城市停收客运出租汽车燃油附加费。漳州、桂林两城市的出租车燃油附加费将下调至１元。福州、厦门两城市的出租车燃油附加费将下调至２元。深圳红色出租小汽车燃油附加费由３元下调为２元，关外的绿的仍维持２元的燃油附加费。目前国内部分城市，例如石家庄、泰安等部分城市不收取出租汽车燃油附加费。因为出租汽车是以，ＬＰＧ、ＬＮＧ等燃气做燃料，油价的涨幅对运行成本影响不大。未下调理由各不相同就目前而言，全国各地“关于出租汽车燃油附加费的相关规定”是“因地制宜”的思路来规定的，并未形成统一的联动机制。所以在面对油价下跌时，各地交通主管部门则根据当地的相关规定，对出租车燃油附加费做出自己的调整。各地没有下调的理由各不相同。北京、上海、南京、武汉、昆明、贵阳、沈阳、威海、保定、东莞等则分别表示，目前虽然油价已经下跌，但还未触及调整出租车燃油附加费的价格空间，所以均表示暂不会对出租车燃油附加费做出调整。对济南而言，因为当地出租车均为混合动力，因为天然气价格没降，天然气价格没有变动，所以未对燃油附加费做出降价调整。而厦门、长春也都明确表示，目前暂时不会下调出租车燃油费。相比这些直接对下调附加费持“否”的城市而言，温州、宁波和柳州则代表着另一些，持观望和缓冲期的城市。温州则规定燃油附加费的调整需要相关部门观察１５天，在做决策。宁波方面比表示，只要９３号汽油维持目前价格至７月２６日零时，燃油附加费将降至１元。据柳州晚报表示，目前柳州市正在重新研究制定并调整出租车运价方案，一旦新的运价方案出台，出租车燃油附加费将归零。专家：应建立统一的联动机制据了解目前，跟油价有全国联动机制的仅有航空燃油附加费。早在油价下调的第一时间，国内航线的燃油附加费便做出了迅速的调整。但是目前，我们的出租汽车行业燃油附加费并未形成统一的联动体制，所以在面对油价下跌后，各地的燃油附加费并未及时和统一的做出调整，造成调价幅度不一，时间不一致，并且还有许多省市并未下调现象的现象。卓创资讯分析师陈晴认为，缺乏全国统一的联动机制和监管机制是造成这些涉油企业产品或是服务价格调整较慢的主要原因。另一方面则是与企业中油价成本的所占比例以及市场竞争状况有一定的关系。“总的来看，只要这个行业不是垄断性质的行业，在其自身的市场竞争中将会逐渐完成价格的调整。调整并不见得会紧随油价调整，或将需要一定的时间段冲击。而垄断行业方面，则主要看政府价格调整杠杆的作用了。”