７月１４日，黑马大赛夏季赛在北京新云南皇冠假日酒店三层会议厅举行。经过激烈的角逐，黑马大赛夏季赛的前三强顺利诞生。并没有想到的是拿到冠军的是传统制造业项目。易凯资本王冉给出了一个理由，如果这个公司的产品实现大规模生产，将对世界产生巨大影响。众所周知互联网行业现在是“红海”时期，而在这样的背景下，大赛的亚军和季军却均来自互联网，一个是电商，一个是应用开发商。京东商城ＣＥＯ刘强东表示，这是不矛盾的。有些企业看似做电商的事，但是它的核心竞争力不在于电商，只是借着线上的平台做自己的区别零售，经营自有品牌。作为黑马大赛的评委，刘强东笑称，有很多创业者，一辈子不敢跟投资打交道大家千万不要忘记，社会的争议伴随着每个企业的发展，也不可能避开资本。百年家族企业，人家存活４００年了，传承１２代了，没有拿别人钱，但不还照样活吗？但英国有自己的家族文化，能把儿子教育好，能把他孙子教育好，能把他１２代以后的后代教育好，但在中国，不知道有几个富二代能教育好。刘强东也希望每个创业者千万不要回避投资，不要回避跟资本谈话，将来每个成功的企业家必须要做好两点：一点就是经营好自己的业务，第二点就是必须学会如何跟资本打交道，这是无法回避的话题。