本报讯　（文／表记者吴倩）端午节前，Ａ股三连阴，跌破２３００点。在节前市场的震荡筑底中，对市场风险程度的不同解读使基金操作仍存分化态势，但整体来看，基金谨慎加仓，平均仓位略有上升。震荡筑底增仓基金多于减仓德圣基金研究中心仓位测算数据显示，扣除被动仓位变化后，上周，偏股方向基金整体略有主动增仓，增仓基金多于减仓基金。（见表）从具体基金来看，扣除被动仓位变化后，１５１只基金主动增持幅度超过２％，其中４０只基金主动增仓超过５％；同时，１２０只基金主动减仓幅度超过２％，其中３４只基金主动减仓超过５％。从具体基金公司来看，大型基金公司中博时、易方达等旗下基金仓位基本未变，华夏、嘉实旗下部分基金明显加仓，大成旗下部分基金减仓明显。中小基金公司方面，富国、华商、长盛等旗下多只基金减持；国联安、华安、诺安、银河、长城等旗下基金表现最为积极。“今年肯定比去年好做，市场不一定能大幅上涨，但每次下跌都会有赚钱机会。”有基金经理指出。东吴基金发布“２０１２年下半年策略报告”认为，下半年外围经济和市场形势相比于１季度出现恶化，国内政策将是相机抉择的稳增长与逐步加码的调结构并举，因此市场仍将区间震荡，并随着下半年流动性转好有望在年底向上突破区间。东吴基金判断，下半年Ａ股市场将在２２００～２５００点震荡。据东吴基金分析，流动性将在下半年继续改善，业绩也逐步见底，但仍旧在底部徘徊，估值将继续分化，传统行业低估值将长期维持，伪成长估值下坠的同时成长股仍旧享受估值溢价。关注景气回升与稳定行业从２季度涨幅居前的行业来看，所体现的特征就是好业绩加上有政策预期。对下半年投资机会的选择，东吴基金建议关注以下三个线索：景气回升与稳定行业，主要包括医药、电子、食品饮料、电力；经济转型受益行业，主要包括环保、传媒、天然气、非银金融；稳增长受益行业，主要包括房地产、家电、装饰园林。　（来源：广州日报）