正文来源：　第一财经日报上周末，西班牙在欧元区财长会议后，正式宣布向欧盟申请最多１０００亿欧元的“金融贷款”，以供缓解西班牙银行业的燃眉之急。本以为市场会因此而获得短暂的稳定，但惠誉下调１８家西班牙银行评级，以及国债收益率创出新高再次给西班牙政府敲响了警钟。６月１２日，国际评相关公司股票走势级机构惠誉下调１８家西班牙银行的评级，包括西班牙最大的两家银行桑德斯银行和西班牙对外银行。花旗银行研究与投资分析主管邱思甥在接受《第一财经日报》记者采访时说：“尽管当前的１０００亿欧元可以满足西班牙银行１０％的一级资本充足率要求，但西班牙经济继续衰退，这个资金需求会继续扩大，而且没人能计算这个数字是多少。”据邱思甥介绍，当前西班牙银行的坏账率是８．３７％，坏账规模７５０亿欧元，但这个数字还有上升空间。不过，中国银行伦敦分行研究主管王家强认为：“其实受房地产影响较大的主要是西班牙的一些地方邮储银行，大银行的盈利能力相对还是比较强的。”不仅仅是评级机构不买这１０００亿欧元“金融贷款”的账，西班牙国债在资本市场的表现同样让西班牙政府失望。西班牙１０年期国债本周一开市后一路飙升，６月１２日收盘时已经飙至６．７１％，而且盘中一度触及６．８６％的历史高位，截至本报记者昨日发稿，十年期国债收益率为６．７４％，甚至高于申请千亿“金融贷款”之前，反映出市场对西班牙债务危机的消极情绪。由于此次贷款将作为西班牙政府的公共债务，因此，即便在短期内可以满足西班牙银行的需求，但也加重了西班牙政府的债务规模，“西班牙债务占ＧＤＰ的比重因为这１０００亿提升到了１００％，而且这部分钱只用于银行业救助，对西班牙经济的结构问题起不到根本作用。”邱思甥表示。