衍生产品获准委托投资⊙记者　卢晓平　编辑　颜剑券商和基金公司，将成为规模达６万余亿元保险资产的新“管家”。一如本报预期，保监会正有条不紊地在７月底前陆续推出四项保险新政。昨日，《保险资金委托投资管理暂行办法》（下称《委托办法》）揭开面纱。《委托办法》的规定主要包括两个方面：一是在现行委托保险资产管理公司投资管理的基础上，增加证券公司和基金公司作为保险资金受托投资管理机构，并明确了相关资质条件；二是规定委托投资范围，主要是资本市场的债券、股票和基金等有价证券，同时办法对保险公司资产配置、持续评估、利益保护和风险控制等提出了明确要求。与征求意见稿相比，《委托办法》降低了券商受托管理险资的准入门槛：资产管理业务管理资产余额从不低于２００亿元下调为１００亿元，集合资产管理业务从不低于１００亿元下降为不低于５０亿元。而且，“获得中国证监会分类监管Ａ级以上评级”的硬性标准被删除。门槛的降低，将直接提升券商竞争险资“管家”的参与面。据中国证券业协会数据，去年券商受托资金额超过２００亿元的有中信、中金，超过１００亿元的有申银万国、国泰君安、海通。此外东方、信达、光大、华融、广发、华泰等多家券商受托资金规模逼近百亿元。同时，基金公司也成为新赢家。《委托办法》剔除了“最近一年管理余额（含全国社保基金和企业年金，且不含关联方机构资金）不低于２００亿元”的限制，保留了“最近一年管理非货币类证券投资基金余额不低于１００亿元”的规定。业界人士分析，新政最大亮点在于，打通了保险业和证券、基金在理财等方面的业务通道，有助于改善和创新保险机构与非保险金融机构的盈利模式，有助于中小保险公司选择更合适的资产“新管家”。同时，也通过市场的力量，倒逼保险资产管理公司提升其竞争力。另外，保监会规定，保险公司应根据保险资金风险收益特征，加强资产配置管理，优化投资结构。“保险公司可在规定范围内，授权投资管理人运用远期、掉期、期权、期货等衍生产品，管理和对冲投资风险，且不得用于投机”。保险资金运用市场化已成为改革突破方向。除了已发两项新政外，还剩余《保险资产配置管理暂行办法》、《关于保险资金投资股权和不动产有关问题通知》等两项新政。作者：卢晓平　（来源：上海证券报）