继相机后，商务影像产品将成为佳能在中国市场上发力的重点，其商务品牌转型正在加速。６月６日，佳能（中国）有限公司在北京举行了“助力ＳＯ　Ｈ　Ｏ行动”激光打印机交付仪式。佳能（中国）有限公司总裁兼首席执行官小泽秀树宣布向入驻ＳＯ　Ｈ　Ｏ中国的５０家中小企业交付佳能最新激光打印机及激光多功能一体机产品，供其免费试用。扩大办公产品影响力佳能（中国）有限公司高级副总裁渡边秀一透露，这正是佳能在华业务商务品牌转型的新动作：向中小企业推广激光打印产品，谋求更高市场份额。两年前，佳能提出了商务元年的口号，开始强化商务市场的开拓。２０１２年，佳能商务品牌进入新的阶段。在佳能商务元年第二阶段，佳能进行了组织架构的调整，对中国商务影像市场进行更大的投入。“助力ＳＯ　Ｈ　Ｏ行动”旨在通过与中小企业的零距离接触与合作，为他们探索出符合其成长需求的解决方案，以进一步回报用户。渡边秀一表示：“佳能品牌在中国照相机领域的影响力非常大，今后希望能够在商务方面提高品牌影响力。消费影像产品和商用影像产品对于佳能而言都是举足轻重的业务，佳能将进一步加大在商用市场的投入，使佳能的激光打印机、数码复合机产品业务也像照相机业务一样出色。我们非常希望利用照相机技术进一步扩大办公产品的销售，比如说在商店里凡是摆放照相机的地方都摆放办公设备。佳能在影像方面非常出色，打印机、复印机都是用这些技术支撑的，所以我们希望这方面的技术充分让大家了解。”发力中小企业市场选择中小企业作为突破点，佳能也有深层次的考虑。渡边秀一认为，中小企业不论在哪个国家都是支撑国家的经济基础。中国有超过３０００万家中小企业，中国经济正在飞速发展，中小企业蓬勃发展，市场需求潜力巨大，因此，中小型企业对于佳能激光办公产品来说，无疑是极为重要的市场。渡边秀一认为，拓展中小企业客户，获得认同很重要，“助力ＳＯ　Ｈ　Ｏ行动”能够实现佳能与中小企业零距离的接触和合作。中国中小企业对打印复印产品的设备价格、耗材成本、色彩类型都比较关心，必须听取中小企业客户的实际需求和使用反馈，才能帮助佳能摸索并研究出真正助力中小企业的解决方案。他透露，与ＳＯ　Ｈ　Ｏ中国的合作只是第一步，未来还将采取类似方式在中国多地建立与中小企业的联系。彩色打印和Ｗ　ｉ－　Ｆｉ技术是产品亮点“彩色打印和Ｗ　ｉ－Ｆｉ技术是佳能在今年重点推广的产品亮点。”渡边秀一透露，激光打印设备是今年佳能力推的商务办公产品之一。渡边秀一认为，随着中国经济的发展，特别是随着中国三四级城市经济的发展，对整个中国激光办公文印产品市场的增长起到非常重要的作用。目前国内办公文印纸张的需求每年呈现逐年增长的态势，这说明用户对于办公文印的需求在增长中，必将会带动激光办公产品的需求增加。