Ａ股开户程序投资人进行股票投资，首先必然开立帐户．开户的过程包括两个步骤，一是开立股票帐户；二是开立资金帐户．一．开立股票帐户（一）所需证件１．本人身份证；２．如开立法人股票帐户上学，请同时出具企业营业执照原件（或复印件）及法人授权书．（二）费用１．申请表：２．００元／张２．开户费：上海股票帐户：４５元／户；深圳股票帐户：５５元／户．（三）操作流程１．填写申请表并交纳手续费；２．持有关证件，申请表及开户手续费收据到开户柜台交柜台承办人；３．承办人核查上述材料无误后，申请人收回有关证件，收据并领取股票帐户卡；４．开立股票帐户流程结束．二．开立资金帐户一般客户是不能直接进入证券交易所进行场内交易的，而要委托证券商或经纪人代为进行。客户的委托买卖是证券交易所交易的基本方式，是指投资者委托证券商或经纪人代理客户（投资者）在场内进行股票买卖交易的活动。股票的交易程序一般包括开户、委托买卖、成交、清算及交割、过户等几个过程。我们要想买卖股票，首先要寻找一家信誉可靠，同时又能提供优良服务的证券公司作为经纪人。投资者选择证券公司一般要考虑以下几方面：１．必须是信誉可靠。这对于投资者来说是头等重要的事情。因为，投资者本人不能进入证券交易所从事股票的买卖。同时，他也不能全面了解有关股票交易的有关信息。在变化无常的证券市场上从事股票交易，选择一个信誉可靠的证券公司作为经纪人，毫无疑问，将是保证其资产的安全，进而能够盈利的重要前提。２．是该证券公司应取得证券交易所的席位。因为，只有取得了证券交易所席位的证券公司才能派员进入证券交易所从事股票的买卖。不然的话，证券公司只能再委托其他获得席位的经纪人代理买卖，如果这样将会徒然增加委托买卖的中间环节，增加投资者买卖股票的费用。３．投资者在选择证券公司时，还应考虑该公司的业务状况是否良好，工作人员的办事效率是否高，公司的交易设施是否完备、先进，收费是否合理等多方面。当投资者选定了一家证券作为其买卖股票的经纪人之后，接下来就是在证券公司开立资金帐户，即委托买卖的帐户。其主要作用是在于确定投资者信用，表明该投资者有能力支付买股票的价款或佣金。