李可染＂万山红遍＂中艺达晨投资策略总监表示：这事以后再说吧随着前晚李可染画作《万山红遍》创下的拍卖天价新纪录，有关这幅作品的来龙去脉也在昨日的微博上成为讨论热点。昨天下午，一个用户名为“ａｒｔ张益茂”的微博发出：“李相关公司股票走势可染的《万山红遍》由湖南电广下属中艺达晨送拍．．．．．．我们所熟知的还有中国嘉德天价拍出张仃旧藏的齐白石《樱桃》，也是中艺达晨购入。”《万山红遍》让中艺达晨赚２亿多虽然买家是谁还不清楚，但这条有关卖家的消息已足够引人关注——要知道，２０１１年在中国嘉德以４．２５５亿天价买下齐白石《松柏高立图·篆书四言联》的，正是这个全名为“北京中艺达晨艺术品投资管理有限公司”的买家。当时盛传是湖南电广传媒［２６．６９　－０．５２％　股吧　研报］集团，其实就是集团旗下的中艺达晨。在网上，输入这四个字，便可迅速查询到这家大手笔的公司此前的收藏：北京翰海２００６年春拍，３３００万元买下徐悲鸿的《愚公移山》；中国嘉德２０１０年秋拍，２４０８万元拍下齐白石的《樱桃》；香港佳士得２００７年春拍，３５０４万港币买下李可染这幅《万山红遍》。五年之后，仅这幅《万山红遍》便让中艺达晨净赚２亿多！中艺达晨２００６年试水艺术投资据《投资有道》杂志去年报道，中艺达晨是湖南电广传媒董事长龙秋云十分看重的公司。早在上世纪九十年代中后期，就有朋友向龙秋云推荐关注艺术品投资。由于条件不成熟，电广传媒一直没有动作，直到２００４～２００５年，国内艺术品拍卖市场的快速增长令集团最终做出了决定。２００６年初，电广传媒搭建了一支投资团队，在２００６年春拍时开始进场试水，一进场就有大手笔，如上面提到的《愚公移山》；随后是２００７年的《万山红遍》、２０１０年齐白石的《樱桃》．．．．．．根据电广传媒的年报，到２０１０年，电广传媒在艺术品投资方面的自有资金投入超过５亿元，收藏了１７０多件近现代艺术精品，所有的交易均通过拍卖行进行，以保证交易的透明度。不过，在媒体宣传方面，中艺达晨极其低调。曾专访了中艺达晨董事长兼总经理章臻胜的《投资有道》主编叶矛告诉成都商报记者，他们杂志与中艺达晨同出一家投资方，因此得以“近水楼台”，但因为中艺达晨的谨慎，这篇目前介绍公司最详尽的稿子压了半年才见诸媒体。昨天下午，成都商报记者联系到中艺达晨投资策略总监冯云国，尽管相关消息和背景介绍已经比比皆是，他听到《万山红遍》仍立刻躲闪：“不知道，这事我不知道，我再问问。”随即拒绝了记者的采访，“以后再说吧。”专家：高价成交是必然也是偶然近年来，随着中国书画的升温，李可染作品价格连年翻番。据雅昌指数统计，李可染国画个人指数从２００４年开始一路上扬，作品成交额在２０１１年春季达到顶峰。２０１１年秋季达到每平方尺１３５３２８０元。资深艺术研究者西沐表示，高价成交是必然也是偶然。说必然是因为从美术史的角度，李可染无疑有这种市场价值潜力；偶然的一方面是指，在大环境不稳与市场失范现象增多的双重打压下，买家会更多地考虑艺术品资产价值稳定性与流通性，一旦顶级的作品出来，市场一定不会放过。