６月１７日晚，来自西安的大三学生“北北”发布《我在内蒙的十天－蒙牛冰激凌代加工点实习记录》，用照片和文字记录了蒙牛冰激淋委托加工厂内蒙古天辅乳业有限公司触目惊心的生产环境和员工休息环境，称曾参观过无数的食品工厂，但这一间堪称极品，只能用触目惊心来形容！据和讯网报道，“北北”称，天辅乳业宿舍楼与工厂紧邻，一楼窗外就是成堆的垃圾，苍蝇漫天，到达当天这些生活垃圾正在燃烧。这家工厂实行１２小时工作制，流水线日夜不停，上厕所要登记，出去喝水要登记，晚班的所谓午夜饭菜只有廉价的方便面和面包或难吃的饼。尽管生产车间地面上放着专门盛放废甜筒、废布丁等废品的容器，“北北”却发现其原料利用率接近１００％。一线抽检人员接受“北北”及同学询问时称，大肠菌群和细菌总数不合格率为１０％左右，但其墙上张贴的达成情况表却显示，产品微生物合格率为１００％。经过此次实习，学习食品安全专业的“北北”表示，以后或许不会从事食品行业了。６月１８日，蒙牛乳业官方微博称，获悉有网民反映蒙牛冰激凌委托加工点存在问题，对此蒙牛予以高度重视，总裁孙伊萍迅速责成相关部门成立调查组，已赶往委托加工企业。我们将尽快查实情况，向消费者和网民汇报。未来蒙牛会将网民、消费者监督作为质量管理体系的重要组成部分，力争及时高效地回应关切处理问题，请广大网民及消费者监督。（《证券时报》快讯中心）（《证券时报》快讯中心）（《证券时报》快讯中心）