全球宽松货币政策的大门已开启黄金阁上周众多央行陆续公布货币政策会议纪要。从这些会议纪要中可见大部分央行未来的货币政策仍然倾向进一步宽松，预示全球宽松货币政策的大门已开启，必然推动商品市场价格未来的上升格局。上周原油价格持续攀升重返９０美元／桶，而国际现货金价则陷入１５８０美元／盎司附近振荡整理的格局，预计本周初上海递延（ＡＵＴＤ）将在３２５元／克附近盘整。从基本面上看，美国近期公布的经济数据不尽如人意，经济前景令投资者感到悲观。不过就目前而言，美联储为保全经济复苏推出第三轮宽松货币政策（ＱＥ３）还为时尚早。有待进一步观察就业、消费信心、ＧＤＰ、通胀等一系列数据后再作出评估。因此，本周市场关注的焦点仍将会聚焦在欧元区西班牙和希腊，甚至意大利的债务问题上。若欧洲的负面消息不断，将会令避险资金持续涌入黄金市场，给金价短期上扬提供有力动能。技术走势上，周图显示，金价仍处于１５７０美元～１６００美元区间宽幅振荡整理格局，显示短期金价多空力量剧烈争夺形成拉锯。短期走势上金价在１５５０美元／盎司形成有力支撑巩固后，支撑位逐步抬升至１５８０美元／盎司附近。日内波幅逐步收窄，等待突破行情的来临。若金价短期能突破１６００美元关口阻力，后市将打开另一个上升通道从而启动今年下半年的上升走势。交易上，短线仍可逢低买入，短线上方阻力１５９２美元／盎司，下方支撑１５７５美元／盎司，注意仓位的控制。作者：广东金矿黄金　肖继忠　（来源：广州日报）