关于人民币走向国际储备货币的路径，笔者以为：第一，模式要转变。要成为国际储备货币，就要扩大人民币的计价和结算功能，扩大在贸易和金融投资中的结算和交易量。我国应争取到２０１５年跨境贸易结算达到我国贸易额的５０％，争取５～１０年成为东亚区域的主要储备货币。随着国际收支状况逐步改善，结合我国由贸易大国向投资大国转变的特点，人民币输出途径应向“跨境结算＋离岸中心”＋“跨国投资＋资本输出”转变。第二，要适时成为区域储备货币。我国跨境贸易结算集中在东亚区域，因为经常账户顺差结构表现为对发达国家顺差，对东亚区域为逆差，通过对东亚增加进口和扩大投资推进人民币区域化是可行的：人民币与韩国及东南亚国家可尝试货币直接兑换，成为区域性的清算货币；推进人民币成为周边国家和地区的储备货币。第三，审慎推进人民币完全可兑换，加强对跨境人民币资本监管。人民币可兑换相当于资本项目自由化。第四，继续开放金融市场：允许外国资本在中国发行人民币债券，中国尝试在境内外向国内外投资者发行人民币债券；适时推出国际板，让外国资本发行人民币计价股票；推进商业银行国际化经营，发展境外人民币业务。第五，加快汇率和利率改革。在汇率形成机制改革上，要提高人民币汇率弹性，可考虑将人民币的每日波动区间扩大到２％，在中间价形成机制中加大市场力量，特别是商业银行的参与，由市场来决定价格。第六，发展人民币离岸中心。要有战略布局，要服务于我国跨国企业和带动银行的金融服务全球化。（作者系国家发改委对外经济研究所金融室副主任，摘自６月２６日第一财经日报）