发起式基金的设立终于正式“开闸”。证监会日前向基金管理公司及托管银行下发通知，将增设发起式基金审核通道，简化程序、优先审核；除行业ＥＴＦ外，基金公司通过发起式基金审核通道申请募集的基金原则上相关公司股票走势不超过１只。被市场热议多时的发起式基金呼之欲出，面对打着“利益绑定、风险公担”旗号的新产品，投资者态度几何？发起式基金的市场号召力会有多大？上周，中国证券网进行了题为“首批发起式基金呼之欲出，您对参与认购有兴趣吗”的网络互动调查，结果显示，大部分投资者对基金公司出资长期绑定的制度安排抱有兴趣，不过由于真正的发起式基金仍在“酝酿”，基民大多持观望态度，期待早见其“庐山真面目”。数据统计显示，有１４５１名网友投票选择了“具体看产品类型，保持关注”，选择该选项的网友人数占所有参与投票总人数的３５．９４％；选择“不了解这类基金，继续观望”的网友人数为１１０４名，占比２７．３５％；有８７９名网友明确表示“有兴趣，绑定公司利益，收益有保障”，占比２１．７７％；只有６０３名网友表示“没有兴趣，看淡市场”，选择该选项的网友人数占所有参与投票总人数的１４．９４％。“在目前的市况下，可能还是新基金公司比较适合设立发起式基金。”华泰联合证券基金研究中心总经理王群航表示，新公司的竞争压力巨大，没有历史业绩无法吸引投资者，发起式基金可以作为其营销宣传的突破口，有利于本身在渠道和品牌方面并不占优势的新公司发行新产品。不过王群航也表示，目前发起式基金还没有真正运作起来，从绩效角度来暂时无法判断其优劣势；不过从基金公司的角度来看，由于相关规定的限制，这类基金做不大规模，将会影响基金公司的管理费收入，这是一个明显的劣势。谈及发起式基金“准生开闸”的意义，上海证券基金评价研究中心首席分析师代宏坤表示，一方面是为未来实施基金的注册制做准备，发起式的注册制是未来基金设立的主流方式，是基金设立走向市场化、降低进入壁垒的方式，也是国际上的主流；二是把投资人的利益和管理人的利益进行捆绑，虽然这样的捆绑不见得能提升业绩，但是可以强化管理人的责任心。海通证券首席基金分析师娄静认为，发起式基金试图将投资者和基金发行人的利益绑定在一起，最大限度地维护投资者的利益，具有普通公募基金的风险收益特征，唯一不同的是基金管理人及高管作为基金发起人认购基金一定数额。同时，娄静也提醒投资者，发起式基金的业绩和资本市场走势、管理人投资管理能力息息相关的，因此不同类型的发起式基金和相同类型的普通公募基金的风险收益是匹配的，并非一定稳赚不赔。基金专家与读者互动每周四１４：００－１５：３０Ｅ－ｍａｉｌ：ｘｉｅｗｇ＠ｓｓｎｅｗｓ．ｃｏｍ．ｃｎ　（来源：上海证券报）