Ａ股市场周一收盘下挫，沪指再创近４１个月来新低。上交所拟设风险警示板引发退市忧虑，令ＳＴ股几乎全线跌停，打击市场人气。大盘反弹之后再创新低，底部究竟在哪里，后市还能指望反弹吗？本期《投资论道》栏目特邀大同证券首席策略分析师胡晓辉和大通证券投资顾问部经理王驼沙共同分析后市。胡晓辉（大同证券首席策略分析师）：反弹随时会到来。目前市场中的恐慌盘已经出现，再下跌已经很难承受。中国经济并没有特别明显下滑，包括欧洲和美国也是这样。投资者现在的投资方式和投资思维都要转换，在选股的过程中，要冷静。长线投资经验表明，每到最后垃圾股开始补跌的时候，离底部就不远了。上证指数已经具备超跌的特征，再向下的空间不大。反倒是中小板和创业板，需要一个比较大的幅度来补跌，才有群体指数超跌，这样政策才能起作用。所以近期要看中小板和创业板，如果真跌下去，底部就不远了。大阳线见底的可能性非常大。这个时候往往会出现单日反转的底部形态，股指首先低开，低开之后打成阴线，再反转成阳线，形成阳包阴态势。这样的Ｋ线出来，同时有政策的支持，底部出现的可能性就大了。王驼沙（大通证券投资顾问部经理）：大盘８月份爆发中期上涨行情的概率非常大，目前应该广积粮，随时准备出击。现在的Ａ股应该从两个角度考虑：一是美元指数。美元近期出现连续下跌，虽然在６０日均线获得支撑，但从长期来看，今年还不是美元指数大幅上涨的年份，近期应该还有一个下滑，股市就会出现转机。二是从管理层的角度来看。现在管理层对市场资金面中长期失衡的问题非常重视，但是短期内还没有太明确的表态，只是有一些松动的迹象，也就是新股发行略有放缓的迹象。从这两点判断，８月份反弹的概率非常高。反弹会发生，但目标位也不是太高，整体的反弹空间在２００到３００点。从中期趋势看，按照江恩循环周期今年大底应该在１２月，８、９月份可能有一次周线级别的反弹，但是级别不会特别高。最终调整结束要耐心等待到１２月份才会有结果。（甘肃卫视《投资论道》栏目组整理）作者：甘肃卫视《投资论道》栏目组