地方稳增长措施相继亮相⊙记者　秦菲菲　于祥明　编辑　龚维松随着各地上半年经济数据出炉，地方“稳增长”措施也相继亮相。７月２３日，南京市发布《市政府关于进一步扩大内需拉动消费的若干意见》，明确在房地产消费、汽车消费、旅游经济、会展经济、电子商务、绿色消费等六大方面加大政策性投入；７月２０日，宁波市政府推出关于推进工业经济稳增长调结构促转型的若干意见，从清费减税、扩大投资、调整结构、科技创新等方面给予企业政策上的支持。事实上，宁波、南京的稳增长措施并非首例，各地稳增长的大幕早已拉开。记者注意到，早在此前，包括广州、上海、陕西、四川、湖南、湖北等多地早已根据各自特点明确了其稳增长的措施。分析人士指出，随着经济下行压力增大，稳增长政策可能继续加码。各地纷纷出台稳增长措施继国家统计局公布上半年的经济数据后，截至目前，全国已有逾２０个省份公布了上半年ＧＤＰ增速。其中，天津上半年ＧＤＰ增速最高，为１４．１％，而北京和上海排名垫底，ＧＤＰ增速仅为７．２％。对地方而言，从各省目前明确的政策方向来看，加大投资力度、抓紧重大项目建设进度、助力中小企业发展等也成为下半年各地稳增长的主要措施。上海市市委书记俞正声日前在中国共产党上海市第十届委员会第二次全体会议表示，要千方百计稳增长，研究帮扶企业的政策措施，进一步扩大需求特别是保障房需求等。同样在７月，广东省政府出台了《关于促进稳增长调结构惠民生工作的若干意见》，提出１９条具体措施促进经济平稳健康可持续增长。此外，陕西省政府发布了《关于贯彻中央预调微调决策部署确保经济平稳较快增长的意见》，提出１０条加快陕西省经济平稳较快增长的意见；安徽省公布了《安徽省人民政府关于促进经济平稳较快发展的若干意见》，在帮助企业解困、产业结构调整、外贸进出口和金融服务工作等方面提出３０条意见……现在的趋势则是，继各省出台稳增长措施后，更多城市根据各自实情细化和落实了这些措施。除了宁波和南京外，广州市也制订出台了稳增长促转型的若干措施，包括：加大投资力度、狠抓重大项目建设进度、着力改善营商环境等。“国内经济下行压力增大，稳增长政策可能加码。”商务部研究院对外贸易研究所研究员李健表示，今年以来三大需求同步回落，使得经济增长率加速下降。下半年国家还将通过实施积极的财政政策，包括结构性减税、税收制度改革以及加快推进重点领域和关键环节改革等措施，努力拉升投资和消费，保持经济平稳增长。研究进一步扩大消费政策在中央政策层面，“要把稳增长放在更加重要的位置”这一政策信号明确后，各部委也相继出台和落实了相关稳增长措施。“如＂十二五＂综合交通运输体系规划，早已经上报国务院，近期获得批复，与稳增长政策不无关系。”一位分析人士说。记者了解到，商务部在搞活流通扩大消费方面等方面已经有了不少举动，商务部目前正在和有关部门沟通协商，将采取进一步促进消费增长的措施。具体包括：会同有关部门尽快出台加大现有老旧汽车报废更新补贴办法，支持电子商务平台建设，推动出台流通领域税收减免等措施；按照产业结构升级和可持续发展的要求，会同有关部门研究出台进一步扩大消费的新政策。据权威人士透露，内贸“十二五”规划即将出台，主要涉及批发业、零售业、住宿和餐饮业、居民服务业和其他服务业等商贸服务业。这是改革开放以来第一部国家级内贸发展专项规划，旨在扩大内需特别是消费需求，从而发挥增加就业、调结构、稳增长等方面的作用。另据了解，虽然时间一再变动，全国流通工作会议最新的预期将是在８月召开，届时也会出台关包括促进流通产业发展、搞活流通扩大消费的具体政策措施。这将为下一步搞活流通扩大消费、稳增长注入一剂强心针。　（来源：上海证券报）