证券时报记者　朱景锋６月以来股市破位下跌令新基金建仓谨慎，多数基金成立后维持在１元面值，面对股市的短期波动，一些交易型基金甚至选择空仓上市。据金鹰基金今日发布的金鹰中证５００指数分级基金之金鹰５００Ａ和金鹰５００Ｂ上市公告书显示，该基金即将于７月３日在深交所上市，据悉，该基金于６月５日成立，一个月便快速上市交易。不过，和其快速上市的节奏形成鲜明对比，该基金成立后的建仓速度可谓缓慢，截至６月２６日，该基金持有的股票仓位为零，也就是说，自成立至本周二，该基金还没有开始买入股票，这次将空仓上市。实际上，自该基金成立至今，大盘一直处于破位下跌态势中，金鹰中证５００指数分级基金空仓上市也比较顺其自然。不过，该基金并没有把募集的３．９３亿元资金闲着，该基金有７３．６５％的资产买入返售金融资产，另有８．８９％的资产投资企业债券。作为一只以跟踪中证５００指数为目标的分级基金，这样的不务正业显然是权宜之计。在六个月建仓期满之前，该基金必须买入中证５００指数成分股。由于５月份以来股市大幅下挫，新成立的基金大多采取了缓慢建仓甚至不建仓的策略以应对股市的短期风险释放。证券时报记者发现，在４月和５月成立的新偏股基金多数采取谨慎建仓策略，自５月８日至６月２６日上证指数累计跌幅达９．３８％，４月成立的农银消费和鹏华价值精选区间单位净值不跌反涨０．５１％和０．４０％，当月成立的富安达策略和工银量化单位净值也仅分别下跌了１．５６％和３％。显示这些基金整体仓位依然很轻，建仓动作缓慢。６月以来沪深３００指数跌幅达到７％，但５月份成立的新偏股基金目前净值多数在１元发售面值附近，如５月下旬成立的平安先锋、金鹰核心资源和华商主题等基金有多周单位净值都维持在１元，显然多数新基金的基金经理仍在等待更好的建仓时机。