贷款细则今日公开征求意见　或于９月正式上线住房公积金贷款目前为五年以下（含五年）的年利率为４．００％；五年以上的年利率为４．５０％。而当前商业贷款五年以上的年利率为６．５５％，假定购房时申请５０万元的住房公积金贷款，还款期为３０年，如果采用等额本息方式还款，按目前相关公司股票走势的贷款基准利率计算，将比商业贷款少支付至少２３万元的利息。⊙记者　时娜　编辑　枫林深圳职工终于盼来了公积金贷款。在深圳缴纳公积金的职工个人申请贷款最高达５０万元，家庭申请最高可达８０万元。这意味着，刚需购房人贷款成本将大幅降低，市场预期这会进一步刺激刚需入市，对深圳楼市成交及价格形成正面作用。消息人士透露，深圳市住房公积金贷款管理暂行规定（征求意见稿）（以下简称《贷款规定》）将于７月１７日正式对外征求公众意见。建行等住房公积金主办银行已在进行住房公积金贷款系统测试，预计系统９月份将正式上线。家庭最高可贷８０万元与国内其他一线城市相比，深圳的住房公积金政策出台相对较晚。２０１０年９月２９日，《深圳市住房公积金管理暂行办法（征求意见稿）》公布，规定了住房公积金的具体实施细则，２０１１年９月，深圳住房公积金实现了提取。如今，随着《贷款规定》的出炉，意味着深圳公积金贷款政策又步入了一个新台阶。根据《贷款规定》，深圳市住房公积金贷款制度面向在深圳市缴存住房公积金的所有职工，申请人只要满足“在申请当月之前连续按时缴存住房公积金满６个月”等六项条件，就可申请住房公积金贷款。深圳市公积金中心有关负责人表示，住房公积金主要支持职工购买保障性住房和首套普通商品住房。购买第二套商品住房（住宅类）的，仍可申请公积金贷款，但第二套住房公积金个人住房贷款首付款比例不得低于５０％，贷款利率不得低于同期首套住房公积金个人住房贷款利率的１．１倍。购买第三套及以上住房的缴存职工家庭，当前将无法取得住房公积金个人住房贷款。住房公积金贷款额度将与个人住房公积金账户余额挂钩，按照申请人和共同申请人住房公积金账户余额之和的１０倍计算，职工个人申请的，目前单笔公积金贷款最高额度为５０万，与配偶或者父母一并申请的，单笔公积金贷款最高额度可达８０万。有望刺激刚需入市分析人士认为，由于住房公积金贷款利率低于银行商业贷款，随着深圳住房公积金贷款的正式上线，刚需购房人贷款成本将大幅降低，刚需将得到进一步的刺激。根据《贷款规定》，住房公积金贷款利率按住建部、人民银行规定的住房公积金贷款利率执行，目前为五年以下（含五年）的年利率为４．００％；五年以上的年利率为４．５０％。而当前商业贷款利率五年以上的年利率为６．５５％，假定购房时申请５０万元的住房公积金贷款，还款期为３０年，如果采用等额本息方式还款，按目前的贷款基准利率计算，将比商业贷款少支付至少２３万元的利息。“即便当前深圳一些中小银行推出８５折优惠利率，住房公积金贷款利率仍较其低１％以上，这对刚需有很大的吸引力。”有市场分析人士指出，“公积金贷款的上线可能会刺激深圳楼市继续升温。”　（来源：上海证券报）