日前，荣之联与上海锐至信息技术有限公司（下称“上海锐至”）就并购事宜签署协议。据透露，今年前二季度，上海锐至已发展了国泰君安、国信证券、国金证券等一批新客户，在金融领域的客户资源快速扩展。根据荣之联此前发布的公告，此次相关公司股票走势并购总价２７２０万元人民币，荣之联通过受让上海锐至原股东部分股权及增资相结合的方式获得上海锐至５６．６６％股权，成为上海锐至控股股东。其中，１５７０万元收购上海锐至原股东持有的股权，其余１１５０万元向上海锐至增资。荣之联董事长王东辉向记者表示，公司跟踪大数据技术多年，目前已在金融和零售领域有所实践，并正在帮助国内最大的手机零售公司进行数据分析。通过此次并购，公司将依据自身技术和服务优势，结合上海锐至的金融行业经验，“深耕细作”金融行业客户。相关财务数据显示，上海锐至２０１１年度主营业务收入近１００６万元，净利润近７万元；２０１２年１－４月净亏损逾４０万元。对此，上海锐至总经理杨勇解释，一方面源于公司的资源和人才研发投入，另一方面由于上半年多为项目准备和签约期，收入确认都在下半年。杨勇昨日接受本报记者采访时指出，公司正在从单纯的软件服务提供商向专注证券、期货等金融行业的软件服务商转型。据他介绍，今年前两个季度，上海锐至发展了国泰君安、国信证券、国金证券、德邦证券、永安期货、中信新际期货、中金证券等一批新客户。上海锐至目前仍处于成长期，业务规模较小。对此，荣之联表示，本次投资对２０１２年公司的经营业绩预计不会产生重大影响，但符合公司长远发展战略，有助于开拓证券等行业，提升公司盈利能力和竞争力。　（来源：上海证券报）