作为中非合作论坛的重要分论坛之一，中非金融合作论坛将于１３日在北京举行。１２日，中非双方金融界高管在一个新闻发布会上表示，中非之间金融合作仍有待加强，中国投资有助于非洲经济发展，西方所谓“中国掠夺非洲资源”的说法站不住脚。详细情况来听环球资讯广播记者陈濛的报道。中非合作论坛第五届部长级会议即将于下周在北京举行。先期举行的中非金融合作论坛旨在搭建金融领域的交流平台，以推进中非双方务实合作。近年来，中非关系快速发展引起了国际社会的广泛关注，越来越多的舆论对中非关系给予客观评价，但同时也不乏质疑和批评中国对非政策的声音。其中较为突出的，是质疑中国在非洲掠夺能源资源，推行新殖民主义。对此，中非金融合作论坛中国主办方中国进出口银行副行长孙平表示，这种说法站不住脚。“这个说法站不住脚，以中国进出口的贷款为例，我们贷款支持的项目超过５００个，其中大部分都是基础设施和改善民生的项目，资源开发项目很少。即使是资源开发项目，我们也强调要把非洲的资源优势变成经济优势，从而真正促进非洲可持续发展。同时我们也希望与西方国家共同支持非洲发展，我们与世界银行签署了合作备忘录，与花旗、汇丰等国际知名金融机构也进行了探讨。”中非金融论坛非洲主办方非洲进出口银行执行副行长奥拉马对此表示赞同，他说，“我们认为，如果中国企业的投资能够帮助非洲国家更好更合理地利用自然资源，那么非洲国家是可以从中受益的。另外，通过设立合资企业的形式，非洲企业可以向中国企业学习经营管理的经验，并有助于非洲企业获得中方提供的技术。”近年来，非洲对外贸易的结构不断变化，特别是受全球金融危机以及欧债危机影响，非洲对欧美国家的贸易占比不断下降，举例来说，２００５年，非洲对欧洲和美国货物出口占全部出口比重分别为４３％和２１％，而到２０１０年，这两个数字分别降低到３６％和１７％。在当天的新闻发布会上，非洲进出口银行执行副行长奥拉马透露，为避免汇率风险，许多非洲国家对人民币的青睐程度正在提高。“一些非洲国家认为持有人民币可以有效避免国际汇率波动风险，随着这种趋势的发展，今后在中非贸易当中可能会越来越多直接使用人民币结算。”非洲进出口银行行长让·路易·埃克拉９号曾在非洲进出口银行第１９届股东大会新闻发布会上表示，希望中国的银行机构增持非洲进出口银行股份。对此，作为非洲进出口银行的股东和董事单位，中国进出口银行副行长孙平表示，目前该行共持有非洲进出口银行股份１０００万股，今后是否增持要视具体情况决定。“下一步是否增加（所持股份）一方面取决于非洲进出口银行的需要，另外也需要国内有关政府部门和监管机构的批准，中国进出口银行不能自主决定。”