新京报讯　（实习生韩旭阳）美国参议院和众议院先后通过道歉议案，这与华人社团的幕后推动是分不开的。美国华人全国委员会主席薛海培就是道歉议案的推动者之一。北京时间６月１９日晚，薛海培接受本报采访时称，得知众议院就《排华法案》正式道歉后，心情很复杂。他希望此次众议院的投票会使华人华裔更多参与美国公共和公益事务，鼓励他们把自己当作美国社会正常的一员。华人团结推动道歉薛海培表示，美国国会作出正式道歉，美国华人心灵上的创伤可以愈合了，也可以告慰祖先的在天之灵。这是对华人所受伤害和屈辱的道歉，更是对华人为美国早期开发所作贡献的肯定。这意味着美国主流社会认可了华人先辈在美国西部矿产开发、铁路建设中所作的贡献。道歉议案获得通过是全美华人社区推动的结果。薛海培指出，在此之前，不同的华人社区从未如此团结地处理一件事。这此的成功是一个契机，对以后推动美中关系和相关问题的解决都是一个很好的借鉴。华人社团在推动道歉的过程中，遭遇了不少阻力。薛海培介绍称，道歉议案一开始遭到共和党人的反对。他们不是针对华人，而是近年来共和党人对不同的事情做了太多次的道歉，他们不想再做这样的事。此次道歉议案更多是道义层面的提议，而在如今的美国，已没有人去反对这个事。按照美国现在的政治标准来说，《排华法案》是很糟糕的事，必须道歉。最终，反对道歉的共和党人被说服了。口头表决有“内幕”“对于国会来说，有的代表说：‘从法理上讲，不是我们这个国会做的，我们没法道歉。多年前的事情，我们表示歉意，但是我们没法直接道歉。’我们做了很多工作，让他们对这个事情的态度产生了变化。”薛海培说，“国会工作很忙，大多数议员不看一个议案背后的意义有多大，而是该议案是否正确。如何争取让两党领袖，尤其是执政党领袖同意将我们的议案拿到议会上表决更重要。”针对众议院采取口头投票的方式就道歉议案进行表决的问题，薛海培解释说，这是由于议员针对这个议案在投票前都已经同意，没有争议的话就不需要一张张投票而是用口头快速表决通过议案。