７月３０日，京东方Ａ下挫３．３３％，而京东方Ｂ则收于跌停，二者股价巨大的差异源自于Ｂ股市场对于股票跌破面值的恐慌。实际上，京东方Ｂ虽然收盘价只有０．７元人民币，不过按照退市规则，只有“Ａ＋Ｂ”公司同时跌破面值，才会触发退市的条件。统计显示，Ｂ股相关公司股票走势市场中，２３家公司的股价低于２元人民币，其中１５家属于“Ａ＋Ｂ”公司，占了绝大多数，这些公司的Ａ股股价成为了保牌的护身符。以京东方Ａ为例，７月３０日收盘价为１．７４元，虽然股价处于Ａ股市场较低的水平，不过距离跌破面值还有很大的空间。除此以外，相对雄厚的经济实力也让“Ａ＋Ｂ”公司短期内没有退市之忧。２０１２年一季报显示，１５家“Ａ＋Ｂ”公司货币资金合计高达３０４．０２亿元，平均每家公司超过２０亿元。而７月３０日，它们的Ｂ股市值合计为９４．４１亿元。也就是说，这些“Ａ＋Ｂ”公司的货币资金远远超过Ｂ股市值，通过回购提升股价，在资金层面并不存在问题。京东方Ｂ证券部工作人员表示，Ｂ股没有真实反映出公司的基本面，未来随着企业大规模盈利，股价会随之提升。如果操作具备可行性，我们会考虑在二级市场实施回购，当然这需要符合法律的程序，并经过公司董事会批准。深康佳Ｂ昨日大跌８％，而深康佳Ａ跌幅不足１％。一季报显示，深康佳Ｂ货币资金多达３９．０３亿元。此外，本钢板Ｂ、振华Ｂ股、粤高速Ｂ、华电Ｂ股等公司的货币资金也均超过１０亿元。