周二两市开盘，沪指报２２２５．５７点，下跌０．５４点，跌幅０．０２％；深指报９５６６．５７点，微张０．１２点；中小板指数报４５５０．２４点，上涨０．１９点；创业板指数报７４２．２０点，上涨１．０１点，涨幅０．１４％。行业板块方面，石油、船舶制造、农药化肥、陶瓷、家具等行业开盘涨幅居前，酿酒、医疗器械相关公司股票走势、农林牧渔、地产、环保、电子器件等行业跌幅靠前。两市个股方面，早盘开盘两市仅２家股票涨停，００２２２１　东华能源、００２５６８　百润股份，两市暂无跌停股票。【消息面】央行警示“准金融机构”风险：中国人民银行近日发布《中国金融稳定报告（２０１２）》，对２０１１年中国金融体系的稳定状况进行全面评估。据报告，银行业压力测试结果表明，以１７家商业银行为代表的银行体系应对宏观经济冲击的能力较强，在压力情景下，总体仍能保持运行稳健，但“部分领域风险值得关注”。　机构称６月ＣＰＩ破３成定局　存准率本月或下调：　根据多家机构预测，６月份我国居民消费价格指数（ＣＰＩ）同比涨幅“破３”几成定局，并且很可能跌破２．５％。经济学家们认为，从６月份开始，ＣＰＩ涨幅有望在３％以下维持数月，这为货币政策进一步发力，尤其是进一步下调基准利率打开了空间。从多家机构预测情况来看，６月份ＣＰＩ涨幅很可能加速回落，跌到２．５％以下。“根据商务部和农业部监测的数据，进入２０１２年６月份以来，由于各地露天蔬菜大量上市，食用农产品（００００６１）价格维持总体回落的态势，预计６月份食品价格环比将继续有所回落，同时预计非食品价格同比涨幅与上月相比继续小幅下行，加上６月份ＣＰＩ翘尾因素比上月回落０．３个百分点，初步判断２０１２年６月份ＣＰＩ同比涨幅可能在２．４％左右，与上月相比继续较大幅度回落。”百城住宅均价环比连跌９月后回升：中国指数研究院２日发布的报告显示，６月份全国１００个城市（新建）住宅平均价格为８６８８元／平方米，以０．０５％的环比涨幅，结束了该价格自２０１１年９月以来的连续９个月环比下跌态势。在货币政策微调的背景下，购房者买房意愿逐渐增强，主要城市成交量３月以来持续稳步回升，多数城市较去年同期有一定增长，部分楼盘在获得较好销售业绩后开始取消折扣甚至略微调高价格，使得本月百城住宅价格止跌回升。【　盘面上】早盘两市平开，股指小幅回落后快速出现一波拉升行情，盘中突破１０日线，随后股指震荡回落开始早盘震荡调整行情。行业板块方面，石油、船舶制造、农业化肥、陶瓷、家具、娱乐传媒等行业早盘表现较为活跃，酿酒、医疗器械、农林牧渔、房地产、环保、电子器件等板块小幅回落，市场总体表现较为活跃，两市呈现普涨现象，早盘成交量也较前一日有所放量，投资者参与热情有所恢复，但市场信心有待确立。从市场热点来看，主要集中在以提供石油开发为主的设备开采和技术服务等市场个股，００２２２１　东华能源、３０００８４　海默科技、３００１５７　恒泰艾普、３００１９１　潜能恒信、００２６２９　仁智油服　等个股纷纷走强。目前股指处在低位运行，虽近期市场有所反弹，但反弹的力度和高度仍然有限，宏观经济的持续下滑，对目前市场整体的向上运行构成影响，市场的调整仍会在短期出现，投资者应谨慎对待近期的市场反弹，以防市场调整所带来的回落风险。