“我们拿下了委内瑞拉的项目，终于在另一个ＯＰＥＣ产油国获得了突破。”７月９日惠生集团董事崔颖透露。据他介绍，此次惠生与韩国现代联合共同获得了委内瑞拉国家石油公司（以下简称“ＰＤＶＳＡ”）拉克鲁斯港（Ｐｕｅｒｔｏ　Ｌａ　Ｃｒｕｚ）炼油项目ＥＰＣ总承包合同，该项目总规模达２９．９相关公司股票走势３亿美元，其中惠生拥有相当于９．２７８亿美元的份额。民营企业惠生集团一直游走在能源业的边缘，并依托能源业积累下亿万财富：它搞过炼油工程，不但在国内承建了中石油兰州石化、四川石化等多个项目，而且还将触角伸向了沙特、委内瑞拉等产油国。“我国石油对外依存度已达５０％以上，多元化进口、多层次进口已成为不可逆转的态势，中央政府也支持广汇能源、万向集团及惠生集团这些民企为石油安全战略做必要的补充。”当天有国家能源局官员说。中标委内瑞拉拉克鲁斯港炼油扩建项目是目前中国企业在南美获得的最大工程项目订单。它位于委内瑞拉首都加拉加斯以东约２５０公里处，是委内瑞拉为推动本国石化工业着力发展的“大家伙”。一旦改扩建项目竣工投产，炼油能力将达到２１万桶／天（１０００万吨／年）。根据协议，韩国现代建设集团、惠生集团旗下惠生工程有限公司和韩国现代工程将联合承接这个总额近３０亿美元的大项目，其中现代建设持有１３．４８亿美元合同、惠生工程持有９．２７８亿美元、现代工程持有剩余的７．１９亿美元。据了解，拉格鲁斯炼油厂过去是以加工轻质原油的炼油项目。通过此次改扩建，它将能更好地加工委内瑞拉重质油，毕竟那里的重质油储量居全球首位将轻质原油与重质油的储量加总计算，委内瑞拉的石油储量甚至超过了世界第一产油大国的沙特阿拉伯。而对于惠生集团来说，千万吨级炼油厂改扩建已是轻车熟路，在中国大陆，它的业绩中已不乏大型炼油项目的新建、扩建案例。惠生集团总裁华邦松起家于为国内石化企业提供裂解炉等炼化设备。１９９７年华邦松成立惠生工程有限公司（２００３年成立惠生集团），并开始涉足炼油工程总包首个大项目就是中石油旗下兰州石化千万吨炼油、百万吨乙烯改扩建项目的乙烯项目总包；随后它又获得中石油四川石化千万吨炼油的新建项目和巴斯夫重庆４０万吨ＭＤＩ项目。另类能源路然而华邦松的事业目标显然不止于此。据了解，２０１１年初，惠生集团旗下惠生（南京）清洁能源股份有限公司（简称清洁能源）就向证监会提出首次公开发行Ａ股股票的申请，目前正在排队等待过会。清洁能源是一家位于南京化工园区的、以煤炭为原料生产ＣＯ等气体的供应商，与巴斯夫、赛拉尼斯等跨国化工巨头拥有密切的业务联系。随着６月１８日，国家发改委《关于鼓励和引导民间资本进一步扩大能源领域投资的实施意见》的出台，“惠生已在与赛拉尼斯磋商，共同去内蒙古拓展自己的煤化工王国”，有知情者透露。事实上，由于此前在能源领域、特别是上游开采领域，中央政府对民企的介入一直采取“玻璃天花板”的阻止政策，因此众多民营企业不得不选择绕道广汇集团远赴哈萨克斯坦获取油源、万向集团试图以码头和仓储为支点进入石油贸易市场。虽然广汇能源、万向集团等的能源之路都获得了成功，然而其艰辛却不是外人所能揣测的。广汇集团董事局主席孙广信就曾向记者坦言：“金钱的压力还是次要的，内心的痛苦才是不足向外人道的。”相比之下，惠生集团显然选择了一条颇为另类的线路始终与国内石油业保持密切联系，并先一步拓展市场，为石油央企“提供服务”，在这个过程中，它已在世人不经意间，融入了中国能源市场。“惠生已经在沙特、委内瑞拉等地设立了常设机构，并在那里经营下一张精密的关系网，这是其他民企花再大代价都不可能获得的。而随着中央政府鼓励民间资本进入能源领域，它完全可以随时进入国内石油贸易和炼化项目中，去分享其中丰厚的利润。”上述国家能源局官员说。他认为，中国能源战略安全仅仅依靠三大石油央企已不能保障，包括民营企业在内的各类企业进入已势在必行，广汇集团在中亚地区的机构、万向集团遍布全球的贸易网络及惠生集团对“产油国的贴身服务”都将对中国的能源保障提供必要的条件。“国家发改委上月出台鼓励民资进入也正有这种考虑，但先决条件是它们要有实力。”他最后说。作者：何清　（来源：２１世纪经济报道）