化，土地的城市化就是重建它的功能再造，第一个就是要从农民手中拿回土地，在城市化过程当中农民做出的贡献最大，但是他们反而在获得利益方面是最少的甚至是受害者，在这方面政府应该扮演非常重要的角色，发展商的作用是相当相当有限的。如何保证农民工按时拿到工资这个很重要，当然我们和建筑公司签合同的时候，我们要有专门的钱放在银行里，一旦发现建筑公司没有按时给这些工人发工资的时候，我们会代为发放。第二个，刚才讲了相对而言这个行业市场比较大，比较粗放，赚钱来说相对比较容易，这样的话就要兼顾到几方面，我记得在１９９７年利润和税收是１：１．１，你赚了一块钱各种税加在一块儿要交１块１，１３年过去了现在的比例是１：１．４，你赚一块钱要交１．４块的税。此外，保证消费者的利益很重要。万科在发展过程中也出现过问题，既有质量问题也有消费者投诉，但是我们会面对，会投入更多的精力来进行技术研发、监理质量的改进。一个企业战略把握了这几点，其它的各种利益关系还是简单点儿好。万科在４０多个城市进行开发，开发了２０多年，我们一直明确地坚持不行贿，一个企业发展到一定规模一定影响力的时候，就不仅仅是洁身自好，有时候说话或者行为更多考虑到在社会上的各种影响。