由于投资收益增加，创兴资源（６００１９３）预计上半年净利润同比增长１３００％以上。报告期内，创兴资源参股子公司上海振龙房地产开发有限公司的“绿洲康城－亲水湾”项目Ｅ１５－６、７标商品房交付使用并结转收入和利润，公司享有的投资收益同比有较大增长；公司出售参股子公司上海相关公司股票走势振龙房地产开发有限公司５．２３％股权实现股权转让的投资收益。同样由于投资收益增加大幅拉高中期业绩的浙江东方（６００１２０），预计２０１２年上半年净利润同比增长约１５０％。此外，因报告期内公司结转收入增加，嘉宝集团（６００６２２）预计上半年净利润同比增长约６８０％。嘉宝集团还称，暂无调整２０１２年全年预算目标（即净利润约２亿元）的计划。因销售收入增加和财务费用减少，大地传媒（０００７１９）预计上半年净利润同比增长６３％－７３％，盈利约为７３００万元－７７００万元。不过，大地传媒提示，另外，由于政策原因，下半年政府采购建设的“农家书屋”项目基本结束，该项业务销售收入与去年同期相比将有较大幅度下降。金种子酒（６００１９９）预计上半年净利润同比增长５０％以上，公司认为上半年净利润大幅增长的原因为白酒业务营业收入增幅较大。首商股份（６００７２３）预计上半年净利润同比增长２０％左右。（王锦）