虽然产能接近翻番，产品价格却大幅下跌，华鼎锦纶半年报业绩预降七成左右。与此同时，华鼎锦纶所在的化纤行业中，相关上市公司半年报预告普遍报忧。业内人士预计，化纤行业的不景气度仍将延续。华鼎锦纶昨日发布业绩预告显示，受国内相关公司股票走势外经济形势影响，下游客户需求不足，造成公司产成品价格大幅下降，产品毛利空间受到压缩。经公司财务部门初步测算，预计今年上半年净利润同比下降６５％至７５％。数据显示，公司２０１１年上半年净利润为１．０２亿元，基本每股收益为０．３８元。去年下半年以来，华鼎锦纶募投的４万吨差别化锦纶长丝项目建成，在原有４．２万吨产能上，公司产能接近翻番。今年４月２４日，华鼎锦纶公告称，４万吨差别化锦纶长丝项目于２０１２年４月份顺利达产，项目全部达产后预计每年增加销售收入约１１．７亿元。但在新增产能大幅扩充的基础上，华鼎锦纶并没有出现预期中的利润增长，反而盈利能力大幅下滑，多少有些令人意外。“公司扩产遭遇行业景气度下滑，能盈利就算不错了！”一位长期跟踪化纤行业的券商研究员向记者表示，华鼎锦纶所属的化纤行业本来就是低毛利率运营。在经历了前两年的产能扩张高峰后，化纤行业２０１２年步入景气低迷期。今年以来，伴随国际油价走低，化纤价格持续走低。该研究员还预计，化纤行业属于强周期性行业，受需求不足影响，短期难言乐观。据中信证券日前发布的研报统计，今年以来，主要化纤产品价格均有较大幅度下跌，除氨纶价格相对平稳外，涤纶长丝下跌１７．１％，锦纶下跌８．８％，其中５至６月，锦纶价格累计下跌６．９％。受此影响，从这几类子行业上市公司发布的半年报预告看，大部分公司半年报报忧，要么亏损，要么大幅预减。具体而言，美达股份上半年盈利预减近７０％，泰和新材预减６５％至７５％，桐昆股份预减７０％至８５％，荣盛石化预减７０％至８０％，海利得预减４０％至６０％，尤夫股份预减５５％至８５％；华峰氨纶则预亏２７００万元至３２００万元，友利控股预亏３０００万元至３６００万元，新乡化纤预亏８５００万元至１亿元，新民科技预亏６５００万元至８０００万元。其中，仅有江南高纤一枝独秀，预计上半年净利润同比增长５０％以上，业绩增长的主要原因为公司主营产品涤纶毛条、复合短纤维原材料价格下降，产品毛利率增加所致。　（来源：上海证券报）