中国证监会有关部门负责人上周表示，证监会将加快境外合格机构投资者（ＱＦＩＩ）资格审批，适当降低境外机构的ＱＦＩＩ资格标准，并进一步提高ＱＦＩＩ投资占资本市场的比例，为资本项下完全对外开放做好准备。同时，对于养老金入市问题，该负责人表示，目前市场上热议的延迟退休问题，实际上是养老金缺口问题，具体而言，一个是养老金来源问题，另一个是养老金保值增值的问题。要实现保值增值，养老金就应该利用资本市场。无论是加快ＱＦＩＩ资格审查，还是推动养老金入市，证监会的努力可谓坚持不懈。经过１０年的时间，截至６月８日，证监会批准了１７２家境外机构的ＱＦＩＩ资格，外汇局批准１４５家ＱＦＩＩ的投资额度，累计批准投资额度２７２．６２亿美元。与西方成熟市场养老金在股市的数量相比，我国养老金在股市占比不高，一旦养老金入市，对资本市场的推动力不可小觑。我们对证监会积极发展ＱＦＩＩ机构投资者和推动养老金入市的努力一方面寄予厚望，另外一方面也要提醒管理层，发展机构投资者不仅要注重入市的数量和资金量，还要重视机构投资者的质量，让这些机构投资者尽量成为长期资金，而非股市里的“短吻鳄”。体长５米多，体重约５１０千克的短吻鳄虽然并不属于最大型的鳄鱼，但却嗜好吞食，是一种十分危险的本能猎手。它通常能用比人类大４０倍以上的力量嚼碎对手的颌骨。任何动物只要碰上它那致命的利牙，就一定会被咬得粉碎。正是由于短吻鳄的这种撕咬本能，使得它没有一点分析、计划、合作的能力，当然更不用说创新或变革。这是一个两亿年来都没有变化的活化石，也是濒临灭绝的物种。短吻鳄凶残，对人类和其他动物而言是非常危险的，但它自身由于置身于智慧决策的低谷，正等待着被大自然淘汰的命运。再来看国内一些机构投资者的投资行为，不恰恰与短吻鳄很类似吗？比如说当前市场上的打新机构投资者，用庞大的资金去申购新股，然后不管是否盈利，在新股上市当天疯狂出售。这些机构投资者用最直接和最粗鲁的方式，吞噬股市里弱者的资金，他们申购新股就是为了短期投机，其行为与短吻鳄何其相似。而ＱＦＩＩ和社保基金等机构投资者中，也不乏频繁参与短期炒作的机构，更有一些机构投资者重仓参与ＳＴ股重组。去年，机构投资者又创造了基金史上第二大年度亏损的记录，这都说明国内机构投资者结构和质量都有待提升。在目前的沪深股市中，长线机构投资者对上市公司治理的促进作用不明显，与其持股比例过小直接相关，因此，证监会加快推出ＱＦＩＩ，推动养老金入市是明智之举，但也应在鼓励这些机构投资者成为长期资金的策略上下功夫。社保基金、保险基金、企业年金基金的所持资金仅部分投入股市，应鼓励其增加对股市的投资，通过提高投资管理水平，完善资金保障机制等方式提高资金的投资效益。在投资行为方面，鼓励价值投资、战略投资、长线投资，提高长线机构投资者对上市公司治理水平的影响。笔者设想，管理层能否出台类似“阶梯电价”一样的交易成本控制措施，比如机构投资者持有某上市公司股份超过５年或１０年，可以大比例降低交易成本。当然，要鼓励机构投资者不做短吻鳄，管理层还要加大对机构投资者操纵股市、上市公司发布虚假信息等非法行为的监督与惩处力度，促使证券投资基金更关注上市公司治理，以保护中小投资者利益，增强投资者对证券市场的信心。另外，也要提高机构投资者自身的治理水平。机构投资者参与上市公司治理的前提，是机构投资者自身要有良好的公司治理能力，因此要促进机构投资者法人治理结构的完善，建立科学合理的风险管理机制和投资业绩评价机制、激励机制，降低机构投资者参与公司治理的成本，以从根本上减少乃至杜绝短期性投机行为，最终使机构投资者真正成为促进市场健康稳健发展的中流砥柱。作者：李允峰　（来源：上海证券报）