经济下行压力、监管限制、竞争激烈等诸多因素迫使中小银行抱团取暖。６月１９日，在亚洲金融合作联盟组织专业委员会工作会议上，联盟制定了三年发展纲要，并宣称，将共同出资建立风险合作基金，建立联盟资产管理公司。这一目标已经纳入其中期发展规划。该联盟由民生银行相关公司股票走势、包商银行和哈尔滨银行于今年５月发起，目前有三十多家中小银行参与。会议上传来的消息称，上述联盟的组织架构将以信息科技、风险管理、运营管理、小微金融服务、战略发展、学习培训等六大专业委员会为基础。“联盟最主要的事情是将六大委员会做强做大，联盟随之发展壮大。”民生银行董事长董文标还宣称，亚洲金融合作联盟今年将在香港、台湾、新加坡等国家和地区发展五到六家海外会员。令不少银行感兴趣的是，在上述六大专业委员会中，联盟在风险管理方面着墨甚多。据知情人士介绍，该联盟成员的互助和救济措施包括成员间互助机制，对于程度较弱的短期流动性危机或其他风险，成员可以通过互相提供短期资金融通、信用担保增级、快速资产转让等方法给予支持。不过，当成员单位面临短期重大风险时，联盟成员共同成立的风险合作基金将发挥其资金补充和支持的作用。而成员共同建立的资产管理公司，意图通过联盟成员间的协议转让、注资盘活、债务重组、外部接盘、统一清算等行动，减少联盟信用风险损失。民生银行董事长董文标称，在目前的市场情况下，中小银行非常有必要建立起不良资产快速处理机制提高不良资产处置效率，降低不良资产损失率，联盟成员将共同出资注册独立公司，盈亏自负。银行抱团取暖　目标直指资管公司事实上，民生银行从２００１年起就建立了一套不良资产快速处理的机制，联盟将会借鉴民生的经验。而联盟的资产管理公司将采取市场化独立经营的方式，业务范围包括：市场化原则收购、管理并处置不良资产，受联盟成员单位委托管理和处置不良资产，以及通过资产管理公司平台，实现对联盟成员单位特定资产的短期变现、转让以及赎回功能，适时开展资产证券化业务。作为联盟的执行主席，哈尔滨银行董事长郭志文认为，目前城商行的发展环境并不明朗，银行个体通过简单扩张实现做大做强已不太可能。这一现状有可能为银行成功抱团取暖加分。他认为，横亘在城商行面前有四大问题：一是经济金融形势变化导致存款增长乏力，贷款有效需求不足，这很快将反映在中小银行的经营监管指标上；二是监管部门对中小银行的资本充足率提出了更高的要求，客观上说，中小银行难以承受“巴塞尔协议ＩＩＩ”带来的调整；三是城商行的监管政策摒弃了发展全国性银行的理念，未来要求向区域性、社区型的特色银行转变；四是市场竞争激烈，大批银行越来越多将小微企业服务和三农服务作为重点。