证券时报记者　木鱼又到年中，基金公司最关注的是货币基金规模变化及其对基金公司排名的影响。证券时报记者获悉，大部分基金公司主要考虑的并不是如何冲货币基金规模，而是如何应对６月底的机构集中赎回货币基金。记者从多家基金公司了解到，在６月最后一周之前，部分基金公司已经备好三成甚至更高比例的资金来应对机构投资者的集中赎回，主要方法是通过超短期投资来实现。一家大型基金公司有关负责人透露，该公司旗下货币基金有约４００亿元，已经准备好了超过１２０亿的资金应对机构投资者赎回，占比超过了３０％；如果赎回比例高于３０％，基金公司也做好了相关的预案，例如，将一部分债券卖出，或将可中途取出的定期存款提前取出，以做好货币基金的年中时期流动性管理。“机构赎回比例有多高目前很难预测，最大的变量在于银行所给的激励有多高，如果出现超高的激励，就可能出现更高比例的年中净赎回，基金公司先备好３０％到４０％的赎回是一种保守的投资方法，以确保货币基金年中流动性不出问题。”某货币基金经理表示。不过，对于货币基金来说有一个好消息就是今年６月３０日正好赶上了周末。银行的年中存款激励要被摊薄到２～３天的时间，也就意味着同样的存款激励比例对机构投资者的吸引力将明显降低。此外，有基金公司市场人士表示，如果一些基金公司想通过冲一下年中的货币基金规模，提高基金公司的资产规模和排名情况，那么只要给部分机构投资者和银行存款一样的激励，就能够留住基金，还可以通过激励来新增一些货币基金规模。