超规格接待、高标准用餐，直至鲍鱼、鱼翅、辽参以及茅台、五粮液等，公务接待中的奢华之风一直以来为各界所诟病。温州近日出台公务接待新政，详尽划定了公务接待边界，对公务接待中的奢华吃喝风说“不”。按照温州市委市政府下发的《关于改革和加强公务接待管理的相关公司股票走势通知》和温州市纪检监察部门的实施细则规定，今后公务人员在温州市内从事公务活动，确需在当地就餐的，所有人员一律吃工作餐，每人每餐不超过６０元。细则明确，凡建有单位食堂的，一律在食堂吃。没有食堂或食堂不具备接待条件的，则确定１～２家具备刷卡消费条件的定点饭店安排就餐，但不得安排在星级酒店。而定点饭店则需报同级财政部门审核备案。细则规定，禁止超规格接待，不得食用高档菜肴、高档酒以及高档香烟。对高档酒菜，细则明确为野生黄鱼、鲍鱼、鱼翅、辽参，以及茅台、五粮液等，均不得上桌。据了解，温州的公务接待新政被归纳为“三严四禁”，即严格执行工作餐制度，严格执行公务卡消费制度，严格执行公示报告制度；禁止午餐饮酒，禁止同城接待，禁止超规格接待，禁止经费超支。据介绍，今后，温州公务接待将一律实行公务卡消费制度，明确公务用餐实行刷卡消费，一次一结算，结算时需将菜单附后，不得签单、赊账，取消现金报销。而公务接待卡的卡终端在财政局，“刷了多少次卡，每次刷了多少钱，财政局电脑都将显示。”温州市纪委相关负责人说。对参与公务接待的陪同人数，规定陪餐人员不超过客人人数，不得安排与接待对象公务活动无关的部门和人员陪同，不得搞层层陪同。市域范围内各单位之间，一律不得以任何名义用公款相互宴请。不得到市域范围内上级单位所在地，用公款宴请上级单位工作人员。在公务接待中，还被要求明确填写被接待的“带队单位及领导职位”、“随行人数”、“主要公务内容”及陪餐人数等。不得另立名目在会议费或其他经费中支出，或者以任何名义向下属单位和有业务关系的单位、个人转嫁报销接待费用。据介绍，文件“约束”对象为温州各级党的机关、人大机关、行政机关、政协机关、审判机关、检察机关，以及工会、共青团、妇联等人民团体和事业单位的工作人员。国有企业参照执行。对违反“细则”规定的，温州市纪委相关负责人表示，将严肃查处。“凡违规一次的，对责任单位和个人予以通报批评；违规两次的，对责任单位予以通报批评，责令主要责任人停职检查；一年内累计违规三次及以上的，对单位主要领导实行诫勉谈话，依照有关规定给予主要责任人纪律处分、经办人纪律处分或组织处理。”对公务接待情况，细则规定要逐月公开公示，除在单位政务公开栏或局域网上公开公示公务接待批次、人数及总额情况（含单位食堂开支），每月１０日前，还应向同级纪检监察机关、财政部门报告上月公务接待情况；各县（市、区）在每季度的第一个月１０日前，向市纪委（监察局）、财政局报告上季公务接待情况。纪检监察机关在每季度次月１５日前，向同级四套班子主要领导书面报告各地各单位公务接待的总体情况，向各分管领导书面报告其管辖范围各单位的公务接待总体情况。对于公务接待，近年来各级党委政府制定的文件并不少，但结果却很尴尬，温州的一纸“通知”能否管得住已成为痼疾的“嘴上腐败”，　温州市一职能部门领导认为，关键在于如何严格地执行。温州市纪委相关负责人说，有没有在公务接待中吃野生黄鱼、鲍鱼、鱼翅等高档菜肴，是否超过了每人６０元的标准，纪委、财政部门不可能顿顿跟去看、去查，“但现在有了这么一个规定，就有了一个框框，大家举报就可以有的放矢。”　这位负责人表示，发现违规行为，欢迎群众举报。（记者　董碧水）作者：董碧水