证券时报记者　朱凯“政府不会出台新的大规模刺激措施。如果外汇流入疲弱，央行可能再次下调存款准备金率，并且可能在三季度晚些时候再次降息。”对于未来政策预判，瑞银（ＵＢＳ）特约首席经济学家汪涛这样认为。实际上，央行在今年６月８日和７月６日连续两次降息，相关公司股票走势预示监管层对我国经济偏于谨慎的判断。但对于经济底部何时到来，市场仍莫衷一是。值得注意的是，央行前几周在公开市场连续逆回购所投放资金，也将在本周内集中到期，Ｗｉｎｄ资讯显示数量约在２０５０亿元。市场认为，这一压力将可能“倒逼”央行下调存款准备金率。同时，证券时报记者从货币中介人士处也了解到，昨日市场对于１周期限资金的需求明显降低。对此，兴业银行首席经济学家鲁政委向记者表示，从趋势看央行降准是必然。截至昨日下午４点半收盘，银行间质押式回购利率多数下跌。隔夜及７天利率分别降至２．４７４２％和３．２７５７％，１个月期限资金价格微升３．４７个基点至３．１３２５，并与７天、１４天和２１天资金形成倒挂。南京银行金融市场部首席分析师黄艳红认为，上周末干扰货币市场的国有大行分红因素，不利影响已明显缓解。同时，昨日恰是例行准备金补缴（补退）的到账日，由于基数降低，退还给商业银行的资金也抑制了回购利率继续上行。数据显示，央行在７月３日和１０日分别实施１０５０亿元１４天逆回购和５００亿元７天逆回购，均将在本周二到期；在７月５日和１２日分别实施４００亿元１４天逆回购和１００亿元７天逆回购，则会在本周四到期。两者数量合计为２０５０亿元。与此相关，证券时报记者昨日从一级交易商处获悉，央行对机构进行了２８天及９１天正回购需求询量，或预示自６月２１日以来一直暂停的正回购对冲操作，本周或面临重启。对此，招商银行金融市场部分析师刘俊郁表示，假如央行认为目前降准仍不合适，会将正回购和逆回购重叠使用，但最终实现净投放概率还是略高一些。上海农商银行资深债券交易员丁平表示，２０１２年广义货币供应量增长预期在１４％左右，我国货币存量巨大以及准备金率水平依旧处于相对高位。据此倒推，今年下调准备金率或以４次左右为宜。本周是一个比较关键的时间窗口，降准有可能会随时出现。