不管是欧洲杯赛场上的输赢，还是财经界大腕的辩论，似乎只要有“赌约”，公众总是乐此不疲。本报昨日刊发《吴晓求和任志强打赌股票收益五年后赢房产》一文后，网友迅速对此作出反应，一场关于“做套牢的股民还是做蜗居的房奴”的讨论炸开了锅。买股票还是买房产，这的确是一个令人纠结的问题，在物价日复一日年复一年的上涨中，人们自然会热衷于对资产的保值增值进行讨论。有意思的是，一旦有专家名人的参与，讨论就会演变成一场纯情绪的发泄与毫无理由的“拍砖”。据记者调查，在参与网络投票的网民中，大多数人都在用那少得可怜的１４０个字倾诉着内心的不满，鲜有对这个问题进行认真而理性的探讨。不管是股市还是楼市，一时间，专家变成了“砖家”，教授也变成了“叫兽”，五年之后到底谁赢谁输，反倒成了本次论题的“配角”。据网络媒体报道，美国麻省理工学院一些研究人员曾对社交网络Ｔｗｉｔｔｅｒ中的公众情绪进行研究发现，无论是正面情绪还是负面情绪突然爆发，都预示着美国三大股指即将下跌，研究者据此认为，公众情绪的不稳定通常能造成市场的不确定性。也就是说，股市有时候是一种“情绪的螺旋”。如果被套牢的股民不再发泄毫无意义的悲观情绪，那么，是否我们的明天就会变得不一样？