证券时报记者　朱景锋今年以来，资源股暴涨暴跌，令重仓这一板块的基金业绩经历了过山车行情，前期依靠资源股暴涨业绩领先的基金在本次下跌中损失较大。继重啤事件引发的集中持股风险后，公募基金重仓单一板块的行业风险开始暴露。天相统计显示，５月８日开始大盘持续下跌，到６月２５日的３４个交易日中，上证指数累计跌幅达到９．２９％，领跌者正是大宗商品和资源类股票，其中采掘业板块跌幅达１６．５２％，在所有板块中跌幅最大，钢铁股为主的黑色金属板块跌幅１４．１９％，有色金属板块跌幅超过１０％，走势弱于大盘。受资源股价格重挫拖累，重仓该板块的基金在本轮下跌中损失惨重。天相统计显示，从５月８日至６月２５日，４６７只开放式偏股基金单位净值平均跌幅为４．５６％，整体强于大盘。但有不少基金跌幅较大。东吴行业轮动和易方达资源行业净值分别下跌１７．４％和１３．６５％，远超大盘，景顺成长、广发大盘、景顺治理、中银中小盘、金鹰稳健成长和金鹰行业优势净值跌幅也都超过１０％。记者发现，这些跌幅较大的基金多数重仓了资源股。东吴行业轮动自去年底以来一直重仓采掘业和金属非金属股，今年初和一季末持有采掘业板块市值分别达基金净值的５１．１４％和５３．９７％，一季末持有金属非金属板块市值达净值的１０．４７％，合计６４．４４％，押宝资源股的做法在前期上涨中让该基金受益匪浅，５月７日之前资源股暴涨，该基金单位净值涨幅达２１．２％，是３只收益率超过２０％的偏股基金之一。但集中配置单一板块的风险在本轮下跌中充分暴露。截至５月２５日，东吴行业轮动基金今年以来单位净值仅微张０．１１％，已大幅跑输市场和同类基金。集中投资单一板块造成的如过山车般的业绩波动，让投资者空欢喜一场。和东吴行业轮动类似，重点投资资源股的易方达资源行业、景顺成长、景顺治理、广发大盘基金今年业绩也出现了大幅波动。如果说去年的重啤事件暴露的是公募基金在投资上集中持股带来的极大风险，那么今年重仓资源股基金净值的暴涨暴跌，揭示的则是公募基金大举重仓单一板块隐藏的巨大风险。长期看来，两种做法都不足取。