经历了６月的上涨之后，大连玉米期货涨势暂缓，主力１３０１合约在２３２０元～２３６５元之间震荡整理。从目前来看，在成本和需求角力下，我们认为，大连玉米短期倾向震荡整理。饲料小麦对玉米的替代优势仍存。随着国产新麦的上市，现货市场供给增加，国内小麦现货市场购销低迷。为保证农民种植收益，多个小麦主产区已相继启动了托市收购预案。继江苏、安徽、湖北三省分别启动了小麦托市收购之后，河南和山东也分别于６月１８日和２２日启动了小麦最低收购价执行预案。目前托市收购启动区域粮库收购价格基本集中在１．０１／斤～１．０２元／斤，部分地区市场收购仍低于托市价格。虽然国家托市政策对国产小麦价格提供了底部支撑作用，但相对低廉的价格仍使得饲料小麦对玉米具有替代优势。养殖业效益仍未见明显起色。以生猪养殖为例，截至６月２７日当周，全国大中城市猪粮比约为５．７１：１，仍然低于６∶１的生猪养殖盈亏平衡点，生猪养殖行业仍处于轻度亏损状态。受此影响，我国畜禽产品养殖形势较为低迷。国家冷冻猪肉收储政策虽然提振生猪价格，但养殖户对生猪价格走势普遍悲观，补栏意愿较低。农业部发布的最新数据显示，５月全国能繁母猪存栏量环比上月微降０．１％，生猪存栏量环比上月下降０．４％。现货玉米价格坚挺支撑玉米期价。从历年的玉米购销来看，每年的五六月份是玉米供需年度中最后一波农户售粮高峰。此后在新作玉米收获之前，国内玉米现货粮源将主要集中在玉米贸易商手中。玉米饲料和深加工企业虽然也可能保有一定玉米库存，但贸易商是市场中玉米的主要供给方，其对玉米的定价能力将增强。而从６月以来，国内玉米现货价格逐步走高，贸易商收购成本亦抬高。截至７月３日，东北港口收购价在２３９０元／吨～２４００元／吨，相较于６月初上涨了４０元／吨左右。收购成本的抬高使得贸易商挺价意愿较强，这将对玉米形成支撑。综上所述，饲料小麦对玉米的替代和国内养殖意愿不强均压制玉米期价。但现货价格坚挺对玉米形成较强支撑，在供需基本面出现新的变化之前，大连玉米趋于震荡整理。　（作者单位：格林期货）