北京匡时携手雅昌艺术网推出文化活动品牌——“收藏寻城记”，新闻发布会于１９日下午１４：００北京国际饭店会议中心进行。发布会现场北京匡时董事长董国强、雅昌企业集团总裁万捷、雅昌企业集团副总裁张东、北京匡时副总经理谢晓冬、雅昌艺术网总编朱文轶出席了发布会，共同开启本次中国收藏地理文化发现之旅。发布会中北京匡时董事长董国强、北京匡时副总经理谢晓冬、雅昌艺术网总经理张东、雅昌艺术网总编朱文轶等分别做出致词。董国强讲话董国强表示：“感谢各届人士的到来，表示对中国艺术品市场有信心，希望匡时做的每一件事情都是有意义的，有文化价值的！艺术市场的发展与媒体的关注支持密不可分。这次我们选择这些城市都市具有代表性，把眼光放长久些，中国艺术品市场在起步阶段，我对艺术市场潜力有充分的信心。拍卖公司应做市场的培育和渗透如果，每家公司不是分蛋糕而是把蛋糕做大，相信市场会有更大的发展。”谢晓冬表示：“这不是简单的论坛，而是一套组合拳。项目包括五部分：收藏地理文化论坛、征集季、收藏区域调查、城市艺术购买力报告及出版计划。我们带着问题去，围绕地方经济、文化、政治、地理展开调查，希望发现收藏背后更深原由，是对国人的审美、信仰、生活方式的重构。”张东表示：“值此艺术市场调整期，＇收藏寻城记＇的推出，对于文化价值差异性的发掘和各地区独特收藏道路的探索具有重要的意义，能极大地促进艺术品市场的健康发展。”朱文轶表示：“雅昌艺术网也将邀请８０万核心用户共同参与，线上线下结合，以雅昌讲堂、深度报道、行业研究、线上征集等方式，与匡时共同完成一次收藏的人文地理之旅。现在寻城记在雅昌论坛已产生上万点击，过百次回复，关注度很高。收藏是构成人与历史的纽带，需要我们不断发现和追问。这次收藏文化的寻根之旅激动人心，希望能够成为文化播种机。这次活动也是基于匡时与雅昌对文化价值的高度认同与彼此认同。”发布会最后随着匡时和雅昌的领导将红酒缓缓注入有中国地图和寻城记路线图的冰雕之中，将成都、长沙、武汉、上海、杭州、广州、西安、济南、厦门、北京十个城市联结在了一起，宣告“收藏寻城记”中国地理文化发现之旅正式启动。此次活动将在全国十大城市同步开展征集活动，　从今年７月２２日开始，　＂收藏寻城记＂全体工作人员将历时三个月，奔赴全国十大大艺术收藏重镇找寻中国城市地理性格与收藏文化之间的关联。第一季的三站为成都、长沙、武汉（７月２２日——７月３１日）；第二季为上海、杭州、广州、厦门、济南、西安、北京（９月５日——９月３０日）。届时将发布《中国城市艺术品购买力报告》和《收藏寻城记》系列图书，“收藏寻城记”项目开创了三大全新模式。＂收藏寻城记＂　成都站潮流与传统——中国收藏地理文化论坛时间：７月２２日（１４：００——１６：３０）地址：　成都香格里拉大酒店　九寨红原厅北京匡时２０１２秋拍公开征集时间：７月２３日—２４日地址：成都香格里拉大酒店　九寨红原厅