自年初以来，白酒板块就一直延续强劲上攻态势，其中一些二、三线白酒股更是夺人眼球，纷纷进入同期Ａ股前十大牛股榜单。不过，自５月８日以来，随着一季度业绩支撑力度渐弱，当下白酒股相对全部Ａ股的估值溢价出现快速飙升，让白酒股的后市走势蒙上了相关公司股票走势一层隐忧。分析人士指出，如果后市白酒板块的中报业绩继续大幅超预期，那么白酒股将演绎强者恒强；但是，如果后市白酒股中报业绩逊于预期，那么此前持续强势的白酒股或将面临方向选择。沱牌酒鬼酒联袂创新高最新公布的国内６月份ＰＭＩ数据延续下滑势头，显示国内经济前景不太明朗，促使Ａ股市场上空阴霾沉重。受此影响，７月２日大盘在反复窄幅震荡中仅微涨０．６８点，与上周五欧美股市强劲反弹形成明显的落差。尽管大盘不给力，但７月２日不少白酒股却显得格外活跃。其中，水井坊强势涨停，在很大程度上调动了其他白酒股的上攻热情。截至７月２日收盘，伊力特、山西汾酒和沱牌舍得也分别大涨７．２７％、７．１６％和４．３０％，表现异常抢眼。在白酒股带动下，７月２日申万食品饮料行业全日上涨１．７３％，跃升为当日行业涨幅榜上的探花。值得注意的是，７月２日白酒股集体活跃并非偶然现象。自年初以来白酒板块就一直延续强劲上攻态势，其中一些二三线白酒股更是夺人眼球。例如，截至７月２日，沱牌舍得和酒鬼酒年内累计涨幅分别高达１２７．３６％和１２３．６１％，双双进入同期Ａ股前十大牛股榜单。另外，以上两只股票还于７月２日盘中分别创出３９．７５元和５７．１４元的历史新高，成为白酒板块中迅速崛起的新星。分析人士指出，白酒股今年以来之所以能够一骑绝尘、高歌猛进，与其业绩持续大幅超预期密切相关。数据显示，２０１１年年报和２０１２年一季报业绩分别同比增长６０．１６％和５４．４１％，在Ａ股整体业绩增速下滑局面下，不由让投资者眼前一亮。靓丽的业绩，自然成为了今年以来白酒板块快速上行的催化剂。按总市值加权平均法测算，今年以来申万白酒三级行业累计上涨２３．０８％，跑赢同期大盘２１．８７个百分点，成为同期行业指数中的佼佼者。估值快速上升藏隐忧以５月８日作为大盘行情分水岭，可以将今年以来大盘走势划分为两个阶段；与此相呼应，白酒板块也在这两个阶段呈现不同的特征。其中，从年初至５月７日为第一阶段，在这一阶段大盘表现为震荡上扬，期间累计上涨幅度达到１１．４８％，而申万白酒三级板块则累计上涨２４．２５％，明显跑赢大盘。不过，由于白酒板块２０１１年年报和２０１２年一季报业绩增长幅度过于生猛，从年初至５月７日的第一阶段，在白酒板块大幅跑赢大盘之时，其相对于全部Ａ股的估值溢价却不升反降，从年初的１０２％下降至７３％。分析人士指出，从年初至５月７日的第一阶段，白酒板块股价升与相对估值降是一种良性循环，说明其股价上扬背后有坚实的业绩支撑。换句话说，第一阶段白酒股的整体上涨具备可持续性。自５月８日至今，大盘表现为持续下行，由此开启了第二阶段的序幕。在第二阶段中，大盘期间累计下挫９．２１％，而申万白酒三级板块则小幅下跌０．９０％。虽然第二阶段白酒板块再次跑赢大盘，但与第一阶段不同的是，随着一季度业绩支撑力度渐弱，第二阶段白酒股相对全部Ａ股的估值溢价出现快速飙升，从５月７日的７３％快速上升至最新的８６％。分析人士指出，在当前的第二阶段中，白酒股继续跑赢大盘，其背后的潜台词是白酒股中报将继续超出市场预期。不过，由于中报尚未公布，白酒股的中报业绩继续高增长目前仅是投资者的想像。如果后市白酒板块的中报业绩果真大幅超预期，那么白酒股将演绎强者恒强；但是，如果后市白酒股中报业绩逊于预期，那么此前持续强势的白酒股或将面临方向选择。