从２０１１年７月份开始步入下行通道的ＣＰＩ，在今年６月创下２９个月来的新低：２．２％。一路下行的指数似乎标志着中国的年度物价调控目标已经进入安全的港湾，同时也为下一步经济政策调控及价格改革打开了窗口。昨日，国家统计局公布的数据显示，６月，全国居民消费价格总水相关公司股票走势平同比上涨２．２％。其中，食品价格上涨３．８％，非食品价格上涨１．４％。上半年，全国居民消费价格总水平比去年同期上涨３．３％。ＣＰＩ未来将在持续探底中震荡６月份的ＣＰＩ增速基本符合此前的市场预期。入夏之后，鲜菜、鲜果的价格出现了季节性的下滑，其大幅的环比也为６月食品价格涨幅回落和ＣＰＩ整体涨幅下滑贡献了动力。其中，猪肉价格的同比涨幅已跌至－１２．２％，肉禽制品在价格谷底游走。连续数月下跌后，６月下旬，５０个主要城市中，后腿肉和五花肉的价格在每公斤约２４元徘徊。包括河北、辽宁、江西等在内的地区都已跌下了６：１左右的猪粮比平衡线，而且目前猪肉下滑探底过程还未结束。今年５月，国家发改委联合财政部、农业部、商务部、国家工商总局、国家质检总局等六部门出台《缓解生猪市场价格周期性波动调控预案》。为防止猪肉价格上涨过快增加了两条调控线，即猪粮比６：１和８．５：１，在这两条线之外国家调控将启动。肉禽价格处于调整周期内也注定ＣＰＩ在６月份的回调只是下滑路程中一个小站，短期内还难以止跌。兴业银行首席经济学家鲁政委认为，目前ＣＰＩ环比的谷底尚未出现，若在最近几个月内达到，则本轮ＣＰＩ　同比的低点最早可能在今年１０月前后达到，最晚可能要到明年年中才会出现。若假定ＣＰＩ环比趋势周期项继续下探至以往周期的底部，然后企稳回升，则明年年中之前ＣＰＩ同比都将在底部区域反复震荡，明年下半年才会进入稳定回升通道。鲁政委指出，经济回升情况（取决于政策力度）决定物价何时回升，目前工业增加值同比周期项仍处于下跌区间，未来物价能否回升取决于刺激政策对增长的实际带动程度。为价格改革创造空间早在去年下半年物价回落窗口已经打开后，国家适时加快了公用事业价格的改革。今年３月全国经济体制改革工作会议在沈阳召开，国家发改委订立居民阶梯电价要在今年上半年推出后，全国各地进入了一轮密集的电价改革方案的听证中。从７月１日开始，除西藏和新疆外，全国２９个省区市已经正式实施阶梯电价。同样由于原油价格和国内物价的回落，国家发改委今年已经连续下调了成品油价格，并预告７月１１日油价下调条件已经满足。国家发改委价格司副司长周望军表示，成品油价格改革方案还需要在一个合适的时机推出，需要找一个时机中间点，油价正好满足我国成品油生产成本，也是国际油价相对比较合理的时候。在以上全国性改革案例之外，长沙、广州等地相继上调了水价。６月２９日，发改委副主任杜鹰表示，水价改革仍不到位，将继续推动水价上浮。此外，广东、广西及安徽部分城市还上调了天然气价格。国家发改委在近日还出台了一份《关于利用价格杠杆鼓励和引导民间投资发展的实施意见》，明确了对公共事业价格将进一步完善政策，以调动民间资本参与投资经营的积极性。民间资本按照国家有关规定通过特许经营的方式参与城市供水、排水和污水处理以及供气、供热设施建设与运营的，应与国有资本、外资同等对待，其价格水平按补偿成本、合理收益的原则制定。这些规定已经触及到了价格管制的机制层面，下行的物价水平为这些改革铺设了空间。中国的央行已经在过去一个月的时间内两次降息，显现物价的回落水平已经让央行官员们稍微放松对于ＣＰＩ的警惕。高盛投资管理部中国区副主席暨首席投资策略师哈继铭认为，年内将有进一步的宽松政策出台，以保证经济增速在８％左右，“外部需求越疲软，政府刺激内需的政策越强”。哈继铭指出，不会再有类似４万亿人民币的经济刺激计划，但具有实质意义的结构性改革措施近期内难以奏效，因此，政府很有可能或明或暗地放松２０１０年以来的紧缩政策。“毕竟，稳增长是第一位的，而没有增长就没有稳定。”哈继铭说。（本报记者陈益刊对本文亦有贡献）