新华社伦敦７月１３日奥运专电（记者姜鲁榕）高盛集团的一份研究报告预测，中国代表团将在伦敦奥运会上拿到３３块金牌，比２００８年北京奥运时少１８块。中国的奖牌总数为９８块，比２００８年少两块。不论金牌榜还是奖牌榜，中国都将位居美国之后，排名第二。高盛预测伦敦奥运会金牌前１０名为：美国、中国、英国、俄罗斯、澳大利亚、法国、德国、韩国、意大利和乌克兰；奖牌总数的前１０名为：美国、中国、俄罗斯、英国、澳大利亚、法国、德国、韩国、意大利和乌克兰。高盛报告显示，２０１２年伦敦奥运会上，主办国英国将多拿１１块金牌，达３０块；奖牌总数为６５块，比上届奥运时多１８块，排名第四。美国将仍然是奥运奖牌大国，排名第一。预计美国将拿到３７块金牌，比上届奥运多１块，奖牌总数为１０８块，比上届奥运少２块。高盛认为，一般来说，一个国家的增长环境评分（ＧＥＳ）和收入越高，收获奥运金牌的数量就会越多；另外，奥运会举办国家的天时、地利、人和因素将帮助该国多拿金牌和奖牌。高盛增长环境评分（ＧＥＳ），是对可持续增长和生产效率至关重要的指数。分数由０至１０不等，分数越高表明生产效率越高或可持续增长能力更强。报告显示，２０１１年，中国的增长环境评分为５．４，美国为７．０，英国为６．８。报告分析，奖牌榜前十位的，将有５个是７国集团成员，即美国、英国、法国、德国和意大利。另外两个是金砖五国成员，为中国和俄罗斯。还有三个国家是发达国家澳大利亚、韩国和新兴市场国家乌克兰。金融机构预测体育赛事结果的传统由来已久。他们预测的结果，有时准确，有时不准。