每日经济新闻记者　董华　发自深圳今年上半年，国泰纳指ＱＤＩＩ以１３．６６％的收益率居于ＱＤＩＩ基金榜首。而广发基金紧步跟上，广发纳斯达克１００指数ＱＤＩＩ也于昨日开始发售。在前段时间的欧洲峰会上西班牙成功获得救助，ＱＤＩＩ基金也随之反弹。诺安基金研究部副总监梅律吾对相关公司股票走势记者表示，６月份是ＱＤＩＩ最艰难的时刻，伴随着国际形势的趋稳，７月份进入了一个暂时缓和的状态。但是７月６日欧洲央行降息，使得原先黄金商品类ＱＤＩＩ的机会变得渺茫。纳指ＱＤＩＩ上半年走红今年上半年，ＱＤＩＩ基金先是上演了一出上涨秀，紧接着二季度受欧债危机影响一路暴跌。最近，随着欧债危机的缓和，ＱＤＩＩ基金又开始反弹。同花顺数据显示，今年上半年，国泰纳斯达克指数以１３．６６％的收益率居于ＱＤＩＩ基金榜首。而投资新兴市场的国投瑞银新兴市场股票和广发亚太精选股票，收益率分别只有８．６４％和７．７６％，被国泰纳斯达克指数远远甩在了后面。事实上，国泰纳斯达克指数的高收益率也引来了市场的追逐，其他基金公司也想在纳斯达克指数上分“一杯羹”。７月４日，广发基金公告称，广发纳斯达克１００指数ＱＤＩＩ将于７月９日至８月１０日进行为期一个月的发售。诺安基金研究部副总监梅律吾梅律吾对《每日经济新闻》记者表示，国泰纳斯达克指数上半年涨势很好，下半年也会有一定的空间，但除非美国经济大幅向好，指数的上涨空间不会很大。华宝油气成功翻身《每日经济新闻》记者也注意到，油气类ＱＤＩＩ涨势喜人，尤其是华宝油气。从６月２５日至７月３日短短几天，华宝油气涨了１４．５％，诺安油气资源涨了８．１２％，华安标普石油涨了５．４７％。而油气类ＱＤＩＩ上涨的主要动力则是来源于石油价格的反弹。前周，欧元区峰会发表声明后，市场对欧债危机似乎看到了曙光，随后伊朗石油禁运、挪威石油工人的罢工等，使得市场对原油供应产生了一定的担忧，促使了这波强势的反弹。而前期华宝油气ＱＤＩＩ在石油价格下跌的时候业绩一直垫底，这主要是因为华宝油气主要的投资对象是石油开采公司，在石油价格上调的过程中，石油需求大增直接增加这类企业的开采量，拉动该ＱＤＩＩ的大举反弹。永安期货王敏表示，最近国际油价有一波比较大幅度的反弹，大概在１０％左右，进入三季度美国原油下游需求整体还是比较乐观的。但是某华南某基金公司ＱＤＩＩ基金经理则表示，反弹已经体现，后期油气类ＱＤＩＩ再反弹的空间有限。ＱＤＩＩ短期暂无介入机会梅律吾对　《每日经济新闻》记者表示，７月ＱＤＩＩ将迎来一个暂时缓和的时刻，“最艰难的是６月份，但６月底西班牙获得救助，市场开始转暖，于是ＱＤＩＩ大幅反弹。”但是梅律吾也认为表示，短期介入ＱＤＩＩ的机会总体而言均不多。对于股票型的ＱＤＩＩ而言，上半年涨势不错，下半年则机会不多，可能出现震荡的行情。而此前市场一直预期美国经济数据不好，对未来美国推出量化宽松政策的预期一直很强烈，这对黄金类的ＱＤＩＩ将是一个非常大的利好。但是欧洲央行的降息打乱了市场此前对美国量化宽松政策的预期。美元随之升值，原先市场看好的黄金商品类ＱＤＩＩ的机会将暂时画上了一个句号。“市场瞬息万变，目前真的很不好说，也很难看到机会，不过美国的量化宽松政策的预期还是存在的，如果不出意外，８、９月份美国推出该政策的可能性很大。”