友好集团（６００７７８）公告，公司于２０１２年６月１９接到新疆广汇实业投资（集团）有限责任公司关于增持公司股份的通知。广汇集团近期通过上海证券交易所集中竞价系统增持公司股份，截至６月１９日，持股总数为１５，５９８，７８３股，占公司总股本的５．００８％；同时在未来１相关公司股票走势２个月内，广汇集团不排除继续通过上海证券交易所大宗交易系统、集中竞价系统等方式增持公司股份。广汇集团为广汇能源（６００２５６）控股股东，持有广汇能源４２．９１％。本次增持前，广汇集团持有友好集团２４，２７３股，该股份原为乌鲁木齐百货公司所有，因广汇集团将其兼并，该股份于２０１０年９月２７日过户至广汇集团名下，占友好集团总股本的０．００８％。２０１２年６月８日－６月１９日，广汇集团通过上海证券交易所集中竞价交易系统增持友好集团１５，５７４，５１０股，占友好集团总股本的５％；截至２０１２年６月１９日，广汇集团持有友好集团股份共计１５，５９８，７８３股，占友好集团总股本的５．００８％。根据友好集团股东持股情况可知，目前广汇集团已成为友好集团第二大股东。公告称，广汇集团之控股子公司新疆广汇房地产开发有限公司目前正与友好集团进行房地产开发业务合作，基于对友好集团未来发展的信心，广汇集团增持其股份。