浙江在线０７月０６日讯明明自己的医保卡里的“历年账户结余”还有不少，可连自己的直系亲属有需要也用不来。这种“近水也不解近渴”的感觉，实在是不怎么好。昨天，记者从杭州市有关部门获悉，《杭州市深化医药卫生体制改革２０１２年主要工作安排》日前发布，这份文件特别提出要用活个人账户，历年账户结余的钱，可以用于职工和他的直系亲属打预防性二类疫苗。这份文件，给大家带来的好消息不少。比如说，政府将提高对城乡居民医保的补助标准，提高到每人每年２５０元，个人缴费的水平也相应提高，人均筹资达到３６０元以上。另外，就是确保城乡居民政策范围内的住院费用支付比例达到７０％以上，并逐步缩小与实际住院费用支付比例之间的差距。但最让人眼前一亮的，还属活化个人账户的使用范围，将历年账户结余使用扩展到职工及其直系亲属的预防性二类疫苗（注，二类疫苗包括卡介苗疫苗、百白破疫苗、水痘疫苗、甲肝疫苗等等）。举个例子，上小学的多多以往想打进口疫苗，家长都得自己掏钱。但按照杭州２０１２年的医改安排，新规实施后，今年多多打疫苗的费用，可以用爸妈的医保卡来刷了。在看病难中，相当一部分人是觉得“看病贵”，杭州这次提出，要全面加强付费总额控制，还要努力让大家的医保卡的使用范围和医疗救助的范围扩大，并将探索建立重大疾病保障制度。