中新网南京７月１７日电７月１７日，截止记者发稿，南京国土局在其网站上连续发布４１条土地出让预告，一天公告的出让土地总面积合计２３０．２万平方，业内人士纷纷惊呼，“史上罕见”。南京房地产网站工作人员刘先生作为业内人士，每天照例要上该市国土局网站查看当日是否有土地挂出预告。不过今天一整天，刘先生被持续“刷屏”的南京国土局地块出让预公告惊呆了。从上午１０点左右，南京市国土局一次性预公告１１幅出让土地，而这次公告和上次公告在时间上相隔仅４天。到了下午４点多，“国土局网站突然＂抽风＂一般陆续上传预公告地块，下班前的短短几个小时，出让地块数目直升到４１块，而这一天内预公告的出让土地总面积也惊人地达到了２３０．２万平方。而根据统计，该市今年整个上半年也不过共出让地块２６幅，总面积约为１２８万平方米，“这个数字只完成全年任务三分之一而已。”有业内人士解释。“史上罕见，史上罕见！”刘先生在接受记者采访时，用了几次“史上罕见”这个词来形容这一天该市国土局的“豪举”。随后，记者采访了国土局相关负责人，他表示，确实今天该局挂出大量出让土地，不过都是下半年要今陆续挂牌上市，并没有什么可惊讶的。刘先生介绍，从出让的地块来看，此次出让土地涉及该市多个辖区，甚至包括了主城区的不少优质住宅类地块，很有诱惑力。对于此次如此密集的“推地豪举”，业内人士纷纷议论纷纷：南京房地产开发建设促进会秘书长张辉则在其微博上发表评论称：“很明显在加强对开发商的拿地预期管理，用以表明后期的土地供应充足，提醒开发商没必要高价抢地，以防止地王出现，引发房价上涨和消费者恐慌。万柳地王之后，政府反应迅速，稳定市场、稳定地价房价的意愿在提升！”但也有专家认为，这是该市政府看近期楼市供销重新火爆，借机乘风卖出大量地块，让几年来由于政策紧缩而导致空虚的政府“钱包”充实起来。从两个月前，在南京以“燎原之势”重新“燃起”的“楼市回暖”论，如今看来又多了一个不稳定的“火苗”。