新京报讯　（记者李蕾）财政部部长谢旭人昨日在全国财政厅（局）长座谈会上重申，下半年将落实和完善结构性减税政策，突出抓好财政收支管理，加强税收征管，确保税收应收尽收，但坚决不收“过头税”。两部门多次表态不收“过头税”谢旭人称，经济增速趋缓等原因致使上半年中国财政收入增速回落，因此，强化财政科学管理、狠抓增收节支成为财政部门下半年的要务。下半年要“突出抓好收支管理”，大力支持税务、海关部门依法加强税收征管，应收尽收，但坚决不收“过头税”。所谓“过头税”，是地方政府出于各种目的过度征税的俗称。概括而言，有时间上的“过头”和幅度上的“过头”两大类。事实上，在经济和财政收入增速下滑的背景下，财税两部门“一把手”早在６月份调研财政工作时就已经强调绝不收“过头税”。谢旭人此前在江苏调研时称，绝不收“过头税”，同时防止出现虚增非税收入等情况。国家税务总局局长肖捷在山西调研也强调，坚持依法征税，不收“过头税”国家税务总局近日还称，不落实税收优惠政策也是收过头税的理念，绝不能以收入任务紧张等为由不落实税收优惠政策。凡是符合政策规定条件的，要不折不扣地执行到位，确保纳税人及时足额享受税收优惠。对民间资本和国有资本享受税收优惠政策，要做到一视同仁。严格实施差别化住房税收政策谢旭人称，下半年，中国财政政策还将进一步凸显民生保障，在就业、教育、医疗、养老、保障房等领域的财政支出将继续增加，但楼市调控不会放松。财政部门将严格实施差别化住房税收政策，加强交易环节和持有环节相关税收征管，抑制投机投资性购房需求。谢旭人表示，下半年要继续实施积极财政政策，促进经济稳定增长。这些政策主要包括落实和完善结构性减税政策；加快和扩大营业税改征增值税试点；落实支持小微型企业发展的税收政策；取消不合理的涉企收费项目等。作者：李蕾