安迪·沃霍尔的１９８５年丝网印刷品《维苏威火山》达利齐画廊于近期宣布了其即将进行的安迪·沃霍尔夏季展计划：作品集——出自美国银行收藏。该展览将聚焦１９６２－１９８４期间，即沃霍尔专门侧重丝网印刷术时期，展览中出自１３个作品集的８０件作品，是首次亮相欧洲。展出作品将包括该艺术家最具代表性的一些画作，其中，有穆罕默德·阿里和玛丽·莲梦露的肖像画，该艺术家的自画像、静物画，以及超人等神话或英雄形象画作。此次展览由美国银行资深策展人莉莲·兰布雷希茨构思，由伦敦达利齐画廊策展。通过对色彩、设计和形式的运用，沃霍尔改观了预先存在的画面形象，不断丰富描绘主题，创作对象非常多样，明星脸、静物画，甚至是濒临灭绝的动物，都是他描绘的对象。他的许多印刷品和达利齐画廊永久馆藏的不少作品都有着相似的主题，这为人们提供了审视早期艺术大师绘画主题的一种现代新视角。沃霍尔的１９８５年系列印刷品《维苏威火山》，其实是基于一幅由那不勒斯艺术家卡米洛·维托于１９世纪早期创作的油画作品《维苏威火山喷发》创作完成的，这并不是他第一次根据历史作品创作油画和印刷品。根据历史艺术开创波普艺术，也是沃霍尔挖掘他身边文化中图像和思想的一种方式。据悉，此次展览中的作品集，将包括《坎贝尔牌二代罐装汤》、《花》、《太空水果：静物写生》、《濒临灭绝物种》、《神话》和《１０幅２０世纪犹太人肖像》等作品集。其中，《神话》系列（１９８１年）可能是其中最有趣的一个作品系列，是根据沃霍尔拍摄的照片创作完成的，创作时间距离沃霍尔１９８７年辞世相差六年。本次展览的其他亮点还包括《西部邪恶巫婆》、《超人》、《马克思兄弟》和《弗兰兹·卡夫卡》等风格多样的绘画作品，以及艺术家基思·哈林的《安迪鼠》作品集（１９８６年）——为缅怀沃霍尔而创作的系列作品，以及罗伯特·马普尔索普拍摄的沃霍尔本人的令人难忘的照片。