华佗论箭个性奖学金试点颁发月底启动２０１２年６月２０日，“华佗论箭个性奖学金试点颁发暨严介和先生二次下岗三次创业新闻发布会”在北京举行。严介和在会上宣称：今年下半年他将二次“下岗”，即辞去华佗论箭、郑和舰队相关职务，与此同时，将再度创业，专注于深度开拓文化、教育产业。另从发布会获悉，由严介和发起并设立的“华佗论箭个性奖学金”，历经６个多月的筹备、遴选，获奖名单已全部确定。颁奖典礼将于２０１２年６月２５日起至８月末，相继于甘肃兰州、安徽淮南、江西贵溪、贵州贵阳、河北石家庄五个试点城市展开。每个城市１００名共计５００名个性学子将获得１００００元／人的奖励。届时，严介和将亲临活动现场为获奖个性学子颁发奖学金。据不完全统计，此次约有４０００多所中小学校，共计１５０万名学生参与了奖学金评选活动，开创了国内民间奖学金发放力度之最。教育产业　或成民企产业转型新选择“不久的将来，教育必定会向社会真正放开，只是时间早晚的问题。对于民营企业来说，未来教育将比基建等行业将更具投资价值。”发布会上，严介和为民营企业转型发展提出了新的选择。今年以来，国务院陆续出台相关方案鼓励民间资金进入铁路、市政、金融、能源、电信、教育、医疗等垄断行业，并明确提出６月底之前出台民间投资实施细则。这些政策的出台无疑为激活民间资本，拓宽民营企业投资领域，助推企业转型提供了新的契机。另据透露，严介和三次创业之后，将率先创办国内首家以个性教育为主的教育机构，不通过高考，完全自主招生。此次创办个性化奖学金便是为实施个性化教育做铺垫。