宏达股份大跌创３年新低　七机构“中枪”浮亏四千万＂　／＞中新网７月４日电宏达股份钼铜多金属资源深加工综合利用项目被要求停止建设。其股票周三复牌后大幅低开并一路走低，盘中一度跌停，股价创逾３年新低７．２１元。五只基金和两家私募基金重仓该股“中相关公司股票走势招”，或因早盘大跌浮亏超４０００万元。钼铜项目正式开工奠基仪式３天后遭停建据上交所消息，宏达股份今日刊登了关于媒体报道“钼铜多金属资源深加工综合利用项目停止建设”的情况说明公告。公告称，７月３日四川宏达钼铜有限公司接到什邡市人民政府通知，要求钼铜多金属资源深加工综合利用项目停止建设。交易所公开信息显示，宏达集团钼铜项目是宏达股份拟定增募投项目，计划总投资额为１０１．８８亿元。２０１０年１１月１８日，宏达股份宣布投资设立四川宏达钼铜有限公司以投资建设钼铜多金属资源深加工综合利用项目。宏达股份２０１１年１１月公告拟通过定向增发募资不超过５０亿元，并拟将其中的３９．５８亿元投入于该项目。而据宏达股份此前公告显示，上述项目正式开工仅仅３天就遭遇了停建。宏达股份６月２９日公告称，控股子公司四川宏达钼铜有限公司将于２０１２年６月２９日在四川什邡经济开发区举行钼铜多金属资源深加工综合利用项目的正式开工奠基仪式。早盘股价大跌９．３６％　五公募基金两家私募基金“中枪”截至７月４日午间收盘，宏达股份报７．２６元，下跌０．７５元，跌幅９．３６％。盘中一度跌停报７．２１元，创下２００９年３月份以来新低。宏达股份２０１２年一季度净利润为１０６１．６３万元，同比下降３５．２７％，其股价今年以来累计跌幅为１２．７４％。在宏达股份大跌背后或是机构投资者又一次“中枪”的伤痛。据宏达股份一季报显示，截至３月３１日，共有５只基金持有其３４５０．８５万股，占流通股比例３．３４％。分别是工银瑞信核心价值基金一季度减持５９７．３８万股后依然持有该股１７５５．０９万股，宝盈泛沿海区域增长基金持有７２０万股，嘉实沪深３００指数基金持有　４５０．３０万股，华夏沪深３００指数基金　２８５．５７万股，上证１８０指数基金持有２３９．８９万股。除了５只公募基金外，尚有两次私募基金对宏达股份进行了重仓。江苏国际信托民生新股自由打资金信托二号持有１４７８．３０万股，在一季度并未进行增减持；中信信托有限责任公司－建苏７２５持有６５１．２５万股。上述七家机构投资者共持有宏达股份５５８０．４万股，占流通比５．４１％。若七机构二季度以来持有宏达股份的数量未有变化，将因宏达股份７月４日大跌出现浮亏４１８５．３万元。其中，持股工银瑞信核心价值基金和民生新股自由打资金信托二号将浮亏逾千万万元，计算显示两机构投资者早盘或浮亏１３１６．３１７５万元、１１０８．７３万元。（中新网证券频道）５．５７万股，上证１８０指数基金持有２３９．８９万股。除了５只公募基金外，尚有两次私募基金对宏达股份进行了重仓。江苏国际信托民生新股自由打资金信托二号持有１４７８．３０万股，在一季度并未进行增减持；中信信托有限责任公司－建苏７２５持有６５１．２５万股。