证券时报记者　刘明新股发行（ＩＰＯ）新政实施已满一个月，与新政初期新股上市首日多为上扬不同，近期新股频频破发，机构也渐渐趋向惜售。据证券时报记者统计，自５月２５日ＩＰＯ新政实施起，中小板创业板上市的２１只新股有１０只首日上涨，其前五大卖出席位中相关公司股票走势机构为３８席，占比７６％；１１只破发，其前五大卖出席位中机构２９席，占比５３％。从卖出金额来看，上涨新股机构卖出金额也大于破发新股。以６月１２日上市的４只中小板新股为例，华东重机、龙洲股份、孟狮科技、宏大爆破中前三只个股分别下跌９．１１％、７．９２％、３．６４％，宏大爆破上涨１０．６５％，３只下跌新股的前五大卖出席位中，机构分别为１席、２席、１席，卖出金额分别为５５０万、２２２０万、１０３２万；而宏大爆破的卖出席位中机构占到４席，卖出金额合计达到４５５９万元，超过其他三家总和。华东重机网下配售对象有６个，分别为南方多利增强债券、信诚盛世蓝筹与泰康人寿旗下４个保险账户。上市首日该股下跌９．１１％，而卖出席位中仅１个机构，卖出金额只有５５０万元，表明参与的机构在第一天基本没怎么卖出新股。多位基金公司人士向证券时报记者表示，新股不败神话早已不再，现在打新会更看重新股的基本面，即使首日破发，也不会马上卖出。北京一位债券基金经理表示，如果打中的新股首日上涨，一般会减持，如果破发也不会太担心，只要基本面没变化会继续持有，等待估值修复的上涨。但上海一位债券基金经理就表示，如果认为市场趋势不好，当天破发就会割肉出局，避免更大损失。不过，有市场人士认为，机构首日破发不愿卖出或许更多还是期待短期内回到发行价或是上涨后卖出。数据显示，截至上周五收盘，上述１１只上市首日破发的中小板创业板新股，已有３只回到发行价之上，其中猛狮科技更是由首日的破发３．６４％到较发行价上涨４１．５９％。