中国证券报记者从权威人士处获悉，作为首批港股ＥＴＦ，由华夏基金与深圳证券交易所合作的香港恒生指数ＥＴＦ、由易方达基金与上海证券交易所合作的恒生中国企业ＥＴＦ及其联接基金已于近日获批，批文待发，有“小港股直通车”之称的港股ＥＴＦ很快将正式起航。两家基金公司目前尚未收到相关批文，一旦收到，最快将于７月初启动港股ＥＴＦ的发行。业内人士预计，港股ＥＴＦ需要使用ＱＤＩＩ额度，目前华夏及易方达可用的ＱＤＩＩ额度约２００多亿港元。权威人士透露，港股ＥＴＦ上市之后如果符合条件，有望纳入融资融券标的，进一步提高其流动性。业内人士表示，首批港股ＥＴＦ作为境内首批跨境ＥＴＦ，是内地与香港金融合作、落实ＣＥＰＡ的重要措施之一，可以为投资者提供简单的、跟踪误差较小的投资香港恒生指数、国企指数的工具，可以比较便捷地分享香港市场的平均收益，对于未来跨境ＥＴＦ产品的推出将产生深远影响。港股ＥＴＦ产品将为投资者在全球进行资产配置提供便利，其投资效率较普通ＱＤＩＩ基金更高，流动性更好。中小投资者可以在交易所像买卖普通股票一样使用人民币买卖港股ＥＴＦ份额，交易起点和交易时间也与普通股票没有差别。与普通ＱＤＩＩ基金的申购赎回相比，ＥＴＦ二级市场的交易效率更高。没有证券账户的投资者也可以通过银行等场外机构购买ＥＴＦ联接基金。（本报记者联合报道）