南都讯　据媒体报道，６月１１日至１２日，保险投资改革创新闭门讨论会在大连召开，１３项保险投资新政（征求意见稿）一一揭开面纱。从开闸融资融券到金融衍生品，从开放银行、信托和证券理财市场到增加境外市场投资工具．．．．．．业内所有能预期的投资渠道，都将在此轮新政中，渐次向保险资金放开。按照一家保险公司副总的话来说，这１３项新政中几乎已囊括了业内所有能预期的投资工具。除此前已曝光的增加无担保债券品种等外，还包括备受关注的拓宽保险资金境外投资品种及范围，和拓宽境内股权和不动产投资范围等。根据一位与会险企高管透露，保险资金境外投资的品种，将新增存托凭证、未上市企业股权、不动产、投资基金（证券、股权、房地产信托这三类投资基金）等，可投资境外地区也增加到较多发达市场和新兴市场。“此次保险新政中的另一大亮点在于，打通了保险业和证券、基金、银行、信托行业在产品、渠道、托管等方面的业务通道，有助于改善和创新保险机构与非保险金融机构的盈利模式。”一位与会高管向记者透露。具体包括：一方面，允许基金、券商加入受托管理保险资金的队伍，允许保险机构可以投资券商发起设立的集合资产管理计划、信托公司的集合资金信托计划、商业银行发起的信贷资产支持证券及保证收益型理财产品。另一方面，保险机构将可以开展融资融券业务，可以参与境内、境外金融衍生品交易。