昨天，中国物流与采购联合会、国家统计局联合发布，今年６月中国制造业采购经理指数（ＰＭＩ）为５０．２％，比上月回落０．２个百分点。这是ＰＭＩ数据７个月以来的最低点。此前，汇丰银行公布的６月ＰＭＩ预览数据仅为４８．１％，同样是７个月来的新低。ＰＭＩ回落幅度收窄相关公司股票走势在经历５月份的陡降后，６月官方ＰＭＩ回落幅度明显收窄，而且高于业界此前预期的４９．９％和５０％。从企业规模看，６月大型企业ＰＭＩ为５０．６％，比上月回落０．５个百分点，继续位于临界点以上；中型企业ＰＭＩ为５０．０％，位于临界点；小型企业ＰＭＩ为４７．２％，连续３个月位于临界点以下，但已出现回升势头，较上月反弹２个百分点。６月订单指数低于５０％，购进价格下降至４１．２％，库存高企至５２．３％，反映当前中国经济的需求不足这一主要问题仍在继续，并且会影响到下个月的生产进展。另外，从业人员指数显示就业情况降至５０％以下，经济增长在低位运行的状况已经影响到就业。预计从业人员指数未来还有一个月的走低过程，政府是否会重视短期的就业暗淡，有待观察。“ＰＭＩ指数继续回落，但幅度明显减小，预示未来经济增长可能降中趋稳。”物采会特约分析师张立群分析认为，近期稳增长的政策陆续出台，投资增长降幅减小，消费实际增长率略有提高，出口增速明显反弹，这些也支持未来经济增长降中趋稳的预期。但新订单指数、购进价格指数仍在回落，表明企业生产的恢复预计还需一定时间。经济反弹动力依然不足６月官方ＰＭＩ好于市场一致预期，但从分项指数走势看，只是环比跌幅较前期收窄，还未见反弹迹象。兴业银行首席经济学家鲁政委分析，虽然新订单、生产量、积压订单指数较上月回落幅度收窄，但从绝对水平看，上述指数均已回落至历史同期最低值。尤其内外需交困背景下，６月新出口订单大幅回落２．９个百分点至４７．５％，回落幅度明显大于往年同期均值１．７个百分点。总体看，需求和生产依然处于收缩状态，呈现出“止住下跌，未见反弹”状态。汇丰银行的ＰＭＩ预览情况也显示，６月新出口订单创２００９年３月以来最大降幅。汇丰中国首席经济学家屈宏斌提醒，价格的环比下降和新增订单缩水均显示内需相对偏弱，而去库存的压力犹存，这些因素都有可能影响未来就业的增长。他认为决策层会果断出台更多的政策刺激措施，以扭转经济下滑的态势。物流与采购联合会预测，二季度应为今年中国经济的低谷时期，６至７月是制造业回稳时期，ＰＭＩ仍有可能继续走低，预计５月和６月新出台的扶助经济政策的效果将在三季度显现。宏观调控再临两难选择ＰＭＩ官方数据出炉的同时，多家分析机构也预测，即将发布的６月工业品出厂价格（ＰＰＩ）将继续负增长，而６月居民消费价格（ＣＰＩ）可能创下２８个月新低。“不出意外的话，年内４％的物价控制目标应该可以实现。”交通银行首席经济学家连平预计，６月居民消费价格指数同比增幅将跌破３％，在２．４％的水平。如果不出现新的涨价因素，预计三季度ＣＰＩ同比都将维持在３％以下的较低水平。尽管ＣＰＩ走低为一直备受通胀困扰的货币政策调整打开了空间，但ＰＭＩ的持续收缩却又让宏观调控再度面临两难抉择：一方面需要采取短期的刺激政策减缓经济下滑，但另一方面，结构性矛盾依然无法解决，刺激政策随时会让高能耗、低效率的投资大幅反弹。摩根大通中国区全球市场业务主席李晶就提出，持续促进经济增长的需求或许会让长期性的经济结构改革目标偏离轨道。她认为，虽然工业增速低迷、固定资产投资还未完全恢复，但楼市、汽车等领域正在复苏，消费对中国经济增长的贡献已经更加突出。总体看，今年第二季度会是中国经济增长的低谷，从第三季度开始经济会慢慢开始复苏。