已被巨额债务缠身的＊ＳＴ海龙（０００６７７）再度卷入多项纠纷。５日，公司公告称，杭州市西湖区人民法院于近日受理了华融金融租赁股份有限公司诉＊ＳＴ海龙、山东海龙博莱特化纤有限责任公司融资租赁合同纠纷一案，公司被华融金融租赁诉求支付共计１２２２．３８万元。相关公司股票走势杭州市西湖区人民法院因此裁定冻结＊ＳＴ海龙及博莱特化纤银行存款人民币１２２３万元或查封（扣押）相应价值的财产。公司表示，因案件尚未开庭，对公司本期或后期利润产生或有影响。同时，＊ＳＴ海龙公告阿拉尔新农棉浆有限责任公司诉＊ＳＴ海龙买卖合同纠纷一案进展，称新疆生产建设兵团农一师中级人民法院将＊ＳＴ海龙子公司新疆海龙化纤有限公司所有的位于新疆阿拉尔市工业园区的自备电厂作价人民币２．４亿元抵偿债务。以资抵债之后，新疆海龙化纤有限公司尚欠阿拉尔新农棉浆有限责任公司债务人民币１６１３．５６万元，应当继续清偿。此外，新疆海龙还被执行支付拖欠的工资、社会保险费、福利费、工伤赔偿金和解除劳动合同应给付的经济补偿金等合计人民币２３０４．９９万元。目前，＊ＳＴ海龙仍有多起案件处在审理之中，公司已进入重整程序，潍坊市中级人民法院６月１日指定公司清算组担任管理人。