原董事长庄永辉等高管“被免职”，让尚未从年初巨额承兑汇票案中走出来的烟台银行声誉“雪上加霜”。据知情人士透露，山东省审计厅近期已进驻烟台银行，并对其财务状况进行全面核查。目前，烟台银行内部有数十人正在接受调查，在已被控制人员中，除庄永辉外，还包括副行长李永平、胜利路支行行长刘维宁等人。“事情正在向好的方面转变。”昨日，烟台银行董秘秦鲁斌对记者透露，在庄永辉等高管被免后，原烟台市财政局副局长叶文君及原恒丰银行代行长孙才厚“临危受命”，已分别担任该行新任董事长、党委书记及党委副书记、行长。秦鲁斌表示，新任烟台银行高管上任后，已开始着手建立健全内控制度、强化风险管理部门，目前该行员工情绪和银行运营比较稳定，最近一个月该行新增存款２０亿元，已属该行历史上最好水平。为迅速补上风险控制这一“短板”，６月以来，烟台银行正四处广布“求贤贴”，招聘岗位包括首席风险官、风险管理部总经理等职位。其中首席风险官负责监督及控制烟台银行的各类风险，包含信用风险、操作风险、市场风险、声誉风险等，并确保银行在可控制的风险环境下经营；而风险管理部总经理一职，则需协助首席风险官进行烟台银行全面风险系统的建设。在组织结构上，烟台银行亦进行了大幅调整。据了解，目前该行资金运营中心已改为金融市场部，信贷管理部则出于风险控制的考虑改为授信管理部，而原有的票据中心已撤销，票据业务暂归属授信管理部管理。在烟台当地政府的支持下，由叶文君、孙才厚等领衔的烟台银行新管理层，正试图通过大规模的内部整顿和改造，将顽疾缠身的烟台银行拉回正常轨道，并希望借此重树烟台银行声誉。“我们正在根据有关部门的要求进行调整和改革，希望媒体多多支持我们，多看看我们正面的信息。”新任行长孙才厚如是表示。　（来源：上海证券报）