企业是国与国之间竞争的微观主体，企业的发展需要得到资本市场的支持。全国性资本市场由于自身的特性不能为绝大多数企业提供服务，因此需要区域性资本市场来服务中小企业。区域性资本市场建设有券商为主的柜台交易模式和区域性交易所模式可供选择。建设区域性资本市场相关公司股票走势需要处理好防范系统性金融风险与促进资本市场发展之间的关系，也需要国家在税收政策方面做出适当调整。企业是国与国之间竞争的微观主体，企业的发展需要得到资本市场的支持。发展资本市场有利于将社会资金有效转化为长期投资，有利于推动产业结构升级调整，有利于提高金融市场效率。然而目前我国资本市场服务实体经济的功能还不尽如人意。截至２０１１年底，上海证券交易所挂牌企业９２８家、深圳证券交易所挂牌企业１４１４家（含主板、中小企业板、创业板），中关村代办股份转让系统挂牌企业９７家，三者合计２４３９家，这是目前国内仅有的被中国证监会认可的三家证券交易市场。而据国家工商总局统计，２０１１年底，全国实有企业１２５３．１２万户。由此推算，在中国平均每５０００家企业，大约只有１家（严格说是０．９７家）可以在资本市场挂牌交易。换言之，９９．９８％以上的企业被排除于资本市场之外。这说明当今我国资本市场服务于实体经济的功能远远没有发挥出来。