日前，海南三亚市旅游、房地产等业界人士组团来杭，招徕杭州市民前往三亚体验。其中１６家房地产企业特别推出了适合杭州朋友的旅游地产。对于目前三亚房价的情况，三亚房地产协会秘书长刘树国７日在接受记者采访时表示，目前三亚房价总体平稳，市区普通房价在一万五每平米附近徘徊，较前几年略有下降，下降幅度约为１０％。据他介绍，曾经价高至七、八万一方的海边、高档住宅也通过打折、优惠等手段拉低了身价。据了解，在每年大量的外地购房者中，杭州购房者占了较大比例。“几年前，杭州购房者一度占到总成交的２０％左右。即使在楼市不景气的现在，对三亚商品房的成交仍有约８％的贡献。”刘树国说。在旅游方面，跟国内其他客源地区相比，杭州也展示出强大的消费力，“目前杭州的游客会把三亚当做重要的休闲度假目的地，且散客化的趋势非常明显，如自由行和家庭游。”三亚市旅游发展委员会主任周春华告诉记者。此外，周春华还表示，一些企业的会议也比较喜欢在三亚举行。“＂会议加奖励旅游＂已成为这些企业热衷的方式。”三亚，是中国唯一的热带滨海旅游度假城市，经济社会发展特别是旅游业和房地产业发展广受关注。２０１１年接待过夜游客已超１０００万人次，成为国际上重要的旅游目的地之一。据了解，此次三亚的旅游、地产、婚介业界人士首次联袂走进杭州。３０余家旅游婚庆企业，给杭州市民带来了独具风情的浪漫婚庆产品，１６家房地产企业特别推出了适合杭州朋友的旅游地产。