著名经济学家樊纲成了中小企业家们的知音。７月２０日，樊纲在公开场合表示，他坚决反对转变生产方式就是转成高科技的观点。他认为，其实高科技未必赚钱，科技含量最低的产业未必效益不好。中小企业未必做大才有效率。这些观点让众多一直在传统制造业领域打拼的企业家们找到共鸣。调结构不是转产高科技樊纲说，大量中小企业的存在实际上证明一个道理：市场的竞争前提是分工、是专业化。每个企业可能就做一件事情。经济学告诉大家，专注、专业、专心才可能在竞争中胜出。现在一说转变生产方式，很多人就理解为转产，天天说转成高新科技，几十年好不容易搞出点核心竞争力，好不容易接近了某些领域的前沿了，就看不起自己的行业转产了。“我特别不赞成转产这个说法。”他表示，２０年前，别人没钱你抓住先机就胜出了。而现在信息、资金、机会几乎都是扁平的，竞争需要企业格外专注、专业，打造看家的核心竞争力。传统制造业未必赚钱少樊纲认为，这几年有些人看不起中小企业、看不起制造业，包括劳动密集型的制造业。“认为不如高新科技好。很多中小企业挣钱挣得好好的，比高新科技赚得还多。遭到唱衰，结果很多人转产。”樊纲以最传统的皮鞋袜子为例，意大利皮鞋袜子可以做成时尚产业，是几代人专心、专业、静心发展起来的。他建议中国的中小企业，千万不要丢掉多年积累的看家本领，要在所处的领域不断提升，比如做品牌，提高产品附加值等。中小企业未必利润就比大企业少樊纲表示，在中国这个新兴经济体中，没有哪个行业不行，只有不行的企业。火锅店、洗脚店都有上市的。只要做成行业前三名，就可能ＩＰＯ，银行融资也不会难。但他也指出，“中小企业不一定做大，有的中小企业发展起来可以做大，有的中小企业可以永远是中小企业。在中小企业这样的规模上可能是最经济的，而且利润率可能是最高的。中小企业不一定利润就比大企业少。”他认为，中小企业即使没有做大的前景，仍然值得一个家族几代人认真做、持之以恒地做。“我们看看欧洲、美国，很多企业几代人就这么做下去，它仍然是中小企业，但是扎扎实实，谁也打不倒、挤不掉”。应建大批私营小型金融机构中小企业融资难，中国已开始探索让民间融资正规化、阳光化。樊纲认为应当总结经验，使“针对中小企业的间接融资尽快上台阶”。他认为，中小企业融资格外难，原因是银行体系建设有问题。过去重视正规银行、大银行的发展，现在需要建立一大批民营地方性中小金融机构。“通过这一轮改革，如果下一次再出现经济波动，不会像这次资金压力如此紧张，不会再出现银行利润反倒高涨，企业反倒给银行打工的现象。”樊纲说出了中小企业家的心声。８％左右的增长是正常的对于中小企业家普遍关心的中国经济增长放缓问题，樊纲希望大家对中国发展增加信心。他表示，今后几年回到８％左右正常增长是好消息，不是坏消息。两位数增长在中国是过热的，一定有通货膨胀。中小企业要对自己发展、对中国的发展有信心。中国经济现在是软着陆。软着陆后中小企业受到冲击，会有一些比较困难，但是绝大多数不会倒闭破产。