参加伦敦奥运会的代表团几乎都得到了某家体育用品商的赞助，或是与大公司签订了正规的合约，然而埃及代表团却没有。埃及奥组委主席阿默德·阿里最近承认，埃及代表团运动员所使用的耐克和阿迪达斯服装和背包均是赝品。不过阿默德·阿里表示，即便这是赝品，但质量也足够好：“考虑到目前埃及的经济形势，我们与一家来自中国的经销商签订了协议。”本周三，阿默德·阿里在接受美联社采访时说道。他还表示，真货的价格实在太贵，目前埃及的财政状况负担不了如此费用。然而，如果耐克等厂商找他们的麻烦怎么办？阿默德表示，如果要找，耐克也应该找中国经销商的麻烦，而不是埃及代表团的。事实上，耐克公司已经在星期三发表了声明：“我们高度关注此事，如果情况属实，那么那些运动员所穿戴的耐克产品根本没有达到正品耐克的质量标准。＂耐克还表示几周前他们就试着与埃及奥组委联系，但没有结果。目前，他们要求埃及方面立马采取行动：＂我们目前正在与他们讨论，看看能否商讨出解决办法。”已经有不少埃及运动员开始抱怨，游泳运动员卡拉夫在博客中写道，他已经花了３００多美元来购买更优质的训练套装。更有意思的是，虽然埃及代表团的服装上面印了一个大大的耐克ＬＯＧＯ，但拉链上面的商标却是阿迪达斯。国内动荡不安的政治局势，已经让埃及的旅游业连续１７个月受到重创，也让埃及的汇率持续受到影响。阿默德·阿里表示，他们在与中国经销商接触前考虑了一些其他选择，但最终还是接受了中国经销商的报价。因为，那些大体育用品公司的报价会让他们为每个运动员花费３００到５００美元，这不是埃及代表团能负担得起的。“这是很大一笔钱，尤其是在我们有１１２名运动员的情况下。另外，别忘了我们还有教练，管理人员和医生一起前往伦敦。”阿默德·阿里继续抱怨道。（夏梓行）来源：　华龙网