天猫日前携手阿里云、万网宣布联合推出聚石塔平台，作为国内领先的电子商务整体托管服务商，瑞金麟宣布首批进驻该平台，成为天猫商城聚石塔计划中唯一的食品和服饰类电子商务服务商。在此之前，瑞金麟成功被阿里巴巴评选为“阿里集团十佳电子商务服务商”。据了解相关公司股票走势，聚石塔计划以云计算为“塔基”，为天猫、淘宝平台上的电商及电商服务商等提供数据云服务，打造开放、安全稳定的电商云工作平台。通过聚石塔，商家除了可以享受基础云技术如虚拟主机及云数据库，数据推送、数据集成、资源弹性升级等云端服务外，还可以在后期享受强大的物流、订单、账户权限等开放与升级。随着电子商务的快速发展，越来越多的人意识到，电子商务会对传统市场带来多大的改变，甚至从一定程度上说，电子商务就是未来的市场。据一份数据显示，２０１０年中国服装电子商务市场销售额达１１５０亿元，服装电商已经成功晋级电子商务领域ＴＯＰ５。而２０１１年，线上食品交易额四季度达到了１３８亿，预计未来３－５年，食品线上整体交易额会以４０％以上的速度增长。电商整体托管的春天瑞金麟的主战场食品、服饰、快消等领域不乏这样的企业家。这样的企业家明白自己应该进入电商，电商是一个未来，但是该怎么样去把握这个“庞大”的未来？越来越多的传统品牌都跻身线上销售渠道，传统企业面临逐渐改变的商业模式，在快速布局销售渠道时面临巨大的挑战。除此之外，对于大平台电商数据获取的缺乏，行业信息的缺失，购买倾向的无法判断等因素，也成为了传统企业进军电商的壁垒。在电商整体托管服务企业中，每天运营的电商项目所收集的数据与经验就成了其得天独厚的优势。在目前的市场格局中，和大杂烩且同质化严重的电商不同的是，电商整体托管企业的产品定位更加聚焦，食品、快消和服饰则是瑞金麟的“主战场”，目前，加入聚石塔的瑞金麟在行业数据方面则有了更准确的把握。对于传统行业来说，电子商务的契机有可能缔造下一个消费领域的黄金十年，而这种契机的把握已经被越来越多的人看到。中粮、麦德龙、玛氏德芙、雅士利、ＤＡＺＺＬＥ、Ａ０２、ＰＯＬＯ、古今等品牌纷纷展开了与瑞金麟的战略合作。最近，美国著名快时尚品牌ｆｏｒｅｖｅｒ２１也宣布了与瑞金麟的合作关系。数据为王：瑞金麟加入聚石塔阿里集团把聚石塔定义为一个“开放的电商云工作平台”，它的价值在于汇聚了整个阿里系的各方资源优势，包括阿里集团下各个子公司的平台资源，如淘宝、天猫、阿里云、支付宝、万网等，通过资源共享与数据互通来创造无限的商业价值。天猫拥有５万多商家、每天面对４．７亿的客户群，庞大的用户量产生巨量的消费信息、订单信息，如何完整地调用生产、销售、运营、仓储、物流等环节，把所有和买卖有关的信息都收集起来，让企业所有相关环节的人员都可以看到，正是聚石塔工作平台的运作原理化“繁”为“易”。这或许不仅仅是一场Ｂ２Ｃ电商行业的革命，从云概念的引入到数据集成，这场竞赛已经充分凸显了平台化Ｂ２Ｃ较于自营Ｂ２Ｃ的优越性。巨量的用户需求以数据形式被商家捕捉，快速反映在生产、供应链、库存、物流等环节。聚石塔商家对于消费端信息的把握也会更加完整。随着电子商务的迅速发展，“大数据”的爆发和应用逐渐改变了过去的商业方式。这是一个在中国乃至世界都无人可比的数据平台，数据的爆炸式增长带来两个极端，第一是不进入电商领域的企业，对于信息的获得与把握越来越少。第二是像瑞金麟这样的专业电子商务托管服务商，却能获得越来越多而且极为精准的数据。这无疑又加强了瑞金麟等企业在电商运营上的专业优势。