国金证券２０１２年Ａ股市场中期投资策略会在成都举行。国金证券预计，下半年股市将呈现先抑后扬走势，建议投资者坚持“以退为进、防守反击”的策略，重点配置稳定消费和新兴成长行业。＂　ａｌｉｇｎ＝＂ｍｉｄｄｌｅ＂　ｂｏｒｄｅｒ＝＂１＂　／＞４日，国金证券２０１２年Ａ股市场中期投资策略会在成都举行相关公司股票走势。国金证券预计，下半年股市将呈现先抑后扬走势，建议投资者坚持“以退为进、防守反击”的策略，重点配置稳定消费和新兴成长行业。展望三季度，国金证券认为，Ａ股市场一方面处于宏观经济继续寻底过程之中，同时，还将面临海外市场的高风险波动、上市公司盈利下调的冲击，预期股市会出现向下寻底。在风险释放之后，短周期经济开始筑底，市场才会迎来相对确定的企稳窗口。在交易策略上，国金证券建议投资者寻找相对确定的机会。由于短期宏观经济是否能够企稳还具有不确定性，因此应选择业绩确定性增长的行业作为对冲，具体而言，以稳定增长的消费股和低估值的改革受益蓝筹股为最优选择。此外，鉴于新兴产业明显处于上升周期，建议投资者增加成长股的配置。国金证券策略研究员张英认为，下半年景气度有望出现明显改善的行业包括电子、软件、传媒、医药、服装、水产养殖、大众食品等。整体来看的，消费和新兴产业这块的景气改善更令人乐观。相对而言，张英对周期股的判断更为谨慎。主要原因是地产去库存周期较长，截至去年底，全国地产施工面积达５０亿平米，大致是年销量的五倍。“１９８７年是国内人口的增速高点，如果以北京首次购房年龄２７岁来看的话，２０１３年就是需求高点，因此我们对地产的需求拓展我们是比较谨慎的。”除房地产之外的周期股，张英认为家电景气有所改善，旅游则保持持续高景气度，航空股在三季度旅游旺季带动下，也会出现景气度改善。金融行业，券商和保险景气度出现改善，但是银行的景气度则向下。国金证券下半年最看好的行业是电子和信息服务，具体包括软件与传媒、医药、餐饮、旅游和保险。国际证券认为，三季度Ａ股投资“稳”字当头，以稳定增长消费类，医药、旅游、大众食品为主要配置；另外铁路、和保险也是比较好的选择。随着三季度风险释放，代表转型方向的电子、软件、传媒以及其他新兴产业的配置可以增加。（上海证券报）