【问题一】房地产过度开发　成为危机始作俑者迪拜爆发债务危机有多方面的原因，首先就是房地产业的过度开发，在迪拜，工地遍布全城，而且动辄就是“世界最高”、“世界独有”或者身价百亿的项目。为了进行这些项目，迪拜政府与其所属开发公司在全球债券市场大举借债，筹措投资资金。而这些投资无数的项目却难以在短期实现盈利，最终让迪拜一步步走上债务危机的道路。　【问题二】大举投入国际金融业　投资现严重亏损迪拜近年来大举投入国际金融业，在金融危机持续的影响下，迪拜的投资出现严重亏损，给债务危机埋下隐患。２００７年，“迪拜世界”斥资５１亿美元，购入美国娱乐业巨头米高梅公司近１０％的股份。但后来，米高梅的股价一度从当时的８４美元降至１６．８美元。还有，迪拜其它投资公司花费近３０亿美元购入了德意志银行和渣打银行的股份，但这两家银行的股价也大幅缩水。【问题三】本国货币与美元挂钩政策“火上浇油”迪拜执行的本国货币迪拉姆与美元挂钩的政策也使此次迪拜的债务危机“火上浇油”。从去年到今年，美元的贬值导致迪拜和海湾地区物价飞涨，通货膨胀率连续数月高达两位数。美元的贬值引发迪拜经济的衰退，这在一定程度上充当了此次债务危机的“帮凶”。