已经获批一年多中原经济区，直到最近才有了相对明确的范围划定。在最近召开的河南省十一届人大常委会第二十八次会议上，河南省发改委主任张维宁透露，国家发改委已启动《中原经济区发展规划》编制工作，中原经济区的范围已基本确定，包括５个省、３０个市和２县。该数据与之前国内多家媒体披露的“中原经济区范围涵盖有７省２８个省辖市”有较大区别。２０１１年９月２８日，国务院颁布《关于支持河南省加快建设中原经济区的指导意见》（国发［２０１１］３２号，下称《意见》）。之后，铁道部等３６个国家部委和中央单位分别出台了具体支持文件或与河南省签订了战略合作协议、会议纪要。财政部还为中原经济区建设设立了专项财力补助。但关于中原经济区具体范围，一直未有明确的答案。根据《意见》对中原经济区范围的界定，中原经济区是以全国主体功能区规划明确的重点开发区域为基础、中原城市群为支撑、涵盖河南全省、延及周边地区的经济区域。最初，国内部分专家将中原经济区的覆盖范围概括为７省２８城市，分别是河南省１８个地市，及湖北、山东、山西、河北、江苏、安徽等部分地市。上述论调一直未获得国家层面的书面认可。但《意见》的出台，以及其中提出的多项对中原经济区的政策支持，却开始调动起河南周边地市希望搭乘“中原经济区政策东风”，主动融入中原经济区的积极性。来自河南省统计部门的数据显示，目前，已经有河北邯郸、山西长治、江苏徐州、湖北襄阳、安徽淮北等周边省份的近２０个城市先后向国家发改委提交报告，希望尽快融入中原经济区。分别远离本省经济中心的河南省三门峡市、山西省运城市、临汾市和陕西渭南市还为此成立了黄河金三角试验区，探讨主动融入中原经济区。位于安徽北部的宿州、亳州、阜阳等六市也提出了对接中原经济区的规划。根据张维宁的解释，随着国家发改委正在指定的《中原经济区发展规划》的最终尘埃落定，关于中原经济区涵盖５省、３０市和２县的地理范围划定，将为上述地区谋划建设中原经济区提供支持。