半年报显示，当前行业集中度低的家装、家纺、园林等公司受宏观经济影响较小，不少公司如金螳螂、洪涛股份、东方园林等纷纷预增，食品饮料行业共有１９家公司公布了２０１２年半年报业绩预告，其中沱牌舍得、双塔食品、青青稞酒等公司纷纷预增。中报预增中，纺织服装公司预增相关公司股票走势家数也较为集中，泰亚股份、宏达高科、报喜鸟和希努尔等中报均预增５０％。因此，我们认为，电子、服装板块中那些中报预增、股价滞涨的成长股如希努尔、北纬通信、博彦科技、南洋股份、得润电子值得重点留意。此外，５月份以来，众多公司公告喜获大订单，今年以来共有１１０多家公司公布项目或合同中标，对于部分不断获得大订单公司的中报预增股如永清环保、金螳螂、积成电子、东源电器、御银股份逢低关注。关注产业资本逆势增持股关注政策受益和医药概念。近期政策预期和流动性改善，政策将逐步向证券、保险、期货公司倾斜，提升其业务空间，结合业绩和金融制度创新，可逢低关注证券、保险、期货、公用事业电力和水务股中的厦门国贸、国中水务和爱建股份。而在经济下滑过程中，消费股和医药股是大资金避风港，医药板块历来被称为弱势中的抗跌股，同时医药板块具有大消费、内需转型，是永远的朝阳产业。关注产业资本逆势增持公司。产业资本增持表明其对相关公司的投资价值预期在改善，大幅增持可能意味着股价被严重低估。结合股东增持力度、增持价格、增持目的等因素，投资者可积极关注宏图高科、中国国贸、中超电缆、江特电机和仁和药业等。关注半年报预增的除权股。６月份，上市公司分红派息进入尾声，近期部分除权成长股演绎填权行情，那些成长性好、未来股本仍有扩张能力的成长股尤其是中报预增的个股随着行情回暖，填权空间值得期待。因此，建议关注中报预增的除权股如希努尔、搜于特、博彦科技、榕基软件、凯美特气，而对目前仍高含权的齐心文具和佐力药业也可积极关注。华泰证券　陈慧琴半年报前瞻每年６、７月份都是炒作业绩和中报预增股之际，尤其是大盘缺乏趋势性机会的时候。在目前预增公司中，食品饮料、农林牧渔、电子、纺织服装、家装等行业相对较多。可逢低关注证券、保险等股票，对不断获得大订单的预增股和产业资本逆市增持的个股也要多加关注。　（来源：广州日报）