每日经济新闻记者　曾子建端午小长假一过，Ａ股市场犹如水银泻地一般不断下挫。本周四，沪指创下新低２１９５点，而昨日（６月２９日），上证指数在创下２１８８点低点之后终于迎来反弹。最终，上证指数上涨２９．５９点，以２２２５．４３点报收，沪市成交量依然只有５５９．６亿元。随着上半年行情的过去，下半年市场能否扭转近期５月以来的颓势？昨日，《每日经济新闻》记者就此采访了张道达先生。政策利好难撑大局记者：一周多时间，上证指数连续跌破２３００点和２２００点关口，如此行情你怎么看？道达：应该说６月１７日之后，欧债危机对市场的影响在逐渐减弱，欧美股市也出现了反弹。但Ａ股市场却始终难以走好，我认为这主要还是没有增量资金进场，市场人气极度低迷所致。实际上，近一段时间以来，管理层持续为市场吹暖风，利好政策也一个接一个。比如在长期投资资金入市这一问题上，相关的利好消息就没有停止过，另外还不断新批ＱＦＩＩ入市等，这些都是有利于市场的。但由于人气极度低迷，找不到赚钱效应，自然也就不会有增量资金进场了。记者：为何场外资金始终不入市？道达：为何始终无法吸引真正的大机构入市？很多人都在思考这个问题，也在不断寻求答案。有人认为，如果不停发新股，大盘就不会扭转局面。但现在看来，要想停发新股，可能性很低。证监会的态度很坚决，就是通过市场化的改革，让“炒新热”自动降温。当新股发不出去，或者发出去都赚不到钱的时候，新股自然就停发了。也有人认为，之所以资金不入市，是对宏观经济持续下行较为担忧。这个担忧的确存在，我国的经济增长速度，很大程度上由房地产市场来决定，如果房市调控政策未见放松，这样的担忧还是会持续存在的。抄底时机仍需等待记者：昨天大盘终于在２１８８点止跌后出现反弹，股指也重新站上５日均线，对后市你怎么看？道达：对于昨日的反弹，我倾向于这是技术性修复而已。反弹能否持续，反弹力度能有多大，我认为还有待观察。毕竟，４月初那次见底反弹，也是在几个交易日之后才确认底部的。因此，短期很可能大盘继续在底部震荡。而从昨日的股指期货市场来看，虽然大幅反弹，但多头却大举减持多单，空军司令中证期货逆势加仓９２３手空单，这很明显不是一个好的信号。下周，大盘出现震荡的可能性依然较大。因此，从操作的角度来看，现在并不急于介入抄底，继续等待的话，或许还有更好的买入时机出现。道达邮箱：ｄａｏｄａ＠２６３．ｎｅｔ根据国家有关部门的最新规定，本手记不涉及任何操作建议，入市风险自担。