新京报讯　（记者黄锐）“结构性减税的关键问题就是到地方上能不能落实。”６月１６日举行的２０１２中国（北京）浙商高峰论坛上，中央党校国际战略研究所副所长周天勇推算，我国有能力为小微企业减税８０００亿到１万亿元。周天勇表示，在今年地方财政普遍比较紧张的情况下，他担心“结构性减税”很难落到实处，并呼吁拿出措施减税，支持制造业和小微企业发展，扩大生产和消费。那么，为中小企业减税的空间有多大？周天勇说，美国今年年初发布的预算案显示，将划拨８０００亿美元用于创造就业和基建项目，而其中３０００多亿美元将用于从今年开始的减税等措施，３０００亿美元占美国总预算的近５％。目前，我国政府全部收入已近１６万亿，按照５％的比例，完全有能力拿出８０００亿到１万亿元用于给小微企业减税。２００３年以来，我国的ＧＤＰ年增长速度保持在１０％左右，财政税收的年增长速度高于ＧＤＰ１０至２０个百分点，财税收入占ＧＤＰ比重超过三分之一。周天勇说：“现在有些中央和省部门的预算在国库里是巨额盈余，估计超过两万亿，财政能不能把一些部门历年的节余收回重新分配，解决县市财政紧张的问题？这样的话也可以减少各地方对小微企业多征税的冲动。”据记者了解，在今年全国两会前后，也有代表委员提出减税建议，其中包括“１万亿的减税规模”。全国政协委员、中国国际金融有限公司董事长李剑阁在所提交的提案中表示，如果２０１２年就把财政收入的增长幅度控制在１０％以内，至少可以给全国企业和居民减少１万亿元的负担。