原为证监会创业板发行部主任　张宁将调任上证所监察委员会监察长早报记者　张飒　忻尚伦上海证监系统换将低调启幕。多位消息人士透露，中国证监会创业板发行监管部主任张思宁将赴任中国证监会上海监管局（以下简称“上海证监局”）局长，而证监会上市部副主任严伯进亦将一同抵沪出任上海证监局副局长。上述消息人士同时称，现任上海证监局党委书记、局长和上海稽查局局长张宁将赴上海证券交易所（以下简称“上证所”）担任监察长一职。据悉，中国证监会主席郭树清将在今日抵沪，上述人事交替亦将在本周完成。最快今日上任据了解，上述人事更迭的决定在两周前的中国证监会主席办公会议中即已明确，新局长最快将在今日到任上海证监局。张思宁最近一次以创业板发行监管部主任的身份“亮相”是６月１６日。刊登在中国人民银行主办的《金融时报》上《张思宁：创业板党支部的成绩归功于每一位同事》一文中，张思宁以创业板发行监管部主任、创业板部党支部书记的身份，从党建的角度出发，详细阐述了其领导下的创业板发行监管部在树立廉政之风、加强心理建设、培养专业人才等方面的经验和做法。来自中国江苏等政府官方网站披露的信息显示，拟新任上海证监局副局长严伯进在２００２年时出任中国证监会南京特派办副主任，其后一直任江苏证监局副局长，直至２００９年转任证监会上市部副主任一职。据上海证券报报道，２０１１年１０月，严伯进在上海出席由上海证监局、上海市国资委联合举办的防范和打击资本市场内幕交易工作会议，并与张宁分别做了主题报告。“新任局长、副局长都来自证监会核心部门，这体现中央监管层对上海的重视。”一位业内人士如此解读。在业内人士看来，这一人事更迭不仅为上海证监局注入新鲜血液，还可能推动更多上海的公司登陆资本市场。据浙江在线报道，２０１０年底，按省份划分，上海上市公司总量亚军地位被浙江赶超。Ｗｉｎｄ统计的数据显示，从各省份的上市公司总量排名看，截至昨日收盘，前五位分别是广东３９２家、浙江２３９家、上海２３６家、江苏２３１家和北京２１３家。从总股本方面来看，上海３７６４．０９亿股排名第二，仅次于北京，占全国上市公司总股本的９．９６％；而在总市值方面，上海位列第三，排在北京、广东之后，在Ａ股总市值中的占比是９．９８％，这一数字与前两个数字一致。张宁调任上证所监察长有消息人士昨日对早报记者证实，５７岁的张宁年近退休，将赴上证所理事会下属的监察委员会担任监察长一职。截至昨日，张宁上述职务的变动最终未得到上证所及上海证监局的证实。“是一个新设的职位，是上证所为从会员制转向公司制增设的。”消息人士说。修改后的上证所章程显示，上证所理事会设监察委员会，通常由三至五人组成，每届任期与理事会相同。上证所监察委员会对理事会负责，主要职权为：监察上证所高级管理人员和其他工作人员遵守国家有关法律、法规、规章、政策和本所章程、业务规则的情况；监察上证所高级管理人员执行会员大会、理事会决议的情况；监察上交所的财务情况；理事会授予的其他职责。“监察委员会的前身是上证所的监事会，虽然算＇二线＇，但其地位并不低。”接近上证所的人士表示，作为为数不多的证监系统正局级女干部，张宁在上海证监局局长及上海稽查局局长岗位上任职多年，对资本市场理解深刻，同时具备丰富的监管经验，“她的到来，无疑将加强上交所的管理能力”。综合公开信息，张宁１９７４年由上海银行学校（编注：现更名为上海金融学院）毕业；１９８６年初，时任中国人民银行上海分行金融管理处科长的张宁主导设计了新中国第一股“小飞乐”的第一次分红方案，１９９３年５月任上海证券期货管理办公室副主任。在张宁转任上证所前，上证所于今年４月１２日宣布了现年５９岁的原中国证监会副主席桂敏杰接替现年６４岁的耿亮，出任上证所党委书记及上证所理事长，桂敏杰不再担任证监会党委副书记、副主席职务。