记者从光大银行获悉，继“理财夜市”之后，光大银行在金融服务创新方面又出新招，该行于６月１４日９点推出“阳光ｅ购车”服务，活动为期一个月。届时，将在北京、上海地区推出共１００辆斯柯达２０１２款昊锐、２０１２款明锐车型，直接现金让利数万元，还有近万元的汽车配件及相关公司股票走势饰品给力送出。业内人士指出，光大银行推出网上购车业务在银行业内尚属首次，对于实现电子银行服务升级，具有强有力的推动作用。在电子银行业务竞争日趋激烈的今天，该行以客户需求为基点、以产品服务创新为手段的作法，将为业内电子银行的发展创造良性竞争环境，为客户提供实实在在的方便实惠。直击客户需求　银行网上也卖车据光大银行电子银行部相关负责人介绍，“现今的年轻人越来越习惯线上购物，而＇阳光ｅ购车＇首创了网上选车、在线预订、线下处理和刷卡交易的一站式快捷服务，非常符合他们的需求。”另据透露，随着“阳光ｅ购车”业务的不断深化和完善，光大银行还将与奔驰、沃尔沃等更多品牌汽车厂商合作，陆续举办多种类型的优惠活动。谈到阳光ｅ购车推出的原因，上述负责人介绍，满足客户多样化需求，将客户关怀融入到电子银行渠道建设、产品服务创新中是光大银行提高服务品质、提升电子银行市场竞争力的基石。“只有这样，我们才能得到更多客户的支持与信赖。”业内人士称，光大银行　“阳光ｅ购车”，亦将实现三方共赢。其一，对汽车厂商而言，可依托光大银行客户资源优势，进行强有力的品牌宣传和高端客户发展，减少了厂商中间环节的成本支出。其二，厂商的销售成本一旦降低，可以将实惠真真正正地让给终端客户，让客户得到实惠。其三，丰富了银行的服务内容，银行可以给客户提供更加优惠的个人贷款、信用卡分期等产品，增强了客户对银行的忠诚度。这种服务模式在国际上已有成功先例，如美国银行２０１０年底就新添了一项网上购车服务，有超过４０００个经销商在银行网络平台上出售轿车。永续不断创新　服务模式再升级实际上，光大“阳光ｅ购车”的创新，是光大银行打造最具创新价值银行的重要举措。以近期尤为火爆的光大“理财夜市”为例，光大电子银行从服务模式上实现了完美升级，如推出“理财夜市天天开张、逢８售卖＇阳光ｅ理财＇电子银行专属高收益产品、金牌理财师在线支招、专家微访谈”等四大创新服务，让诸多白天忙碌的金领、白领享受既能惬意消费又能智慧理财的生活方式。在电子银行服务发展迅速的今天，如何通过永续不断的创新，提升电子银行易用性，让生活变得更简单，一直是光大电子银行持续创新的重要命题。继“理财夜市”之后，重磅推出“阳光ｅ购车”，正如光大电子银行部负责人所言，以改善客户体验为出发点和重点，以客户满意度为标尺，力求为客户打造更加安全、便捷、友好的电子银行，才能真正打造出“网络里的光大银行”金字招牌。