７月１６日，王老吉商标争夺战终审判决公布，这场持续达４４５天的纠纷终于画上了句号。广药集团在昨天举行的新闻发布会上宣布了北京市第一中级人民法院７月１３日判决书：驳回鸿道集团关于撤销王老吉仲裁结果的申请。由于此判决属于终审判决，广药称这意味相关公司股票走势着王老吉商标案终于尘埃落定，鸿道集团加多宝再无翻盘机会。加多宝在昨日的声明中表示：“经过了两个月的抗争，我们对此裁定表示失望和无奈。”另一方面，在广药集团全面展开维权行动的同时，广药“双子”广州药业（６００３３２．ＳＨ）和白云山Ａ（０００５２２．ＳＺ）近日涨势凶猛，广州药业出现两个涨停板，截止７月１６日，股价已蹿升至３１．２８元／股；白云山Ａ也一路高歌猛进，跃上２６．０６元／股。对此，广药发言人称：“证券市场的价格是对某个品牌的关注，对这个品牌充满信心，股价就会上升。”广药集团副总经理倪依东表示：“加多宝对这个品牌（王老吉）做出了巨大的贡献，我们相信他们对这个品牌一定很有感情，因此欢迎包括加多宝在内的诚意伙伴前来接洽。”细说恩怨广药：合同明显倾向鸿道在仲裁和起诉的道路上，鸿道集团一直扮演着失败者的角色。５月１７日鸿道集团向北京市第一中级人民法院提起了撤销裁决的申请。经过近两个月的审理，北京市一中院做出判决，驳回鸿道集团关于撤销王老吉仲裁结果的申请，此为终审判决。据广药集团副总经理倪依东介绍，２００４年陈鸿道行贿案东窗事发，广药集团重新了解合同内容，发现与一般合同不同的是，该合同对鸿道存在明显保护倾向。倪依东表示，商标使用费从２０００年开始每年４００万左右，到了２０１０年也只有５０６万，１０年来只增长１００万。而鸿道集团经营王老吉销售规模已达１６０多亿，按照国际惯例，商标使用费一般按照销售额的５％收取，而鸿道集团每年给广药集团的商标使只有５００万左右，只是销售额的０．０３％，低于国际惯例１００余倍，在经营红罐王老吉凉茶期间，利用国家外资企业政策等，获取利润丰厚。另外，根据我国相关法律，注册商标的有效期为１０年，有效期满后必须申请续展注册，否则将被注销。因此，我国注册商标的授权期限最长是１０年，如果需要更长时间，必须在续展注册完成之后再续约。倪依东表示，鸿道集团却想在２００３年就签下长达１７年的商标许可合同，上述两份补充协议本身就不合法。但是迫于当时处于合同执行期，广药集团没有采取法律手段。谁的红罐？加多宝：包装装潢权被侵犯加多宝在７月１６日声明中表示，其公布的协议在之前的仲裁程序中，从申请、庭审、裁决都从未涉及。“针对广药集团违法上述协议以及侵犯我司包装装潢权、广告语等行为，我们一定会拿起法律武器维护我司合法权益。目前鸿道集团已依法向仲裁委员会申请仲裁和向法院提出了起诉。”而广药集团则已经展开轰轰烈烈的铺货计划。目前广药集团下属企业王老吉大健康公司已经与统一、银鹭等全国３０多家大型食品生产、供应企业签订合作协议。据广药透露，红罐王老吉７月份的产量将是６月份的１０倍以上，８月份产量将进一步提升。目前红罐王老吉正在全国进行铺货。目前广药生产的王老吉凉茶市场占有率还比较低，广药发言人称，公司５月１２日之前未生产红罐王老吉，之后才开始积极组织生产，到７月１６日仅两个月时间，况且组织生产是个庞大的体系。目前公司正没日没夜加班生产，并已在全国８０％的省份铺货，到月底将覆盖全国，广告也在陆续投放中。广药集团副总经理倪依东表示：“希望全社会能够正确、客观地看待王老吉商标案。”