上周银行间市场资金面压力较大，资金价格纷纷上涨。市场降准预期迟迟未能兑现，导致投资者心态较为谨慎，二级市场收益率出现小幅上行。在公开市场到期资金较少、大量逆回购到期、财政存款季节性增加等诸多因素影响下，市场资金面进一步趋紧，各投相关公司股票走势资机构对央行再次下调存款准备金率的预期高涨。政策面的“风吹草动”再次成为近期债市关注的焦点。宏源证券高级分析师何一峰预测，如果央行近期再次降准，随着流动性的改善，债券收益率将全面下行５ＢＰ至１０ＢＰ，其中受流动性影响较大的中低等级短融及城投受益最大。如果降准预期仍未兑现，随着回购利率还处于高位，债市将维持调整态势，信用品种收益率还将继续上行。上周市场流动性进一步趋紧。中国外汇交易中心公布的数据显示，７月２０日，银行间市场回购定盘利率隔夜品种收报３．１３００％，较前一周末上涨６３ＢＰ；７天回购定盘利率报３．５８００％，较前一周末上涨约２４ＢＰ。上海银行间同业拆放利率１月以内品种也出现连续上涨，１周品种已重回３．５％上方。面对逐渐增加的资金面压力，央行连续第四周进行逆回购操作，向市场释放流动性。周二，央行进行了２００亿元７天期逆回购，中标利率持平于３．３％。周四进行了８００亿元７天期逆回购，中标利率上涨５ＢＰ至３．３５％。正回购再次询而未发。本周有２０５０亿元逆回购到期，以及４５０亿元央票及正回购到期，据此计算，周内央行实现６００亿元资金净回笼，为连续第二周净回笼。从一级市场新债招标来看，尽管资金面相对紧张，机构对中长期债券的配置需求依然稳定。周二的国开福娃债招标中，７年和１０年期品种的认购倍数均超过２倍。财政部周三续招标发行的１０年期国债中标利率低于二级市场水平，认购达到１．７４倍。不过，资金面因素的制约在下半周表现较为明显。农业发展银行周四招标的１０年期金融债需求尚可，而进出口银行周五招标的５年期和７年期金融债则需求平淡，认购分别只有１．２６倍和１．３倍。中债估值显示，２９日债市利率产品收益率曲线整体微幅调整。具体来看，国债收益率曲线１年期上行１ＢＰ至２．２６％，３年期下行３ＢＰ至２．３８％水平，１０年期及以上期限微调。央票收益率曲线３年期下行１ＢＰ至２．８１％。信用债整体收益率波动较小。交易所债市方面，本周国债和企债市场涨势趋缓。上证国债指数周五收于１３３．９９点，较上周末上涨０．０５点，全周成交５．７６９１亿元，成交量较上周有所萎缩。上证企债指数周五收于１５６．１３点，较上周末上涨０．０６点，全周共成交６４．６５亿元。