除了渝利铁路最后一段，中国首条东西贯通的客运专线沪汉蓉客运专线即将形成。此前这条铁路的上海到武汉段，武汉到宜昌段（汉宜铁路），宜昌到恩施利川段线路均已开通。汉宜铁路于７月１日刚刚正式通车，时速为２００公里。汉宜客运专线通车后短短时间内，产业和区域的影响已经显现，比如铁路逼停汽车的情况正在上演。记者在７月２日汉口金家墩客运站了解到，下午１７：５０发往宜昌的一趟客车仅仅上来６个人，这与该车下午１点从宜昌发往汉口只上了５个人的情况类似。而目前本是学生放假出行的高峰期，上座率一般本应非常高。导致如此的原因是，目前汉口到宜昌动车票价比汽车要便宜，同时时间缩小一半。中国社科院区域专家陈耀则认为，武汉到宜昌高铁开通，将强化中部南昌－武汉－长沙的中三角经济增长级的崛起。以宜昌为例，它有着丰富的水电能源、磷矿，汉宜高铁开通后，宜昌的资源和产品就能以最快的速度扩散到别处，投资外溢的速度也会加快。陈耀称，宜昌那一块新兴制造业、轻加工业都不错，有了高铁就可以将这些产业向周边更快地布局。根据国家十二五规划，国家将构建三纵两横的城市化格局，其中沿京广线城市化群，和沿长江沿线的城市化格局，在武汉交汇，而沿长江沿线的城市化线路，基本与沪汉蓉线路吻合。而随着沪汉蓉客运专线贯通，再加上广州到北京的高铁今年将全线通车，届时湖北武汉将成为全国东西、南北客运专线的交汇点。湖北往长三角、珠三角、环渤海、成渝等经济区的时间距离均缩小在５个小时以内。东西南北的线路贯通能够使全国区域经济得到更均衡的发展，改变此前点、线、面的发展格局，变成一个网状格局。原因是，中国区域经济格局、产业发展格局有两条主轴，一个是沿海经济带，一个是沿江经济带。这样一个Ｔ字形的大经济带在全国经济中所占的比重很大，东西南北两条客运线贯通后，这个原先靠“黄金水道”发展的大经济带，就可以很大程度摆脱速度的限制，也能加大营运力，这使得东中西部的联系更加便利和紧密。当前尽管宜万铁路（宜昌到重庆万州）的铁路已经通车，但是这并非意味着目前的在汉宜铁路通车后，上海的动车可以直接开往重庆。铁路部门的人士解释指出，宜万铁路的重庆万州到恩施利川段，只是单行道，而且也达不到时速２００公里的标准，这部分并不适合客运专线。所以尽管宜万铁路开通，但是从上海坐动车到达重庆，并进一步西延至成都，需要恩施利川到重庆主城区的渝利铁路明年通车。