近日，全国人大常委会第二十七次会议对《老年人权益保障法修订案草案》进行了审议，草案第十七条规定：与老年人分开居住的赡养人，应当经常看望或者问候老年人。“常回家看看”要写入法律？这引起网友的广泛关注。新浪网友“二慧”说：“如今市场经济冲击传统道德观，老人活自己的、年轻人忙自己的貌似天经地义。养儿防老变成了养儿催人老，还要啃老。支持立法，敲敲警钟！”但更多网友对此表示质疑。新浪网友“ａｒｉｅｓｙ小篮子”直言：“这不是法律应规定的范畴。法律是底线，法律应该提示的是不能做什么，而不是应该做什么那属于道德范畴。”一名新华网网友提出，“由谁来监督执行？对违反条款的人施以何种制裁？还有，这里的＂经常＂指的是多长时间？我们有可能订立一个放之四海而皆准的标准吗？如果不能，这种精神慰藉条款，只能是徒具观赏性的一纸空文。”新浪网友“秋月冬雪乃风光”也认为，赡养老人是儿女的义务，应该入法，但孝顺老人，是道德和善心的体现，只能靠教育来提倡。用法律手段既不好操作，也难以界定和取证。更多青年表达了“难以常回家看看”的无奈。腾讯网友“湖南公视”说：“古人讲＂父母在不远游＂，今人＂父母在常回家＂都难了，唏嘘！”“叫人常回家看看，可又不规定＂探亲假＂，坐车票价还那么高！谁不想回家看看？子女很少回家的原因是什么？立法者应该思考的是这些！”新浪网友“微笑罂粟花的小窝”说。新浪网友“Ｊａｎｅｔ＿ｙｕｅ”提出，“常回家看看”是个道德问题，直接入法只会导致法律与道德规范混淆。不如换个角度，对不同群体的“休息权”加以完善。网易网友“车嘻嘻”提议：“与其将＂常回家看看＂入法，不如强制实行＂探亲假＂来得实际。探亲假期间，车费半价。这样一来，青年自然愿意常回家看看父母。”“新加坡的相关法律是，如果和父母住在一起，赡养父母，可以退税若干。这类规定才是真正可操作的法律。”新浪网友“梁于阳”说，“现在看来，我们是否应该呼吁早日实现立法现代化，别让＂拍脑袋法规＂泛滥了？”一名新华网网友指出，这种提案的出台，表明我们在面对复杂社会问题时的尴尬、无措与无能。什么问题都期盼用法律的强制性来解决，只会事倍功半，反而使法律丧失了权威性和稳定性。出路其实很简单，该法律管的，就立法；该道德管的，就重树道德和信仰。点评整理　黄冲