近日，国际油价继续下行走势，纽约原油期货合约结算价６月２１日暴跌４％，降到每桶７８．２０美元，失守８０美元。６月２２日国际油价虽略有反弹，纽约原油期货仍在８０美元以下。据业内研究机构监测数据显示，三地（辛塔、迪拜、布伦特ＤＴＤ）原油变化率已再度跌破４％，７月１０日左右调价窗口再临，成品油价格有望出现年内第三次下调。上周，纽约原油期货累计下跌５．４％，自５月１日以来已经累计下跌近２５％。与纽约原油价格走势同步，布伦特原油也跌破每桶９０美元，创下１８个月来的最低水平。受多重利空因素打压，原油价格延续低迷走势。受此影响，三地变化率处于震荡下行趋势。据金银岛监测数据显示，截至６月２０日三地原油当日均价每桶９７．０４０美元，近２２日移动加权均价每桶１０２．７２５美元，较６月７日基准价下跌４．７２％。三地原油变化率再次跌破４％，业内普遍认为，成品油价格年内的“三连降”几成定局。金银岛原油分析师董丽珠表示，当前三地变化跌幅已满足条件，但时间窗口尚未抵达，预计窗口开启日为７月１１日。从监测数据推算，２２个工作日移动均价后期将逐渐走低，主要是因三地原油现货日均收盘价处于９７－９９美元／桶，随时间推移将替换掉此前１０８－１１０美元／桶高位区间，低位区替换高位区，故２２个工作日移动均价必将持续下探，那么年内成品油价“三连跌”亦势在必得。中宇资讯分析师杨春雷也认为，距６月９日国内成品油零售价下调仅过去８个工作日，三地原油变化率再次跌破４％的调价红线。按照现行成品油定价机制，油价下调窗口在７月１２日零时开启几成定局。在国内油价将迎来年内“三连降”的预期之下，油市重回低迷之势，国营民营加油站纷纷降价促销，炼厂出厂批发价也争相优惠，各地价格战再度上演。中宇资讯研究员称，大部分主营及地炼汽柴油资源多处于高位或者满仓状态，主营单位下属炼厂生产速度快于销售公司销售速度，外采基本停止，大部分地区资源已严重过剩，主营出货甩库存意愿高涨，故对成品油价格也形成打压，成品油市场短期行情将继续下行，中长线行情亦堪忧。金银岛也预计，６月最后一个交易周，主营或加大出货力度，成品油价格将呈现进一步走低。