新华网杭州７月２３日电（记者　王政）杭州市统计局最新发布的数据显示，２０１２年上半年，杭州市区商品住房成交３０３３９套，比２０１１年同期增长７３．８％，其中６月成交套数创２０１１年３月限购政策执行以来的新高。今年上半年，杭州市新建商品住宅销售面积４３７．７５万平方米，增幅由一季度负增长２２．２％回升至增长２５．２％。其中住宅销售面积３７９．９万平方米，增幅由一季度负增长２５．４％回升至增长２９．７％。而３个月前的一季度，杭州市新建商品房销售面积为１４３．５２万平方米，同比下降２２．２％。数字背后的市场反应更凸显杭州楼市的“热度”。上半年低调开盘的滨江楼盘“寰宇天下”，没有大幅广告、没有组织看房，但其推出的上千套小户型楼盘被“一抢而空”；杭州城北的一楼盘开盘，五六百人彻夜排队等待１２０套房源，连续排队２０多小时购房无果的群众愤怒地砸了售楼处．．．．．．市场的火爆迅速在购房者之间发酵，公众对楼市的预期发生变化。在杭州，楼市“回暖”进入“反弹”通道的说法迅速成为热点话题，而“买房了没？可以入手了”也成为熟人之间最常讨论的话题。不过，在火爆的表象下面，杭州楼市依然存在一个被开发商有意无意隐藏的另一面：绝大多数楼盘成交乏力，“地王”楼盘成烫手山芋，土地市场冷清，部分开发商“捂盘惜售”托市“造势”．．．．．．就在多地楼市出现“反弹”迹象时，国务院有关部门多次强调毫不动摇地继续推进房地产市场各项调控，并紧急出台相关措施，重申楼市调控限购、限贷“红线”不动摇。在此情形下，杭州楼市的火爆场面有所收敛。尽管前半年成交量同比大涨，但作为楼市上升时期“领涨”、楼市调控时“领跌”的城市，杭州楼市低迷的基本面没有改变。可以预见，在楼市调控依旧从紧的情况下，推动杭州楼市“反弹”的力量将展开更为激烈的“博弈”。但如果市场出现异动，更为严厉的调控政策也很有可能出台。