盖世汽车讯　据路透社报道，上周福特汽车因漏油失火隐患而召回１１，５００辆翼虎ＳＵＶ，日前调查结果表明，故障根源在于零部件供应商邦迪汽车（ＴＩ　Ａｕｔｏｍｏｔｉｖｅ）提供的油管存在缺陷。７月２０日，福特向美国国家公路交通安全管理局ＮＨＴＳＡ递交了一份报告，指出此次所召回的翼虎燃油管线产品为邦迪汽车所提供，在邦迪位于印第安纳州阿什利工厂发生了“机械性刮伤”。油管表面存在刮伤后，可能导致破裂和泄漏。因而２０１３款翼虎１．６升发动机版本发动机舱室内燃油管线可能破裂并导致燃油泄漏，存在引发火灾的风险。邦迪汽车发言人对福特报告内容未予立即置评。７月１９日，福特宣布在美国召回９，３００辆翼虎，在加拿大召回２，２００辆翼虎，其中已有４，８００辆业已售出给消费者。车辆生产时间最晚为今年７月１１日，本次召回不涉及搭载２．０升和２．５升发动机的翼虎。从６月９日开始，已经有三起翼虎ＳＵＶ失火的事故报道，其中两起在福特路易斯维尔工厂，由福特员工自驾，另外一起在加拿大，当时车主正在驾驶。不过所幸事故未造成人员伤亡。第三起火灾发生于７月１１日福特工厂内，之后福特停止１．６升翼虎的交运，直至发现事故问题。盖世汽车网）