中广网广州７月８日消息（记者郑澍　何伟奇）广州楼市近来量价齐升，据搜房网监测，第二季度出现均价连续三个月环比上涨。成交量方面，５月份突破９０００套，刷新了近２０个月的记录，同比大涨２２．２％。６月份再居高位，成交８９２７套，同比大涨２９％。在上半年最热卖的前１０名楼相关公司股票走势盘中，增城有３个盘，番禺也有３个，其余则分布在南沙、白云和花都。价格方面，热卖盘价格有近一半在１万元／ｍ２以下，而１万元／ｍ２以上的项目，主要集中在１．２万至１．４万元／ｍ２区间。广州的豪宅盘基本都集中在珠江新城、越秀及海珠沿江地带。２０１２年上半年，单价最高的是珠江新城的博雅首府，价格为６．５万元／ｍ２。随着房地产调控政策的保持稳定，不少房地产商大打折价房和送豪华装修，最终目的只有一个：尽可能多卖房，多出货。但是随之也带来不少问题，日前雅居乐爆出十年小雅润园装修“质量门”，新房子发现大量开裂和空鼓的地砖。有业内专家认为，开发商的诚信是一种对业主、对社会负责的表现，今后在监督过程中引入市场机制和购房者介入，发挥市场的监督作用，才能保障购房者的真正利益。宝钢琴首现京城博览会＂　ｗｉｄｔｈ＝＂１０３＂　ｈｅｉｇｈｔ＝＂１０７＂　ａｌｉｇｎ＝＂ｍｉｄｄｌｅ＂　ｂｏｒｄｅｒ＝＂１＂　／＞