“您想炒黄金吗？本公司帮您炒黄金赚钱。”这样的电话让人心动不已，成为炒黄金公司的客户后，有的还介绍朋友们一起参与进去炒黄金，哪知盈利后却被公司拒绝出金，原来，这个公司没有炒黄金的资质。昨日，成都商报记者获悉，青羊检察院最近正在办理的地下违规炒黄金的案件就达到５起，涉及４家公司，目前已对相关负责人予以批准逮捕。据了解，公安机关接到线索后，对这些非法炒黄金的公司进行了集中查处。检察官提醒，按照多家多部门联合发出的通知的精神，上海黄金交易所和上海期货交易所是经国务院批准或同意的开展黄金交易的交易所，任何地方、机构或个人均不得设立黄金交易所（交易中心），也不得在其他交易场所（交易中心）内设立黄金交易平台。检察官提醒市民不要落入地下炒黄金的陷阱。客户盈利后公司拒绝出金去年１２月，王先生接到四川锦胜元公司的电话后很心动，叫上自己的几个朋友一起投资。王先生打了１１万元到锦胜元公司提供的账户上，公司给了他们６个黄金交易账户。到了去年１２月底，有５个账户盈利，１个亏损，王先生向公司要求出金，却被公司拒绝。就在锦胜元公司还在大肆招揽客户，提供黄金等交易时，今年４月，此前已获得线报的成都警方突然介入，将该公司查处。经调查，锦胜元公司于２０１１年９月注册，在市中心经营，实际控制人目前在逃，公司总经理武浩东等多人被抓获，涉嫌非法经营罪。客户资金打入私人账户经过警方和青羊检察院初步认定，锦胜元公司对外虚假宣传自己是新西兰ＧＳＹ公司在中国唯一的代理商，向客户提供新西兰ＧＳＹ交易平台，发展代理商、招揽客户。为了取得客户信任，他们对客户说所有的客户资金都汇入新西兰ＧＳＹ公司账户，实际上，这些钱都打入了老总的私人账户，他们借此赚取客户交易手续费。该公司总经理武浩东落网后交代，他们进行黄金、外汇交易，并没有国家主管部门的许可。公司提供给客户的交易平台根本没有连接到国际黄金外汇交易平台，公司会依照客户端上的交易情况，比照当前的国际牌价，进行核算，如果客户亏损，公司将亏损金额收取；如果客户赚了钱，公司就会自掏腰包把钱给客户；如果客户赚取的金额比较大，公司就会让客服部人员出面，找理由刁难客户，拒绝为客户办理出金。青羊检　成都商报记者　柏阳月