中国人民银行５日宣布，自６日起下调金融机构人民币存贷款基准利率。此次非对称降息出乎市场预期。继６月７日宣布降息后，在时隔不足一个月的情况下，央行的再度降息使投资者有些措手不及。尽管理论上降息有助于权益类资产价格的提升，但在当前Ａ股整体市相关公司股票走势场情绪低迷的情况下，不排除市场予以悲观解读的可能性。经济前景悲观预期或遭放大就在市场普遍预期７月降准可能性增大的情况下，央行却实施了非对称降息。在此次降息前，市场中的悲观情绪正在蔓延，对上市公司半年报业绩以及二季度宏观经济数据不佳的担忧抑制了市场走势。有分析认为，本次降息可能难以对Ａ股市场产生明显的提振作用，主要原因在于，当前抑制Ａ股表现的根本因素是国内经济下行的现实，而超预期的降息可能反映了经济数据低于预期。在熊市末期，股市往往忽视利好而选择放大悲观因素。华融证券首席策略分析师周隆斌表示，央行降息说明６月ＣＰＩ下行幅度较大，而在调控工具有限的情况下，央行第一时间选择降息，充分体现了管理层稳增长的决心。对于二季度经济数据，他认为不会超预期地糟糕，仍会符合此前的市场预期。对于中国经济而言，此次降息是中长期利好，将加速经济底部的出现。但对股市而言，由于当前股市整体情绪较为悲观，市场可能对此次非对称降息给予偏悲观的解读，对经济下行过快的担忧将抑制市场短期走势，但从中期看，市场将纠正这种过于悲观的判断。民族证券副总经理徐一钉认为，从历史经验看，在降息周期中，直到刺激经济政策或连续降息等利好累积到一定程度时，即当投资者看清经济增长、上市公司业绩拐点“隐现”时，Ａ股才会扭转此前的调整走势。此次央行降息可能只会诱发Ａ股市场短暂的技术性反弹，其后市场可能延续此前的调整走势。中信建投首席策略分析师陈祥生相对乐观。他表示，６月的降息意味着降息周期的开始，而在降息周期中，第一次降息往往被市场赋予基本面糟糕的解读，但第二次降息意味着政策的全面转向，将有利于股票市场。可能催生结构性行情此次降息是非对称降息，受影响最大的莫过于银行板块。银行的净息差将进一步收窄，这对近期表现平平的银行股而言并非利好，但对杠杆率较高的资本密集型行业而言，此次降息对于降低财务成本的作用较为显著。东吴证券首席策略分析师寇建勋认为，央行意外降息透露三大信号，一是经济下滑引起管理层高度重视，凸显稳增长的决心；二是不对称降息进一步推进利率市场化，银行存贷款利差收窄，对银行业形成挑战；三是降息时机出乎意料，利好股市，高负债行业如地产、航空将受益，短期情绪引发市场反弹，中期则看经济增长能否环比好转。银河证券首席策略分析师孙建波表示，多次降低存款准备金率和降息将产生累积效应，有利于房地产等财务成本较高的行业。从长期看，经济转型是必然的，银行板块面临的压力较大。陈祥生表示，此次非对称降息凸显了管理层打破银行垄断、金融业向实体经济让利的决心，是金融改革的延续。从长远看，金融改革主题仍将是贯穿２０１２年的主线。整体而言，此次降息一方面凸显当前经济所面临的下行压力较大，但更凸显了管理层稳增长的决心。尽管短期内经济见底的预期可能推迟，但利率下行将对权益类市场形成较明显的支撑作用。由于多项二季度经济数据尚未出炉，场内资金做多周期股的信心不足，预计降息后初期的市场反弹仍将以中小盘股和侧重防御的消费股为主，但随着经济数据落地以及后续稳增长政策的跟进，市场重心有望回归周期板块。