每日经济新闻记者　杨井鑫　发自北京对国内进口商来说，人民币兑美元汇率在５月的表现并不理想。业内多数分析人士认为未来人民币升值空间有限。然而，习惯了一直在汇兑方面占据优势的进口商对此并不在意，反应较为冷淡。“单边升值”拐点出现今年年初以来，人民币对美元汇率升值速度放缓，并于５月初进入贬值通道。据中国外汇交易中心数据显示，今年５月３１日，银行间外汇市场人民币汇率中间价为１美元对人民币６．３３５５元，而这个数值在５月初是１美元对人民币６．２６７０元。“近期人民币贬值趋势明显。”东方证券分析师金麟接受　《每日经济新闻》记者采访时表示，人民币出现贬值并不是孤立的。伴随的是全球资金明显从新兴市场国家流入美国，而中国也将经历一个较长时间的资本外流过程。他还表示，从今年１月开始，人民币汇率一直在６．３附近盘整，直至４月之后，贬值幅度近１％。目前看来，人民币汇率的较弱表现还会持续，未来人民币对美元汇率升值空间有限。中国商务部流通业发展司副司长吴国华于１６日对外表示，中国应稳定人民币汇率，不能让人民币盲目升值，人民币不合理的快速升值将对经济造成严重损害。进口商反应冷淡当人民币兑美元汇率改变以往升值趋势后，国内进口商的日子应该会变得难过一些。但是，据《每日经济新闻》记者调查发现，国内多家进口企业对人民币汇率变动并没有太在意。“人民币汇率升值和贬值对国内出口企业的影响很大，但是对进口企业的影响有限。”东莞市鸿泽进出口有限公司进出口部经理王闽晖接受　《每日经济新闻》记者采访时表示，该公司从事的是机械、木材等产品进口，由于国内进口的量不是很大，目前的负面影响还未反应出来。他表示，由于全球经济的关系，明显能感觉到企业进口的单子在减少，目前公司都是以短单为主，根本就没有一年期以上的长单了。广州一家纸业公司销售经理王先生告诉记者，尽管人民币贬值会导致公司有一定的损失，但损失并不大。一个单子可能在汇率上的变动也就０．１左右（比如从６．４到６．３），对企业造成不了太大损失。他还表示，现在进出口企业与原来不一样，都是做短期订单。基本上不会签一年合作，也就对汇率变动能够依时而定。与此同时，记者采访的企业中，大多数进口企业都没有在业务上采取汇率风险应对措施。“企业随时都需要资金运转，都是尽快的进行汇兑回收成本，不会应为汇率的波动长时间的延时汇兑。此外，现在汇率双向波动，很难猜测人民币对美元的价格是升还是跌，企业不会将资金长时间耗在一单业务上面。”王先生说。东方证券分析师金麟表示，对于国内进出口商来说，规避汇兑风险也有很多的方式，譬如远期结汇等。但是，这些工具也要依据进出口企业的实际情况而定。