新京报讯　（记者苏曼丽）自６月和７月两次调整存贷款的浮动区间后，各家银行出现了存款利率不一的局面，不过央行调查统计司司长盛松成昨天在《金融时报》撰文表示，存款利率未上浮到顶的六家大银行存款余额占比与此前没有变化，没有出现大规模存贷款搬家的现象。存款市场份额最大变动０．１１个百分点６月８日和７月６日，央行两次降息并调整利率浮动区间。有了自主定价权后，商业银行对不同期限、不同额度的存款定价各异。从期限来看，短期存款对利率上浮区间的放开比较敏感，长期存款定价较为稳定。目前，除工、农、中、建、交、邮储六家大型银行外，其他银行活期存款利率上浮到顶，为基准利率的１．１倍；全部银行１年期（含）以内定期存款利率均上浮，其中中小型银行上浮到顶。而对１年期以上定期存款，市场份额占比７５％以上的大、中型银行均未上浮。对此，盛松成分析道，原因一是１年期以上定期存款仅占全部存款的１０％左右，其利率变动对银行整体资金成本影响有限；二是长期存款重新定价期限较长，流动性不强，相对稳定。从额度来看，对于一些大额的单位存款，商业银行往往通过协议存款形式与客户协商确定利率，从而保持客户和存款的稳定，利率上浮区间的扩大对这些协议存款利率影响不大。“调息后，商业银行竞争虽有所加强，但存贷款市场运行基本有序，未出现恶性竞争，整体情况好于预期。总体来看，银行体系并未惊慌失措，应对措施比较理性，大型、中型银行均未将全部存款利率上浮到顶。”盛松成称。截至目前，未上浮到顶的六大行存款余额占比与此次利率市场化前没有变化，主要金融机构中，单家银行存款市场份额最大提高０．１１个百分点，最大降低０．１１个百分点，没有出现恶性竞争导致大规模存贷款搬家的现象。下一步可扩大中长期存款上浮区间此次放开存款利率上浮空间后，我国的利率市场化改革迈出重要一步，而接下来利率市场化将如何进行？盛松成表示，我国存款利率的放开宜按照“先长期后短期，先大额后小额”的思路渐进式推进。经过一段时间观察后，下一步可进一步扩大甚至放开中长期定期存款、大额协议存款利率的上浮区间；待时机成熟后再逐步扩大短期和小额存款利率上浮区间，直至最终放开上浮限制。资料显示，国际上大多数利率市场化成功的国家均是逐步、渐进式放开存款利率上限的。如德国１９６５年开始利率市场化改革，先是解除期限在２．５年以上的定期存款利率管制，再解除期限在３个月以上、金额在１００万马克以上的大额定期存款利率的管制，两年后存款利率才全部放开。作者：苏曼丽