还没有从楼市转暖的喜悦中松口气，不少企业就即将迎来信托的集中兑付期，三季度房地产信托产品将出现兑付高潮。有数据显示，今年全年房地产信托到期还款总额２５００亿元，其中仅三季度就超过１０００亿元。国泰君安数据显示，７月份信托到期量是今年年度高峰，将会达到５０４亿相关公司股票走势元。大限将至用益信托不完全统计数据显示，今年到期房地产信托产品兑付规模按季度统计分别为３０７．４亿元、３５２．５亿元、４３９．６亿元、４１９．４亿元。同时，和讯房产与国泰君安的统计数据也分别显示出趋势的一致性，三季度将达到全年房地产信托产品的兑付最高峰。国泰君安数据显示，今年一季度到期兑付规模为３６６亿元、二季度为３６８亿元、三季度为７１６亿元、四季度为３０９亿元。其中国泰君安的７月份数据为今年年度高峰，将会达到５０４亿元。用益信托不完全统计数据显示，在三季度这个区间，信托机构产品到期的多，相对而言，中诚、新华信托、中信、中融几家公司则更多，中诚信托位列今年三季度房地产信托产品密集到期发行机构第一名。２０１１年年报显示，中诚的房地产信托产品做得比较大，占整个资产规模的比例较高，主要是由于其２０１０年向房地产企业大规模提供资金，使其营业收入２０１１年达到阶段高峰。此前绿城转卖股权和项目就与一部分信托到期有关。绿城２０１１年年报显示，公司在今年将面临超过２００亿元的短期债务压力，包括一年内到期的１５８亿元银行贷款和４５亿元左右的信托贷款，下半年将是这批贷款和信托集中到付的时期。通过转让项目和股权，绿城负债率已经降至６１％，再加上销售回款，目前已经回笼资金２２２亿元，涉险过关。同样面临信托压力的还有华业地产。今年５月，华业地产一笔１０亿元信托到期，而华业地产并没有选择偿还，而是与中国华融资产管理公司广州办事处签署相关协议重组上述债务，等于是将信托转成债务以期获得更长时间的资金。无论是绿城的股权转让、项目出售还是华业的新融资方式，均表明在信托兑付期压顶时刻开发商的日子并不好过。再举新债一边是房企忙于偿还即将到期的旧债；另一方面是求资若渴的企业再举新债。６月２６日宝安地产发布公告称，接到公司第一大股东中国宝安集团控股有限公司的来函，“中宝控股将其所持９０００万股公司无限售条件流通股，各４５００万股分别质押给平安信托有限责任公司和上海爱建信托有限责任公司进行信托融资，质押登记日为２０１２年６月２１日，质押期限均为１８个月。上述股权质押登记相关手续已于今年６月２５日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理完毕”。在房地产调控政策未松动的情况下，资金链短缺成为房地产公司面临的首要问题。于是，以股权质押获取资金的现象在房地产业愈演愈烈。Ｗｉｎｄ统计数据显示，自今年以来，沪深两市总共有５１家房地产公司涉足股权质押获取资金的大军中，其中，涉及质押的股权数量高达９４．９３亿股。其中，新湖中宝发布的股权质押次数最多，共有１６次，涉及股权数量高达９．９９亿股；其次是阳光城，共发布９次股权质押公告，涉及股权数量为２亿股；金科股份和苏宁环保分别发布了７次股权质押公告，涉及的质押股权数量分别为２．７９亿股和３．９亿股；另外，万泽股份、新华联和香江控股分别发布了５次股权质押公告，涉及质押股权数量分别为３．５亿股、５．４亿股和３．７亿股；宋都股份、华夏幸福和华丽家族分别公布了４次股权质押公告，涉及质押股权数量分别为１．９６亿股、２．７６亿股和１亿股。另外，其他的几十家房地产公司中，都或多或少涉足股权质押换取资金的资本运作中，涉及的质押公司股权的数量不等，有的上市公司股权质押数量超过公司股权的５０％以上。此外值得注意的是，中弘股份的大股东中弘卓业已经质押股份７．１５５亿股，占公司总股本的７０．７％，这说明企业的资金链已非常紧张。商报记者　赖大臣／文