建信双利策略主题分级股票型基金（简称“建信双利”）设立于２０１１年５月，是建信基金公司旗下的首只分级基金。该基金按照４：６的份额配比，子份额分为建信稳健和建信进取，均在深证交易所上市。截至２０１２年６月１４日，该基金基础份额建信双利的单位净值为０．９０８元；建信稳健单位净值为１．０３２元，二级市场价格０．９２元，折价率为１０．８５％；建信进取单位净值为０．８２５元，二级市场价格０．８９４元，溢价率为８．３６％。根据基金契约规定，在正常情况下，优先保证建信稳健的约定收益。建信稳健的约定年基准收益率为１年期银行定期存款税后利率加上３．５％，目前建信稳健的约定年基准收益率已提升至７％，约定年化收益率较高，比较适合风险承受能力低的投资者。从二级市场表现来看，近期折价有所收窄，截至６月１４日，自５月份以来建信稳健的涨幅为２．７９％，超越同期上证指数近７个百分点。建信进取的初始杠杆倍数约为１．６７倍。２０１２年以来建信进取持续处于溢价交易状态，从年初到３月中旬溢价率持续超过１０％，截至２０１２年６月１４日，溢价率为８．３６％，实际杠杆倍数约为１．９６倍。另外，建信双利基金设立以来维持高仓位运作，淡化择时，减少对市场的趋势性判断，主要投资政策促进类、模式转化类、科技进步类、投资工具增加类、事件类主题相关的股票，具体包括区域振兴规划、三网融合、消费升级、低碳经济、技术创新、３Ｇ、移动互联、股指期货、融资融券、创业板、两会等主题股票，基金业绩主要受惠于投资主题并具有竞争力的上市公司。今年两会期间，该基金受两会概念股的带动，业绩提升较为明显，近期受节能环保等政策利好因素的推动，业绩仍可圈可点。需要指出的是，该基金的份额折算分为定期折算和不定期折算。定期折算是指在每个年度第一个工作日对建信双利、建信稳健进行一次折算；不定期折算是指当建信双利的净值达到２．０００元或当建信进取的净值达到０．２元进行折算。从风险收益特征看，建信进取具有放大风险收益的高杠杆特性，当市场向好时其可能带来较高收益，但下跌时则会带来较多损失。总之，建信双利分级基金为不同风险收益偏好的投资者提供了多种投资选择。保守投资者可选择建信稳健份额，而建信进取份额则适合风险承受能力较强的投资者以获取较高收益。另外，建信双利分级基金具有份额配对转换机制，从而为投资者提供双向套利机会。建议投资者根据市场情况及各自需求调整投资策略。