寻找蜜蜂型企业　展示蜜蜂型企业　鼓励蜜蜂型企业　促进蜜蜂型企业　推崇蜜蜂型企业的勤劳务实　追求蜜蜂型企业的和谐共生实现蜜蜂型企业的永续发展　播蜜蜂型企业的精神理念奖项设置２００８金蜜蜂企业社会责任·中国榜＊　领袖型企业ＴＯＰ１２２００８金蜜蜂企业社会责任·中国榜＊　成长型企业ＴＯＰ６２００８金蜜蜂企业社会责任·中国榜单项榜单关爱员工奖【保护员工合法权益，为员工提供发展空间的典范】客户至上奖【维护消费者权益的典范】生态文明奖【提高资源利用率、保护环境的典范】责任采购奖【在供应链上实践社会责任的典范】候选企业基本条件本次评选活动面向中国境内所有合法注册企业，重点关注２００７～２００８年度各行业经营状况良好并在履行社会责任方面表现突出的中外企业。下列企业不得成为“２００８金蜜蜂中国企业社会责任·中国榜”的候选企业：最近三年连续亏损的企业；最近三年因重大的、属实的社会责任过错被媒体、ＮＧＯ、同行等报道或指责的企业；最近三年被政府、监管部门、行业协会查处或通报的有重大违法行为的企业；调查评估时间“２００８金蜜蜂企业社会责任·中国榜”的编制及调查评估活动于２００８年１１月６日正式启动，于２００９年５月初结束。活动流程１）企业报名：企业提交“２００８金蜜蜂企业社会责任·中国榜”遴选企业调查评估问卷及责任竞争力案例。２）入库企业资料核实：经“２００８金蜜蜂企业社会责任·中国榜”调查评估问卷评估，合　格报名企业进入遴选数据库。３）提名企业：遴选数据库中的优秀企业经专家委员会审核评估后，获得“２００８金蜜蜂企业社会责任·中国榜”提名资格。４）发布中国企业社会责任基准报告：报告将对调查评估问卷结果进行分析，建立中国企业社会责任的基准水平。５）确定蜜蜂型企业，发布“２００８金蜜蜂企业社会责任·中国榜”，表彰蜜蜂型企业。６）宣传推广，对于入选的蜜蜂型企业在国内外ＣＳＲ专业机构和相关媒体进行宣传推广。