近三年来，Ａ股市场下跌超过２０％，呈现弱市格局。然而，部分私募基金仍然取得正回报。好买基金研究中心对成立满３年的２３８只非结构化阳光私募进行了统计分析。这些私募基金近３年平均收益率为４．８０％，１３４只私募取得正收益，超过九成私募战胜同期沪深３００指数。排名最靠前的１０只私募基金的超额收益更多的是来源于在市场上涨阶段迅速积累收益。排名位于１１至３０名的私募基金，虽然最大单月上涨幅度表现一般，但平均单月下跌的次数最少。排名在５１至１００名之间的私募基金，则更多的是依靠控制单月下行幅度来积累收益。顶尖私募靠进攻排名前１０名的基金近３年平均收益６９．７３％，依次是展博１期、精熙１期、翼虎成长、林园３、林园２、混沌２号、林园１、六禾光辉岁月１期、乐晟股票精选、世通。近３年来，前１０名私募平均单月最大上涨１８．８７％，超出私募平均水平近５个百分点，在同类中表现出强劲的进攻能力。而这些基金在下跌中，平均单月最大下跌１１．３３％，下跌幅度超过２０至１００名业绩中上的私募，仅好于１００名以后私募的平均水平。可见，这些排名前１０的基金并不是以严格控制下行来积累利润，而更多的是依靠充足的上涨动力，获取超额回报。值得注意的是，排名前１０的基金虽然近３年业绩出众，但是投资者持有这些基金并非稳赚不赔。除展博１期、精熙１期和六禾光辉岁月１期以外，其他７只基金历史上均有过大跌或久跌经历。例如，翼虎成长、世通和林园旗下３只基金在２００８年均出现超过５０％的回调；而乐晟股票精选则在２０１０年１１月创出净值新高后，出现持续１年多的回调。因此，持有这些私募的投资者需要有较高的风险承受力。中上私募靠防守排名１１至３０名的基金近３年取得３４．４１％的平均收益，其中包括鑫兰瑞、云程泰１期、中国机会三期、重阳１期、鼎锋成长一期和中国龙系列基金等一批私募中的“老将”。这２０只基金平均最大单月下跌为１１．１２％，平均最大单月上涨为１４．４１％，这两个数据仅略好于２３８只私募平均水平。但由于这些基金在同类中下跌频率控制得最出色，近３年的３６个月份中，下跌月份平均仅为１４．２０次，仍然使得这些私募基金能够排名靠前。此外，排名在３１至５０名和５１至１００名的基金近３年平均收益分别为２４．９２％和１４．５３％。其中包括朱雀、麦尔斯通、中睿合银、星石、博弈、智德等众多以稳健风格著称的私募公司旗下基金。虽然这些基金的上涨动力在同类中并不突出，但其平均最大单月下跌仅为１１．０１％和９．６０％，幅度小于其他排名阶段的私募基金。通过对下行的良好把控，以及对上涨的适度跟进，这些私募基金取得稳健业绩，在中长期排名中获得前１／２的位置。可见，对于业绩处于中上水平的私募基金，其超额收益主要来源于对净值下行频率和下行幅度的控制，而其进攻性则不太突出。垫底私募起伏大再来看２０１名以后的私募基金情况，这３８只基金近３年业绩可用“惨烈”形容，其跌幅都超过１６％，平均收益为－２８．８３％。不过，值得注意的一点是，这些业绩垫底私募其实并不缺乏进攻能力。近３年中，其平均单月最大上涨幅度达到１５．４６％，超过排名在此之前的大部分私募基金，仅次于排名前１０私募的平均水平。显示出业绩垫底的私募基金在个别上涨月份中也有充足的上涨动力，其攻击性并不逊于整个私募行业平均水平。但是，这些私募基金在下行风险控制环节上极其薄弱，其平均最大单月下跌为１７．１７％，平均下跌月份为１９．３９个月，两者数据均远远差于其他私募平均值。因此，即便这些私募基金在某些月份或者短期排名中有突出表现，但由于缺乏长期稳定的风险控制，短期获得的正收益很快在后来下跌市场中被抹去，长时间的弱市拖累这些基金出现深度回调。从历史来看，没有良好风控的私募基金会慢慢被市场所淘汰。垫底私募业绩波动性较大的现象，对于投资者有一定提醒作用。激进型投资者如果仅仅考察基金的进攻能力，那么有可能选到行业中业绩最顶尖的基金，也有可能选到业绩垫底的基金。而最好与最差的区别可能仅在于一些风控细节。因此，考察基金的防守能力是必不可少的。稳健型投资者选择稳健型私募可能会在短期内落后于同类，但只要耐心持有，稳健型私募可以跻身同类前１／３。