昨日，本报Ｂ２版报道了北京艺术家画室被暴雨“洗劫”的情形，没想到此景竟然也发生在深圳东部的梧桐山艺术小镇。昨日上午的一场暴雨，让该小镇山地成为沼泽，多户画室被淹，损失巨大。前日下午，也就是台风“韦森特”登陆当天，记者在写北京稿件时曾致电住在梧桐山艺术小镇、大芬村等地的艺术家，得到的消息均是“画室安全，不受影响”，梧桐山画家还自豪地说：“梧桐山地势高，不会发生淹水问题的。”没想到，台风没把梧桐山艺术小镇吹垮，一天之后突如其来的暴雨竟然将画家的心血连同信心一起泡在水里。住在梧桐山艺术小镇的古琴艺术家沈丕基从昨天中午１２点４８分就开始在微博直播梧桐山暴雨的情况。一开始，他还以轻松的心情拍了一张院子里鱼塘的照片，然而很快，他就再也轻松不起来了。“雨大概下了三个小时，小镇上许多艺术家都是住家和工作室连在一起的，都有不同程度的损失。”他在电话里告诉记者。他自嘲为“重灾户”，平时精心打理的院子变成了一片汪洋，家里进水了，水退了以后留下了狼藉的滩涂，唯有摆在画架上的画作幸免于难，但他说他的情况“还算好的”：“朋友打来电话，有的水位一下到了二楼高。好在雨停了以后，水很快就退了，但损失已经造成！”同样在艺术小镇居住的深圳市美协副主席于长江，同样对着家中一片泽国发愁。他告诉记者，早上他出来市里开会，回家的路上就接到了家人的紧急电话，说画室被淹了，他赶回去时，家里的水已经淹了一米深，而且左邻右舍的情况相当。雪上加霜的是，他的作品都是国画，“宣纸一泡就成纸浆了”。不少年轻画家都跑到他的工作室去帮忙清理，并且纷纷发微博表示“于老师的画室全面崩溃”。“损坏的都是老作品，不过既然已经发生，惋惜也没有用了。”昨日傍晚记者给他电话时，在忙着收拾残局的他告诉记者。记者了解到，梧桐山的艺术家们展开了积极的互助，并且为了预防下一场暴雨而展开了防范措施，包括清理下水道淤泥，把作品、日用品往高处转移，在门口堆沙包等。但也有人怀疑，这场灾难不仅仅是由于暴雨所致，还跟梧桐山水库泄洪有关。关于本次水灾的种种争议，注定会连同“韦森特”带来的连续降雨而持续下去。