“在以后的日子里，无论公司内外发生怎样的变化，华工科技的使命不变，我们应有的傲骨不能变。只要我们多一些坚持，就向成功靠近了一大步。”这是７月２３日，在华工科技（０００９８８）２０１２年上半年经营工作会议上，公司董事长马新强的最后发言。这段意味深长的言辞背相关公司股票走势后，马新强或已知悉即将变化的任职安排。第二天，７月２４日，正处在“证监风暴”漩涡中的华工科技（０００９８８），迎来了武汉东湖高新区管委会主任张光清一行亲临调研。作为华中地区第一家高校背景的上市企业，华工科技一直是所在地东湖高新区对外宣传的一张名片。这一天，董事长马新强率公司众高管热情的接待了前来调研的开发区领导并举行座谈但这却成为了马新强最后一次，以华工科技董事长身份的公开露面。此后的第三天，７月２５日晚间，华工科技即对外发布公告称，接控股股东武汉华中科技大产业集团有限公司《关于调整华工科技董事长人选的建议函》，经２０１２年７月２５日召开的华工科技产业股份有限公司（下称“华工科技”或“公司”）第五届董事会第１２次会议审议通过，公司董事长马新强先生因工作需要，另有任用，同意免去其担任的华工科技董事长职务。至此，马新强这位华工科技的领军人物，或将就此淡出公司运营的“权力核心”。尽管根据公告马新强依旧保留华工科技党委书记、公司第五届董事会董事和战略委员会召集人、审计委员会委员等多个职务。“马新强去职董事长，与此前证监会调查华工科技多名高管涉嫌违反有关证券法律法规直接相关。”多位接近华工科技高层人士透露，此案对马新强本人的影响不小。６月１日，华工科技对外发布公告称，董事长马新强、董秘刘卫、独立董事骆晓鸣、以及用于股权激励的武汉新金石投资管理有限公司，因涉嫌违反有关证券法律、以及内幕交易，而遭到中国证监会稽查总队直接调查。由于此案是最高人民法院关于内幕交易司法解释正式实施后的首例案件，因此也备受业界关注。记者从接近监管层的多个消息渠道获悉，目前此案已经结束了证监会稽查部门阶段的调查，并已“封卷”，即将进入司法程序。值得关注的是，此案的幕后推手之一，知名的保健酒企业湖北劲牌有限公司旗下的湖北劲牌投资有限公司亦牵涉其中。未经证实的消息显示，在劲牌投资持股１０％的新金石公司之外，劲牌投资另有控制账户“秘密”买卖华工科技股票，并与华工科技部分高管“合谋”。“＇秘密＇账户的买卖，与新金石并不完全一致。案发前，相当部分已经套现。”一位接近监管层的渠道消息透露：“涉嫌非法获利的金额不菲。”７月２５日下午，劲牌有限公司一位权威人士对记者证实：“确实有证监部门的人来到劲牌投资现场调查。”该人士进一步透露：“由于劲牌投资跟劲牌有限公司共在一处办公，外界一度误解是劲牌有限公司遭到调查。”但劲牌投资与劲牌有限公司之间并非完全没有牵连。公开资料显示，湖北劲牌投资有限公司为劲牌有限公司全资子公司，其法定代表人为劲牌有限公司董事长吴少勋。“吴少勋先生没有遭到调查。”７月２５日下午，劲牌企业文化中心主任覃文钊在电话中，语气肯定的回应记者。而记者从接近监管部门的渠道获悉，由于此案涉及的企业，均为两家湖北当地知名企业，已有湖北方面的高层领导出面，希望能从中斡旋。但因此案涉案金额巨大，并为内幕交易司法解释正式实施后的首例案件，其最终判决走向，着实考验监管态度。