每日经济新闻记者　齐文婷　发自深圳在经历了用户投诉、裁员、战线收缩、高层离职等众多风波后，团购行业开始了漫长的裂变期，小站纷纷倒闭、转型，大站也在资本的推动下加速整合。兴起于２０１０年的团购网站，在经历了２０１１年的疯狂洗牌后，已于今年呈现萎缩态势。团８００数据显示，今年５月团购销售额１７．７亿元，在仅仅一年多时间，团购网站总数量已经回到了去年初的规模，５月仅剩２９９６家，而其中有超过六成已不再真正运营。此前，Ｆ团已与高朋网完成了并购重组，双方组建了一家新的集团控股公司，形成了Ｆ团、高朋网、ＱＱ团购共同组成的巨型团购平台。有业内人士指出，此次整合是两家网站在资本整合下“抱团过冬”的表现。团８００联合创始人胡琛向《每日经济新闻》记者表示，目前团购行业发展呈现明显的集聚效应，大站整合资源提升毛利，中小网站被逐步清出“赛场”，销售排名前十的团购网站的市场份额已经达到行业的８０％，而几家月销售额过亿的大站更是呈现出“控场”的态势。团呀网创始人翟永向　《每日经济新闻》记者表示，目前团购业仍然陷于数千家网站无一赚钱的黑暗泥沼中，大部分中小网站正被无情淘汰。“团呀网算是本地站中做得比较不错的，但从资金量、产品数量到合作商家都出现了明显的下滑，目前团呀网只留下一部分人继续运营，同时已经开始做业务转型，而和我们一样转型的网站不在少数。”他说。根据团８００数据，在现存的２０００多家团购网站中，综合服务类与垂直领域服务类的网站占比为６７．３％，这也意味着，目前分布在全国２００个城市，从事服务类团购运营的网站只有１０００多家，资源配置开始趋于合理。“目前我们能够明显感觉到的，就是整个行业正在日趋理性，同行之间的恶性竞争明显减少，一些大的团购网站不会再与商家签署排它性协议；与此同时，本地商家对团购模式的认可度也已经提升。”翟永说表示，除了全国大站外，未来能够真正存活的中小网站，每个城市将淘汰到１至２家，只有坚持到最后的才能盈利。