上周公开市场到期资金８１０亿元，央行进行２８天正回购３００亿元，中标利率２．７５％，较上次下行５ｂｐ，进行９１天正回购１５０亿元，中标利率３．０５％，较上次下行９ｂｐ，公开市场合计净投放３６０亿元。本周公开市场到期资金８１０亿元，考虑到月末将至，资金趋紧，正回购可能会缩量，预计本周仍将实现一定量的净投放。临近月末，上周资金面日益趋紧，资金融出机构减少，银行间各期限资金利率都出现不同程度的上行。其中隔夜资金利率上行２４ｂｐ，７天资金利率上行３１ｂｐ。随着端午节临近，跨节资金需求踊跃，１４天资金利率上行６７ｂｐ，更长期限上，１～２个月资金利率上行幅度在２５－３０ｂｐ不等。受资金面紧张影响，短期限债券收益率上行较多。１年以内的央票、国债、金融债等利率品种普遍上行１０ｂｐ以上。近期短融发行出现井喷，发行只数和发行量都较前期大幅上行，加之月末资金紧张，短融收益率上行幅度普遍在３０～４０ｂｐ。上周末希腊大选结果出炉，市场对希腊债务危机的担忧情绪暂时得到缓解，市场避险情绪暂缓，加之获利盘回吐抛售，中长期限的国债和金融债收益率出现５～６ｂｐ的上行。３～５年中票表现稍好，但在资金利率中枢上移，利率债弱势调整的格局中也出现２～３ｂｐ的上行调整。由于投资者对国内经济增长形势依然不乐观，海外方面虽然希腊危机暂时得以缓解，但未来不确定性依然没有消除。本周除短期限债券受资金面影响继续大幅上行外，中长期限收益率继续窄幅震荡，上行调整幅度有限。（易方达基金管理有限公司债券交易员　张雅君）（本手记仅代表个人意见，不构成投资建议）　（来源：广州日报）