“大写神州—崔如琢艺术展”于２０１２年６月９日下午在中国国家博物举行了隆重的开幕仪式，原中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环，中央军委副主席、国防部长迟浩田，全国政协副主席郑万通，文化部党组书记、部长蔡武等出席开幕式，国务院参事室副主任、北京画院院长、著名画家王明明对崔如琢先生的艺术创作及收藏给予了高度评价。开幕式后，由中国艺术研究院美研所组织，分别召开了“崔如琢艺术学术研讨会”和“崔如琢藏《石涛罗汉百开册页》学术研讨会”，来自全国各地及艺术院校、画院的专家学者进行了深入的探讨，得到了学术界的广泛关注。开幕一周的时间里，来自全国各地及海内外观众达数以万计，在社会各界呼吁和强烈的要求下，中国国家博物馆决定将原定２０１２年６月２０日延期至２０１２年７月３１日。这样可以让喜欢热爱中国画及传统艺术的广大民众更多的时间参观，交流和学习。展览由中华人民共和国文化部、中国文学艺术界联合会、国家文物局、中国艺术研究院、中国国家博物馆联合主办，文化部艺术司、中国美术家协会承办，中国艺术研究院中国画院作为学术支持单位。这次大型展览启用中国国家博物馆北１、２、３、４个展厅，其中三个展厅展出崔如琢先生历年创作的１８０余件精品，崔如琢藏《石涛罗汉百开册页》专设独立展厅。展览由国内专业的团队精心策划，展览将系统的分为：一：早年求艺﹑根植传统；二：异国游学﹑中西交融；　三：荣归故里﹑正本清源；四：　神州大写﹑指墨情怀；五：厚积薄发﹑独树一帜；六：鉴古开今﹑守望传统。展览集中展示新时期集艺术创作、鉴藏为一体的当代大家的综合展览。该展览为弘扬传统文化，宣扬民族优秀的艺术，共襄盛世和谐，促进文化大发展、大繁荣具有深远的历史意义。