对于中国的电商来说，现在的形势可真是一半是海水、一半是火焰。频频曝出的知名网站买到假货，已经不是什么稀奇事。另一方面，电商的发展却仍呈现雨后春笋之势。按照有关研究机构给出的数据估计，未来十年间，中国电商的人才缺口将达到２００万至５００万人。根据业内人士的说法，随着电商业务的迅猛发展，现在电商之间互挖人才已成为家常便饭。电商们的粗放式经营特征很显而易见，屡屡曝出的消费者买到假货，以及商城本身对第三方卖家的资质和产品的审查不严格，睁一只眼闭一只眼都很常见。曾经有业内人士说，这是一个相当“高深”的领域，其中的利益链远比人们想象的复杂，比如一些供货商为了把Ａ货当做真货卖，绞尽脑汁，在海外花小成本注册一家皮包公司，然后假装授权给自己，再把这个“授权”的产品供给商城卖，消费者们，一看到海外授权，有时就自然地理解为某某款式的手表是海外版本，可能在中国并没有这种型号。而电商呢，对此得过且过，这是因为它们的利益考虑，如果对每个第三方卖家都审得那么严格，那么可能几经折腾下来，不仅第三方卖家数量减少了而让自己的返点大幅减少，影响了利润，又可能因为耗时耗力的审查花去了自己大量成本。这种短期利益的考量，令一些知名电商也逃不过假货的魔咒。对于那些规模已经较大的Ｂ２Ｃ网站（　比如卓越亚马逊、当当商城、京东、新蛋等）来说，近年来他们火速全面兴起的原因正是因为人们对他们正品保证的信赖。像淘宝那样的Ｃ２Ｃ网站在这方面已经不具备太多优势，山寨与高级Ａ货遍地都是，少量的一些卖真货以及海外代购店铺，一个消费者要想从千万个商家和货品中甄选出来并不是件容易的事。这样，挑选成本太大，承受风险较高，因此Ｂ２Ｃ网站火速兴起，人们愿意付出稍高的价格，来确保自己购买一个正品。虽然像传统行业的巨头苏宁、国美、万达集团、红星美凯龙等也正在跻身电商行列，竞争加大，但这并不是那些受到威胁的电商们放低服务质量的理由，这些家电企业的主要产品仍在他们自己的家电产品，而卓越、当当、新蛋等那些电商们的产品是更加多元的，它们要做的是保证正品产品，并改进自己的服务。在这个行业，无可避免地会有一些专业的或是侧重某些领域产品的电商涌现出来，比如以卖奢侈品为主的走秀网，唯品会，再比如类似一个网上百货商城的银泰百货，还有专卖母婴用品的红孩子等等。它们或许在某领域内非常擅长，但是卓越、京东、当当作为巨头们的特长在于产品多元化。