周四两市继续小幅低开，沪指报２２８８．４５点，下跌４．４３点，跌幅０．１９％；深指报９７８７．５８点，下跌３４．２１点，跌幅０．３５％；中小板指数报４６２０．２２点，下跌１３．６９点，跌幅０．３０％；创业板指数报７４６．６１点，下跌１．７８点，跌幅０．２４％。行业板块方面，除玻璃行业飘红外，其他行业全部飘绿，陶相关公司股票走势瓷、煤炭、纺织机械、环保、供水供暖、医疗器械等行业跌幅较大。两市个股方面，６００２５５　鑫科材料、３００２５０　初灵信息开盘涨停，无股票跌停。【消息面】证监会松绑基金和ＱＦＩＩ　助推场外资金入市：拟放宽ＱＦＩＩ门槛和持股比例、降低基金公司准入及业务管制、为推出发起式基金及基金公司上市预留法律空间。昨日，证监会就《证券投资基金管理公司管理办法》及其配套细则的修订草案、《关于实施有关问题的规定》公开征求意见，正式发布实施《证券投资基金运作管理办法》，有关部门负责人对拟修改《基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法》及其配套规则的情况进行了介绍。从新的监管内容上来看，体现了放松管制、推动行业创新发展的基本思路，即“拓宽基金公司业务范围、扩大投资标的、松绑投资运作限制、优化公司治理、规范行业服务行为”。为进一步加大引入ＱＦＩＩ投资者，《ＱＦＩＩ办法》从降低资格要求、增加运作便利性、扩大投资范围、放宽持股比例限制等方面作出修订。按照修订稿，境外长期资金申请ＱＦＩＩ资格的要求降至“２年经营时间、５亿美元证券资产规模”，ＱＦＩＩ可以自有资金单立账户投资，所有境外投资者持股比例限制由２０％提至３０％，同时拟允许ＱＦＩＩ进入银行间债券市场投资。６月新增信贷或达万亿：６月前１５日，四大银行新增贷款为２５０亿元。市场人士预计，６月银行新增贷款将达９０００亿元到１万亿元。“为实现稳增长，银行会逐步加大对实体经济的支持力度。”６月初，银监会要求商业银行加大信贷投放力度，尤其是对“铁公基”和保障房等领域的信贷支持。美联储宣布将“扭转操作”延期至年底：美国联邦储备委员会２０日发表声明说，联邦基金利率至少到２０１４年下半年都将维持在零至０．２５％的超低区间内，将于６月底到期的“扭转操作”也将延长至今年年底，以刺激经济增长。美联储主席本－伯南克表示，联储不会购买欧洲主权债务。截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌１３．０９点，报１２，８２４．２４点，跌幅为０．１０％；纳斯达克综合指数上涨０．６９点，报２，９３０．４５点，涨幅为０．０２％；标准普尔５００指数下跌２．２９点，报１，３５５．６９点，跌幅为０．１７％。【盘面上】早盘股指跳空低开，继续震荡下行。行业板块方面，除个别板块勉强飘红外，其他板块全部飘绿，其中煤炭、陶瓷、纺织机械、环保、供水供暖、石油、生物制药等行业跌幅较大，严重拖累股指下行，玻璃、电力、旅游酒店、交通运输、发电设备、电子信息等板块跌幅较小，两市呈现普跌现象。市场热点方面仍旧以电子信息为代表的个股走势比较强劲，地产、化工、生物制药中的少数个股表现也较为强劲，但市场整体呈现一种弱化，抛压情绪较为严重。股指昨日破位下跌后，今日早盘股指有放量下跌，给原本脆弱的市场又增添了几份恐慌，市场的大幅下跌严重摧毁了投资者的信心，市场再次直逼２２４２点前期低位。股指破位下行后仍将会有一段时间的回落，投资者可耐心等待机会择机进场。