搜狐财经讯　一年一度的中国金融盛会陆家嘴论坛于６月２８日－３０日在浦东召开。本届论坛聚焦＂金融治理改革与实体经济发展＂。６月３０日，红杉资本中国基金创始合伙人沈南鹏表示，在互联网领域，美国最成功的企业在中国都没玩的转。Ｆａｃｅｂｏｏｋ、雅虎、亚马逊，当然其中的原因最主要是这个产品必须本土化，不本土化在中国没有办法重演当年在海外这种奇迹。以下是沈南鹏发言实录：刚刚其实，王董事长讲了一个非常好的例子。中国大型的消费品企业在国外的扩张、收购，这也是过去几年比较明显的现象。最早的时候，中国企业在海外收购兼并，主要是在矿产、资源类。过去几年，越来越多一个是技术性的，包括在高端制造业，在清洁和新能源领域，包括在医疗行业领域。另外一个领域比较活跃的就是消费品，越来越多的中国企业对于品牌和渠道的收购和整合。但后两种，技术和品牌的收购和扩张当中，可能比资源类收购挑战会来的更大，人的因素更重要。资源类，海外的团队在不在就不是那么重要，但是在后面两类的收购中，这么一种全球的收购，本地的人力就非常重要。这当中，我想作为一个全球活跃的ＰＥ基金，应该是能够扮演非常重要的角色。象红杉这样我们拥有全球的资源和品牌，可以帮助中国的企业走出去，尤其在人脉和对本地市场的了解方面，能够起到非常好的作用！第二，我感觉除了中国企业走出去，还有另外一个现象就是说海外的企业会走进来，当然走进来改革开放过去三十年都有，但最近十几年越来越多的海外企业到中国来考虑通过跟国内的一些企业合资、或者跟国内的资本合作的形式，我认为是非常好的选择。我们看看在互联网领域，美国最成功的都没在中国玩的转。Ｆａｃｅｂｏｏｋ、雅虎、亚马逊，当然其中的原因最主要是这个产品必须本土化，不本土化在中国没有办法重演当年在海外这种奇迹。这当中如果你能够跟本地的资源结合起来，尤其是资本带来的团队资源和产业资源，能够让这些公司有更好的发展。我们关注到这些新恢复起来的技术性的这些公司，都在关注海外市场包括中国市场，这轮中他们的视野更加开拓，不再考虑进入中国市场１００％控股，而是更多希望能够跟本地合作，只有真正读懂了中国市场才能帮助他们在中国把他们的产品和技术优势弄出来，我相信这个趋势在中国也将会越来越明显。