南都讯　香港金管局前总裁任志刚本周二一改近３０年来其捍卫联系汇率的主张，发文称，港府目前应检讨香港的货币制度，并提出包括需要时扩大汇率波幅、采纳与人民币或一揽子货币挂钩的汇率走廊制度，必要时甚或放弃预设汇率目标及范围等方法。在此次发布的文章中，任志刚指出，固定汇率本身并非一个终点。他解释道，现在与１９８３年不同，汇率与弱势货币挂钩，依靠的地方是强势货币，所以要检视货币体制是否最符合大众利益。任志刚表示，在联汇制度下，并没有许多空间可采用相对传统的权衡性货币政策来调控基础货币的价格或供应，以达到低通胀、低失业和经济稳定持续增长等其它货币政策目标，而港元汇价稳定所付出的代价是否依然值得，特别是通胀有时高得令人担心，而香港经济充斥资产泡沫之时，争议更形尖锐。但任志刚同时表示，自己并不是建议港元与美元脱钩，如果现任金管局局长陈德霖和财政司司长曾俊华深思熟虑后认为现行货币体制最符合大众利益，自己亦会支持。联系汇率是香港在１９８３年１０月１７日开始推行的一种货币发行局制度。这制度规定向发钞银行发行及赎回为银行纸币提供支持的负债证明书时，发钞银行必须按照７．８０港元兑１美元的固定汇率以美元交易。事实上，近年来香港不乏针对现行联系汇率的讨论，但较之其他的讨论者，任志刚的观点显然格外引人注目。作为香港金管局前任总裁，任志刚曾是该制度的坚定捍卫者。对此，香港政府多位现任官员回应称，政府会致力维持香港的联汇制度，不会作出改变。