除了销售门槛降低外，投资范围拓宽和允许分级这两大有望“松绑”的政策也将为券商丰富资管产品线提供了创新空间。在过去几年中，监管层对资管产品的投资方向严格限制，绝大部分产品的投资方向与公募基金差别不大。这一限制不仅导致券商资管产品同质化严重，而且严重束缚了券商资管实现绝对收益的能力。业内人士指出，从成熟市场国际投资银行的经验看，投资范围广、资产配置灵活、产品线完整是其资产管理业务的重要特色。因此，适度扩充资产管理业务的投资范围，成为当务之急。相关征求意见稿对于针对一般投资者的大集合投资范围变动不大，但是门槛在１００万元以上的小集合投资范围有望大大拓宽，增加了商品期货和利率远期、利率互换等银行间市场交易的投资品种以及证券公司专项资产管理计划、商业银行理财计划、集合资金信托计划等；对于面向高端客户的定向资产管理业务，允许由客户和证券公司自愿协商，合同约定投资范围。“这意味着我们为投资者获取绝对收益的方法增加了，也意味着未来小集合的产品设计和投资风格会出现百花齐放的局面。”苏彦祝表示，未来可能有主要投资商品期货的资管产品出现，也可能出现主要投资证券公司专项资产管理计划的产品，即使在股市出现单边下跌的情况下，这些产品也能实现绝对收益。此外，有望允许券商对集合计划份额根据风险收益特征进行分级。分析人士认为，允许对集合计划份额根据风险收益特征进行分级，有利于客户根据其风险承受能力和预期收益目标，选择与之相匹配的类别份额，分别享有不同的权益，从而丰富产品类型，满足不同层次的客户需求。“经过２００８年的＂断崖式＂下跌和２０１０年以来的熊市，不少客户对于明确绝对收益的保本型产品需求旺盛，分级设计之下的优先级别产品正好满足了其需求。”深圳一位券商资管负责人表示，分级设计中的一些产品相当于获得了低价杠杆，满足了部分高风险人群的投资需求。目前上海和深圳多家券商在备战分级产品。其中，既有主要投资股票市场的分级产品，也有主要投资债券的固定收益类产品，甚至还有专门认购中小企业私募债的分级产品，此类产品的具体做法是将募集资金分为优先、次级两部分，认购优先级部分的投资者将获得稳定的低风险收益，而认购次级部分的资金实际收益率可放大一倍，有望达到私募债到期收益率的两倍。