新华社北京７月２０日电（记者王希）商务部部长陈德铭１９日在中非合作论坛第五届部长级会议全体会上说，２００９年中非合作论坛第四届部长级会议召开以来，中方认真履行承诺，有关举措得到全面落实。中方将在２０１２年底前完成提供１００亿美元优惠性质贷款的计划，非洲中小企业发展专项贷款已发放４亿多美元。他说，中方已全部兑现免债承诺，涉及非洲９个国家的１４笔债务；与中国建交的３０个非洲最不发达国家已全部享受６０％产品对华出口免关税待遇；在原有１５个援非农业示范中心的基础上，中方新建的５个中心陆续开工，已向非洲国家派出３３个农业技术组；中方将于年底前全部完成发运或交付向援非医院和疟疾防治中心提供的医用设备和物资；中方已向４０多所非洲学校提供教学设备，将在年底前完成为非洲国家培训２万名人才的既定目标；１００个清洁能源项目扎实推进，将全部于年底前开工或交付使用。陈德铭指出，中非经贸合作进入了全新的发展阶段。双边贸易高速增长，中国已连续３年成为非洲第一大贸易伙伴国。基础设施合作规模不断扩大，过去３年中方为非洲国家提供了一批优惠性质贷款和商业贷款，帮助非洲国家提升了实施基础设施项目的融资能力。投资合作方面，中国对非直接投资存量从２００９年的９３亿美元增加到２０１１年底的１４７亿美元，超过２０００家中国企业在非洲投资兴业，非洲对华投资亦稳步增长，截至２０１１年底达到了１２９亿美元。作者：王希　（来源：新华社）