２０１２年７月５日晚间，中国人民银行发布公告，自２０１２年７月６日起下调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存款基准利率下调０．２５个百分点，一年期贷款基准利率下调０．３１个百分点；其他各档次存贷款基准利率及个人住房公积金存贷款利率相应调整。自同日起，将金融机构贷款利率浮动区间的下限调整为基准利率的０．７倍，个人住房贷款利率浮动区间不作调整。在当前复杂多变的国际国内形势下，本次降息具有四大特征，传递出我国经济增长、金融环境和政策取向方面的多重信息：特征之一是超预期性。不到一个月内两次降息，且没有采用降低存款准备金率的温和手段，超预期的政策调整频率和力度潜在确认了中国经济“滞增胀减”的宏观经济整体特征，第二季度经济增长率“破８”、６月ＣＰＩ增幅“破３”恐无悬念。特征之二是国际联动性。几乎就在人民银行降息决定发布的同时，欧洲央行也宣布将基准利率调降０．２５个百分点，这是２０１１年以来东西方利率政策的第二次联动，表明中国经济周期同全球经济周期的契合度进一步提升，中国经济放缓既受到了全球经济放缓的影响，同时也构成了全球经济放缓的一部分。特征之三是不对称性。贷款基准利率下调幅度大于存款基准利率下调幅度，表明本次降息也包含了利益再分配的潜在意图。特征之四是市场导向性，本次降息同时，贷款利率浮动区间的下限再度下调，进一步彰显了政策当局加快推进利率市场化、增强金融行业竞争性的决心。兼具以上四大特征的二次降息是央行相机抉择、预调微调的政策表现，并有望对宏观经济运行产生三重提振作用：其一，短期内，二次降息进一步确定了货币政策稳增长的基调，减小了政策不确定性，向市场展现了宏观调控审时度势、有所作为的积极精神。其二，中期内，在３～６个月的政策时滞期过后，二次降息对实体经济的切实刺激作用将渐次显现。通过降低企业融资成本、刺激信贷需求、提升当期消费，降息有望给已显疲态的经济注入货币助力。其三，长期内，二次降息将对中国经济稳健发展起到固本培元的先期作用。尽管当前经济增速下滑，但在资本积累、人口素质提升、资源配置效率增强和全要素生产率提高的保障下，中国经济长期发展、稳健崛起、弯道赶超的大趋势并没有变，而具有前瞻性的二次降息，有望避免中国经济短期“硬着陆”，进而为经济运行回归良好的长期轨道创造条件。不过，值得强调的是，从货币政策传导路径看，二次降息虽有助于中国经济触底和筑底，但难以引致即刻、明显的增速反弹，原因有二：一是从刺激投资角度看，由于连续数月的盈利下滑降低了企业的投资收益预期，且国际国内广泛存在的不确定性增强了企业的避险需求，中国投资的利率弹性潜在下降，降息的投资刺激效应一定程度上受到抑制。二是从刺激消费角度看，由于政策再度趋松引发了消费者对房市反弹的担忧，且经济形势恶化削弱了消费者对未来就业保障和收入增长的信心，消费时序配置的利率弹性也潜在下降，降息的消费刺激效应也受到一定程度的抑制。有鉴于此，我们认为，虽然二次降息确定了稳增长的货币政策基调，但宏观调控不能，也不会就此止步。下一步，为保障政策的针对性、有效性、连续性和协调性，宏观调控还需从以下几个方面继续施力：首先，决策层需出台并强化相应措施，切实引导金融机构更有针对性、前瞻性地支持实体经济发展，确保二次降息放出的流动性流向实体经济，避免货币创造激生通货膨胀和资产泡沫。其次，需进一步适时适度出台其他产业政策、推进金融体系改革、拓宽直接融资渠道，切实改善企业，特别是中小企业和新兴产业生存发展的金融生态和经济生态，进而有效增强企业信心，加大投资的利率弹性，保障稳增长的政策效果充分显现。再次，需进一步推进民生工程，多管齐下保障就业增长，并继续坚持房市调控不放松，避免房市投机性需求非理性反弹，进而切实增强消费者信心，以内需增长抵御外需放缓的冲击。最后，在二次降息确定稳增长基调的背景下，政策当局不能丝毫放松对调结构的要求，需坚持发展新兴产业、转变增长方式、调节经济结构，促进长期内的资源配置优化，让长期经济发展成为短期经济增长的十足“底气”。总之，二次降息，央行亮剑，内外并重，增长为先；再启宽松，中欧互联，风云诡谲，顺势而变。