新华网伦敦６月２８日电（记者王亚宏姜鲁榕）英国财政大臣乔治·奥斯本２８日说，针对银行涉嫌操作银行间拆借利率的调查发现金融系统内部问题极为严重。本次调查针对的是２００５年至２００９年间数家国际大银行在设定彼此间拆借利率时是否采用了不实的手段。奥斯本证实正在受到调查的金融机构包括美国的花旗银行、摩根大通集团，德国的德意志银行，英国的巴克莱银行、汇丰银行、皇家苏格兰银行，以及瑞士联合银行等。奥斯本说，调查证明银行最优先考虑的因素是贪婪。此前２７日英国的巴克莱银行被英国金融管理当局处以２．９亿英镑（约合４．５亿美元）的罚款，巴克莱银行也承认操纵利率行为“有违行业规范”。巴克莱银行被认定在２００５年至２００９年间试图操纵伦敦银行间同业拆借利率，并向市场隐瞒银行经营困境。该银行高级管理人员和一些交易员人为抬高或降低利率估值，试图操纵利率定价机制，增加衍生品交易的利润或降低损失。英国金融服务监管局执法和金融犯罪部门代理主管特雷西·麦克德莫特说：“调查需要建立在每一组案件的具体事实上，但就初步的调查显示，巴克莱银行并不是唯一涉及此案的银行。”巴克莱银行前首席执行官马丁·泰勒２８日也承认“银行业内普遍存在系统性欺诈”。