在美国经济复苏前景不确定，大选政治热炒“谁在向中国出口工作”的背景下，近日全美关于“中国制造”的争议其实反映了选民对于“美国制造”重要性的关注。在昨日举行的中美企业投资与合作论坛上，就汇聚了活跃在美国投资及贸易领域的商人、联邦及州府官员，他们反相关公司股票走势复地向与会者阐述：美国需要且欢迎来自中国的投资，这与美国需要自己的制造业“回巢”一样，能够为缓解当前居高不下的失业率有所贡献。美国高端制造业回巢趋势明显对于美国未来希望重振的“高端制造业”领域，回归的趋势似乎已经不可避免。美国科文顿·柏灵律师事务所负责跨国投资的普洛特金（Ｍａｒｋ　Ｅ．　Ｐｌｏｔｋｉｎ）对《第一财经日报》记者透露，他已经看到越来越多的高端制造业从中国回流至美国的情况，这其中有中国熟练工人成本上升的原因，也有本土战略中由于鼓励创造就业、高附加值科技企业回归的因素。“但是我不能说，这种趋势对于政府所希望的创造就业有什么直接的促进作用。”他如是说。毕竟，高端制造业吸纳的就业数量有限。而据称也将采取“回巢”行动的知名公司，包括机械巨头卡特彼勒和汽车巨头福特等。另一位不愿透露姓名的赴美投资中国商界人士则对本报记者表示，从他的角度来看，例如３Ｄ打印机之类的高端制造业回归美国应该是大势所趋，但传统上中美贸易争端较为频繁的鞋帽玩具服装类，由于比较优势的原因，就很难回归美国了。麻省理工学院工程学教授辛奇－利维（Ｄａｖｉｄ　Ｓｉｍｃｈｉ－Ｌｅｖｉ）为负责供应链管理的企业高管做的一个研究项目表明，有１４％的企业明确打算将部分制造业务搬迁回国。据称，过去两个月里他调查了１０８家总部在美国、拥有跨国营业机构的企业。辛奇－利维说，这些企业的规模各不相同，年销售额低至２０００万美元左右，高至２５０亿美元以上，大多数超过１０亿美元。辛奇－利维认为，导致制造业回巢现象出现的主要原因包括：企业希望加快送货速度，迅速对客户订单做出回应，降低运输和仓储成本，改善产品质量，加强知识产权保护等。事实上，大约２１％的企业把“要求增加美国就业的压力”列为它们选择回巢的一个因素。就业是今年美国的热门政治议题，不少企业同时感受到了政坛和市场两方面要求它们证明自己在美国国内生产产品的强烈意愿。中国人赴美创造就业一样受欢迎“选举年”对于中国赴美投资企业带来的负面舆论效应是不言而喻的，然而对于那些熟悉美国游戏规则的商界人士而言，短暂的政治选票闹剧却不会影响他们长久的计划，因为过了这一年，该做的生意还得照样做。中国远洋运输（集团）总公司董事长魏家福就对本报记者表示，这次论坛能来这么多中美高层商界及政界领袖，本身就说明了美国欢迎中国投资，过了选举期，不论哪个人当选总统，都会对中国企业友好对待的。对于广大希望通过“走出去”而获取市场的中国企业而言，在美赢得人气的最大卖点便是美国政府所鼓励的就业。国家发改委主任张平７月１８日在中美企业投资与合作论坛上指出，中国的海尔集团从１９９９年在美国南卡罗来纳州创业以来，一直为美国南卡州凯姆登市创造了上千的就业岗位，现在这个市每十个家庭中就有一个家庭有员工在海尔就业。魏家福则对记者表示，我们投资港口，开航线，解决９０００人的就业问题，因此获得了当时的州长及现在的共和党候选人的热烈支持。根据普洛特金的说法，通过他与美国高层的联络来看，美国政府之所以花如此大的力气来吸引中国投资，就是因为看到了中国对美投资的巨大潜力，未来几年将会有惊人成长。目前美国经济不景气需要靠外来投资拉动就业是主要原因之一。可以说，无论什么资金，只要满足本土制造，对于美国各级政府，尤其是没有那么多政治顾虑的州政府而言，都是颇具吸引力的。