时至半年末，银行存款冲时点几近疯狂。权威人士透露，今年６月末银行新增存款相当于上半年的５０％，其中６月３０日一天存款就达上半年新增量的３０％，令人咋舌！疯狂　一天存款２．２万亿央行１２日公布的上半年货币信贷数据显示，今年上半　年，人民币存款增加７．３８万亿元，相关公司股票走势较去年同期多增４２５亿元。尽管从增量上看，存款的增加额与去年及前年的增量基本持平，但今年上半年存款呈现出明显的“季初存款搬家，季末存款冲高”的特点。据统计，６月份人民币存款最终增加２．８６万亿元，同比多增９５４２亿元。根据上述权威人士说法，这意味着６月３０日一天，银行存款增加量就接近２．２万亿。６月份存款增加较快除了与６月份央行放开存款利率上限至１１０％多少有些关系外，今年以来，银行存款在季末冲时点的现象尤为突出。数据显示，季初的１月和４月份，存款增加分别为负增长８０００亿元和４６５６亿元，季末的３月和６月，存款增加额分别达到２．９５万亿和２．８６万亿元。方法　送礼品吸引存款靠赠送礼品来吸引存款一直被视为违规揽储。但是在季末冲时点的关键时刻，各家银行不得不暂且置禁令于一边。两周前，赵大妈把自己存在邮储银行的５万元存款取出，转存到另一家银行。这并不是由于该家银行的存款利率高于邮储银行，而是因为礼品的诱惑赵大妈在该行存了５万元５年定期的同时，也领走了一只全自动电饭煲。一位银行人士对上述现象的解释是：“这主要是为了占领市场份额。”据了解，６月份众多基层银行拉存款的力度都在加大。６月最后十天，工行、建行全口径存款均新增了上千亿。这种短期的行为也影响到了基金市场。一位基金公司的人士对记者表示，银行季末拉存款使得基金在同期的赎回压力猛然加大，是令基金公司很头疼的一件事儿。其实，银监会早在２００９年就专门下发过相关通知，要求银行取消对存贷款时点指标的考核，重视存贷款增长的持续性和平稳性。今年６月份，银监会又下发了银行业金融机构绩效考评监管指引的通知，再次重申，银行业金融机构在对其分支机构设置考评指标不能设立时点性规模考评指标。不过，一位监管机构的高层人士坦言，“商业银行做市场量、市场份额的意识依旧很强烈。”不过，除了份额之外，对于上市银行来说，还有着更为重要的使命把报表做得更漂亮。一位银行业分析师指出，季末是上市银行发布财务报表的时点，必须努力让数据更漂亮，让监管指标达标。这已经远远超出了监管机构对于银行考核需要。苗燕　李丹丹