正文来源：　第一财经日报西班牙获得欧元区援助，以及中国的进出口增长速度超过预期，使得亚太股市得到支持，昨日香港恒生指数升幅达到２．４４％，日经２２５指数、韩国综合指数、新加坡海峡时报指数的升幅也接近２％，欧洲股市开盘也急升。分析人士称，希腊在下周日的国会大选结果，将会主导市场能否进一步出现突破，而中国经济数据也减轻了人们对经济放缓的担忧，通胀回落也为未来进一步放松政策提供了空间。继希腊、爱尔兰和葡萄牙之后，西班牙成为第四个正式提出援助要求的欧洲国家。欧元集团表示，准备通过欧洲金融稳定基金－欧洲稳定机制（ＥＦＳＦ－ＥＳＭ）注资１０００亿欧元，注资将直接进入有序银行重组基金（ＦＲＯＢ），后者已经向西班牙银行投入接近３３０亿欧元（占ＧＤＰ的３％）。海通国际分析师胡一帆表示，西班牙的信誉降级、政府债券利率的上升、Ｂａｎｋｉａ通过欧洲央行筹资２３５亿欧元国有化失败，已经促使西班牙当局更为谦卑和承认其处于不利地位。西班牙银行体系需要约４００亿～１０００亿欧元的资金，而政府无法通过市场为此筹集资金，这次援助意味着政府公共债务的增加。富昌证券研究部总监连敬涵认为，投资者将会更加关注希腊在６月１７日的国会大选，会否带来新突破。香港城市大学ＭＢＡ课程主任曾渊沧则认为，６月１７日希腊的选举当中，无论是左翼政党或保守政党上台，都会使得局势明朗化；如果左翼政党上台，股市可能出现大震动，投资者会担心希腊脱离欧元区，不过震动之后，最后必然有解决问题的办法，欧盟要救希腊并不难，问题只是在于决定救还是不救。