“Ｏ２Ｏ（Ｏｎｌｉｎｅ　ｔｏ　Ｏｆｆｌｉｎｅ，线上到线下）”商务概念好听不好做，分众、聚划算、支付宝由此凑在了一起。昨天，这三家公司宣布达成一项合作，即在分众的互动显示屏中载入聚划算遴选出的团购商品和本地生活服务促销内容的二维码，消费者用智能手机中的支付宝客户端扫描二维码继而完成购物流程。聚划算试图借此从线上更多渗透入线下。这家目前全国最大的团购平台起步于２０１０年，一年之内便占据了全行业半壁江山，２０１１年全年交易额超过１００亿元。目前，阿里集团的架构调整也给予了其更大使命及更强的线下渗透冲动。本周一宣布的阿里集团ＣＢＢＳ体系架构调整中，聚划算成为了与淘宝、天猫、一淘等平级的事业群。据内部人士透露，阿里集团也将原先不少涉及生活服务的业务板块如原来的口碑网等归入聚划算，使其成为阿里系本地生活服务承载体。它需要一块从线上便捷踏入线下的跳板，分众被它认为是最好的合作伙伴。目前分众的互动屏幕在上海、北京、广州、深圳、杭州等７个城市已广泛布局，其中有３万块分众互动屏已能实现与聚划算及支付宝的合作。而与聚划算、支付宝合作，也为分众提供了另一思路：即由合作方入驻互动屏，让他们去经营本地生活化服务市场，分众可获取广告费收入或销售分成。