证券时报记者　杜志鑫进入７月份，一批上市公司发布上半年业绩预告，在经济下滑的大背景下，很多上市公司业绩下降幅度超出预期，这其中不乏基金重仓股的身影。相关公司股票走势受此影响，７月１６日，一批基金重仓股跌停，重仓这些公司的基金净值也大受拖累。苏宁电器发布公告下调上半年盈利，上半年净利润从此前的同比变动幅度－１０％至５％变更为下降２０％至３０％；中兴通讯上半年净利润同比下降６０％至８０％；莱宝高科上半年净利润同比下降５０％至８０％；天虹商场上半年净利润同比增幅也不大，增幅为－１５％至１５％；比亚迪上半年净利润同比下降７５％至９５％。上述５只股票均是基金重仓股，受业绩变脸影响，昨日５只股票均跌停。具体来看，苏宁电器为富国、广发、大成、诺安等旗下基金所重仓持有。苏宁电器７月份发布的非公开发行股份上市公告书显示，截至７月份，富国天益持有苏宁电器６６５３万股，结合富国天益一季报可以发现，苏宁电器占富国天益资产净值比例８．０２％，因此，昨日苏宁电器跌停，拖累富国天益净值跌幅在０．８％左右。基金一季报和苏宁电器一季报还显示，富国天博创新主题也重仓持有苏宁电器，一季度富国天博创新主题持有苏宁电器５０００万股，受此影响，昨日苏宁电器同样拖累该基金净值下跌０．８％左右。大成优选持有苏宁电器２９３４．８万股，占大成优选净值７．７２％，昨日苏宁电器拖累该基金净值跌幅也在０．７％左右。此外，诺安平衡、广发聚丰、光大保德信优势配置、上投摩根内需动力等基金一季末也重仓持有苏宁电器，占这些基金资产净值比例在３％至５％之间，昨日苏宁电器跌停，亦拖累这些基金净值多下跌０．３％至０．５％。昨日基金重仓股中兴通讯同样跌停，多只基金受到影响。一季报显示，中兴通讯是国富弹性市值第二大重仓股，占基金资产净值比例６．３７％，昨日中兴通讯跌停拖累国富弹性市值基金净值０．６％左右。易方达、华夏、嘉实等基金公司旗下基金也重仓持有中兴通讯。此外，兴业全球、民生加银等基金公司旗下基金持有比亚迪。广发、大成、融通旗下基金重仓持有天虹商场。从昨日基金公布的净值数据来看，上述基金重仓股跌停的基金净值下跌幅度较大。具体来看，富国天益下跌２．５％，富国天博创新主题下跌３．６３％，国海弹性市值下跌１．９１％，大成优选下跌２．３５％，民生加银精选下跌３．１７％，上投摩根内需动力下跌２．２１％。不过证券时报记者也注意到，虽然一季报显示广发聚丰、博时第三产业、诺安平衡等基金重仓持有上述业绩变脸股票，不过昨日这些基金净值跌幅相对较小，这些基金可能在二季度进行了减仓操作。