７月１７日，在美上市的主要中国概念股普遍下跌，新东方遭ＳＥＣ调查股价重挫３４．３２％，报１４．６２美元。网络股集体重挫，世纪互联大跌１６．２６％；土豆、优酷分别继续下挫１１．３０％、１０．９９％；携程、新浪、金融界均大跌逾７％，当当网、盛大游戏跌逾６％，奇虎３６０、淘米均跌近６％。上涨个股方面，２１世纪不动产大涨１３．５３％，星源燃料涨逾１２％，惠普森医药上涨１０％；中华地产涨逾３％。个股新闻方面，ｉ美股消息称，１７日盘前，新东方公布Ｑ２财报的同时宣布收到ＳＥＣ关于ＶＩＥ结构调整调查函件。调查函件主要关注公司ＶＩＥ北京新东方教育技术公司的结构调整根据是否充分，公司称将全力配合调查。７月１１日，新东方宣布新通过简化ＶＩＥ北京新东方教育技术有限公司（Ｂｅｉｊｉｎｇ　Ｎｅｗ　Ｏｒｉｅｎｔａｌ　Ｅｄｕｃａｔｉｏｎ　＆　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ　（Ｇｒｏｕｐ）　Ｃｏ．，　Ｌｔｄ．）股权结构以进一步加强公司治理结构。另新东方２季度财报显示，公司季度净营收同比增长４０．７％至１．９３３亿美元；归属股东净利润同比增长１３．６％至１６３０万美元。预计２０１３财年１季度总营收３．４２７亿－３．５６３亿美元，同比增幅将在２６％－３１％。１６日纳斯达克宣布中国阀门的股票仍处于停牌状态，原因更新为“需要提交额外信息”，其股票交易在公司完全满足纳斯达克额外信息的要求之后才能恢复。