高考结束了，很多家长开始着手为孩子安排留学行程。给孩子的学费、生活费如何带出国最方便、安全且手续费低廉，中信银行出国金融服务专家为家长支招。目前家长给学生汇学费和生活费大致可以通过五种途径：境外电汇、旅行支票、国际信用卡、汇票和国际汇款相关公司股票走势业务（如速汇金、西联汇款）等。这五种途径的汇款速度、手续费、单笔金额上限各有不同。中信银行的出国金融服务专家以该行提供的服务为例，为这几种汇款方式做了详细比较（见下表）。经过对比可以看出，汇款速度最快的是速汇金等国际汇款业务，但币种和接收地点都受到限制。旅行支票的优点是永久有效且使用方便，可在境外酒店、商场、出租车等场合直接消费，也可以到当地银行或兑换机构兑换当地现金，但手续费用较高。相比之下，中信银行的出国金融服务专家更推荐国际信用卡、境外电汇和汇票这三种方式。国际信用卡非常便捷，孩子可以在国外刷卡消费，家长在国内进行还款，无需手续费。但需要注意的是，使用信用卡在国外提取现金可能产生较高的费用。相对来说，汇票成本是最低的，且很多学校可以直接接受汇票，所以很多留学生都会选择以汇票来支付学费。此外，境外电汇成本也较低，而且到账速度较快。中信银行的出国金融服务专家还提示各位家长，出于安全考虑，留学生不宜携带太多现金出国；而且国家外汇管理局也有规定，一个人携带外汇出境的现金上限是５０００美元的等值外币，如超过５０００美元需要到银行开立外汇携带证。