中国网７月９日讯（记者　孙毅）中国证监会主席郭树清一行７月５日至６日在重庆进行调研，深入了解重庆市清理整顿各类交易场所工作进展情况，听取各方对建设区域性资本市场的意见建议。郭树清表示，目前我国经济运行处于宏观调控的目标相关公司股票走势区间，对中国经济金融没有理由悲观失望。此外，郭树清寄语投资者坚持长期投资、价值投资理念，争取成为中国的巴菲特。支持地方建设区域性市场５日下午，重庆市市长黄奇帆与市政府相关部门负责同志向郭树清一行介绍了重庆市资本市场发展与清理整顿交易场所的情况。重庆市前期认真扎实地推进清理整顿交易场所工作，目前已基本完成整改工作，将尽快申请部际联席会议验收。郭树清对重庆市的相关工作予以肯定，并再次重申，国务院去年发出的３８号文件，重点是清理停止类股票、类期货交易，防止非法的和违规的金融活动酿成地区性系统性风险，同时使那些符合实体经济需要的商品、要素流通转让活动得到健康顺畅发展。在建设区域性市场问题上，地方的规范力度有多大，证监会的支持力度就有多大。中小企业股份转让系统（＂新三板＂）筹备组组长杨晓嘉表示，建设区域性市场是多层次资本市场的重要组成部分，证监会支持地方的探索和努力，将在吸收各方意见基础上尽快落实细化全国性市场与区域性市场的对接机制。鼓励股民坚持价值投资　做中国巴菲特６日上午，在西南证券重庆嘉陵桥西村营业部，调研组与重庆的个人与机构投资者代表举行了座谈。一位有１０年投资经验的投资者介绍投资体会时，郭树清幽默地问，看你年纪不大，投资经验怎么这么丰富？另一位投资者说：＂我２００７年４月进入股市，到目前为止总体上的收益还不错。＂郭主席风趣地说，２００７年是高点，你没亏钱还有收益，选股的水平很高啊。一位投资者提议，要允许中小股东对分红政策发表意见，且上市公司分红率应不低于银行存款利率。郭树清对此回应说，分红事项是公司股东大会、董事会的权利，中小股东可以通过股东大会等治理机构发表意见，监管部门应该对分红政策的决议是否充分反映各方面意见进行核查。此外，几位投资者都反映，股票分红所得税存在机构与个人＂同股不同权＂、股息与存款利息不同等的问题，郭树清表示，将继续积极向相关部门反映与协调。最后，郭树清表示，希望他们坚持长期投资、价值投资的理念，逐步发展壮大自己的私募投资基金或公司，鼓励他们有朝一日争取成为中国的巴菲特。媒体虚假或恶意宣传　拟记录在案承担后果随后在重庆证监局举行的上市公司代表座谈会上，调研组与８家上市公司负责人进行了深入的交流。上市公司代表们结合经营实际，畅谈资本市场助推公司发展的感受，围绕公司治理、优化并购重组制度、提高再融资审核效率、完善股权激励机制、Ｂ股公司遗留问题、资本市场助推农业和食品企业发展、创业板公司的后续发展等方面提出相关建议。与会企业代表提到，上市公司应对媒体报道工作越来越复杂，因为其中既有严肃的报道，也不时遭遇为难乃至敲诈，希望有关部门能加大对财经类媒体的准入、管理以及考核。郭树清回应，对媒体确实也有一个监督问题，初步的想法是可考虑纳入诚信体系建设，无论机构还是个人，包括媒体，只要进行了虚假或者恶意宣传、报道的，都要记录在案并承担相应的后果。没理由对经济金融悲观失望郭树清在会议上指出，中国资本市场要成为世界一流，已经具备了许多有利条件，但是还有不少问题和困难，必须经过艰苦的奋斗过程，需要大家共同努力。目前我国经济运行处于宏观调控的目标区间，结构优化升级出现了良好势头，因此对中国经济金融没有理由悲观失望。他表示，要把收集到的意见分解到具体部门，认真研究，提出改进和完善措施。作者：孙毅