７月１０日晚，京东商城创始人兼ＣＥＯ刘强东作客搜狐财经主办的未来大讲堂，与广大搜狐网友和中国人民大学商学院的在校学生及校友一起分享了他的创业感悟和京东的发展思路。以下是搜狐财经中心总监史彦的开场致辞。主持人宋华：我是人民大学商学院的副院长宋华，感谢大家来这里参加本次活动，下面首先请出搜狐财经中心的总监，也是人民大学的校友，史彦先生至此致辞！史彦：我是来自搜狐财经的史彦。欢迎大家来到这里参加我们的未来大讲堂。我们这个大讲堂致力于给有影响力的商业领袖和他的粉丝，和他的同行和媒体和他的学生，和他的对手有一个面对面沟通的机会。我们做了几期了，这是头一次来到人大。去年我们有一个项目找到人大合作，被拒绝了。原因有两个，第一个原因是我们现在没有找到现在的。第二，我们当时合作的嘉宾不是刘强东。我们邀请刘总不是偶然为之的，还是预谋已久的事情。我们是做专业的传播的公司。我们通过很多后台的数据看到，在过去一年里，京东和刘强东都是受关注度最高的中国商业公司，没有之一。这对我们来说会有非常大的互动。我们在过去两年看到很多的商业事件，３Ｑ大战、包括最近周鸿祎和雷军的ＰＫ。套一个影视剧的分类，我们看了很多政治剧，看了很多励志剧、青春剧，但是我觉得京东上演的是一个悬疑片。为什么这么说？是因为我们现在有很多这样的朋友，大家都觉得京东的影响力巨大，我们也都是他的粉丝，可是我们对这个公司看不清楚。比如说他２０１０年的销售额，有的说是两百亿，有的说是三百亿，这两个之间差了一百亿。他的现金流，李国庆先生说他能坚持到１０月，有的人说他能坚持到２０１６年。还有他的工时，我听到的数字非常多，从２０亿到１２０亿都有。这个差别是天壤之别。大家都像一个科学家和研究者的心态去分析这个公司。我们可以通过行业内很多人的分析，套用一种说法，中国京东，尤其是未来，取决于京东ＩＰＯ的结果。我们今天请到了京东创始人兼这家公司的掌舵者，希望透过大家有深度、尖锐的、有力量的提问，希望能够拨开一点迷雾。我的致辞就到这里，谢谢大家能够来到这里。