虽然高管们积极增持自家股票，但市场却不买账。据统计，１２家上市公司股票出现高管增持后股价不涨反跌本报见习记者　张敏随着连日来大盘持续走低，越来越多的上市公司高管为增强市场信心，纷纷自掏腰包增持护盘自家公司股票。本报记者根据Ｗｉｎｄ数据统计，截至７月相关公司股票走势１２日，共有２５家公司发布高管增持公告，增持的总股数为２３４．５５万股，持股成本约为２１５４．２４万元。高管集中增持护盘据Ｗｉｎｄ数据，进入７月以来，短短的１２天内，包括金融街、中材国际、中兴通讯、中恒集团在内共计２５家公司发布公告高管增持自家公司股票的公告。其中，金融街７月１１日发布公告称该公司高管此次购买自家股份共计１４９．２９万股，其中该公司名誉董事长王功伟、董事长刘世春、董秘张晓鹏等７人此次增持超过１０万股。这是该公司第三次高管增持，按照７月１０日的收盘价计算，此次累计增持９８２．２２万元。欧亚集团董事长曹和平７月４日至６　日之间对本公司股票进行增持，三天分别增持２万、２．７万及３．１２万股，成交金额为４５．１８万元、６０．９７万元及６９．８９万元，平均持股成本２２．５１元，此次增持后，曹和平的持股数量达到５８．３７　万股。同洲电子是截至７月１２日上市公司高管增持股份数量最多和增持成本最高的公司。该公司７月９日发布了控股股东袁明增持的公告。公开资料显示，袁明此次获得公司股份１２９．２８股，增持平均价格约为９．２７元，占公司总股本的０．３８％。增持后，袁明占公司总股本的３２．０５％。被套自家股？虽然上市公司高管积极增持自家股，但市场却不买账，１２家上市公司股票出现高管增持后股价不涨反跌的现象。据统计，这１２家公司增持的总股数为２３４．５５万股，持股成本约为２１５４．２４万元，亏损的总额约为３５．６４万元。亏损的程度不大，但却反映了眼下市场的犹疑。中材国际７月６日发布公告称７月４日、５日两天，董事长王伟、董事兼总裁武守富、副董事长于兴敏及公司高级管理人员等增持该公司股份，共计２８．９２万，持股成本约为２８６．８６万元。而据Ｗｉｎｄ数据，中材国际高管增持的交易平均价在９．７３至９．９７之间，但７月１２日该公司的收盘价为９．６９元，低于高管增持该公司股票的价格，这也意味着目前中材国际的高管处于被套的状态。然而，高管被套自家股的现象，中材国际不是独此一家。中兴通讯、鞍钢股份、同洲电子、大康牧业也面临着相同的境遇。截至７月１２日收盘，同洲电子高管亏损约７．７５万元，大康牧业高管亏损７．５２万元。对于中材国际股东被套的现象，有证券分析师向记者表示，中材国际目前业绩下降，公司的未来存在不确定性。但高管增持代表了公司管理者对市场的判断，虽然目前股价较低，但基于对公司的认识和长期发展的信心，增持代表着他们对公司长期投资价值的肯定。这位证券分析师告诉《证券日报》记者，当前有很多公司增持本公司股票，如冀东水泥等，他们这样做，可能是因为市场底部的临近。目前市场信心不足，高管增持一方面是为了提升信心，另一方面也反映出他们对市场的判断。