多少钱才能安放晚年？“８０后退休需３１４万元”微博上流传的一份养老账单，令网友闻之色变。无论是否危言耸听，随着中国老龄化日益加深，如何养老，何处养老，正拷问和考验着政府和社会。你有养老焦虑吗？如何破解养老困局？“经济参考微话题”征询博友意见。很多参与讨论的博友表示自己确实心怀忐忑，希望政府稳步推进养老保障制度改革，抚平民众养老焦虑。“我们会不会老无所依？”不少尚在岗位的年轻博友已在忧心“老无所依”。“不仅仅老人担心养老问题，我们年轻人也开始焦虑，我们会不会老无所依？”博友“胡乾政”写道。博友“心系他人家天下”说，养老焦虑肯定是有的。我们这一代的老龄人应该是最多的，现在的养老问题这么让人担忧，何况到我们年老之时？“进养老院的钱从哪里来？”一些博友在眺望晚年时担心养老金力不能支，“养老金缺口”、“养老金投资”等话题触动着他们的神经。“以后我们不可能等着或者指望着孩子来帮助我们养老，他们的未来都是玄而又玄的。如果自己的身体一旦不好，我们找谁来照顾？养老院？进养老院的钱从哪里来？工资的钱还不够给养老院的呢。”博友“还原小猫咪”抱怨，养老金对于我们年轻人或者中年人来说是一个大问题。未来，按照现在如此不公平的养老金制度公务员、事业单位的人的养老金比同样干了一辈子的工人多出好多，按照现在一个月不到１５００元的养老金，仅仅够基本的生活费用。博友“托斯卡纳的太阳”特别关注养老金资金安全问题。他写道，我很担心我的养老问题，特别是现在养老金要入市，我更担心我的养老金要交给完全陌生的人去交易，保值与安全性谁能保证？关于养老的另一层忧虑则在于“何处容身”。据媒体报道，国内养老院正身陷“公办不够，民办不饱”的窘境，博友“ｇａｌａｄａｒｅｎ”称之为“老人院双轨制”。面对“公办养老院一床难求”局面，博友“沈瑞东ｓｈｅｒａｔｏｎ”叹息，“退休了也没有好地方去”。博友“托斯卡纳的太阳”也质疑，以中国目前的道德水平发展现状，在养老院能善终吗？“解决养老问题要有前瞻性”如何消除养老焦虑？博友建议，一方面，要通过制度改革，充盈养老金账户。博友“月光水涟漪”说，短期可以把养老金投入到保障房建设当中，既解决了保障房资金问题又可实现养老金保值增值，长期来讲，国资委可把业绩好的国企股权一部分转让给养老保险，通过股权分红实现保值增值。另一方面，政府需完善养老设施建设。博友“九穗”指出，扶持养老院的政策应指向全行业，而不能局限在“公办”。博友“郑州大象通信”直言，养老就该是国家的事情。每个社区都要划出一定面积的房屋用于社区养老。另外，对养老机构用地要免费划拨土地。同时，要谨防不良商人打着养老旗号免费拿地用于商业性开发。博友认为，解决养老困局应从国情出发，以前瞻性目光稳步推进，不能急于求成。博友“星之忧愁”说，对养老问题的关注，就是对社会保障制度的关注。解决问题的关键是给人民以信心，相信国家能给大家提供一个和谐生活的环境。如何实现？需要完善制度与政策等手段，不要急于求成，需要以打太极的方式，一步步解决，方法要有前瞻性，为解决问题铺平道路。博友“月光水涟漪”建议，照搬欧洲、美国模式恐怕都不行，中国既然有特色就要在特色上想办法，与众不同才能避免重复失败。“养老体系问题必须好好研究，与民意相贴，切勿变相赖账。”博友“桃源鹭”警示。（记者　张小洁　整理）敬请关注经济参考报微博，参与微话题讨论，＠经济参考报。