根据对下半年经济基本面走势、政策、市场估值和资金面变化的判断，我们认为虽然制约市场上涨空间的一些长远问题（如经济转型等）很难在今年接下来的时间里得到完美地解决，但由于经济小周期最终将结束衰退走向弱复苏，市场仍有望上一个台阶震荡。随着ＣＰＩ的持续回落和企业盈利增速在１０月份前后触底回升，一系列经济数据的好转将短暂打消市场对于长远问题的忧虑，市场情绪也将趋于乐观。对于下半年的市场走势而言，影响最大的仍是经济小周期的力量，房地产销量的回升和政府基础设施投资的加码最终将带动企业消耗库存，从而使得盈利增速出现回升。但是，我们认为，这个过程持续的时间很可能会慢于市场预期。从历史来看，在前五轮企业盈利增速探底回升的过程中，盈利负增长持续的时间一般为三个季度，而盈利增速的低点一般是在第二或第三个季度出现，ＣＰＩ的低点则比盈利增速低点还滞后一个季度左右。因此就今年一季度盈利增速仍小幅正增长的情况来看，二、三季度仍将出现负增长，ＣＰＩ的低点最早也将出现在四季度初。对于股票市场而言，一旦小周期复苏的力量形成，将出现一波上涨行情，持续的时间可能超过当前市场的预期，但启动的时间点或许会在三季度后半段。在此之前，市场仍将在底部区域震荡反复，考验投资者的耐心。需要注意的是，即使小周期行情启动，市场波动仍局限于大级别的反弹行情，难以形成类似２００６－２００７和２００９年那样的牛市。（魏静　整理）