传闻提及的瑞银证券７名保代中，只有２人已经离职。此外，该公司投行部正在酝酿组织架构的调整。证券时报记者　苏容若昨日有传闻称瑞银证券７名保荐代表人集体跳槽。证券时报记者联系了瑞银证券总部，被告知该７名保代中有两人因个人原因分别于２０１１年及近日离职，其余５人均任职于瑞银证券投行部。此外，有瑞银证券内部人士告诉记者，瑞银投行架构近期酝酿调整，不过对于未担任管理岗位的保代影响不大。只有２人离职昨日有传闻称，证监会网站保荐人登记资料当中，瑞银证券目前有顾科、韩刚、乔捷、司宏鹏、王钦刚、杨继萍和张鹏７人的状态是登记变更中，这７名保代被疑集体跳槽。不过，证券时报记者昨日从查询的证监会保荐信息系统看到，除王钦刚的状态显示为“登记变更中”，包括乔捷在内的其余６位保代的资料均未见变动，仍属瑞银证券。瑞银证券总部回应证券时报记者询问时称，这７名保代中除乔捷、王钦刚确系离职外，其余均正常在岗，并未辞职。记者昨日联系到了一位被怀疑跳槽的瑞银证券保代，他表示，接到记者电话才知道自己“被跳槽”，并不知该传言从何而来。此外，瑞银证券投行部一名执行董事告诉记者，瑞银证券今年以来确有几位执行董事离开，属于正常流动，整体来说投行部管理层人员比较稳定。投行部酝酿调整架构此外，记者从瑞银证券内部人士处获悉，其投行部门正酝酿组织架构调整，当前下设７个小组的架构即将变化，但最终方案尚未公布。据了解，当前７个小组中，包括按照３个行业划分的小组、３个通用小组及１个并购小组，一般由董事总经理或执行董事担任组长。“投行部的架构可能会做调整，比如说原本单独带领一个小组的组长可能会和其他小组组长一起担任联席组长，调整之后是否有管理人员会离开还是未知数。不过，这个方案是在市场行情不错的时候开始酝酿的，目前市场低迷，或许有一些相应的调整，最终方案还没看到”，该人士告诉记者。不过，瑞银证券公关部回应证券时报记者时称，“投行部没有调整组织架构的计划”。证监会公布的首次公开发行（ＩＰＯ）在审企业信息显示，瑞银证券共有７个项目处于ＩＰＯ审核流程之中，６个为主板（含中小板）项目，１个为创业板项目。上述ＩＰＯ在审企业信息还显示，合资券商在ＩＰＯ版图中的势力范围相对狭小，在审项目家数均为个位数。其中，仅就单独保荐的项目看，瑞银证券以７个项目居首，中德证券为６个，第一创业摩根大通为５个，其他６家合资券商项目均在４个（含）以下。