一周操作指南本周多空指数苏海彦：古振华：吴铁：【行情回顾】市场继续低迷　中小盘股活跃广东科德　苏海彦（证书编号：Ａ０５６０６１０１２０００７）：上周上证综指几经挣扎之后还是以小阴线报收，周二至周四两市均走出了一段反弹行情。在反弹当中相关公司股票走势个股表现活跃，其中周四一天两市上涨的个股家数就超过２０００家。虽然股指表现不佳，但个股可参与性较前期大幅提升。从周线指标来看，上证综指的阴线实体有所缩小。展望新的一周行情，大盘蓝筹虽然继续弱势的可能性较高，但中小市值绩优股的表现机会十分可期。中投证券　古振华（证书编号：Ｓ０９６０６１０１２００８５）：上周，两市放量下跌，上证指数周Ｋ线五连阴，上证跌０．７９％，深证跌４．６９％。板块走势分化，此前强势的地产、农业和酒类个股出现较大幅度的补跌，上海、宁波等一些区域板块则出现较大的反弹。７月中旬以来，上证指数多次在２１９７、２１９８点反弹止步，２２００点形成心理压力，低点则距离年初低位２１３２点仅一步之遥。【背景分析】短期依然受累经济前景东方证券资管公司　吴铁（证书编号：Ｓ１５３０１１０１２０００８）：Ａ股市场下跌的主要原因在于，对经济下滑的预期不断被证实，而对政策放松的速度预期则不断被证伪，大量受益于放松政策的周期股有比较大的下跌。此外，下跌的其它原因还有新股发行速度不减导致市场失血严重，以及临近半年末全市场资金比较紧张。海外市场值得注意的是油价继续下跌，这既有供求关系的原因，也有美国大选临近的政治因素。市场可能在７月先跌后稳，但总体看收小阴线概率稍大。出于对估值的考虑，长期而言对市场并不看空，但是从短期看，证券市场的发展有诸多不确定因素。苏海彦：上周央行通过操作从市场中回笼资金６００亿元，资金层面的变化对市场形成了一定的影响。另外，住建部再度重申对于房地产调控不能放松，深入点来说，这点基本可以说封闭了短期货币政策再度放宽的可能性。因此上周五两市的走势受制于此。从最近的市场来看，关于蓝筹股的坏消息还没完。上周多种钢材产品的期货价格再次下跌，并且跌破４０００元大关，武钢也跟随宝钢的步伐下调８月份产品出厂价格。由此看来，资源类产品的价格调整仍然会继续，资源个股必然会继续受影响。接下来公布公布中报的过程中，蓝筹股的业绩估计也不能另大家满意。古振华：虽然三季度市场可能仍缺乏系统性机会，但一些政策红利使得市场的结构性机会仍然存在。证监会表示，还将进一步降低交易手续费，并强调投资者直接受益。预计政策预期将有所提升，我认为在通胀下行和经济放缓背景下，政策空间将加大，最近总理调研时几次提到要加大政策预调微调力度，强调稳投资。【操作建议】８月份股市有望反弹苏海彦：奥运会的召开可能会给短线操作的人气带来一定影响，但目前这个点位区域更宜着眼中线机会。操作上，建议围绕两条思路：１．继续关注中报业绩预增且市值较小的潜力股，这部分个股受中报地雷的影响概率低；２．逢低布局下半年可能迎来行业转折的板块。食品加工、畜牧养殖、纺织等行业受益于成本降低，下半年业绩有望获得转折机会。吴铁：目前，封闭股票基金年均折价超过５％。在大盘下跌空间不是很大的情况下，有比较好的投资机会。封闭债券基金年均折价率在６月有所回升，目前在年化３％左右波动，有长期配置价值；在具体品种上，如果对股票市场彻底绝望的投资者可以选信诚增强收益；如果想稍博下股市上涨的投资者可选择交银添利。杠杆债券基金波动比较大，适合勇敢者投资，相对看好富国、万家、天弘等公司的债券投资能力。