生意社数据显示，在监测的６８个化工产品中，上半年价格上涨产品１７个，占监测品种的２５％。生意社分析师张明表示，７月初国际原油出现大幅反弹迹象，预计三季度开始国内化工市场将有效受益于出口及传统旺季来临的刺激而出现整体反弹。数据显示，涨幅榜前五名是：纯ＭＤＩ，半年度涨幅３５．２２％；聚合ＭＤＩ，半年度涨幅１７．６５％；ＴＤＩ，半年度涨幅１４．８８％；磷矿石，半年度涨幅１４．１３％；硫酸，半年度涨幅１３．５３％。下跌产品５１个，占监测品种的７５％，跌幅榜前五名是：盐酸，半年度跌幅４０％；三氯甲烷，半年度跌幅３６．２７％；ＨＦＣ－２２，半年度跌幅３０．８７％；六氟丙烯，半年度跌幅２５％；ＨＦＣ－１３４ａ，半年度跌幅２４．５６％。上半年国内化工市场呈现先强后弱、逐级振荡下行的局面。国际原油大幅震荡，石化市场受到较大影响，其中二季度以来，下游产品纯苯、丙酮、甲苯、二甲苯、苯酚等产品因其成本支撑不利，整体呈现阴跌态势。市场下游需求逐步萎缩，制约多数产业链正常运行，在此情况下，国际市场行情波动对国内影响增强。１－６月份醋酸、乙二醇、硫磺、ＴＤＩ外盘大幅波动，都对国内市场价格形成强烈冲击。　（来源：中国证券报）