共谋现代物流信息化发展之路“２０１２中国物流与采购信息化推进大会暨物流企业ＣＩＯ峰会”　在汉开幕为了落实“物流国九条”，进一步提高我国物流信息化水平，促进物流信息化领域各方的交流与合作，　“２０１２中国物流与采购信息化推进大会暨物流企业ＣＩＯ峰会”于６月１４日在武汉香格里拉大饭店开幕，为期两天的峰会时间，有近３０位企业家进行主题演讲，千余企业单位参与。该峰会以“推动物流信息技术应用ｂ促进信息化和工业化深度融合”为主题，为物流信息化相关各方搭建一个交流的平台，广泛交流了物流信息化的有关政策、技术、典型案例和成功经验。国际金融危机的持续使我国钢铁行业受到严重冲击，钢铁贸易企业和钢铁交易市场面临严峻的风险和挑战。如何加速整合和重组的步伐，建立符合产业发展的大规模现代化钢铁物流中心，采用更为先进得运营模式，打造现代化钢铁物流园，整合优化广大钢贸商的资源，是国家钢铁物流业亟需解决的难题。同时面对金属流通行业正面临的各种严峻考验，如何把握机遇和挑战，打造和谐共赢的钢铁流通服务价值链？如何解救钢铁行业的成长瓶颈，让金属物流行业突破传统走进信息化时代？是本次大会上研究讨论的话题。首日峰会包括一个主会场四个分会场，每个分会场均有５－７名企业家进行主题演讲。峰会大大推动了电子商务、３Ｇ通讯技术、物流园区建设、采购与供应链与物联网联动，促进了金属流通业与物流业信息化同步发展。峰会邀请全国知名企业负责人和权威专家，探讨国际物流企业对接本土企业的有效合作模式，引领企业物流信息化应用的发展方向，吸引了国内外多家媒体的高度关注，并首次引入国外投资机构、国内财经媒体、国际专业咨询机构的加盟，将湖北钢铁流通企业推向全国。在峰会首日举办的颁奖晚宴上，　２０１２中国物流信息化优秀应用企业　及２０１２中国物流信息化优秀服务商评选揭晓，湖北华融物流股份有限公司、武汉世纪物通物流有限公司、湖北钢易科技股份有限公司、武汉华超运贸有限公司等１８家企业获奖。“中国物流与采购信息化推进大会暨物流企业ＣＩＯ峰会”自２００９年以来，已分别在北京、浙江、河南三地成功举办三届。此次峰会由工业和信息化部、中国物流与采购联合会、湖北省人民政府、武汉市人民政府共同主办，中国物流事业服务中心、中国物流与采购网、湖北省金属材料流通协会、湖北华融物流股份有限公司承办。相关行业协会、学院以及制造业、商贸流通业、物流软件设备业、移动、电信、联通运营商等予以支持。