资本市场从来不缺传闻。在股市萎靡不振的７月，不少股民把目光从惨淡的大盘投向更具娱乐性的地方。近日，一则爆料国内著名上市公司企业老总与董秘暧昧关系的微博，填补了网友茶余饭后谈资的最新题材。八卦的网友们根据博主欲说还休的只言片语，将目标锁定在贵州某知名白酒上市企业。２０１２年７月２３日晚，一位ＩＤ名为“萝莉忘了”的博主连续发布了两条微博。“２０１２年７月１６日晚上八点，国内著名上市企业（酒类）老总Ｌ在慰问完部队回北京远望楼宾馆时，在电梯里对董秘Ｆ女士动手动脚还说了一些暧昧的话。回到房间又让人把Ｆ女士叫来，并拉到卫生间要求Ｆ女士陪他，Ｆ女士不从便对她殴打（现Ｆ女士身上还有伤痕）。”“这时Ｆ女士的爱人和小孩来找Ｆ女士，Ｌ看到事情败露就抱起Ｆ女士的孩子威胁说＇不要过来＇，各位广大网民朋友，在我们国家的国企里有如此领导，我们的国企还有出路吗？简直是在侮辱我们的国企，请领导们快快来清理这个蛀虫吧！请广大网民多多关注，多多回帖！”虽然微博的发布时间已经接近晚上十一点，但是劲爆的内容还是一石激起千层浪。短短时间内，微博引起一万五千条转发和数千条评论。博主也火速拥有了一万多位粉丝的关注。甚至有网友表示十分“手痒”，根据爆料连夜开始进行地毯式查询，希望找出对应的公司和人员。经过查询公开资料，网友一致将目标锁定在了位于贵州的某知名白酒上市企业，其总经理与董秘的姓氏恰好与“萝莉忘了”提到的当事人吻合。在网友的努力下，无头新闻变得更为明确。对此，不少网友评论表示，若真有其事，肇事者应该得到法律的制裁。也有网友呼吁女性加强自我保护，避免此类事件继续发生。此外，还有更多网友对新闻真实性提出质疑。这位名为“萝莉忘了”的博主身份资料十分模糊，除了两条爆料微博，并无发表其他微博，看似“僵尸ＩＤ”，其描述的事情也并无图片之类的证据加以支撑。而爆料博客的结尾呼吁“广大网民多多关注，多多回帖”，也引起不少网友的反感，认为其目的性很明显，就是为了引起讨论“搅混水”。对此，记者拨通了网友剑指的这家上市公司的联系电话，其证券代表称，并未听说此类传闻，无法作出回应。