不久前采访一著名文化机构的业务负责人。在提到一位艺术家时，他问我知道他吗？我抱歉地说不知。他立刻摆出领导范儿来教训我：你负责这个板块，却不知道他，不应该啊。但这依然是一次十分成功的采访，期间他谈得十分尽兴，大谈文化圈的八卦秘闻。最后采访结束的时候，他突然说：“刚才那些话不要写啊，我没说过啊。”这时轮到我摆范儿了，万万没想到报复的时机来得这么快。我扬起手中的录音笔，笑吟吟地回复：“若我写的与您说的不符，您可以告我。”经常有采访对象说一些肺腑之言，然后要求记者不要写。但这通常发生在相熟且信任度高的采访双方中间，为了维持长期的合作，记者会稍作妥协，答应被采访人的要求。但其实这对接受采访的人是有风险的。我知道一位记者和一位中学同学断了交，就是缘于一次采访。因为两人太熟，任职某公司要职的同学便说了些公司秘闻。他以为记者同学会念及两人多年交情不会将这些写进报道。不幸的是，记者并没有意识到老同学还有这种“以为”。可是这位夸夸其谈的领导都快退休了，接理说，对待媒体应该相当有经验。我们又是第一次见面。我完全没想到他会这么“萌”。既然他负责与媒体接洽，那他以为在和媒体谈什么？理想道德情操吗？还是他把这次会面当成了他从业经验的演示会，以各种秘闻八卦显示他在圈中的权威程度？如果说这位领导的“萌”来自于强烈的表现欲，那么不断涌现的网络社交工具也快把我逼萌了。几天前我用手机发微博惊恐地发现这条文字微博竟然自动附带了一张我所在位置的定位地图。我的惊恐被朋友讥笑为“卖萌”。于是我抓紧补课有关移动定位与移动社交的知识，以免自己以后遇到“签到”、“陌陌”、“摇摇手机”之类的名词后，不再被动地卖萌。如果说我“萌”得无知而庸俗，那么一个企业的产品部总监“萌”得则天真烂漫。不久前的一天，他居然跑出办公室，对着外面的大众大声问：“有谁知道今年是哪年？２０１１还是２０１２还是２０１３？”他居然也不怕被总裁以失忆为借口解雇。此人４０岁。我四岁的女儿都可以清晰地回答他这个问题，并且还会建议他到网上查。有的领导甚至会恶意地用“萌”的手段来解决商业争端。一家网络公司老总在一次正式的谈判上，因为怎么也谈不拢，双方的言语开始变得挑衅并且非理性，“耍流氓”、“下三滥”之类的词也蹦了出来。这时这位网络公司的创始人兼总裁做了件“萌”到家的事，他背对着对手脱下了裤子，还撅了一下屁股，说了声：“我就是耍流氓你又能怎样。”然后摔门而去，还好他没忘记整理好衣裤。此人是位四十多岁的亿万富翁。现代管理与谈判书籍上恐怕还没有对付这种奇才的案例吧。应该补个缺，以防下次被这样的管理者“萌”倒。