本报讯（记者于建）“哎哟，你不要吓我，一下子涨了一块钱！”今天早晨，在通州果园北机农贸市场，前去买菜的李小姐被摊主报出的菜价吓了一跳。由于特大暴雨，市场上部分蔬菜开始上涨，每斤上涨的幅度在五毛钱至一块钱。菜价涨了五毛至一块今天早上，涨价声在通州果园北机农贸市场内随处可以听到。不少叶类蔬菜都涨价了：小油菜由原来的每斤两块五涨至每斤三块五，苦菊由原来的每斤四块钱涨至现在的每斤五块钱。这两个算是市场内领涨的蔬菜品种了，不过其他蔬菜似乎也不示弱，也上涨起来蒿子秆现在五块钱一斤，比原来涨了五毛；小香芹现在三块五一斤，比原来涨了五毛；黄瓜也比原来贵了，现在四块五一斤，比原来涨了五毛。前来买菜的市民李小姐被摊主报出的价格吓得后退了一步，不过问了一圈之后发现都涨了，李小姐这才挑了点小油菜，一边挑一边问摊主：“一下子咋涨这么多？怪吓人的。”摊主说：“这雨下得，菜价能不涨吗，外地的菜不太好运，本地的菜也都被淹了啊。”面对一下子爬高的菜价，不仅女士们显得“斤斤计较”起来，一些前去买菜的男士也“抠门”起来，平时不怎么看电子秤的男士们这会儿都盯菜盯得很紧，生怕被摊主给称错了，“这一下子涨这么多，不精细点不行啊。”菜价后市不确定都说好马跑不过青菜行，一遇到恶劣天气，菜价必然上涨。而根据天气预报，本周冷暖空气仍然较活跃，除前两天为晴转多云的天气，其他大部分时间依然多雨，预计７月２５日至２６日北京还将出现一次明显降雨，雨量能达到中雨级别，２８日前后也还有一次降雨过程。这样的天气下，菜价回落有点难度。新发地双桥市场人士表示，根据他们的初步监测，部分叶菜的批发价已经有所上扬，不过他们表示，会尽量多从外地运菜，保证市民的菜篮子。一位批发商表示，遇到恶劣天气，涨价也是难免的，“万一在运输的路途上碰到糟糕天气，就得在中间路途上住下，这住宿费就得自己掏，如果时间耽搁久了，青菜难免会坏掉一部分，这样成本就会上升。”市民囤菜有秘诀菜价和天气息息相关。不少网友在微博上就互相提醒说，买菜的前一天可以看天气预报，如果明天下雨，今天就多买些菜，因为雨天菜价会涨。而今天早上在通州果园北机农贸市场采访时，记者发现，降雨让菜市场里“囤”菜的人似乎也多了一些。杨大妈拉着小推车，车上的菜都堆得冒尖了，买的量明显增多，“你看这菜价高了，听说这周还要下雨，我就多买了一些茄子、豆角、土豆等易储存的菜，省得到时候这些菜也涨起来了。”而在微博上，有网友还上传了自己保存青菜的方法：青菜保存好了也能放上三四天，最重要就是留住水分又不腐烂。如果直接放进冰箱里冷藏，很快就会变黄，叶片也会湿湿烂烂的。最简单的办法就是在叶片上喷点水，然后用报纸包起来，直立着放进冰箱保鲜盒，就可以延长保存时间，留住新鲜。另有市民表示，新买回来的韭菜用小绳捆起来，根朝下放在水盆里，就会长时间不干、不烂。芹菜、茼蒿、葱等都可采用这个办法保鲜。　Ｊ１８０