上周沪指在冲击２０日线未果后震荡回落，周一沪指最低下探至２１３５点后有所反弹，显示２１３２点有一定的支撑，但反弹力度极其微弱，量能再度萎缩，沪市成交量还不到５００亿元，资金已然“伤不起”，操作意愿很差。虽然近期政策面持续偏暖，但经济环境的日趋复杂化，使大盘继续纠结于政策向上和经济向下的困境中，尽管短线随时会有反弹，但仅仅是技术性的超跌反弹而已，行情反转的条件远未具备。目前经济最大的不确定性是三、四季度的ＧＤＰ走势，如果７、８月份的数据依然不好，那么股市会继续寻底。从现有的经济状况看，下半年经济好不到哪里去，政府可能会增加投资来缓解ＧＤＰ的压力，但如果仍旧延续旧有的投资模式，市场不会再买账，因为那只能使未来经济变得更糟。如果中国还在短期的稳增长与中期的调结构之间犹豫不定，经济和股市将陷入长期低迷。而欧债危机愈演愈烈、美国经济难有起色，也对Ａ股形成负面影响。从沪深３００中报业绩预告类型来看，２０１２年二季度的中报预告类型预示着盈利增长仍在缓慢回落中，虽然出现超预期回落的状况较低，但这种趋势可能仍要延续一段时间。６月７０个大中城市中，超过３０％的城市房价环比上涨，上涨城市数量超过前５个月总和，这使楼市调控压力增大，给未来货币政策进一步宽松带来压力。近期，银行间中短期同业拆借利率回升，表明大规模逆回购到期回笼对资金市场形成压力，短期内央行能否再度下调存款准备金率，不但影响资金利率走向，更影响市场情绪。然而６月份不可解释的外汇占款下滑依然超过２２００亿元，显示境内热钱依然在加速流出。整个上半年外汇占款同比少增１．７８万亿元，增量同比下滑８５％，相当于央行下调４次存准的资金量。更值得关注的是，在这种如果要“稳增长”，存款准备金率就非降不可的局面下，央行依然选择连续逆回购这种实际效果不大的对冲手段而迟迟不降存准，使得市场对于央行是否真的希望看到货币信贷增速反弹的意愿产生了怀疑，而如果这种怀疑一旦被证明是事实，那市场进一步下跌的风险将显著增加。所以，央行是否在７月末调降存准率对于稳定Ａ股市场的预期有着非常重要的意义。降息也面临很多压力，由于工业生产者出厂价格（ＰＰＩ）与消费者物价水平（ＣＰＩ）的差别，导致企业和居民对利率高低的感受有很大差异，而管理层在高通胀期间没有相应大幅度提高利率，现在通胀压力虽然放缓，但如果快速降息仍会面临社会压力，因此目前在利率政策的选择上存在诸多困难。短期来看，对于宏观经济担忧及政策面预期的变化是决定市场走向的重要因素。一方面，当前经济还没有形成稳定回升态势，经济困难可能还会持续一段时间，基本面的隐忧使投资者信心受到压制，股指震荡寻底的格局可能延续。另一方面，伴随着货币政策和财政政策的预调微调力度持续加大，Ａ股资金面紧张的局面正逐步缓解，短线随时可能产生反弹，当然，力度可能并不乐观。从板块来看，受制于宏观经济下滑，周期股缺乏上涨的基础动力，下跌趋势仍难改变，而非周期股目前正处在补跌过程中，这样目前可操作的品种必然非常稀缺。因此，轻仓谨慎、控制风险依然是最优策略。在操作上，宜逢高继续减持前期强势股及垃圾股，逢低关注农业等较好超跌低价股，短期回避房地产板块，中长期继续关注大消费行业，在经济不确定的情况下，消费股尤其是白酒、医药等是为数不多的业绩比较确定的股票，对资金有着持续的吸引力，其它板块的风险则很难把握。