希腊、葡萄牙和意大利的劳动力成本虽然仍在上升，但上升幅度减小，低于其他欧元区国家。专家认为，正是由于这些国家实行了经济紧缩政策和劳动力市场改革，使得他们在国际市场的竞争力得以提升２００８年以来，多个陷入欧债危机的国家先后采取了严厉的紧缩经济政策，以达到减少外债的目的。最近一份调查机构大企业联合会的报告表明，这些政策已经开始发挥作用。这份报告将欧洲国家自２００８年初至２０１１年末的生产单位成本进行了比较。所谓生产单位成本，是指劳动力成本和每一工作时间产出之比，它往往被看作是经济是否复苏的标志。如果该数值降低，该国家的产品就相对其他国家更加便宜，在国际市场上就更有竞争优势。数据显示，爱尔兰和西班牙的劳动力成本有所下降，这主要归功于工业界劳动生产率的提高。希腊、葡萄牙和意大利的劳动力成本虽然仍在上升，但上升幅度减小，低于其他欧元区国家。专家认为，正是由于这些国家实行了经济紧缩政策和劳动力市场改革，使得他们在国际市场的竞争力得以提升。这显然是一个好消息，竞争力增强使得这些国家的进口收入增加，加上财政支出减少，负债必然会降低，很可能就意味着国家经济开始复苏。这是欧元区暮色下透过的一丝曙光。爱尔兰是欧元区生产单位成本降低幅度最大的国家，四年间降了近１２％。尤其在其工业领域，由于生产效率大大提高，生产单位成本降幅超过４０％。但其服务业劳动力成本上升较大，拖累了整体水平。而在西班牙，工业和服务业生产单位成本都在下降，平均达到８％。由于欧元区所有国家的工资水平仍然有所上升，则生产单位成本的下降就只可能是生产效率上升造成的。这种上升也不难理解。经济危机以来，所有国家的失业率都在上升，这些实行紧缩政策的国家更是不得不通过裁员来减少开支，而那些保住饭碗的人们就必须加倍努力地工作，以完成自己外加被解雇人员的工作量。但立刻就有经济学家指出，不能高兴得太早。这种由于上岗人员减少而造成的生产效率上升，对经济发展并不有利。一味紧缩虽然能减少开支，降低负债，但真正的经济增长没有投入是不行的。尤其增长潜力巨大的服务行业更需要长期投入，问题是服务业恰恰是成本价格竞争最激烈的行业。唯有创造新的就业机会，降低失业率，人们的购买力才会增加，经济才能走向健康向上的良性循环。欧元区经济强国德国、法国和荷兰的生产单位成本，在四年中继续大幅上升。这也不一定就必然导致其竞争力的下降，关键是要看产品类型。那些高科技、高附加值、具有市场主导地位的特殊产品，其竞争力和价格的相关性比较小，但这些产品的诞生往往需要大量前期投入，光靠紧缩是不可能的。（作者系搜狐财经专栏作家）周航的其他专栏文章独家声明：搜狐财经独家稿件，版权所有，请勿转载，违者必究。确需使用稿件或更多资料，请与我们联系获得授权，注明版权信息方可转载。联系我们可致电０１０－６２７２６６８７。