今年上半年住宅楼面单价为４５２８元／平方米，较去年下半年下降１５％。北京市国土局昨天发布，本市有１４宗住宅用地因长期无人竞买，取消交易。此外，本市今年用于建设保障房的土地已供应４２９公顷，完成计划的５０％。７月底前今年全部新开工建设１６万套保障房的供地将全部完成。７月底前完成今年保障房供地据介绍，２０１２年北京市住宅用地供应仍然将保障性安居工程供地放在首位，全年计划供应住宅用地１７００公顷，其中８５０公顷用于建设各类政策性住房。上半年住宅用地供应仍以确保民生用地供应为主，截至６月３０日已完成保障性安居工程用地供应４２９公顷，完成计划比例的５０％，占全市已供住宅用地的８０％，并力争在７月底前完成今年全部新开工建设“１６万套”保障房的土地供应。此外，市国土局表示，自去年四季度以来，北京土地市场交易住宅用地共４９宗，６２５公顷。截止到今年６月３０日，已成交的住宅用地有２９宗，约３１７公顷，成交额约２５６亿元，成交地块大部分以交易起始价成交。此外，由于长期无人参与竞买，已取消交易的住宅用地１４宗，约２２０公顷，平均楼面单价约５５４０元／平方米。与往年同期相比，土地市场交易量明显下降，市场需求降低。进入４月后，土地市场在一些住宅用地难以成交的同时，个别规模较小、位置较优的地块出现了竞争情况。上半年住宅楼面价降１５％从成交价格看（不含二环周边住宅地块），２０１２年上半年住宅楼面单价为４５２８元／平方米。土地价格回归到２００９年前期水平，宏观调控成效明显。此外，近期北京市国土资源局将对社会公布第二批拟供应的项目信息，土地面积约５００公顷，积极稳定市场预期。今年上半年住宅楼面单价与其他时间对比较２０１１年下半年的５３３３元／平方米下降１５％较２０１１年全年的４９０８元／平方米下降７％较２０１０年全年的７２５５元／平方米下降３８％较２００９年全年的５６９０元／平方米下降２０％