今天是中国企业家英国行的第四天，也是全部行程里最紧张的一天。从早上开始便马不停蹄，先是罗斯柴尔德家族的早餐会，接着是唐宁街十号与卡梅伦首相的会面。而结束了英国奢侈品协会的午餐会之后，我们便赶往维珍集团。来维珍之前，其实我心中多少有些遗憾，因为知道理查德·布兰森不在现场，我们是去和其团队其他成员见面。总觉得一个下午的探访，缺失了布兰森，肯定是在艺术感与氛围上少了许多亮点。但到达肯辛顿占地６０００多平方米的屋顶花园时，还是被与想象中完全不同的空间打动了。从电梯走出来，更像是步入了一个特别的ｃｌｕｂ，有吧台，有小型的模拟机舱，有健身器材，有快照室，有钢琴，有按摩椅，这些看似没什么联系的东西摆放在一起却有一个共同的元素，那就是他们都是维珍旗下的产品。极其广泛的产品领域，还有一群富有个性的维珍员工，维珍航空的服务员、健身教练和按摩师（我认真体验了一下，手法相当不错）。但有一点和想象中的维珍非常吻合，那就是从内到外透着的那股激情和松弛、创意与个性。接下来的参观是在维珍园艺工程师的引领下。值得感慨的是，在伦敦市中心有如此静谧的空中庭院，实属珍品。不仅有花有草有水有木，还不乏各种动物。人更是一道难得的风景，不时传来屋顶花园休息喝茶的员工随意的笑声，不像在工作，倒像在度假。与其说在参观一家公司，看风景，倒不如说是在欣赏一个用行为艺术来讲故事的公司文化。这也再次证明，讲故事的能力对于一家伟大的公司非常重要，不但要有视觉冲击，更得让人们能读懂其背后的核心内容。英国之行所到之处，基本都在用历史、文化讲故事，而这家年轻的创新力超强的公司却用艺术的手法、人文的精神，讲了一个值得世界尊重的商业故事。正式的沟通开场方式很特别，理查德·布兰森爵士出现在大屏幕上，依然是一贯的洒脱风格，标志性的具有飞翔感的发型，白色亚麻衬衫，身后是一片大海（他正在度假的地方）。声音很清晰，表情很亲切，和我们沟通的内容真诚而深刻：一、他说如果公司的业务不能成为做好事的动力，就没有意义。在可能的情况下应该最大限度地思考让公司的成就能够造福社会、造福人类。二、他主张维珍无论做什么都该让人们感受到与众不同。三、他愿意把责任放在下属和员工身上，这样才能让最优秀的人愿意站出来，让员工去做判断，团队才会在成功中相信自己的判断力。很有趣的是他说怎么才能让公司变得更酷。给他们方法，让他们创造奇迹，不断创造新的业务。只要有成功，领导者一定要抓住机会去庆祝这个成功。因为只有这样，才能让“成功”带来更多的成功。四、他对维珍的未来发展充满信心，因为他充满好奇心，也希望所有人都充满好奇心，突破边界创造奇迹，拥有一支最具好奇心、创新力的优秀团队。最后，他还谈了关于中国，他对维珍在中国的业务充满梦想。十五分钟的视频互动让我深有感触，包括这种互动形式，对我深有启发。科技的进步，给我们最大的好处就是解决了时间与空间的问题，让我们可以以更自由更方便的方式沟通与交流。另外更加有趣的是，我们这一批创业型的中国企业家都是经历过“玩命干”的创业过程的，但等企业走到一定阶段，“玩命干”已变成习惯，甚至企业文化。从认识布兰森开始，我一直认为他是一个玩家，他用他独特的玩法，改变世界，赢得尊重。亲眼见到这一切我觉得，这样的企业家更可爱，更容易让年轻人向往。像孩子一样带着一颗童心直奔云霄，义无反顾地让梦想照进现实。“玩着干”，一直到老，永远保持快乐、挑战、激情、活力，这是作为企业家可持续的至关重要的因素。“很酷”、“很可爱”、“很爽”、“很过瘾”，让越来越多的中国企业家成为年轻人的偶像，也让他们充满动力地走在通往梦想的路上。这是中国企业可持续发展中一个不可或缺的动因。很喜欢这一个下午的旅程，直到结束我都在想，我带着依文团队一路走来，当初的从“心”开始，为“梦”而战的信念，是否能支撑我们一路到底，答案是“可以”。像个孩子一样，勇敢地玩到老，没什么不好，纯真的梦想，果断地行动，让共同的梦想引领我们快乐地前行。（作者系中国企业家俱乐部理事、依文集团董事长）