他是格尔木市联通公司的副总、青海省联通系统的超级明星，还是妻子眼中的优秀丈夫。然而，没有人会想到他竟是持枪入室抢劫、潜逃了９年的嫌犯。就在被捕的前３天，他还组织开完公司的员工大会。６月２８日，记者走近祝大伟这个潜伏在大西北的枪案嫌犯。为私奔持枪入室抢劫客户９年前，来沈打工的祝大伟在某通信公司当业务员。他结识了山东老乡许慧和王明。一来二往，许慧相中了颇有能力的祝大伟，得知祝大伟已成家，她闹过一阵，但爱意丝毫未减，于是二人考虑弄一大笔钱后私奔。王明是祝大伟的同乡兼同事，经常向他请教业务上的问题。一次请教问题时，王明随口说：“赚客户的钱速度慢，还不如直接去抢。拿上刀，一个客户抢上两三千，早就发了。”这句戏言，却打开了二人心中的罪恶之门。２００３年６月４日，三人买了一把自制转轮手枪，开始行动了。祝大伟害怕被客户认出来，在楼下负责把风，王明带着手枪和许慧上楼抢劫。在铁西区永善小区，以收电费的名义，骗开了李先生的家门。没想到，李先生年轻体壮，王明和许慧打不过他，枪又走了火。二人丢下枪仓皇逃下楼，许慧在下楼时被小区居民当场抓获。曾被抓女友拼命保他过关许慧抢劫罪名成立，被判刑９年。祝大伟连夜逃回山东老家，并与妻子离了婚。躲藏一段后又四处打工。２００４年，他在郑州被捕，被押解回到沈阳，许慧拒绝指认祝大伟，把罪行都推到了逃跑的王明身上。祝大伟因证据不足被取保候审。２００４年７月５日，他走出看守所后，先后到西藏、青海的通信行业，做最底层的业务员，最后到青海省格尔木市做起了联通公司的推销员。这时，他的名字已变成了祝兴峰。业绩强被提拔为公司副总祝兴峰在格尔木市努力工作，业绩斐然。早在２００３年在沈阳时，他的月薪就能达到６０００元，到了青海更是如鱼得水。２００５年，他在当地收获了一份爱情，还喜得一子。２００６年，格尔木市联通公司２０％的营业额都是他完成的。因为取得如此出色的业绩，他被提升为部门经理，此后，他带领部门一年一大步，业绩节节攀升，成为青海省联通系统的“超级明星”。２０１１年，祝兴峰被格尔木市联通公司提拔为副总经理，年薪１０万，并主持公司的全面工作。被抓前刚刚组织开完公司员工大会去年清网追逃行动中，铁西公安分局刑侦一中队民警抓获了王明，获悉祝大伟（化名祝兴峰）参与了持枪抢劫案，于是经过４０天的调查，终于掌握了祝兴峰的下落，将其抓捕归案。就在被捕的几天前，他才刚刚组织开完公司的员工大会。６月２８日，记者在铁西看守所见到了祝大伟。祝大伟强调，他对当天的抢劫案并不知情，只是恰逢非典时期，客户资料的泄露，他有不可推卸的责任，他才不得不逃跑的。２０１２年，他得知自己已被公安机关盯上后，便与第二任妻子离婚，将财产都给了妻子。“我最对不起的就是前女友许慧，希望自己出狱后能与她取得联系，对其进行补偿。”目前，本案正在进一步审理中。　（来源：沈阳晚报）