据新华社电　国务院总理温家宝４日主持召开国务院常务会议，部署２０１１年度中央预算执行等审计查出问题整改工作，听取全国社会保障资金审计情况汇报。最近，审计署受国务院委托，向全国人大常委会报告了２０１１年度中央预算执行和其他财政收支的审计情况，向社会公布了审计结果。会议指出，审计发现的问题能否得到彻底整改，关系到政府的执行力和公信力，各级领导要高度重视。一要切实把整改工作摆到重要位置。涉及国务院部门的，国务院领导同志要根据工作分工亲自过问，各部门、各单位主要负责人是整改工作第一责任人；涉及地方的，省（区、市）政府的主要负责人要亲自挂帅，加强督促检查。对于拖延、推诿甚至拒不整改的，要严肃追究有关人员责任。二要着力解决好民生领域审计发现的突出问题。认真查处和纠正涉及保障房、医疗卫生服务、入学就业、征地拆迁、环境保护等方面侵犯群众利益的违法违纪行为。三要认真做好整改情况公开工作。在全面公开审计查出问题整改结果的基础上，实事求是、全面客观回应社会关切，充分尊重公众知情权和监督权。四要加大财政管理体制改革力度。加强预算管理，细化预算编制，强化执行管理。完善转移支付制度，减少专项转移支付，扩大一般性转移支付规模，健全绩效评价制度。深入推进预决算公开，细化公开内容。有关地区、部门和单位要在１０月底前将整改情况报告国务院。国务院将在年底前向全国人大常委会专题报告。会议强调，要严肃财经纪律，对审计揭露出来的腐败案件和犯罪线索要彻查到底，绝不姑息。建全国统一社保信息平台去年１８项社保收入２．８４万亿，比２００５年增３倍多据新华社电　昨日，国务院常务会议听取了全国社会保障资金审计情况的汇报。去年末社保结余３万亿今年３月至５月，审计署重点审计了２０１１年全国省市县三级地方政府管理的９项社会保险基金、６项社会救助资金、３项社会福利资金共１８项社会保障资金。从审计情况看，２０１１年１８项社保资金收入２．８４万亿元，比２００５年增长３．１３倍；支出２．１１万亿元，增长３倍；年末累计结余３．１１万亿元，增长４．３５倍。审计表明，各项社会保障资金总体安全，基金运行平稳。审计发现，一些地方和单位社会保障工作存在政策执行不到位、管理不够规范和违纪违规等问题。明确社保信息披露程序会议指出，我国社会保障工作制度初建，下一阶段要全力加强规范化建设。一要尽快修订《社会保险费征缴暂行条例》、《失业保险条例》等法规。二要健全运行机制。建立科学的责任分担机制，明确各级政府的社会保障责任。三要加强监督管理。积极推进建立规范完整的社会保障预算。明确社会保障信息公示和披露的方式和程序。建立全国统一的社会保障信息平台。