刘嫣然　每日经济新闻记者　刘林鹏发自重庆重庆当地媒体７月４日报道，郭树清将于４日晚间或５日上午抵达重庆。重庆股份转让中心（ＯＴＣ）一名张姓人士也向《每日经济新闻》记者证实郭树清将到重庆调研，不过具体造访时间尚未确认，该部门昨日下午已召开会议商洽接待事宜。一位接近重庆证监局的人士透露，重庆证监局近日已围绕新股发行体制改革、退市改革方案、打击老鼠仓等违法违规行为和保护投资者合法权益、积极推动证券业和证券公司创新发展等七个方面，向投资者征集意见。据重庆当地媒体４日报道，已有不少投资者接到通知，参加郭树清与投资者的座谈会，座谈内容对上述七个方面有所涉及。据有关人士透露，银河证券重庆民族路营业部已初步被确定为郭主席与投资者座谈的场所，而华龙证券新华路营业部也将作为备选营业部进行准备。４日下午，《每日经济新闻》记者致电上述营业部求证时，对方均三缄其口。目前，重庆资本市场的发展与其提出的　“长江上游金融中心”的定位尚不匹配，因此业界纷纷将郭树清此行和重庆的ＯＴＣ市场联系了起来。上述接近重庆证监局的人士认为，重庆市方面更希望证监会在ＩＰＯ、再融资、重组、场外交易市场四方面给予支持，这也可能成为郭树清重庆之行的主要内容。