９日开始，想以家庭团聚形式移民英国将变得难上加难。据悉，英国政府昨日突然宣布大幅收紧移民政策，新移民政策主要针对非欧盟国家，其中，华人群体受到很大冲击。有人说，英国进入了一个“选择性移民”的时代。移民提高年薪及语言限制２０１２年可谓是英国移民政策的变脸年，继ＰＳＷ签证取消、Ｔ２工作签证转换永久居民细则变化之后，日前英国内政部也公布了家庭团聚类签证调整的相关细则。此次公布的家庭团聚类签证的最新改革细则，主要变化在收入和年限两个方面，对签证申请家庭加以限制。这一改革主要针对的是非欧盟国家和地区和即将申请或需要续签家庭团聚类签证的申请人。新政策从９日开始实施。首先，以前的配偶签证并不涉及薪资要求，而最新出台的政策则增加了配偶签证保证人的最低年薪为１．８６万英镑（约合１８．６万元人民币）。而有孩子的家庭，收入最低标准为２．２４万英镑，每增加一个孩子，收入限制相对提高２４００英镑，以此类推。此外，２０１３年１０月开始，所有家庭类签证申请人必须通过相应的测试，并且需要提供英语听说能力达到Ｂ１级，相当于雅思４．０－４．５水平以上的证明，否则将被限期离境。有钱移民仍非难事从联合政府早前公布的鼓励投资移民和企业家移民的Ｔ１签证政策，到前不久对工作签证换永居的细则要求可以看出，限制移民就卡在一个“钱”字。虽然英国移民签证换永居以及以家庭团聚为目的的移民签证要求一再提高，但是对于海外投资移民，英国却是大大欢迎。据了解，如果在英国投资１０００万英镑，便可以在两年后获得英国的永久居留权；在英国投资５００万英镑，就可以在三年后获得永久居留权；而之前实行的政策投资１００万英镑，并在五年后获得永久居留权的规定仍然将保持。可以看出，只要有钱移民并不是难事。年薪门槛已超英平均工资从个人到家庭都可以感受到，华人对于签证政策变化的无措和恐慌，虽然１．８６万英镑的年薪已经超过了英国的平均工资标准，但也不算什么天价数字，但是在英国经济不景气的环境下，能够找到一份稳定的全职工作已非易事，更何况在五年内工资都要高于这个数字，来满足两次续签的要求，这就意味着配偶签证设置１．８６万英镑年薪的门槛，似乎是给爱人和亲人团聚设置了价格。换句话讲，如果你达不到这个年薪，也就意味着你失去了和爱人共同生活、失去了与家人团聚的权利。新签证的变化让在英国的华人感到痛苦，有分析指出，即便是拼尽全力达到要求的薪资标准，而过程往往艰辛，失去了原本生活应该享受到的开心和快乐。