正文来源：　第一财经日报６月１０日，印度尼西亚前首富、著名华商林绍良去世。除了在他的家乡中国福建省福清市，人们可能对这位曾经叱咤风云的东南亚“红顶商人”了解不多。被誉为世界１２大银行家之一的林绍良，资产曾超过了香港船王包玉刚、工商巨子霍英东、地产大王李嘉诚、台湾经营之神王相关公司股票走势永庆，长期雄踞世界华人首富的宝座。和中国清末“红顶商人”胡雪岩经历相近，林绍良在印尼当地拥有良好的官方关系和官方信息网络，总能在国家的巨大变局中获得先机，巧妙地在私人财富和国家财富之间创造腾挪空间。１９９５年林绍良７９岁的时候，林绍良集团的总资产高达１８４亿美元，营业总额约２００亿美元，到达财富的顶峰。印尼名为苏多诺·沙林（Ｓｏｅｄｏｎｏ　Ｓａｌｉｍ）的林绍良能够成为“最红”的商人，和前印度尼西亚强权总统苏哈托密不可分。１９１６年出生的林绍良，２２岁时从中国投奔其印尼的叔父，在其经营的一个花生油店里当学徒。在８年后印尼的抗荷独立战争中，因为掩护一个参与独立战争的印度尼西亚革命军领导人哈山·丁（印尼共和国第一任总统苏加诺的岳父），林绍良与苏哈托等印尼军官结下了深厚的私人友谊，并在他们的庇护下从事丁香的买卖，成为了当地最著名的“丁香商人”，收获了第一桶金。而当印荷之战终以印尼获得独立告终时，林绍良也获得了今后让他飞黄腾达的政治资源。１９５２年，林绍良从衣食住行入手，相继办起了肥皂厂、纺织厂、轮胎厂以及自行车零件制造厂，并逐渐把目标放在进出口贸易上，在新加坡和香港建立起贸易关系。５年后，他还在泰国的金融巨头陈弼臣的帮助下，正式创办了中央亚细亚银行。至此，一个兼有工业、商业、金融的林氏集团已初显雏形。１９６８年苏哈托颁布了国内投资法令，林绍良紧紧抓住了这个机遇，利用他与苏哈托总统以及其他军政官员的良好关系，在事业上大展拳脚。到２０世纪９０年代中期，林绍良已经建造起一个令人咋舌的企业王国：三林集团拥有印度尼西亚中央亚细亚银行和华仁谊集团。前者是印尼最大的私营银行；华仁谊集团则经营进出口贸易、制造业、建筑业；由林绍良与福清同乡林文镜共同合资组成的林氏集团专营金融业务，产业包括第一太平投资公司，业务跨越亚、美、欧、非各洲。不过，同所有的“红顶”商人一样，他们最大的风险在于“一朝天子一朝臣”。经历了１９９７年亚洲金融危机、１９９８年印尼当地的群众抗议示威风暴，及其最强大的支持者苏哈托下台，林绍良的财富缩水了至少５０亿美元。林绍良开始把更多的精力投放到海外市场，比如收购新加坡电话公司，加大对中国内地的投入。林氏王国开始进入一个新的领域——以商业技巧来奠定成功基础，而不是仅仅依赖政治关系。２００１年，三林集团开始大举进军中国市场，最引人瞩目的投资是２００２年和２００５年，三林集团两次共斥资２．５亿美元向中远集团收购了中远置业集团的全部股权，改组为三林万业（上海）企业集团有限公司，作为三林集团在中国的投资和管理平台。如今，三林集团在中国的投资累计已超过１０亿美元。