如何看待二季度企业景气指数中国经济景气监测中心潘建成博士解读二季度企业景气调查结果２０１２年７月１３日，国家统计局中国经济景气监测中心发布了２０１２年二季度全国企业景气调查结果。如何理解相关调查结果，记者采访了国家统计局中国经济景气监测中心副主任潘建成博士。记者：刚刚发布的企业景气调查结果显示，２０１２年二季度企业景气指数为１２６．９，比一季度下降０．４点；企业家信心指数为１２１．２，比一季度回落１．８点。这是否说明经济仍在下滑，未来走向会如何？潘建成：企业景气指数是对２万家企业进行调查，根据企业家对本企业经营状况的评价综合得出的结果。企业景气指数为１２６．９，表明综合对当前形势的判断和对未来走势的预期，在２万家被调查企业中，认为形势“良好”的企业家比重比认为“不佳”的多２６．９个百分点，说明从微观企业整体反映出的宏观经济运行状况仍处于景气区间。动态来看，２０１１年一季度以来，企业景气指数依次为１４０．３、１３７．９、１３５．６、１２７．８、１２７．３和１２６．９，反映了一年半以来经济增长逐季回落的过程，不过今年以来，回落速度明显趋缓，呈现温和探底的走势。关于未来走向，反映企业家对未来形势判断的预期企业景气指数为１２９．４，比反映企业家对当前形势判断的即期企业景气指数高６．２点，体现了企业家谨慎乐观的预期。记者：二季度企业家信心回落的幅度好像大一些，有人认为当前的经济增长下滑与三年多前的金融危机影响下经济下滑情况差不多，甚至有人认为更严重，您怎么看？潘建成：确实，二季度企业家信心指数比一季度回落１．８点，其与企业景气指数的差异由一季度的４．３扩大到二季度的５．７，表明企业家在经济走弱的情况下对行业形势的判断差于对本企业的判断。但目前的企业家信心指数仍超过１２０，与金融危机期间一度落入小于１００的不景气区间是有很大差异的。事实上，从经济增长看，今年一季度ＧＤＰ增长８．１％，三年前的２００９年一季度是６．６％，可见当前经济增长下滑并没有那么深。当时的企业景气指数在１００附近，今年二季度仍达到１２６．９，差异也十分明显。非常重要的参考指标是就业，金融危机冲击后，就业形势非常严峻，社会就业压力非常大；二季度调查结果显示，在用工成本不断上升的背景下，企业用工仍呈现温和增长的态势，计划下季度用工比本季度“增加”的比“减少”的多８．６个百分点，表明当前就业形势基本平稳。总的来说，目前宏观经济总体运行平稳。当然，当前企业的担忧比较多，一定程度上与当前企业盈利能力削弱相关，这也是可以理解的。１－５月规模以上工业企业实现利润同比下降２．４％，其中５月同比下降５．３％，对企业信心影响较大。其中，小型企业困难程度更大。二季度调查结果显示，７２．４％的企业盈利状况处于“正常水平”，２３．９％的企业盈利状况“低于正常水平”。其中，小型企业“低于正常水平”的高达３０．１％，比大、中型企业分别多１３．１和６．８个百分点。记者：二季度企业景气调查结果呈现出哪些行业特征？潘建成：从行业看，二季度比较明显的特征一是制造业中景气度居前１０（景气指数超过１３５）的医药、饮料、食品、农副食品加工、烟草、仪器仪表、印刷、木材加工、家具、电气机械等行业大多为下游消费品行业，表明在经济下滑期间，消费对经济增长发挥重要的支撑作用。二是信息传输、软件和信息技术服务业虽然景气度有所回落，但景气指数仍高达１４８．８，处于高度景气状态，反映了信息化和产业结构升级对该产业的持续促进作用。三是景气度最低的房地产业景气指数出现了温和回暖现象，二季度景气指数为１０９．２，比一季度提高１．２个百分点。（中国经济景气监测中心）