湖北省荆门市一企业法人孙某，开着套牌悍马车被交警查获后，劫持警察到自己公司进行多次殴打，期间持枪恐吓警察。６月１４日下午，该案在湖北省荆门市东宝区人民法院开庭审理。当地检察院以妨碍公务罪和非法持有枪支罪对被告人孙某进行公诉。检查机关公诉说，２０１１年１２月２４日２２时许，湖北省荆门市公安局交警支队东宝大队三中队队长刘伟、民警刘习武等人在荆门城区象山一路电信岗亭执勤时，查获一辆悬挂鄂ＨＡ２３３３号牌的悍马越野车，因涉嫌套牌，二人依法开据扣留车辆凭证。驾驶人孙某（男，１９７３年出生，荆门市景海贸易公司法人代表）称自己套用的是本人一辆奔驰车的牌照，并称自己车辆价值昂贵，愿意按照要求开往停车场，接受调查处理。企业老板嚣张殴打警察案１４日下午开审，众多民众和警察到庭旁听。吴奇勇　摄民警刘习武受命押车前往，途中，孙某打电话说情遭到刘习武的拒绝。孙某恼羞成怒，改变行车方向往荆门市城区外圣境山方向疾行。刘习武责令孙某立即停车，孙不理会。刘习武见势不对，当即打电话向中队长刘伟报告，孙某将刘习武手机打落，并对刘进行殴打。孙某飞速将车开至荆门市东宝区子陵镇其公司生产基地，将刘习武拉下车后用马鞭、枪托等物品多次殴打警察刘习武。孙某还持枪支指着警察头部，威胁要杀了他。孙某撕掉了警察刘习武的警衔、臂章和反光背心等警察标识，连同警官证一起烧毁。接到刘习武的报告后，荆门市公安部门高度重视，民警赶往子陵镇将孙某抓获，并从其驻地收缴两把枪支。刘习武被送往医院治疗。东宝区人民法院将择日对该案进行宣判。（吴奇勇）