台湾“央行”将于２１日召开理监事会议，希腊大选成为影响利率决策的最大变量。数据显示，６月以来隔夜拆款利率下跌、“央行”定存单余额减少加上新台币汇率贬值，３大指标皆显示货币政策倾向宽松，若欧债危机恶化，不排除“央行”将紧急宣布降息以提振景气。银行主管认为，目前岛内经济情势相对稳定，“央行”贴放利率以维持不动的几率最高，不过欧债危机短期内无法顺利解除，忧心经济成长力道趋缓，澳大利亚和中国大陆接连降息，“央行”也将调降利率列为备用选项之一。只不过岛内利率水平偏低，降息成“央行”的“非常手段”、不会轻易动用。为避免疲弱不振的景气再度受到冲击，“央行”近期放宽流动性、减少资金冲销量，让企业厂商更容易取得资金。据统计，截自昨日为止，“央行”定存单余额为６．６４兆元，较５月底减少１，３８２亿元，“央行”游资收得少，带动隔夜拆款利率跌至０．５１１％，较５月底的０．５１５％下跌０．００４个百分点；除利率与资金冲销量下挫外，“央行”也有意让新台币汇率趋贬以扶助出口竞争力，新台币汇率昨日以２９．９５４元作收，较５月底的２９．８６元贬值９．４分，６月以来贬值０．３１％。银行主管说，隔拆利率、“央行”定存单余额和新台币汇率可视为“央行”货币政策的风向球，至于是否进一步调降利率，得看经济前景是否比“央行”预想的更为严峻。（台湾《经济日报》供本报专稿）