中国人民银行７月５日晚间决定，自２０１２年７月６日起下调金融机构人民币存贷款基准利率，金融机构一年期存款基准利率下调０．２５个百分点，一年期贷款基准利率下调０．３１个百分点。这是央行在一个月内第二次下调基准利率，上一次降息是在６月８日。此次下调之后，一年期存贷款相关公司股票走势基准利率分别为３％和６％。相比上次，此次是明确进行了“非对称”降息，贷款利率下调幅度要大于存款利率下调幅度０．０６个百分点。新华社报道称，专家普遍认为，二季度经济增速不理想以及物价水平的回落可能是此次降息的重要触发因素。交通银行金融研究中心高级金融分析师仇高擎表示，央行一月两度降息，且为非对称降息加上贷款利率下限进一步扩大，保增长的意图非常明显，６月份物价涨幅进一步回落则为降息提供了空间。“二季度经济回落态势明显，央行降息是货币政策应对当前形势的重要措施。”中国农业银行高级宏观分析师袁江表示，相比上一轮降息，本轮降息“非对称”特征更为直接和明显，并且贷款利率下浮区间调整为０．７倍，金融支持实体经济的力度进一步加大。兴业银行首席经济学家鲁政委认为，６月份ＣＰＩ的快速回落可能也是央行再次降息的主要动力。海通证券首席经济学家李迅雷认为，虽然中国当前经济已经进入降息周期，但央行降息时间点有些意外，降息间隔时间较短。非对称降息一是为了刺激内需，二是将银行盈利转给实体经济。另一个值得关注的信息是，继６月８日央行将金融机构贷款利率浮动区间的下限调整为基准利率的０．８倍之后，这次将浮动区间的下限放大到基准利率的０．７倍。尽管上次降息也扩大了贷款利率下浮的下限，但就其效果来看，银行在存款利率方面竞争明显，存款利率出现了普遍上浮，但贷款利率并未出现明显的竞争效果，中小企业融资利率受惠有限。上海财经大学现代金融中心副主任奚君羊教授表示，利率市场化的目的是促使银行差异化竞争，但上次降息贷款利率没有实际让利，所以这次进一步扩大贷款利率下限，是为了使得银行的竞争能进一步根据银行客户定位、服务要求差异化，这也显示利率市场化的进一步深化。仇高擎认为，央行将贷款利率的下限进一步扩大至基准利率的０．７倍，未来贷款利率将逐步回落，从而有利于降低企业融资成本，缓解融资压力，促进经济平稳增长。此外，央行特地提及个人住房贷款利率浮动区间不作调整，金融机构要继续严格执行差别化的各项住房信贷政策，继续抑制投机投资性购房。鲁政委认为，个人房贷利率不作调整，主要是因为最近几个月房地产市场出现了回暖，如果个人房贷利率再次下调的话可能会使得房地产调控功亏一篑。分析人士表示，近期市场对于监管部门的房贷政策频现“误读”，先有“央行特急文件规定首套房贷利率最低可七折”的报道，继而又有媒体称银监会降低个人住房抵押贷款的风险权重，此次央行特地在降息中重申房贷利率也是为了防止市场再次过度解读。仇高擎表示，不排除年内再次小幅降息的可能，同时为缓解外汇占款增量下降的影响，预计存款准备金率还可能下调１至３次，每次０．５个百分点。申银万国首席宏观分析师李慧勇则预计，在本轮降息观察１－２月之后年内还有一次降息，而随着外汇占款回落及短期国际资本外流，降低存款准备金率的可能性也很高，年内或还有２次。（《证券时报》快讯中心）