随着近期住宅市场回暖，北京等一线城市商业地产市场成交也在持续升温。一段时间以来，商业地块成交量持续攀升。数据显示，今年一季度住宅开发投资增速仅为１９％，而商业地产则达到了４３．４％。业内指出，大量资金正在不断涌进商业地产。商业地产不断升温从５月北京商业地产成交情况来看，龙湖长楹天街５月销售额４亿元，龙湖时代天街更是当月猛增３．７亿元，融科望京产业中心成交２．５亿元，此外，望京ＳＯＨＯ和朝阳新街坊也分别有近亿元成交，国投广场截至目前认购９０余套。除了多家项目销售额飘红，北京商业地产租金更是一路飙升。戴德梁行发布的２０１２年一季度报告显示，北京写字楼租金继续同比上涨４８％，其中北京顶级的写字楼国贸三期租金已与香港顶级写字楼租金相当。北京中原地产市场研究部总监张大伟认为，当下，随着市场流动性的逐步放松，市场上的资金越来越多。在当下住宅限购的情况下，加上目前依然没有更好的投资渠道能取代房地产，所以导致投资资金很容易就涌入商业地产领域，也造成了近期一线城市商业地产市场持续升温。商业用地溢价率大涨统计显示，６月１８日，恒大地产以１３．２２亿元拿下珠江新城商业金融业地块，溢价达８．２亿元，成为广州新地王；６月１３日，上海市青浦区以１１１．９％的高溢价成交了一幅商业、办公地块；６月１１日，北京通州两块经营性用地，楼面价１．１８万元／平方米创区域新高；６月６日，上海出让多宗地块，其中商业用地嘉定新城地块溢价率达４３５．５％。业内人士指出，北京商业地产近年的暴涨态势可以说是前所未有，这一方面源于住宅去投资化，另一方面则与北京商业地产长期供不应求有关，这也是近期商业用地受热捧的原因之一。可以预见，未来将有越来越多的企业加入商业地块的争夺。中国房地产数据研究院执行院长陈晟表示，一线城市整体土地出让将是以商业和工业用地为主，这就使得整体在商业投资这一块儿，出现了增长比较快、比住宅市场踊跃的状态。商业地产呈现郊区化业内人士透露，以北京为代表的一线城市商业地产市场的写字楼空置率基本为零，整体呈现供不应求的态势。这也使得商业地产的需求逐步向核心区外围扩散，北京的商业地产市场开始从城市中心向城市副中心的五环周边区域外延扩展。专家分析，事实上，北京除了核心区商业地产比较成熟，远郊区域，尤其是新城区的城市规划一直是采取住宅现行的策略。业内人士指出，判断商业地产泡沫的标准就是人均的商业持有面积是多少。目前来看，一线城市泡沫并不明显，有些二三线城市则超过了警戒线，应警惕泡沫化风险。