广东证监局局长侯外林近日接受记者采访时表示，已持续４年的辖区上市公司“投资者集体接待日”活动在帮助公司完善分红决策监督机制、加强投资者关系管理、改善治理、提高运作透明度等方面发挥了积极作用。他说，广东证监局辖区从２００９年５月开始，就在全国首批启动了相关公司股票走势上市公司投资者集体接待日活动，并坚持每年举办一次，以集体接待日活动为抓手，系统推动上市公司投资者关系管理工作向纵深开展。侯外林说，活动对于提升辖区上市公司诚信形象、增加公司透明度、提升公司市值等方面具有积极的意义。“从前后４次活动举办情况来看，整体上辖区上市公司和广大投资者响应积极，上市公司参与活动的积极性显著提高，投资者对辖区上市公司的关注度也日益增强。”他说。今年４月，在广东证监局和上市公司协会主办的集体接待日活动中，广州友谊、白云机场等１０家上市公司首次倡议发起了“科学合理分红，积极回报股东”的活动。倡议旨在发挥典型示范和引导舆论的作用，引导更多上市公司树立科学理性分红意识。据统计，举办集体接待日４年来，广东证监局辖区参与的上市公司累计达３１４家次，参与的上市公司高管人员累计达７８０人次，辖区历年集体接待日活动累计页面访问量超过１００万，投资者累计提出问题约２．４万个，上市公司回复约１．２万个。侯外林表示，未来将进一步加强投资者集体接待日活动的策划和组织协调，丰富活动形式和内涵，扩大上市公司和投资者参与面，提升互动交流效果，更好地发挥活动的作用，给投资者一个真实、可信的上市公司。