沪牌最低价急跌８２００元本月均价５．８万最低价５．５８万，连涨７个月后首现回落，政策“组合拳”初显成效。沪牌价总算跌了　最低５．５８万“沪牌四条”新政效果初显　车牌价七连涨后回落　本月最低价较上月降８２００元２０００年，上海实行车牌无底价、公开拍卖，纵观上海车牌拍价历年几次大幅涨跌，似乎凸显了一个规律：车牌拍价的涨跌，与私车消费、宏观经济等因素都有关联，但受到最直接、最明显影响的因素，便是政府对私车牌照管理政策的波动和投放额度的变化。６月沪牌拍卖行情最低价５５８００元较上月降低８２００元平均价５８２２７元较上月降低６１４０元投放数量９５００个较上月增加２００个，为今年以来最多参与竞拍人数２４７７４人较上月增加５４４人，今年以来参与拍卖人数第二多的月份中标率３８．３４％与上月同为今年以来最高作者　早报记者　陈华上海抑制车牌价格过快上涨的新政公布之后，连续上涨７个月的私车牌照价格终于开始回落。昨日上午，２０１２年６月上海私车额度拍卖结果显示，最低成交价５５８００元，平均成交价５８２２７元；较上月分别下跌８２００元和６１４０元。业内人士表示，本月车牌价格跌幅超出预期，“沪牌四条”新政效果初显。本月中标率为今年最高据主办方上海国际商品拍卖公司提供的信息显示，本月车牌的投放数量为９５００个，较上月增加２００个，为今年以来最多；参与竞拍人数为２４７７４人，较上月增加５４４个，为今年以来参与拍卖人数第二多的月份；３８．３４％的中标率与上月同为今年以来最高。只是在“沪牌四条”新政的心理影响下，市场各方都预期本月车牌价格下跌，因此今年以来一路“高歌猛进”的车牌价格终于回落。从昨天的拍卖情况来看，截至１１点拍卖报价还停留在５５０００元，与上月拍卖日时１０点５６分２９秒就诞生出６．４万元的最低成交价相比，拍牌人群的心理价位出现明显下跌。最终结果显示，６月最低成交价和平均成交价较５月份分别下跌８２００元和６１４０元，成为今年以来车牌价格首次回落的月份。今年前５个月，上海私车牌照拍卖价格月月创新高，并于上月创下最低成交价６４０００元的最高纪录。资料显示，从去年１１月开始，上海车牌价格已连涨７个月，最低成交价从４５７００元跃升至６４０００元，大涨１８３００元。上海车牌价格过快上涨引起政府部门的高度关注，上海交通部门本月宣布计划采取四项举措来抑制车牌价格过快上涨。其中，日前出台的“沪牌四条”内容包括：保持一定的机动车额度投放量；自今年７月起，上海将对私车过户年限从目前的１年延长至３年；研究二手车额度交易纳入拍卖平台统一管理的可行性；研究市民提出凭购车发票购买新增机动车额度标书的建议。二手沪牌可能跌至６．２万记者获悉，新政出炉之后，市场立即有所反应，一度积极抬高二手车牌价格的黄牛宁愿损失几千元的手续费，也要将手中的车牌销售出去。因此，前些时间二手车商的报价已应声下跌，从最高的６．９万元跌倒了６．３－６．４万元，这些信号都让市场加重了６月车牌价格可能出现下跌的预期。一位二手车商向记者表示，本月车牌价格的跌幅超出他和一些业内人士的预期，本来他认为本月最低中标价应该在５．７万－５．８万元之间，估计这一现象与本月拍卖日期较常规提前一周，因此买车人数相对较少有关。这位人士预计，本月车牌价格下跌后，下周上海二手车牌可能会进一步下跌到６．２万－６．３万元左右。不过，由于二手车牌目前不受私车过户年限的限制，如果下月开始的新政仍不会影响二手车牌的过户，“黄牛”多付几千元的手续费就可将新车车牌“洗为”二手车牌，可能会让二手车牌变得越来越值钱。抑价新政细则下月出台上海今年私车额度投放总量目前已达５．１３万个，且６月份投放量增加到９５００个，比５月增加２００个，比３月增加１５００个，却依然“供不应求”。据业内人士分析，由于本月实际投标２．４７７４万人，中标率３８％，流拍人数超过１．５万，加上多次积累的竞拍未得者，市场刚性需求依然旺盛。目前上海车市每月至少销售几万辆新车，这也加剧了上海车牌紧缺的矛盾。上海市交通运输和港口管理局日前表示，已经与市商务委、公安局等部门召开了协调会，将在新政的基础上，进一步出台具体操作实施细则，而相关细则目前正在研究，预计７月份正式出台，从根本上制止通过私车额度操作来控制价格的行为。