新京报讯　（记者钟晶晶）海运煤炭网发布的最新一期环渤海动力煤指数显示，截至７月２４日，环渤海地区发热量５５００大卡市场动力煤综合平均价格报收６３１元／吨，比前一报告周期下降了１０元／吨。这也是该价格自５月以来已经连续十二周下跌，十二周内共累计下降了１５６元／吨，整体降相关公司股票走势幅为１９．８％。秦皇岛煤炭交易市场总经理李学刚分析认为，总体而言宏观经济增速放缓加重了煤炭市场的悲观情绪，今夏令人失望的夏季用电高峰对电煤消费刺激作用也很弱。此外目前主要电力企业继续高位运行，也导致电厂进煤积极性不高。不过值得注意的是，尽管煤价仍持续下跌，但也出现一些好迹象。最近４周价格降幅已经连续收窄，其中５５００大卡市场动力煤在多数港口交易价格的跌幅已经收窄到了５元／吨之内，其在秦皇岛和曹妃甸两个重点发运港口的交易价格更是出现了近十周来未见的止跌走势。此外，目前沿海地区不同船型在不同航线上的煤炭运价普遍出现明显回升。据秦皇岛煤炭网数据，７月２４日，秦皇岛至上海航线４－５万吨船舶的煤炭平均运价为２６．５元／吨，比７月１７日回升了１．１元／吨。对于下半年走势，市场看法不一。钢联资讯分析认为，上半年煤炭消费不旺主要有经济增速放缓、水电发力大以及煤炭进口增加等原因，下半年若经济增速平稳、净进量减少煤炭消费量将在上半年基础上略有增加。但若要煤价企稳走高，前提必须是企业产能增加不能过快。作者：钟晶晶