又一家房地产企业推出股权激励计划。阳光城今日披露，拟向９７名激励对象共计授予４８７５万份股票期权，占总股本的９．１％，行权价为９元，高于最新股价８．４５元。根据股权激励计划草案，公司拟向激励对象授出总量４８７５万份的股票期权，占授权时公相关公司股票走势司股本总额的９．０９５％。激励对象为公司董事、高管人员、中层管理人员及核心业务骨干，总人数为９７人，占公司截至２０１１年底在册员工总数的１３．６４％。其中，阳光城董事、执行董事长何媚与总裁陈凯获授期权数量最多，均为５３０万份；董事林贻辉、董秘廖剑锋均获授３５０万份。草案规定，股票期权于授权日开始，经过一年的等待期，在之后的３个行权期，分别有３０％、３０％、４０％的期权在满足业绩条件的前提下获得可行权的权利。行权条件为，授予日当年加权平均净资产收益率不低于１７．５％，其后两年净资产收益率分别不低于１８％和１８．５％。业绩方面以２０１１年经审计净利润为基数，２０１２年至２０１４年净利增幅分别不低于３５％、７０％和１０５％。资料显示，阳光城今年一季度净利润仅９９２．７４万元，同比下降３７．９％。而本次行权条件显示公司２０１２年净利润需同比增长３５％，意味着阳光城对全年业绩较有信心。值得注意的是，近期不少房企开始推出股权激励计划，其设定的行权条件显露出公司对房地产业务前景依旧看好。例如，莱茵置业上月推出股权激励计划，行权价也高于市价，其主要行权条件为，以公司２０１１年度业绩为基数，２０１２年至２０１４年净利润增幅分别不低于５０％、６９％和９２％。