７月１０日晚间，两市首份中报津劝业的半年报正式出炉。中报显示，２０１２年上半年，该公司共计实现归属于上市公司股东的净利润４４０　．７３万元，同比增长６０　．２２％。报告期内，该公司实现营业收入５．５３亿元，同比增长２２．０６％。不过，首份中报的“靓丽”表现并不能相关公司股票走势掩盖上市公司整体盈利水平下降的事实。ＷＩＮ　Ｄ统计数据显示，截至记者发稿时，两市已有包括涪陵电力等在内的１４家上市公司发布了２０１２年中期业绩快报，其中，有９家净利润出现了下滑。其中新大新材上半年实现净利润６７５万元，同比大幅下滑９４．０９％；乐山电力上半年实现净利润９２５万元，同比大幅下滑８４．５８％。三爱富、瑞泰科技和中泰化学的净利润下滑幅度也均在５０％以上。不过Ａ股整体上市公司的半年报业绩并不乐观。截至记者发稿时，两市已有１０５１家上市公司公布了２０１２年上半年业绩预告，其中有９７４家公布了净利润变动幅度（仅公布数值的按同比计算）。在上述９７４家上市公司中，按照预告净利润最大变动幅度计算，有４２４家中报预减。而在未公布变动幅度的７７家上市公司中，亦有５８家预计中报业绩将下滑甚至亏损。也就是说，在１０５１家上市公司中，有４８２家预减，占比高达４５．８６％。７月１０日，沪深两市全天缩量盘　整，上证综指续创半年新低２１５６．７３点。两市Ａ股全天共有６６３只股票上涨，如意集团等２３只个股跌停。在上述跌停的个股中，有一些明显是中报业绩“地雷股”。以当日跌停的维科精华为例，７月１０日，维科精华发布公告称，预计今年上半年归属于上市公司股东的净利润为－３０００万元至－４０００万元之间。该公司表示，“受国内外宏观经济影响，劳动力成本上升、人民币升值、外部需求萎缩，公司纺织主业承受了较大的经营压力，正处于调整转型时期。本期公司纺织主业，处于亏损状态。”