［提要］　机构分析师表示，经过本轮下跌，三地原油移动均价变化率再次下跌超过４％，国内成品油调价窗口再度打开，如果短期内国际原油价格找不到强力支撑，那么国内成品油将在７月１２日再次下调。［网友有话说］在为期两天的例行议息会议结束之后，美联储２０日公布，继续维持联邦基金利率０至０．２５％之间的水平不变，并将原本于６月底到期的“扭曲操作（ＯＴ）”延长至今年底。“ＱＥ３”未如期而至，国际原油市场大失所望，价格暴跌至８个月以来低点。国内成品油调价窗口也随之再度打开。“扭曲操作”是指美联储利用公开市场操作手段，卖出短期债券同时买入长期债券，这样可以压低长期债券的收益率，将整个债券收益率曲线拉平。这种方法尽管没有量化宽松的效果来得凶猛，但不会扩大美联储的资产负债表，避免引起通货膨胀。美联储此前已经实施两轮“扭曲操作”，因此市场将这次延长措施称为“ＯＴ２．５”。美联储旗下公开市场委员会（ＦＯＭＣ）发出的声明指出，美国经济今年以来都在适度扩张，但最近几个月以来就业市场有所放缓，失业率仍然维持在较高水平。即使如此，ＦＯＭＣ仍预计，未来几个季度经济将以温和的步伐增长，然后逐步加速。虽然“ＯＴ２．５”较此前追加了２６７０亿美元，但显然市场投资者认为美联储所推出的刺激措施非常不给力，悲观情绪迅速蔓延市场。原油价格首当其冲，美国８月份交割的轻质原油期货价格２０日下跌２．９０美元，跌幅为３．４％，报收每桶８１．４５美元，为去年１０月以来低点；而伦敦ＩＣＥ交易所８月份交割的北海布伦特原油期货价格则重挫３．２％，报收每桶９２．６９美元，创下１８个月以来最低收盘价。机构分析师表示，经过本轮下跌，三地原油移动均价变化率再次下跌超过４％，国内成品油调价窗口再度打开，如果短期内国际原油价格找不到强力支撑，那么国内成品油将在７月１２日再次下调。