记者从新疆华凌集团获悉，３日该集团在格鲁吉亚首都第比利斯与欧洲复兴开发银行、格鲁吉亚Ｂａｓｉｓ银行共同召开新闻发布会对外宣布：６月２８日，华凌集团已与欧洲复兴开发银行及其他银行股东达成协议，收购Ｂａｓｉｓ银行９０％的股份。本次收购是中国民营企业境外收购商业银行的第一例，是中国民营企业在境外的多元化发展，特别是在金融领域的发展跨出的重要一步。华凌集团计划将进一步投入资金，以加强和促进Ｂａｓｉｓ银行的可持续发展。Ｂａｓｉｓ银行也计划通过提供贸易融资、结算服务和其他银行产品，支持中国企业的贸易和投资活动。“今后将拓展银行的服务网络，包括在华凌投资建立自由工业园区的西部工业重镇库塔依西市建立分支机构，为本地中小企业和微小企业提供金融服务。”华凌集团副总经理张军说。据了解，华凌集团成立于１９８８年，目前业务主要涵盖商品批发市场、现代畜牧屠宰业、物流运输、建筑、酒店、旅游等业务板块。公司于２００６年已进入格鲁吉亚市场，先后在当地投资进行林业开采、木材加工和矿业开发。Ｂａｓｉｓ银行成立于１９９３年，目前从事的商业银行业务包括存贷款、证券业务和外币兑换业务等。２０１１年，在格鲁吉亚境内的１９家银行中，Ｂａｓｉｓ银行的资产规模排名第１１位，营业收入排名第７位。欧洲复兴开发银行于２００８年５月收购Ｂａｓｉｓ银行１５％的股份，在过去的４年里，欧洲复兴开发银行指定并实施了全面的机构建设计划，Ｂａｓｉｓ银行在公司治理、架构重组、业务发展、经营操作、风险管理和内部系统等方面获得了巨大的提升。据悉，此次收购得益于华凌集团在格鲁吉亚的影响力，华凌集团早在２００６年就已经进入格鲁吉亚市场，先后在当地投资进行林业开采、木材加工和矿业开发，并于２００９年在格鲁吉亚库塔依西市建立了自由工业园区。目前，华凌集团在格鲁吉亚的投资额已超过１亿美元。在格鲁吉亚政府的支持下，华凌集团即将在第比利斯市建设大型现代商贸市场暨华凌国际经济特区项目，该项目将于７月７日举行奠基仪式。记者几个月前就从华凌集团高层了解到，随着经贸交往的加强，跨境结算越来越成为中国与中亚周边国家的重要话题之一，格鲁吉亚央行曾多次与华凌集团商议有关推动双边人民币跨境结算事宜，并希望华凌集团能在格鲁吉亚成立一家银行，专攻双边贸易、投资等金融服务。张军介绍，本次收购完成后，集团将进一步拓展银行的服务网络，包括在库塔依西市建立分支机构，为本地中小企业和微小企业提供金融服务。“Ｂａｓｉｓ银行在扩展中资企业客户方面具有得天独厚的条件，还可作为海外金融服务平台将其业务延伸至中欧、中亚等地区。”张军说。本次收购完成后，华凌集团计划进一步投入资金，以加强和促进Ｂａｓｉｓ银行的可持续发展。Ｂａｓｉｓ银行也计划通过提供贸易融资、结算服务和其他银行产品，支持中国企业的贸易和投资活动。华凌集团将继续寻求与欧洲复兴开发银行的合作机会，在Ｂａｓｉｓ银行推行国际最佳银行业操作实践。作者：金炜４日乌鲁木齐