夫·克莱因的海绵画“Ｌｅ　Ｒｏｓｅ　ｄｕ　ｂｌｅｕ　（ＲＥ　２２）”３６７８万美元弗朗西斯·培根的《自画像研究》３３５６万美元巴斯奎特１９８１年的《无题》２０１７万美元艺术品市场本周三晚上又被注入了一针强心剂，佳士得伦敦的当代和战后主题夜场总成交达到了２．０７亿美元，这几乎是欧洲拍卖市场同主题拍卖的最高总成交额，远远超出了佳士得事先１．０２亿－１．３９亿美元总成交额的估计，也把昨天苏富比同主题拍卖１．０８亿美元的总成交额远远甩在了后面。佳士得取得这样的成绩很简单，和苏富比相比，这次佳士得的拍品质量更高，更多买家心动的蓝筹股。夜场拍卖的高潮从伊夫·克莱因的海绵画“Ｌｅ　Ｒｏｓｅ　ｄｕ　ｂｌｅｕ　（ＲＥ　２２）”开始，这件作品被一个匿名电话投标人以３６７８万美元的价格购得。它超越了佳士得纽约今年５月拍出的克莱因《ＦＣ１》３６４８的价格。当晚，克莱因的另外一件蓝色海绵画作“Ｒｅｌｉｅｆ　ｅｐｏｎｇｅ　ｂｌｕｅ　（ＲＥ　５１）”也以１１９５万美元的高价成交。当晚的另外一个高价出自弗朗西斯·培根，他的《自画像研究》以３３５６万美元的价格拍出，这幅培根的自画像里据说出现了另外一个艺术家——弗洛伊德。佳士得专家们是在研究了Ｊｏｈｎ　Ｄｅａｋｉｎ拍摄的培根和弗洛伊德的照片后得出的结论，从照片看，这幅肖像的下半身是弗洛伊德的体型，而头部则是培根自己。这幅画在２００８年就曾经以高达４０００万美元的估价亮相拍场，但在当时金融危机来袭的情况下流拍了。这次再战拍场。终于顺利拍出。拍场的另外一个亮点来自巴斯奎特，他的作品“战士”在之前一天苏富比夜场拍出了九百多万的美元的高价，在佳士得的这个夜场上，他１９８１年的《无题》以２０１７万美元的高价被买走。伦敦这一季的当代拍卖本周四还将持续，接下来的是菲利普拍卖行。在佳士得的强心剂之后，不知菲利普拍卖行能否乘胜追击，拍出好成绩。