民生加银红利回报灵活配置混合型基金获批发行２０１１年年底至今，证监会一直在强调上市公司规范分红、强化股东回报意识，目前，已有基金公司瞄准这一红利时机，先发制人。据了解，民生加银基金公司旗下的民生加银红利回报灵活配置混合型证券投资基金日前已获得证监会相关公司股票走势的批准，将于近期通过中国民生银行、建设银行等代销机构以及民生加银直销机构等各大渠道发行。业内人士分析，民生加银红利回报在此时发行可谓恰逢其时。去年１１月份，证监会就决定加强对公司利润分配决策过程和执行情况的监管，从ＩＰＯ公司开始在公司招股说明书中细化分红政策和分红计划等。据民生加银基金公司产品部门相关负责人介绍，红利主题的上市公司将成为民生加银红利回报灵活配置型基金的重要投资对象，即筛选出在过去五年至少实施过三次分红、股息率较高、分红意愿较强等具有分红“主题”特征的股票，保证投资于该类股票的资产不少于股票总资产的８０％。红利股票不仅在盈利能力、股息、现金流、未分配利润等方面较具优势，可持续发展能力也较强。一方面，个股的盈利能力是反映业绩增长、利润增速的基本指标，对于上市公司而言，高股息实力有利于防止股价大幅下跌，同时也能凸显其绝对投资价值。另外，良好的现金流和较高的未分配利润也能为投资者的分红收入带来基础保证。回顾过去数年，据天相投顾的分析数据显示，红利型股票以其抗跌性和稳定性表现出明显优势。２００７年以来中证红利指数累积收益远高于上证综指，略高于沪深３００指数的累积收益趋势，而２０１０年以后，中证红利指数收益与沪深３００拉开差距，更具投资价值。由此可见当市场处于持续动荡期时，聚焦红利类股票投资的基金收益或可期。此次民生加银红利回报灵活配置基金拟任基金经理为公司副总经理、投资决策委员会主席吴剑飞，他同时掌管的民生加银景气行业基金也在基金半年排名中取得了卓越的业绩。据银河证券数据显示，据银河证券数据显示，截至２０１２年６月２７日，民生加银景气行业基金自成立以来净值增长率达１３．６％，超越同期沪深３００指数９．２７个百分点，在４９８只股票型基金中位居第７位。该基金经理恪守组合管理之道，拥有保险资产和基金资产的长期管理经验，对绝对收益和相对排名策略运筹帷幄。投资风格灵活稳定，能够根据市场热点对行业进行均衡配置，多元化分析行业、公司价值、风格等投资要素。在当前震荡的市场中操作一只灵活配置型的基金十分契合他个人的风格。谈到对于当前股市的看法，吴剑飞有其独到见解，他说，改革开放３０多年后，中国社会正在面临急剧的经济转型和制度转轨。在此过程中，股市格局也将发生深刻变化。国内Ａ股未来３年内，将会呈现严重的两极分化格局，有一部分公司的投资价值，将随着旧模式的衰退会逐渐消失，而在剩下公司中，会有相当部分，将逐步参与到国内经济再平衡、国际产业链再分工的过程中，并逐步占领有利地位，脱颖而出。关于总体市场，他认为大盘周期类公司受制于整个中国经济软着陆的基本格局，盈利增长动能不足，但估值较低；另一方面，管理层正在积极通过制度性改良优化股市生态，因此盈利成长好、治理结构优良的蓝筹股，将是民生加银基金下一步主要投资方向。”（隋文靖）作者：隋文靖　（来源：证券日报）