工作人员展示新型的垃圾处理器。本报记者杨万卿摄本报７月４日讯（记者杨万卿见习记者王述）潍坊市场上近来出现了一种能够把餐厨固体垃圾进行粉碎的“垃圾处理器”，家庭安装这种机器后，可以将餐厨垃圾处理成液体，然后排放进污水管道。７月４日，记者采访了解到，这种垃圾处理相关公司股票走势方式虽然挺实用，但是市政部门却担心，这样会加大污水管网的负担。４日，记者联系到潍坊市豪德小商品城一家销售“厨卫宝垃圾处理器”的商家，现场对这种可粉碎固体垃圾的机器进行了观察体验。“垃圾处理器”的工作原理很简单，将它安装在厨房的水槽下，通过将食物垃圾研磨成细小的颗粒，粉碎后的颗粒直径小于３ｍｍ，垃圾随下水道排出，流入污水处理厂进行集中处理，从而方便、卫生地处理厨余垃圾。对于潍坊市民来说，“垃圾处理器”还是比较新鲜的概念，该商家负责人告诉记者，由于缺乏足够的市场推广，现在，在厨房安装该机器的潍坊家庭只是少数。他提到，自己家安装了“垃圾处理器”后，确实方便许多，但是，也仅限于在亲朋好友之间进行宣传，不过，也准备与潍坊市有影响力的家电商场合作，进行产品的推广。也就是说，“垃圾处理器”，实际上是将餐厨固体垃圾直接排进污水管网的一个有效途径，作为垃圾处理排放的一类“消化系统”，也许，从此市民的厨房中，垃圾桶将会渐渐消失，臭味不再弥漫，清理排放家庭垃圾也会成为一项轻松干净的工作。不过，记者在采访潍坊市市政部门时，相关负责人却认为，这些液体的垃圾有可能在污水管网中进行沉淀，最终可能会造成污水管网不畅，影响排污。作者：杨万卿王述　（来源：齐鲁晚报）