业主抱怨开麻将馆太“出格”在侨香村风波中，“转租开设麻将馆”最为惹人注目。报道指出，小区有业主违规转租物业，用来开设麻将馆，并具体指出该单位的房号：１２Ａ栋２２楼Ｃ单位。不只是转租开馆扰民，玩家的赌资甚至高达上万元。昨日，记者已无法上楼实地走访上述单位，针对麻将扰民的问题，记者询问了小区内数名住户。“谁让他们干得这么出格啊？低调一点不就没事了吗？”“像报道上写的，这么大胆的业主，以出租方式开涉赌麻将馆的，也太过分了。”业主张女士表示。随后，记者以业主身份前往侨香村管理处进行投诉，一听是针对麻将房事宜，管理处人员也显得颇为谨慎。该工作人员表示，之前管理处接到过关于麻将扰民的投诉，不过管理处能做的只是核实、取证，然后对业主进行劝阻规劝并限期改正。如果在限期内仍不能整改的话，由于没有执法权，管理处要向上级反映，等待进一步的协调处理。目前，管理处已介入处理。当事人已被责令立即整改针对有媒体报道了侨香村部分业主出租住房及个别业主在家中开设麻将馆等问题，深圳市住房和建设局昨晚回函，称对于上述问题高度重视，将立刻责成市住宅售房管理服务中心对媒体报道的事件展开调查。截至发稿时，中心已查明媒体报道中涉事的“侨香村１２Ａ－２２Ｃ”及“５Ｂ－２４Ｃ”申请人、共同申请人的有关情况，及时向当事人所在单位作出通报，并已责令当事人立即予以整改。《深圳市国家机关事业单位住房制度改革若干规定》（市政府８８号令）规定，“安居房（政策性住房）上市前，违反安居房管理规定，出租或转租安居房的，由住宅管理部门处以违法所得三倍以下的罚款”，“未经主管部门批准，擅自改变安居房用途的，由住宅管理部门责令行为人限期将住房恢复原用途，并处以每套二万元以下的罚款”。因此，调查中一经查实购房者有上述违法违规行为，该局将发现一单查处一单，坚决依法予以处理，同时欢迎媒体和社会予以监督，积极举报。同时，该局将于近期印发通告，对政策性住房全体业主加强政策宣传和法制教育，告知违法违规行为的法律后果，确保政策性住房的合法使用。此外，该局特别说明，媒体报道中反映的“申请福利房时，夫妻二人一人申请了一套”，经初步调查，“侨香村１２Ａ－２２Ｃ”及“５Ｂ－２４Ｃ”两套房并不属于夫妻二人分别申请所购，而是分属两户家庭。　南方日报记者张西陆曲广宁