１　证监会松绑基金和ＱＦＩＩ　助推场外资金入市昨日（６月２０日），证监会官网释放利好，对《关于实施〈合格境外机构投资者境内证券投资管理办法〉有关问题的规定》公开征求意见。在新规中，证监会推出多个措施鼓励ＱＦＩＩ加大对Ａ股的投资这是继清明节相关公司股票走势期间加大ＱＦＩＩ配额、加快ＱＦＩＩ审批速度后，政策继续鼓励ＱＦＩＩ进场的又一重大举措。２　６月新增信贷或达万亿　预计将加大投放力度消息人士２０日向中国证券报记者透露，６月前１５日，四大银行新增贷款为２５０亿元。从历史经验来看，季末往往是突击放贷关键时点。市场人士预计，６月银行新增贷款将达９０００亿元到１万亿元。３　央行或再度先逆回购后“降准”分析人士表示，在二季度末资金面重新趋紧的背景下，外部通胀和经济运行环境依然支持央行进一步祭出新的数量宽松手段，年初以来已经两次使用的＂先逆回购再降准＂政策组合近期有望再度出炉。４　工信部：稀土交易平台亮相在即关于酝酿中的稀土交易平台，工信部副部长苏波透露，稀土行业有关企业已经就此进行多轮磋商，并做了大量前期准备工作。工信部也支持中国稀土行业协会参与平台建设，协调稀土的生产方、需求方。“目前这个平台的建设正在积极地谋划当中，我相信不久后就会亮相。”５　发改委推安全产品专项测试　ＩＰｖ６概念股添８新丁２０日，卫士通（００２２６８，收盘价１３．０１元）宣布，早前申报发改委专项产品的ＶＰＮ设备产业化项目已进入发改委专项产品测试名单。《每日经济新闻》记者查询发改委网站后注意到，在这份下一代互联网信息安全专项产品测试名单中，还有另外８家Ａ股公司。