由于对欧债危机的忧虑情绪再度抬头，美股上周五又一次陷入整理态势之中，道指、标普、纳指依次收跌０．９３％、１．０１％、１．３７％，三大股指的周升幅随之便锐减至０．３６％、０．４３％、０．５８％。纵观全球，其他股指的具体情形虽不尽相同，既有大涨３％上下的阿、澳，也有周末遭逆转的日、英、葡和巴、印，还有加速向年内低点下滑的意、西，但绝大多数特别是Ｇ７都收成上影较长的星型线，表明上档抛压加重、近期变数很大，而德则是唯一上攻至近期高点连线的，余者都已无力挑战通道线，日、意还在远离该线后相继跌破趋势线，这就为下调敲响了警钟，对全球也具有某种示范效应。相对而言，国际期市上周仍是一派欣欣向荣的景象。以美国期市为例，金价虽小幅下调，铜还在周五遭遇逆转，可白银、棉花却由跌转涨，原油则受外力刺激大涨５％，且黄豆、玉米已陆续强攻至历史峰位，连续第５周上涨的小麦更是狂飙１１％！不过，粮食品种近期累积涨幅毕竟已极为可观，ＣＲＢ指数连涨４周也追平了近１６个月持续上涨的时间纪录，近期整理的概率就相对偏大些；黄金近两周窄幅整理并连收星线，美指也连收两颗星，两者虽相映成趣，但组合与位置却不同，近期走向很可能就不同，后者若突破上行，期市回升便将大大受限，深受外界影响的油价也难免会折戟沉沙。美国近日的经济数据仍是喜忧参半。６月的工业产出、新屋开建数和７月纽约州制造业指数虽优于预期，可６月零售额连续第三个月下跌，７月费城制造业也萎缩三个月，上周初请失业金人数与６月先行经济指标都比较差，而６月二手房销售价升量跌则使房市复苏显得有些扑朔迷离。伯南克又表示，准备但不会迅速实行更多刺激措施。ＦＥＤ褐皮书报告称，美国的经济增速“从温和到稳健”，且一些大公司超预期的财报并非盈利提高且营收表现平平，股市上升动力也就难以为继。从技术现状来看，５周均线目前虽依然构成支撑，可该线的上移速度却在逐步降低，周五又回落到５日均线之下，即短期已出现走软迹象，而长上影周阳星则在显示后市方向不明之际，还向市场透露了上档抛压相对较重的信息，且三大股指高点连线或曰通道线的升速逐渐降低，说明近期上攻力度正在不断减弱，这往往便意味着趋势线自身很可能将会承压，或者说，即使近日企稳回升，冲破通道线束缚的希望也不大，而若跌破上周低点或４０日线，下行通道就可能会被打通。Ａ股上周仍未改变低姿态整理的局面，沪深大盘均创近期新低并分别收跌０．７９％、４．６９％，但种种迹象却表明，市场现已进入构筑底部的关键时期。以量能分析，上周总成交虽缩减６％至６０３７亿，每日之间的量变幅度的算术均值也小幅下降到１５％，可日、周的成交额都没有创新低，显示量价关系仍在背离，而每天的量变又都保持在一成以上，即多空转换迅捷但并不紊乱，且由量能分布判断，只需再成交１５００－７５００亿，底部就很可能将变得较为明晰；以目前水平推测，短则两天之内，长也不过两周，市场就可能发生重要的转折。以股指分析，沪市虽连续四周发出升势将至的信号，可市场对此却有些审美疲劳，毕竟五周连阴所反映的是弱势下调，周线本身也属不稳定形态，而深成指又出现“恶补”即快速下跌，短线反弹也难以令人乐观，惯性下探可能依然相对更大些，这对盘实底部也是有利无害的，何况调整已持续了两个半月呢？值得注意的是，阶段性转折随时都有可能形成，而极端低点的左移与右移则有助于预判弹升力度的强弱，底部完成的方式也时常与权重股的表现相关，它们很可能还会影响到后市的运行模式。简单说就是，放量大幅突破而非盘出下降压力线、低点左移（比预期早）都是强攻的重要征兆，而若离开权重股的配合，就很难让多空的转换速度加快。总之，期市或将陷入整理局面，欧美无力上试通道线就会下探趋势线，这也会加大Ａ股继续夯实底部的可能。估计本周仍将保持整理态势，攻克２２００点、９６００点的希望不太大，２１３０点、９１００点虽面临考验，但刺穿后拉起无疑更有利些。　（来源：上海证券报）