政策利好加上季节性旺季羊城晚报讯　记者韩平报道：　昨日上证指数在ＣＰＩ　数据明显回落后不涨反跌，收盘前最后一小时更是集体大跳水，５６　个细分行业中５５　个下跌，仅旅游业一枝独秀，逆市上涨１．６６％。和讯网大资金监测数据表明，　昨日旅游业在大资金流入排行榜相关公司股票走势上排名第一，资金净流入１．７２　亿元，占全市场的成交比达到８．２２％。该板块总共２０　只个股中，昨日仅有４　只个股略为下跌，跌幅最大的是黄山旅游，跌幅不足１．２％，而涨幅最大的腾邦国际盘中更是一度涨停，名列两市涨幅榜第６。该股近期也是利好不断，　先是年初公司全资子公司深圳市网购科技公司取得了中国人民银行颁发的《支付业务许可证》；５　月份又以定向增发的方式向高管授予３３８　万股限制性激励股。消息面上，近期国家旅游局颁布《关于鼓励和引导民间资本投资旅游业的实施意见》，同时出台了《关于进一步做好旅游公共服务工作的意见》等纲领性文件，进一步为旅游法出台提供理论支撑。加上又推出了四项惠台新举措，　令旅游板块开始得到资金的关注。东北证券的研究报告认为，从政策层面看，必将为我国旅游餐饮行业的相关子行业带来活力，　必将为相关子行业上市公司的发展带来新的原动力。另外，进入下半年，高考结束，各类升学考试也进行完毕，　学校进入放假状态，季节性旺季叠加政策出台，行业取得超额收益的概率增大。东北证券认为，在中报披露期，旅游行业盈利的高增长性将为板块获得相对收益提供有力的支持。继续维持行业“优于大势”的投资评级。