饱受非议的首钢股份（０００９５９）置入迁钢的重组方案最终折戟于股东大会。公司２６日公告，２５日召开的股东大会上，除两项议案获得通过外，其他有关重大资产重组置入迁钢资产的议案悉数被否，这意味着从２０１０年１０月就开始筹划的重组事宜面临推倒重来的尴相关公司股票走势尬。股东大会决议显示，与此次重组直接相关的议案通过率均只有６５．４３％－６５．９４％，反对票则占据了３３．８３％－３３．９％，还有０．２２％左右的弃权票。只有《关于本次重大资产置换及发行股份购买资产前滚存利润分配的议案》和《关于提请股东大会授权董事会全权办理公司本次重大资产置换及发行股份购买资产相关事宜的议案》两项无关痛痒的议案获得了９６．７３％以上的支持率。由于上述议案需经出席会议非关联股东所持表决权的三分之二以上通过。这意味着首钢的重组方案距离成功只差分毫。根据公司此前的重组草案，首钢股份将置出６３．２３亿元的资产，包含了置出资产相关土地租赁权的评估值，即因提前解除《土地使用权租赁合同》，首钢总公司对首钢股份的补偿金额１０．２８亿元；置入资产迁钢作价１８３．７亿元，同时差额部分首钢股份以４．２９元／股的价格向首钢总公司发行约２８亿股作为支付对价。草案中对迁钢业绩的披露远高于市场预期，称迁钢２０１１年实现营业收入２９７．４５亿元，较２０１０年增长６０．１％；净利润７．８３亿元，较２０１０年增长１９５．５％；迁钢２０１２年净利润预计７．９亿元。然而，首钢的重组案却一直伴随着各种质疑和波折。先是迁钢“户口”问题迟迟得不到解决，其后上市公司小股东对于首钢搬迁后原厂房的土地归属及补偿多有质疑，草案公布后小股东还对迁钢的优异业绩提出疑问，怀疑首钢通过关联交易蓄意做高迁钢业绩。重组方案的被否对首钢股份未来的业绩更是雪上加霜。由于老厂区的停产以及冷轧及线材产品销售价格的下降，首钢股份一季度亏损１．５１亿元。