昨日下午，《第一财经日报》记者从承销商长江证券处获悉，湖北省首只中小企业私募债武汉四方物流完成发行，该债券期限３年，发行规模２亿元人民币，票面利率８．５％。武汉四方物流主营业务为场地租赁、物业管理、仓储服务等。本次私募债募集资金中的１亿元将用于郭徐岭相关公司股票走势物流中心２期建设项目，另外１亿元募集资金用于补充营运资金。该债券已被多家证券公司自管专户、基金公司理财专户和年金账户购买，２亿元资金将在今明两天内打入四方物流账户。目前湖北省已有４只中小企业私募债通过备案申请，发行总规模为４．５亿元人民币，募集资金主要用于固定资产投资和补充营运资金。其中，由长江证券承销且已通过备案申请的中小企业私募债还有武汉南华黄冈江北造船有限公司３年期、不超过１亿元、票面利率为９．２％的２０１２年中小企业私募债券和孝昌杰行体育用品有限公司２年期、不超过５０００万元固定利率的２０１２年中小企业私募债券。而湖北另一家全牌照券商天风证券目前亦有一只中小企业私募债——中科恒达石墨２０１２年中小企业私募债券已通过备案申请。由于发行中小企业私募债的企业企业规模不大，为降低发行成本，发债均未进行信用评级，担保人亦未进行信用评级。对此，天风证券投资银行总部董事总经理李前伦坦言，私募债券的信用难题确是不争的事实，承销商主要通过内部增信、外部增信、强化担保和购买商业保险等措施予以改善。长江证券固定收益总部主管柳杨亦对本报表示，作为债权受托管理人，各券商在甄选中小企业私募债发行对象时，一般都会设置多个门槛以规避风险。比如长江证券就要求发债企业的净资产必须在１亿元以上，近两年的盈利能力需超过发债规模的２０％左右，发债后的企业负债率不得超过７０％，不发信用债、需有抵押物、第三方担保等征信措施，同时对公司治理结构和规范财务管理上亦有所要求。