“在追求公正立场上，搜狐可以放弃商业利益”第二届搜狐视频电视剧盛典正式启动，颁奖盛典将于８月１５日在北京水立方举行。据搜狐方面透露，本届盛典继承第一届完全透明的评奖机制，奖项由评委现场投票选出，评委数量由第一届的５１名增加至１０１名，并邀请为奥斯卡负责计票工作的会计师事务所普华永道全程参与协助。而首次将电视剧评选的范围扩至上半年所有视频网站播出剧目则成为本届盛典的亮点之一，也被业界人士看作搜狐视频是在谋求进一步强化在娱乐产业链上游布局和强化影响力。在问及颁奖投票的公平性问题时，张朝阳表示，“在追求公正立场上，搜狐可以放弃商业利益”。“从长远角度来看，搜狐视频做电视剧盛典在公立和私立上都是一致的，好的电视剧作品会得到鼓励，搜狐视频的品牌也将得到长远的提升”，张朝阳对赛迪网那个表示。对于为何不采取网络等新媒体的投票方式，张朝阳解释称，新媒体投票结果是很难操作和控制的，处于公正性的考虑，搜狐视频采用专业评选团队进行评选。“搜狐不会做手机”谈及移动互联网战略时表示，搜狐不会效仿其他互联网公司做手机，他同时认为把手机硬件、软件和内容三者放着一起的苹果模式很难做到，并认为找厂商贴牌生产很难保证完美用户体验。“互联网企业做手机并不是一个很明智的选择，想模仿苹果公司在智能手机市场的成功并不容易，要想成功必须是历史上具备硬件、软件结合基因的公司才能做到。”目前大部分互联网公司都手机领域蠢蠢欲动，包括小米、３６０、盛大、百度、网易等互联网公司都在默默布局。但张朝阳并不看好这种思路，“只找一个厂商贴牌生产，要想创造完美的用户体验不太可能，所以我们还是从最擅长的基因出发去做事情。”张朝阳表示，搜狐的目标是做好手机上的内容和相关软件。目前搜狐在移动平台上的布局包括搜狐新闻客户端、搜狐视频、搜狗输入法、搜狗号码通、搜狗输入板以及其他垂直领域产品等。针对未来移动产品的开发战略，张朝阳表示，“搜狐建立的模式就是多元化，各个领域都由一个公司或者一个团队做，我们大致的划分是搜狐集团主要负责新闻上的内容，手机上的软件由搜狗搜索来做。”