６月１７日，《中国新闻出版报》记者从北京市新闻出版局获悉，２０１２年北京市文化创意产业增加值预计突破２０００亿元，收入有望突破万亿元大关。据统计，２００５年～２０１０年，北京市文化创意产业增加值从６７４亿余元增加到１６９７亿余元，占ＧＤＰ的比重从９．７％提高到１２％，成为第三产业中的第三大支柱产业。２０１１年，北京文化创意产业总收入超过９０００亿元，增长２０％以上。据了解，北京将力争在“十二五”末期实现文化创意产业占ＧＤＰ的比重达到１５％，２０２０年力争达到１８％。为此，北京将进一步推动科技和文化融合，大力实施文化创新、科技创新“双轮驱动”战略，创新文化产业政策体系，增强投资拉动作用。要加快标志性文化设施建设，形成一批首都文化新地标；建设市级六大产业功能区、３０个文化创意产业集聚区，建设２个到３个大型文化创意产业功能区；打造设施完备、内容一流的演艺产业；建设品种丰富、实力雄厚、交易活跃的国家出版中心；形成技术先进、渠道畅通、交易量最大的国家影视中心。要进一步推动文化领域在理论、体制机制、服务、管理等多方面的创新，不断增强首都文化的吸引力、凝聚力；推动产业整体升级，加快文化产业集团化建设，打造具有强大承载力、竞争力的“文化航母”。要进一步统筹央属和市属、国有和民营、京内和京外、国内和国外各方面文化资源，形成首都文化发展新格局。