近年来，美国境内一大批艺术机构纷纷新建、扩建其场馆建筑，从博物馆、演艺中心到乡村艺术俱乐部，盲目跟风的现象不在少数，另外，野心勃勃的信托商、自私的建筑师、不切实际的财务预算也对新建、扩建场馆起到了推波助澜的作用。据芝加哥大学文化政策研究中心最近一项调研报告显示，在２００４年至２００８年期间，各类艺术机构用于艺术场馆建设的资金高达约１６０亿美元。该报告针对全美５００多家艺术机构的７００多个艺术场馆建设项目进行调查后发现，这些场馆建设项目的经费从４００万美元到３亿美元不等，费用排名前三的地区是纽约、洛杉矶、芝加哥。芝加哥艺术学院的投资项目是此次调研中经费最高的项目。调研报告指出，该学院投资３亿美元新建展馆，每年需要为展馆支出４００万美元的运营费，为扩大募款规模，还将耗费８７０万美元用于募款基金的筹办和运营。巨额的建设和运营成本使得工程进展一直不顺利。２００９年３月，展馆配楼建设完工时，参与此项目的工作人员人数一度达到顶峰。然而，由于该学院的财政预算无法满足高额的支出，随后不得不推出停工放假、拖欠工资、两轮裁员等资金削减政策。芝加哥大学文化政策研究中心的一名研究员提到，出现此类问题是因为这些机构分不清楚“想要”和“需要”的区别。很多项目建设的必要性和可行性受到报告专家组质疑：是否真的需要建设这个场馆？能否支付得起巨额的建设费用？庞大的后续运营开支如何解决？长期担任艺术管理顾问、该报告的顾问之一的杜肯·韦伯一针见血地指出：“应停止启动那些不具备资金可持续性的项目。”报告同时指出，建筑师对泛滥的艺术场馆项目也难辞其咎，因为他们可以从中获利。他们会说：“项目是为你而建。”但其实，项目是为他们自己而建。每一个建成的场馆，都会成为建筑师个人事业成就的见证，可以拍照入册宣传并写入个人简历。此外，研究报告根据成功经验提出建议，供艺术机构、政府机构和赞助方参考。那些运营成功的艺术场馆往往具备以下特征：艺术定位清晰明确、监管严格、建设费用有节制、建成后有收入进账。目前，由于前车之鉴和经济衰退等原因，盲目新建场馆的趋势得到初步遏制，很多艺术机构开始倾向于改造已有的旧建筑。