新华网赫尔辛基７月５日专电　芬兰财长尤塔·乌尔皮莱宁５日在赫尔辛基重申，芬兰反对动用欧元区永久性救助基金在二级市场购买重债国的国债。乌尔皮莱宁当天向芬兰议会相关机构通报了有关欧债危机的情况。她在会后向媒体表示，芬兰认为不应动用欧元区永久性救助基金在二级市场购买重债国的国债，这样做是不明智的。从二级市场购买国债，并不能有效降低这些重债国的借债成本。她还表示，芬兰将坚持这一立场。乌尔皮莱宁还表示，如果通过欧元区临时性救助基金向西班牙提供贷款，芬兰将要求西班牙对芬兰提供的那部分救助贷款给予担保。她透露，芬兰和西班牙将于近期就西班牙从芬兰获得的那一部分救助贷款的担保问题进行谈判。在此之前，芬兰同希腊就担保问题进行的谈判曾持续数月之久。但她希望，芬兰同西班牙就担保问题进行的谈判能够迅速取得结果。乌尔皮莱宁强调，芬兰希望解决欧债危机，这样做是符合芬兰利益的，但这并不意味着将不惜任何代价去解决问题。据报道，欧元区领导人在上周举行的欧盟峰会上达成有关协议，对于已经采取措施努力削减财政赤字和债务的成员国，可以动用欧元区临时性救助基金欧洲金融稳定工具（ＥＦＳＦ）或欧元区永久性救助基金欧洲稳定机制（ＥＳＭ），直接购买其国债以降低其融资成本。　（来源：新华网）