散户为主、投资散户化已经成为中国股市的一大顽疾。无论是新股发行市盈率畸高，还是大盘涨跌波幅大，都与我国股市散户占比过高有关系。为了Ａ股健康发展，必须下大力气培育强大的机构投资者队伍，彻底解决这一阻碍市场健康发展之顽疾。散户众多已经困扰我国股市２０多年。在美国，二级市场机构投资者数量占比达到９０％，散户投资者仅占１０％，在日本这个比重是８０％对２０％；而在中国这个比重颠倒为１５％对８５％。数据显示，散户在新股认购中占发行股数的７０％左右，在上市首日的交易账户中占９９．８％。由于散户作用，中国股市产生了一大奇观“打新”。而在国外，很少听说新股价格普遍高于二级市场的。在二级市场上，以散户为主的独特市场结构，使得市场注重“消息”、听信“题材”、闻风炒作、追涨杀跌等现象盛行，造成了股市整体波动较大，并使社保基金、基金等机构投资者的行为也存在一定散户化倾向。一级市场价格居高不下，二级市场稳定性下降，无不使投资者投资亏损的几率增加。因此，必须改变目前我国机构投资者占比较低的状况，而改变这种局面的有力抓手就是完善市场机制、放松监管，大力培育壮大机构投资者队伍。众所周知，近年来我国机构投资者发展迅速，但与我国的经济总量相比，规模还比较小。以２００９年的数据为例，发达国家如美国的共同基金与养老金资产规模占国民生产总值的比重分别为８５．５％和７８．４％，日本分别为４８．４％和１５．９７％。但是我国在这两个方面却分别只有６．９％和１３．６％。当前，在中国经济持续发展和结构转型的宏观经济背景下，我国机构投资者发展处于重要的机遇期，面临着巨大的发展空间。首先，国民经济的持续快速发展为机构投资者发展带来巨大空间。我国经济的持续增长，国民财富的大幅增加，构成了机构投资者发展的现实基础。其次，储蓄向投资的转化需要机构投资者发挥更大作用。２０１１年底，国内居民储蓄存款余额近３５万亿元，各项存款余额超过８０万亿。机构投资者的创新发展能够满足居民理财需求，促进储蓄向长期投资转化，提高资源配置效率。第三，健全社会保障体系为机构投资者发展创造了有利条件，各类社会保障资金的市场化运作、专业化管理需要机构投资者的参与。最后，资本市场的创新发展，多层次资本市场的建设为机构投资者发展提供了良好的市场环境。应当认识到，无论是根治“炒新”问题、新股高价发行问题，还是上市公司规范发展、投资者保护问题，最根本的还是要有强大的机构投资者。而根治目前我国经济存在的“两多两难”（民间资金多投资难，中小企业多融资难）问题，机构投资者亦能发挥巨大作用。因此，市场参与各方应当从资本市场整体功能的角度出发，加快营造适合机构投资者发展乃至资本市场良性发展的生态系统。