中国物流与采购联合会、国家统计局服务业调查中心日前发布的数据显示，６月中国制造业采购经理指数ＰＭＩ为５０．２％，较上月回落０．２个百分点，创下７个月来低点。分析人士认为，作为经济运行的先行指标，ＰＭＩ指数虽呈现持续下降的局面，但随着相关政策的进一步出台，经济增相关公司股票走势速下滑态势或将结束，并有望于三季度呈现企稳回升迹象。交通银行新近发布的一份报告认为，内外需同步放缓是我国上半年经济弱势的主要原因，报告预计二季度经济增速仍可能在低位徘徊，并且“破８”的可能性较大。但报告同时认为，在近期政府持续出台的稳定增长政策作用下，５月份内外需求已经有恢复迹象，预计三季度经济增速有望企稳回升。中国人民银行日前对当前我国经济运行形势也作出了相对审慎乐观的判断。央行货币政策委员会第二季度例会日前指出，当前我国经济金融运行总体平稳，经济增长处于目标区间，物价涨幅继续回落。对于下一步政策走向，专家认为，政策预调微调的幅度或将继续加大，其中，货币政策仍将成为政策变化的主要领域。“我们预计准备金率还会有两到三次的下调。但由于基准利率已处于十几年来的均值水平，并且通胀压力可能会在年底有所抬头，因此央行再度降息的可能性不大。”交通银行首席经济学家连平认为。“二季度以来央行通过下调准备金率和利率，加大了政策操作力度，预调微调力度较前期明显加大。”中金公司首席经济学家彭文生判断，目前我国货币条件总体上仍然偏紧，同时通胀呈现加速回落态势，下一步政策预调微调的主要领域还是在货币政策。“预计今年仍有两次降息的空间及２至３次降低存准的可能，下半年将呈现降准和降息交替进行的局面。”彭文生指出。央行二季度货币政策委员会例会也指出，下一步要继续实施稳健的货币政策，进一步增强政策的针对性、灵活性和前瞻性，按照总量适度、审慎灵活的要求，兼顾促进经济平稳较快发展、保持物价稳定和防范金融风险。综合运用多种货币政策工具，引导货币信贷平稳适度增长，保持合理的社会融资规模。