ＳＴ国创今日发布澄清公告称，最近有网络媒体对公司拟通过定向增发收购标的资产美国ＴＨＣ煤矿的环境治理、煤矿资源储量及营业收入等方面提出了质疑。公司声明，经公司核实，该网媒体报道实属其主观臆测判断，与实际事实不相符合。５月，ＳＴ国创相关公司股票走势公布了定向增发募资以及海外收购计划，计划募资金额高达３９．４亿元，将主要用于收购和开采美国田纳西ＴＨＣ煤矿。对于媒体报道的“露天煤矿污染严重”问题，ＳＴ国创称，美国是一个非常重视环境污染治理的国家，煤矿在申请开采许可证时，需向美国政府报送环境评估报告，从目前ＴＨＣ已拥有的开采许可证可以看出，ＴＨＣ煤矿的经营符合美国环境保护相关法律法规。此外，ＴＨＣ煤矿２０１１年度没有进行大规模开采，虽然实现的营业收入为２０，１４６，９０９．４０元人民币（未经审计），不足４００万美元，但现有年产能并不等于年产量，因此以现有产能来推算。因此，ＳＴ国创认为说该煤矿“年营业收入不足４００万美元”是不准确的。对于媒体报道的“矿资源预测成分较大已被开发５３００　万吨？”，公告解释称，国土资源部矿产资源储量评估中心对ＴＨＣ　的储量核实报告出具了《矿产资源储量审查意见书》，对ＴＨＣ　的储量进行了确认。通过审查的Ｋ１－Ｋ６　煤层保有资源储量（３３１＋３３２＋３３３）为１７８００　万吨，比送审报告量（即预案中披露的１７７０４万吨）多了９６　万吨，变化原因为扣除了风氧化带的资源量，按煤层厚度重新划分块段、统计资源储量所致。该意见书评审结论为：ＴＨＣ　储量核实报告符合有关规定要求，同意通过审查，可以作为该矿价值评估的地质依据。根据ＳＴ国创的定增预案，ＴＨＣ公司拥有３个已经获批的开采许可证，按照这三个许可证设计，合计年产能将达２００万吨。另外５个处于正在申请中的开采许可证尚未获批，若这５个申请中的许可证获批，则每个许可证按照设计会分别带来１００万吨的年产能。但是，ＳＴ国创能否取得５个开采许可证，尚是未知数。此外，该媒体报道ＴＨＣ　煤矿２０１１　年的销售量为５３００　万吨。经过与ＴＨＣ　煤矿网站编辑人员核实，该数据存在录入笔误。ＴＨＣ　的储量和经营数据应以公司披露为准。公告还表示，ＴＨＣ　煤矿的实际控制人陈世达与本公司及公司股东不存在关联关系，公司收购ＴＰＩ　的价格是建立在审计评估基础之上，根本不存在报道中提到了陈世达联手公司进行资本运作的情况。