商报讯（记者　闫瑾）信用卡业务爆炸式扩张，不仅仅局限在粗放式的办卡方式，更是用更优惠的价格服务来吸引客户注意。近日记者调查发现，不少商业银行开始下调部分信用卡业务的手续费率，但真正享受到实惠的多是白金卡、金卡等贵宾用户，而数量庞大的普通客户则很难享相关公司股票走势受到优惠。记者查阅了多家银行的官方网站发现，广发银行将从８月１日起对三项信用卡收费标准做出调整，包括下调全球紧急服务费、调整机场贵宾室增值服务收费，同时新推出白金卡ＤＩＹ项目服务。很显然，这些机场贵宾室、白金卡ＤＩＹ等多属于银行高端客户可以享受的增值服务，跟普通信用卡客户几乎没有关系。同时，招商银行信用卡中心也发布了年费调整公告，对其ＶＯＧＵＥ钛金卡、Ｈｅｌｌｏ　Ｋｉｔｔｙ金卡进行年费优惠。浦发银行在６月底将该行标准ＩＣ信用卡（白金卡和金卡）卡片工本费由此前的“人民币３０元／卡”调整为“人民币２５元／卡”。中国银行也在６月除了对白金信用卡２４小时道路救援服务标准进行调整外，同时也对该行“长城环球通系列信用卡”境内本行异地柜台存款手续费和存取款一体机存款手续费进行减免。民生银行也将从９月１日起，对其女人花异形卡、ＩＤ卡两种信用卡的工本费从之前的每张５０元／卡、１６０元／卡，下调至１０元／卡、５０元／卡。但值得注意的是，从服务项目、信用卡卡片名称中就不难看出，可以享受到费率下调的客户仅仅是白金卡、金卡客户，普通客户仍难享受到优惠。为何多家银行步调一致地对高端信用卡费率进行调整？广发银行信用卡中心相关人士告诉记者：“没有特殊的时间选择，可能纯属巧合。”虽然对于调整多家银行只是表示为客户提供更优质的服务，但有业内人士表示，信用卡优惠的部分多是针对高端客户，这是银行间一种优质客户的争夺战。此前，各家商业银行依靠粗放式的发卡方式已经稳住了一部分持卡人，市场份额也相对固定，所以就开始刺激持卡人消费。某股份制银行信用卡中心相关人士向记者表示，一些服务费率虽然进行了调整，但也有相应的门槛，比如招商银行的信用卡年费调整即有消费限额的限制，如ＶＯＧＵＥ钛金卡、Ｈｅｌｌｏ　Ｋｉｔｔｙ金卡（含香水卡）的持卡人，只有在主卡年度消费３．６万元且刷卡满１２次，才可减免该主卡３００元年费。“银行内部的年费政策都是有弹性的，不是持卡人看到的那么简单。而且年费方面的优惠也可以减少睡眠卡，让更多的信用卡活起来。”上述相关人士补充道。商报记者　暴帆／摄