一度超过阿迪达斯国内季度销售额排名第二的李宁，今年尝到业绩过山车的滋味。近日，李宁有限公司发布公告称，其２０１２年第四季度李宁牌产品总订单金额录得高双位数下降。其中，鞋产品订单金额跌幅低双位数；服务产品订单金额则跌超过２０％．全年新产品订单金额较去年为高单位数百分比下降。根据订货会情况，李宁管理层预计，２０１２年销售收入较２０１１年可能录得负增长。作为在港上市最晚公布今年订单情况的内地五大体育运动品牌之一，李宁的业绩预期显然不及安踏体育、特步国际、３６１度及匹克体育等其它对手，其今年净利润可能掉至队尾。由于零售气氛疲弱和国际品牌今年开始加入价格战，李宁今年零售渠道的去库存化压力依然严峻。订单下降促成本上升国泰君安证券分析师彭港祥预计，李宁公司２０１２年第四季度订单价值下降幅度接近２０％，远低于预期。“由于赞助了中国男子篮球职业联赛，公司预期品牌宣传推广费用将大幅上升。媒体报道赞助费用高达２０亿元人民币，鉴于公司目前的财务状况，我们对赞助表示担忧。”此外，李宁公司也预计，品牌营销及推广费用将会出现较大增长，连同Ｌｏｔｔｏ特许权业务的无形资产减值、支付可换股债券利息等因素，该集团２０１２年上半年及全年税前利润及纯利按年出现较大幅度下降。与之相比，安踏此前结束的２０１２年第四季度订货会的订单额虽然出现了低双位数百分比的跌幅，但该集团２０１２年全年订货会之合计订单额的跌幅程度只有高单位数百分比下跌。同时以经营超过一年的安踏零售店来计算，２０１２年第一季度的同店销售增长较２０１１年同期也只有低单位数百分比的跌幅。特步和３６１度则表现强劲，仍然保持增长。特步董事会主席兼行政总裁丁水波透露，该公司今年第四季度订货会订单金额实现中单位数增长，１－４月，同店销售也保持低单位数增长。而３６１度今年一季度同店销售增长平均为６．９％，秋冬订货会订单总数较上年增加约２％，童装订单总数增长２０％．去库存可能慢于预期高盛分析师认为，中国体育品牌正面对的结构性问题、渠道库存过剩的周期性问题正令行业情况恶化，预期未来数季的贸易数据仍将失望，直至周期性的阻力消散，但届时结构性问题仍将限制行业的销售增长。对此，彭港祥预计，由于零售气氛疲弱和国际品牌今年开始加入价格战，零售渠道的去库存比市场预期慢。据悉，３６１度渠道存货比率为平均每月销售额４　．１倍。匹克首席执行官兼执董许志华表示，目前的存货正在消化，目标是今年底将问题解决。而丁水波表示，特步的零售库销比由过去的５－６个月，降至目前约５个月。李宁公司透露，去库存仍是今年的首要目标，李宁公司不希望再给零售端增加新的库存压力，主动与经销商沟通，控制订单。从目前来看，该公司零售端的经营状况仍然不理想，去库存正在进行，但是速度可能会低于我们原先的目标。据悉，李宁公司今年去库存的内容将包括：减少新品ｓｅｌｌ－ｉｎ的压力、建设清货渠道、继续回收部分旧库存，争取在今年年底前将库存降至合理水平。