欧洲央行２２日宣布，将放宽向该行申请贷款的合格抵押品限制，旨在进一步降低欧洲银行业、尤其是深陷债务危机的高负债国银行业的融资难度。根据欧央行新规，信用评级达ＢＢＢ（－）的特定证券均可作为抵押品；而该行此前规定，接受的抵押品最低评级至少需为相关公司股票走势Ａ－。欧央行表示，该行管理委员会已决定降低合格抵押品评级门槛，同时还修改了特定资产支持型证券的适用要求。部分由汽车、个人或商业地产支持的资产将成为合格抵押品，具体取决于这些资产的评级。英国《金融时报》报道称，欧央行新规中的ＢＢＢ评级实际上分别相当于三大评级机构中穆迪的Ｂａａ３级、标准普尔与惠誉的ＢＢＢ－级。换言之，欧央行接受的合格抵押品评级门槛ＢＢＢ级仅比市场公认的垃圾级高一级。欧央行公布上述决定后，德国央行立刻对此作法表示批评。德国央行发言人迈克尔·贝斯特称：“我们对欧央行的新规持反对态度，我们不会接受也不必接受。”分析人士认为，德国央行上述立场与该国针对欧央行在应对欧债危机中行动的一贯态度一脉相承，凸显了德国与欧央行在此方面的分歧。花旗集团驻伦敦首席欧元区经济学家于尔根·米歇尔斯认为，德国央行的表态是一个明显信号，表明该行反对任何进一步增加欧元系统资产负债表风险的行为。早在欧央行２月份推出第二轮长期再融资操作（ＬＴＲＯ）时，德国央行行长魏德曼就公开致信欧央行行长德拉吉，警告欧央行此举将带来越来越高的风险，尤其对德国可能因此付出的代价表示担心。据欧央行数据，在两轮ＬＴＲＯ操作后，目前该行资产负债表总值已超过３万亿欧元。不过，国际货币基金组织（ＩＭＦ）认为欧央行仍存在政策空间，呼吁该行为应对欧债危机采取更多激进的“创造性货币政策”，其中包括降息、增加ＬＴＲＯ操作、重启购买债券等。ＩＭＦ总裁拉加德在２１日欧元区财长会后表示：“如有必要，欧央行应采取非传统措施，如重启债券购买项目、推出新一轮长期再融资操作或某种形式的量化宽松政策。”ＩＭＦ还表示，西班牙等孱弱的欧元区高负债成员国银行业应进行资本重组，获得欧元区救助基金欧洲金融稳定工具（ＥＦＳＦ）和欧洲稳定机制（ＥＳＭ）的支持。ＩＭＦ还敦促欧元区采取切实行动推动欧盟银行业联盟和进一步财政融合取得进展。