昨日资金市场顿时供大于求，隔夜和７天回购加权平均利率均大幅跳水⊙记者　王媛　丰和　编辑　颜剑为平滑短期资金到期压力，逆回购已成为７月央行频繁使用的工具，尽管这令降准时点延后的预期趋浓，但仍未打消市场对未来降准的预期。昨日央行逆回购继续加码，开展了９５０亿元７天逆回购，利率持平于３．３５％，操作量较上期增量近两成，几近对冲本周公开市场全部到期量。若加上当天开展的５００亿国库现金定存投放，在周二２００亿逆回购到期的同时，仅昨日一天，央行就向市场“放水”１２５０亿元。这令昨日市场资金顿时逆转，早盘还延续紧张气氛的资金市场，在央行逆回购和国库现金定存招标结果出台后，资金顿时供大于求。其中，隔夜和７天回购加权平均利率均大幅跳水，分别较前日下跌３７．７５个基点和１７．５７个基点，收于２．９７％和３．３９％。事实上，昨日逆回购的加码仍延续上周的操作思路，即通过滚动７天逆回购缓解月末资金面紧张，平滑短期到期资金。不过，资金面的顿时宽松，多少令市场产生降准时点延后的预期。国泰君安证券宏观债券首席研究员姜超告诉记者，９５０亿逆回购仅小幅放量，可能降准时点将延后至８月，但并不能完全排除降准的可能性。“最明确的降准理由是，新增外汇占款持续维持在几百亿左右的　（来源：上海证券报）