今年上半年以来，汇率、利率改革以及资本账户逐步开放的政策先后推出，央行副行长胡晓炼２９日在２０１２陆家嘴论坛上明确表示，改革一定是一个互相促进、互相作用的过程，“哪个改革政策能走得更快，既取决于主观设计，也取决于当时相关公司股票走势的环境、条件。”今年上半年金融改革政策密集出台，市场对此争议颇多，即金融改革有没有一个合理的、约定的顺序，哪项改革是另一项改革的前提条件等。各个经济学流派的人对此都有自己的看法。胡晓炼表示，中国改革的目标已经非常明确，不管是在人民币汇率、利率的市场化改革方面，还是在资本项目的可兑换方面，人民币的国际化和这几项改革相辅相成。人民币国际化需要这些改革的配合，也是这些改革的催化剂。近年来，尤其是２００９年开始推出跨境人民币结算业务，人民币跨境使用发展显著。胡晓炼介绍，到目前为止，全国所有地区、所有从事进出口贸易的企业，都可以用人民币来支付、收付贸易进出口货款。跨境贸易中，尤其在服务贸易项下，人民币的支付使用正在发挥着越来越大的作用。现在在海关的进出口数据中使用人民币结算的已经占到了７％，在服务贸易的跨境收付中，人民币进行支付结算的大概占１５％左右。胡晓炼梳理了人民币跨境使用发展的路径，即从实体经济开始逐步向金融方面发展。首先是在贸易项下推出人民币的跨境支付结算，伴随着贸易需要，投资项下人民币结算也跟着开展起来。现在的金融投资也开始逐步发展起来，比如国内的人民币债券市场已经对一些机构开放，允许其在境外用人民币来对国内债券投资。此外还推出ＲＱＦＩＩ，其中一部分也可以投资股市。胡晓炼介绍，推进人民币跨境使用的主导力量是市场需求，同时政策导向要从非歧视政策开始，并希望能提供更加便利的政策。而推动跨境人民币业务发展最重要的驱动力量就是进一步的改革开放。改革开放涉及到几个方面的问题：一是价格杠杆工具要在经济中发挥更大作用，包括利率、汇率的进一步市场化改革；二是资本项目的可兑换有序推进，对人民币跨境使用作用非常大；三是金融市场的进一步深化和发展。而为了有效防范跨境人民币风险，胡晓炼支招：有些基础性的东西或者说最根本的工作必须要做在前面。一是我国的经济一定要持续、稳定、平衡地增长；二是在各项改革推进时，重点还是要强调对实体经济的服务功能，现阶段还是要更多回归到为实体经济服务的方面；三是在风险防范中，要更多关注系统性的风险，要防止对整个体系的冲击。在这个方面央行也有一些考虑，比如要建立有效的监测、识别风险的系统。　（来源：上海证券报）