险资６月投资基金占比从此前的５％至６％，陡升为７％至８％，显示险资对后市态度转为积极按照相关比例测算，险资一个月加仓基金的金额约在８００亿⊙记者　卢晓平　颜剑　编辑　枫林记者独家获悉，险资６月投资基金占比从此前的５％至６％，陡升为７％至８％。与此同时，国寿近期已动用新增约９０亿资金开始下单购入多只股票型基金。仅１１日，该公司买入嘉实、建信、鹏华等多家基金公司旗下股票型基金，规模在１０亿余元。此前国寿已在２２００点平台附近有所加仓，２３００点附近亦进行过加仓。记者还获悉，也有其他保险资管比如平安、人保等，仍按兵不动。据保监会数据，截至今年前５月，保险投资金额约近４万亿。按照相关比例测算，险资一个月加仓基金的金额约在８００亿。但大盘对于险资的热情并没给予相应的回报。６月大盘跳空开盘，一路下行，上证综指收报２２２５点，月跌幅１２０点。“浮亏是难免的。险资数量大，不可能等到右侧交易，只能在下跌过程中吸筹。”一位业界人士解释说。浮亏并没有减弱险资的投资热情。一位接近国寿资管的相关人士表示，在稳增长政策不断出台情况下，市场逐步接近底部。国寿今年总体采用波段性操作，此前逢高获利的资金开始重新布局。此外，国寿还将在符合政策导向的领域选择有估值支撑的标的物，增加股票投资。调查显示，保险资金认为目前已是择机出手投资符合稳增长、调结构相关领域的时机。“不要幻想买在最低部，卖在最高位，合理的估值水平和明确的政策取向，是我们买卖的最基本判断标准。”一位保险资管人士态度明确。保险资金６月大手笔加仓基金，打破了去年底以来占比不变的情形，显示险资对后市态度转为积极。　（来源：上海证券报）