在举世瞩目的２０１２年英国伦敦奥运会期间，作为上一届奥运会主办方北京，为促进奥运友好城市之间的交流与合作，应伦敦市长办公室的邀请将于２０１２年７月２４日——７月３１日在伦敦举办“北京文化周”系列活动。届时，由北京国子监油画艺术馆主办的“２０１２中国油画艺术展”将在伦敦奥林匹亚展览西厅展出。本次展览意在用油画艺术的形式向奥运观众展示当代中华文化的风采。对中国油画本体发展来说，过去的２０世纪是一个引进、学习并自觉把西方油画植入中国大地，并使之生根成长的过程，也是一个外来文化与本土文化相互碰撞和融合，进入自觉创造的过程。现今，中国油画家正满怀热忱，朝向既定目标不懈努力。因此，本次展览受到中国油画家们的积极支持，众多艺术家都将自己最优秀的代表作品送展，而国子监油画艺术馆艺术委员会专家也以经典性和探索性为遴选原则，最终挑选出靳尚谊、詹建俊、钟涵、全山石、张祖英、闫振铎、许江、杨飞云等６０多位艺术家的百余幅优秀作品参展。希望向英国社会公众和各国奥运观众展现当代中国油画艺术多姿多彩的艺术面貌和独特的中国文化精神。本次“２０１２ｂ中国油画艺术展”，得到两国相关部门的大力支持，此次展览包括了中国当今具有艺术影响力的老中青三代艺术家的代表性作品，体现了艺术家面对当代中国生活的思考和艺术探寻的情感体验。又适逢伦敦第３０届奥运会期间，在此重要场合向英国公众展示具有本土情怀和艺术特质的中国油画，进而对中国当代文化有更多的了解，为增进中英两国人民的友好情谊作出努力。