中航光电（００２１７９．ＳＺ）控股子公司沈阳兴华于２００９年９月向关联方中航工业财务公司（以下简称，财务公司）借款５０００万元，但这笔关联交易当时未经公司董事会、股东大会审核，且直到２０１２年７月１７日才披露，较发生日足足晚了２２个月。证监局责令相关公司股票走势整改存四方面问题７月２５日，中航光电收到河南证监局下发的《关于对中航光电科技股份有限公司采取责令改正措施的决定》（以下简称，《决定》），《决定》指出了中航光电在会计核算与财务管理、募集资金使用管理、信息披露、三会运作等四方面存在问题。在会计核算与财务管理方面，中航光电的销售费用、管理费用存在跨期入账的情况、还将银行承兑汇票保证金列示为现金流量表中的现金及现金等价物等。此外，中航光电在核算对中航工业及所属单位、中航科工及所属单位的应付账款时，存在因客户类别划分不准确导致的串户情况，从而造成对中航科工及所属单位的关联交易披露前后矛盾。在募集资金使用管理方面，中航光电的募集资金与基本户存在串户情况，且存在用募集资金购买募投项目之外的固定资产的情况等问题。《募集资金使用管理办法》规定，公司内部审计部门应当至少每季度对募集资金的存放与使用情况检查一次，并及时向审计委员会报告检查结果。投资者疑惑，募集资金串户，募集资金购买用作他用等问题，中航光电的内部审计部门都未查出，这是否有失职之嫌呢？事实上，此次中航光电存在的问题中，最吸引市场关注的还是公司在信息披露方面存在的问题。《决定》指出，中航光电在洛阳新区购买土地变更未履行审批程序并进行披露，且关联交易披露存在不准确、不及时，关联方关系披露不准确的情况。在三会运作方面，中航光电股东大会股东大会程序不规范，２０１１年年度股东大会只有一人监督。５０００万元关联借款未经董事会和股东大会审核延迟近２年才披露２００９年中航光电从财务公司借款４．０３亿元，但是２００９年年报中披露，公司从财务公司借款３．０３亿元。对此，７月３０日，中航光电证券部工作人员对中国资本证券网表示，这可能是填报人员理解上的差错，当年向财务公司借款的发生额是４．０３亿元，余额是３．０３亿元。“发生额４．０３亿元，余额是３．０３亿元”可以理解为２００９年，中航光电向财务公司的借款中有１亿元已归还。而财务公司是中航光电的关联方，关联交易应该披露，但是中国资本证券网遍查公司２００９年的临时公告及２００９年报，并未发现公司披露这多出来的１亿元关联借款。此外，更令投资者意外的是，中航光电７月１７日发布的公告披露的公司本部向财务公司的借款依然是３．０３亿元。且这发生在证监局对其进行检查之后（证监局对中航光电的调查时间是，６月７日－６月１４日）。７月１７日，中航光电发布的《关于补充审议公司及控股子公司从中航工业集团公司贷款的关联交易公告》显示，２００９年，公司本部向财务公司借贷３．０３亿元；控股子公司沈阳兴华向财务公司贷款２．５亿元，其中有５０００万元贷款未经审批。《补充公告》称，２００９年９月３日，沈阳兴华与中航工业、财务公司签署了《中国航空工业集团公司中期票据资金使用协议》，贷款５０００万元，贷款期限３年（（２００９年９月３日－２０１２年９月３日））。该项贷款未经公司董事会、股东大会审议。２００９年９月签署的关联交易，中航光电７月１６日经董事会审议通过，７月１７日才披露，较发生日晚了近２年。中航光电２００９年向财务公司的关联借款中，即使抛开公司本部期间已经偿还的１亿元未披露外，还有公司已经承认的沈阳兴华５０００万元借款未披露，为何如此大额的关联借款，中航光电的审计机构中瑞岳华会计师事务所没有审核出来呢？７月３０日，北京一位审计人员对此表示，我们在审计上市公司定期报告时，公司发生的贷款、特别是关联贷款的合同及相关事项一定是要看的，这是一个重点。如果关联借款是个必查项，为何当时中瑞岳华的会计师没有审核出来呢？７月３０日，负责中航光电２００９年报审计的会计师陈俊向中国资本证券网表示，关联借款的问题他还不太了解，需要看一看再做回复。