《经济参考报》记者１３日上午与韩国《每日经济新闻》等５家媒体在韩国总统府青瓦台联合采访了韩国总统李明博。李明博指出，中韩建交短短２０年，两国关系发展速度之快、合作之强前所未有。韩国政府愿积极推动韩中日自由贸易协定（ＦＴＡ），希望在世界经济面临困难时，对主要国家经济发挥积极的作用。近年，韩国先后与东盟、欧盟和美国缔结了ＦＴＡ协定，这些协定的生效给韩国际经济带来了积极的影响。但是，目前东北亚还没有任何双边或多边自贸区协定。李明博说，韩国与邻近国家的ＦＴＡ还没有实现。中国是韩国最大贸易伙伴，日本也排在第三四位。１９９９年到２０１１年间，中日韩三国间的贸易额增长超过四倍，中国连续多年成为日本、韩国最大贸易伙伴，日本、韩国在中国贸易伙伴中分别位居第四位和第六位。２００２年底，在中方的倡议下，中日韩三国领导人同意就建立中日韩三国自由贸易区开展可行性研究。２０１２年５月１３日，中韩日三国在北京宣布，同意年内启动中日韩自贸区谈判。这意味着经过１０年努力，经济总量占全球五分之一的东亚三国正式踏上建设自由贸易区的进程。对此，李明博表示，邻国间的ＦＴ　Ａ更为重要。ＦＴ　Ａ不仅仅是经济合作，而且有助于两国人员交流趋于活跃，推动两国关系走向更高阶段。韩国政府积极看待韩中日Ｆ　Ｔ　Ａ，这不单是对韩国有利，通过ＦＴ　Ａ可实现相互间的共同增长。韩中日三国ＦＴ　Ａ将有助于三国，并有助于世界经济的发展。李明博谈到，世界已更为全球化，世界已成为一个网络。他认为，通过自由贸易能促进世界经济增长，能实现可持续增长。而在世界经济停滞的当前时期，部分国家则出现了贸易保护主义的氛围。目前，韩国已启动韩中ＦＴＡ协商，并在为缔结韩日ＦＴＡ、韩中日ＦＴＡ而展开努力。韩中、韩日ＦＴＡ如进展顺利，自然会有助于韩中日三国ＦＴＡ的签订。目前，韩日两国的ＦＴ　Ａ协商已经恢复。在谈到韩日ＦＴ　Ａ缺乏动力的问题时，李明博说，日本传统上是个非关税壁垒很强大国家，同时经济竞争力也很强。竞争力强的国家应该对对方以照顾，如果再加上非关税壁垒，即使实现了ＦＴ　Ａ，实际上大门也仍然是紧闭的。李明博还特别表示，关于韩日ＦＴ　Ａ，日本政府有必要采取更加积极的行动。目前，协商处于终端状态，日本政府十分清楚中断的原因。由于韩日经济关系十分紧密，随着日本政府采取行动，进展可能加快。李明博说，韩日关系应面向未来，不能受缚于历史看不见未来。韩国人还没有那么狭隘。李明博对中韩ＦＴ　Ａ协商表示乐观。他说，与中国的ＦＴ　Ａ协商刚刚开始，从现在起谈判将会很活跃。中国很了解韩国，知道与韩国谈判ＦＴ　Ａ有哪些困难。最终需要讲政治逻辑。在双边调查、可能性调查时，对于中国有哪些问题，韩国有哪些问题，各行业之间，比如说农业领域，都十分了解，双方是在了解的基础上出发的。所以，如果双方互相理解，两年内是能完成的。至于中日韩三方ＦＴ　Ａ，完成谈判肯定会费时间。双边要比三边容易，幸亏韩国与中国、日本是在分头推动，也许可以同时开展三方会谈。目前韩中日三国间的经济合作十分活跃，交易规模也在迅速增加，域内通货结算问题的市场需求正在扩大，李明博表示期待能随着诸多条件的成熟，尽快出现成果。谈到目前的世界经济形势，李明博表示，当前世界经济因欧洲地区爆发的危机陷入停滞状态，亚洲地区一枝独秀实现增长，在危机状况中发挥着拉动世界经济增长的重要作用。与２００８年全球危机不同，此次危机是欧元区内的危机，应由欧元区各国主导解决危机。各国领导人在去年的戛纳会议上已经指出这一点。在Ｇ　２０层面，也一直通过国际货币基金组织加强防火墙等手段，支持欧元区克服危机。目前很难说ＩＭ　Ｆ的财源扩充对于应对欧元区的危机是否充分。要克服欧元区危机，很大程度上要看今后欧元区如何调整结构，恢复增长。