上周两市成交规模与前周相差不大，而资金流出规模出现一定幅度反弹，从前周的７０亿元流出增至１０３亿元。分析人士认为，虽然资金流出量出现增长，但回顾近一个多月的资金格局可知，目前市场整体的资金流出围绕１００亿元左右展开，配合大盘连相关公司股票走势续下跌之势，显示市场对股指持续下挫变得麻木，多头热情较难在近期释放。从单个交易日来看，周一因中兴通讯和苏宁电器两只权重股，下调半年报业绩，点燃半年报业绩地雷的引线，两市出现暴跌，资金恐慌性杀出，仅一个交易日，两市资金流出即高达６３．３８亿元，占全周总流出的六成多。之后市场情绪稍显稳定，周四的资金流入，主要受益于周一暴跌后出现的超跌反弹需求，同时上海板块受国资委表示加快国有资产证券化和迪斯尼项目推动，形成热点成为大盘的主要推手。在两市资金普遍流出的背景下，上周资金呈净流入的板块数量仅有三家，分别为造纸印刷０．７６亿元、建材０．２５亿元和保险３９６万元，流入金额均不过亿元，显示市场做多资金力量薄弱。分析个股资金流向数据发现，在造纸印刷板块中，界龙实业（迪斯尼概念）和青山纸业分别流入０．４７亿元和０．３９亿元，合计超过整板块的流入，且其他个股的净流入、净流出规模都在千万元以下，表明板块的资金流向受这两只股影响明显。而建材板块内，个股资金流入第一的升达林业流入金额为１．０１亿元，远超整个板块的资金流入，也呈现出和造纸印刷板块相似的格局，个别个股主导板块整体表现。由以上特征不难看出，目前市场仍缺乏明确的热点方向，游资力量仅能推动相当少数个股。在资金流出方面，上周净流出最多的酿酒食品１４．５３亿元、房地产１１．６８亿元、机械１０．０９亿元、有色金属８．８６亿元和医药８．６９亿元。其中，房地产、有色和医药上周新进入净流出前五。另外，酿酒食品、机械的资金流出现象较上周进一步加重，流出排名也相继上升。　（来源：上海证券报）