“过云楼藏书能够合璧，要感谢太多的人了。”２６日下午，南京图书馆召开新闻发布会，南京图书馆党委书记方标军在该会上连说“八个感谢”，感言过云楼藏书能“回家”实属不易。藏书“回家”之路异常的曲折与艰难。６月４日，江苏凤凰集团在匡时拍卖以总价２．１６亿元竞得过云楼藏书。６月１１日，北京大学突然决定行使优先购买权，欲收购过云楼藏书。直至６月２１日下午，国家文物局仲裁过云楼藏书终归江苏。如今，拍得的四分之一“过云楼藏书”将在南京图书馆与另外四分之三“合璧”，总数达７２０部４９９９册，将统一由南京图书馆收藏。“特别要感谢江苏凤凰集团”，方标军表示，凤凰集团的高度文化自觉性和真诚合作的态度才能让藏书完整“回家”。此外，方标军也表示了对北京大学的感谢，正是因为北京大学对古籍的重视，积极参与藏书“回家”之事，才能引起全社会对古籍保护工作的关注。据了解，南京图书馆“过云楼藏书”购于１９９２年，２０年来，这批密集始终珍藏于南图古籍善本书库，不少专家对该批秘籍进行了编目整理。藏书“合璧”后，将有不少专家对藏书进行针对性修复，并完成馆藏过云楼编目数据。“感谢每一位专家，有的甚至带病参加工作”，方标军表示，不少专家非常支持“过云楼藏书”由南京图书馆进行收藏管理。此外，南京图书馆馆长徐小跃表示，目前过云楼藏书展览还未能对外展览，主要是由于藏书对展览环境和场地有所限制。“仍会有大量的专家进行《南京图书馆过云楼藏书图录》一书的编辑，能够让更多的朋友了解藏书”，徐小跃说。