每日经济新闻记者　喻春来　发自北京继中海油、中石化之后，中石油也于近日完成了一笔海外油气资产的收购。７月２５日，中石油收购了法国苏伊士环能集团卡塔尔海上第４区块４０％石油勘探开发权益，并获得卡塔尔能源和工业部正式批准。有分析人士认为，近年来，中相关公司股票走势国石油企业海外并购的胃口也越来越大，今年中国企业能源及矿产行业海外收购也已创下自２０１０年以来的新高。中石油称，其将与苏伊士环能集团联合勘探该区块油气资源，并计划于２０１３年前完成两口探井，如勘探获商业发现，将与卡塔尔石油公司合作开发油气资源。据悉，合同模式为产品分成（ＥＰＳＡ），双方主要通过成本油回收投资和开发成本，通过剩余成本油（气）和利润油（气）获得分成。卡塔尔海上第４区块位于卡塔尔半岛北部海上，面积２５００平方公里，最大水深７５米，已发现几处圈闭构造。清科研究中心分析师姬利认为，自中国实施“走出去”战略以来，中资企业尤其是央企凭借资金优势在海外并购市场上的大手笔交易不断，能源及矿产行业也一直是中国企业海外并购最活跃的领域。资料显示，上半年，中国企业共完成海外并购６０起交易，同比增长２２．４％；涉及金额１９４．２０亿美元，同比增长２３．８％，环比更是激增５６．５％。从中国企业海外并购的行业分布来看，能源及矿产行业近年来一直处于主导地位。清科研究最新数据显示，２０１２年上半年中国企业在能源及矿产行业共完成１２起海外并购交易，涉及金额达１２８．８７亿美元，创下自２０１０年以来的新高，并占同期海外并购交易总金额６６．４％。而纵观历年数据，能源及矿产行业所涉及并购金额在同期海外并购交易总金额所占份额几乎均超过５０％。姬利向《每日经济新闻》记者表示，这主要得益于，全球经济持续疲弱、欧债危机阴云未散为中国企业海外并购提供了绝好的机遇。从长远来看，中国在能源和矿产资源上是短缺的，因此从经济发展的战略意义上考虑，能源及矿产行业的海外并购是必要的。