晨报讯（记者　邹乐）国家质检总局昨天通报湖南亚华乳业问题奶粉情况。要求相关企业全面停止生产销售，召回问题产品。７月２２日，广东省工商部门抽查流通环节乳制品过程中，发现湖南长沙亚华乳业５批次南山倍慧婴幼儿奶粉被检出黄曲霉毒素Ｍ１含量超标。质检总局高度重视，立即通知湖南省局开展调查核实，分析研判工作。湖南省质监局已责令企业全面停止生产销售，召回问题产品，并在地方政府领导下，配合有关部门开展调查工作，查找问题原因，依法严厉查处违法违规行为。问题奶粉主要销往湖南广东据新华社长沙７月２３日电（记者　苏晓洲　陈文广）湖南出产的名牌南山婴幼儿奶粉在广州被通报发现“含强致癌物”后，湖南省长沙市２３日召开新闻发布会表示，经初步调查，产品检出黄曲霉毒素Ｍ１的原因初步认定是由于奶牛喂养过程中食用了被黄曲霉毒素Ｂ１污染的饲料。２２日，有通报称广州市工商局在对市面上乳制品及含乳食品抽检中发现，“南山奶粉”被抽检的５个批次“倍慧”婴幼儿奶粉，全部含有强致癌性物质黄曲霉毒素Ｍ１。这批产品，生产时间在２０１１年７月至１２月区间，分别涉及盒装和罐装。长沙市食安委闻讯后，２２日当天就采取紧急查处措施。据通报，食安委协调质监、工商等部门，立即组织技术人员和食品专家对“南山奶粉”生产厂家湖南长沙亚华乳业有限公司开展现场调查。据介绍，经过长沙市质监部门调查核实，涉及湖南长沙亚华乳业有限公司生产的５批次不合格婴幼儿配方奶粉产品生产时间为２０１１年７月至２０１１年１２月，该企业生产记录显示，共计生产量为３１．４７７８吨，主要销售区域为湖南省和广东省。经初步调查，产品检出黄曲霉毒素Ｍ１的原因初步认定是由于奶牛喂养过程中食用了被黄曲霉毒素Ｂ１污染的饲料，黄曲霉毒素Ｂ１在体内被羟化而生成黄曲霉毒素Ｍ１，主要存在乳液和尿液中，具体原料来源目前正在全面追查。作者：邹乐　（来源：北京晨报）