沪指暴跌２．３７％创６个月新低周期行业重挫受外围市场低迷影响，两市周一双双低开，深成指稍强，短暂翻红后重回跌势。沪指低位整理后继续下探。以银行、煤炭、建材为首的周期行业首当其冲，带头砸盘，较活跃的食品饮料等消费板块互出现回调，市场恐慌情绪上升。１４：０相关公司股票走势０过后股指加速向下俯冲，沪指２２００点再失守，并刷新前期低点，创６个月新低。两市跌幅均超过２％。截至今日收盘，上证综指报收２１７０．８１点，跌５２．７７点，跌幅２．３７％，成交６９３．１亿元；深成指报收９４９６．６８点，跌１９３．４８点，跌幅２．００％，成交７４５．４亿元。申万一级行业除餐饮旅游外全部下挫，餐饮旅游逆势飘红涨１．０７％。部分医药股亦表现抢眼，沃华医药涨逾８％，广州药业、片仔癀等涨幅均超过５％。一些前期创新高的酿酒股深度回调，金枫酒业跌８．５５％，酒鬼酒跌逾６％。煤炭、建材、银行、钢铁等周期板块遭遇重挫，煤炭股平均跌幅超过４％。个股普跌，截至收盘两市仍有亚太实业等５只个股涨停，另有ＳＴ中葡等４只ＳＴ股涨停。约９成个股下跌，常发股份、天山股份等１４只个股跌停。（中国新闻网）惊悚抛盘　三大因素或是暴跌真凶周一沪深两市早盘低开，开盘后指数展开快速反弹，沪指一度反弹到２２１６．７０点，但好景不长，在水泥、黄金、煤炭的下跌带动下冲高回落。午后两市股指突然急跌，沪指跌幅逾１．８％，创２０１２年１月１０号以来新低。监测数据显示，今日上证综指开盘２２１０．７１点，最高２２１６．７０点，最低２１６８．６１点，收报２１７０．８１点，下跌５２．７７点，跌幅２．３７％，成交６９３．１３亿；沪市１００家上涨，８９７下跌；今日深证成指开盘９６３６．２２点，最高９７２７．５２点，最低９４９１．４５点，收报９４９６．６８点，下跌１９３．４８点，跌幅２．００％，成交７４５．３７亿；深市２０９家上涨，１４３１家下跌。【盘面观察】：盘面上：板块方面，水泥、煤炭、家电、外贸、金融等板块跌幅居前。个股方面，亚太实业、腾邦国际、朗玛信息、百润股份、沃华医药等涨停。豫金刚石、东凌粮油、冠昊生物、东宝生物、吴通通讯等跌停。【观点】惊悚抛盘　三大因素或是暴跌真凶我们认为，综合来看，当前市场存在三大利空因素。利空一：６月份ＣＰＩ同比涨２．２％创２９个月新低，经济回落速度加快。利空二：中国铁物拟ＩＰＯ募资６０亿，超级ＩＰＯ登场再添Ａ股压力。利空三：证监会２００人全国通查内幕交易。６月份ＣＰＩ同比上涨２．２％，连续创了２９个月新低，通胀预期得到一定控制，接下来很多投资者认为经济下滑的预期将更加强烈，所以近期市场的低迷也是见怪不怪了。郭树清主席鼓励投资者坚持价值投资，做中国巴菲特，对于经济金融没有理由悲观，管理层的意思很明显，一直在唱多股市，但是，从盘面上看，投资者的信心依然还是很低迷。对于目前的市场来说，主力资金有望借此砸出市场黄金坑。操作上，关键在于个股的选择，前期市场回调中，主力资金已经离场的个股，后期仍有杀跌的局面，而那些主力资金借机进场的个股，后期将会展开强势的反弹。（华讯投资）