煤炭价格近期的大幅下行，似乎并未能够对煤炭的下游行业煤化工产生重大利好。亚化咨询的分析师郑春临称，煤化工产品的价格下行已经抵消了煤炭价格下降带来的利好，煤化工企业仍将面临较大的成本压力。上周，河南一家使用煤炭生产焦炭企业的人士告诉记者，相关公司股票走势焦炭价格下滑速度太快，企业已面临生产经营困境，不得不减少产能。作为传统煤化工的主力，使用焦煤生产焦炭占到传统煤化工产品的大部分。金银岛的分析师郭志宏说，２０１２年以来，以焦炭为原料的钢材需求量一直在走下坡路，导致焦炭需求长时间处于低迷状态，焦炭价格甚至一度领先焦煤率先下行。金银岛的监测显示，从５月初至今，焦炭价格已经每吨下调２００余元，跌至１３００元／吨左右，而焦煤的价格每吨仅下行１００余元，跌至１７００元／吨。郭志宏给记者算了一笔账，按照１．４吨焦煤生成１吨焦炭计算，生产１吨１３００元／吨的焦炭，需要支付的焦煤成本将达到１８２０元，生产焦煤已经成本和价格倒挂。这样的情况让郑春临回忆起２００８年国际金融危机时。当时煤炭价格大幅走低，却仍然赶不上用煤炭生产的化工品价格下降的速度，最终煤炭价格和煤化工产品的价格互相拉扯着往下降。新型煤化工长期看好煤炭价格下行对整个煤化工产业的影响也不能一概而论。金银岛的分析师荆常婷说，相比煤炭资源丰富的西北地区，河南煤化工企业的日子要难过一些。荆常婷长期关注西北地区的新型煤化工产业，据她透露，包括新疆、内蒙古在内西北地区的煤价比全国低，那里的企业以从事新型煤化工为主，企业的成本减少比其他地区更明显，一定程度上改善了相关企业的盈利情况。新型煤化工包括煤制油、煤制甲醇、煤制天然气、煤制烯烃，其中煤制甲醇占据新型煤化工产业较大比重。“大量低价的进口甲醇的涌入，国内甲醇的供应量一直高于需求量，所以才会有企业将甲醇转化为烯烃。”荆常婷说。２０１１年神华集团包头煤制烯烃项目正式商业化运行后来自神华集团的消息显示，该项目全年生产聚烯烃产品５０万吨净利润达１０亿元。国内一位不愿意透露姓名的分析师称，在新型煤化工项目中，煤制烯烃、煤制天然气的市场前景优于其他煤化工项目。淘汰风险隐现尽管国内煤化工产品价格持续低迷，短期内煤化工产业并不是一个赚钱的买卖，但这丝毫不能影响企业进入煤化工产业的热情。上周，在国内的一个小型论坛上，国家能源局官员透露，目前已经收到全国１０４个煤化工项目申请在十二五期间开工建设，投资规模高达２万亿元。郑春临说，一个煤化工产业从前期设计到投入使用需要几年的建设周期，投资商不会因为一时的煤炭价格变化改变其长期投资策略。中国经济时报记者了解到，国内的产煤大省新疆规划了大量的煤化工项目，全部投产能够达到每年上千万吨的产能，其中大部分项目以煤制天然气为主，不少项目正在发改委排队等待审批。新疆当地政府部门的一位人士告诉记者，新疆当地的煤炭价格较低，生产天然气利润空间可观。２０１０年６月，国家发改委收回煤化工项目审批权之前，只有大唐辽宁阜新煤制气项目、大唐克什克腾煤制气项目、神华内蒙古鄂尔多斯（６００２９５）煤制气项目和新疆庆华煤制气项目４个项目获得建设许可。前述国家能源局人士称，十二五期间不会批准现代煤化工产业大规模发展，全国将仅有１５个示范项目得到扶持。这意味着一些着急上马的煤化工项目，或将面临被淘汰的风险。“煤化工是一个高耗水的行业，对环境影响较大，在国家政策没有松动的前提下，一些规模较小的项目被淘汰很正常。”郭志宏说。