周四两市大盘继续探低，股指再创调整新低，个股普跌，有色金属、钢铁和传媒文化板块有所护盘，房地产、金融和石化板块弱势加剧。沪市交易公开信息显示，涨幅居前上榜个股为明泰铝业、广东明珠和吉视传媒。明泰铝业，前市短暂窄幅震荡后一波拉至涨停，龙虎榜显示，相关公司股票走势游资活跃席位长江证券佛山普澜二路证券营业部，游资有２４７８万元的大额买入，占当天成交总额的一半以上，增仓明显，继续看高。广东明珠，公司本周六公布中报，该股当天高开后一波涨停，龙虎榜显示，安信证券上海世纪大道证券营业部席位，游资有４３９２万元的大额增仓，占当天成交总额的六成多，底部涨停，游资逆势大举增仓，看高。沪市跌幅居前上榜个股为金宇集团和全柴动力。金宇集团，医药生物板块唯一跌停个股，当天低开低走，午盘后加速下跌，尾盘前封住涨停，龙虎榜显示，南京证券张家港步行街证券营业部等券商席位，游资抛售积极，破位大跌，及时规避。全柴动力，同样受公司今年上半年业绩大幅下滑消息影响，该股周四放量大跌，盘中一度触及跌停，龙虎榜显示，游资和机构争相大举抛售，加速下跌，规避为上。深市交易公开信息显示，涨幅居前上榜个股为湖南发展、华菱钢铁、东莞控股和北海港。湖南发展和华菱钢铁，均为湖南板块涨停个股，均为再度涨停个股，龙虎榜显示，当天游资和机构买卖相当，博弈激烈，涨停多次被打开，多空分歧加大，短线还有高点，注意见好就收。东莞控股，受广东将建设珠江三角洲金融改革创新综合试验区消息影响，该股当天高开后瞬间涨停，龙虎榜显示，中信证券（浙江）福州连江北路证券营业部，游资大举增仓，板块领涨，继续看高。北海港，广西板块唯一涨停个股，连续两个交易日收出“一”字形涨停Ｋ线，盘中成交稀疏，目前趋势继续保持。总体来看，周四大盘先扬后抑，成交有所放大，市场呈现价跌量增格局，龙虎榜显示，游资和机构博弈加剧，多空分歧加大，短线股指有可能出现加速下探，操作上继续谨慎观望。　（作者系方正证券分析师）作者：周宇桓