因操控伦敦银行同业拆借利率（Ｌｉｂｏｒ）事件被英美监管当局合共罚款逾４．５亿美元的巴克莱银行，日前又有一名高管辞职。这是近期该行第四个离职的董事局成员。这次宣布辞职的，是巴克莱银行薪酬委员会负责人艾里森·康沃斯。据悉，艾里森·康沃斯曾批准了巴克莱银行首席执行官鲍勃·戴蒙德１７００万英镑的离职补偿金，其中包括２７０万英镑的年薪，引发股东的不满。据悉，欧盟已经提出建议，将操控银行基准利率的行为定性为刑事罪行。欧盟竞争委员会事务专员阿尔穆尼亚透露，欧盟可能会就金融机构操控银行同业拆息展开更大范围的调查，除了涉及伦敦、欧洲以及东京的银行同业拆息外，还将与多国的金融监管机构合作，调查其他银行同业拆息是否受到操控。另外，美国财长盖特纳日前就巴克莱银行操控伦敦银行同业拆息的事件出席国会听证会时表示，他早在２００８年担任纽约联邦储备银行行长时，就已经获悉伦敦银行同业拆息可能被操控，并向英国央行发出警告。但有出席听证会的多名美国国会议员指出，美联储同样也使用伦敦银行同业拆息作为紧急借贷计划的基准利率，因此批评和质疑盖特纳为何没有早早通知国会。目前，不少猎头公司正忙于为巴克莱寻找新高层人选。据悉，巴克莱银行董事长职务的潜在候选人包括：默文·戴维，他曾在２００１年至２００９年期间先后担任渣打银行的首席执行官和董事长，并在２０１０年５月份以前担任过政府部长职务；大卫·罗伯茨，他曾负责运营巴克莱银行旗下的国际银行业务部门，目前担任劳埃德银行集团副董事长；格伦·莫雷诺，前任花旗集团投资银行家，今年辞去了劳埃德银行集团董事的职务。