活动宗旨：中国青年丰田环境保护奖”由共青团中央、全国青联和丰田汽车公司联合设立，以１８岁至４５岁的中国籍青年公民和青年团队为主要资助和表彰对象。其目的是汇聚国际资源、扶持广大青年实施各种有利于实现可持续发展的环保创意，培育青年一代的生态文明意识，为全民尤其是青年广泛参与循环经济和节约型社会的建设搭建平台。现特向全国各族、各界青年和青年团队诚征环保创意、环保事迹，望有志青年积极参与、踊跃报名！奖项设置：＂中国青年丰田环境保护奖＂设丰田特别奖１名（限于大气污染治理和节能领域），获奖者可在３年内获得最高为１００万元人民币的项目资助金；一等奖１名，项目资助金为３０万元人民币；二等奖３名，项目资助金各为１５万元人民币；三等奖６名，项目资助金各为５万元人民币。同时另设优秀奖２０名，采取组团访日的方式进行奖励。参与方式：广大青年可通过自荐或所在团组织代荐的方式参评，２００５年度本活动报名截至日期为２００５年１１月３０日。地址：北京市前门东大街１０号　邮编：１０００５１。电话：　８６－０１０－８５２１２２９７、８５２１２３１２、８５２１２３１６。传真：８６－０１０－６７０３８２７８、８５２１２３７７