盛夏８月，一个“放在火炉上烤”的房地产论坛正在预热，即将揭幕。８月渐近，气温日高，火热楼市的高温开始传导至土地市场，“地王”这个消失有一段时间的名词再次频繁出现。从恒大广州地王到北京万柳地王，土地市场早已不平静，而中海近日在天津斥资近３０亿元又创造一个地王。似乎楼市和地市都向２００９年发展轨迹靠拢，不过也许不会，中央政府有关部门已经发文。７月１９日，国土资源部和住建部就当前房地产市场形势联合下发了《关于进一步严格房地产用地管理巩固房地产市场调控成果的紧急通知》。通知指出，房地产和土地市场近期出现了一些波动，虽然这些波动未改变市场整体格局，但市场运行的复杂性和不稳定性在增加，加上房地产市场调控仍然处在关键时期，任务还很艰巨。通知要求，各级国土资源主管部门、住房城乡建设（房地产、城乡规划）主管部门都要有清醒认识，坚持房地产市场调控不放松，密切配合做好各项工作，不断巩固调控成果，坚决防止房价反弹。通知还强调，各地要严格执行房地产市场调控政策，不得擅自调整放松要求。已放松的，要立即纠正。这份文件延续了中央一贯以来坚持房地产调控的基调，并不太出人意料，但明显可以看出，随着房地产市场升温，中央政府加强了防止房价反弹的力度。房地产市场是否足够火热仍需观察，但在８月，一个“放在火炉上烤”的房地产论坛正在预热，即将揭幕。８月８－１１日，一年一度的中国房地产界最重要的盛典“博鳌房地产论坛”将在海南博鳌召开。据论坛组委会介绍，论坛筹备工作已经进入最关键阶段，预计论坛报名参会人数将达到史无前例的１０００人。作为房地产行业规模最大、规格最高、影响最广的专业论坛，２０１２博鳌房地产论坛依然选择在海南博鳌亚洲论坛大酒店共襄盛会，将延续博鳌论坛经典并加以扩展，议题覆盖宏观经济、市场、商业模式、资本、产业等。其中，金融和商业地产方面将是本届论坛的重点与焦点，也是中国房地产行业未来值得期待的方向。“最热的８月，每年还总是有许多人来参加，热火朝天”—这是博鳌房地产论坛十二年来的写照，而且一年比一年更加火热。一方面，这反映了中国房地产行业一直在发展、一直在前行，即使走过的路并非坦途。另一方面，也反映了房地产行业需要更多思想和智慧，也需要更多交流和碰撞。