在货币政策、产业政策逐步“常态化”的过程中，央行降息、成交放量、市场重提房贷利率７折优惠。接二连三的“敏感词”，一再触碰房地产这个行业敏感的“神经”。有人担心楼市就此反弹，从而错失买房的良机；有人寄望房地产调控继续从严，让房价再降一降；有人看到刚需开始释放，房屋销售量大幅回升；有人则在房地产市场的“变局”中，谋求确定性更高的投资机会。也许，未来的房地产交易市场，再难看到“资金大鳄”炒房的疯狂。但在房地产调控和城镇化推进的过程中，房地产的金融属性会越来越低，商品属性会越来越高，由销售合同所创造的投资机会也会被证券投资越来越重视。据媒体报道，今年５月，北上广杭等几个具有风向标意义的城市，再次出现了抢房热潮；同时，北上广深等六大城市５月份的二手房成交量，环比创下２０１１年调控以来新高。房地产行业的“去库存化”，早已被“先知先觉”的投资者所关注。据ｗｉｎｄ数据统计，房地产业今年以来涨幅达３０％，居各行业之首；其次是建筑业，涨幅约为２０％。而善于挖掘房地产投资机会的股票基金，无疑成为今年基金市场最重要的“赢家”。天相数据，截至６月１４日，今年上涨最快的股票型基金和混合型基金全部重仓地产股。其中，混合型基金冠军富国天瑞今年以来上涨２１．５３％，其一季度末的地产股仓位达３８．２３％；股票型基金冠军景顺核心地产股配置亦达到１２．５９％，年度净值上涨２７．３４％。但对于房地产市场的投资，不能采取“赌徒式”的押注式，而应该坚持深度调研和严密的逻辑判断，并且投资业绩经得起时间的考研。以富国天瑞为例，尽管该基金近年来“偏爱”地产，但其维持了擅长选股、淡化选时的风格，长期业绩优秀。银河数据显示，截至６月８日，凭借不俗的选股能力，富国天瑞最近１年与最近２年的净值增长率，均列同类产品之首。目前看来，在房地产行业依然没有走出政策调控的“樊笼”之时，但何以还能出现如此靓丽的表现？“如果整个房地产行业销售增长１０％，那么其龙头企业合同销售额增长２０％至３０％的概率存在的。”富国天瑞基金经理宋小龙的这句分析，也许可以作为今年房地产板块走势的一个脚注。　（来源：上海证券报）