到场嘉宾为开业典礼剪彩亚洲最大滑雪场　国际度假目的地２０１２年７月２８日，由万达集团、泛海集团、一方集团、亿利资源、联想控股、用友集团六家中国民营企业联合投资２００亿元，共同打造的国际度假目的地项目——长白山国际度假区（一期）盛大开业，这是中国投资额最大的旅游度假项目之一。开业典礼上，长白山国际度假区向白山市捐款２０００万元，用于建立白山市文化产业基金。长白山国际度假区位于吉林省抚松县境内，总占地２１平方公里。距长白山机场１０公里，距天池２０公里。一期开业的项目包括有超五星级万达威斯汀酒店、五星级万达喜来登酒店、万达假日酒店、万达公寓假日酒店四个酒店，以及旅游小镇、文化中心等，一期已建成的滑雪场、大剧院、萨满博物馆、温泉洗浴中心等也将于今年冬季开业。２０１３年，长白山度假区二期将开业超五星级万达柏悦酒店、五星级万达凯悦酒店以及三个三星级酒店；２０１４年，长白山度假区三期将开业两个五星级酒店。长白山国际度假区滑雪场是国际一流、亚洲最大的滑雪圣地。滑雪场总占地面积７平方公里，共有滑雪道４３条，雪道总长度超过３０公里，可同时容纳８０００位滑雪者。长白山国际度假区开业后将为白山市乃至整个吉林省带来巨大的旅游客源，促进当地经济和社会发展。长白山国际度假区全部开业，将直接创造２万个服务业就业岗位，为林区目前存在的大量就业需求，解决了很好的出路。同时，长白山国际度假区也为中国旅游产业创新发展树立新标杆，是中国旅游实现由观光到度假升级的代表项目。长白山国际度假区各项设施达到世界一流水准，必将成为世界级的度假目的地。全球最大的冰雪旅游度假连锁经营机构地中海俱乐部主席德斯坦先生形容，“长白山国际度假区是目前世界冰雪度假项目的№１。”