证券时报记者　吴家明伦敦银行同业拆借利率（Ｌｉｂｏｒ）“操纵门”事件继续发酵，美国司法部正在就Ｌｉｂｏｒ操纵案展开调查，调查对象包括操纵该利率的大型银行及个人。据《纽约时报》报道，美国司法部拟对数家金融机构及其雇员进行刑事立案，其中包括英国巴克莱的多位交易员。与此同时，美国司法部可能在９月之前对涉嫌在２００５至２００７年期间操控Ｌｉｂｏｒ利率的交易员提出指控。除了巴克莱银行之外，包括花旗银行、摩根大通、苏格兰皇家银行和德意志银行等银行都遭到调查。美国、欧洲和日本的监管机构均已介入调查。美国监管机构目前正在与涉嫌操纵Ｌｉｂｏｒ的银行进行谈判，可能在提出正式起诉前，先发出一份与巴克莱和解协议相一致的和解方案。有德国媒体报道，涉嫌参与Ｌｉｂｏｒ操纵案的德意志银行已获准成为“污点证人”，将协助案件调查。据悉，德意志银行此前已向欧盟委员会和瑞士调查机构表示愿意为操纵Ｌｉｂｏｒ调查作证，希望通过与调查机构合作减轻对其的处罚以及对其声誉的损害，目前申请已获批。此外，Ｌｉｂｏｒ操纵案的调查范围也越来越大。在接下来的美国参议院听证会上，美国财政部长盖特纳和美联储主席伯南克将接受国会就Ｌｉｂｏｒ操纵丑闻的质询。而在昨日，英国金融服务委员会主席特纳和英国银监会主席迈克达蒙出席英国国会听证，讨论如何扩大对Ｌｉｂｏｒ操纵案的调查范围。