近期雅昌艺术市场监测中心发布的《２０１２年春中国艺术品拍卖市场调查报告》显示：“２０１２年春季的中国拍卖市场呈现全面回调趋势，今年上半年的成交额为２８１．６亿元，同比下降３４．２７％，环比下降３４．２２％。上拍数量比去年秋拍下调３２．３６％。”不过，市场回调并没有给收藏投相关公司股票走势资者带来多少悲观失落，艺术品拍卖现场的人头攒动、人气不减，就足以让我们对艺术品市场以及艺术品投资继续保持充足的信心，毕竟满载中华文化精髓的艺术品依然处于硬资产的地位。经济大环境的冲击挤掉的只是艺术品市场前几年的虚高，还原的是市场真实。一位年轻的朋友在今年的市场上颇有收益，前几年在拍卖现场看到一件许麟庐的花鸟作品，但现场没人举牌，于是朋友以拍卖底价竞得作品。虽然不是许麟庐的代表性作品，题材略显俗气，但真迹无疑。今年朋友将该作品顺利出手，获利颇丰。许麟庐，中国花鸟画家、书法家、古今书画鉴赏家，其自幼秉承家学，酷爱习书作画。１９３９年受益于著名书画家溥心畲在绘画、书法理念和技艺上的指点，１９４５年拜齐白石为师，伴随左右１３年得其真谛。许麟庐的绘画吸收了石涛、朱耷、吴昌硕等诸家的笔墨技法，并创造性地将民间艺术和京剧艺术融入到绘画之中，形成了个人独特的艺术风格。他于２０１１年８月９日在北京去世，享年９５岁。今年春拍，许麟庐作品明显呈现量价齐升态势，共计上拍４２件，成交３６件，同比增长９％，平均价格为６．３万元／平方尺，同比增长２７０％。今年许麟庐的高价成交作品分散在北京保利、中国嘉德、北京翰海、北京华辰等多家拍卖公司，可以说没有太多炒作嫌疑。许麟庐的作品在２０１１年之前平均价格仅有１．５万元／平方尺左右，在前几年火热的市场中显得相当落寞。画家去世后，其作品供给量不再增加，同时其深厚的艺术修为奠定了在艺术史上的地位，其作品价位的提升即使在市场回调的气氛中也让人感觉合情合理。同时，今年中国嘉德、北京保利和北京翰海等多家拍卖公司共同推出当代水墨专场，向市场重点推介当代著名水墨家的作品，效果非常好。也正是在这样的背景下许麟庐的作品实现了突破，当然也正是这样的原因，笔者的朋友获得了投资收益，而且收益率相当之高。这是艺术品投资的魅力，既欣赏了艺术的美，又在恰当的市场机会中获得了不错的投资回报。但眼光无疑是获得收益最重要的因素，那些受市场冷遇的一线艺术大师高徒的作品、侨居海外的国学大师的作品等，都是值得挖掘的领域。当然前提是要被艺术之美所感染，否则奢望投资收益恐成枉然。