由五粮液股份有限公司举办的“国五液，品味传奇”上市新闻发布会近日在北京隆重召开，吸引了近百家经销商、渠道商及行业协会重要领导的关注。拥有“国家名酒”之称的五粮液，被誉为“酒林奇葩”。“国五液”是古传秘方嫡系传人、国家级酿酒大师陈尚智老先生多年潜相关公司股票走势心研究所得，是五粮液股份有限公司布局全国高端白酒市场的又一扛鼎力作。“因其陈酿产于经数百年繁衍的古窖池底附近酒糟，并在采用包包曲酿制工艺基础上，增长发酵期，使其陈香味更为醇厚。”陈尚智坦诚“国五液”不可复制的“古传秘方”。国家级品酒大师、国家白酒鉴评专家组组长沈怡方也对“国五液”予以“浓厚绵醇，蕴含众香”的高度赞誉，这在白酒品评中上尚无前例。历史的积淀与得天独厚的地理环境，是“国五液”传奇特色的核心之一。“国五液”陈酿全国运营中心总监李川青表示：“国五液”产地宜宾素有＂万里长江第一城＂之称，岷江、金沙江和长江之水为之提供了优质水源，宜宾富含的水稻土、新积土、紫色土等多类优质土壤，则提供了独有酿酒原料农作优势；而“国五液”筑窖和喷窖用的弱酸性黄粘土，黏性强，富含多种矿物质，更是宜宾所特有。这些都成就了汇天地精华、人文传统的酒业佳作。”观察人士表示，如果说五粮液在品牌塑造上更似“王者风范”，那么“国五液”依托于传统酿制技艺，其不可复制性及不可再生性，更像是“活文物”，其神秘感和小众性，也为“国五液”品牌注入了更多文化内涵，将进一步奠定其在高端市场的品牌定位。