随着上市公司中报的批量公布，由公募基金管理的社保基金组合二季度增仓股和新进股陆续曝光。根据已公布中报上市公司前１０大流通股东变化显示，包括长荣股份、辉煌科技在内的多只创业板、中小板股票被社保基金加仓或新进买入。在已公布中报的公司中，创业板上市的长相关公司股票走势荣股份是最受社保基金青睐的个股。截至６月底，共有３只社保基金组合现身该股前１０大流通股东，其中由华夏基金管理的社保１０７组合自一季末就持有该股，二季度该组合加仓７４万股至１４０万股，仅次于华夏优势增长列该股第二大流通股东。此外，二季度另两只社保组合１１６组合和１０３组合持有长荣股份分别达１００万股和８６．６万股。其中社保１０３组合系由博时基金管理，除了该社保组合之外，博时基金旗下博时创业成长和博时主题行业均在二季度新买入长荣股份。据Ｗｉｎｄ资讯统计，除了长荣股份之外，汤臣倍健、宋城股份、精锻科技等创业板股票二季度也受到社保基金青睐，其中社保１１７组合二季末持有汤臣倍健８０万股，华夏基金执掌的社保１０７组合持有２９１万股宋城股份，博时基金管理的社保１０８组合持有１８１万股精锻科技，并位列该股第一大流通股东。除了上述创业板个股之外，社保基金还对多只中小板股逢低增仓或买入。其中社保１１５组合二季度增持中恒电气约６５万股，二季末以１５９万股的持股量列该股第一大流通股东。此外，嘉实基金操盘的社保１０６组合二季末持有１７３万股省广股份，社保１１６组合进驻辉煌科技，持有２５０万股。鹏华基金掌舵的社保１０４组合持有２０１万股老板电器，成该股第三大流通股东。二季末，国泰基金旗下社保１１１组合持有９９万股启明信息。少数主板上市公司也受到社保基金增仓或新进买入。长盛基金管理的社保１０５组合一季末就持有天地科技，二季度该组合加仓１４１万股至１３１１万股，持股市值达１．８９亿元。华夏基金旗下社保１０７组合二季度增仓山大华特５０万股至３７７．７万股。从社保基金增仓方向看，估值下降的中小盘成长股是重要抄底标的。另外，除了社保组合之外，同一家公司管理的公募基金往往也和社保基金同时进驻。（《证券时报》快讯中心）