国际评级机构标普２５日发布报告指出，由于英国经济状况脆弱，此前英国政府预算责任办公室（ＯＢＲ）对该国经济将在今明两年分别增长０．８％和２％的预测过于乐观。标普认为，英国经济今年和明年最多可能实现０．５％和１％的增幅。今年第一季度，英国经济环比衰退０．３％。由于去年第四季度英国经济已出现０．２％的环比萎缩，今年首季经济数据意味着英国经济已陷入自１９７５年以来的首个技术性经济衰退。标普在报告中指出：“受欧债危机以及英国本国实施的财政紧缩政策影响，目前还不清楚有何因素能让英国经济走出低迷。”报告称，英国预算责任办公室的乐观预测是基于私营部门和出口贸易能够抵消财政紧缩给经济所带来的负面影响这一基础之上的，但受英国重要贸易伙伴欧元区经济前景黯淡，欧债危机局面复杂等因素影响，在未来１８个月内，英国出口贸易难有改善，而持续增长的家庭债务将进一步抑制内需，导致英国经济复苏变得十分缓慢。标普认为，欧债危机将严重影响英国出口增长，预计英国净贸易额今年将为经济增长贡献０．５个百分点，这与预算责任办公室的预测相符；但预计明年，净贸易额对经济增长的推动作用将消退为零，预算责任办公室预测明年净贸易额对经济增长的贡献仍有０．５个百分点。（陈听雨）