馅饼还是陷阱？武商联方面向鄂武商流通股东发出的部分收购要约为投资者出了一道“难题”。尽管２１．２１元／股的要约价高出当前股价逾四成，可提前锁定盈利部分；但由于接受要约的绝大部分股权在收购完成后将被“退回”，若买相关公司股票走势股、申报时点拿捏不当或鄂武商未来股价出现大幅下挫，投资者最终也可能面临“得不偿失”的状况。正是基于这一考量，大部分投资者对本次要约收购仍处于谨慎观望阶段，以等待最佳的投资时机。深交所最新披露信息显示，在６月２１日至７月９日的１２个交易日内，鄂武商已有２９０位股东共计１２９０３．８４万股股份预受要约，占全体股东（除收购人外）持股总数的３６％。因武商联及其一致行动人最终要约收购数量为２５３６．２４万股，按上述预受规模计算，上述股东对应的收购获配比例约为１９．６５％。本次要约收购将于７月２０日结束，鉴于要约价已远高于当前股价，按照常理，其余股东或套利投资者为获取无风险收益未来大多也会选择接受要约，上述获配比例也将进一步降低。而投资者目前之所以迟迟不出手买股或申报，其考虑的或是鄂武商股价走势的不确定性。如果鄂武商全体股东（剔除武商联及其一致行动人）将所持股份全部预受要约，其最终被收购股权比例将为７．０７％。基于此，若投资者以１５元／股购入１万股鄂武商股权并申报要约，那么其通过接受要约将最终获得４３９０元的收益，但在其余近９３００股返回其账户后，若彼时鄂武商股价较其１５元成本价下跌３．１５％以上，那么投资者该项整体投资将转为浮亏状态。且上述统计还不包括印花税、佣金等交易成本。对于现持有鄂武商股份的股东亦是如此，在近期大盘持续低迷之际，如果其认为鄂武商股价今后会出现大跌，则可率先从二级市场抛售持股，再等股价跌至低位时买入来申报要约，在提高投资主动性的同时亦降低了风险。反之，待大盘企稳回暖后，投资者若低位“抄底”鄂武商，其不仅可通过申报要约获取确定性收益，公司股价的上涨也将为其带来额外的投资盈利。需要指出的是，经过前期大涨后，鄂武商近期股价一直在１５元附近波动，昨日收于１４．９７元。在此背景下，若公司今后股价出现上涨，投资者之间或呈现另一种“投资博弈”，即一部分投资者看好要约收购收益而集中“抢筹”时，前期低位买股的中小股东见机撤回预受要约，通过高位抛售提前实现获利了结。