本报讯（记者孟环）上周本报低油价排行冠军为位于通州区的城北加油站，９３号油优惠价为７．１４元／升。国际油价方面，上周原油期价在利空经济面的影响下大幅下探，并在跌破８０美元／桶的支撑位后持续震荡下行，不断刷新年内新低，三地变化率也随之不断下行。北京石油交相关公司股票走势易所分析师认为，上周，受欧债危机发展前景堪忧，投资者对欧盟国家领导人峰会结果缺乏信心等因素影响，国际原油价格依旧延续前期下跌走势，尽管美国官方报告显示美国石油库存前一周下降，需求上升，但在目前全球经济危机导致广泛需求疲软的大环境下，美国原油的需求上升此时显得杯水车薪，反而加深了投资者的看空心态。６月２８日三地（辛塔、迪拜、布伦特ＤＴＤ）原油当日均价每桶９４．３４８美元，近２２日均价每桶９８．４１８美元，较６月７日基准价下跌８．７２％。预计调价时间窗口将于７月１１日前后打开。Ｊ１４７低价油９３＃排行榜（油客网数据　截至６月２９日）城区中石化（加盟）燕鑫兆元加油站　朝阳区百子湾路２７号７．２４石五联加油站　西大望路金港国际对面　７．２４北京石化首石缘加油站　西三环路紫竹桥南西辅路　７．４４丰胜加油站　丰台吴家村路与小屯路交叉处向西　７．２９中石油京西三兴加油站　西四环中路岳各庄桥北　７．４４郊区壳牌兴东平安加油站　南六环与赵大路交叉口南　７．３４城北加油站　通州新华北路辅路与温榆河东路交叉处西南方向　７．１４中石化飞速达加油站　平谷区南独乐河镇南独乐河村　７．４４燕宇加油站　房山区周口店镇政府西南　６．９９中化道达尔昌平加油站　京藏高速二拨子路段路西　７．２９