地产调控依然严厉机构卖出装饰股⊙记者　屈红燕　编辑　李剑锋昨日上证综指险守前期低点——２１３２点，机构以卖出为主，前期涨幅居前的装饰装修股被净卖出，昨日盘中热点的水利股、种业股和高送转题材股也被机构逢高卖出。前期特立独行的装修装饰股昨日开相关公司股票走势始大幅补跌，机构出货迹象明显。深交所的公开交易信息显示，４机构买入广田股份，合计买入４１７８万元，但同时也有５机构合计卖出５５７５万元，机构净卖出广田股份１３９７万元。广田股份昨日尾盘被打到跌停板，但就算该股昨日有一个跌停板，一个月来的涨幅也高达９．１５％，远远跑赢大盘。同为装饰装修股的瑞和股份昨日也跌停报收，机构净卖出为主。龙虎榜显示，昨日一机构买入瑞和股份４２６万元，但同时有３家机构出现在卖出席位，合计卖出１８２６万元。由于装饰装修与地产股高度相关，但近来由于楼市回暖受到中央的高度关注，市场预期地产调控有可能再度收紧，导致地产股与装饰装修股同时大跌。题材股遭到机构的逢高减持。北京暴雨刺激了水泵股的走强，利欧股份昨日涨停，但机构逢高卖出。龙虎榜显示，４机构出现在利欧股份的卖出席位上，合计卖出２４７３万元。天气的异常表现也刺激了农业股的走强，隆平高科昨日大涨６．４８％。龙虎榜显示，５机构齐刷刷地出现在隆平高科的卖出席位上，合计卖出３６２４万元，但同时也有２机构买入３３１万元。由于超高送转，长方照明昨日收出第三个涨停板，４机构出现在长方照明的卖出席位上，合计卖出７１７万元。尽管指数风雨飘摇，但机构也有出手买入。龙虎榜显示，３机构买入润和软件，合计买入金额为１３５９万元，占到当日成交总额的１０％。润和软件专注于供应链、智能手机软件及智能电网领域的软件高端外包服务，机构认为，优质企业的轻资产运营是刚性需求，未来软件外包是必然趋势，近年来已呈现爆发式增长趋势，外加政府频繁出台支持软件外包扶持政策，软件外包业将迎来高速发展，而公司深耕三大专业领域，竞争优势突出，未来可能继续超越行业成长。昨日市场热点多是游资所为，种业股、海南发展股、水利股的买入方多是游资聚集的营业部。　（来源：上海证券报）