在经济动荡期，全球家电企业出现了两种截然不同的应对举动：部分企业通过业务板块收缩、裁员等方式试图降低衰退带来的影响，而有的企业则选择在此时加快拓展全球市场，海尔并购日本三洋电机白电业务、华意压缩收购西班牙压缩机企业便是其中的典型代表。在欧美债务相关公司股票走势危机影响下，全球家电需求进入相对衰退期，世界主要家电产业板块的老牌企业纷纷陷入市场衰退。中国却在国内系列内需刺激政策带动下，依托相对庞大的国内家电市场支撑，成为全球最具市场活力的市场，这为中国家电企业的稳定发展提供了机遇。相对稳定的市场流量带来的产业规模效应支撑着中国家电企业的稳健发展，同时也加快了拓展全球市场的进程。对中国家电业来讲，全球经济动荡为中国家电业低成本整合全球资源提供了可能，此时通过整合、并购等方式获得海外市场、技术等资源将成为提升全球竞争力的最佳时机。受发展历史、技术储备等因素限制，一直以来，中国家电业在全球市场上一直处于产业价值链的末端，在全球市场形成了“中国制造”的认知。在全球家电业的固有发展生态下，外资企业凭借着产业先发优势，占据着产业关键资源和相对庞大的市场及用户份额，中国家电业长期处于相对弱势地位。但总的来讲，困扰中国家电业的核心因素有两个：一是自主品牌缺失，二是核心技术缺失。当前中国家电业发展的外围环境已经发生重大变革：全球金融危机引发了市场需求衰退，欧美日韩家电市场总体规模相对萎缩，这些地区的企业也纷纷遭遇经营困境，或市场份额下滑，或深陷亏损，全球家电市场陷入了一场全球性的管理危机。在这场危机中，中国家电企业却在国家推出的系列内需政策刺激下实现了稳健发展，不仅保持着整个产业的总体流量，而且还加快了在全球市场扩张步伐。在庞大的内需家电市场支撑下，中国不仅成为全球最大的家电制造基地，也成为最具市场活力的消费电子市场，在此支撑下，中国家电制造业总产能得到有效释放，中国家电市场的大制造与大市场成为平衡全球家电产品价格的基本盘，庞大的制造产能与相对稳定的市场流量形成中国家电业发展的内循环。在这一内循环支撑下，中国家电企业凭借全球最大制造规模带来的成本优势抢占了全球家电市场的主导权，并在最优成本结构支撑下，中国企业加快了在海外市场扩张的步伐，海尔连续三年蝉联全球白电第一便充分印证了这一点。长期以来，中国家电业在全球市场一直因缺乏对关键部件和关键技术的控制权而饱受诟病，此次全球经济动荡带来的需求危机为中国家电企业突破这一桎梏提供了机遇。在稳定市场流量支撑下，中国家电企业加快了整合全球技术资源的进程，海尔并购三洋电机白电相关业务、华意压缩收购西班牙Ｃ　ｕｂｉｇｅｌ压缩机工厂，中国企业实现了从单纯规模型并购向技术型并购的转型。可以想见，在未来一段时期内，中国人口红利带来的市场消费活力仍将为中国家电业的发展提供相对稳定的市场空间，同时国家相关内需刺激政策也将加快内需市场拓展步伐。相对稳定的市场容量将有助于稳定中国家电业的制造规模，这将稳固中国家电企业的综合成本结构，而在整合全球技术资源掌握全球产业技术变更话语权后，中国家电企业在全球经济动荡期已经崛起成为全球产业发展的关键性力量，开始掌握全球产业发展的主导权。