在一季度经济塌方式下滑之后，５月信贷增速超预期，随着大型重点项目的不断推进和政策刺激，６月份信贷有望继续维持高位。我们判断，下半年经济开始微弱复苏，市场将由上半年的估值修复性行情转向盈利驱动行情。同时，本轮稳增长宏观政策以短期刺激为辅、中长期改革为主相关公司股票走势，由于２０１２年是政府换届年，为保持政策的连续性，未来五年甚至十年的中长期改革措施将在下半年相继启动，这些改革也包括证券市场本身。总体上，我们认为，２０１２年下半年市场将在盈利触底反弹、流动性稳中偏松以及政策红利之间形成一个新的平衡。预计下半年市场指数有望突破上半年高点，市场波动区间在２２００－２５５０点。操作策略方面，我们相对偏向进攻，三季度宜提高仓位，四季度适宜波段操作。可以从以下几个方面寻找投资线索：其一，在外围经济环境不确定的背景下，建议积极关注扩大内需带来的行业投资机会，如房地产、汽车、家电、旅游和航空运输、医疗等。其二，关注深化改革背景下的投资机会，如铁路运输、非银行金融行业如信托、保险和券商等。其三，关注新兴产业的交易性机会，重点关注节能环保、新能源汽车、核能核电、海洋经济等。其四，在盈利触底反弹的背景下，中游机械设备毛利提升，上游成本减轻的电力行业和化工行业等都是应积极关注的方面。其五，短线把握概念性机会，如锂电池价格上涨带来的相关概念机会、洪涝灾害带来水利个股机会，以及区域经济战略规划概念等。