霍华德·斯韦尔布拉特上周，欧债危机和希腊选情仍然左右市场走势，但美股走势良好，标普５００指数上涨１．３％至１３４２．８４点，在过去两周内，该指数累计上涨５．０７％，使得年迄今累计涨幅扩大至６．７８％，尽管该收盘点为仍较其在４月２日所创高点下跌５．３７％。在５个交易日中，标普指数有４个交易日涨跌幅超过１％，波幅明显加大。投资者和交易员对欧债危机局势十分担心，但这种担心并未演变成恐慌情绪，预计本周市场交易量将有所上升。９日，西班牙政府宣布向欧盟申请１０００亿欧元援助贷款，帮助该国银行业重组。受此提振，１１日美欧股市高开，西班牙国债收益率回落。然而，投资者对西银行业的担忧并未因欧盟援助承诺而完全消退。当日标普指数下跌１．２６％。１２日，投资者对欧债危机局势的担忧情绪仍然笼罩市场。西班牙国债收益率触及６．８％的高位，意大利国债收益率也继续攀升。美国方面，５月份进口价格创两年来最大单月环比降幅。当天，世界银行发布报告预测称，全球经济将因欧债危机而面临巨大下滑风险。不过，标普指数当天收涨１．１６％。１３日盘前，西班牙国债收益率再创新高，显示市场对欧债危机担忧情绪加重。此外，意大利债务问题成为希腊和西班牙之外市场担忧的新焦点。经济数据方面，欧元区５月工业产值创２０１０年９月以来新低，美国５月零售销售连续两个月环比下滑。当日美股低开，标普指数收跌０．７％。１３日晚间，国际评级机构穆迪将西班牙主权信用评级连降三档。１４日西班牙１０年期国债收益率突破７％关口，意大利国债收益率走高。然而市场传言，希腊民间秘密民意调查显示，该国有望于１７日大选后组成支持财政紧缩的联合政府，这一消息刺激希腊股市当日大涨１０％。美国方面，此前一周首次申请失业救济金人数以外上升，５月消费者价格指数（ＣＰＩ）环比上升０．２％。当日美股高开，标普５００指数收涨１．０８％，１０个板块全部实现上涨。随着１７日希腊大选迫近，上周最后一个交易日市场聚焦希腊选情与欧债危机局势发展。欧洲央行行长德拉吉当日暗示，欧央行已做好政策准备应对欧债危机突然升级。当日美股市场情绪较为乐观，美股高开，标普指数收涨１．０３％。本周，希腊大选结果将是投资者首要关切，这也将关系到欧元区乃至整个欧洲的未来。市场普遍预计，希腊最终将成立联合政府，或者继续执行欧盟和国际货币基金组织（ＩＭＦ）援助协议，或者针对协议条款与援助方进行重新谈判。此外，本周一和周二（１８日至１９日）二十国集团（Ｇ２０）峰会将在墨西哥举行，周二和周三（１９日至２０日），美联储将召开联邦公开市场委员会（ＦＯＭＣ）会议，市场期待美联储能够将为刺激经济出台更多措施。（作者系标准普尔资深指数分析师，陈听雨编译）