作为整车企业的“蓄水池”，汽车经销商最先体会到车市的寒意。面对整车企业不断压库、市场价格不断下降的压力，部分经销商们开始担心资金链条断裂，融资成了当务之急。⊙记者　吴琼日前，在温州举行的２０１２汽车流通行业金融发展论坛上，各大经销商们纷纷加入追逐资金的队伍，希望通过多种方式打造融资平台。上市，成为汽车经销商们最关注的融资途径之一。７月１２日，永达汽车登陆香港证券市场。至此，中国汽车流通行业经销商百强企业中已有九家上市。其中在香港上市的汽车经销商共四家，即大连中升、正通汽车、宝信汽车、永达汽车；三家在上海证券交易所上市，包括庞大汽贸等；此外，北京的联拓汽车选择登陆美国纽约证券交易所。上海证交所发行上市部总监郭洪俊表示：“目前还有两家（汽车流通企业）已经向中国证监会提交了上市申请。百强汽车流通企业，通过积极运作，可以登陆资本市场，整个行业的证券化还是有提升的空间。”排名第３５名的宁波轿辰集团股份有限公司希望通过ＩＰＯ筹措发展资金。２００９年，宁波轿辰集团便制定了上市计划，目前正在积极运作ＩＰＯ。宁波轿辰集团董事长汪剑英指出：“资本运作，是经销商或者是区域经销商必经之路。”他一针见血地指出，为什么民营企业的资金链会断裂？最基本的问题是贷款有结构性。２００９年，宁波轿辰集团就大胆进行了企业变革，引进战略投资者。广州南菱汽车股份有限公司总裁马春欣列举了五种融资方式：“第一种，传统的银行贷款方式，局限大，融资额度和成本方面均有一定压力；第二种，是股权质押，但受限于特约经营权的评估；第三种，增资扩股方式，这有利于规范企业经营管理，并可以充分利用新股东的资源；第四种为发行债券，如发正常的企业债、创新性的私募债。目前广州南菱汽车已经完成了发私募债的前期工作，正在等待批复；第五种，即上市融资之路。”　马春欣表示更青睐创新式的私募债方式。他还推荐经销商同行尝试私募债，尽管发债需要支付成本，比如年利率约１０％－１３％，但能筹措公司所需要的资金。“我们目前没有ＩＰＯ的计划。”广西长久汽车投资有限公司副总裁李海燕说：“这是我们慎重考虑后的结果。上市是一种诱惑，这几年大量ＰＥ青睐于汽车售后市场，很多具有一定资质的集团都接到过橄榄枝。但我们目前没有这个计划。”李海燕建议，鉴于经销商集团缺少金融方面的支持，不妨联手发行一些汽车产业基金，以支持汽车经销商。资金来源可以多渠道，包括经销商和其他民间资金。此外，经销商企业们还正在探索联合经销商基金，比如联合信托的方式。当其他企业考虑输血时，嘉程润景汽车销售服务公司董事长常晓南考虑造血。常晓南说：“今年最终可能惨于去年，明年不一定能比今年好。这是一种趋势。我们研究了全球汽车流通业，中国现在的情况和美国１９９１年有些相似。１９９１年前，美国汽车市场高速增长，其后开始回落。在高速增长的市场中，一个经销商（可以）盈利近７０％。但当销售利润下降时，将倒逼我们进行创新性管理，在售后市场上寻找更多利润。”中国汽车流通协会会长何黎明将目光投向了寻求产金结合的内生性增长上，比如汽车融资租赁业。他认为：“中国汽车融资租赁刚起步，与发达国家差距较大，未来还有较大的增长空间。在美国、欧洲、日本等成熟市场，汽车消费６０％依赖于汽车金融服务，汽车经营销售的主要方式是融资租赁和贷款，二者占比约７０％。尤其在美国，汽车金融的作用更为明显，汽车金融对新车销量的贡献度达到８０％以上，且以融资租赁形式销售的新车达到３０％。但在中国，仅约１４％的车辆是通过汽车消费贷款购买的，融资租赁占比更低。”　（来源：上海证券报）