本报讯（记者孟环）上周本报的低油价冠军加油站为位于丰台区的中图津强加油站，其９３号油优惠价格为７．６６元／升。国际油价方面，６月首个交易日欧美油价出现“跳水”，跌幅双双超过３％。布伦特油价收于每桶９８．４３美元，跌破每桶１００美元关口；纽约油价跌至每桶８３．２３美元，为去年１０月份以来的最低水平。据金银岛测算，截止到６月８日调价时间窗口开启时，三地原油变化率将到达－８％左右，届时成品油价格下调可能随时兑现，对应的成品油调价幅度或达到每吨６５０元附近，折合成汽、柴油每升分别为０．４７元和０．５５元。基于原油价格大幅下跌，使得油价的新定价机制改革也再度成为业内关注重点，鉴于期货价格处于下行通道之中，为推出新机制提供了先决条件。金银岛分析师张静分析说：“是否新定价机制可以这么改变：缩短调价周期，由＇２２个工作日＇调整为＇１０个工作日＇；加快调价频率，由此前的＇４％＇缩减到＇３％＇；改进调价操作方式，由此前上报调价文件至国务院等待审批，调整为满足条件自动调整；调整挂靠油种，将辛塔、布伦特ＤＴＤ、迪拜三地权重进行调整，或将加入ＷＴＩ期货价格；提高接轨上限：由此前当国际油价８０美元／桶按正常加工利润率调整，提高至１００或１３０美元／桶。”　Ｊ１４７［停车找便宜］一、　翠微大厦（公主坟）周边停车场１）翠微大厦停车场：每小时５元，停车场容量２００辆。２）天行建大厦停车场：每小时５元，停车场容量２００辆。二、上品折扣（五棵松店）周边停车场１）上品折扣停车场：首小时每小时６元，首小时后每小时９元。停车场容量２００辆。２）今日家园地下停车场：每小时６元，停车场容量２００辆。Ｊ１４７