理柏中国基金市场透视最新报告显示，理柏追踪的１８只人民币合格境外机构投资者（ＲＱＦＩＩ）基金５月业绩均获正收益，较４月上涨近１％。另外，合格境外机构投资者（ＱＦＩＩ）Ａ股基金５月平均业绩回升０．１３％，但其资产总规模却下跌。数据显示，１８只ＲＱＦＩＩ基金５月平均业绩上升１．３９相关公司股票走势％，好于４月份的业绩。其中，易方达人民币固定收益基金Ａ类的业绩上升最多，为２．８４％，该基金连续两个月在ＲＱＦＩＩ中业绩排名第一。华夏精选人民币基金Ａ类与南方神州人民币基金Ａ类业绩收益均为２．２％，并列亚军。中信证券人民币基金Ａ类获１．９％收益，为第三。另外，１８只ＲＱＦＩＩ基金中，仅有５只基金收益未超过１％。ＱＦＩＩ　Ａ股基金方面，５月整体平均业绩仅回升０．１３％，表现略逊于国内股票型基金，不过，今年以来平均业绩则上升９．８５％，表现优于国内股票型基金。根据理柏最新的资产数据分析，ＱＦＩＩ　Ａ股基金５月总资产规模初值为９３．１６亿美元，较４月终值１０１．２８亿美元下降８．１％。另外，根据美国新兴市场投资基金研究公司（ＥＰＦＲ）的最新数据显示，在６月６日至６月１３日的一周内，全球投资者从中国股票基金中撤资４．０４亿美元，是连续２５周里最大的资金流出量。网上销售基金机构Ｆｕｎｄｓｕｐｅｒｍａｒｔ．ｃｏｍ（香港）总经理黄展威表示，ＲＱＦＩＩ在香港的销售情况一般。由于ＲＱＦＩＩ为新产品，并投资内地债券市场，基于对内地债市不够成熟的担心，所以香港的投资者对此没有太大的热情。（季斐雯）作者：季斐雯