今年全国两会后，中央有关部门已经准备启动全国地方税务系统个人信息联网工作，为“按家庭征收个人所得税”作好技术准备，当时就有多名财税专家表示：在中国实行按家庭征个税，时机尚未成熟。财政部财政科学研究所副所长刘尚希认为，按家庭计征个税不可行的主要依据是，以家庭为课税单位，需要准确收集家庭总收入和家庭人口数等数据，全国有数以亿计的家庭，通过家庭诚实申报的方式收集家庭总收入，基本是不可能的。我国从２００６年起实施的《个人所得税自行纳税申报办法（试行）》规定，年收入超过１２万元、在两处以上地方取得薪金等五类情形须向税务部门自行申报纳税，目的是想让高收入的纳税人适应自行申报个税的相关程序，慢慢建立相应意识，但实施情况并不好。另外，税前扣除额标准及家庭负担的确定十分困难。在城乡二元结构的中国，家庭负担准确核定十分困难，尤其在流动人口规模如此庞大的背景下，“家庭”的概念如何认定也非常复杂。在一些反对按家庭计征个税的财税学者看来，个税征收基本上都是由单位从工资中代扣代缴，如果以家庭为单位征收，税务机关很难建立起一道像面对个人征收那样的关口。在缴税尚未成为民众自觉行动的环境下，税务部门为了保证足额收税，只能加强征税力量，容易激发社会矛盾。另外，一个家庭需要赡养老人、抚养孩子，就可考虑少交税，但是，同样是赡养老人，赡养一个身体健康的老人和赡养一个常年患病的老人，其家庭开支有不小差别，税务部门该如何处理？如果税务部门只以家庭人口来收税而不考虑具体情况，那岂不是又产生了新的不公平？中国人民大学财税法研究所所长朱大旗教授表示，“以家庭为单位征收个税是我国个税制度的改革方向，这早已是共识，如果不下决心推动，永远都实行不了。”在他看来，“任何一项新政策出台时都相对粗糙，边走边修，有问题不断解决。”（本文摘编自７月２７日《中国青年报》）