投资者要谨防金价短线冲高回落的风险支撑位：１６００美元／盎司阻力位：１６７０美元／盎司买入位：１６００美元／盎司附近上周五由于美国５月非农就业数据远低于市场预期，国际金价大幅回升。进入本周后因缺乏重大消息的进一步推动，金价维持高位整理，至周二午盘时报于１６１３美元／盎司附近。上海金价周二收盘则报３３１．２０元／克。本周风险事件较为集中，包括英国央行和欧洲央行在内的央行将陆续公布利率决议，市场将主要关注欧央行事后的新闻发布会，投资者普遍预期会维持货币宽松政策，这可能为金价短期走势提供支持。不过欧债问题仍是目前市场主要的影响因素，金价走势同时面临压力。周四美联储将发表经济表现褐皮书，主席伯南克将就经济前景发表讲话，关于ＱＥ３的消息将再次成为投资者追逐的对象。机构方面，全球最大的黄金上市交易基金（ＥＴＦ）ＳＰＤＲ　Ｇｏｌｄ　Ｔｒｕｓｔ表示，截至本月４日的黄金持仓量维持于１２７３．８８吨不变。上周该机构黄金持仓量增加３．６２吨。技术上，金价上周末大幅拉升并一举突破了１６００美元／盎司的重要关口，后市进一步上涨的机会加大，短线面临６０日均线的压力，如能成功突破，后市目标有望到达１６７０美元／盎司。ＭＡＣＤ指标及ＫＤＪ指标维持看涨信号，后者已临近超买区域，短线需要谨防其回落调整。操作上，上周金价大涨，投资者要谨防金价短线冲高回落的风险。实物金投资者则可以维持逢高减磅，逢低分批建仓的操作思路。