６月２０个大城市推地量创全年新高⊙记者　于祥明　朱楠　编辑　朱贤佳１８日，中国指数研究院发布最新报告显示，上周逾八成城市楼市成交周均同比均有上升。与此同时，随着恒大高溢价获得广州新地王，北京门头沟区一地块溢价５０％成交，并打破住宅两月零成交，使得整个房地产市场暖意浓浓。此外，受多地土地市场成交回暖及开发商信心回升的鼓舞，相关统计数据显示，仅６月上半月，包括北京、上海、广州、深圳、天津、重庆、成都、南京、杭州、武汉、长沙等全国２０个重点城市的土地市场推出５８６块，仅半月就环比５月多出２３９块，达到年内最高峰。据中指院统计，上周被监测的４０个城市中，３３个城市同比上升，７城市同比涨幅超过１００％。而且，兰州、苏州、蚌埠、海口同比增幅都在２００％以上。其中，兰州涨幅最大，达５５０．７７％。而且，重点城市成交周均同比均上涨，其中南京涨幅最大，达１９３．９６％，杭州涨幅也超过１００％，成都、深圳和重庆涨幅均在５０％以上。以北京为例，上周北京住宅（新建商品住宅和二手住宅）网签总量为５５５５套，环比上涨１８％，同比上涨４６．３％。其中，新建商品住宅网签总量为２５１１套，环比上涨２４．９％，同比上涨２２．７％。二手住宅网签总量为３０４４套，环比同比分别上涨１２．８％、７３．８％。“按此趋势发展，开发企业依然会延续＂以价换量＂策略，６月新增住宅供应量有望达到８０００套，将成为自去年６月以来的新高。”伟业我爱我家集团副总裁胡景晖说。值得一提的不仅仅是住宅市场，土地市场也暖意浓浓。１８日，恒大地产以１３．２２亿元拿下珠江新城地块，成为广州新地王。在北京，在经历３４轮竞价后，门头沟区龙泉镇Ｆ１住宅混合公建用地报价达到最终合理价格上线２．７８５亿元（起始报价１．８６亿元），溢价５０％，打破京住宅用地两月零成交的局面。“北京地块楼面价明显高于之前市场预期，但是因为地块非常小，仅４万平方米地块，而且区域市场非楼市热点成交区域，因此该地块对市场直接影响不大。”中原地产张大伟说，但是该地块溢价５０％，可能会使购房者认为土地市场有所复苏。张大伟指出，目前土地市场的冷清除调控导致的开发商对地价预期下调外，地方政府未供应优质地块也是主要原因之一。“热门土地依然不缺乏市场，目前开发商在资金面有所缓解，因此未来可能出现两个极端，小部分热点区域的地块可能受到市场热捧，而其他一些地块可能因为调控的深入继续降温。”张大伟说。　（来源：上海证券报）