据巴西《联邦政府公报》５月３１日报道，巴西政府已从５月２５日起大幅提高对空调、微波炉和摩托车征收的工业产品税，而马瑙斯自由贸易区所生产的产品则不在范围之内。此间分析家认为，巴西此举目的主要在于限制进口。上述三种产品所需缴纳的税率全部被提高到了３５％。在此之前，空调的税率为２０％，微波炉为３０％，发动机排量在０．５升的摩托车为１５％，０．５升以上的为２５％。尽管政府称此举是为了促进马瑙斯自由贸易区的发展，但分析家普遍认为，由于巴西生产这些产品的厂家大多设在马瑙斯，其目的实际主要在于限制进口，以保护巴西处境日益艰难的工业。今年第一季度，该国工业同比下降３％。中国是巴西空调、微波炉和摩托车的主要供应者。格力和嘉陵公司驻巴西代表告诉记者，由于这两家公司均已在马瑙斯设厂，因此受上述政策影响不大。他们还谈到，鉴于巴西工业品竞争力较差，政府经常会采取一些办法限制进口，因此公司较早就实施了在巴西投资设厂的举措。马瑙斯位于偏僻的亚马孙热带雨林深处，是亚马孙州的首府。为促进亚马孙地区的开发与发展，巴西政府在马瑙斯建立自由贸易区，给投资的外国企业提供税收减免优惠。目前有４００多家外资企业在那里的工业园区落户，工业园区年产值超过１００亿美元。（据新华社）　（来源：上海证券报）