［　相关分析师认为，企业进行套期保值情有可原，风险也本应可控，问题主要是程序能否完善到位　］金融海啸时期让不少企业跌了大跟头的金融衍生产品合约日前再显威力。以童车品牌为核心业务的好孩子国际（０１０８６．ＨＫ）近日发布公告称，由于公司持有的衍生金融工具价值变相关公司股票走势动产生亏损，将导致今年上半年的盈利比去年同期下降。针对以上亏损，好孩子国际发言人昨日向《第一财经日报》记者确认，由于公司部分业务在境外以美元报价，故与主要交易银行签订人民币外汇远期合约锁定人民币汇率水平。而今年上半年人民币未如预期中上升反而下跌，导致相关看涨人民币的合约出现账面上的亏损。而根据好孩子国际２０１０年１１月到港上市招股说明书，截至２０１０年７月３１日，公司涉及的人民币兑美元远期外汇合约面值为３４４０万美元（约２．６７亿港元）。好孩子国际的主要往来银行是中国银行昆山分行，合规顾问为国泰君安融资有限公司。上述发言人也称，合约具体亏损数据仍需等待审计结果，初步来看只涉及账面上的减值，对现金流和营运不会带来实质影响，相关合约仍未平仓。他承认公司自上市后远期外汇合约面值还进一步增加，但拒绝透露具体数据和此次亏损导致的合约面值减幅。其实好孩子国际并非人民币外汇远期合约的新手。根据去年年报，上述人民币远期外汇合约带来的收益达１３９４．７万港元。上述上市招股说明书则显示，公司在２００７年～２０１０年四个年度都为业务进行了对冲活动，远期合约公平值变动带来的收益分别是８５０万港元、－２７００万港元、－２０万港元和－２８８．５万港元。对此，有中资消费行业分析师向记者表示，此次“炒输了”一定程度上反映好孩子国际管理水平仍有待提高，“比较好的操作方法是将资金放在保本的投资上”。其实，以对冲为名进行金融衍生产品投资并不新鲜，如果赌对方向，公司与股东皆大欢喜，赌错走势则“天怨人弃”，甚至陷进官司和无底深渊中。最令人熟知的金融衍生产品投资失利案例便是中信泰富（００２６７．ＨＫ），为对冲澳大利亚铁矿项目汇率风险，中信泰富２００８年投资以澳元为标的的外汇累计期权，导致公司当年亏损高达１５０亿港元、管理层大地震以及迄今仍未完结的官司。此外，２００８年，中国国航、东方航空和上海航空等三大国有航企在石油价格套保交易中又出现大幅亏损事件。此后，虽然国资委对央企进行金融衍生业务进行了严格规定，但民企仍对炒作金融衍生品乐此不疲。对此，第一上海首席策略师叶尚志则认为，企业进行套期保值情有可原，风险也本应可控，问题主要是程序能否完善到位。好孩子国际股价昨日报收１．９７港元，下跌３．９％，比上市招股价４．９港元低约六成。