商报讯（记者　吴颖）中国餐饮旗舰品牌“全聚德（００２１８６）”昨日又实现了一个新战略模式与地产商捆绑发展。昨日，全聚德与苏南万科共同签署了《战略联合发展协议书》。全聚德副总经理邓非表示，全聚德此次的合作突破了以往的固有开店模式，首次实现了与商业地产的相关公司股票走势跟进开店，首次尝试在多业态混合的商业项目中开店。记者了解到，按照协议，全聚德今后将“傍着”苏南万科的项目，同步进驻苏州、无锡、常州的苏南万科商业物业；目前，全聚德已将签约后的首家店址选在无锡新区商圈的万科金域缇香商业步行街，这是全聚德继运河公园店后，在无锡市开设的第二家店，单店面积约３１００平方米。按照合作模式，在苏南万科的地产项目中，全聚德可以享受优先进驻、优惠使用的“特权”，苏南万科可以在商业地产建设初期，按全聚德的要求“量身定制”全聚德餐厅开店位置和建设标准，从而为全聚德获得更适合经营的店面提供保证。苏南万科方面表示，万科将对全聚德开店提供同等条件下的优惠。比如，延长免租期、延长租期、优惠租金等。记者从全聚德集团相关负责人处获悉，全聚德与万科地产的初次合作，源于２０１１年９月的沈阳店，沈阳店在建成后的试营业期间，取得不菲的效果，这才促成了这次进一步的签约合作。今年，全聚德把开店的重点放在华东和华中市场，预计年内将有不少于两家直营店开业。作者：吴颖