昨日，瑞士再保险最新一期　ｓｉｇｍａ　研究报告显示，２０１１年全球总体保费收入实际下滑０．８％。预计２０１２年总体保费将适度增长。在非寿险方面，报告预计新兴市场的稳健增长及坚挺的费率将支持保费增长。然而，定价周期的转变则有可能是一个循序渐进的过程，且仅限于某些市场和险种。报告认为，发达市场的经济增长放缓将对寿险和非寿险业的保险需求造成压力。然而，新兴市场的寿险保费收入势必恢复增长。在印度和中国，保险公司已通过整合分销渠道和重组产品，来适应新的法规要求。而在其他新兴市场，寿险保费增长必将继续受益于收入的增加和风险意识的不断提高。具体而言，储蓄产品和信用寿险预计将进一步深入拉美市场。极低的利率水平对于整个保险业来说仍将是重大挑战。２０１１年，虽然非寿险保费由于新兴市场经济增长强劲且部分发达市场费率上浮而取得了１．９％的增长，但是全球寿险保费却下滑２．７％。报告显示，在新兴市场，由于经济扩张强劲，非寿险保费继续稳健增长８．６％。在一些地区和险种费率上浮的支持下，发达市场略微增长０．５％。然而，由于欧洲经济衰退不断扩散及美国经济疲弱，保险需求受到抑制。研究报告的作者之一Ｄａｎｉｅｌ　Ｓｔａｉｂ表示：“在发达市场，个人险种及大规模自然灾害侵袭地区费率上调，为非寿险保费增长提供了支持。虽然２０１１年经营环境恶劣，但是非寿险公司的资本状况保持良好，使得整体行业处于有利地位，能够在未来实现稳步增长。”去年全球寿险保费下降２．７％，寿险保费总体有所下滑。然而，很多市场仍然表现出稳固增长。实际上，下滑主要是由于为数不多的大型市场保费锐减所致。瑞士再保险首席经济学家高旷楷博士（Ｋｕｒｔ　Ｋａｒｌ）表示：“去年的保费增长并不出色，但是随着非寿险市场的费率继续改善，加上印度和中国寿险市场重新取得稳健增长，２０１２年的表现应会改观很多。”　（来源：上海证券报）