１２日两市早盘双双低开，沪指报２１７２．０６点，低开０．１５％。此后在短暂探底后，两市股指震荡回升，１０：０６分左右深成指率先翻红。但由于热点板块调整，两市股指再度下挫，沪指也加速探底２１５１点。相对于沪指弱势，深成指今日表情尚可，临近尾盘大幅拉升，涨幅超过１％。截相关公司股票走势止中午收盘，沪指报２１６９．３５点，下跌６．０３点，跌幅为０．２８％，成交３４８．５亿元；深成指报９７１２．９３点，上涨１２４．６４点，涨幅为１．３０％％，成交３６８．９亿元。午后两市股指继续上冲，沪指快速拉升翻红，深成指继续上扬涨幅超过２％。盘面上，农林牧渔、环保、酿酒、制药等板块领涨，保险、汽车、电力、船舶制造等板块领跌，创业板指延续昨日涨势，表现活跃。华意压缩、金花股份、中关村等三股涨停。人人乐跌停。消息面上，国务院十大措施深化流通体制改革；二季度经济增速或低于７％；正逆回购同时询量引发降准预期；去年证券交易印花税仅完成预算７７．３％；超千家公司预告半年业绩，预增占六成；铁路能源电信等６领域年内将成经济亮点；转融通望十八大后推出，２５券商参与终极测试；２０１５年半导体照明产业规模５０００亿；稀土交易平台落户包头；全国社保基金投资保障房建设资金已超１６０亿元；上半年汽车产销同比低速增长；中央计提２０％水利建设资金，政策效果或大打折扣；非经常性损益不再成ＳＴ保护伞等。信达证券认为，股指跌跌不休，但就整体市场来说，实在没有必要太过担忧。在一个名义国内生产总值增速达到１０％甚至更高的市场，１０倍左右的整体ＰＥ（市盈率）和不到２倍的ＰＢ（市净率）估值，实在让人找不到太多担心的理由：即使市场维持这样的增速不改变，投资者也能持续分享到市场增长带来的收益。