近年来，吉林省以国家医药基地建设为载体，突出抓好科技创新，创新成果不断取得新突破，为“吉林籍”创新医药的加快发展提供了重要支撑。作为国家生物技术四大聚集区之一，吉林省目前拥有生物制药企业２８家，疫苗、胰岛素的研发水平和生产能力都处在全国领先地位。在长春百克生物科技股份公司，企业通过自主研发生产的多种有效预防水痘的药物，自２０１０年投入市场以来，销售收入达６．３亿元。在此基础上，这家企业继续研发带状疱疹疫苗，预防潜伏在体内的水痘带状疱疹病毒的复发，以及减轻患者在患病时的神经疼痛。目前研发的几个关键技术均已取得突破。近年来，在生物制药研发实力不断增强的同时，吉林省投入１０００多万元组建省公共医药创新服务平台，给“吉林籍”原创药品的研发提供强有力的技术和人才支撑。以吉林省中医药科学院为依托的吉林省创新医药服务平台建设三年来，为吉林省２００多家医药企业提供新药研发，同时，每年有三十多个新药品种在这里进行孵化研究。“十一五”以来，吉林省共投入省及国家科研经费９．２亿元，重点支持了中药材品种选育、新药创制等多个重大专项，累计取得新药生产批号１４０多个；取得新药证书２０个，新增直接经济效益８０亿元。获得省级以上科技进步奖励１３３项，创直接经济效益１００亿元以上。（何悦）