沪深两市本周一创下年内单日最大跌幅，追溯原因，笔者的看法是，“八部委再推国际板”、外围股市暴跌消息的冲击等等，都不过是引子，市场基础建设的缺陷尚未根本改观，在市场低迷期新股发行节奏有加速迹象，股市估值水平仍然虚高，而发行人在市场所应承担的责任落实不到位，直接打击了市场信心，才是暴跌的真正原因。根据武汉科技大学金融证券研究所董登新所长的统计数据，在新兴股市中，墨西哥拥有外国上市公司达３４６家，秘鲁的利马证交所也拥有５３家外国上市公司，也就是说，即使是新兴股市，境外企业上市也很寻常。上交所筹备国际板，是上海建设国际金融中心的必要一环，因为国际金融中心的标志之一就是交易市场向国际开放，当然这个过程恐怕比较漫长。《关于加快培育国际合作和竞争新优势的指导意见》，只是一份中长期的战略指导性文件，其中提出“适时启动境外企业到境内发行人民币股票试点”，并非新推出的资本市场改革措施，应不至于闹出这么大动静。截至本周一，沪市平均市盈率低至１２．３３倍，沪深３００成分股平均市盈率也在１２倍左右，有人据此认为，Ａ股估值水平已与成熟市场基本看齐。笔者以为，这里隐藏几个因素不容忽略。比如，银行股拉低了市场平均市盈率，要知道十多家银行股几乎贡献了所有上市公司盈利的一半，若剔除银行股，其实整个市场的估值水平比较高（银行股尽管只有５、６倍市盈率，但自身却有坏账等隐性问题）。仍以本周一为例，创业板平均市盈率３２．１１倍，整个深圳市场２２．８５倍，这并不比其他市场估值便宜；美国道琼斯工业指数和标普５００指数的市盈率都在１２倍左右，英、法、德、巴西和俄罗斯市场市盈率甚至都在１０倍以下。另一个因素是Ａ股市场上市公司信息披露的真实性。欧洲股神安东尼·波顿移居香港管理的富达中国特殊情况基金业绩每况愈下，他得出的一个教训是，中国上市公司信息难辨真伪。“你能相信他们说的吗”、“这个数据是真实的吗”成为困扰波顿的关键性问题。因为Ａ股市场上市公司虚假披露、延时披露、选择性披露早已成了顽症，就连聘请“四大”审计的央企也不例外。据国家审计署的审计结果，所有被重新审计的企业均或多或少存在不同程度的财务问题。有鉴于在Ａ股市场估值水平虚高，推国际板遂被一些市场人士视作肥水流入外人田，但值得思考的是，未来Ａ股市场整体估值水平向全球其他市场逐步看齐应是大趋势，也就是说，股票尤其是中小公司股票市盈率下移恐难避免，这个价值回归过程，对于持股者而言将极其痛苦。而市场估值水平下移，主要有两种实现方式，一是通过持续不断发行新股，只要发行人觉得有利可图就让其发行，以“市场”之手推动估值理性回归；另外一种比较温柔，那就是暂缓甚至暂停新股发行，通过加强监管，完善市场约束激励机制、提升上市公司治理水平和经营业绩，打击过度投机、引导理性投资等等治市手段，缓慢引导市场估值水平软着陆。笔者认为，管理层理应从人性关怀和社会稳定的高度，选择后一种方式来减轻市场价值回归对持股人所带来的痛苦。５月Ａ股ＩＰＯ平均发行市盈率３０．５５倍，这仍是让拟上市企业怦然心动的估值水平，但这并非买方最真实的投资需求体现，而是由Ａ股的扭曲机制所形成。在这样的估值水平高频率发新股，将带来一系列较为严重的负面社会效应，那就是新股发行越多，既得利益群体越多，而这些财富只能从散户等弱势群体转移而来，这个副作用甚至比市场零和投机更为可怕和不公平。因此，只有通过治市使得股市估值水平基本达到较为理性、正常水平时，新股发行才可基本放开、才可由市场来决定发行节奏。而当无论境内企业还是境外企业，买卖双方都能各取所需、公平交易时，推国际板便水到渠成了。（作者系资深经济研究工作者）作者：熊锦秋　（来源：上海证券报）