一边是大量民间资金在苦苦寻找出路，另一边是中小微企业及个体工商户在“钱荒”中挣扎。在这样的大背景下，四川云昇理财投资信息咨询有限责任公司依照国家法律法规及相关政策设立，是一家安全、规范、阳光、透明的创新型融资理财咨询服务公司，为有闲置资金的客户提供理财咨询服务；为急需资金的中小微企业及个体工商户提供快捷、低成本的融资咨询平台。“惠安通”是云昇公司特创的一种民间融资理财咨询模式。公司帮助出借人进行理财咨询和方案设计，接受出借人委托，介绍给借款人有偿使用。公司事先对借款人的资信及还款能力进行考察，出借人与借款人达成借款意向后，签订合同并办理抵押、公证手续，当借款人抵押物不足值时可由担保公司担保。公司作为民间理财中介，只负责为借贷双方牵线搭桥，资金不进入公司账户。资金直接由出借人账户划拨到借款人账户，点对点服务。经过近一年的运营，公司已对超过４００位理财客户进行了预约登记，预约登记资金超过２亿元，其中为逾２００位理财客户成功累积理财１亿多元，迄今未出现一笔逾期和不能偿还本息的情况。云昇公司为广大理财客户创造理财收益１８００余万元。在政府及协会的引导下，社会各界的监督下，云昇公司已经树立起“出借人心中的桥梁，借款人心中的银行”的良好口碑及品牌形象。上周，云昇公司更是荣获了由“２０１２中国四川投融资峰会”组委会颁发的“年度最佳民间借贷中介机构”大奖。成都商报记者　张蒙