在２０１２年以来债券基金持续扩容潮中，定期开放债基渐成气候。这类产品通常以封闭一定期限再定期开放，同时辅以封闭期内上市交易为主要特征。据统计，今年以来已成立的定期开放债基，再加上正在发行的汇添富季季红定期开放债券基金已超过５只，而目相关公司股票走势前上报的类似产品还有多只。汇添富季季红拟任基金经理陆文磊表示，相对于纯粹的开放式、封闭式债基，定期开放债基拥有相对优势，兼顾收益性和流动性，即既能充分利用封闭期来增强收益，又可以以定期开放和封闭期内上市交易的机制来为投资者提供一定的流动性。据了解，汇添富季季红定期开放债券基金目前正在建行等渠道发售，该基金以“三年封闭，定期开放、滚动运作、上市交易”为主要特征。公告显示，汇添富季季红每三年一个封闭运作期，在此封闭期内，投资者不可赎回，但基金份额可以在二级市场上交易，以保证投资者的流动性；在封闭期满三年后，该基金将转入为期不超过一个月的开放运作期，以便投资者在这段时间内申购、赎回基金份额，之后该产品将进入下一个为期三年的封闭运作期。定期开放的优势已经在市场检验中逐渐凸显，并使其区别于传统的普通封闭债基。据市场分析人士介绍，定期开放债基在普通封闭债基的运作方式中保留了为投资者提供更高收益的操作模式（如杠杆化操作），同时以上市交易和定期开放的机制来兼顾流动性优势。据了解，汇添富季季红采用“三年封闭、定期开放”式运作，正是基于这种在控制信用风险前提下，采取高比例配置长期债券和回购操作，以提升预期回报。值得关注的是，高票息债券一直是债券基金关注的重点。一般情况下，高收益率的债券品种都具有期限较长，设置产品封闭期再加上定期开放的机制，非常有利于基金管理人利用封闭期内提升高收益债券的配置比例，以便获得较好投资收益。据悉，汇添富季季红在债券的配置上便主要配置期限与封闭期限相匹配的信用债，即便持有到期也能实现不错的回报，如果适当的通过回购比例放大来进行一些杠杆化运作，收益则有望得到进一步增强。银河证券基金研究中心数据显示，截至６月８日，过去６个月，全部开放式与封闭式债券基金均获得正收益，其中封闭式一级债基和二级债基平均涨幅分别达８．６８％和６．５７％。同期，开放式一级债基和二级债基的平均涨幅则为５．９５％和５．３８％。可以看出，封闭式运作收益优势得以体现。在此基础上，定期开放将封闭式运作和开放式运作相结合，使这种“孵化”收益的作用具有可持续性，未来这一嵌入“定期开放”特色的债券基金产品有望得以进一步发展。　（来源：上海证券报）