虽然证监会不断降低证券交易成本，但是普通投资者却没有任何感受。日前，证监会表示９月１日前还会再降低２５％的交易费用，但在投资者心中，也明镜似的知道跟自己没啥关系。本栏以为，如果只是给券商和交易所让利，其实不能称之为降低交易成本。根据以往的经验，证监会本次说的再降２５％交易费用，主要指的是证监会或者交易所向券商收取的费用，这些费用原本占到投资者交易成本的比重就不高，例如根据券商以前的宣传，投资者买卖股票的成交金额需要交纳两笔费用，一个是券商佣金，一个是印花税，印花税为交易金额的千分之一，向卖家收取，相当于双方万分之五的费用；此外，券商还要向投资者收取交易佣金，一般比较低的标准为交易金额的万分之五，其他费用如上海证券交易所收取的过户费这里忽略不计。投资者一次成交，需要向券商支付合计千分之一的交易费用，其中由券商向交易所支付的“交易所规费”，券商宣称也不过万分之二，也就是说，券商需要向上支付的交易费用，最多只占投资者交纳费用的２０％。也就是说，不管证监会如何降低交易成本，都是在这２０％之内进行的，哪怕证监会免除了全部需要由券商支付的交易成本，投资者的总交易成本最多也只能降低２０％。这正是证监会降低交易成本的局限性所在。最让投资者郁闷的倒不是证监会所谓的大比例实际上比例并不高，而是这些降低的交易成本根本无法落实到中小投资者头上。近期交易所和证监会先后两次降低交易成本，但股票投资者并没有因此享受到交易成本降低所带来的好处，券商“贪污”了全部收益，这才是让投资者心中不爽的根源。对此，本栏建议管理层，如果真要降低投资者的交易成本，首先需要解除券商在经纪业务方面的竞争限制，允许券商自主制定交易佣金，不设最低下限规定。让愿意给投资者实惠的券商能够得到更多的客户资源，最终让普通投资者的交易佣金能够真正下降。此外还是要降低印花税率，如果印花税率能够暂时免征，对于投资者降低交易成本大有好处，如果不能免征印花税，至少也应该减半收取，如果能够给投资者切实降低交易成本，对于提高投资者投资股票的意愿一定大有好处。