每日经济新闻记者　吴文坤　发自北京在上月底，苹果公司售后维修霸王条款遭到中消协联合６省消协组织的炮轰后，最近又有新动向。继广东省消委会在前日（７月２４日）公布的今年“十大消费潜规则”中，苹果公司因电子产品售后服务部分规定涉嫌霸王条款被列入　“诚信黑名单”后，昨日（７月２５日）中消协发布了　《二一二年上半年全国消协组织受理投诉情况分析》报告，称电器维修行业售后服务成为重灾区，其中苹果的案例被当作了典型。根据中消协的统计分析，上半年，商品大类投诉中，家用电子电器类、服装鞋帽类、日用商品类投诉量居前列。其中，家用电子电器已经成为重灾区。在售后服务问题投诉中，针对电器维修的投诉同样属于典型。数据显示，上半年，全国消协组织受理涉及售后服务问题的投诉２８５５４件，占投诉总量的１１．１％，仅次于对质量问题的投诉。其中，受理电器维修投诉１５７５件，属于售后服务问题的比例高达４２．２％。在列举了消费者反映的主要问题后，“特别是个别国外品牌厂商授权的维修点，动辄以厂商单方制定的售后服务文本为挡箭牌，其中不少严重损害消费者的合法权益条款，引起消费者的强烈不满。”报告以苹果公司为典型案例对该说法进行了诠释。报告称，消费者王先生购买苹果ｉＰｈｏｎｅ４手机，在三包期内出现性能故障，苹果售后服务中心为王先生更换了除外壳和充电器以外的全部移动电话机配件，并填写一次维修记录。售后服务中心以苹果公司为消费者采用更换主机方式进行维修为由，拒绝重新计算手机的“三包期”。无独有偶。在前一天，广东省消委会公布了今年“十大消费潜规则”，其中苹果公司因电子产品售后服务部分规定涉嫌霸王条款也被列入“诚信黑名单”。对此，法律界人士认为苹果的“潜规则”侵犯了消费者合法权益，同时建议有关部门要加大监管力度。此前，中消协已经批评了苹果维修政策存在霸王条款问题，江苏省工商局、江苏省消协从７月５日至１１日在全省范围内也对　“苹果”等电子产品维修商维修服务条款进行集中检查行动，要求对维修服务条款存在违法侵权的，立即停止使用并限期改正，对逾期不改的商家依法立案查处。但当前苹果依然“坚硬”，不仅没有公开回应，相关条款的改动也被认为“霸气依旧”。对此，中国网络法律网首席法律顾问赵占领接受　《每日经济新闻》采访时认为，仅仅是列入“诚信黑名单”恐怕作用甚微，需要工商部门进行查处。