攀钢钒钛（０００６２９）６月２９日披露，由于卡拉拉铁矿项目建设需要，公司累计需向鞍钢香港和鞍澳公司增资共计３４，４９３万澳元，折合人民币２１８，９４８万元。据悉，攀钢钒钛与鞍山钢铁集团公司的资产置换已完成。公司已取得鞍钢集团香港控股有限公司（相关公司股票走势以下简称“鞍钢香港”）１００％股权和鞍钢集团投资（澳大利亚）有限公司（以下简称“鞍澳公司”）１００％股权。鞍钢香港持有金达必金属公司（以下简称“金达必”）３３，５７６．６３万股股份，持股比例为３６％，为金达必第一大股东。鞍澳公司和金达必分别持有卡拉拉矿业公司５０％的股权。由于卡拉拉铁矿项目建设需要，鞍澳公司和金达必计划按照持股比例对卡拉拉矿业公司增资６亿澳元。为此，鞍澳公司需要向卡拉拉矿业公司增资３０，０００万澳元，其中３，００６万澳元已通过鞍山钢铁集团公司向鞍澳公司增资解决，其余２６，９９４万澳元需通过公司向鞍澳公司增资解决；为筹集对卡拉拉矿业公司的增资款，金达必计划以配股方式筹集２．０９亿澳元。鞍钢香港为保持在金达必的持股比例不被稀释，保证卡拉拉铁矿项目建设顺利实施，鞍钢香港需要参与金达必的配股，鞍钢香港此次认购金达必股份预计需要资金７，４９９万澳元。综上，公司累计需向鞍钢香港和鞍澳公司增资共计３４，４９３万澳元。攀钢钒钛表示，公司对鞍钢香港和鞍澳公司进行增资的最终目的是对卡拉拉铁矿项目开发建设进行投资，目前卡拉拉铁矿项目在已获两国政府批准情况下，已经进入建设的最后阶段，港口、铁路及供水供电基础设施即将完成，矿石即将装船起运，该项目开发建设进展顺利。虽铁矿石市场价格波动将使公司盈利不可避免的发生波动，但总体而言，市场风险仍然较低。加上澳大利亚政局稳定，法律制度完善，采矿权有保障。公司还表示，此次需向鞍钢香港和鞍澳公司增资共计３４，４９３万澳元，折合人民币２１８，９４８万元（６月２７日的汇率），投资金额较大，主要依靠贷款解决，将会给公司资金带来一定压力。