每日经济新闻记者　王霞　发自上海继百胜集团后，麦当劳也亮出了今年第二季度成绩单。财报显示，麦当劳第二季度利润同比跌４．５％，低于市场预期。此前不久，肯德基的母公司百胜集团也公布了其二季度报告，其全球餐厅利润在二季度下降０．６％至１５．２％不等，在中国的利相关公司股票走势润下降４．１％。博盖咨询董事总经理高剑锋在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，两家餐饮巨头虽然利润出现短暂下降，但投入还在增加，未来会有更多的发展机会。无论是麦当劳还是其竞争对手百胜集团，当下都在加大在华扩张，在门店数量和经营渠道方面大做文章，两家巨头的竞争愈加激烈。洋快餐巨头利润双降对于二季度业绩低于预期，麦当劳方面的解释是　“受全球经济放缓及美元汇率强势拖累”，但相关负责人表示，“仍会继续推进店面扩张。”百胜集团对于利润下降的主要解释为　“源于员工工资和商品价格的不断上升”。此前，麦当劳在印度销售量下滑，为抢占市场份额，正在印度首次实施大规模减价促销的战略。对此，麦当劳方面向记者表示，麦当劳在夏季也会加大中国国内促销力度，比如推出“第二杯半价”等类似的促销措施。尽管二季度利润不佳，但麦当劳在华扩张的决心依旧坚定。今年５月下旬，麦当劳在中国大打招聘牌，以全新“体验式”招聘模式招聘７万人。今年年初，麦当劳中国还宣布２０１２年计划在中国投资比上年增加５０％，并新开２２５～２５０家店。数据显示，目前麦当劳在中国已经拥有超过１４００家连锁餐厅，去年底，麦当劳中国公司首席执行官曾启山（ＫｅｎｎｅｔｈＣｈａｎ）表示，到２０１３年底，麦当劳在中国的餐厅总数将突破２０００家。对此，高剑锋表示，新店速度加快意味着一定时间内其成本上升得更快，在未来的一两年内对其成本造成的压力会更大，“但这也是积极的信号，扩张开店有助于加大覆盖，进一步拉开与同行的距离。”麦当劳还在渠道方面大做文章。去年８月份，麦当劳中国宣布，要开放自己的经营模式，开放特许经营加盟的模式。记者在其官方网站上发现，目前特许经营模式正在进行中，并打算于今年８月份在厦门、深圳两个城市召开特许经营说明会。高剑锋向《每日经济新闻》记者表示，这表明麦当劳的渠道经营模式可能有变化，希望用这种方式来开拓一、二线城市以外的市场。将重点从中心城市向外转移，加大在中、西部和北方地区的业务拓展力度。两大巨头竞争或加剧“虽然公司利润出现短暂的下跌，但是在下半年会是两位数的增长，”百胜集团邓文枫在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，会继续在中国推进至少７００家餐厅的布局。作为洋快餐行业的两大巨头，麦当劳和肯德基之间的竞争从未停止。虽然国际市场上麦当劳远远胜过肯德基，但肯德基在中国市场的本土化战略及飞速扩张之势使其市场份额远大于麦当劳。此外，肯德基也已经与中石化、苏宁等合作，以期在渠道扩张方面再进一步。去年年底，肯德基宣布正式取消其２０多年来的全国统一定价模式，实施差别定价策略，来应对快速发展的复杂商业环境。“对麦当劳来讲，追赶肯德基还是一个漫长的过程。并且在二、三线市场，由于麦当劳知名度不高、产品种类相对单一，其竞争压力还是很大。”高剑锋表示。一位不愿具名的业内人士表示，在中国，肯德基通过战略性（甚至零风险承诺）特许经营的方式占得了先机，迅速获得扩张；而麦当劳进入中国后，选择了单一的直营连锁模式，资金约束使得扩张较慢。当前，百胜已经改变过去单一品牌单一经营的模式，大打品牌组合，现已经拥有肯德基、必胜客、小肥羊、东方既白等品牌。高剑锋认为，这种组合除了改变本身的盈利能力之外，更有一种战略性意义，就是改变一种传统餐饮操作模式。“一方面，品牌组合可以相互带动带来人气，这样用较低的成本拿到商业店铺，又不会因为位置不好带来门店经营亏损或者困难；另一方面，这样风险也能最大程度的控制。这种战略方面的差距，是麦当劳或者其他竞争对手暂时无法改变的。”高剑锋告诉《每日经济新闻》记者。