今年一季度以来，五粮液酒类综合毛利率下降３．１８％，二三线品牌的山西汾酒净利润下降２．７％。这在毛利率逐年攀升的白酒上市公司当中是很少见的。与此同时，几乎所有白酒上市公司都在扩大产能。贵州茅台计划２０１５年茅台酒基酒产量４．５万吨，３年内累计增加３６％。五相关公司股票走势粮液打算２０１３年扩产１０万吨；二线品牌像泸州老窖与山西汾酒，超过１０万吨的项目都将在２０１５年计划完工；连金种子酒这样的三线企业，也谋划在十二五期间完成４．５万吨的原酒项目。“目前白酒行业发展的硬伤在于扩产过快，按照各公司目前的规划看，这个速度是不合理的。”日信证券食品行业研究员张志刚对理财周报记者表示，白酒利润集中在规模化大酒厂，大量中小酒厂在低价位市场度日艰难。据统计，去年白酒行业总产量实现１０２５．５５万千升，增长幅度超过３０％，创历史新高。有分析员预测，中国白酒的产能陷阱将在２０１５年爆发。而去年被吹胀的白酒价格，今年如同触碰了“天花板”，频频回落。春节过后，茅台、五粮液两大领军品牌的零售价、批发价都出现跳水。其中茅台从２３００元／瓶降至２０００元以下，之后设立自营店，将５３度飞天茅台的价格定为１５１９元／瓶，而泸州老窖在资金压力下，不得不限量发货维护价格。目前茅台的社会库存约为１．５万吨，五粮液的社会库存高达２万吨。上述分析师表示，这些库存如果无法消化，高端白酒的价格将受到很大冲击，从而拖累业绩。