上半年股市哀鸿遍野，股民一次次燃起的希望，又被市场一次次无情的打击而破灭。不过，也不乏聪明的股民，在期货市场关注与所持有上市公司股票相关的商品，以此对冲持有股票的亏损，小高就属于这类聪明人之列。“英雄莫问出处，投资不看年龄”。小高，年纪不大，但相关公司股票走势对炒股却有不少出人意料的想法和点子。这不，小高又琢磨到了一套赚钱的方法——几个朋友发现，小高最近总神秘兮兮的一个人在办公室折腾半天不出门，忙啥呢？经过一番“严刑逼供”，小高总算招供：原来他一直在玩股票和商品的多空对冲。“这可是新鲜事啊！”在办公室，一位朋友好奇问小高，“这个靠谱不？没看见别人这么做过呀！”小高以一贯笑嘻嘻的声音说：“你们啊，就是脑袋僵化，没人做过就不靠谱？你们不做第一个吃螃蟹的人，我来做，到时候赚钱了，你们别后悔！”和往常一样，小高手一指，说：“大家看，大盘一直跌，目前还没有筑底，主要是受到银行股拖累，再看看期货市场，大豆和豆粕都疯了似的，这么一波波拉涨，你们看出什么玄机没有？”几位朋友你瞪我、我瞪你，还没来得及说话，小高马上说：“告诉你们，股票和商品虽然是不同的市场，但按照历史走势大多数时间是同涨同跌的，你们再看看，大盘下跌，农产品豆粕和大豆上涨，这种一反常态的格局不是蕴藏着赚钱机会吗？”小高又啪啪地打开了饲料类上市公司正邦科技、新希望、海大集团和大北农的股票Ｋ线图，抓起桌上的铅笔一指，说道：“６月份开始，正邦科技从８块５毛左右，涨到７月份的１１块多，新希望从１４块多涨到１６块多，海大集团虽然没涨多少，但是也涨了１块多。”“看到没有？”小高又在电脑上一点，期货豆粕Ｋ线图也出来了，他指着电脑屏幕说，６月份豆粕涨了１０％以上，７月份刚过一半又涨了１３％，这不机会来了，年初买的股票的亏损是不是可以通过买豆粕和大豆来对冲掉？小高通过历史研究发现，商品价格企稳反弹往往先于股市，这是因为从逻辑上讲，国内基建投资加码和货币宽松，商品将率先受益，而商品属于风险资产，一旦货币宽松意味着市场利率下降，在此情况下，持有商品的机会成本也在下降，刺激下游和贸易商购买欲望。另外，基建投资项目加码也会直接刺激企业订单增加。对于股市而言，货币宽松和基建项目启动需要时间传导，企业首先受益于资金成本下降，但由于企业利润总体并不乐观，因此预计资金成本下降和订单增加对于下一生产周期才会产生积极效果。