以下为沪深两市７月１７日盘前预测内容：申银万国证券认为，周一股市单边下探，上证指数再创新低，积弱难返，业绩风险释放致大面积个股跌停，继续防范中小盘股及强势股的补跌。政策力度可能加大，但经济和盈利预期仍在下调，市场信心有待恢复。上周经济数据喜忧参半，从市场反映看相对悲观，ＣＰＩ低于３％即担忧通缩，中长期贷款占比回落即认为政策无效，在当前经济向下和政策向上的宏观背景中，市场显然对后者缺乏信心。经济下行、通胀无忧和国际环境将加大政策空间，最近两周温总理调研和组织省区经济座谈会几次提到加大政策预调微调力度，强调稳投资，６月信贷结构中已体现了一些积极变化。不过目前一方面市场信心疲弱，人气低迷，中报地雷频出，盈利预测还在下调；另一方面房地产受制于政策不放松、银行身处利率市场化考验，煤炭有色基本面尚未改善，几大权重板块依然承压，市场信心还有待恢复。目前中短期均线系统仍呈空头排列，上证指数近期受制于１０日均线，前期低点岌岌可危，深证成指面临半年线阻力，中小板和创业板有补跌风险，整体市场积弱难返。金百临投资认为，经过持续急跌之后，上证指数又面临着前期２１３２点低点的支撑。不过，多头或将在周二组织有效反击，从而使得Ａ股市场出现企稳的可能性。毕竟每一次的重要低点支撑位并非一下子就顺利击穿的。更何况，目前还有股指期货的存在，持仓者在２１３２点上方护盘的成本，可以通过在股指期货对冲掉，所以，周二Ａ股的确面临着一定的反抽，至少是盘中反抽。但无论是日Ｋ线的反抽还是盘中的分时反抽，２１３２点被击穿的趋势仍然存在。之所以如此，一方面是因为目前半年报业绩披露尚处在上半场，目前仅仅是消化业绩预告所带来的风险。而大批量的上市公司半年报披露的时间尚未到来。也就是说，半年报业绩对Ａ股的冲击至少要到７月下旬才能缓解。