今年夏天要卖房？一些便宜的调整就能获得大回报。“就算这并不等同于很多金钱回报，它们也可能有助于更快地卖掉你的房产。”亚当·黑德（Ａｄａｍ　Ｈａｄｅ）说道。他是纽约州东南部劳伦斯房地产公司（Ｈｏｕｌｉｈａｎ　Ｌａｗｒｅｎｃｅ）的伙伴经纪人。但据黑德表示，选择进行哪些改良是业主们出错的地方。“他们往往过度改良，或者改良的方面在那个地区对于购房者并不重要。”他说道。正因此，在投资任何改良项目之前，你应该咨询附近合格的房地产经纪人。他们能告诉你购房者是在寻找婴儿室或是更多的卧室，并且能通过阻止意图良好但不必要的升级，真正帮你省钱。浪费钱买高档厨房电器便是多余的改良之一。“虽然购房者可能喜欢大厨级的炉灶或是顶级的设施，但是更低价格但保存良好的品牌设施很少会让交易失败，”黑德说道，“另一方面，破旧的地毯、肮脏的石灰浆，以及杂七杂八的东西，会让人觉得这个房子没有得到很好的维护，缺乏储物空间。”这种细节令许多潜在的购房者很难——甚至无法——想象自己在这里生活。房屋的布局是另一个可以调整的方面，卖房者应该好好利用这点。瑞斯金联合公司（Ｒｅｂｅｃｃａ　Ｒｉｓｋｉｎ＆　Ａｓｓｏｃｉａｔｅｓ）的蒂娜·兰迪（ＤｉｎａＬａｎｄｉ）建议，重新配置房屋布局以满足市场需求；该公司位于加利福尼亚州蒙特西托（Ｍｏｎｔｅｃｉｔｏ）。改变房间的用途是一种廉价的方式，能把一个拥有一个小房间的三居室，变成一个四居室。带门的饭厅也可以重新布局成主层主卧。兰迪还建议盘存自己这些年来收集的东西，并重新评估要留下什么。随着时间的流逝，孩子长大，事业腾飞，东西越积越多。“让房间回复它们基本的模样，能让结果大不同；让房间的木制品、建筑细节和独特的细节闪耀起来。”她说道。代价呢？几乎为零。要让房间看起来大一些，你所要做的只是移除照片、纪念品及大量书籍杂志。省钱提高房屋价值的最佳方式就是，做需要做的改良——仅此而已。如果换风扇叶子就行，那干嘛要买一顶新的吊扇呢？如果修葺剥落的油漆就足够，为何要粉刷整个房屋呢？采取这种方法，可以让你做一些小的改良，而无需开展一两个更大的项目。总之：了解购房者。精心选择改良项目。知道什么时候该抽身。