本报讯（实习记者李浩记者张艳　顾梦琳）今日想加油的司机们可酌情少加了！昨天，国家发改委价格司副司长周望军表示，７月１１日是成品油调价窗口打开日，将按照现行成品油定价机制，下调成品油价格。此举意味着今年第三次成品油调价已“铁板钉钉”。这是成品油新定价机制施行以来，发改委首次在调价落实前公布调价时间点和调整方向。根据我国成品油定价机制，当国际油价连续２２个工作日移动加权平均价格变化超过４％时，可相应调整国内油价。调价窗口将于明天打开昨天，周望军是在接受央视采访时作如上表示的。他表示，７月１１日是成品油价新一轮调价的时点，根据监测情况，原油价三地变化幅度超过－４％，所以７月１１日会根据现行定价机制下调成品油价格。昨天，来自多家监测机构的数据显示，目前国际油价三地变化率破４％的条件已满足。其中，金银岛、安迅思息旺能源等机构监测显示，降幅已超－９％。第三次调价幅度或缩窄对于此次调价的幅度，金银岛分析师韩景媛预测，调价幅度可能在每吨３５０元；而卓创资讯陈晴预计此次成品油价格每吨将下调４００－５００元左右，换算下来９３号汽油下调约０．３１元／升，０号柴油下调约０．３４元／升。以上预计下调幅度较前次降幅有明显缩窄。市场各方降价预期浓烈昨天，记者了解到，市场降价预期浓烈，批发贸易商积极清理库存，而零售经销商只按需谨慎购进，市场各方都在等待政府降价。截至昨日，卓创资讯监测全国范围数据显示，在批发价与零售价的利润空间上，汽油每吨已超过８０５元，柴油已达９０２元。疑问：新定价机制有戏否对于新的成品油定价机制是否会顺势推出，昨天，多方人士认为不会。周望军表示，推出新定价机制的时间仍需讨论。他认为国际油价太高时和太低时都不合适。安讯思息旺能源廖凯舜认为，出台新的调价机制需要满足两个条件，一是通货膨胀率比较低，二是国际原油价格较低。目前，前一个条件已基本满足，但国际油价仍可能反弹。今年降价记录５月１０日第一次下降：汽油下降３３０元／吨，柴油下降３１０元／吨９３号汽油下降０．２６元／升，９７号汽油下降０．２８元／升６月９日第二次下降：汽油下降５３０元／吨，柴油下降５１０元／吨９３号汽油下降０．４３元／升，９７号汽油下降０．４５元／升７月１１日降幅待公布作者：张艳　顾梦琳