奥运盛事，主办方需要防备的事情实在太多。从恐怖袭击、药物滥用、品牌侵权、黄牛票贩到非法赛事赌博，哪一样不需要耗时耗力？哪一件不是防不胜防？在博彩业发达的英国，什么都可以拿来赌。赌狗赌马赌明星，连政府选举结果、文学奖评奖得主等都是赌博热门，赌球赌赛事更是平常游戏。２０１１年德勤的报告就称，英国每年博彩业向政府纳税超过７亿英镑，对英国ＧＤＰ贡献率为０．５％。与此同时，为谋暴利，赌博公司和运动员勾结赛事造假、操纵比赛结果、打假球等现象也时有发生。过去的三年里，在曲棍球、足球、网球、斯诺克以及其他运动项目，都有运动员及名将涉嫌作假。２０１０年斯诺克名将希金斯因涉嫌受贿故意输球被停赛６个月及罚款７万英镑，其经纪人被永久踢出斯诺克界的事件，在体育界闹得沸沸扬扬，就是一个明证。而且，不仅是在英国国内，随着网络时代网上博彩业的蓬勃兴起，众多鱼龙混杂的非法赌博网站开始猖獗起来，并在全球发酵。根据国际刑警组织的数据，亚洲地区涉及非法赌博的金额高达惊人的５０００亿美元。非法赌博的猖獗，必然让伦敦奥组委神经紧张，他们担心非法赌博和操纵赛事将有可能对伦敦奥运形成巨大威胁。在今年１月成立反非法赛事赌博别动团队，推出“每日一会”，密切关注非法赌博迹象之后，伦敦奥组委又于７月初，联合包括英国运动员协会、英国足球协会、英国皮划艇协会等组织在内的３２０个政府和民间机构，上线了一个专门网站，向参与博彩者、指定的博彩公司等发布更加严格的行为规范，以防止丑闻发生。同时，也提醒和教育运动员们如何避免被那些利欲熏心、图谋不轨者引诱。去年，国际奥委会主席罗格就曾经提醒英国人，非法博彩和赛事操控可能是伦敦奥运会最大的威胁。“这是全球面临的严重问题。其危害性甚至超过兴奋剂，而我们对此进行的斗争才刚刚开始。”他说。据报道，奥运期间，英国博彩监察委员会、英国赌博委员会、警察专员、奥组委成员以及出入境处的有关人员每天都会召开“碰头会”，及时沟通“情报”，交流信息。同时，运动项目如赛马、足球和曲棍球，都被视为“重灾区”，都设立了各自的预防和监察机制来应对可能发生的“恶性”事件。另外，英国队５５０名参与奥运赛事的运动员也已经与伦敦奥组委有约在先，签署协定，不参与任何奥运赛事的博彩，不透露任何运动员的身体状况和竞技状态。不过，也有分析人士认为，比起其他重要国际热门赛事，奥运项目对博彩者的吸引力可能并没有想象的那么大，特别是在非法博彩市场巨大的亚洲地区。毋庸置疑，利益所在，市场巨大，觊觎奥运财富的各色人等正各怀鬼胎。伦敦能否顺利“免疫”赛事操纵和非法赌博这一体育界的“恶性肿瘤”，就且待赛事中分解吧。