４月１９日１９点，搜狐企业家论坛走进清华大学经管学院，建业地产股份有限公司董事局主席胡葆森发表主题演讲《房价走势与未来趋势——中国地产何去何从？》，并与３００余名清华学子进行了热烈而富有激情的讨论。“非市场因素”是中国地产业的一大特色。如果楼市问题是局部、阶段性的，势必会有市场化的手段去解决。如果它演变成了大面积、大范围的问题，上升为民生问题，那么从决策者来看它就是个政治问题，解决问题的出发点和手段就会发生根本性变化。新的“国十条”出来之后，一线城市特别是北京、上海、深圳、广东这四个城市的房价都会产生阶段性的影响。精彩语录４月１７日，新的“国十条”出台，这一次的“地产新政”大家觉得还是比较猛，新政出台后会对市场造成什么样的影响，目前还还不得而知。但是可以预见的是，一定会产生影响。如果不产生影响，调控就会事与愿违。据说，在房价、楼市问题上，国务院领导发了很大的“脾气”。我个人看好地产行业未来２０年的走势，我认为房价会稳步上扬。原因何在？供求关系决定房价的短期走势，商品房成本决定房价的长期走势。商品房成本构成的各项要素，税费、建筑安装费、土地出让金、经营费用、管理费用、财务费用，基本都呈现上涨趋势。从成本的角度来看，房价上升也是必然的。土地是稀缺资源，存在１８亿亩红线的问题。我的基本观点是，除非土地出让的政策发生根本性的调整，否则，土地价格、房子价格肯定一直上涨。有人说应该拿出７０％以上的土地用于保障房建设，这个说法对所有地方政府就是一个灾难，至少阶段性来看对地方的ＧＤＰ增长是灾难性的冲击。如果楼市问题是局部、阶段性的，势必会有市场化的手段去解决。如果它演变成了大面积、大范围的问题，上升为民生问题，那么从决策者来看它就是个政治问题，解决问题的出发点和手段就会发生根本性变化。