陕国投Ａ（０００５６３．ＳＺ）及经纬纺机（０００６６６．ＳＺ）持有３６．６％股权的子公司中融国际信托有限公司（下称“中融信托”　）昨晚分别披露了上半年业绩情况。其中，已经完成增资扩股的陕国投Ａ上半年实现归属于上市公司股东的净利润１．０３亿元，同比增加了２３．６８％，而经纬纺机控股相关公司股票走势的中融信托上半年税后利润尽管绝对值达５．５１亿元，但却同比出现了１７．９９％的下降。２０１２年上半年，陕国投Ａ完成了增资扩股，总资产、净资产、股本以及归属于上市公司股东的每股净资产均有较大幅度增长。陕国投Ａ并表示，手续费和佣金收入有较大幅度增长，使营业收入较上年同期增长较多。但由于增资扩股引起净资产基数大幅增加，公司净资产收益率较上年同期有所降低。而对于中融信托利润下降，经纬纺机并没有给出更多解释，仅披露了其相关财务信息。通过所披露的中融信托损益表，其手续费收入由上年同期的１５．７１亿元降至今年上半年的１３．９６亿元，应是导致其主营业务收入下降的主因。而中融信托上半年的投资收益及公允价值变动收益也分别较上年同期出现大幅下降。但就在７月９日，经纬纺机非公开发行Ａ股股票申请已获得证监会有条件通过。根据发行计划，本次非公开发行Ａ股的现金用于向控股子公司中融信托增资７６４１２８４００元以补充其净资本。此次增资后，中融信托注册资本由１４０００万增至１６０００万。中信建投认为，这将打开中融信托业务拓展新空间。据管理层预测，２０１１年末中融信托为满足银监会对信托公司风险控制指标的要求而需补充的净资本缺口约１６亿元，即２０１１年中融信托股权融资金额需至少约１６　亿元。若本次增资完成后，将为现有信托业务持续快速发展和开展新的信托业务提供资本保障，为公司综合实力的提升以及未来各项业务的拓展奠定基础。对于信托行业下半年表现，东北证券也在其下半年投资策略中给予整个行业优于大势的评级。其认为，信托公司投资领域的广泛性和资金运用的灵活性，使其能够保持较高的投资收益水平，能够吸引更多的大客户参与，从而保证信托资产规模的快速增长。