深圳前海深港现代服务业合作区”获国务院批复，引起香港媒体及各大机构密切关注。但务实的港人同时也更关心具体细则，接受采访的香港经济界人士坦言，前海目前还停留在框架阶段，很难做出量化评估。三赢为上观察国务院最新的批复，前海新政共２２条，其中金融创新内容最多，包括支持构建跨境人民币业务创新试验区，探索试点跨境贷款，在ＣＥＰＡ框架下适当降低香港金融企业的准入条件，探索开展资本项目可兑换先行先试等。香港浸会大学经济学者麦萃才认为，每一条政策内容，实施细则写法不同，其影响会很不同。以“探索试点跨境贷款”为例，“贷款对象是谁？内资、港资还是外资，什么规模的？等等，实施起来会差很远。”“最好是能做到深圳、香港和整个国家三赢。”麦萃才说，前海发展最理想的结果是深圳可以通过前海提升金融业；香港可以从中强化金融中心地位；而整个国家也能通过前海令人民币国际化进程再进一步。不过，能否实现上述三个目的，或者哪一个目的会实现得较好，还要视实施细则而定。对于前海实行比特区更加特殊的“先行先试”政策。中银香港经济研究处主管谢国梁认为，前海可以成为香港人民币业务离岸市场与内地在岸市场的连接点：“香港离岸人民币业务发展中，人民币存款资金需要寻求新的融资渠道。如果香港银行可以对前海区内企业做跨境人民币融资，对香港人民币离岸业务发展会促进很大。”对香港构成竞争？由于前海有“深圳中环”之称，有香港金融业人士担心，未来前海的人民币业务会否对香港造成威胁。“如果前海区内有些内容是香港做不到的，自然会与香港产生竞争。”麦萃才告诉记者，如果通过前海能够实现香港的离岸人民币向在岸市场调拨资金，不仅可以向外资公司贷款，还可以向内地公司直接贷款，就会吸引香港企业到前海设立分公司。麦萃才表示，跨境人民币贷款涉及资本账目开放，前海某种程度上可以由外到内通过直接渠道，在前海直接做人民币贷款。麦萃才认为，这可能会令生意转移到深圳，甚至使深圳变成人民币离岸中心。６月２９日，国家发改委在香港宣布前海新政的记者会上，发改委副主任张晓强表示，“前海地区在金融领域的一系列创新发展，会进一步提升深港在全球金融竞争中的实力，巩固和提升香港国际金融中心地位。”“相对于香港金融界，深圳对前海的关注显然更多。”一位不愿透露姓名的香港金融界人士表示，开发前海最大的得益者是深圳，当深圳的ＧＤＰ不停攀升，而高新科技也胜香港时，自然会想进军金融业，这才有了深港结盟：“两个市场融合，有助香港金融业将饼做大”。麦萃才建议，前海实施细则要避免在金融方面与香港提供同质服务，否则将会减弱对香港金融企业的吸引力：“如果前海只是更便宜的土地和劳动力成本，则不足以吸引香港金融业，因为金融业是资本密集型产业，最在意的是国际性的金融人才，以及数据的保密性和传递的安全性。”更看重其他服务业实际上，除了深圳极力推动的金融服务业外，香港业界十分渴望前海能在ＣＥＰＡ对香港开放方面解决“大门开、小门不开”的问题，让香港的律师、会计师、医疗等行业通过前海做大市场。以医疗业为例，麦萃才表示，如果香港医疗服务提供者可以在前海特定地点服务内地市场，内地不同地区居民就能到深圳使用香港的服务了，市场极大。他认为其他服务行业会较金融业受惠更多，且能提供真实就业，并令内地类似服务水平得到提升，但是会对深圳本地服务业形成压力。”在日前举行的一个研讨会上，香港业界也纷纷表达了参与前海开发开放的愿望，并希望相关实施细则早日出台。