上周国内钢价出现暴跌，本周两个交易日钢价下跌步伐仍未停止。据西本新干线数据，７月２４日全国均价优质二级螺纹钢２５ｍｍ为３８４５元／吨，下跌４９元／吨；６．５ｍｍ高线为３８９９元／吨，下跌５０元／吨。尽管钢价短期跌幅巨大，但市场对于钢价能否企稳仍显悲观。相关公司股票走势研究机构认为，行业面临的供需矛盾根本性转变短期难以实现，钢厂减产仍面临重重困难，原材料价格大幅下跌也使得钢价成本支撑进一步减弱。出厂价面临大幅下调７月２３日，据西本新干线最新数据，上周（７月１６日－７月２０日），国内钢价连续暴跌，截至７月２０日，国内主要市场优质二级螺纹钢２５ｍｍ平均价位在３９１７元／吨，周下跌１１４元／吨；６．５ｍｍ高线均价３９７９元／吨，周下跌１０１元／吨。其中，华东地区线材、盘螺单周跌幅甚至超过２００元／吨，全部品种创下两年半以来新低。现货市场大幅下跌，期货市场更是破位下行，下行空间进一步打开。螺纹钢主力合约ＲＢ１３０１最低价出现在７月２０日的３７４７元／吨，当天收于３７５０元／吨，周下跌１９１元／吨。钢材期货在所有期货品种中表现最弱，无论外盘及其他商品如何波动，钢材期货选择每天再探新低。目前以旬定价的沙钢、河北钢铁出厂价格与市场价格倒挂幅度已超过２００元／吨，后期出厂价格大幅下调已难以避免。就目前供给压力不减的背景下，钢材去库存化力度不强，这对于市场价格走势也显不利。西本新干线监测显示，就全国线材、螺纹钢、热轧板卷、冷轧板卷、中厚板五大品种库存总量来看，截至７月２０日，全国综合库存总量为１５７８．７４万吨，增加２．８３万吨，增幅为０．１８％。尽管各地区、各品种表现略有差异，去库存化总体仍处于弱势阶段。另外，铁矿石原材料成本支撑也是影响钢价走势的一大因素。上周原材料出现全面补跌，其中６３．５％品位印度粉矿外盘报价大幅下跌８美元／吨至１３０美元／吨，普氏指数下跌８．７５美元／吨至１２５．２５美元／吨。唐山钢坯价格一周内更是暴跌３００元／吨至３２８０元／吨。西本新干线认为，原材料价格加速下跌进一步增加了市场的悲观预期，钢价进一步下跌空间或被打开。钢价企稳指望钢厂减产国内钢价自４月中旬开始持续下跌，６月份稍有企稳，进入７月份之后突然再度加速下跌。据西本新干线测算，目前全国螺纹钢、热轧、冷轧平均价格较４月上旬已下跌５００元／吨左右，线材、中板价格下跌幅度更是达到６００－７００元／吨。以目前的原材料和钢价测算，国内钢厂吨钢已普遍亏损１００－２００元／吨，如果考虑钢厂的前期高价原料库存，实际亏损额更大。我的钢铁网研究员倪献娟表示，一般来说，下跌行情中铁矿石价格跌幅要远大于钢价，其跌幅约为钢价的１．５倍左右。但是今年钢产量居高不下，铁矿石需求不减，价格相对坚挺，使得钢企降成本的空间非常有限，处境更加艰难。中钢协统计的７月上旬重点大中型企业粗钢日产量为１６５．７４万吨，旬环比增长０．４４％；预估７月上旬全国粗钢日均产量为１９５．８１万吨，旬环比下降０．３６％。钢厂至今仍未见明显的减产迹象，唐山地区钢厂高炉的开工率继续保持在９０％以上。据了解，本轮钢价大幅快速下跌，直接导火索是国内钢厂减产力度远低于预期，在需求一直不振的大背景下，市场开始恐慌性抛盘。我的钢铁网分析认为，截至７月１９日，螺纹钢全国均价与４月高点相比下跌了１２％，但是产量降低迟迟没有出现。在需求难以改观的情况下，业内普遍寄希望于降低产量来改善供求关系，目前来看这一迹象的出现时点将再次推迟。若产量仍无法降低，钢市只有等待政策推动下需求的稍许改观。