模拟交易已通过内部测试阶段，不日将向个人投资者开放⊙记者　钱晓涵中国金融衍生品市场发展的速度将超出预期。本报记者独家获悉，管理层正在积极酝酿推出个股期权模拟交易，首批挂牌合约标的证券为一只ＥＴＦ和一只大盘银行股。目前，个股期权模拟交易已通过内部测试阶段，不日将向个人投资者开放。个股期权合约是指由交易所统一制定的、规定合约买方有权在将来某一时间以特定价格买入或者卖出约定标的证券的标准化合约。买方以支付一定数量的期权费（也称权利金）为代价而拥有了这种权利，但不承担必须买进或卖出的义务。卖方则在收取了一定数量的期权费后，在一定期限内必须无条件服从买方的选择并履行成交时的允诺。单张期权合约乘数为１００００在传统股票交易中，如果投资者希望买入一定数量的股票，其就必须立即支付全部费用才能获得股票，一旦买入股票后出现股票价格上涨，那么投资者也必须卖出股票才能获得价差利润。期权交易则有所不同，投资者若看涨股票，只需支付较少的费用买入标的证券的看涨期权，若正股果然上涨，投资者既可以直接卖出期权，也可以用较低的行权价购入股票，在二级市场卖出获利，交易方式非常灵活。若正股下跌，投资者可放弃期权，只损失少量权利金。期权合约明确规定合约持有人有权买入或卖出标的资产数量。例如，一张标准的期权合约乘数为１００，这意味着合约持有人每次行权的正股数量为１００股。据悉，管理层首批计划推出的个股期权模拟交易合约乘数为１００００。（下转封四）作者：钱晓涵　（来源：上海证券报）