每日经济新闻记者　胡健　发自北京尽管国务院督查组已经奔赴地方对楼市调控展开专项督查，但楼市的热情仍在延续。昨日（７月２６日），中国指数研究院发布最新报告显示，从近期成交量周数据来看，７月前三周重点城市较６月底回落，但仍高于２００８年以及２０１０年～２０１１年同期水平，仅低于２００９年同期。量价齐涨也已有较明显的体现。北京中原地产研究总监张大伟告诉《每日经济新闻》记者，很多城市出现了房价上调，同一项目在最近几个月的价格大都已经止跌上涨。这也表明，调控已经到了最关键的时期。７月楼市淡季不淡中原市场研究部统计数据显示，截至２５日，７月当月全国主要城市的商品房签约再创新高，合计总签约套数达到２１．２８万套，比上月同期上涨６．９％，全月成交量有望达到２８万套，再创１１年来新高。中国指数研究院数据也显示了同样的趋势。今年７月前三周，１０个代表城市成交量为６５０万平方米。如果与２０１１年同比来看，７月前三周大幅增长６３％，与２０１０年和２００８年同期比较增幅也在９０％左右，虽比２００９年同期的历史高位仍下降２４％，但作为传统淡季，成交量仍旧突出。张大伟说，影响本轮市场回暖的主要原因是超过４０个城市的楼市微调和信贷的事实性松动，特别是信贷的松动在一、二线城市表现得最明显。“在这些城市中，６月起大部分首套房可以执行８５折的贷款优惠，叠加降息因素以后，相当于购房者少支付近１０％的房款。”张大伟说道。从不同城市近期的周成交数据来看，一、二线城市回升力度更大。７月前三周，一、二线城市成交量分别为１８０万平方米、９５万平方米，较去年同期分别增长２９％、３７％，回升力度高于同期三线城市（增长１％）。从绝对量来看，一线城市仍是最大。中指院预计，随着首套房贷政策松动、降息等政策环境的改善，一、二线城市积压的刚性需求以及部分改善性需求将继续得到释放，促进成交量平稳回升。房价全面回暖之势难形成伴随成交量回暖，房价也水涨船高。以重点调控城市南京为例，从５月开始，当地新房房价便逐月上扬，涨价趋势明显。继６月南京房价创下０．５７％的今年最高涨幅后，７月房价继续环比上涨０．４９％。据“链家地产”市场研究部统计，７月北京二手住宅成交均价为２３２０５元／平方米，今年首次超过２３０００元／平方米，环比继续小幅上涨。链家地产市场研究部常青告诉《每日经济新闻》记者，７月成交均价上涨有两方面原因：一是需求旺盛的情况下，部分业主直接以高价挂牌，而部分长期挂牌的业主随着需求的增多不断提高价格，导致成交均价上涨；二是高价房源成交占比增加，拉高了价格。据统计，７月份单价在３万元／平方米以上的房屋占比与６月相比上涨了５．７％，主要是当前改善性人群增加，部分经济能力中高端的购房者进入市场。“虽然量价同涨，但价格上涨幅度有限。”张大伟认为，目前整体市场的成交复苏不具有普遍性，市场虽然松动，但限购、限贷依然限制投资需求入市，因此难以支撑全面过量回暖。