成立９年的“世奢会”如何面对排山倒海而来的质疑？昨天，“世奢会”给北京晨报发来邮件，一一回应。世界奢侈品协会中国区首席代表欧阳坤反复强调，一切质疑都是从他是个中国人开始，随着“世奢会”的影响越来越大，问出处的人也变得越来越多，“当你即将要影响世界的时候，一定会有人跑出来给你刨根问底，揭穿你的前世今生”。５００亿美元数据太夸张？“专家的质疑并不科学”２０１０年中国旅游者在欧洲购买奢侈品消费５００亿美元？商务部研究院高级研究员梅新育质疑此数据极度夸张，“按照当年中国总共出境人数５７００多万人次计算，平均每个人只花费８０多美元食宿和游玩的费用，怎么可能？”“世奢会”回应称，按照平均值的统计方法并不科学，“奢侈品消费是复数计，只针对发生奢侈消费的人群，以消费额为依据，不能以出国总人数的平均值来计算。”欧阳坤反复强调，“去年仅仅一个山西煤老板就能买１００块百达翡丽，他一个人一次就消费１个亿，这样的人数不胜数，遇到欧洲打折季和圣诞节，排队买名表、名包的犹如买白菜，一个中国富豪的国外消费力，相等于１０００个普通白领的消费力。请问，平均人数能买私人飞机和游艇吗？”奢侈品报告流水线生产？“每次展览都能收集到很多地方富豪”有前世界奢侈品协会的员工向媒体爆料，称这些生产速度快得惊人的数据都是由几名员工通宵达旦在网上扒资料“炮制而成”。昨天，欧阳坤否认了报告是由流水线生产的。欧阳坤表示，“截至目前，我们已经拥有中国２万多个奢侈品消费者数据库。”“在国内，我们组织了１２个城市的奢侈品展览，每次展览现场我们都能够收集到很多地方富豪，平均每个展览收录２０００个消费者信息”。而中国人在海外的奢侈品消费数据，是由兼职的各国特约研究员收集完成的，包括留学生，品牌雇员，退税员等。打着非盈利组织旗号牟利？“没有真正的非盈利组织”对于“世奢会”打着非盈利组织旗号牟利，欧阳坤表示，“非赢利组织是指不是以赢利为目的的组织，并没有说不可以赢利，世界上没有真正的非盈利组织。说到底非赢利是一个组织对自己的定位，一种行业姿态，一种责任。”欧阳坤表示，“世奢会”不是传统意义上的非营利组织，“世奢会”注册是独立的商务性协会，业务是产业研究、促进奢侈品贸易往来，组织会议与展览，扩大进出口贸易，“就算赢利也是很正常的。”通过兜售会员资格致富？“我追求的是一种精神地位和话语权”尽管“世奢会”近年来通过奢侈品展览、向国内品牌兜售会员资格、收会员费和认证费等方式获得不少财富，“欧阳坤声称自己并不是全是为了钱。“生意再大也只是赚钱，我追求的恰恰是一种精神地位和话语权。”而之所以会在中国创立世奢会，是因为“虽然现在中国人富足了，国际地位也强势了，但在奢侈品面前，只能消费，不能说话。我所做的事，是要塑造一个为中国人说话的奢侈品行业的话语权机构，以协会的形式，帮助中国民族品牌全球化。无论何时何地，我都会坚持下去。”