今年以来参加各专业会议都会发现同行队伍的扩大，基金、券商、保险、私募等投资机构纷纷设立量化投资部门或扩大量化投资团队。主动量化基金在今年的市场中表现突出，整体排名居前；以量化对冲为代表的绝对收益产品不断推出，逐渐被投资者认可；商品期货相关策略产品开始发展，量化投资正在中国资本市场兴起。股指期货的推出使得对冲和套利为越来越多投资者熟悉，也推动了资产管理行业产品创新的步伐，风险收益特征明确的产品设计成为可能，股指期货的高流动性和高效的定价效率为产品运作提供了便利。融资融券业务范围和规模的扩大，多空套利等策略具备了实现的基础，新的盈利模式和对冲基金不断出现。商品期货投资对于基金专户等机构投资者的逐渐放开，期货高手正摩拳擦掌准备ＣＴＡ、套利等商品期货量化产品。Ａ股上市公司的数量不断增加，市场的广度正不断扩大，同时上市公司财务数据和研究员盈利预测数据质量不断提高，使得量化投资能更好地体现优势。市场广度和深度的扩展，机构投资者业务创新的探索，投资者不同风险收益偏好产品的需求促成了目前量化投资的迅速发展。谈到定性投资，都会提到巴菲特，而说到定量投资，都会想到西蒙斯，巴菲特和西蒙斯都属于各自领域的投资大师，巴菲特只有一个，西蒙斯也只有一个，大师具有不可复制性，但定性投资和定量投资都可以做得很优秀。定性投资和量化投资属于不同的投资流派，各有优劣，只是各自投资决策依据的方法论不同而已，成功的关键还在于投资能力。不同投资范围、不同投资策略和不同风险收益特征的量化产品将会在市场上不断出现，也必然会有一批业绩优异的量化产品和优秀量化基金经理脱颖而出，投资者会有更多的产品选择。相对于国外成熟资本市场，定性投资在国内已经发展很充分，而量化投资的占比还很低，发展空间比较大。量化产品的投资业绩还需时间检验，投资者对于量化产品的认识还有待提高，产品创新还有待各方的支持，量化投资的发展还需各方共同推动。但中国市场从来不乏创新的潜力和活力，我们也会和国内同行在量化投资的发展道路上探索和前行。（投资有风险，入市须谨慎）