本报记者　赵夏蓉　发自广州２０１２年，中国楼市正式进入“深水期”，但仍有房企逆市吸金。恒大地产集团（０３３３３．ＨＫ，下称“恒大”）５月份销售面积居全国第一，单月销售破百亿元，创恒大有史以来单月销售最高纪录，赚得盆满钵满。业内分析，宏观调控政策在楼市显效，行业重新洗牌，恒大的民生地产战略顺应调控、适应市场，因此得以逆市扩张。“凡是恒大定的计划，一定会超额完成。”　恒大董事局主席许家印坦言，今年８００亿元的销售目标有望再次提前超额完成。民生地产战略赢得市场近日，恒大地产发布２０１２年５月份销售简报。简报显示：恒大５月销售额１０３．７亿元，单月销售首度突破百亿元，创集团有史以来单月销售最高纪录，同比增长３３．３％，环比增长２６．６％；销售面积１７２．５万平方米，位居全国第一，同比增长５２．４％，增速创全国第一，环比增长２５％。值得一提的是，恒大５月份新开的６个盘，全部位于二、三线城市，贡献２１亿元。“恒大在２０１２年的推盘策略是根据大势的判断和国家季节的判断，有计划有步骤地实施，从３月份开始，公司的销售量就会稳步增长。”早在今年的业绩发布会上，恒大管理层就如此表示。事实的确如此。从３月份至今，恒大连续３个月实现快速增长：３月份实现销售额与销售面积环比近１００％的增长；４月份实现销售额与销售面积环比１０３．５％和１２６．４％的增长；５月份销售额１０３．７亿元，相当于第一季度３个月销售总和的１．２５倍，占全年销售目标的１／８强。一资深专业人士分析出恒大创佳绩原因所在：“恒大定位明确、满足刚需、薄利多销，顺应当前市场和政策方向。目前，恒大已进入全国１００多个城市，‘二、三线战略’助其赢得市场。”“恒大的利润主要来自于超前的民生地产发展战略，来自于超强的成本控制能力，来自于战略合作伙伴（供应商、建筑商）的让利。恒大要少赚或者不赚老百姓的钱，要多建老百姓买得起的精品民生住宅。”许家印在各类场合多次如是强调。据恒大管理层透露，６月份，恒大将在全国范围再开新盘６－８个项目；下半年，恒大将按照预定计划新开３０－４０个项目。海上威尼斯这一未计入全年销售计划的特大型项目也将亮相。国际资本市场集体看好业内人士指出，持续的宏观调控政策已经在楼市中显现出效果，行业重新洗牌，而顺应调控、适应市场的房企则在逆市中实现了扩张，以高周转见长的“万恒中保”取代传统的“招保万金”成为中国楼市新“四大天王”，并垄断“月销售百亿俱乐部”，而其中尤以恒大最为突出。且因表现不俗，恒大获国际资本市场集体看好。截至５月份最后一个交易日，恒大股票收盘价４．２６元，仅相当于德银目标价的５４％、花旗目标价的７２％、星展目标价的６３％和高盛目标价的５９％；而受５月份销售利好消息的刺激影响，恒大股价经小幅震荡后在６月８日与１１日连续两个交易日实现大幅上涨，从４．０３元涨至４．５５元，涨幅高达１３％。“恒大超出投资者预期的强劲销售将会继续拉动其在国内外资本市场上获得优异表现。”一专业人士如此预测。