证券时报记者　吴家明近期，美国做空机构开始重出江湖，发起对中国概念股的第二轮空袭狂潮。当地时间２日，美国做空机构匿名分析（Ａｎｏｎｙｍｏｕｓ　Ａｎａｌｙｔｉｃｓ）在其网站发布针对奇虎３６０的质疑报告，认为奇虎存在流量造假问题，应该被勒令退市。Ａｎｏｎｙｍｏｕｓ　Ａｎａｌｙｔｉｃｓ在报告中引用美国互联网流量监测机构ｃｏｍＳｃｏｒｅ的数据，认为奇虎３６０夸大了３６０安全网址的流量。该机构表示：“奇虎３６０导航页的流量远低于公司对资本市场披露的数据，目的是将奇虎３６０变成一个并不存在的互联网巨擘。”此外，Ａｎｏｎｙｍｏｕｓ　Ａｎａｌｙｔｉｃｓ还暗示中概股造假现象普遍，奇虎只是一个典型案例。受此影响，奇虎股价在当天美股交易时段上演“大跳水”行情，从上涨５％到暴跌７．４６％，甚至触发了美国证券交易委员会的卖空限制机制，最终收报１６美元。随后，奇虎３６０首席财务官（ＣＦＯ）徐祚立作出回应，认为Ａｎｏｎｙｍｏｕｓ　Ａｎａｌｙｔｉｃｓ报告是不准确的，报告从根本上来说只不过是在重复其他卖空机构此前所说内容，奇虎３６０已在此前作出否认和澄清。奇虎的回击起到立竿见影的效果，奇虎股价在美股盘后交易时段回涨近８％。Ａｎｏｎｙｍｏｕｓ　Ａｎａｌｙｔｉｃｓ是一家成立时间不到一年的做空调研机构，该机构也是继香橼研究后，又一家质疑奇虎３６０的做空机构。不过，奇虎３６０遭到了香橼５轮的袭击，都未引起资本市场大的波澜。中国企业过去一年内屡屡遭遇做空机构的阻击，这类机构可以通过打压股价获利，他们的主要武器是寻找目标企业的会计丑闻和管理漏洞。此前，香橼研究发表报告，令中国地产巨头恒大地产的市值一夕之间蒸发近８０亿港元。