尽管１６日早盘沪指微幅高开，但由于中小股风险释放，两市盘中迅速跳水。深成指跌幅一度接近２％。其中中小盘个股快速跳水，成为市场杀跌的主力军，跌停个股再次达到１０家以上。对于今天的市场来说，再次杀跌主要源于以下几方面：第一，国务院总理温家宝周末表示，经济困难可能还会持续一段时间。温家宝指出，目前，我国经济增速仍在年初确定的预期目标区间内，稳增长政策措施正在见到成效，经济运行总体呈现缓中趋稳态势。但是，也要清醒地看到，当前经济还没有形成稳定回升态势，经济困难可能还会持续一段时间。二季度经济增速跌破了８％，创三年以来的新低，对于市场投资者信心来说，造成了较大的打击。第二，针对“新三板”的诸多市场传闻，消息人士指出，“新三板”筹建工作并未受阻，近期明显提速，有关方案已取得实质性进展。此外，分析人士指出，扩容初期恐难大规模铺开，首批可能有４－５家园区入围。虽然不会大规模推出，但对于市场资金的分流必然会产生一定的影响。第三，根据证监会公布的首次公开发行（ＩＰＯ）在审企业名单，从７月６日到７月１２日，证监会新受理了３９家企业的ＩＰＯ申请；截至７月１２日证监会在审企业数量为７４７家，达到新高点，其中主板（含中小板）为４３２家、创业板为３１５家。第四，虽然Ａ股走出三连阳的走势，不少基金公司进行了小幅加仓，不过从一些“老十家”基金公司的态度来看，它们仍旧比较谨慎，减仓幅度明显。从具体基金公司来看，本期大型基金公司减仓操作比较明显。大基金的建仓表明其对后期走势的不乐观。对此，有市场分析人士建议，市场在多重不利因素的影响之下，早盘继续出现了快速的回落，投资者多看少动为宜。操作上面，关键在于个股的选择，前期市场回调中，主力资金已经离场的个股，后期仍有杀跌的局面，而那些主力资金借机进场的个股，后期将会展开强势的反弹。（证券时报网综合）