记者１４日晚从陕西省安康市政府了解到，对引起舆论广泛关注的陕西省安康市镇坪县曾家镇孕妇冯建梅被违规大月份引产暴露出的严重问题，安康市政府向当事人及其家属致歉，并决定对相关责任人停职调查，待事件查清后对相关人员严肃追究法律和纪律责任。据安康市政府介绍，目前已查明，这一事件中确有公职人员存在违规履职行为，已造成极为不良的后果。安康市政府初步决定，对镇坪县人口和计划生育局局长江能海、镇坪县曾家镇人民政府镇长陈抨印、镇坪县曾家镇人民政府人口和计划生育办公室主任龙春来停职调查，待事件查清后对相关人员严肃追究法律和纪律责任。安康市政府调查组还要进一步彻底查清事件真相，依法依规严肃处理，绝不姑息迁就，并第一时间向社会公布调查处理结果。此外，安康市政府还责成镇坪县政府写出深刻检讨，举一反三，吸取教训，改进工作，并在全市开展计划生育工作大检查，切实尊重好、维护好育龄群众的合法权益。对一些干部违规行为给冯建梅及家人造成的严重伤害，安康市政府进行了道歉，并表示接受社会各界监督，依法依纪严肃处理此事。近期，安康市镇坪县曾家镇政府将怀孕７个月的孕妇冯建梅强行引产，此事披露后引起社会广泛关注。陕西省人口计生委已派调查组前往安康市调查怀孕７个月孕妇遭强制引产一事，并向当地政府提出了根据调查结果依法依规追究有关人员责任的要求。