２０１２年，四年一度的欧洲杯再燃战火，赛事战况让各个球队球迷陷入热血沸腾的不眠之夜。细看本届欧洲杯，锋线、中场不时能涌现高价值球员，但在后防线上，稀缺的主力后卫却成为众多球队的“呵护对象”。后防，无疑成为本届欧洲杯各队晋级路上的保险单，夺冠大热门德国、西班牙皆掷重兵于后防线，才能令战线张弛有度，使球员心无旁骛，施展技能。而业内首个一站式基金投资解决方案——国投瑞银基金投基气象站精心打造的“５３２阵形”，无疑在震荡许久的市场中，埋下了一记绝好的晋级伏笔。说及后场，国投瑞银防线人才辈出，在其“５３２阵形”中，布防分别由国投瑞银旗下的瑞源保本基金、融华债基（保守配置型）、优化增强二级债基、稳定增利一级债基、瑞福优先份额五大主力担任，丰富的低风险组合既具备稳固的下盘功夫，也能及时地进行积极的大区域调防，突显攻守兼备的强队底蕴，适时为前方进攻提供能量。令人关注的是，瑞福优先在转型之后将在本金和收益保护方面全面升级，与目前市场上现有的指数分级基金Ａ级份额相比具有产品独占性。后防线，既有瑞福优先这样的热门选手，也有九年征战经验的老牌选手——国投融华债基，银河证券统计截止到６月１５日，其近三年收益率位列同类榜首，而另一位守中有攻的后卫健将——国投优化增强债基今年以来收益超８％位列同类前１／７，下盘实力可见一斑。再看中场。不难发现，一旦你拥有钢铁般的防线，中场便能游刃有余。国投瑞银旗下的沪深３００金融地产指基、新兴产业混合基金、稳健增长混合基金形成中场核心，通过核心配置业绩稳定的主动混合型基金，卫星配置符合当下风格的行业指数基金（国投瑞银沪深３００金融地产指数基金），能够在风云突变的赛场上更好地捕捉结构性机会以及低估值修复双重契机。银河证券统计截止６月１５日，这两只混合基金今年以来业绩排名同时进入同类前１／４，而国投金融在近年来的震荡行情中表现抗跌，近一年业绩表现位列同类第１。细看前锋。后防殷实，中场有力，那么国投瑞银的前锋可以大展拳脚。观察发现，国投瑞银旗下的创新动力股基、瑞福进取杠杆份额绝对是“５３２”阵形安插的奇兵。转型后的瑞福进取将是市场上唯一单级上市交易的指数型杠杆基金份额，封闭交易且无配对转换机制，可谓绝对的纯粹型进攻选手。由国投瑞银投资部副总监徐炜哲亲自掌管的创新动力股基，具有积极灵活的选时与选股策略，善于把握市场热点，银河证券统计截止６月１５日，成立以来的累计增长率超过１３０％，跑赢同期上证综指１０８个百分点，这必将让强大气场的“５３２”阵形，进一步开疆扩土。　（来源：上海证券报）