本周将进入经济数据的密集发布期：７月９日，国家统计局将公布６月份居民消费价格；７月１０日，国家海关将发布６月份外贸进出口数据；７月１３日，国家统计局将举行国民经济运行情况新闻发布会，公布二季度ＧＤＰ增长、固定资产投资、规模以上工业增加值等数据。受投资回落、海外相关公司股票走势市场需求放缓及食品价格下跌等影响，市场预测二季度经济增速将跌破８％，６月份ＣＰＩ增速回落至３％以下，外贸将延续回暖趋势。截至今年一季度，我国经济增速已连续五个季度放缓。４月份工业增加值增速创近三年新低以及５月份增速未有明显回升进一步扩大了市场悲观情绪。交通银行首席经济学家连平表示，内外需求同步放缓是上半年经济弱势的主要原因。二季度经济增速仍可能在低位徘徊，有可能“破８”至７．８％左右。央行不到一个月时间内连续两次降息更是加大了人们对于经济放缓的担心。对此，兴业银行首席经济学家鲁政委表示，经济数据不容乐观，预计二季度ＧＤＰ增速７．６％。在机构预测经济增速将进一步放缓的同时，对６月份ＣＰＩ进入“２时代”也基本形成共识。６月份商务部、国家统计局和农业部统计的食品价格分别环比５月下跌２．２％、１．１％和３．５％。６月份１８种蔬菜批发价格连续七周回落，比５月初下降２６．９％。猪肉价格在国家收储的影响下在６月份后半月连续两周小幅回升，但同比仍下降１８％。国家信息中心宏观经济预测处处长祝宝良表示，６月份ＣＰＩ有望继续下行，涨幅在２．５％－３％，通胀压力继续减轻。交银国际宏观分析师李苗献表示，６月份食品价格环比总体上继续下跌，其中蔬菜价格出现明显季节性回落。预计食品价格的下降以及汽柴油的下调将使６月份ＣＰＩ从上个月的３％放缓至２．５％左右。今年以来，受困于欧债危机等外部因素，我国外贸一直在个位数低位增长。在５月外贸出现回暖后，６月能否延续回暖趋势备受各方关注。商务部新闻发言人沈丹阳６月２６日在例行发布会上指出，６月外贸的数据还没有出来，但是根据商务部从一些企业和地方了解的情况看，总体上保持着５月的势头。业内普遍预计，６月进出口或将延续５月的增长水平。但单月数据向好并不能预示乐观，下半年外贸形势仍将持续严峻，增速仍将趋缓。交通银行金融研究中心研究员陆志明表示，往年６月的出口规模一般会比５月持平略增，考虑到今年外部出口环境仍未有好转，６月出口规模可能会与５月基本持平，大概在１８１０亿美元左右。下半年国际经济复苏仍将处于筑底阶段，美日经济复苏相对略好，但出现强劲持续复苏的可能性很小。商务部研究院国际市场研究部副主任白明也表示，５月的数据并不表明外贸形势出现明显好转，由于欧债危机的阴影尚未根本消退，外部环境的不确定性较多。在这种情况下，对今年下半年我国对外贸易发展形势还不能够过于乐观。随着经济增速放缓和通胀压力减轻，“保增长”被放到更加重要的位置。７月６日，国务院副总理王岐山在中国－新加坡双边合作联合委员会第九次会议上指出，当前，全球经济形势依然严峻复杂，各国均面临不同的挑战，当务之急仍是确保经济增长和就业增加。今年以来，中国经济运行总体平稳，将牢牢把握稳中求进的总基调，把稳增长放在更加重要的位置，加快转变发展方式，调整经济结构，努力保持经济平稳较快发展。