郭台铭近日宣称，到明年８月，富士康普通工人的底薪增加到４４００元。而今年年底前底薪就会直接由目前的２２００元直接跳到４０００元，调幅达到８２％。目前富士康员工总人数已经接近１２０万人，其中大陆员工超过１００万人。在成本上涨、代工制造业利润被不断削薄的今天，郭氏这一系列关于加薪的高调表态虽然令人疑窦丛生，但也令人想起９８年前，亨利·福特做出的一个惊人决定：公司立即从２．５美元执行日薪５美元的标准。他说，福特自己的员工应该有能力买得起自己生产的车。到１９２５年，福特的Ｔ型车售价为２６０美元，按日薪５美元算仅是两个多月的工资。福特前ＣＥＯ艾柯卡认为，５美元日薪是福特的最大贡献。其带来的社会效应造成了一个有购买力的中产阶级，启动了庞大的内需市场，美国由此腾飞。工业革命后的世界经济不同于传统社会。传统社会由于产能不足而抑制消费，提倡节俭。在现代资本主义社会，消费成为美德，节俭反而会带来萧条。一个健康的现代经济体，必然是一个共同富裕的社会共同体。培育一个庞大的中产阶级群体，实现共同富裕，正是现代资本主义的精髓。在现代世界，劳资关系并不仅仅是个社会公正问题，还可以通过合理的利益分配，解决现代经济发展至关重要的动力机制问题。对中国这样的后发国家来说，在经济发展的初期阶段，靠大规模的投资来拉动经济，有一定的合理性。但这种模式如果被常态化，则会带来许多恶果，因为投资会经常性地偏离生产为居民消费服务的根本目标，经常为了短期利益而牺牲长远利益，造成产业结构失衡，资源浪费严重，这种发展模式是不可持续的，只能作为一种暂时性的手段。只有国内消费需求才是中国经济持续健康发展的根本立足点。如何扩大内需、培育中产阶层是中国近几年热议的问题。谈及这个问题，人们往往习惯性地指责政府应该减税，垄断企业应该让利于民等，但如果有一个像福特那样的标杆性的企业来进行“破坏性的创新”，打破僵局，也不失为符合市场经济规律的好办法。富士康宣称要向内需服务型企业转型，要通过加薪“催生当地中产阶级，扩大内需市场”，其具体的战略考量不得而知，但我们乐见其成。郭台铭如果这样做，会不会把自己拖垮呢？这其实不用我们担心，因为生意场上的资本家比谁都精明。当年资本家们一致责骂福特不但要毁了自己，还要毁了“整个美国工业”，但后来的事实恰恰相反。另外，加薪造成“蝴蝶效应”，使用工成本普遍上升，制造业资本会不会逃离中国，转移到印度、东南亚呢？这也不见得。虽然人们还很眷恋低人力成本，但中国人均ＧＤＰ已进入中等收入阶段，中等收入阶段就是一个结束廉价劳动生产的阶段。即使没有富士康，招工难的问题也正在逼迫中国制造企业加薪、转型。事实上，当年福特加薪很大程度上也是被招工难逼出来的。况且，劳工成本与资本流动之间的关系不是一种单纯的零和博弈，影响资本行为的因素是多重的。中国的人力资源品质、基础设施等也是长期以来磨炼出来的。在哪一阶段，就有哪一阶段的事要做，无需刻舟求剑。