搜狐财经讯　一年一度的中国金融盛会陆家嘴论坛于６月２８日－３０日在浦东召开。本届论坛聚焦“金融治理改革与实体经济发展”，汇集了众多海内外金融大腕、知名学者及政府官员，就金融领域的热点话题，共同交流真知灼见。６月２９日，上海证券交易所副总经理黄红元在论坛上表示，在新的一些领域，两岸要探索进一步扩大合作，近期将推出跨市场的ＥＴＦ，香港方面、内地有关的中介机构和监管部门，正在抓紧有关产品准备。以下为发言实录：主持人好、各位在座朋友、各位嘉宾晚上好。今天的主题是两岸四地金融合作新领域，这个主题比较大一些。刚才澳门经管局的丁主席谈澳门方面比较透，我主要从三地的资本市场角度多谈一些。前两天上海交易所、深交所、港交所签署协议要组建一个合资公司，这是三地在资本市场为实体经济服务方面的新探索。这个公司的初步功能，我估计是两个方面：一是开发一批跨市场指数系列，二是依据这些指数系列开发一批可以在三地交易所挂牌交易的产品。同时围绕跨市场的指数及相应产品提供相应的技术支撑。另外，两岸金融领域包括资本市场领域的不断扩大、深化合作，他有他内在的因素。比如说我们两岸三地资本市场的发展属于不同的阶段。大家知道，内地市场包括上交所很年轻，只有２０年的发展。虽然发展比较快，但现在仍然处于新兴加转轨的阶段。台湾交易所，５０年代发展，发展比较快，现在全面开放，已经是一个高度市场化的市场。香港交易所，国际化程度最高，市场化程度最高，产品系列非常全面。这三个不同的市场属于不同的发展阶段，同时我理解三个市场都有自己的不同特征。内地市场，像上交所、深交所相对管理得严一些，产品结构、投资者结构不太健全，但依托经济发展，未来发展也会很快。台交所是服务台商全球化的场所，台交所得上市公司ＩＴ行业占比比较高，这也是一个特色。我们比较惊喜的关注到，台湾交易所的现金收益率大概在全球是排在前几名的。每年基本上保持了４．６％的股息率，这是比较惊人的。香港交易所，用香港同行的话说，“香港交易所是最国际化的中国交易所，也是最中国化的国际交易所。”我个人理解，两岸的资本市场领域合作及其新领域的拓展，应该说是一个持续的过程。我们之间长期以来保持非常好的人员交流、信息交流、业务创新、监管经验方面的发展，保持了很好的传统交流、定期会晤。这方面仍然是我们今后加强合作、不断提升的方面。另外，像刚才主持人提到的，在新的一些领域，我们要探索进一步扩大合作，包括我们近期要推出跨市场的ＥＴＦ，香港方面、内地有关的中介机构和监管部门，正在抓紧有关产品准备。近期，这些产品可能会推出。总的来讲，我个人相信两岸资本市场、金融领域的合作会不断扩大。这背后有两个方面比较深刻的原因，一是中国大陆经济保持良好势头、快速增长，为资本市场服务实体经济，既提供了巨大机会也提出了迫切要求。前不久，北大教授林毅夫先生对中国经济未来２０年的判断我比较同意。他说，他相信中国未来经济仍然能保持比较高速的发展，他认为会高于８％。具体数字我们不讨论，但只要我们相信中国经济保持这样一个良好的势头，我相信两岸金融领域的合作我们会不断的扩大、不断的深化，有很多新的机会，这是我想讲的一个核心因素。三个交易所都有各自的特点。三地的交易所有各自的独特特征，这就为互补性的合作奠定了基石。随着我们市场提出的需求，两岸三地在资本领域的合作，这个共赢关系不断加深，合作新领域会不断的扩张。