“近段时间我们项目的价格可能会上浮，因为前几天某个国企刚在附近高价拿了地，楼面价都已经到了１６０００元／平方米了，而我们现在在售的５０年产权商住楼折后均价才１６０００元／平方米。”７月１９日，位于北京大兴旧宫区域的富力盛悦居销售人员对《第一财经日报》表示。想在相关公司股票走势自己所住小区给母亲买套小户型的管先生这两天也发现，之前看好的６６平方米一居室的总价已从今年年初的１６５万上涨到了１８５万。“尽管相比最低时总价上涨了有２０万，但最近这个户型的房源还成交了几套。”附近中介公司的经纪人小刘告诉管先生。市场持续向好“６月楼市淡季不淡，７月依旧勇往直前。”２１世纪不动产分析师粟日如此总结。２１世纪不动产监测数据显示，７月上半月，北京市新建商品房网签量为８８５６套，环比６月同期增长４．７４％，比５月同期增长１８．５５％；二手房也是如此，数据显示截至７月１５日，北京二手房网签量为７５３６套，环比６月同期增长１１．６１％，比５月同期增长１９．６１％，增幅均在１０％以上。北京中原统计也显示，７月上半月，包含新建住宅及二手房住宅在内的住宅合计签约量环比上月同期上涨幅度达到了２７％，比去年同期上涨幅度更是达到了５６．３％。“最近一个多月的连续２次降息，使购房者对房价的预期也出现变化，看跌的购房者明显减少，入市的积极性明显提高。而且各地微调政策的继续出台也使得购房者的确出现恐慌。”对于成交量的持续向好，北京中原市场部总监张大伟如此分析。由成交量不断攀升所带来的乐观情绪显然在市场供应一方开发商中得以蔓延。一个明显的表现是，冷清了半年的北京土地市场就在最近又重新热闹了起来。从万柳地王的出炉开始，北京土地市场连续供应的几块住宅用地在有最高价格限制的情况下仍出现了高溢价成交。自７月１０日万柳地块成交至今，北京土地市场集中成交了５幅住宅用地，除了位置最远的平谷地块外，其余的万柳地块、大兴庞各庄地块、大兴旧宫地块、通州永顺镇地块均以挂牌出让的最高限价并不同程度配建保障房成交。其中７月１７日下午出让的通州永顺镇地块的争夺最为激烈，程度甚至远超万柳地王。此外，大兴旧宫镇地块经过中冶、中铁、万科、金地等央企及知名开发商的竞夺，也达到了最高限价２２亿元，相比挂牌起始价溢价４５％。扣除４７００平方米公租房，该地块的平均楼面价为１６４７８元／平方米。而目前该区域在售的中端商品房项目价格基本都在２００００元／平方米上下。涨价渐成趋势于是，地价推高房价之声又开始甚嚣尘上。“不久的将来大兴旧宫区域均价很有希望突破３万。”在上述大兴旧宫地块成交后不久，有业内人士作出如是表示。但实际上，即便没有土地价格的上涨，北京房价向上的大幕也已经拉开。据亚豪机构监测，随着二季度楼市行情的持续转好，涨价已经悄然成为市场的主旋律。在上周开盘的４个老项目中，除位于延庆的兴运嘉园开盘价格下调７００元／平方米，其他三个项目的开盘价均有所上涨，涨价最少的金地朗悦每平方米上调１００元，最高的北京城建·世华泊郡由５月开盘２１５００元／平方米的定价上涨至２５０００元／平方米，短短两个月，每平方米上调高达３５００元。北京中原的统计也显示，在６、７两月持续热销的５５个项目中，７月上半月均价相比６月出现上涨的项目数量为４１个，占据总项目数量的７５％。“尽管大部分价格上涨的幅度都不大，但目前来看７月单月均价上涨已成为大概率事件。”张大伟认为，房地产市场从３月份开始的成交量比较乐观，特别是５～６月的主要城市全面复苏，对价格的支撑作用也已经体现，房价再跌的可能性接近于零。张大伟也表示，因为新开工量全面触底的影响，７、８月淡季推盘量较小，全年成交量最高点在　９、１０、１１月出现的可能性非常大。整体来看，下半年的市场成交量将会超过上半年。“在调控微松的影响下，恐慌性入市量可以支持目前的成交量继续放大２０％左右，但恢复２００９～２０１０年高量的可能性不存在。”因此，张大伟判断，房价继续上涨的幅度不会过大。作者：阴雪　（来源：第一财经日报）