国美电器发布三年半来首次季度亏损预警新快报讯　记者　陈庆麟　报　道昨日，国美电器发布业绩预警，称由于集团销售收入下滑以及电子商务业务亏损所致，上半年的业绩将出现亏损，这是公司三年半以来的首次季度亏损。而苏宁电器在此前也发布了同比下降２０％至３０％的半年度相关公司股票走势业绩修正公告。今年以来，国美、苏宁双双发力电子商务，成为新的电商价格战主要发起者。但在短期内抢占市场份额的同时，传统家电连锁巨头也让自己经历转型的阵痛。据了解，国美电器的业绩自去年四季度以来便开始出现急剧下滑。数据显示，国美电器去年三季度的单季盈利达到了５．３８亿元，但去年四季度急剧下滑至４９２４万元。到了今年一季度，其盈利为６７３９万元，尽管环比出现了增长，但与此前过５亿元的单季盈利相比，差距较大。国美电器表示，电子商务业务是导致公司上半年净亏损的主因之一。由于在电商市场的布局缓慢，国美电器在其他电商大打价格战的背景下不可避免地受到了影响。所以，国美电器今年以来在电商领域开始发力，先后收购库巴网及新锐美股份，拟在电商市场大展拳脚。苏宁电器日前发布了２０１２年半年度业绩修正公告，也预计今年上半年净利润同比下降２０％到３０％。苏宁电器表示，公司为提升苏宁易购市场份额，加大了针对线上业务的各项投入，包括广告宣传、促销等，整体来看，二季度费用水平环比增加。上半年苏宁易购仅实现销售额５２．８亿元。受业绩下滑影响，两家公司近日股价双双探底。昨日，国美电器收盘持平于０．７６港元，全日成交额１．１８亿港元。不过，由于市场对其业绩的担忧，其股价此前已连续下跌了８日，累计下跌２７％。７月２３日盘中更是创下０．７３港元的历史新低。苏宁电器方面，受累７月１４日发布业绩修正公告，该股７月１６日跌停，收报７．２８港元。其周一一度创下６．６１港元的历史新低，昨日收报６．７５港元，上涨０．７５％。