中国经济的飞速发展，不仅仅是过去数年增速高达８％以上的增长率，国内公募基金业数量也是快速发展。《每日经济新闻》记者统计发现，公募基金数量在本周已经突破１０００只，而这一进程只用了１４年。对比之下，大洋彼岸的美国则是用了大约４０年。可以说，在引入式创新和相关公司股票走势本土化创新双重因素提振下，中国基金业用１４年的时间走过了成熟市场国家上百年的发展进程。大熊市大扩容时光后退十二年，１９９８年３月２７日，基金开元和基金金泰同日成立，宣告规范管理的公募基金业正式扬帆起航。而在２００１年９月，华安基金推出国内第一只开放式基金华安创新，正式拉开了公募基金产品进入开放式基金时代的序幕。２００１年至２００７年，公募基金中心新基金数量保持平稳增长。据同花顺数据显示，２００７年成立的新基金数量只有３４６只，２００５年以前公募基金的总数量更是不到２００只，这也意味着在２００６年和２００７年大牛市中的，新增基金的数量仅仅只有１００多只。令人记忆深刻的２００８年大熊市，新基金销售渐入困境，发行数量不但没有减少，反而加速增长。来自Ｗｉｎｄ统计显示，２００８年共新增基金数量达９３只。此后，尽管基金的热度直线下降，而其发行节奏却是在不断加快。统计数据显示，２００９年新基金成立的数量一举突破百只，达到了１１８只。自２０１０年起，对新基金分类审批制度开始实施，基金公司申报新品的热情被大大激活，新基金发行节奏不断提速，当年新成立基金数也达到了创记录的１４７只，公募基金数量从当年年初的５５７只一举猛增至年底的７０４只。但基金数量的提速步伐并未就此止住，２０１１年，新增基金数量仍然在大幅扩张，全年新增基金数量达到史无前例的２１０只。截至２０１１年年末，新基金增加数量飙升至于９１４只，离千只整数大关已经近在咫尺。数量增规模减在鼓励基金产品创新的同时，今年以来新基金发行延续了去年的密集态势，截至６月１３日，今年以来共发行设立新基金９１只，基金总数已经达到１００５只。截至本周三的数据显示，随着景顺长城上证１８０、广发消费品精选等５只基金成立，公募基金数量终于突破历史性的１０００只。此外，有数据表明，公募基金的扩张始自于２００８年，此后的四年时间，公募基金新增产品数量共６５９只，平均每年新成立基金１４７只。而据华泰联合的数据统计，截至今年６月７日，我国公募基金共有６７家基金公司，资产总规模为２４９５９．９２亿元，净资产规模为２３７５２．７４亿元，份额总规模为２８００６．４６亿份。有趣的是，公募基金总资产规模远远低于２００７年高峰时期的３万亿元，但新基金数量则是２００７年的两倍。