因企业财报证实营收增长阻力增大，西班牙巴伦西亚政府申请金援令市场对欧洲债务危机的担心情绪再度抬头。周五美国股市收跌，大盘三连阳行情就此终止。道琼斯工业平均指数下跌１２０．７９点，收于１２，８２２．５７点，跌幅为０．９３％；纳斯达克综合指数下跌４０．６０点，收于２，９２５．３０点，跌幅为１．３７％；标准普尔５００指数下跌１３．８５点，收于１，３６２．６６点，跌幅为１．０１％。周五欧股重挫，投资者持续担心西班牙借款成本上升，导致欧洲股市承压。西班牙与意大利股市跌幅均超过４％。西班牙巴伦西亚政府表示，将申请新的政府资金融资需求。以满足融资需求。西班牙股市大跌４．１５％，意大利股市跌３．８３％。欧洲三大股指跌幅略小一些，大约跌１％上下。纽约商业交易所８月份交割的黄金期货价格上涨０．２％，收于每盎司１５８２．８０美元，为连续第二个交易日上涨。原油期货价格下跌１．３％，收于每桶９１．４４美元，结束七天涨势。伦敦金属交易所基本金属期货价格２０日普跌，其中以铜的价格跌幅最明显。欧元区成员国财政部长２０日批准了上限为１０００亿欧元（约合１２３０亿美元）的西班牙银行业救助方案，国际货币基金组织（ＩＭＦ）总裁拉加德当天发表声明表示欢迎。但上述救助方案未能驱散市场阴霾。当地时间２０日，在纽约汇市，欧元全线溃退，兑美元创下两年低点，兑日元跌至逾１１年最低，兑澳大利亚元、加元和新西兰元创新低。纽约汇市欧元对美元下跌，美元对其他主要货币也出现上扬。美元指数上涨０．５９３至８３．５７３。