二季度宏观数据出炉后，市场对经济下滑的担忧有增无减，沪指也在前期底部附近弱势震荡。那么，后市将如何走？对此，记者走访了诸多券商资产管理部门。大多数资管人士表示，短期看不到经济企稳的迹象，市场也将在曲折前行中艰难筑底。经济下滑担忧仍在多数资管人士谨慎地表示，大的趋势上虽然会逐步上升，但从短期来看，市场下跌的因素并未消除，经济下滑的担心依然存在。不过，他们也表示，在经济加速赶底过程中，行业和个股机会依然存在；部分机构继续看好消费股，认为这是在当前市场较为确定的机会。“大势方面依然看淡，虽然目前市场估值比较低，但整个市场资金充裕性不够，加上部分公司业绩地雷的爆发，市场负面情绪较为严重。”金元证券资产管理部投资经理姜辉表示。“当前可能已经处于加速赶底的前夕，三季度末才会出现明显的反弹。当前阶段较为谨慎，看不到经济企稳的迹象，市场会加速赶底，短期内可能会再下一个台阶，因此一段时间内还是保持低仓位为好。”另有券商投资总监表示。从市场层面来看，有投资经理表示，在经济下滑阶段，行业和个股机会依然存在。但是值得注意的是，当前市场在“亏怕了”的主基调下，关注的主要诉求点已经是控制风险，而不是获取收益，因此即使市场存在行业和个股机会，也应当谨慎应对。后市主要关注超跌低位、行业逐步改善，并有一定业绩支撑的个股。保守仓位参与市场对于目前较为抗跌的消费类个股，资产管理投资人士有一定分歧。某投资经理表示，目前市场难以把握，从经济转型的角度看，或许几年内经济都处于一个艰难的筑底转型过程。在此期间，能穿越周期，并获得较稳定收益的，应该就是消费这个方向。目前食品饮料等中报数据显示，其行业增长在５０％左右，明显穿越了周期。虽然目前行业估值已经抬升，但在市场加速赶底过程中，此行业若在半年报后盘整或回调，将是为年底或明年布局的良好机会。短期内应该关注其中估值较为合理的个股补涨机会。对于后市，多数投资经理表示，短期内将以保守仓位参与市场，比较有参与性的就是未来政策可能继续放松的领域，看好被负面因素压抑较多，估值较低的超跌行业。