“已经在亏本的边缘了，现在都不敢轻易收黄金了。”厦门某典当行老板一脸苦笑，随着黄金价格的连续下跌，典当行的典当价格挂出了今年以来的最低价２３０元／克，而有不少典当行则面临“断当”亏本的危险。金价已连跌四月数据显示，到５月３０日收盘，纽约商品交易所８月份交货的黄金期货合约收于每盎司１５６５．７美元，５月份累计下挫逾６％。这已是国际金价连续４个月下跌。今年纽约市场金价仅１月份保持了持续上行的态势，从２月下旬开始，市场随即开始了持续下挫的漫漫长路，从最高接近每盎司１８００美元一度跌至１５５０美元下方，基本回到去年末的水平。从厦门市场来看，金店的黄金价格较上一周虽然有小幅回升，但总体依旧处于低位。记者在中山路一带金店看到，多数金店的金价为４０３元／克，而购买者则寥寥无几。“现在不太敢入手，已经维持在低位很久了。”厦门市民张先生说道，自己早前买的黄金投资品到现在算起来只是保本，还看不到黄金回升的机会。收购价创年内新低“只能是低价收了。”厦门一家典当行老板白先生无奈地说道，现在典当行只能是按照上海金交所金价的７０％来收黄金。按照这个价格，典当行的收购价约在２３０元／克，这比上个月的价格降了近２０元，也是今年以来黄金典当的最低价格。“随着典当价格回落，来典当黄金的人明显比以前少了，但其实价格往下跌时，我们的风险更大了。”白先生告诉记者，不少典当行已经有了“断当”的危机。