根据中国信托业协会日前发布的２季度末信托公司主要业务数据，二季度房地产信托新增额为７７１亿元，环比上涨７４％，同比下降４４％，是２０１１年３季度来房地产信托新增额首次出现环比增长。大房企出手相关公司股票走势４亿元，占到了整体额度的７％。有房企人士表示，之前有消息说信托管控政策可能在下半年放松，但目前进入政策敏感期，放松可能性已经比较小，因此得以发行信托的房企才会无惧超过１５％的融资成本抢先发行。信托二季度的回暖仍难言“迎来向上的拐点”。“沪深上市房企二季度的融资情况明显比一季度活跃”，多个地产行业人士向南都记者发出这样的感慨。链家地产筛选了４２家排名靠前的典型上市房企研究发现，二季度监测房企总融资为５８５亿，而一季度仅为３０６亿，上升幅度达９１．２％。）大型房企中，万科和首开股份分别筹集信托资金３０亿元和５４亿元，占到了整体额度的７％。另外建业地产９亿、金科股份６亿、首创置业４亿，都是今年房地产信托市场上的活跃分子。“相对去年四季度开始信托紧缩来看，今年有所好转，随着市场销售变好，信托融资的热情有所上升。不过总体仍然与去年高位相差甚远，信托融资管控仍没有完全放开。”链家地产分析称。）尚难言回暖“房地产信托其实难言回暖和利好”，链家地产分析师常清对南都记者说，其实房地产信托融资具有一定的选择性，具有国资或者央企背景的房企及大房企更容易通过房地产信托进行融资，中小房企难度较大。从上半年的投向来看，房地产信托向部分房企集中的现象明显。如上半年首开股份分别向平安信托、建信信托和吉林信托借款合计高达５４亿元，万科也向华润深国投信托融资３０亿元，仅这两家房企的信托融资就占到了整体额度的７％。据用益信托提供的数据，今年上半年共发行信托产品２１５３个，融资３７０９亿元，房地产信托占总融资额的２２．８％，远低于前两年５０％的份额。用益信托分析师岳婷告诉南都记者，由于节假日较多，信托发行量不足，一季度是传统的信贷低谷期，因此每年二季度总会相对一季度有所上涨。对于今年而言，环比上涨是意料之中的。而今年二季度信托同比以及在集合信托中的占比的下降，体现了房地产信托领域调控的成效。“中小房企更应减少投资，专注于现有项目，做好做强精通领域，增强资产流动性。”用益信托分析师岳婷如是建议。采写：南都记者陈琳琳