今日上证指数报收２２２２．０７点，跌２．０５点，跌幅０．０９％，成交４７２．８亿元；深成指报收９４４６．５９点，涨３２．３８点，涨幅０．３４％，成交５３２．２亿元；中小板指报收４４６０．５２点，跌１１．７８点，跌幅０．２６％；创业板指报收７１５．９２点，跌４．６８点，跌幅０．６５％。两市共有１１７１只个股上涨，１０３９跌，涨跌比为１：１。非ＳＴ类涨停个股１６家，跌停个股５家。受外围市场大跌影响，今日沪指再度低开，早盘市场走势跟昨天相似，金融权重板块支撑指数，上证在２２００点之上维持震荡盘整。午盘之后地产板块逆势走高，带动指数逐步企稳回升，沪指回补早盘缺口之后略有回落。盘面上金融板块领涨，煤炭、有色等资源类板块跌幅收窄；供水供气等板块领跌。综合来看，随着午后地产股的带动，沪指勉强回补了早盘的跳空缺口，形态上沪指今天的缩量十字星也有止跌的迹象。从盘面来看，金融板块的全面复苏是一大利好，权重板块的支撑将减小大盘继续下跌空间。而且前海概念、三沙市概念等题材板块继续活跃，热点板块如果能保持持续性那么短期市场人气将会得到极大的活跃。市场反弹正在酝酿之中。但是明天年内第一大ＩＰＯ中信重工开启网上申购，市场短期融资压力未减，外围局势仍有不确定性。因此操作上建议投资者近期还是多看少动，以逢反弹减仓操作为主。