就这样打入苹果帝国　离职董秘现身机构交流会透露玄机金证券记者　史亮苏州擅长制造“牛股”，安洁科技（００２６３５）就是其中一只。自去年１１月２５日上市以来，公司股价一路上涨，本周创下４０．３元／股的历史新高（如果周五继续创新高，麻烦编辑改一下这个数字）。然而５月１１相关公司股票走势日，安洁董事、副总经理、董秘李棱却提出离职。《金证券》独家获悉，这位宣布离职的董秘５月末在一次机构交流会中现身。一家与会机构透露，“董秘离职后仍然离岗不离活儿，其中的原因想必你也猜得到”。苹果“马仔”的“马仔”安洁科技上市的主打概念就是苹果零件的供应商。从２００８年至２０１０年，苹果公司都是其第一大终端客户，２０１０年贡献的营收占安洁科技当期营业收入的４８．８％。不过，安洁科技并非直接和苹果总部签合同，而是主动打入苹果代工厂、这个分工体系的低端。简单地说，安洁是向富士康、新普、顺达、凯达电子等代工厂供货。苹果对代工厂的产品品质要求是苛刻的，代工厂对供应商也同样如此。“首先我们必须进入研发体系，在新系统开案时，才有资格被讨论是否能成为新机种的零供商。换句话说，我们必须拿到进入研发体系内的资质。必须就一个零件提供自己的方案，在规定的时间拿出样品，配合所有的测试、试跑、量产准备。”李棱称，即使成功进行研发数个月，直正成为零件提供商后，也必须战战兢兢，因为交货的速度与质量决定是否能保住份额。与苹果帝国打交道，安洁的议价能力，究竟有多少退路？他举例说，比如研发周期有１０个月，安洁第一个月就进入研发体系。跟了八九个月，开始设计定型、准备量产后，会确定三家供应商。这个时候，研发团队会把供应商交给采购团队，供应商与采购部门相对平等地坐下来谈判。“我用我的成本加利润进行报价，采购部门和我议价。”李棱说，国内企业目前最大的优势还是成本。“三家里可能有两家是欧美企业，而本土的企业只有安洁一家，成本自然能受到认可。”一家机构向《金证券》透露。依赖，但也有其他好处上市之初，安洁过分依赖苹果也成为市场诟病的话题。不过李棱劝说机构，大可不必担忧。他直言，“我们一直配合各品牌客户进行下一代研发。只是，有些客户因为创新能力、产品定位或者技术原因，没有在市场有好的表现，所以，产能自然就多给苹果。但是，今年是苹果，明天有可能就是‘橘子’，‘橘子’不可能凭空生出来，目前处境很难的大佬不排除咸鱼翻身，他们都在合作名单里。”李棱安抚机构，“有个例子我举了很多次，我们如果只跟一个歌星跑龙套，那总有不行的时候，但是，前十大歌星我都配合，就不担心了。就算有一个新人出来了，草根变明星，也会优先考虑跑龙套位置靠前的人。”《金证券》获悉，和苹果合作，也使得安洁成本降低。据李棱透露，比如原料胶带，有日本索尼、德国胶带等巨头。“进入苹果供应商体系后，我告诉他们，我可以给ＩＰＡＤ３推荐胶带，到时候你在这个型号上的销量会翻倍。你最好再往下打八折，如果不打折，我就找索尼谈。”职业董秘辞职或为套现“他２００８年才进入公司，但显然对公司运作非常熟悉。不过，他并没有多说离职的原因。”那家参会机构对《金证券》表示。资料显示，李棱２００１年至２００６就职于苏州明基电通有限公司扫描仪／打印机事业处（台商独资）。２００７年至２００８年又在苏州亚旭电子科技有限公司，这同样是台商独资企业。记者发现，李棱是在安洁上市前获得股份的，每股持股成本只有４．５元／股。根据招股书显示，安洁创始人、总经理吕莉２０１０年将其持有的共计３．８６０５％公司股权转让给李棱等１０名自然人。有意思的是，原本有协议要求股权受让人如若中途离职，则由吕莉回购股权，但是，２０１１年这份约定解除。李棱则向机构透露，“６月１日前后就会彻底离开安洁。”有市场人士揣测，李棱只是职业董秘，公司顺利上市，他个人拿到股权，使命就完成了。早点辞职，不仅便于早点兑现股票，也便于早点去另外一个东家。