“其实，我们在公办学校，已基本上做到了均衡，实现了就近免试入学，只是在民办学校还存在择校现象。但就是这少数的择校现象，却弄得整个社会很焦虑，义务教育均衡的工作也被否定。”最近，一名分管教育的官员向我抱怨道。这位官员的感慨，是针对一些家长质疑民办学校的入学测试而发的。当地公办学校基本做到公平，择校主要集中于民办领域。在这位官员看来，如果家长不择校，上公办院校就可以了，而如果要去民办学校，那肯定会遭遇学校的各种测试，对此，家长要有心理准备。如果又要择校，又反对民办学校的测试，那么，这只会增加焦虑而改变不了现实。因为面对择校需求，民办学校肯定要举行测试来筛选学生。我赞成这位官员的说法。在发达国家，也存在择校，但一般来说，由于政府保障的公办学校大致均衡，所以择校需求并不旺盛，只有少数家庭根据子女的个性、特点、兴趣，结合家庭的经济情况选择私立学校。对于这种择校局面，公众普遍接受。简单地说，就是公办不择校、择校到民办。但为何我们的城市对于择校却存在焦虑呢？我想，这与三方面因素有关。其一，很多地方并没有明确提出“公办不择校，择校到民办”的理念，而是以禁止择校代替治理择校热。一直以来，不少地方政府在治理择校热时，都采取出台禁止择校文件的方式，包括针对民办学校的招生也加以限定，诸如不得看竞赛证书、不得举行入学测试等，这造成公众对择校的误解。择校从本质上说，是受教育者的一种权利，政府部门无权禁止。政府部门要做的是，引导家长的理性择校行为，即通过做好义务教育的均衡，减少择校。假如政府保障的公办教育做到均衡了，且保障力度较大，还有多少人会有择校的需求呢？由于一些地方政府宣称要消除择校，所以，哪怕存在民办学校的择校，大家也认为不可接受了。其二，各地公办学校和民办学校的办学质量差异较大。在发达国家，私立学校和公办学校的差别，通常不是基本办学条件方面的，而主要体现在不同的办学特色上。但在我国，目前普遍的问题是，公办学校相比民办学校存在较大的办学质量差异，因此，存在大量的“办学质量择校”，而非“办学特色择校”。由于担心子女进入一所一般质量的学校后，今后处于升学劣势，所以即便有就近免试入学的机会，但很多家长也放弃了，宁愿去拼民办学校几十分之一的入学机会。结果是，少数名校带动了整个地区的择校热，而这些学校为了选拔学生，也不得不在测试环节做文章。其三，政府保障的公办学校的比重还不够。随着《义务教育法》的颁布实施，我国各地都逐渐理顺了义务教育阶段学校的办学体制。其中有不少地方将办学质量较高的初中、小学转制为了民办学校，换句话说，“好学校”都集中在民办领域。所以，要让老百姓理性地对待择校，需要政府部门在治理择校热、推进义务教育均衡时，注意以下几方面问题：首先，政府部门应采取适当方式治理择校热，引导百姓认识到，一定程度的择校是十分正常的。其次，政府部门应着力于缩小所有学校的办学条件、质量的差异，包括公办学校与民办学校的差异。（作者系上海２１世纪教育研究院副院长）