恒大在足球领域的成功模式将被复制到文化产业板块，恒大音乐公司成立暨“恒大星光”系列演唱会６月１８日启动，意味着恒大集团将正式进军音乐产业。恒大集团有关人士向《第一财经日报》表示，从住宅产业、商业物业、旅游综合体产业，到体育产业，再到文化产业，恒大以地产为主要依托的产业多元化布局开始全面开花，并形成在所进入城市的产业价值链。此前２０１０年１１月，恒大集团在北京成立了恒大文化产业集团，作为其文化娱乐板块运营和管理实体，涵盖恒大电影公司、恒大经纪公司、恒大发行公司、恒大音乐公司、恒大院线公司以及恒大动漫公司等六大产业板块。依托雄厚的资金为支撑，走大投入、快产出和强大轰动效应的产业化模式，恒大在足球领域的成功探索，将为其在文化产业的发展提供模式借鉴。宋柯、高晓松等行业大腕加盟恒大音乐公司，意味着恒大进军音乐产业并非小打小闹，其中宋柯担任恒大音乐公司董事总经理，高晓松担任恒大音乐公司董事音乐总监。恒大方面表示，恒大音乐专注于推进华语流行音乐的发展，网罗业内顶尖音乐从业者打造中国一线高端音乐品牌，整合优势资源组建一流的造星团队。在未来的发展中，恒大音乐主要从事音乐制作、音乐发行、艺人包装、无线增值营运及音乐宣传推广、演出策划、音乐版权代理等业务。发端于住宅开发，并涉足于足球产业，作为中国规模最大、销售面积最多的龙头房地产企业，恒大集团此番又跨界进入音乐文化产业，对萎靡中的“唱片已死”、版权备受侵害的音乐行业产生不小的冲击。目前，总资产高达１７９０亿元的恒大集团已经形成地产和文化、体育三大产业体系。恒大的产业多元化既包括地产的多元化，也包括文化和体育产业的多元化。近年来恒大在旅游综合体、商业地产方面颇有建树。从２００４年开始布局全国二三线城市以来，恒大目前已在国内１００多个城市拥有２００多个大型住宅项目。随着城市的发展，恒大则顺理成章地打造第二条产业线，为城市打造商业、商务、会议、旅游等居住之外的配套。在体育产业方面，恒大涉足了足球、女排、羽毛球，其中以恒大足球队的投入最大，近３年来“玩球”至少砸下１７亿元。在文化产业方面，恒大宣称，“凭借恒大集团的雄厚实力和全球视野，恒大文化产业集团将矢志成为中国规模最大、专业水准最高、综合实力最强的娱乐文化超级航母”。