６月份ＣＰＩ涨幅回落至２．２％，自２０１０年７月首次回归“２”时代，通胀压力明显减轻。但本月１日发布的６月份中国制造业采购经理指数（ＰＭＩ）回落至５０．２％，创下７个月新低，ＰＰＩ指数也连续四个月下降，回落至２．１％，当前经济仍有下行压力。业内专家向记者表示相关公司股票走势，６月份的ＣＰＩ下降虽然进一步显示了通胀压力的逐渐减轻，对于也不能过于乐观，我国目前的经济形势依然在企稳回升的过程之中。商务部国际贸易经济合作研究院研究员梅新育表示，从６月份的相关数据来看，表明我国通货膨胀的压力有了明显的减轻，这使得我们在“稳增长”的过程中面临着比较多的主动权，这种主动权一方面来自于国际大宗商品市场的价格下降，另一方面也归因于我们持续的贸易顺差，使得我们的货币汇率相对稳定。中国房地产经济研究院院长谢逸枫还表示，在经济景气度下滑、需求增长乏力背景下，企业中长期投资意愿低迷、动能不足。所以，货币政策将再次“发力”。降准与降息的组合政策出台是必要的，需要通过“双降”释放流动性，引导长期利率下行以促进投资。虽然ＣＰＩ增幅的下降表明了通货膨胀压力的减缓，但是其他经济数据反映出我国依然存在经济下行压力，业内专家均表示采取相应的经济措施及政策将成为我国接下来的首要任务。银河证券首席经济学家左晓蕾认为，下半年，中央可能会观察前期货币政策的效果而酌情降息；是否会下调存款准备金率，则要考虑资本的流入、人民币结售汇情况等因素。即使再次降息和下调存款准备金率，也不能将其定位为“宽松的货币政策。目前中央仍以正常、稳健的货币政策为主，不是发钱就可以解决问题，而是要制造有效的经济需求。谢逸枫也指出，ＣＰＩ回落给货币政策腾挪更大空间，通胀压力下降，意味着货币政策将进一步宽松。为了刺激实体经济稳定经济增长，今年下半年至少有１次到２次降息，而存款资本金率也有１次到２次下调空间。开源证券有限责任公司研究所所长田渭东表示了更为担忧的看法，现在要考虑的是如何防止＂通缩“的问题，如何采取刺激经济的措施，成为当务之急。