据巨潮网统计，截至７月３０日收盘，按证监会行业分类，农、林、牧、渔业继续为沪深两市滚动市盈率最高的行业，不过加权平均数较上一交易日下跌至３２．６６倍，其中房地产管理业的市盈率为５９．４８倍，为市盈率最高的子行业。金融、保险业滚动市盈率最低，加权平均数为７．５９倍，其中，银行业的市盈率较２７日上涨至５．８１倍，仍为市盈率最低的子行业。附７月３０日沪深两市上市公司行业平均市盈率统计表：行业名称公司数量滚动市盈率加权平均中位数农、林、牧、渔业农业林业畜牧业渔业农、林、牧、渔服务业采掘业煤炭采选业石油和天然气开采业黑色金属矿采选业ＮＡ有色金属矿采选业非金属矿采选业ＮＡＮＡ其他矿采选业ＮＡＮＡ采掘服务业制造业食品、饮料食品加工业食品制造业饮料制造业纺织、服装、皮毛纺织业服装及其他纤维制品制造业皮革、毛皮、羽绒及制品制造业木材、家具木材加工及竹、藤、棕、草制品业家具制造业造纸、印刷造纸及纸制品业印刷业文教体育用品制造业石油、化学、塑胶、塑料石油加工及炼焦业化学原料及化学制品制造业化学纤维制造业橡胶制造业塑料制造业电子电子元器件制造业日用电子器具制造业其他电子设备制造业电子设备修理业ＮＡＮＡ金属、非金属非金属矿物制品业黑色金属冶炼及压延加工业有色金属冶炼及压延加工业金属制品业机械、设备、仪表普通机械制造业专用设备制造业交通运输设备制造业电器机械及器材制造业仪器仪表及文化、办公用机械制造业医药、生物制品医药制造业生物制品业其他制造业电力、煤气及水的生产和供应业电力、蒸汽、热水的生产和供应业煤气生产和供应业自来水的生产和供应业建筑业土木工程建筑业装修装饰业交通运输、仓储业铁路运输业公路运输业管道运输业ＮＡＮＡ水上运输业航空运输业交通运输辅助业其他交通运输业仓储业信息技术业通信及相关设备制造业计算机及相关设备制造业通信服务业计算机应用服务业批发和零售贸易食品、饮料、烟草和家庭用品批发业能源、材料和机械电子设备批发业其他批发业零售业商业经纪与代理业金融、保险业银行业保险业证券、期货业金融信托业基金业ＮＡＮＡ其他金融业ＮＡＮＡ房地产业房地产开发与经营业房地产管理业房地产中介服务业社会服务业公共设施服务业邮政服务业ＮＡＮＡ专业、科研服务业餐饮业旅馆业旅游业娱乐服务业ＮＡＮＡ卫生、保健、护理服务业租赁服务业其他社会服务业传播与文化产业出版业声像业ＮＡＮＡ广播电影电视业艺术业ＮＡＮＡ信息传播服务业其他传播、文化产业