７月初，巴黎画廊主伊冯－兰伯特（Ｙｖｏｎ　Ｌａｍｂｅｒｔ）签字决定将５５０件总价值高达９０００万欧元的艺术品捐赠给法国政府。早在２０年前，伊冯－兰伯特（Ｙｖｏｎ　Ｌａｍｂｅｒｔ）就曾做出这个重大决定，但该计划直到去年１１月１８日才终于成型。由于行政手续办理迟缓，兰伯特甚至曾想过放弃这一计划。在一封发给法新社的声明中，兰伯特这样解释道：“在法国，捐赠藏品的程序不太简单。在我们国家的艺术史上，有过太多政府与大藏家无法进行面对面会谈的例子。”他同时也表示，由于一些人对此事的冷漠与无视，兰伯特曾经感到非常失望。兰伯特希望政府将来确保这些珍贵的艺术品能够存于条件较好的展览空间内，以供民众欣赏。目前，这些艺术品保存在法国阿维尼翁市的Ｈｏｔｅｌ　ｄｅ　Ｃａｕｍｏｎｔ，由Ｍéｚｉｌ先生监督看管。２０１１年秋天，法国政府同意增加展示空间的面积，而阿维尼翁艺术学院也毗邻Ｈｏｔｅｌ　ｄｅ　Ｃａｕｍｏｎｔ。政府还承诺将拨款８００万欧元，将艺术学院打造成为一个博物馆，预计建造工程将于２０１５年完成，而法国现任总统弗朗索瓦－奥朗德将出席开幕仪式。伊冯－兰伯特（Ｙｖｏｎ　Ｌａｍｂｅｒｔ）这笔艺术品捐赠的规模创造了法国历史之最。１９０６年，Ｅｔｉｅｎｎｅ　Ｍｏｒｅａｕ－Ｎéｌａｔｏｎ曾向卢浮宫提供了一笔捐赠，其中不乏一些重要的名家名作，包括克拉克洛瓦、柯罗、莫奈、雷诺阿和杰里柯。过去的５０年间，艺术品商人伊冯－兰伯特（Ｙｖｏｎ　Ｌａｍｂｅｒｔ）不断扩充藏品数量，如今已达５５０件，其中巴斯奎特、Ｂｅｒｔｒａｎｄ　Ｌａｖｉｅｒ、塞－托姆布雷、罗伯特－雷曼、索尔－勒维特、南－戈尔丁、Ｄａｎｉｅｌ　Ｂｕｒｅｎ、Ｃｈｒｉｓｔｉａｎ　Ｂｏｌｔａｎｓｋｉ、道格拉斯－戈登、Ａｎｄｒｅｓ　Ｓｅｒｒａｎｏ、安塞姆－基弗、米格尔－巴塞洛。