７月２２日，北京匡时国际拍卖有限公司与雅昌艺术网合作的《收藏寻城记》首站登陆成都，在中国收藏文化地理论坛（成都站）的精彩讨论中，北京匡时拍卖董事长董国强在论坛上，从四川艺术家的创作到四川收藏夹的本地情节做出了阐述。作为中国当代艺术来说，四川是重镇，四川美院的创作群体，大家称之为川军，力量很强大，包括了罗中立、周春芽、何多苓、张小刚，他们都是四川美院出来的艺术家，成为了中国艺术的中坚力量，也是最受市场欢迎的当代艺术家。在当代艺术这部分来说，四川是一个不可忽略的重镇。作为国画来说，四川的国画一直处在相对比较高的创作水平，而且在每一个时期，都有一个群体，这个群体平均的水平还是比较高的。但是，很多人在今天的市场上是被忽略的。我们大家思考一个问题，一个地区，对本地画家的追捧，或者说有些地区追捧的是非常强烈的，这到底是一个好事还是一个坏事？有些地区只追捧本地画家，而忽略了近代或者现代其他地区的画家的作品。有些地区相反，可能对本地画家忽略了，而把眼光放在全国那些有影响的，或者近代美术史上有影响的画家身上。这两者之间，我们能不能找到一个平衡？山西人买董寿平的作品，为什么？因为山西除了他以外没有出太好的画家，仅此一为，所以董寿平价格很高，他们说不合理，大家应该看到这个不合理背后的原因，因为近百年几乎就这么一个有名的画家，山西那么多有钱人，要送礼送谁的？只能送董寿平的，所以没有选择的情况下，可能比近代比他成就还高的大师的成就还要高，这是市场的合理性。反过来说，对于一些并不是太出名的艺术家，但是创作水平很高的艺术家，我们要对这些人重视，站在艺术史的高度，来勾陈它。收藏弥补了很多艺术的遗憾，如果没有艺术市场，梵高可能还是被忽略的，他活着的时候被忽略了，因为市场，因为美术评论家，包括后世把他又勾陈出来，一勾陈就成了世界级大师，伟大的艺术家。追捧地方画家和把眼光放在全国的范围内，把眼光放的更长，这两者之间，应该是不矛盾的，画家那里。作为一个本地企业家，对本地的艺术家，或者被美术史，被市场所忽略的艺术家，能够重视他，这体现了一个企业家的社会责任。从这一点来讲，作为收藏家而言，应该有这份责任。