中新网太原７月２６日电（任丽娜）山西省国税局２６日发布消息称，上半年，煤炭生产和煤炭运销两大行业共增收５５．１９亿元税收，占全部增值税增收额的９８％。据记者了解，近年来，山西国税收入难改“一煤独大”的状况，对煤炭的依存度甚至更加明显，面对全国经济下行趋势明显的现状，专业人士称，山西国税收入呈现出高风险态势。据山西省国税局统计资料显示，上半年全省煤炭（原煤洗煤）行业增值税累计完成３４０．０４亿元，增长１６．９６％，占全部增值税总额的６０．５６％，增收４９．３１亿元，占全部增值税增收额的８７．６５％。煤炭生产和煤炭运销两大行业共增收５５．１９亿元，占全部增值税增收额的９８％，煤炭行业税收贡献率居各行业之首。山西省国税局收入规划核算处处长杜飞彪分析认为，由于全省煤炭企业兼并重组后，规模效应逐步显现，煤炭产量稳定增长等因素促进了煤炭行业增值税的增长。据统计，１至５月份全省煤炭产量３．７７亿吨，同比增长１４．３％。初步测算，原煤洗煤因产量增加约增收增值税３０亿元。但近几个月全国经济下行趋势明显，山西省煤炭主导产品产量增幅回落，价格持续下降，特别是港口煤炭库存居高不下。杜飞彪分析认为，此间山西税源结构性风险更加突出。据统计，近年来，山西省国税收入对煤炭行业的依存度进一步提高，“一煤独大”的状况更加明显。今年上半年煤炭税收占税收总额的比重达到５６．９９％，同比上升２．７６个百分点，共计增收８３．２９亿元，增收贡献率达７３％，而其余主干行业税收大多处于负增长。山西省国税局有关负责人表示，将加强征管，堵漏增收，全力推进组织税收收入工作。