本周行情不温不火，上冲乏力，回探也有限，尽管欧洲局势有所缓解，欧美股市及大宗商品的反弹力度强劲，但Ａ股只在上周五盘中反抽后便停滞不前。沪市成交量徘徊于５００－６００亿之间，且被深市显著超越近两成，而其中中小板及创业板构成了深市单边逾６成的成交规模。以换手率看，主板市场正被市值规模小得多的中小板及创业板市场越甩越远，这亦说明当前的市场特征和风格偏好。近日发布的中国制造业采购经理指数（ＰＭＩ）回落至５０．２％，较上月继续下行０．２个百分点，创７个月以来低点，先行指标所揭示的经济走向还在不乐观的一侧。但经过仔细分析，在ＰＭＩ　数据形成以来的８年中，６月数据均低于５月，显示出明显的季节性。经过季节调整的结果显示数据略强于季节性，即季调后较上月反弹０．７个点。保守地去看，至少６月数据已进一步企稳。虽然需求端中的外需还处在弱势，且在产生明显的负面影响，但内需企稳相对明显，供给端则可辨析出政策的痕迹，生产指标、从业指标在季调后均由降转升，政策转向、基建类投资加速及信贷放松正产生正面影响。二季度或是主动去库存和经济衰退的结束期，而６月数据进一步呈现出主动去库存末端的数据企稳特征，可以理解为正面信号。对于上市公司整体业绩而言，半年报是个考验，也是经济在企稳前留给Ａ股市场的一次锤炼。微观层面上企业的困境正显著反映在上市公司当期的业绩变化上。今年的半年报是近几年来业绩下行压力最大的时期，主流研究机构们主动或被动地继续调低业绩预测。从已发布中期预告的８７８家公司的情况来看，喜忧参半，增长公司的数量及幅度均低于往年。而短期内发布业绩利空的公司均遭到了股价的明显挫伤，部分经历了长周期增长且位列白马之列的行业也将面临滞涨期的来临，相对显著的行业如工程机械、银行、家电、传统商业零售等，因此，投资者在选择时应考虑到行业的盈利变化与转型期的特征，对于部分估值虽低但成长能力逐渐缺失的行业或企业保持一定的谨慎。目前市场的主流热点多盘踞于消费领域，不论食品饮料或医药旅游，大多体现出逆周期增长的特征，因此受到了更多资金的关注，我们亦再次重申在业绩普遍不济的时刻去挖掘那些业绩维持向上态势公司的重要性。当然，另一个问题是，由于资金存量有限，剑走偏锋式的盈利模式时常出现，如同“小”和“新”是短期资金攻击的焦点，但投资者参与时务必注意其中的节奏和风险控制。“五穷六绝七翻身”是股市中的一句老话，之前两个月的走势已经被验证，７月能否翻身尚无法定论，但在经济与业绩的同步考验后迎来阶段转机是有可能的，因此７月的股市策略不妨以淡定的心态面对市场可能出现的震荡或调整，以积极的心态来寻找处于增长期的公司，保持战术上的灵活和长期战略上的必要乐观，未来必能迎来收获的季节。　（来源：上海证券报）