广药集团与鸿道集团（红罐王老吉东家）关于“王老吉”的商标之争可能会在两个月后出结果。而广药的关系企业又将绿罐的王老吉带到了糖酒会上。记者今天从成都春季糖酒会上看到，被广药授权的广粮实业带来了“王老吉”包装的绿罐饮料，而该款饮料的外包装与红罐王老吉相似度非常高。现场绿罐王老吉现身　“撞衫”红罐“王老吉还出绿罐的了。”今天上午，记者在成都春季糖酒会现场看到，绿色罐装的王老吉饮料正在做推介，各路经销商已经坐满了场内所有的座位。记者看到，该款产品是“王老吉莲子绿豆爽饮料”，出品方是广粮实业。而让很多经销商不解的是，这款饮料的外包装和加多宝出品（鸿道集团子公司）的红罐王老吉相比，乍一看只有颜色不同，其余，如罐身大小、“王老吉”和其他文字的布局等，都很相似。“我们使用＇王老吉＇是得到广药集团授权的。”广粮实业现场工作人员告诉记者。同时，这并不是广粮集团首次推出“王老吉”字样的产品。去年成都糖酒会上，其就推出了一款王老吉的养生粥。追踪“红绿”东家博弈　５月才出结果记者了解到，关于王老吉商标的使用权，广药集团和红罐王老吉的东家鸿道公司纷争已经许久。双方均称可以使用王老吉商标。广药集团要求后者停止使用王老吉商标。而鸿道集团则称续签的商标租赁协议约定的时间还未到期。广药则称该合同是贿赂所得，不承认其有效。这份续签的合同是否有效就成了双方矛盾的焦点。目前，王老吉的商标使用争议正由中国国际经济贸易仲裁委员会裁决之中，预计５月出结果。如果鸿道败诉，红罐王老吉将不能再叫“王老吉”。就在仲裁还没有出结果的同时，双方在市场上均动作频繁。　先是，红罐王老吉的生产商加多宝（鸿道公司子公司）推出了瓶装王老吉凉茶，对于原来的罐装也做了相应的改变，在“王老吉”字样旁边加上了“加多宝”的字样。而此次春季糖酒会，广药授权的广粮实业又带来了“王老吉”绿罐的饮料。市场情况记者走访超市看到，在家乐福、物美等超市，饮料销售区里红罐的王老吉是占面积最大的饮料单品。而绿色利乐包装（以下简称绿盒）的王老吉只占到单个货架最上层的一角，并不是饮料区的黄金位置。其实，被众多消费者认为是一家的红绿王老吉来自两个企业。记者了解到，广药和加多宝母公司的官司正在仲裁之中，预计５月可能出结果。一旦加多宝的母公司鸿道集团败诉，那么红罐将不能再使用“王老吉”这三个字。也就是说市场上最常见的王老吉将改名。文／记者　张鑫