每日经济新闻记者　刘明涛羸弱的大盘一个月来击溃了煤炭、水泥等诸多大盘蓝筹股，有色金属板块自然也不例外，多只个股纷纷杀跌，股价走低让投资者格外郁闷，而选择参与增发的股东心情同样忐忑，锁定股份即将到期，却不幸被套，割还是不割，困扰着不少机构。这其中相关公司股票走势，就包括去年参与云南铜业（０００８７８，收盘价１７．８６元）增发的９家机构，当下，他们所持１．６亿限售股将于今日解禁，但却不得不面临累计浮亏１．２５亿元的尴尬局面。解禁股东仅一家为基金公司耐心守候一年，却没有等来丰收。昨日（７月１８日），云南铜业公告称，公司今日将有１．５９７亿定向增发限售股解禁，占公司总股本的１１．２８％，在这批解禁股中，南方基金管理有限公司认购股份分别由南方稳健成长、南方稳健成长贰号、南方成分精选、南方绩优成长以及社保１０１组合持有。《每日经济新闻》记者注意到，云南铜业去年增发方案实施并非一帆风顺，机构认购热情不高，最终导致募集资金不足，预计发行３亿股最终仅仅发行１．５９７亿股。据认购的情况来看，中国信达资产管理股份有限公司一共认购３１１１万股，占此次发行股份的１９．４８％，中新融创资本管理有限公司、云南省工业投资控股集团有限责任公司、中国大唐集团公司和海通证券股份有限公司认购数量则都在２０００万股或２０００万股以上，而其参与认购的９家机构中，只有南方基金一家基金公司，认购份额为１１００万股。解禁前融资买入额减半参与者认购热情不高，似乎也预示了机构参股命运不佳。自从定增完成后，云南铜业股价一路下行，今年１月一度跌至１５．２８元的阶段新低，而１季度有色金属集体反弹，云南铜业涨幅也极为有限，迟迟没有收回当时的增发价１８．６４元。而上周，云南铜业突然发力，股价一度冲至１９．１３元，成功保住增发价，但无奈本周连续下跌，最终在解禁前夕收于１７．８６元，使得参与增发机构全部处于账面浮亏状态。《每日经济新闻》记者注意到，若以１７．８６元收盘价计算，参与增发的机构浮亏为４．１８％，账面资金累计浮亏约１．２５亿元，其中，中国信达资产管理股份有限公司由于认购股份较多，浮亏金额达２４２６．５８万元。或许是受到增发股解禁的压力，７月１７日，融资买入云南铜业的资金大幅减少，仅为８５５万元，较７月１６日１４０８．１万元的融资买入金额减少近５０％。市场人士分析称，云南铜业今日涉及定增限售股解禁，由于机构目前被套，解禁日直接出货的可能性不大，不过考虑到市场环境不佳，１８．６４元的增发价或将成为该股的一道阻力，在这个价位上，参与定增的机构或将减持出逃，投资者需警惕。