近期股市出现较大幅度的下跌行情，导致这种状况出现的一个重要原因是上市公司业绩不佳。现在上市公司的中期业绩预告已经基本结束，进入了半年报的集中披露期，从实际情况来看，报忧远远多于报喜，特别是其中频频出现的绩优股与新股业绩突然“变脸”现象，对投资者的信相关公司股票走势心打击极大。不断炸响的“业绩地雷”，成为制约当前股市行情的重要负面因素。投资者对于上市公司的业绩都会比较关注，一段时间来，有关方面也不断呼吁大家进行价值投资。有相当数量的上市公司，去年业绩相当好，如果以静态市盈率来衡量，具有很高的投资价值，但去年的宏观调控力度很大，调控效果真正体现在今年。在这样的大背景下，简单地以去年的静态市盈率来衡量当下上市公司的业绩，显然是不妥的。也因为这样，今年以来投资者入市积极性一直不高，股指走势也十分疲弱。但是，令人遗憾的是，在进入中期业绩预告及半年报公布期后，出现了相当数量上市公司业绩超预期大幅下降的现象。日前中兴通讯宣布业绩下降６０～８０％，结果就拖累了整个电子通讯行业股票。它们所带来的负面影响，除了波及同行业股票外，在某种程度上还使人对新股发行制度产生怀疑，担心即便有严格的审核仍然不能彻底抑制企业造假与操纵利润行为。尽管现行的新股发行制度只是对企业进行程序性审核，并不对其业绩“背书”，但不管怎么说投资者很难因此消除这方面的担忧，并会因此动摇对整个市场的信心。目前股市最令人感到难堪的是，投资者愿意进行价值投资，但业绩地雷却成了价值投资的无形杀手。毕竟，这种业绩的不稳定性超越了市场本身可以容忍的范围，在某种程度上甚至具有人为干预的成分，那么就不只是正常的业绩波动问题了，而是公司的诚信问题了。而诚信缺失的风险，恐怕没有多少投资者愿意承担。这也就是近期股市下跌的一个重要原因。从这个角度出发，如何提高上市公司的诚信度，中介机构怎样把好关以及怎样加强新股发行时的审核等，都存在极大的改进空间。若在这些方面无所作为，那么股市上涨就只能成为一种奢望。　（来源：上海证券报）