早报讯　沪指昨日再度缩量调整，在多空双方持续的角力下，沪指最后失守２３００点。与此同时，沪深两市成交总量萎缩至１１００亿元，显示市场人气严重不足。截至昨日收盘，上证综指报收于２２９２．８８点，跌７．９２点，跌幅为０．３４％。深证成指跌２６．３７点至９８２１．７９点，跌幅为０．２７％。相关公司股票走势热点转换加快盘面上来看，昨日权重股多数表现平平，而概念股板块多有亮点。电子信息、供水供气等板块涨幅居前。沪市上涨个股３０６只，远少于下跌个股数量。深市上涨数量略多，达７７０只。不计算ＳＴ股和未股改股，两市２０只个股涨停。益盟操盘手数据显示，昨日软件板块获得２．５７亿元资金的流入，居两市各大板块之首。消息面上，工信部日前发布的《互联网行业“十二五”发展规划》提出，国内互联网行业“十二五”期间收入年均增长超过２５％，到２０１５年将突破６０００亿元；“十二五”期间，互联网流量的高速增长对网络能力提升提出了新的要求，宽带提速、无线接入以及数据中心改造将成为发展重点。相比之下，近期表现强势的医药板块则遭到资金的回吐。医药板块昨日跌幅１．８％，领跌两市。信邦制药（００２３９０）跌６．０８％，片仔癀（６００４３６）、翰宇药业（３００１９９）、广州药业（６００３３２）、仟源制药（３００２５４）、紫鑫药业（００２１１８）、西藏药业（６００２１１）、尔康制药（３００２６７）等多只个股跌幅在４％以上。鉴于近期大盘热点转换加快，分析人士建议可以适当关注稀土永磁板块的交易型机会。国务院新闻办公室６月２０日发布稀土行业白皮书，提出将停止核准新建稀土冶炼分离项目，同时将加快推进行业兼并重组。分析人士认为，稀土政策白皮书的发布将推动稀土产业的整合加速，从长远来看，稀土行业的整合必将对龙头上市公司形成长期利好。而稀土永磁板块昨日早盘快速上冲，虽然截至收盘涨势有所收窄，但板块已现异动。“不宜盲目斩仓”近期多空双方在２３００点关口的争夺几度反复，Ｗｉｎｄ数据显示，自６月４日大跌以来，沪指已在２３００点关口反复盘整了１２个交易日。也因此对于后市走向，分析师的观点开始分化。“久盘必跌。”倍新咨询认为，前期几大热点节能环保和医药股已显疲态，虽然不排除大盘股有护盘动作，但如此小的成交量难以推指数走高。激进的投资者短期可继续关注以医药、服装、信息传媒等为代表的、流通股本小的消费类股。华讯财经看跌的理由则为端午小长假效应，其认为，随着小长假来临，大盘短期人气不足，加上大盘反复在２３００点上下震荡，势必会引发技术上的止损盘出现，因此大盘下行也是顺理成章的事。申银万国则认为虽然后市多空可能还有争夺，但投资者不必太悲观。其认为上证综指短期将在２３００点附近震荡整理，酝酿反弹：“２３００点附近属于低风险区域，轻仓者可考虑逐步布局做反弹。即便不敢逢低吸纳，也不宜在２３００点之下盲目斩仓。”