中国人民银行副行长胡晓炼昨日（７月４日）在北京一学术论坛上表示，在存款保险制度建立之前，推进金融市场化，最担心县域经济利率市场化之后，导致一些金融机构发生比较重大的风险。这种风险的出现很可能直接造成老百姓资产的损失。相关公司股票走势县域风险虽然目前看起来市场的力量弱于行政干预，但胡晓炼表示，中国人民银行一直坚持向市场化方向迈进，包括今年的种种改革，所以“我们并不是说要奉行新凯恩斯主义，我们觉得政府还是要干政府应该干的事。”胡晓炼称，央行非常注重改革和开放，各项改革也都在寻找时机推动。金融改革目标已非常明确，不管是在人民币汇率、利率的市场化改革方面，还是在资本项目可兑换、人民币的国际化等方面，改革都相辅相成的。目前中国人民银行已观察到，在这次利率市场化中，县域机构等小的金融机构为了争夺业务，提高了存款利率。如果小机构现在可以自主决定存款利率，势必会提高利率，这样虽然能解决存款问题，但成本会大大提高，这是否会影响利润？如果影响到利润，小机构将可能会提高贷款利率，而贷款利率非常高的话，可能就会形成风险。按照一般经济学理论，风险高才收益高，因此它可能追求高风险的资金使用，导致这种机构出现很大问题。“一旦企业使用这些高风险的资金，将存在很大的风险和隐患。而老百姓只会将钱存在利息更高的机构，觉得即使有风险也会有国家承担，这不符合我们的改革目标。”胡晓炼称。而据《每日经济新闻》记者此前调查，央行将存款利率浮动区间上调至基准利率的１．１倍之后，国有大行和其他银行陆陆续续上浮了一年期及以下期限的存款利率。但大行更长期限的存款利率则未见松动。直到６月下旬，迫于年中存款压力，１７家地方银行集体将两年及以上期限的存款利率一浮到顶。南京银行、江苏银行、恒丰银行、广州银行、重庆银行等１７家城商行两年及以上的定存上浮至１．１倍，也就是两年期利率为４．５１％，三年的定存利率为５．１１５％，五年的为５．６１％。改革路径胡晓炼强调，在各项改革层面上，第一个举措就是扩大汇率浮动区间，今年４月１６日，央行宣布在银行间即期外汇市场，人民币兑美元交易价浮动幅度由千分之五扩大至百分之一。第二项改革是扩大的利率整个幅度的区间。６月８日，央行下调人民币存贷款基准利率，允许金融机构存款利率浮动区间的上限调整为基准利率的１．１倍。这种非对称特性意味着银行存贷款利率浮动空间增大，实际利差将收窄，而商业银行的利差收入将有所减少。“这项改革起到了一箭三雕的作用，首先是利率水平的下降，有利于降低贷款的成本；其次，存款利率上浮，可以保护我们的存款客户；第三个好处就是有利于银行的深化改革，改变银行过去对于利差的依赖。”胡晓炼还表示，中国人民银行从２００９年开始一直在积极推进人民币跨境使用，到目前为止，在人民币资本项目中，外商投资企业可以用人民币境内投资，中国企业可以用人民币去境外投资。我们现在国内的金融机构可以给境外企业发放独立贷款。第一步推出人民币跨境使用非常谨慎，只有四个市，３００多家企业试点。截至目前，全国所有地区、所有从事进出口贸易的企业，都可以用人民币来支付、收付他们的贸易进出口货款。跨境贸易中，人民币的支付使用正在发挥着越来越大的作用。现在在海关的进出口数据中，使用人民币结算的已经占到了７％，在服务贸易的跨境收付中，人民币进行支付结算的大概占１５％左右。