［提要］　农民挖出天价乌木事件波澜再起。７月８日，乌木发现者吴高亮表示，“我已准备好起诉镇政府。”在这件事上，他和镇政府的权利是平等的。“在没有获得我许可的情况下，镇政府不应首先就把所有权＇争夺＇在手，进行强制性挖掘，而应在尚未出土前，申请人民法院对乌木所有权进行裁定。”他认为，镇政府的行为已涉嫌“滥用职权”、“行政违法”，他要申请行政诉讼。其次，他将就乌木的归属权进行民事诉讼。［网友有话说］罕见巨大乌木，价值数百万乌木归谁　追踪昨日，彭州市通济镇客运站，近１０名专家学者及省人大代表、政协委员、网友应邀参观了放在这里的７根乌木，并就相关问题进行了研讨。专家学者表示，乌木以四川省最多，建议四川省或成都市，率先出台地方性法律。文保专家还呼吁，成都应修建自然博物馆，加强对自然遗产的保护。“我已准备好起诉镇政府。”昨日，乌木发现者吴高亮表示，在这件事上，他和镇政府的权利是平等的。“在没有获得我许可的情况下，镇政府不应首先就把所有权＇争夺＇在手，进行强制性挖掘，而应在尚未出土前，申请人民法院对乌木所有权进行裁定。”他认为，镇政府的行为已涉嫌“滥用职权”、“行政违法”，他要申请行政诉讼。其次，他将就乌木的归属权进行民事诉讼。焦点关于奖励　７万偏低不利乌木保护？昨日，成都全搜索两名网友“哈哥翻围墙”和“狮子”也参与了研讨会。对奖励额度，二者都表示太低了。“哈哥翻围墙”表示，奖励高一些，对今后的发现者具有鼓励意义。西南财大法学教授、博士生导师吴越也表示，对发现者奖励少了，不利于今后乌木的保护。省人大代表、四川运逵律师事务所主任阳运逵建议，应按照乌木价值的１％～５％进行奖励。但省文物考古研究队研究员、民革四川省委常委、省政协委员黄剑华认为，目前此类奖励没有法律依据，发现文物也有奖励，但都是象征性的，“７万元比较合适”。关于立法　建议先出台地方性法律“法律有待完善。”成都博物院副院长、考古队副队长江章华研究员表示，希望文物法修订的时候能对此进行完善。“地方性立法最重要，毕竟乌木四川、成都最多。”吴越表示，寄希望出台全国性的法律很困难，他建议成都市成立一个专家组，将来可以形成草案，提交给成都市人大，在全国率先搞一个地方性立法。推荐阅读：正方反方发现者！乌木不属文物更不是矿产，法律无明确规定，所以理应归发现者所有。　国家！河道属于国家，乌木在河道里发现，所以就由河道所有权人国家所有。