“从成立到现在，对需要在白云机场备降的飞机，我们从不会拒绝，也没有拒绝过，从来没有这样的事。”６月２５日，在白云机场（６００００４．ＳＨ）的股东大会上，新任总经理张育民在股东们的面前再一次强调。今年，白云机场经营管理层人事更迭，对于新上任的董事长张克俭和相关公司股票走势总经理张育民来说，此前东航ＭＵ２３７１航班被拒备降一事成为其危机公关的首次考验。除此之外，考验还存在于白云机场的扩建上。中银国际研报指出，白云机场２０１１年年底旅客吞吐量已超过４５００万人次，已超过航站楼设计容量，２０１２年一季度日起降架次已经超过１０００架次，为解决未来即将出现的容量不足问题，公司母公司正在考虑修建第三跑道和二号航站楼。对此，张克俭表示：“项目正在国家发改委报批，具体由广东省人民政府成立的领导小组进行安排，他们很快就要召开领导小组会议，根据国家批复的情况作出决策。”但张克俭并没有透露二期机场建设投入的资金和资金来源。他说，这需要领导小组来拍板，现在还没有一个定论。另外，张克俭也提到建设第二机场的问题，他表示，纵观国际上的大机场，旅客吞吐量运行到８０００万～９０００万人次／年乃至上亿人次／年，运效比就不是一个合理的状态了，一般都是到了这样的数量级，周边就会有第二机场、第三机场。“我们自身、省市层面也有这方面的提议建议，这不仅是地面的要求，也是全省的布局、空运状态，这项工作也会进入我们的研究范围。”他说。根据三大境内上市机场６月份先后披露的５月经营数据：上海机场（６００００９．ＳＨ）５月份飞机起降达到３０８１１架次，同比增长７．２６％，旅客吞吐量达到３７２．５６万人次，同比增长９．４４％，货邮吞吐量为２４．７９万吨，同比下降３．７７％；白云机场起降３０４０４架次，同比增长６．７９％，旅客吞吐量３８１．７５万人次，同比增长３．２９％，实现货邮吞吐量１０．５６万吨，同比增长８．０９％；深圳机场（００００８９．ＳＺ）起降１．９８万架次，同比增长４．８％，旅客吞吐量２３２．９万人次，同比增长０．５％，完成货邮吞吐量７．１１万吨，同比增长３．３％三大机场中，上海机场客运增长最快，但货运负增长，白云机场货运增长最好，而深圳机场表现不佳，其前５个月累计货邮吞吐量同比下降了０．２％。白云机场相关人士此前接受媒体采访时表示，从５月份的数据来看，由于欧洲经济不景气，白云机场的国际贸易暂时没有明显回暖迹象。“全球经济形势会对我们有一定影响，但因为我们在三大机场里面更加侧重国内航线，国际化方面不如上海机场和首都机场（００６９４．ＨＫ），所以在这一次受的影响稍微小一些，与前几年相比增速放缓了，但还没有出现负增长的情况。”白云机场计划财务部部长莫名贞说。她表示，周边机场的建设，比如潮汕机场，也是对白云机场的一种有益的补充，会为其输入更多的客流。