中国物流与采购联合会钢铁物流专业委员会７月１日发布６月钢铁行业ＰＭＩ指数，６月ＰＭＩ指数为４９．２％，环比回升０．４个百分点，显示出当前国内钢市积极因素逐步增多，预计下半年政策效应将逐渐显现，钢材价格有望触底反弹。主要分项指数显示，６月钢铁行业生产指数为５０．３％，较上月回落３．６个百分点，已连续两个月回落，同生产相关的采购活动也呈现萎缩态势。６月中下旬以来国内钢厂检修计划增多，加之行业整体盈利状况较差，中物联钢铁物流专委会预计，７月国内粗钢产量有望环比继续下滑。６月份，新订单指数在上月大幅回落１７．７个百分点后，反弹４．８个百分点至４６．３％，显示市场需求趋于回升。新出口订单指数环比回升３．９个百分点至４７．６％，也呈现出回升态势。据海关统计，５月全国出口钢材５２３万吨，环比增加５６万吨，增长１２．０％。不过，６月国内钢价继续下跌，市场需求相对不足问题依然突出，国内钢企纷纷下调出厂价格。中物联钢铁物流专委会指出，目前钢铁库存水平居高不下，截至６月２９日，全国钢材社会库存量为１５６３．０３万吨，周环比出现反弹，且去库存化连续数周减缓。另外，成本支撑力度明显减弱。６月钢铁行业购进价格指数小幅下调０．５个百分点至３０．２％，为２００６年以来的最低点。钢市在经历长时间下跌行情后，目前仍在反复筑底。