国内经济下行，国际经济环境堪忧，面对当前复杂的国内外经济形势，“稳增长”摆在了突出位置。对于目前在稳增长过程中的宏观调控政策，国家统计局原总经济师、国务院参事室特约研究员姚景源在接受《经济参考报》记者专访时表示，除了经济结构调整需要有实质性进展，相对于货币政策，当前阶段应该更加突出财政政策在调控中发挥的作用。“二季度经济继续维持下行的状态，全年Ｇ　Ｄ　Ｐ预计在８％左右”，姚景源指出“中国经济增长速度适度回落不是坏事。但关键是结构调整要有实质性进展，要将经济下行压力，转化成结构调整、增长方式转变的动力。”今年以来，中国连续几个季度出现经济增长放缓。对此，姚景源认为，造成目前中国经济下行的主要原因，一是外部需求下降，由于整个世界经济形势不好，欧洲债务危机还在延续，而中国庞大的国民经济运行有１／４跟出口紧密相关，去年一季度中国出口增长率２６．４％，今年一季度只有７．６％，直接导致整个经济运行下行，尽管５月有所反弹，但出口形势仍不乐观；再者，国内过去长时期存在的经济不协调、不平衡和不可持续发展问题也开始暴露，拉动中国经济增长的投资、消费、出口“三驾马车”都遇到了新情况。“中国经济运行的矛盾不是速度问题，而是结构和增长方式的问题，速度的适度回落会给转变增长方式、优化经济结构留下一个空间和时机。但同时，稳增长在当前必须摆在突出位置。”姚景源强调，“中国经济稳增长要有两个原则。即稳增长要和调结构、转方式紧密结合；稳增长一定要与惠民生、改善民生紧密结合。稳增长不能再干盲目建设、重复建设的事情，不能让产能过剩继续蔓延。凡是老百姓不满意的领域，都是中国经济可以稳增长的领域，也是未来最重要的投资领域，比如医疗、教育。”在谈到当前的宏观调控政策时，姚景源指出，稳增长中应更多突出财政政策作用，比如结构性减税，再次提高个人所得税起征点，给中小企业减税等。他表示，尽管货币政策调整还有一定的空间，但是目前可能并不存在流动性短缺的问题，几年间，我们的Ｍ２水平已经上升到了９０万亿。“再降息、降存款准备金，释放的流动性很难在体制、机制上保障其流向实体经济，流向中小企业，流向民营经济，而过多的释放流动性还是存在潜在的风险。”