第二，　建立做空机制。中国股市没有做空机制，这让很多烂公司可以继续在股市中招摇撞骗，让无数投资者亏得头破血流。做空机制是一个非常精妙的制度。在今天中国投资股市，不管你是哪路神仙，买了股票，永远只能等它上涨之后才能赚钱。而做空机制则不同，看到一只股票之后，你不但可以买入等它涨价赚钱，还可以沽空等它跌价赚钱。在只能靠股价上涨赚钱的情况下，人们持有一支股票之后，即使看到这家公司有什么缺点，也不会大事声张，因为这会让他手中的股票贬值。他所能做的最多只能是静悄悄把股票卖掉，另寻机会，而不是继续深究这家公司的毛病到底有多大，也没有太大动力把他所见到的这些负面消息揭露出来。当然有些人会出于一时的热情、激愤而揭露这些消息，但也没有什么动力激励他继续这种行为。而如果允许人们沽空股票赚钱，那人们就有非常大的积极性去跟踪、调查、研究一家公司可能存在的任何漏洞，因为只要他沽空了股票，调查属实，研究结论可靠，那他就完全可以通过披露这些消息赚钱。前段时间在美国资本市场上搞得风生水起的“浑水”公司就是这样赚钱的。这些公司对资本市场的健康发展具有无可替代的作用。因为他们能从揭露坏消息中赚钱，而只要有人总是去盯着，公司管理层就不得不小心翼翼对待自己的业务和报表，做不得一丝半点的假。否则他会输得很惨。可以讲，这是我们能找到对上市公司最好的监督办法了。而要想有这样的效果，就得有做空机制。