搜狐财经讯　一年一度的中国金融盛会陆家嘴论坛于６月２８日－３０日在浦东召开。本届论坛聚焦＂金融治理改革与实体经济发展＂，汇集了众多海内外金融大腕、知名学者及政府官员，就金融领域的热点话题，共同交流真知灼见。以下为＂浦江夜话六：构建与小微企业发展相匹配的金融相关公司股票走势体系＂现场提问环节：［现场提问］　谢谢主持人给我这个提问机会，我有两个比较简单的问题，第一个想问渣打银行Ｃｈｒｉｓｔｏｐｈｅｒ　ＤＡＬＯ先生，我的问题是我知道渣打银行你们做了一个数据库来评价小微企业，并且以这种批量的贷款的方式来进行审批，我相信在您的数据库里，最重要的小微企业的数据就是他们的报表，我相信这些东西都一定占了很高的比例，我的问题作为您作为渣打您们真的相信小微企业所提供的那些数据吗？　从这个问题推广开来，我们从社会的层面来说要不要给小微企业做一个征信评价体系，我相信普兰的李总你在做票据的时候，其实有这样一个征信体系对于整个票据来说也是更加润滑的作用，所以这个问题是留给这两位嘉宾。　第二个问题特别简单只有一句话，刚刚提到了高利贷，我们都很痛恨作为吸血鬼的高利贷，但我的问题是说如果高利贷纳入刑法一夜之间不见了，几天内我们的小微企业生活的更好，还是更坏了？［Ｃｈｒｉｓｔｏｐｈｅｒ　ＤＡＬＯ］　我很高兴，我不用来回答第二个问题，我觉得第一个问题问的很好，一般来讲，这些小企业的财务报表我们要看的非常认真，因为很多都没有经过审计，我们在看这些报表的时候，我们常常会看到银行的明细表，因为这个就会更好的来反应出这个银行客户的一个业务情况。而且，在这边，我们也有相应的征信局的信息我觉得还是比较好的，所以看这些财务报表的时候我们也会仔细的看。［李映辉］　没有征信体系，不管是大银行小银行包括我们说到的小贷公司，在运作中都可能出现问题。刚刚说对风险有一个容忍度，我觉得搞金融的对风险不能有容忍度，风险容忍度因为你有容忍度的时候你就不会思考，我如何去评估这个企业它的风险在哪儿？我如何去规范它，这样做下来，假如我的２５％的本金，杠杆翘起来不是２５％，可能是５０、６０％，所以我觉得我们应该强化对征信系统建立的同时强化对于我们中小企业自身，也应该为自己要去了解，银行它的整个征信，到底涵盖哪些内容。然后你在哪方面不足去弥补，能不能给银行一个真实的资产负债报表，我们小企业学会了风险控制，他们能够给银行一个真实的资产负债报表，我觉得我们国家的中小企业融资难都可以解决，因为我们不缺钱不缺机构也不缺好的政策。［谈伟宪］　这个问题不存在的，我没有说把民间借贷统统杀了。你想想看，就是同等的贷款银行利息的四倍什么概念，一年其实贷款利率现在是５．３，要２０几，就算是２５，你说有哪个企业，能承担得起这么高的一个财务成本？它的利润，一般的企业利润在５－８％了不起了，你现在贷款就要２０％－４０％这个成本，还不加上它原料成本，人力成本还有管理成本。像这种你不打吗？在银行利润的基础上，上浮四倍以下的我都允许的。这个问题不会存在，什么民间资本没了，不存在这个问题。因为这种高利贷，所谓高利贷也就是说，它超过了经营者他所能盈利所能支付的能力。所以你借了这个贷款，你这个企业，不管你是本分经营还是不本分经营的，你最终都是资不抵债可能破产。