中国物流与采购联合会、国家统计局服务业调查中心日前发布的数据显示，２０１２年６月份中国制造业采购经理指数ＰＭＩ报５０．２％，较上月回落０．２个百分点，并创出７个月来低点。对此，大成基金表示，本月ＰＭＩ整体数据高于市场预期，８月份有望成为全年经济转折点。预计本月中下旬调存款准备金率将是大概率事件，如果近期公布的二季度经济数据低于预期，不排除央行会宣布降息。大成基金指出，虽然６月ＰＭＩ指数环比回落０．２个百分点，但考虑到２００５年数据公布以来５月历史环比回落值为１个百分点，因此本月环比值是今年以来首次强于季节性因素波动；即使考虑到５月份ＰＭＩ数据回落较快，综合５、６月份环比幅度考虑，也基本与季节性因素持平，因此本月ＰＭＩ整体数据高于市场预期。从后面的季节性因素看，７月份的ＰＭＩ季节性环比回落－０．７５，８月份季节性环比将超过０．７，９月份季节性回升将接近１．９，因此７、８月份合计ＰＭＩ有望在５０的荣枯线上企稳，８月份有望成为全年经济转折点。大成基金认为，值得关注的是购进价格指数继续大幅回落３．６个点至４１．２，反映通胀预期进一步减弱，通胀的回落将为政策的进一步放松留下足够空间，而成本端的大幅下滑导致企业利润指标继续回升。尽管购进价格的下降反映了最终需求的疲软，但这很大程度上是缘于欧债危机引发的全球经济增长忧虑令原材料价格回落，因此对于原材料进口依存度较高的中国制造业而言亦属利好。大成基金表示，从企业类型看，大企业ＰＭＩ指数依然高于５０％的荣枯线，小企业的ＰＭＩ指数虽然低于５０％，但是本月出现明显回升，经济下降趋势有所缓和。行业表现方面，基本呈现上游疲弱、下游回升的趋势，黑色金属、有色和化工等资源产业处于低位，计算机、通信、电子制造、电器机械制造，以及食品酿酒、烟草制造等行业处于高位，此外，本月铁路、传播、航空、航天、运输、制造、木材加工与家具制造业回升明显，显示企业对于基建和房地产领域的政策刺激有较强预期。