羊城晚报讯　记者谭超报道：日前，欧洲最大咖啡连锁品牌ＣＯＳＴＡ在广东佛山开了首家门店，同时宣布其正式布局国内二线城市。ＣＯＳＴＡ母公司Ｗｈｉｔｂｒｅａｄ集团董事ＬＯＵＩＳＥ　ＳＭＡＬＬＥＹ，以及ＣＯＳＴＡ中国南区总监Ｊｅｆｆ　Ｓｕｎ接受了羊城晚报记者的独家相关公司股票走势专访，期间透露ＣＯＳＴＡ未来一年将在广东地区开设多家门店，在广州的门店也将翻番。业界人士认为，原本一家独大的星巴克难以继续垄断中国的咖啡连锁市场。星巴克不再“一家独大”在星巴克垄断中国快速咖啡市场的同时，也培育了一个庞大的咖啡消费群体。然而近年来，星巴克正在面临越来越多的挑战。除了定位高端咖啡市场的ＣＯＳＴＡ，相对价廉物美的麦当劳“麦咖啡”近年也成为了星巴克的强劲对手。２０１０年１月２９日，麦当劳在华南区的第一家麦咖啡店在深圳开业。此时，星巴克在华门店已经超过３００家。但短短２年间，麦咖啡的开业速度远超预期。截至２０１１年４月，在全国２０个城市麦咖啡达到３００多家。麦当劳预计，到２０１２年年底，麦咖啡店数将超过４７０家，而星巴克咖啡在华门店达到这个数量级一共花了１１年。华润旗下的太平洋咖啡也毫不示弱。按计划，该公司年内将新增１２０家门店，但华润方面的远景计划是，让中国内地的门店规模达到１０００家。去年１１月１８日，被称为“意大利最受欢迎咖啡品牌”的Ｌａｖａｚｚａ在广州珠江新城开出了在中国市场的第１５家咖啡店。该品牌表示，他们已经启动了在华大规模扩张计划。预计未来三年内，将在中国的一线和二线城市开出２００家新店。ＣＯＳＴＡ在穗门店将翻番羊城晚报记者了解到，今年ＣＯＳＴＡ将继续加强对中国市场的投入。未来一年内，该品牌将在广东地区陆续开设多家门店，仅广州的门店就会翻一番。据介绍，２００６年ＣＯＳＴＡ就已经漂洋过海来到中国。至今，其已在国内多个城市开了２００多家门店。谈起与星巴克的竞争与区别，ＬＯＵＩＳＥ　ＳＭＡＬＬＥＹ表示，“竞争对客户是有益的，因为提供了更多的选择。”至于挑战星巴克的武器，她认为是“高端的手工咖啡、服务以及餐厅的环境。”而对于门店的扩张，Ｊｅｆｆ　Ｓｕｎ认为无需着急，“着重在广东市场发力是毫无疑问的，不过扩张的速度主要还是取决于消费者的需要。”