港股上市公司国美电器昨日下午发布盈利预警公告，预计今年上半年将出现亏损。从此前一季度尚盈利６７３９万元的数据来看，公司二季度亏损严重。这是自２００８年第四季度出现亏损后，国美电器再现季度亏损。对于业绩下滑的原因，国美电器在公告中表述较为简洁，仅称“受集团销售收入下滑及电商业务亏损影响，国美电器截至２０１２年６月３０日的２０１２年上半年财务数据将录得亏损。”　根据此前国美披露的数据，今年第一季度，公司尚实现净利６７３９万元。按此计算，国美第二季度亏损额将超过６７３９万元。实际上，国美业绩下滑从去年四季度开始便有所表现。历史公告显示，国美电器２０１１年三季度的单季盈利为５．３８亿元，但四季度急剧下滑至４９００余万元；２０１２年首季净利润为６７３９万元，同比大跌８８％。而根据昨日公告，公司业绩下滑态势非但没有得以扭转，反而表现更为严重，导致三年来首次出现单季亏损。业内人士分析认为，国美电器营销和管理费用投入一直很大，尤其是电子商务方面。电子商务对于国美电器来说是一个“两难”——不投入以后更没机会，投入的话前期将“烧钱”厉害。在此情况下，利润有所下滑应在预料之内。据悉，对于在电子商务上起步较晚的国美电器来说，２０１１年是其电子商务发展元年，公司构建起电子商务体系，将既有的传统行业优势同电子商务结合，推出了电子商务平台。根据国美电器此前对媒体的表态，２０１２年将加大电子商务的发展力度，不断加大在电子商务领域的投入。国美电器董事局主席张大中此前亦表示，在“店面＋电商”的战略模式下，国美构建了“在线＋线下”格局——线下，进一步优化一线城市网络布局，完善和扩大二、三线城市覆盖密度，实现连锁网络的城乡一体化；线上，形成国美电器网上商城和库巴购物网的多品牌布局，从而实现线上线下的互动销售。不过，随着公司门店网络扩张及电子商务的快速发展，公司各项营销费用也随之“水涨船高”。据国美电器历史数据，２０１１年度公司整体营销费用上升至６９．０４亿元，费用率为１１．５４％，比２０１０年同期的１０．０５％上升１．４９个百分点；今年一季度公司营销费用为１５．３４亿元，与去年同期相当。分析人士还指出，劳动力成本和租金上升、高资本支出和广告／网上市场业务营销费用的上升也是影响国美业绩的因素。此外，国美店铺主要分布在一、二线城市，受宏观经济疲软影响较大；网上销售的毛利较离线销售低，也拖低综合利润率。　（来源：上海证券报）