新华网温州７月２８日电（记者　张和平）２８日，缓解中小企业“融资难”“融资贵”的又一家新型金融中介机构“温州中小企业融资服务中心”应运而生。这是温州市鹿城区继民间借贷登记服务中心之后创建的又一个重要金融创新服务平台。温州中小企业融资服务中心由政府主导，温州百家易贷电子商务有限公司为企业主体，按市场化模式运作。它的融资功能区别于传统的不动产抵押贷款，为中小企业提供动产质押融资服务，主要涉及货权质押、应收账款质押、核心企业与上下游供应商“捆绑授信”融资等。一家制鞋核心企业的上下游连接着１００多家协作型的小微企业，好比“１＋Ｎ”，这Ｎ家小微企业有的不动产抵押物不足，有的与银行信息不对称，有的找不到融资门路与途径，普遍“融资难”。温州中小企业融资服务中心发挥自己的业务功能优势，对核心企业及有资金需求的协作型上下游小微企业进行信用、资产审查，向银行提供资信调查材料，促使银行给核心企业授信４０００万—５０００万元的信贷额度。今后，在核心企业的承诺担保下，协作企业各求所需，各自可便捷地获得几十万元的贷款。“这一融资服务解决了核心企业上下游小微企业的流动资金困难，降低下游企业的采购成本，拓宽了他们的销售渠道。”温州中小企业融资服务中心负责人王修治说。中小企业融资服务中心提供的货权质押贷款与应收账款质押贷款与“１＋Ｎ”捆绑授信融资有“异曲同工之处”。有关专家认为，温州中小企业融资服务中心为中小企业提供的动产融资服务模式在一定程度上解决了中小企业信用级别较低、或缺乏固定资产作抵押而申请不到贷款的难题，也盘活企业存货资金，降低了企业的融资成本，这对全国解决中小企业“贷款难”“融资贵”具有较好的示范意义。