⊙记者　朱方舟　编辑　全泽源昨日早盘因“拟披露重大事项”而临时停牌的中化岩土当天午间发布公告，公司日前与陕西建工集团总公司（下称“建工集团”）签订了强夯工程施工分包合同，涉及金额１．２亿元，占公司２０１１年营业收入的４５．５８％。受此刺激，公司股票复牌后大涨６．４相关公司股票走势１％。收盘后公司内部人士向记者表示，本次合同的签订对于公司的业绩以及未来发展都将产生正面影响，公司还计划扩大经营范围。公告称，中化岩土７月２日与建工集团签订了《延安煤油气资源综合利用场平工程建设工程施工分包合同》，标的为西区一标段场平工程（场平地基强夯工程），期限为３６０天。合同金额暂定１．２亿元，最终以竣工结算为准，采用固定综合单价，即工程进度款支付方式采取按月结算。根据双方的责任条款，若建工集团不按合同条款支付工程款，造成中化岩土停止施工超过２８天，中化岩土有权解除合同，建工集团将承担由此产生的一切经济损失；此外，除经建工集团同意外，中化岩土不得将其承包的分包工程转包给他人，也不得将其承包的分包工程的全部或部分再分包给他人。虽属首次合作，但中化岩土对这位合作伙伴信心满满。中化岩土表示，建工集团已与业主陕西延长石油延安能源签订施工总承包合同，具有较强的履约能力。据建工集团官网介绍，该集团创始于１９５０年，注册资本８．６４亿元，是陕西省唯一具有房屋建筑工程施工总承包特级资质及建筑行业甲级设计资质的建筑业集团企业。２０１１年，该集团完成总产值３１０亿元，主营业务收入２８５亿元，实现利税总额１１亿元。中化岩土表示其完全具备履行合同的能力，并将按期、保质保量地完成合同工程。该合同金额占公司２０１１年度经审计后营业收入２．６４亿元的４５．５８％，合同的履行对公司２０１２年和２０１３年业绩有一定的影响。合同对公司业务独立性没有影响，公司主要业务没有因履行合同而对形成依赖。中化岩土是一家具有强夯工艺自主创新和专用设备研发能力的公司，在国内高能级强夯地基处理市场中占领先地位。公司内部人士向记者表示，本次合同的签订对于公司的业绩以及未来发展都将产生正面影响。他还透露，公司正试图获得“施工总承包”、“勘察设计”等资质，以扩大经营范围；此外，公司曾以分包形式做过国外工程项目，且公司符合国外工程施工条件，以后将进一步拓展国外业务。　（来源：上海证券报）