中注协副会长兼秘书长陈毓圭近日就《关于支持会计师事务所进一步做强做大的若干政策措施》进行解读，表示未来五年中注协每年将安排２０００万元左右的资金用于扶持会计师事务所做大做强，具体包括给予专项资助、部分会费返还、资金奖励等。陈毓圭表示，２００５年注册会计师行业启动实施做强做大战略至今，行业收入上亿元的事务所已从８家发展到４４家。其中走出去设立境外分支机构的事务所达到７０余家，而在内资事务所发展方面，２０１１年业务收入最高的超过１５亿元，超过５亿元的大型事务所也增加到１０家，超过１０亿元的达到２家。而目前事务所进一步做强做大亦面临一些挑战，如事务所联合合并如何尽快实现内部管理的统一问题，如何加快开发金融等高端领域业务、进入市场引领地位的问题、如何加快国际网络构建满足走出去企业的服务需求等问题。对此，此次《支持措施》提出了２４项具体措施，包括鼓励事务所强强合并、鼓励承接大型银行保险公司年报审计业务、鼓励多元化经营、鼓励走出去、鼓励加快信息化建设，以及鼓励形成会计服务产业集群等。据悉，中注协目前正在落实《措施》和细化配套办法，其中对“一特三高”业务的申请认定、信息化建设的评审达标等，正根据《支持措施》有关要求制定具体的操作办法，近期有望出台。而对于未来中小事务所的发展，陈毓圭则表示，目前扶持须达到的发展指标，有很多并不涉及事务所规模上的要求，而从目前的实际情况看，这方面一些中小事务所都有很好的探索，未来《支持措施》当中仍将有一部分扶持措施涵盖中小事务所。作者：郭一信　（来源：上海证券报）