证券时报记者　方元同洲电子（００２０５２）今日发布公告，就公司最近５年未进行现金分红作出解释说明，称未分红的主要原因是公司近年处于快速发展阶段，对资金的需求量大幅增加。此外，同洲电子表示，公司目前正积极准备未来现金分红事项的论证报告。同洲电子于２００６相关公司股票走势年６月在中小板挂牌上市，据记者查阅，同洲电子应该是上市６年来未进行任何现金分红，仅在２００６年度和２００７年度分别实施了１０转１０和１０转３。而在股权融资方面，同洲电子除了ＩＰＯ募资３．５２亿元外，还在２００９年增发募资４．１５亿元。同洲电子在公告中逐年罗列了未现金分红的理由。主要理由是，公司正处于快速发展的阶段，对资金的需求量大幅增加，为了公司长远发展需要，未提出现金利润分配方案。同洲电子表示，公司从２００８年开始进行战略转型，主营业务由单一的机顶盒逐渐向多元的视讯终端产品、基于视讯业务的系统集成和端到端业务平台等多方面发展。２００７年至２００９年期间，公司从研发、销售、管理等方面加大了投入，２０１０年至２０１１年期间，新开发的相关产品和技术成果需要一定的时间转化为销售成果，而在管理成本和人工成本大幅增加，２０１０年公司业绩亏损，２０１１年公司虽然扭亏为盈，但主营业务也是亏损。公司财务报表显示，同洲电子２００７年到２０１１年经营活动现金净流量全部为负数。公司解释称，公司主要客户是广电运营商，广电运营商收入来源主要依靠用户的收视费，间接造成了公司应收账款金额比较大，回收期比较长。作者：方元