每日经济新闻记者　李智本周仅有３只新股申购，但是令不少打新者颇为纠结的是，他们是在连续３个交易日内接连登场。也就是说，同一笔资金只能参与１只新股的申购。因此，到底选择哪只新股，成为摆在打新者们面前的一大问题。昨日，中小盘新股亿利达（００２６８６，收盘相关公司股票走势价２３．０３元）在Ａ股上市，表现出非同一般的强势，作为７月首只上市的新股，它４３．９４％的首日涨幅无疑是为本月新股争得了一个可贵的“开门红”。而由于盘中成交价较开盘价先后达到１０％和２０％且换手率超过５０％，亿利达先后３次被深交所盘中临时停牌，资金炒作热情可见一斑。不过《每日经济新闻》记者注意到，从盘后公布的龙虎榜数据看，机构依旧大举抛售大旗，该股卖１至卖４席位均被机构所占据，各地的游资席位则成为买入主力。亿利达的突出表现让不少打新资金怦然心动，而在今日，中小板新股乔治白　（申购代码００２６８７）就可供投资者申购。作为本周首只发行新股，公司主要从事“乔治白”品牌的职业装、男装及休闲服饰的生产和销售，被业内誉为“中国职业装第一股”。公司在２００９年至２０１１年净利润分别为４０５７．７３万元、７２４５．３８万元和９４２４．０８万元。本次乔治白拟以２３元／股的价格（对应发行市盈率２４．７３倍）发行２４６５万股，申购上限为１．２万股。在接下来的两个交易日，还有同样来自中小板的金河生物（００２６８８）以及沪市的喜临门（６０３００８）两只新股进行申购。资金量不大而又希望通过集中资金申购方式提高中签率的投资者，就需要选择其中一只或两只进行重点申购。从主营业务来看，金河生物从事药物饲料添加剂的生产和销售，产品通过农业部兽药ＧＭＰ认证，美国ＦＤＡ、欧洲ＥＤＱＭ的审验，成为全球饲用金霉素生产规模最大的企业之一。而沪市新股喜临门是国内床垫行业的领军企业，旗下有“喜临门”、“法诗曼”和“ＳＬＥＥＭＯＮ”三大品牌。广州证券指出，本周３家新股的基本面相对一般，其业绩虽较稳健，但缺乏突出的核心经营亮点，综合考虑下周新股的基本面情况及拟募资的资金规模，建议首先参与金河生物申购，其次为喜临门和乔治白。