独董独立第一枪名律师“枪挑”顾雏军上海律师严义明，联合因黄宏生廉政风暴而闻名内地的香港律师林炳昌以及另一财会界人士朱德峰发表宣言：竞选科龙独董，调查科龙危机，罢免顾雏军等科龙高管，挽回中小股东损失。严义明的行动获得两位专业人士的支持，成就了国内证券市场首次竞选独董的铿锵三人行。如果我们能够当选独立董事，我们绝不做“花瓶独董”、“人情独董”，我们会积极关注广大股东的合法权益，切实维护科龙电器的利益。朱德峰认法不认人，一旦成为科龙独立非执行董事，定当能克尽职守，发挥对科龙至高的监察作用。林炳昌“我们觉得赔偿责任必须落实在个人身上，以防止相关责任人金蝉脱壳。”针对科龙可能涉及的赔偿责任，“倒顾三人组”的灵魂人物严义明，昨天在其律师事务所接受本报记者采访时如是表示。…［全文］［评论］　严义明“倒顾”拉票进入冲刺严义明昨日接受本报记者采访时表示，目前投票权的征集活动得到了科龙电器股东的广泛响应，从投资者初步意向来看，情况乐观，之后几天将赴北京等地继续拜会科龙股东，以求最终将投票权＂砸实＂。…［全文］［评论］“倒顾三人团”要起诉科龙审计方德勤随着“严顾之战”＂的深入，被牵扯进来的责任方越来越多，近期业内有专家对于科龙电器的审计方－－－－－－德勤华永会计师事务所的专业胜任能力及职业操守进行公开质疑，而对科龙实施审计的两位德勤的签字会计师也被指存在“疑点”，更有科龙小股东表示要起诉德勤，为其投资损失承担连带责任。…［全文］［评论］