中新网广州６月２３日电（记者　杨薇）国务院国有资产监督管理委员会前主任李荣融教授２３日正式受聘为中山大学管理学院名誉院长，当天，他在中山大学ＣＥＯ论坛上发表主题为“我理解的管理”演讲时表示，真正的管理者应懂得研究明天，而不是研究今天。李荣融教授原为国务院国有资产监督管理委员会主任兼党委书记，现任全国政协经济委员会副主任，自２００３年始任职７年多的他，积极推进国企改革，在国内企业界有着举足轻重的地位。在曾经的“国资大管家”李荣融眼里，企业的管理工作不是越复杂越好，他理解的管理目标是要提高资源配置的效率，“满足功能要求条件下零部件越少越好，管理也是如此。”李荣融定义管理称，“管”就是只管意外，“理”就是梳理，提炼。他强调，能做到以上几点，就成功了。李荣融心目当中的理想企业，就是要有对外部环境的变化能够做出灵敏反应的能力。他认为，作为一个企业决策，一定要做到科学；其次是要有高效的执行效率；第三就是监督要有效。当天正值端午节，有许多ＥＭＢＡ的学生和社会各界企业人士冒雨前来中山大学领教李荣融风采。记者发现，对于这位教授，很多国有企业出身的学生在提问时依然习惯称他为“荣融主任”或“李主任”，而自非公企业的学生则以“李老师”、“李教授”相称。当有学生问到国企的崛起是否对外企形成一定的影响时，李荣融回答说真正优秀的企业不会排斥竞争，竞争可以促进企业成长，这恰恰是经济增长最重要的一方面。“我相信外企不会排斥竞争，相反，在竞争的过程中他们能互相提高。”作者：杨薇