国家信息中心宏观政策动向课题组２５日在中国证券报独家发布的报告认为，当前是房地产调控的关键时刻，保持房地产市场健康持续发展的一个重要前提是建立以合理税负为主导的房地产调控长效机制，将房地产调控由“行政高压”模式切换为“制度规范与行政监管相结合”的新模式。报告认为，制度建设滞后，其根源在于影响房地产市场的诸多不合理机制，包括土地机制、税收机制、投融资机制、收入分配机制等。本轮通过限购和限贷为手段，以遏制投资、投机性需求和房价合理回归为目标的房地产调控实际上对于很多造成高房价的根本性因素触及不深。目前房价仍然远远高出２００９年底调控初期的水平，离房价的合理回归还有很长的路要走。在我国促使房价合理回归的机制形成之前，房地产调控措施不能松动。报告指出，２０１２年是中国房地产从调控周期进入制度建设周期的最佳时间窗口，应抓住目前房价回调的关键时期，抓紧出台制度化的治本之策，在土地制度、税收制度和防止房地产暴利的制度建设方面形成完善的制度体系，形成健康的房地产市场机制。尤其在税收制度方面，可按照“宽税基、少税种、低税率”的原则，简化税种，消除不合理收费，加强持有环节税收征收，降低流转税税负水平，以消除不合理税收推动的高房价。