６月底７月初以来，四川省药品采购案持续发酵，该省卫生厅、发改委、政府采购中心及成都市医管局、卫生局多部门卷入其中，目前已有至少７名官员被纪检部门调查据数位知情者透露，此番案发，主要集中于四川省、成都市的医疗器械及药品采购领域。截至２０１２年７月２７日，已知被调查的７名官员分别为：四川省卫生厅艾防处副处长刘刚、四川省卫生厅计财处工作人员曾路、四川省发改委政策法规处副处长蒋文龙，以及四川省政府采购中心主任向东、副主任严莉华、成都市医院管理局局副局长何杰、卫生局原局长周光荣。此外，还有多名成都市医院院长，被纪检部门约谈。在上述被调查官员中，成都市医管局副局长何杰，在该局协助分管直属公立医院及机关人事、财务、项目建设、纪检监察等工作。成都市医管局成立于２０１０年，下辖１１家市级公立医院，并代表成都市政府履行出资人职责，被称为“医疗国资委”。已经退休的周光荣，于１９９６年３月至２００８年１月之间，先后出任成都市卫生副局长、局长。此后，转任成都市教育局局长。２０１０年９月至２０１１年５月，周任成都市教育局巡视员。四川省卫生厅艾防处副处长刘刚，则曾任职四川省疾控中心结核病预防控制所所长、绵阳市卫生局副局长等职。四川省发改委政策法规处副处长蒋文龙，为该省发改委联系医药卫生工作的人员。至于四川省政府采购中心主任向东，则属于全国第一批省级政府采购中心主任，他已担任这一职务，长达十余年。据接近案情的人士称，此案的最初线索，源于举报者向中央纪委等部门的举报，由四川省纪检部门具体承办。