在宣布设立三沙市以来的两个交易日中，海南板块受到资金热捧，中海海盛、海峡股份、亚太实业、海南瑞泽等个股连续两个涨停，其中潜伏在海峡股份中的５只基金也因此受益。海峡股份是南海的客滚船运输龙头。Ｗｉｎｄ数据显示，今年一季度共有５只相关公司股票走势基金持有海峡股份。基金银丰一季末持有５７６．７６万股，海富通收益增长和中海能源策略分别持有１３４．８４万股和１２９．２７万股。以昨日收盘价１２．２２元计算，３只基金在过去两个交易日内分别收获１２２２．７３万元、２８５．８６万元和２７４．０５万元。值得一提的是，金鹰稳健成长和银河蓝筹精选两只基金虽然持股量较少，但由于基金资产管理规模较低，海峡股份进入两只基金的一季度十大重仓股名单。数据显示，金鹰稳健成长持有海峡股份５１．７６万股，是其第九大重仓股，占基金净值比为２．７６％；银河蓝筹精选持有海峡股份３０万股，是该基金第六大重仓股，占基金净值比为５．３４％。不过，即便是重仓股涨停，两只基金净值并没有明显上升，或者两只基金已减持海峡股份，或者是持有的其它重仓股跌幅较大。６月２５日，沪指下跌１．６３％，普通股票型基金平均跌幅为１．８３％，而银河蓝筹精选和金鹰稳健成长净值分别下跌１．９９％和２．８９％，差于平均水平。