商报消息　目前的定向增发市场是一个多大的蛋糕？据统计，自２０１１年到２０１２年６月１８日，参与上市公司ＩＰＯ的机构获配５９．６７亿股；而同时期的增发（包括公开增发）的机构和个人获配股数为５３４亿股。从融资额度来看，这一年半以来，通过ＩＰＯ融资的资金总额为３４１３亿元，而通过增发（包括定向增发和非定向增发）规模为５１１３亿元。增发融资额接近ＩＰＯ两倍而这一数据在２０１０年分别是４８８３和３６７７亿元，那时的ＩＰＯ规模仍然是大于增发市场的。但这一规律已经在２０１１年被打破。今年上半年情况更甚，虽然ＩＰＯ速度一直没有降低，８００多家嗷嗷待上市的公司依然排着队，但已经上市的公司更是融资迫切。今年上半年，增发市场已经融资１２３６亿元，是ＩＰＯ市场的将近两倍，后者仅仅６９３亿元。大股东“吃肉”机构“喝汤”截至２０１２年６月１８日，参与２０５家公司定向增发的投资方累计账面盈利７９５亿元，而当初参与定增的金额为４０４４亿元。我们来具体看看这７９５亿的收益是如何被瓜分的。首先要明白的是，这里我们讨论的蛋糕不仅仅７９５亿元，因为定增公司带给投资方的有赚有亏，账面盈利数目为１１５２亿元，而亏损的为３５７亿元。在盈利项目里面，单个项目盈利最大的前２５家投资方全部为大股东或战略投资者，这２５家拿走了６９３亿元，超过６０％。这太符合“越接近消息源获取的不对称收益越大”了。而２０１１年拼命涌入的各路公募基金、私募基金、信托公司、证券公司又战绩如何？先来俯瞰几组统计数据：这２０５家公司的定增项目中，我们统计中的上述四路资金累计盈利，基金类（包括公募和私募）累计盈利１０．３６亿，其中公募基金获利６亿，信托公司盈利１．６２亿元，证券公司亏损３．６１亿。这四类机构投资者累计盈利１８．７３亿元，仅仅占据７９５亿的２．３６％。