今年以来上半年，高管减持可以说是相当凶猛。根据同花顺ｉＦｉｎＤ数据统计，截止到７月４日，两市共有４２２家公司被高管减持２１３７次，套现金额达３８６亿元。其中，浦发银行被减持套现金额位居首位，高达４７亿元；攀钢钒钛被套现金额为２１亿元；海康威视套现金额为１６亿元。相关公司股票走势歌尔声学遭减持次数最多，被１０位高管减持５２次；其次是信邦制药被５位高管减持３４次。４２２家公司被减持套现３８６亿元根据同花顺ｉＦｉｎＤ数据统计，截止到７月４日，沪深两市共有４２２家公司被高管减持２１３７次，套现金额达３８６亿元。此外，这４２２家公司共计被减持３４亿股。按照被套现金额来看，有５家公司被减持套现金额超过１０亿元。其中，攀钢钒钛被减持２．１３亿股，套现金额高达２１亿元。海康威视被减持套现金额为１５．６９亿元，华丽家族被减持套现１４．９９亿元。实际上，攀钢钒钛一直是被减持的重灾户，其大股东套利获利的目的也很明显。攀钢钒钛一季报显示，公司第三大流通股东中海信托在过去一年半时间里累计减持了２．８６亿股公司股份，以１１．９２元的均价计算，其套现总额高达３４．１亿元。中海信托在２００９年４月买入攀钢钒钛，买入成本大概在９．５６元－９．６２元之间，以本次披露的卖出均价计算获利超过６．６亿元。一般来说，上市公司高管大举减持的动机不外乎三类：一是对公司前景不看好或信心不足，大多表现在解禁即减持或控股股东减持的个股上；二是为了公司的后续运作、股权激励等做准备，典型个股如华丽家族；三是套现获利，这一动机是最为普遍的，中海信托减持攀钢钒钛、华茂股份减持广发证券都属此类。“上市公司如此大幅度的减持有套现圈钱走人的嫌疑。”有分析人士认为。歌尔声学半年被减持５２次同花顺ｉＦｉｎＤ数据还显示，截至到７月４日，按照被减持次数来看，今年上半年，歌尔声学被１０位高管减持５２次，套现金额为２．２９亿元；华天科技被１７位高管减持４３次，张化机被１７位高管减持３３次。此外，今年上半年被减持超过２０次的公司有１３家，被减持１０次以上的有６１家。．《证券日报》记者计算得知，半年内，平均每家公司被减持５次以上。歌尔声学在今年上半年的减持大军里可以说是最引人注目的一家公司。另据同花顺ｉＦｉｎＤ数据统计，包括副董事长、副总经理、监事会主席等在内的多位高管从４月２４日开始，轮番减持。其中，副总经理孙伟华和孙红斌减持最为频繁，在两个月内分别减持了１０次。此外，公司实际控制人姜滨弟弟副董事长姜龙套现数额最大。５月２９日，姜龙通过大宗交易减持３３０万股，套现９６０３万元。这笔减持也是今年歌尔声学众高管套现金额最大的一笔。有分析师表示，歌尔声学未来增长乏力，估值过高是公司高管轮番大幅减持的重要原因之一。上市公司股东或者高管减持自家公司股票，往往被投资者解读为不看好公司前景。而在弱市背景下，大幅减持更是有套现出逃的嫌疑。“实际上，正常的减持并无可厚非，但是如果在一段时间内被频繁减持且数额巨大的公司，投资者则需要具体问题具体分析，慎重考虑这样的公司是否还需要继续投资。”有市场人士认为。