每日经济新闻实习记者　陆慧婧　发自深圳上周五，央行宣布降息次日，分级债基Ｂ份额纷纷以下跌回应“降息”利好。分级债基整体告跌，龙头品种海富通稳进增利Ｂ更是领跌全场。而本周一，虽然市场跌幅不小，但债基同样也无表现。显然，与上一次降息场内份额普涨回应相关公司股票走势不同，分级债市场对此次降息并不“感冒”。分级债基普跌上周五，尽管资金面利好“袭来”，分级债基早盘反应平平，但整体仍保持微幅上涨。午后，Ａ股市场逆转，分级股基集体飙升，在“股债跷跷板”效应下，分级债基应声回落。截至收盘，多只分级债基占据跌幅榜前列，海富通稳进增利Ｂ下跌３．２４％，跌幅最大，嘉实多利进取、国泰信用互利分级均跌超１％。而昨日，虽然Ａ股市场出现了不小的跌幅，但债基反应并无兴奋，同样疲软不堪。事实上，经过两周的上涨，分级债基Ｂ最近两日已显疲态，上周四的降息利好也没能为分级债基上行注入动力。“降息并没有在市场的预期之外”，招商银行分析师刘俊郁认为，之前市场预期下半年有１至２次降息，尽管此次降息时间点早于预期，但与预期并无不同。刘俊郁同时对　《每日经济新闻》记者表示，银行贷款短时间内难以回升，资金的需求紧张情况并没有得到明显缓解。此外，６月份是传统的财政存款上缴期，银行也有拉存款任务，７月５日又是银行机构上缴存款准备金的时点，债券市场行情一度受到抑制，尽管公开市场上，央行连续两周资金净投放高达４０００多亿，也无法缓和资金的紧张局面，这是债市近期表现平淡的主要原因。高收益品种更受益央行两次降息拉开了新一轮降息序幕，那么，未来哪类债券品种将更为受益？广发证券分析师徐寒飞表示，降息对经济的提振作用有限，可能宏观数据同比会有所回升，但经济企稳仍需降准、放开房地产贷款、重启地方融资平台等一系列“组合拳”的配合。他同时称，利率债牛市上半场始于去年１０月份至今年年初，目前利率债行情已经进入牛市下半场的尾声，未来收益率下行空间有限，行情走势上或以时间换空间，风险不大，不过至多存在波段性的机会，“预计这一局面会持续到明年年初经济转好之时。”不过，在刘俊郁看来，利率债也还是存在投资价值，他称，市场上的需求方多种多样，比如银行这样的大型机构，除了信用债，肯定还要配置利率债。因此利率债和信用债都存在投资机会。两类券种中，高收益、长久期的品种在降息周期中表现更好。国泰君安证券亦表示，本次降息后，信用债收益率至少回落至年内首次降息后水平，可能回落至２０１０年１０月加息前水平，空间或在１０～２０个基点。对于信用债，长久期、超ＡＡＡ评级的品种，在本次降息中受益较大。作者：陆慧婧　（来源：每日经济新闻实习）