中国保持克制是有原则、有底线的。随着三沙市的成立，中国将把自己的原则和底线更加清晰、有力地展示给这些国家，不会容忍他们在南海地区恣意妄为。２０１２年７月２４日，一个历史性的日子，这一天三沙市正式成立。２０１２年，也将注定载入史册，这一年中国在处理南海问题的方式上具有转折意义。对于中国成立三沙市，菲律宾和越南发出了外交抗议，美国也不咸不淡地说了几句话。在涉及主权的问题上，中国做对了，不期望别人会鼓掌；中国做对了，自然会坚持，不为别人的闲言碎语所动。今年，中国在黄岩岛海域断然阻止了菲律宾对中国渔船和渔民的武装骚扰，理直气壮地再次宣示了对黄岩岛及其附近海域的主权。今年，中国海监船和渔政船组成的编队大大方方地起航，赴南海我国主张管辖海域维权执法，进行常态化巡航。今年，海南省三亚渔民改变单打独斗，由３０艘渔船自发组成编队前往南沙开展捕捞生产活动，中国渔政、气象等部门给予配合。如今，三沙市的成立使中国在南海地区捍卫领土主权和海洋权益如虎添翼，使中国保护、管理和开发南海渔业和油气矿产资源有了更有效的载体。三沙市的成立也将进一步促进中国海洋国土意识。更为重要的是，中国从此将致力于构建南海新秩序。我们有理由期待并相信，菲律宾和越南等国在南海中国管辖海域随意驱赶、抓扣中国渔民渔船将成为历史，这些国家肆意侵蚀中国南海岛屿主权和海洋权益将成为历史。菲律宾和越南等国曾把中国单方面的克制和忍耐看作可乘之机，把中国所属岛屿和管辖海域当作了自己的“地盘”，把中国正常、例行的南海维权行为视作“以大欺小”“咄咄逼人”，今后同样会对中国正当的维权发出噪音。中国保持克制是有原则、有底线的。随着三沙市的成立，中国将把自己的原则和底线更加清晰、有力地展示给这些国家，不会容忍他们在南海地区恣意妄为。中国同样坚持通过外交手段、以和平方式处理南海争议，坚持各方都要全面、有效落实《南海各方行为宣言》，坚持与南海地区国家发展互利共赢关系，坚持把南海建设成为和平、友谊、合作之海。中国提出的“搁置争议、共同开发”主张也没有失效。这与中国坚定维护南海诸岛领土主权和海洋权益并行不悖。中国毫不含糊的维权行动有利于向各方传递清晰的信号，让他们明白中国划定的界限和底线所在，这也有助于增加中国维权行动对外的透明度、可信度、可预测性，最终有利于在南海地区维稳。三沙市在南海维权和维稳方面大有可为，也任重道远。三沙，背靠中国大陆和亿万人民，你大胆地往前走。