广州二手楼市交投活跃度升温，按揭购房比例回升到限购前水平羊城晚报讯　记者孟庆利报道：　央行两次降息对二手住宅市场产生什么影响？羊城晚报记者获悉，６　月份降息之后，广州二手市场买家对后市的预期发生改变，加快了选房入市的步伐，从而带动６　月份二手房交投活跃度升温。中介人士表示，７月初再次降息后，买家加速入市的举动有望延续。买家成交速度加快合富置业市场经理梁燕明表示，　在６月份录得的不少中小户型二手房成交个案当中，　很多买家从开始看房到决定买房，基本在一个月之内完成，成交速度有所加快。此外还有不少从年初已开始看房，但因预期楼价仍有进一步松动空间而迟迟未出手的准买家，也在６　月份加速入市成交。梁燕明表示，７　月初再次降息后，买家加速入市的举动有望延续，改善型买家的入市积极性也有望逐步提升。按揭购房比例回到限购前水平在部分银行首套房贷利率出现优惠以及央行降息的带动下，按揭购房比例有所回升。据中介的成交数据统计，今年二季度按揭购房比例高达７０．４％，　回顾未实行限购政策的２０１０　年二季度，　当时按揭购房比例维持在７０．５％的高位，２０１２　年二季度与之相比仅相差０．１　个百分点，反映现时按揭购房比例已基本回升到限购实行前的水平。梁燕明表示，按揭购房比例的回升主要有赖于首次置业及改善型买家的入市积极性在降息后逐步上升。首次置业者对房贷的依赖度远高于改善型以及投资型买家。记者获悉，今年首次置业买家当中，按揭购房比例基本呈现逐月回升的态势，而４、５、６　月该比例更保持在八成左右的高位。此外，首套房贷利率出现优惠以及降息后，月供款压力有所下降。据悉，自今年月以来按揭购房的首次置业个案套均总价基本保持上升的势头，　尤其是６　月份，按揭购房的首次置业个案套均总价迅速上升到１２２．４　万元／套，　而５　月份仅为１１３．６　万元／套而已。７　月份再次降息之后，月供款压力再度减轻，　中介分析人士表示，这有望令首次置业买家，在更为宽裕的总价预算范围内选择心仪物业。