产寿险双双遇瓶颈保险商在博弈中急寻突围⊙记者　黄蕾　编辑　于勇从２０１０年的“双丰收”到２０１１年的“冰火两重天”，再到眼下“各有各的苦”，在经济低迷的环境下，我国产、寿险行业分别陷入了效益减退、增速下滑的窘况。不经意间，保险商们的突围战扑面而来。相关公司股票走势寿险：中小公司或遇现金流压力６月酷暑来袭，寿险商们却忽感凉意上心头。困扰他们的不仅有股票缩水，另外盼了又盼的保费增速回暖预期，一次次升温而后又落空。“个险增员难、拉高件均产能难、提升银保产品吸引力难。”谈及眼下寿险业销售现状，一家寿险公司营销经理直呼“三难”，“感觉无从下手。这样的环境倒逼我们被动转型，但又怕转型会冲击短期规模，左右为难。”这亦直观地反映到了数据上。从一份最新内部同业经营情况月报来看，５月，寿险单月保费规模延续了年初以来的疲弱态势。体现在同比、环比上，一些寿险公司保费成绩单不仅告绿，甚至还是两位数下滑。然而，在惨绿一片的成绩单上，市场中人还是留意到了寿险“老大哥”中国人寿的异动。在５月单月新单保费这项指标上，中国人寿逆势实现同比两位数正增长，而其余主要同业普遍呈个位数同比下滑。探究增长的源头会发现，鲜明的差异，主要来自中国人寿在产品上的“突围”。知情人士透露称，其自５月开始销售“新版康宁终身重疾险”，仅仅一个月，已经成为其个险渠道前三大主力产品。“与旧版相比，新版变动不大，有点新瓶装旧酒的味道，不过却直接拉动了当月保费。”相比之下，中小寿险公司遭遇到了前所未有的发展难题。“产品满期给付骤增与保费增速下降，导致资产配置难度加大，致使资本补充机制不完善的中小寿险公司面临现金流压力。”中央财经大学保险学院院长郝演苏告诉记者，尤其是２００７年至２０１０年间，不少中小寿险公司大规模销售了三至五年期的银保产品，如何做好这些产品的满期给付预案，考验着这些公司的运行智慧。产险：费率走低、手续费走高相比寿险大环境的悲凉，产险行业的日子相对好过些，至少保费规模目前较为稳定。然而，今年以来出现的费率走低、手续费走高现象，不容忽视。郝演苏告诉记者，据他近期在地方调研所知，目前，主要产险业务都存在费率下调预期，预期最高的险种按从高到低依次排列为：意外险、车险、货运险、企财险、责任险、短期健康险。经济低迷环境，为市场份额铤而走险者不绝。经济环境低迷，加上增多粥少，导致部分产险公司自降身价。“之前去谈一笔货运险单子，但最后谈下来的价格，我们实在无法接受，只要拱手让给另外一家产险公司。”一家中资产险公司高管大吐苦水。“一些产险产品的费率几乎是白菜价，费率越来越低，手续费却越来越高。”此现象一旦蔓延，将不可避免吞噬掉产险市场的部分效益。与此同时，保监会三令五申，严禁产险公司不惜代价违规抢规模。在监管重拳及效益下滑的左右夹击下，多数产险公司暂且压抑住了违规冲动，急寻突围之路。有产险公司注意到了汽车行业新政下的商机。“新一轮汽车以旧换新和下乡政策将出台，这将间接带动车险增量上升，对于我们来说，是个利好消息。”一家产险公司相关负责人透露说，他们正在加紧研究二线城市、县域市场的车险机会。作者：黄蕾　（来源：上海证券报）