宣布定增案并复牌两个交易日以来，与＊ＳＴ通葡种种“绯闻”相伴的，还有股价的不断下挫。２６日收盘，＊ＳＴ通葡股价跌停，收于９．３９元，与停牌前的收盘价１０．１８相比，两个交易日内，股价累计下跌７．８％。分析师认为，从股价的表现来看，可能管窥投资者对公司的态度。此外，相关公司股票走势另有人士认为，从公司定增案披露募投项目情况来看，也不容乐观，短期内对业绩难有所贡献，而由于葡萄酒市场竞争激烈，＊ＳＴ通葡的募投项目若要实现预期的赢利，依旧任重道远。定增案存关联交易嫌疑此前，《证券日报》曾在《＊ＳＴ通葡定增案被疑说谎　大股东身影隐现》的报道中，质疑公司定增认购方之一吉祥酒店法定代表人，与大股东吉祥嘉德持股最多的股东存在亲属关系，此后，多家媒体就此报道，并确认二者存在亲属关系。由于公司并未对这种关系做出明确否认，在此背景下，公司复牌后股价不断下挫。金融界首席分析师王桂虎在接受采访时称，这样的消息对股价的影响目前已经表现出来，股价出现下跌，而且将上升趋势都扭转。因为隐瞒信息、公开信息不透明就是对于中小股东利益的一种伤害。此外，分析人士认为，由于股价不断下挫，与定增价格８．９８元／股相比，存在未增先破的隐忧。对此，威诺律师事务所杨兆全律师在接受本报采访时介绍，具有亲属关系和股权关系，构成关联交易，关联交易必须履行回避表决程序，并予以公告，否则关联交易违法，如果该行为被监管部门处罚，则因股票下跌而受到损失的投资者，可以通过诉讼要求赔偿。募投项目前景堪忧事实上，就定增项目的表述来看，亦有分析人士担忧是否能如定增案所述获利。中投顾问食品行业研究员梁铭宣在接受采访时介绍，目前的市场情况来看，进口葡萄酒正面临深度调整的阶段。今年二季度的进口数据显示，葡萄酒进口额只增长了１１．１％，相比过去几年年均增速高达３０％的增长，增速有明显放缓的迹象；此外，在宏观经济形势不佳的情况下，葡萄酒的消费需求受到有效抑制；更重要的是，葡萄酒的利润也有所下滑，相比过去几年高达３０％的平均利润而言，在业内外资本纷纷涌入的情况下，葡萄酒的利润已下滑至现在的１０％到２０％，经销商的经营压力是越来越大。在此行业背景下，分析人士担忧，＊ＳＴ通葡拟将募集资金用来葡萄酒相关项目，虽然旨在增厚主营业务，但中短期来看，却存在不少潜在变数：“募投项目的建成需要较长时间，对于面临退市风险的＊ＳＴ通葡来说，短期内对业绩也难有所贡献。另外，葡萄酒市场的竞争也非常激烈，随着越来越多的资金投入到这个行业，预计＊ＳＴ通葡的募投项目也很难形成盈利。”