斥资３８亿收购昌兴国际的水泥业务，引得业界为之侧目。一手导演２００９年度水泥行业最大并购案的辜成允，乃鼎鼎大名的辜振甫之子。２０１０年８月１２日，台泥集团掌门人辜成允在京郑重宣布，旗下台泥国际集团有限公司并购昌兴矿业集团于内地之水泥业务顺利告成。一向低调的台泥，缘何突然张扬？购并重整、规模膨胀的台泥，搅局者还是建设者？如何直面水泥行业的矛盾与机会？８月１２日，就“两岸经济合作架构协议”、产业整合等话题，辜成允接受了搜狐财经的专访。【我来说两句】辜振甫，素有“台湾头号红顶商人”之称。作为力促两岸和平统一的“汪辜会谈”的台湾代表，辜振甫本无意让辜成允接班。接掌台泥，对辜成允而言是偶然中的必然。其后，在辜成允的“鹰式管理”风格的调教之下，曾经日显老迈之态的台泥重获新生，并低调进军内地市场。　【　点击观看视频】精彩语录记得很小的的时候，父亲就很明确地让我们知道，台湾与内地虽然因为历史的原因分开，但是不应该起争端与冲突，那样的话对所有中国人都是一场灾难。这桩购并多长时间内会对台泥的业绩形成支撑？事实上支撑作用已经产生了，因为昌兴本身就是相当赚钱的企业，我们秉承着这样一个态度，不但不去搅乱它既有的管理，而是学习、借鉴人家在经营管理方面的优长。昌兴的业绩没有受到购并的影响，很快就会产生１＋１大于２的立竿见影的效果。