昨天下午，一则微博吸引了诸多网友的眼球：中，一名女子站在一扇玻璃窗边，玻璃上则可清晰地看到若干圆形孔洞，孔洞周围呈圆网状开裂。发布这则微博的网友“郑建伟律师”称，２０１２年６月１９日上午１０点多，他在江苏省常州市新北区谈家头见证了“让子弹飞”的场景，“居民谈瑜娟家的房屋玻璃被子弹打得千疮百孔。有图有真相！”记者　陈伟斌昨天下午，实名认证网友“郑建伟律师”和视频的微博引发了众多网友关注。视频里郑建伟与一名年轻女子站在一栋楼房的二楼西侧窗户旁，时间为昨天上午，“我现在在江苏省常州市新北区谈家头谈坤福的家中。”郑建伟介绍说，站在她身旁的女子，是谈坤福的女儿谈瑜娟，紧接着，他指着窗户玻璃说，玻璃上可以看到大量“弹孔”，其中洞穿玻璃的有１３个“弹孔”，１个未洞穿，“应该是打了１４枪。”记者从郑建伟中也看到，二楼西侧房间的玻璃上，确实有圆形孔洞，且孔洞周围呈网状开裂，其中有一扇玻璃窗看上去已被砸碎。郑建伟称，谈家在这里住了十几二十年，与周围邻居相处和睦，没有过任何冲突和仇怨，“谈坤福是一个非常乐善好施的人，但现在他的房屋遭到这样的＇枪击＇，让他的家人没有居住的安全感。”视频中，郑建伟还说，谈家房屋附近要建一条省道，因此需要拆迁，但是谈家却从未看到任何拆迁的合法手续，“两天前已经发生了扔砖头的事件，现在升级成枪击，这个枪是谁打的，我们希望公安机关查清楚。”郑建伟随后表示，他在现场找到了９粒钢珠弹，发现此事后，谈家已经报警，并且有当地辖区民警前往谈家进行了调查取证，打电话给谈瑜娟询问“枪击”情况，“谈瑜娟答应警方将在感觉安全的时候去见警察，并提供相应的证据材料。”“我找到证人，这名证人说：肯定是枪打的，你看那小孔，如果是砖头，整块玻璃会碎掉的。”郑建伟在微博上如是说。记者联系到了郑建伟发布在微博上的出警民警闵烨祁，但对方婉拒了采访，未透露和此事件有关的信息。记者了解到，春江镇拆迁安置办公室负责谈家头的拆迁工作。于是，记者电话联系到了该办公室一名陈姓工作人员，对方表示，拆迁工作还在进行，但具体的一些情况，他也不是很清楚。