继多个地方政府借公积金贷款刺激楼市刚需后，姗姗来迟的深圳住房公积金政策，也被视为一种曲线救市举措。７月１６日，《深圳市住房公积金贷款管理暂行规定》向社会公开征求意见。按照该政策规定，深圳公积金贷款可贷额度为申请人和共同申请人住房公积金账户余额的１０相关公司股票走势倍，个人申请的单套住房公积金贷款最高额度为５０万元；与共同申请人一并申请的则不得超过８０万元。目前，深圳是国内大中城市中唯一尚无实行住房公积金制度的城市。深圳市住房公积金管理中心表示，该市住房公积金贷款业务力争在今年９月底前正式上线。深圳即将执行的住房公积金政策与国内多个城市并无太大区别。在利率方面，深圳规定五年以下（含五年）的住房公积金贷款年利率为４．００％；五年以上的年利率为４．５０％，比商业银行个人住房贷款基准利率低了２．０５个百分点，这也是目前多数城市实行的利率标准。不过，对于房价居高不下的深圳而言，最高８０万元的公积金贷款额度被认为太低。目前，北京、广州、上海、杭州、重庆等地公积金贷款最高额度也为８０万元。世联地产华南首席分析师曹取向《第一财经日报》表示，预计今年深圳可发放的公积金贷款约有１００亿元，这对深圳房地产市场有金融杠杆的作用，可产生２００亿甚至３００亿元的效果。深圳市住房研究会常务副会长陈蔼贫认为，该政策对于房地产市场而言是支持性因素，会刺激部分的刚性需求，但房地产市场受多方面影响，公积金贷款真正受惠的人群有限，对楼市影响有限，更多来说只是一个信号。作者：黄树辉　（来源：第一财经日报）