欧洲四国领导人就１３００亿欧元增长计划达成协议，但德国在银行业救助及共同债券问题上仍未松口身穿球衣、手舞足蹈，谁能想象奥朗德、默克尔、拉霍伊和蒙蒂这四个人围着一个足球“同场竞技”？当地时间６月２２日，这一幕被“模拟”发生在意大利首都罗马：在法国、德国、西班牙、意大利这欧元区四大经济体领导人“迷你峰会”期间，正值欧洲杯进入淘汰赛阶段的关键时刻，示威者们别出心裁地以足球比赛的形式讽刺政要，表达对欧债危机久拖不决的强烈不满。事实上，为了争取在本周下半周召开的欧盟峰会上拟定拯救欧洲货币联盟的计划，四位政要在罗马举行的“迷你峰会”旨在事先协调立场，尽管就一揽子经济刺激计划达成了共识，但不出外界所料，德国总理默克尔回避了增加欧元区援助基金灵活性的要求。在如今分歧无法完全弥合的情况下，默克尔和法国总统奥朗德将于本周三再次碰面，为２８日～２９日召开的欧盟峰会进行最后协调。要知道，法国前任总统萨科齐几乎每次都能在峰会前的德法小会中与默克尔找到共同话题，但这次，默克尔似乎很难和奥朗德展示出类似的“友谊”。１３００亿增长计划目前，奥朗德坚持“增长已成当务之急”。在对西班牙银行业的担忧不断加深以及整个欧元区经济增长颓势动摇投资者信心的语境下，本周的欧盟峰会已是今年以来第四次“不成功便成仁”式的会议。在２２日的“迷你峰会”上，四国领导人就一项１３００亿欧元的增长计划达成协议，并称将游说欧盟伙伴接受这个大约占欧盟经济产出总量１％的增长计划。对于意大利、法国和西班牙领导人而言，该协议应该算是一个胜利。近几个月来，这三国领导人一直努力说服德国：欧洲需要增长促进计划以抵消紧缩措施的影响。不过，尽管奥朗德称，罗马峰会为欧盟峰会的进展奠定了基础，但在四国联合发布会上，几乎没有迹象显示默克尔支持提高现有援助机制的灵活性。在被问及为何反对欧元区救助基金直接注资西班牙银行业时，默克尔重申债务和管理权相互关联。默克尔说，她无法看着德国纳税人的钱直接改道流入西班牙银行。“因为我没有＇失察＇的权力。”她表示，“我是德国总理，我会告诉我的银行，你们可能在这儿会有很大的问题。”德法分歧仍未弥合事实上，在如何救助西班牙银行业脱困上，欧盟、法国和德国一直存在分歧。欧盟和法国提议使用欧元防火墙资金直接资助西班牙银行，尽快让西班牙避免遭遇“希腊式”的国际救助；而德国则反对动用援助基金向任何国家直接注资。德国的意见是，所有救助基金必须在严格的附加条件的前提下，通过政府渠道注入，如果要直接使用援助基金，必须在欧洲建立完善的银行业监督体系之后。奥朗德还在“迷你峰会”上再次重申了欧元区共同发债的必要性。他说：“在未来１０年，当深入一体化和联盟后，欧元债券对欧洲来说将是非常有用的工具。”但这又遭到了默克尔的反对。在５月召开的八国集团（Ｇ８）峰会上，奥朗德提出了欧元区共同发债的构想，这一构想在上一次欧盟峰会上得到了意大利、西班牙等国以及欧盟委员会的支持，但却没有得到德国的支持，默克尔曾表示她并不反对共同发债，但前提必须是欧元区财政和经济整合要更为密切。而在刚刚脱离风暴眼的希腊，也出现了戏剧性的一幕。有消息称，希腊新总理萨马拉斯和准财长拉帕诺斯分别由于视网膜脱落手术和“晕倒”住院，因此无法出席本周的欧盟峰会。