经过６年的努力与争取，武汉东湖高新区申请“新三板”扩容试点已获国家批准。记者从武汉市金融办获悉，目前尚待具体交易规则公布后择机开板。按照扩容方案，“新三板”是在原有中关村科技园区试点的基础上，将范围扩大到其他具备条件的国家级高新技术园区。此前，相关公司股票走势全国超过４０家高新区都在争取首次扩容资格。武汉市金融办有关负责人介绍说，６年前中关村启动“新三板”后，武汉就开始筹备、申请试点。此次“新三板”扩容，将在东湖高新区等国内多地试点，其交易规则将与中关村“新三板”不同。目前，新交易规则已获证监会通过，但并未对外公布。据了解，今后，东湖高新区内暂时不符合主板及创业板上市标准的公司，可通过“新三板”转让股份，实现最快速的融资。目前，东湖高新区“新三板”各项准备工作就绪，已有４０家企业与券商签订“新三板”辅导协议，一旦“新三板”扩容启动，武汉高新区首批２０家后备企业准备就绪，签订正式辅导协议的企业不少于５０家。据悉，武汉进入“新三板”后备的企业已超过２００家。目前东湖高新区推荐的“新三板”上市门槛是：注册资金超过５００万元、有连续两年盈利记录标准。统计显示，截至去年底，东湖高新区又有７３家企业通过高新技术企业认定，已累计有３５６家企业获得该项认定，这些企业经过股份制改造，都可以成为“新三板”后备企业。