昨日下午，三沙市第一届人民代表大会第一次会议完成各项法定议程后顺利闭幕。会议依法选举产生了市一级权力机构，符戆当选首届人大常委会主任，肖杰当选第一任市长。会议审议并批准了三沙市人民代表大会筹备组所作的《关于三沙设市筹备工作及第一届三沙市人民代表大会筹备工作情况的报告》。来自三沙各地各界的４５名代表参加了此次会议。昨日下午举行的选举大会上，４５名代表履行职责，依次投票。经代表无记名投票选举，产生了三沙市第一届人大常委会组成人员和市政府、市中级人民法院及市人民检察院领导班子成员。符戆当选三沙市人大常委会主任，陈际阳、蔡喜宏、夏效卿、李锋、董建平当选市人大常委会委员；肖杰当选三沙市人民政府市长，张耕、张军、冯文海当选三沙市人民政府副市长；罗毅刚当选三沙市中级人民法院院长。会议还选举陈亚春为三沙市人民检察院检察长，依法报海南省人民检察院提请省人大常委会批准。新当选的三沙市人大常委会主任符戆表示，要着力加强三沙市人大制度及民主法制建设，完善民主机制，拓宽民主渠道，提高监督实效，实现重大事项决策的民主化和科学化，为西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛及其海域的管理、开发和保护作出积极贡献。三沙市首任市长肖杰表示，第一届三沙市人民政府将在未来五年致力于加强三沙的行政管辖，致力于三沙的经济开发和民生建设，致力于三沙的环境保护等。（新华社）