晨报讯　互联网大佬集体做手机已不是新闻，但是人们依旧在观望谁是下一个？昨日，一则腾讯即将推出Ｑｐｈｏｎｅ手机的消息一经爆出，便引来众多舆论关注。对此，腾讯董事会主席马化腾在微博上表示，不会做手机，但欢迎和所有厂商合作。另外，他不忘调侃日前推出“特供手机”的老对头奇虎３６０，称“腾讯不做特供做扣费机”。昨日，媒体报道，腾讯将继小米、３６０、盛大、百度等互联网企业之后，在近期推出“Ｑｐｈｏｎｅ”手机。该手机将采用４．６５寸的屏幕，双核处理器，Ａｎｄｒｏｉｄ４．０．３操作系统，厚度为８．８毫米，售价不超过２０００元，合作伙伴为龙旗科技。而在上月的北京全球移动互联网大会上，马化腾曾与龙旗科技董事长杜军红进行了长时间的会谈。此消息一出，迅速引来关注。分析师认为，一旦腾讯借鉴苹果手机的商业模式，在手机上建立一个只属于腾讯的封闭生态系统，例如其可全方位内置ＱＱ浏览器、ＱＱ电子商务、ＱＱ视频、ＱＱ手机助手等，这必将对很多第三方应用造成影响。但对此消息，马化腾第一时间表态：“一早起来就见假新闻。是否是网络时代的造假成本低，好事者随时凭空造假？”但其对推出手机的态度则是肯定的，只是表示不做手机，但欢迎和所有厂商合作。虽然目前被认为是“互联网公敌”的腾讯依然在手机上按兵不动，但手机联盟秘书长老杳在微博上表示，“腾讯总喜欢后发制人，只是时间待定”。