人民网北京７月５日电（记者　许博）７月５日晚间，中国人民银行宣布金融机构一年期存款基准利率下调０．２５个百分点，一年期贷款基准利率下调０．３１个百分点。这是央行继２０１２年６月７日降息后第二次降息。人民网记者采访了银河证券首席总裁顾问左小蕾，她认为，降息符合市场普遍相关公司股票走势预期，２０１２年第一次降息浮动并不到位，再次下调基准利率在“意料之中”。下调基准利率，将进一步降低资金成本，有利于释放有效投资需求。稳增长政策的效果会比较显著。财政部财政科学研究所所长贾康也表示，结合６月８日那次降息可知调控当局放松银根稳増长的信号强烈、力度可观。左小蕾认为，降息其实只是国家在调控稳增长的一个小措施而已，媒体有过分关注之嫌，反而是忽略了近日发改委发布的《关于利用价格杠杆鼓励和引导民间投资发展的实施意见》。她认为该意见的发布优化民营企业的发展环境，加大涉企收费减免力度，规范金融服务价格行为，加强市场价格监管，是真正的大好事。但是左小蕾指出此次降息的时间值得斟酌。同日，欧洲央行也决定将欧元区主导利率降低２５基点至０．７５％，左小蕾表示中国货币政策无需过度关注其他国家，来配合他们联合救市，毕竟“中国经济稳定是对全球经济最大的贡献。”左小蕾表示，公众不必过分关注接下来货币政策的走向，发改委的结构性减税等一系列的财政政策或许比一两次的降息更有用。至于下次降息时间点需要跟财政政策和其他政策综合性的效果去观察，才能够判断。