“垃圾是放错了地方的资源”，在从事６年废品回收的“破烂王”兰亚军看来，如何从这些“资源”中获得最大利用率一直是他追求的目标。经过前期精心策划，兰亚军正尝试着将美国“再生银行”的垃圾回收运作模式引入社区，将这些垃圾资源变成实实在在的经济效益。“我花钱来买你家的垃圾，当然得有个条件，你得把你家的垃圾进行简单分类。”在兰亚军试点的贵阳市振华社区，他带领团队利用自建的电子商务网站对社区居民进行会员制登记，并发放红、绿、黑三种不用类别的垃圾袋，通过扫描垃圾袋上的条形码对垃圾分类情况进行统一管理。“我们每月花１５元钱购买每户居民家中产生的剩菜剩饭、塑料、纸壳等分类后的垃圾，每两天进行一次清运。算下来每天每户投入５角钱，但垃圾回收利用率提高到了７０％到８０％。”兰亚军说，生活垃圾中餐厨垃圾占４０％以上，可以通过后期加工制作有机肥料；可回收垃圾占３０％，可以直接拉到废品收购站进行处理。记者在现场看到，社区７８岁秦聪和老人将黑色和红色两个不同颜色的垃圾袋，分别投进了颜色相对应的垃圾桶里“红色的是餐厨垃圾，苹果皮、蔬菜、豆荚等，一个星期得倒四次，黑色的是纸头、脏一点的东西，这些是不可回收垃圾。家里还有个绿色袋子，装纸壳、玻璃、塑料瓶等，那是可回收垃圾，一个星期也难得装满一袋。”兰亚军说，通过前期宣传引导，目前社区已有多一半的住户参与垃圾分类，分类效果也很好。小区住户对记者说，垃圾分类无非是家里多了一个垃圾桶，分类简单，卫生又环保。“现在效果完全超出了我的想象，刚开始我担心有的居民嫌垃圾分类麻烦，具体垃圾该怎么分搞不清楚。”兰亚军说，９０％的居民都是自愿成为会员，现在的混合垃圾已经很少了。现在有居民反而担心，这种操作模式是否能长期持续下去。“目前的试点并非原创，而是借鉴美国＂再生银行＂成功经验进行实地检验。”兰亚军说，“再生银行”是美国一家垃圾回收公司，它将居民、商家、政府都拉进其交易结构。居民将垃圾投入专门的垃圾桶，每月可从“再生银行”获得积分，在指定商家消费时能获得优惠；商家借此不仅获得了更多消费者，也建立了良好的社会形象；政府则节省了处理垃圾的费用。和“再生银行”类似，兰亚军的电子商务网站从２００７年开始运营，通过社区注册的会员都可以获得相应的积分兑换商品或现金“有偿回收垃圾，虽然钱不多，但这种激励措施比口头宣传低碳环保更能吸引居民参与垃圾分类，垃圾处理移到了居民家里，垃圾处理的成本大幅削减。”结合多年在废品回收行业的实践经验，兰亚军认为，只有从源头上分类投放垃圾，最大限度地变废为宝和回收再利用，是解决垃圾“围城”、促进资源循环利用的最佳出路“以市场行为为主导，今后进一步借助政府支持，在更多社区实践就容易得多。”兰亚军说，目前正在和专家商榷合作升级餐厨垃圾生产有机肥的技术支持“尽管目前在试点阶段，但大家的支持让我充满信心。”