在ＣＰＤ中央采购区规划以及西城并宣武合力发展利好之后，马连道一度成为京城特色商圈。７月８日，地处马连道胡同一号的第三区商业街正式开街，再度带动了马连道商圈的业态升级，也进一步搅动利好交织的西二环内城板块。西二环内城板块利好叠加７月８日，马连道第三相关公司股票走势区商业街开街，将近日北京郊区新城板块的热点聚焦于内城。近年来，由于北京城区土地供应匮乏，外延式发展成为北京楼市发展方向，前有通州新城，后有大兴、房山、顺义、昌平新城。而在２０１０年开始的楼市调控之下，多数利好尚待时日兑现的新城板块，无不经历了供求倒挂，价格挤水。通州板块在近两年不乏降价近万楼盘，引发业主维权。而相对新城的发展，内城板块一直量少价挺，配套齐全，发展稳健。近两年，西二环区域的发展势头在内城板块中抢眼。金融街扩区，未来将是此前面积的４倍，同时被称为三环最后一块宝地的丽泽商务区发力。金融街金融中心的巨大产业辐射效应正向西二环突围。地处二三环之间的丽泽金融商务区则与之形成南北呼应的合力发展势头，构建南北高端金融带。在此基础之上，西二环板块环居西直门商圈、西单商圈、西客站商圈、传媒大道、中央采购区及中央行政区辐射范围之中，八大商圈汇聚，在内城发展板块中占据黄金地利。据市场公开信息，西城区新建商品住宅，不乏均价在９００００元／平米以上的产品，大部分楼盘均价在４００００－５００００元／平方米，毛坯房也在３５０００－４２０００元／平方米间。马连道商圈升级剑指高端在西二环板块中，传统的马连道商圈占据黄金节点。早在２００４年，宣武区在此规划ＣＰＤ中央采购区，旨在北京全力规划打造国内外著名品牌商品的流通总部。据公开信息，其总占地面积达８２公顷，预计建成后将有２５０万平方米的商业、商务及商住等设施。汇集从批发、物流、配送业，到量贩式、大型超市及专业消费市场多种商业形态。传统的马连道产业商街面临整合发展，业态升级。在区域发展大势中，此次开幕的第三区商业街，则为黄金区域内大型都市综合体的重要组成部分，但业态剑指高端。据了解，第三区城市综合体项目总体量２４万平方米，位于马连道商圈核心地段，集酒店、服务式公寓、步行中式商业街、特色商业于一体。此次２万平方米的中式商街开幕，将马连道传统的业态，带入精细化管理运营轨道，助推商圈升级。除此之外，目前区域内逐渐兑现的轨道交通利好，将打破原有格局，扩大商圈，尤其向高端商务区的辐射效力。据悉，第三区西侧设有地铁９号线站点；地铁７号线预计将于２０１４年建成通车，届时将在项目北侧设有站点。根据丽泽金融商务区规划显示，未来还将建设Ｍ１４、Ｍ１６两条地铁线路，分别位于项目东侧和南侧，而规划中的地铁Ｍ１１号线也将从丽泽商务区核心区北侧通过。特色商业拔高楼市价值在楼市调控之下，马连道特色商圈的崛起，也引发业内对区域楼市发展的联想。目前，在房地产业内，不少品牌房企加入住宅＋商业的开发模式，商业运营与居住产品相辅相成，互为支撑，带动区域成熟，拔高产品价值。第三区深耕马连道区域，也以特色商业拉动，将居住产品价值最大化。据了解，第三区目前是该区域稀缺的综合体楼盘，第三区观邸曾一度热销，产品包括精装公寓和商业楼，主打８８至１４０平方米、两至三居南北通透户型，还有中心城区极为罕见的顶层复式景观大宅。作为综合体居住产品，未来第三区商业配套可自给自足。业内人士认为，随着北京土地资源开发的外城化，内城目前可售楼盘寥寥无几，而内城具有优质的交通、商业、生活配套，楼盘价格稳定，局部区域二手房出现上扬趋势。目前在马连道区域周边已无土地供应的格局下，特色商业将为黄金地带的稀缺楼盘增加附加值。