证券时报记者　靳书阳“中国这么大的国家，十四亿人口，每年的食用油自给率不到４０％，太不让人放心了！”中国粮油学会油脂分会会长王瑞元在６月４日召开的中国首届“稻米油产业发展国际交流会”上，发出了这样的感叹。王瑞元指出，２０１１年我国米糠产量达１８００万吨，但是大部分都作为初等化工原料使用，没有得到充分利用。而米糠含油率高达１５％。如果能合理利用米糠资源，我国每年可生产出相当于国内１亿多亩土地所产大豆的含油量，将使我国食用油自给率提高５％～１０％。此次交流会在北京国际会议中心召开，由中国粮油学会主办，国内食用油领域的龙头企业益海嘉里承办。此次会议的两大议题是“稻米油对中国粮油产业创新的重大意义”，以及“稻米油营养价值对人体健康促进作用”。据了解，我国食用植物油市场以大豆油为主，年需求量为２３００万吨，但国内供给不足１０００万吨。目前，我国每年约有６０％的食用油和４０００万吨的大豆需要从国外进口，食用油自给率仅在３７．５％左右，且有连年下降的趋势。“全球９０％的稻米产自亚洲，而亚洲７０％的稻米由中国生产。发展稻米油产业，中国具有天然优势。这是在不与粮争地的情况下，提高我国食用油自给率的有效途径，也是解决我国油脂油料对外依存度过高的有益尝试。”王瑞元呼吁。近年来，稻米油的研发和推广在世界范围内都取得了突破性的进展，但目前我国对米糠的利用率尚不足１０％，相比日本的１００％，乃至印度３０％的米糠利用率，仍有很大的差距。王瑞元分析，技术限制是导致我国米糠利用率此前一直处于低水平的主要原因。不过，这一技术难题已被攻克。具有较强食用油研发实力及渠道优势的益海嘉里，在从米糠中提取稻米油的新生技术领域已经取得突破性进展。益海嘉里集团副董事长穆彦魁介绍，益海嘉里在２００６年开始投身水稻循环经济模式的开发，突破了稻米油提炼技术的瓶颈，开创了分散保鲜、集中制取、集中精炼的全新稻米油生产模式，攻克了米皮和米胚芽最佳保鲜状态仅为６个小时的难题，并有效扩大产能。穆彦魁表示，益海嘉里旗下的金龙鱼首次在国内生产出一级稻米油，并成功生产出富含谷维素的系列稻米油产品。稻米油的食用价值也获得专家力挺。中国农业大学食品科学与营养工程学院李里特教授指出：“６４％的稻米营养藏于米皮和米胚中。稻米油正取材于米皮和米胚，富含谷维素、植物甾醇、维生素Ｅ等多种活性营养成分，可以有效对抗亚健康。”王瑞元也充分肯定了益海嘉里在以水稻循环经济为代表的油科技创新成果。他认为，此举为我国稻米油的生产开发铺平了道路，将推动国内食用油生产的变革，为缓解我国食用油过度依赖进口开辟出一条新路。日本营养与食品科学学会会长、稻米油专家宫泽阳夫博士向记者介绍，虽然日本是世界上第一个提炼稻米油的国家，但由于耕种面积有限，每年的稻米油产量只有６万～８万吨，“为了下一代的健康考虑，日本本土生产的稻米油首先要保证中小学营养午餐的油料供应。”证券时报记者了解到，在价格上稻米油也具有相当竞争力。据益海嘉里销售部负责人介绍，同样是走健康路线，公司稻米油系列产品的定价介于大豆油及花生油之间，具有较高的性价比。