针对消费者反映城内商家售卖翻新机，天猫商城（下称“天猫”）作出回应。天猫发布公告称，上周已接到消费者反映相关问题，并在第一时间将该问题商家店铺监管，一经查实，该商家将被立即清退，永不进驻，同时扣除全额保证金，并对消费者假一赔五保障。电商在风光促销抢占消费者眼球的同时，“假货”的危害也正刺激着消费者的神经。资深电商人士龚文祥对《第一财经日报》表示，目前在国内电商平台上，要１００％杜绝假货和售假的行为几乎是不可能的事情。“教育是没有用的，宣传也是没有用的，用商业手段解决问题并不能达到根治的效果。”在此前的报道中，记者联系上的一名天猫卖家表示，只要以８万元的费用，就可以做天猫的“店铺”转让，而记者则能成为该店铺的卖家，不需要知会天猫或者进行相关审核手续。“１个淘宝天猫商城，１个已经年检的公司一共是８万元，转让费用包括商城的５万押金和２０１２年度６０００元技术服务费等其他费用。”对此，天猫做出回应，不支持也不认可商家间自行进行店铺转让。每个天猫商家店铺与其对应企业及企业银行账户是绑定的，私下的店铺无法更改其绑定的银行账号，因此经营收入将无法进入购买店铺企业账户，最终结果很可能是人财两空。对于提供代办淘宝商城入驻资质的中介，天猫表示，对于商家进驻，会采取严格的审核制度，包括对商家企业主体资格、行业资质、品牌及品牌授权资质、服务能力等进行系列审核，确保商家能在天猫平台为消费者提供优质商品和服务。“天猫也注意到外部有些中介机构号称可以帮助商家通过天猫审核。”公告称，天猫从未授权和认可过任何所谓中介机构，谨防被黑中介诈骗钱财。天猫的翻新机事件，只是撕开了电商行业“假货”问题的一道小口子，此前，当当网也曾因品牌授权问题，陷入到非法销售卡西欧手表的漩涡中，而京东商城也曾因“低价”问题而与施华洛世奇相互掐架。在龚文祥看来，国内电商渠道中存在两种形态的商品形式：一种是没有得到授权，但是从其他渠道进入电商平台的正规产品，这种水货渠道对于消费者本身是没有害处的，而对于品牌厂商来说有一定的影响；第二种形式是高仿产品。“拿外贸Ｂ２Ｃ来说，基本上都是靠假货起家的，主要抓住了国外的消费者心理，而消费者也知道买的是假货，即便是正品三分之一甚至是五分之一的价格，厂商也有很大的利润空间。”“电商渠道的另一个潜规则就是产品是真的，配件是假的。”龚文祥指出，精明的商家不会在大物件上作假，他们看中的是诸如手机配件这样的小东西。比如说手机的耳机或者电池等，２０元的耳机可以仿冒２００元的正品，对于非专业人士来说，很难辨别真伪。对于翻新机事件，天猫回应已建立起一套系统巡查、人工排查及与全球上千品牌商协同打击假货的体系。同时，通过保证金制度、对消费者假一赔五制度等措施，增大商家的违规成本和消费者保障力度，规范商家经营行为。而记者昨日在搜索“仁信数码专营店”时，已无法搜索到任何信息。此前，该店铺主要售卖ＨＴＣ等品牌手机及其配件。