曾在香港拿着高薪的梁佩凤自从加入公平贸易行列，便开始精打细算，“斤斤计较”每一个铜板。“２０１１～２０１２财年账面上亏蚀约９０００港元，但由于有一个项目未能及时入账，计算这笔收入在内，亏蚀约３０００港元，比起去年亏损３０万，在我来说应算是打平手了。”香港公平栈创始人、香港公平贸易联盟主席梁佩凤发出的６月通讯是这么说的，让人联想起旧电影里老板娘数一叠铜板后的感慨。梁佩凤计算的一笔笔小钱背后，是一个个国际间的公平贸易交易。公平贸易兴起于上世纪６０年代，欧洲的公益组织掀起一场长期运动，认为“传统商业模式是有缺陷的”，并形成“贸易，而非援助”（Ｔｒａｄｅ　ｎｏｔ　Ａｉｄ）的宗旨，这被１９６８年召开的联合国贸易和发展会议所采纳。“我们吃的食物都来自农产品，生产者是农民，他们在土地上辛勤工作，养活了全球所有的人，但现实是，很多农民饿着肚子去睡觉，经济方面常常捉襟见肘。”梁佩凤和许多公平贸易先行者一样，看到了农民的苦难，进而他们相信通过“公平贸易”平台可以让农民过得更好。而在国际贸易中，有一部分农产品长期处于低价，面对采购巨头和国际期货市场，发展中国家的小农们根本没有议价能力，往往价格跌到连成本也不能收回。加上各式各样的不公平贸易条款，包括关税、倾销、配额和强迫的市场开放等限制，农民没法从贸易中得到合理的回报，像近年糖类的国际贸易中，小国小农常常为国际糖价的巨幅波动苦不堪言。公平贸易运动发起者因此成立国际组织，如国际公平贸易标签组织（ＦＬＯ）通过对一些农业社区的农产品进行认证，进而保障给这些农产品一个较高的收购价。通常，它的定价会考虑：生产成本、生活费、认证费、合理利润、有机种植补贴、质优奖励、地域差距等。此外，还会有一部分“社区发展基金”，它会被用来发展生产、教育、医疗等公共事业。比如中国第一个被ＦＬＯ认证的江西婺源大鄣山有机茶农协会，就把上百万元的发展基金用于教育。看到了公平贸易运动的价值所在，梁佩凤２００４年起投身其中，“公平栈”应运而生，试图打通公平贸易的最后一端。因为用更高价格采购农产品，对于任何国家，都会受到农民欢迎，而难点在于这高价的商品如何再销售出去。“这主要是靠理念，当顾客认同＂公平贸易＂的价值观就会买。”梁佩凤坦言，多年来的推广并不容易，但她们的成绩也还不俗，从七八年前的“零”，到现在几百万港元营业额，而香港公平贸易总额在几千万港元。伦敦市２００８年成为“公平贸易城市”后，就积极支持及推动公平贸易。即将到来的伦敦奥运会就是首个全面支持公平贸易的奥运会，声称会积极选用公平贸易食品，在十多天的比赛期间，预计将售出超过１４００万杯公平贸易咖啡等食品，支持众多发展中国家的农民。而英国本土的所有星巴克，都早已承诺全部使用公平贸易咖啡。“他们用了４０年才走到这一步，我们１０年就做到了持平，每年有２０％的增长，其实成就不小呢。”近日接受《第一财经日报》电话采访的梁佩凤相当乐观，虽然经营刚刚持平，但却期待着“公平栈”能成为亚洲公平贸易一个响当当的品牌。“韩国和日本都有这样的品牌，中国香港已经有了一块市场，但内地还只有个别销售点。”现在香港有１００多家店铺、咖啡店出售或提供公平贸易产品，种类也有近３００种。不少产品是内地生产，但还鲜有在内地销售。梁佩凤很期待内地的市场能够认同“公平理念”的产品，食品之外，内地已有些机构在手工艺品上推广公平贸易。比如，２００９年在上海静安注册的乐创益，它是中国（内地）第一家致力于推动公平贸易的公益组织，她们通过网络平台确保购买手工艺品的消费者了解设计师和加工者是否获得合理的劳动收入。显然，无论是香港还是内地，这样的运动正在缓慢推进。“我们相信未来会有更多人接受公平贸易。”五六年前，瘦瘦的梁佩凤就伸出握得紧紧的拳头这样对本报记者说。她依然坚持这样的判断：“人们的观念一定会发生改变，二十年前很少人关注环保，如今已成常识；二十年后，公平贸易也会成为常识。”