（专供搜狐财经稿件　请勿转载）在当前经济下滑的情况下，湛江和防城港两个钢铁基地获批并开工建设，可以优化资源配置，实现总量平衡，会一定程度上对经济下滑产生扭转作用。最近，总投资高达６９６．８亿元的宝钢湛江基地获批，引起了各界的热议，尤其在全国钢铁产能严重过剩的情况下获批更引起了部分人士的批评。不过仔细分析该项目，会发现此刻批准还是具有积极的正面意义，可能会推动一个新的辐射东盟的区域经济龙头城市群的形成。包括防城港在内的这两大钢铁项目获批还是有其合理性的。首先，全国钢铁产能确实存在过剩，目前已经高达８亿吨，直接导致了全行业利润大幅下降，是一个需要控制投资的行业。但不能因为产能过剩就成为控制新进投资的唯一理由，这样会对现有的产能，尤其一些落后产能客观上产生保护局面。落后产能就是需要通过有新的先进产能进入，推动产业规模做大，从而实现对行业洗牌，最终淘汰落后产能。其次，湛江和防城港这两个项目的投产是建立在总量控制的基础之上的。两大项目的建设均以压缩现有钢铁产能为前提，其中广东累计压缩粗钢产能１６１４万吨，广西和武钢累计压缩粗钢产能１０７０万吨。再次，湛江这两大钢铁项目实现了钢铁业的合理布局。中国北方有的地区既缺水又缺足够的市场空间，却集聚了过多的钢铁产能，最终只能北钢南运，增加了物流成本与压力。而南方，比如广东是个用钢大省，但本地的钢铁产能不能满足钢铁需求。现在通过这种新的布局，有利于实现中国钢铁业在区域上的合理布局。还有，湛江和防城港是个炼钢的好地方。中国铁矿石目前主要依靠进口，湛江距离铁矿石来源地澳大利亚、巴西更近，尤其是澳大利亚，同时，湛江又是天然的深水港。这比上海宝钢和武汉武钢在运输成本上就会节约很多，从而产生巨大的比较优势。同时，湛江和防城港项目靠近东南亚，可以成为东南亚钢铁市场的供应者，从而扩大中国钢铁产能的国际化消费空间，一定程度上减缓中国钢铁产能过剩的问题。更何况，在当前经济下滑的情况下，湛江和防城港两个钢铁基地获批并开工建设，可以优化资源配置，实现总量平衡，会一定程度上对经济下滑产生扭转作用。而在城市发展角度上看，湛江、防城港两大钢铁项目获批，对中国区域经济也会产生一定的影响。一方面是上海和武汉的钢铁产能会下降，会进一步推动这两大中心城市的产业升级，尤其是服务业比重的提升。另一个方面是湛江和防城港在这两大项目的推动下，会分别成为粤西地区和北部湾地区的经济龙头，在这两个经济龙头带领下，两大区域的经济总量会得到提升，相应地也会对其他区域有带动辐射功能。广东会加速双转移战略实施的进程，实现非珠三角地区和珠三角地区的均衡发展。广西方面会推进北部湾区域的建设进程。长远来看，这两个项目还可能会促进海口、湛江、北部湾这经济三极融合，在两广和海南区域间形成更有经济实力的龙头城市群，从而成为中国面向东盟最重要、最快捷的经济对接平台。（作者系国家发改委中国城市和小城镇中心研究员）独家声明：搜狐财经独家稿件，版权所有，请勿转载，违者必究。确需使用稿件或更多资料，请与我们联系获得授权，注明版权信息方可转载。联系我们可致电０１０－６２７２６６８７。