周三，因美联储主席伯南克仍将在美国众议院金融服务委员会讲话，市场保持谨慎情绪，由于隔夜伯南克在美国参议院金融委员会讲话所表示出来的模糊措辞令市场不安，投资者风险承受值降低，日元兑主要货币上涨，欧元兑美元走势震荡。周二纽约交易时段，伯南克称美联储将会在需要时对放缓的美国经济做出提振措施，但没有说明提振措施的具体举措。这一含糊其辞的言论令市场失望，促使投资者纷纷调整先前建立的美元空头头寸，美元交投震荡，欧元兑美元再次上涨。纽约尾盘，欧元兑美元上涨０．１％至１．２２８７，从曾经触及的１．２１８７日内低位反弹。周三亚洲交易时段，美元兑日元尾盘报７８．９７，最新在７９位置附近。欧元兑美元先涨后跌，尾盘下跌０．１％至１．２２８０位置，最新在１．２２５２位置附近。从技术面角度看，１．２２整数关口为欧元最近支撑位，若被突破，可能进一步下挫至１．２１６０；１．２３３３为最近阻力位，若被突破，可能进一步上涨至１．２４整数关口。对于美联储下一步的措施，市场也存在多个猜测。受欧元区债务危机等形势影响，美国经济放缓速度已引起美联储担忧，市场猜测美联储将继续出台宽松政策。有分析师称，除了实行第三轮量化宽松政策外，美联储还可能会调降超额储备利息，若真如此，美元将受到打压。