在这次暴雨预警过程中，气象部门本来做了很多努力，但由于放弃了全网群发短信这一最高效的告知手段，为其工作留下明显的硬伤。７月２１日的大暴雨为什么气象部门没发送预警短信？北京市气象局负责人表示，手机预警信息发送尚有技术障碍，北京人口特别集中，发送短信的基站却十分有限。但戏剧性的是，北京联通、北京移动等电信运营商却不认可气象部门“发短信存在技术障碍”的说法，表示全网发送短信不存在技术障碍，此前已与市政府合作多次。（７月２３日中广网）手机预警到底是否存在技术障碍？从技术上，相信运营商的说法是对的，这从大家日常收到的各种政府群发短信可证，去年在同样基站条件下，仅除夕一夜，北京的手机用户就发送了共１０亿条短信。当然，运营商的反驳也并不能说明气象部门在撒谎，具备千万级短信群发能力的是运营商，而气象部门自有的“短信终端发送渠道”就相当有限，其“一秒钟最快能发出去４００条”的表述也合理。但问题是，在预测到特大暴雨后，既然已经有过多次市政府与运营商大规模全网群发短信的合作经验，又明知自有的短信终端不堪使用，气象部门是否选择了去求助运营商对市民广而发之呢？是意识问题，机制问题，沟通问题，还是经费问题？在这次暴雨预警过程中，气象部门本来做了很多努力，但由于放弃了全网群发短信这一最高效的告知手段，为其工作留下明显的硬伤。气象信息只有被公众所利用才有意义。事实上，过度依赖自有气象短信服务平台，而缺乏向运营商、公众免费提供手机短信预警动力的现象，在各地普遍存在。严格说公众获得气象信息是不应该收费的，但在某些气象部门，气象信息又常被看做一种可以垄断的资源，很多气象部门下属有专门负责销售天气预报的ＳＰ服务商。２００７年，某省会遭遇暴雨袭击，由于当地气象局放弃移动运营商，而让自家公司发送预警信息，使大部分市民没接到暴雨预警，最终导致至少２人死亡。当地气象局称：“负责发送灾害气象预警短信的河南华云公司因技术原因，他们只能优先发送短信给交费定制天气预报的手机用户。”人命关天，公众利益天然第一，希望此类悲剧不会再重演。