因媒体质疑而停牌的银江股份今日发布公告澄清称，媒体报道所涉及的行政处罚决定最终已被撤销，并不会对公司的持续经营和日常经营活动产生重大不利影响。目前公司仍在积极参与政府采购活动，截至２０１２年６月１５日，公司新增订单总额６．０３亿元，相关公司股票走势较去年同期增长４７％，其中政府采购项目约占５０％。公司说明，在２０１１年６月９日瑞安市塘下人民医院系统集成网络工程公开招标（项目金额为１６９．７　万元）的政府采购项目中，银江股份参与了该项目的采购活动。瑞安市财政局认为，该项目在招标过程中存在相互串标行为，并对参与投标的相关单位（包括银江股份、浙江爱达科技有限公司等）进行了处罚。银江股份在２０１２年２月１５日收到瑞安市财政局下发的《关于对银江股份有限公司违法行为的政府采购行政处罚决定书》，该处罚决定，对公司处以采购金额千分之一的罚款，即１６９７６．７元；其次，将公司列入不良记录名单，并自本决定做出之日起１２个月内禁止参加政府采购活动。此外，公司还被取消中标资格。银江股份称，公司在收到该处罚后立即向浙江省财政厅、瑞安市财政局提出申诉，经调查和复议后，瑞安市财政局认可公司的申诉，在浙江省政府采购网的公示信息栏中撤销了对银江股份的行政处罚决定，公司已于近期收到《撤销行政处罚决定》，上述行政处罚已经撤销。　（来源：上海证券报）