有专家认为，由于航空公司经营的特殊性，其飞机等设备购置需大量资金，很难一次性付清货款，再融资主要是还债本报记者李冰６月１２日，东方航空召开董事会决定，拟发行金额不超过８８亿元公司债券，主要用于购买飞机，置换银行贷款，降低融资成本，改善融资结构，相关公司股票走势补充营运资金。就在东方航空公告融资计划的前一天，南方航空宣布将获得集团注资２０亿元，拟将扣除发行费用后的全部募集资金用于偿还银行贷款。而在４月份，中国国航宣布将向中航集团增发１．８９亿股，募资１０．５亿元。中投顾问交通行业研究员申正远接受《证券日报》记者采访时表示：“三大航企再融资主要是为了较少融资成本，提高资金流动性。”再启巨额融资旨在还债欧债、高油价及欧盟ＥＴＳ碳税博弈重创了全球航空业。中国四大航空公司纷纷密集启动筹资计划海航、国航、南航，东航先后募集８０亿元、１０．５亿元、２０亿元及８８亿资金，以规避“风暴来袭”。２００亿的融资，显示出国内航企“自救”与“被救”的焦灼。申正远对记者表示：“再融资主要是为了还债，即银行贷款。由于航空公司经营的特殊性，其飞机等设备购置需大量资金，航企很难一次性付清货款，其主要选择银行等金融机构借贷融资的方式弥补资金不足，因而形成了大量的债务。”在燃油成本上升和经济增长放缓的双重挑战下，大型航空企业通过定向增发、国家注资及发行公司债券等渠道“断臂求生”，新款项将用于购买大飞机及偿还贷款。成功者如四大航空央企、厦航、国泰航空等，布局国际远程航线、进军快递业和拓展廉价航空。失败者如国内首家合资航空货运企业翡翠航空，在历经半年停运、两个月重组，已经放弃寻找接盘人，将直接“关门”。一段来自普华永道近期的一份调研报告的话，显示航空企业目前正普遍面临困境。来自全球２３家航天航空公司的２９名高管表示，在更广泛的宏观经济不确定性背景下，航空企业正在承受着油价、供应链风险以及全球扩张等方面的困扰，２０１２面临艰巨的挑战。上半年三大航净利普遍下滑“从资产负债表上看，四大航空公司的资产负债率都比较高，短期内偿债压力大，”中投顾问交通行业研究员蔡建明表示，“就资产负债率而言，海南航空８２．４％，南方航空７１．１７％，中国国航７１．１４％，东方航空８０．４８％。航空公司通过多方面融资凸显资金压力，主要是为了降低资产负债率偿还银行贷款和补充公司的流动资金，与此同时，在获得资金血液支持的前提下，继续推进三四线城市市场的挖掘，扩大市场占有率。”但无论如何，受宏观形势不景气影响，上半年航空公司的盈利状况与去年同期相比，下滑几成定局。中投顾问交通行业研究员申正远认为：“从一季报中可以看出，三大航企，利润增长率创近几年新低。４月份是国内市场的小旺季，三个航空公司经营状况有所好转，实现了扭亏为盈，不过５月份营业收入又出现了不小的跌幅，公司盈利状况不佳。”记者查阅资料显示，上述４家航空公司一季报显示，除海航净利润较上年度同期相比下滑３５．７４％至１．７５亿元之外，另３家的净利润降幅皆超７０％，国航降幅甚至达８５．７％。不过近日，欧盟要求中国和印度在６月１５日之前提交２０１１年的飞行数据，以此为依据来征收碳排放税。中航协表示，中国航空公司不会向欧盟提供任何的碳排放数据。据了解，若未在期限内提交数据，中国航空企业可能面临的每家高达５０万欧元的罚款。但目前期限已过并未见欧盟对此有何下文。中航协秘书长魏振中表示，一旦欧盟对中国航空企业采取处罚措施，相信中国政府会迅速推出反制政策。申正远表示：“中国国内航空企业按照民航局相关规定，不向欧盟提交碳排放数据，拒绝向欧盟支付碳排放税。欧盟碳税不会增加航企的成本支出，与航企的融资无关。”　（来源：证券日报）