家住德城的赵先生日前带着三块玉佩件来到晚报，“这三块玉是朋友送给我，不知道价值如何，想请专家鉴定一下。”６月１８日，我们请到了德州市收藏家协会常务理事尚鹏举为赵先生鉴定讲解。被称作“玉中之王”的缅甸玉此次赵先生带来了弥勒佛玉、如意玉和玉镯三件玉器，三块玉略带菠菜绿，颜色既鲜亮又平和。尚鹏举仔细查看后说，“这三块玉石均属缅甸玉，又称翡翠玉，被中国人视为吉祥幸运的象征。这种缅甸玉石主要产于缅北猛拱一带，由于缅甸翡翠玉硬度高，光洁明亮，有很高的保值和收藏价值，故而称为＂玉中之王＂。”尚鹏举所说的缅甸玉，曾在我国的清末民初风行一时，如清朝内务府大臣荣禄的一只翠玉翎管，价值黄金１３０００两，而上世纪３０年代中期，北京翡翠大王铁玉亭有一副手镯，以４００００银元卖给了上海的杜月笙。尚鹏举还介绍说，“由于缅甸玉出产在中国的毗邻缅甸且大部分成品在中国加工的特殊地缘关系，加之中国人对翡翠玉的特别偏爱，西方国家也普遍认为翡翠是中国的＂国玉＂。”“缅甸玉还与人的生命有关”赵先生所携三件玉件，属玉镯品相最佳，但尚鹏举同时指出，“这三件均是由下脚料制成，我们以玉镯为例来看一下，按理说，玉镯是圆形物件，而这件却是椭圆的。这是因为剩余的玉料只能做成这般大小所致。按市场价，玉镯在１３０００元左右，而其余两件大约５０００元。”为了做出更好的比对，尚鹏举为赵先生展示了品质极佳的翡翠玉图片，图片中的翡翠玉散发着玻璃光泽，其质地细腻纯净无瑕疵，颜色为纯正明亮、浓郁均匀美不胜收。尚鹏举说，“除了外在的美之外，缅甸玉还与人的生命有关。俗话说，金银是钱，钻石是价，而玉是生命。所有做首饰的天然材料中，玉与人最亲也最近，因它奇妙的特性，具有稳定情绪、平衡生理机能的作用。”尚鹏举还说道，“在人的生命历程中，当你拥有了一件玉器后，生活自然平添了一份别样的感受。无论配戴、或收藏、或馈赠，都会惜玉如命、珍爱不已，而玉给予的是希望，也会成为生命中很有活力的一部分。”油污的翡翠首饰可用温碱水冲洗在鉴宝过程中，赵先生还向尚鹏举提及自己在佩戴缅甸玉时的一些烦心事，“翡翠首饰很高雅，但是如果接触了油污，则易沾在表面影响光彩，有时污浊的油垢还会沿翡翠首饰的裂纹充填，很不雅观。该怎样清理呢？”尚鹏举就如何保养缅甸玉做了详细讲解，“当玉石首饰表面有灰尘、污物时可用细绸布轻轻抹拭，若有油污时，可先用洗洁剂或温碱水冲洗干净，风干后用脱脂棉蘸少量的花生油均匀涂擦各个部分，便可恢复原来的光泽。”尚鹏举建议，“盛夏时节，人们流汗量增多，在人的汗液中所含有的盐份物质，会慢慢地侵蚀翡翠的外表。从而使翡翠的光泽遭到破坏。所以，夏季里最好不要将翡翠拿在手中把玩。另外需要切记的是缅甸玉在经过雕琢之后，往往都上有川蜡以增强其美艳程度。所以翡翠首饰不能与酸、碱和有机溶剂接触，避免腐蚀，例如各种化妆品、香水、美发剂等，都会对其表面产生腐蚀作用。”缅甸玉越戴越美，越戴越亮有人为了很好的保护和收藏玉，而把缅甸玉放在箱子里，使其打入“冷宫”，尚鹏举提醒大家，“千万不能这么做，如果将缅甸玉长期放在箱子里，这样会使缅甸玉＂失水＂，从而变干失去原有的色泽与光泽。其实，缅甸玉越戴越美，越戴越亮，经常佩戴缅甸玉会使其更通人性。如果自己的生活环境与工作环境不适合佩戴缅甸玉，可以将缅甸玉放在清水中保养，这样的保养一年进行一次即可。将清水中的缅甸玉取出，在表面涂上适量的植物油进行保养，这样也不会使缅甸玉的光泽度与润泽度消失，还会使得玉更具灵性。”另外，在佩戴缅甸玉时，如果是保值的高档翡翠，千万不要戴着进厨房，应避免将缅甸玉存放在高温下或明火烧灼，这样会丢失掉缅甸玉原有的水头。