全景网７月１８日讯　国家审计署周三公布对１８个省市所辖６６个市县２０１１年的城镇保障性安居工程审计结果。结果显示，这些市县短少及未到位的投资达５９．２６亿元，未按规定拨付、使用或管理专项资金达５８．３１亿元。报告称，６６个市县中，有３６个市县少提取或少安排工程资金５３．１４亿元，占应提取或安排总额的１４％。１１个市县的５８个项目地方投资有６．１２亿元未到位，占这些项目应安排资金的４４．７４％，在一定程度上影响工程建设进度。有２９个单位违规拨付或滞留保障性安居工程资金２３．３３亿元；２２个单位将２９．５５亿元工程资金用于非保障性住房建设、公司注册资本验资和市政工程建设等；１０个市县的１０１５．２５万元保障性住房租金收入未按规定及时足额缴入地方同级国库实行“收支两条线”管理；５个市县向承建单位违规返还土地出让收入５．３３亿元。此外，审计还发现部分地区并未落实相关优惠政策。有１９个单位违规向２７个城镇保障性安居工程项目收取行政事业性收费和政府性基金８９４１．７８万元，４９个项目的６．７５亿元银行贷款未按规定享受优惠利率。２０１１年，１８个省区市保障性安居工程支出由２００９年的６６４．７３亿元增加到２２１０．５６亿元，增长２．３３倍；新开工各类保障性住房３９４．１３万套，完成棚户区改造２４８．２９万套（户）。　（全景网／雷震）