南都地产大家谈第４９期根据上半年房地产市场的表现，业内不少人士预计楼市已经走过最低潮的时期。７月率先公布业绩的３５家上市房企销售额合计达５４５５．３４亿元，同比上涨１１．８％．在中央对调控不松口的情况下，力迅地产副总裁张学民接受南都记者采访时认为，下半年房地产市场会保持稳中略升的势态。这家扎根广州的民企上半年创造了单盘销售近８亿的业绩。在过去十年足迹遍布内陆省市后，力迅表示，今年将集中火力，重回大本营广州。在调控的市场背景下，回到自己最擅长的区域和领域。南都：楼市调控在各方猜测中未见松动，众房企在此情况下各展生存之术，力迅会否据此做出相应的战略调整？张学民：调控的压力仍然在，因此力迅在策略上会有相应调整，产品线会更丰富。接下来，力迅会集中精力在广州开发城市精品住宅，但是随着公司开发规模的扩大、公司内部流程的理顺，我们会尝试开发非住宅产品。目前力迅有一两个商业项目在售，接下来还会有一两个项目敲定。这些项目包括写字楼、商场、城市综合体。总体上，我们看好谨慎进入商业地产。不过，商业地产也是这两年才开始大幅发展，我们也是刚刚涉足，所以在项目选择上会比较稳健。对于一贯开发住宅项目的传统房地产公司，肯定会首先确保将来租或售都要有一定的市场空间，才会去投资。力迅虽然做商业地产经验不算多，但我们一直在关注写字楼等商业市场。进入之前，一定要做足够的市场分析。南都：房企这个时候扎堆入驻商业地产，会带来什么影响？张学民：我个人认为房企选择商业地产是一个正常的接班过程，经济发展到一定阶段后，纯粹住宅项目的利润模式、利润空间已十分有限，商业地产此时显得有利可图。同时，经济增长会刺激商业地产需求的增加。就开发商而言，发展、持有商业地产对上市公司的固定资产以及非上市公司的现金流都会带来很大的帮助。所以，我认为这是房地产正常发展阶段的必然需求。众多房企涌入商业地产，必定会导致道路拥挤。我觉得国家适当地去调整一下商业地产的规模是健康的。国家之前可能对这方面的关注程度没有那么高。广州这几年一些商铺都被人为地炒作起来。像这类的确实应该由政府出面去管控一下。一些个体投资者对商业价值的评估可能不准确，会导致盲目投资。）南都：调控政策下，广州众房企的资金链困难有无改善？张学民：调控这几年很多开发商比起前几年资金确实会紧张一些。但目前在广州跟很多同行接触后，我没有感觉到广州的开发商资金链十分紧张。可能相比北京上海，广州的市场比较健康，市场化程度比较高，所以调控挤压出去的热钱对广州影响也不是特别大。虽然调控政策严厉，但其他融资渠道还是有的，只是获取资金的成本比较高一点，但这可以在开发中通过成本控制、调低利润等其他方式来消化。南都：不少标杆房企都在追求产品的标准化生产模式，是否值得行业借鉴？另外谈谈下半年走势如何？张学民：不同的开发商所追求的东西是不同的，大开发商可能更关注规模和速度，所以他们在产品形成了一定的标准化模式后，更注重扩张速度。这种标准化生产模式的优点是：产品比较成熟，然后能够缩短开发周期，资金回笼。对于大开发商来说，是他们扩张的一个有效手段。我们追求的一直不是规模，力迅的理念是，要么不做，要做就要做精品。红五红六月之后，我不认为下半年会有很大的上升空间，调控的大方向是不会改变的。就中央而言，成交价格控制住后，常规的增长可能是允许的。对此，地方应把保障房的供应量搞上去，让大家都有一个基本的居住地。至于商品房就应交给市场，最理想的状态是：根据不同地方的不同情况，相对延续稳中略升的势态。采写：南都记者　陈琳琳