本报郑州７月２２日电（记者王汉超）记者日前从中牟县国资局和纪检委获悉：此前被质疑拍出“废铁价”的公务用车，其车牌号、规格、型号、登记日期、车辆情况、评估价和成交价等信息已完整公布，与二手车市场同类车辆一一比照，目前无一辆车被“贱卖”。７月１２日，一篇《中牟县公开拍卖超编公车》报道，引来“公车贱卖”质疑。随后又传出“拍卖师和评估师系同一个人”、“工商部门已认定拍卖违规”等说法，记者对此进行了进一步的调查核实。河南省工商局经济检查总队袁队长回应，此次拍卖程序合法，从未对媒体发布过“违规”的结论。河南省纪委相关负责同志表示，对超编公车严查、拍卖，会在更大范围坚定不移加以推进。记者调查拍卖车辆车况不佳，不存在“贱卖”此次公车拍卖引发质疑主要有两大焦点：一是公车价值是否被低估；二是同一人身兼“评估师”和“拍卖师”，两家公司是否有关联。中牟县纪检委领导干部廉洁自律办公室主任师永涛坦陈存在工作不周，事先没有发现钟某身兼两职的情况，但目前没有证据表明钟某介入了此次评估和拍卖。如果发现违规，一定追查。今后进行拍卖活动，会更加严格，规避“瓜田李下”的嫌疑。至于公车价值是否被低估，师永涛表示车况已向社会公开，成交价很透明。负责此次公车估价的是注册资产评估师林东和王向前，林东称此次评估是严格按照评估程序，依照《成本法》作出的，是合法有效的。郑州市二手车交易市场商户张东有十多年二手车买卖经验，他介绍，二手车计算公式并不复杂，就是“重置价”与“综合成新率”的乘积，最后再综合考虑车辆的具体状况以及市场情况。张东说：“这次的车大多是老旧的面包车，市场价能高到哪去？谈不上贱卖。比如那辆豫ＡＰ２０６２昌河面包车，评估价２２００元。车龄已１０年了，右后尾部破损，市场价也就是２０００元左右。没有想象中那么大水分。”目前，仍有两辆中拍车因为车况太差，中拍人认为买砸了，迟迟没有开走。官方回应坚持公开透明，媒体和公众可查原始资料曾有媒体称，河南省工商局、河南省纪委已对拍卖事件介入调查，并认定违规云云。河南拍卖行有限公司副总经理许志勇说，此事关注度较高，相关部门曾找到拍卖公司了解情况，要求提供材料，仅此而已。河南省工商局经济检查总队袁队长表示：“工商部门的调查针对的是拍卖公司和拍卖行为，只是在调查阶段，没有对外下过＇确存违规＇的结论。现在来看程序是合法的。”中牟县委常委、纪委书记张永宪在接受采访时表示：中牟县的公车治理在郑州各区县起步早，力度大，一直是先进，这次饱受质疑，说明这方面工作需要进一步提升。中牟欢迎监督，也不怕监督，如发现确实存在的问题，一定及时纠正，对责任人严惩不贷。经过这次媒体关注和质疑，中牟在公车治理上会更加公开透明。目前已和拍卖公司协调好，媒体和公众都可以到公司查看此次拍卖全部原始资料。