随着当前财富管理服务的不断深入，普通理财产品已不再能完全满足投资者的个性化需求，记者注意到，近期多家银行开始力推定制理财产品，并备受市场青睐。定制理财产品是银行度身定制和精心设计的理财产品，面向的是高端客户群，强调“一对一”的特点，银行在设计产品时相关公司股票走势更多以客户为中心。【银行发力定制理财】　记者注意到，目前东亚银行、法兴银行等多数外资行均为私人银行客户提供量身定制的理财产品。“最快只需３天就可为客户定制出其所需的产品。”东亚银行内部人士介绍，而多款产品到期后的收益率都超过了１０％。此外，建行、农行、交行、中信等多家中资行近期也开通了定制理财产品业务。据了解，定制理财产品的投资标的可根据客户的投资偏好、风险承受力及个性化需求来确定。目前银行定制产品涵盖私募股权投资、定向增发产品、海外的结构化产品等，产品在定制过程中，由客户提出自己的需求和潜在标的，银行为客户找寻到合适的投资对象，并进行产品的设计，充当产品的投资顾问。【定制理财具备两大优势】　记者发现，定制理财产品目前具备两大优势：第一，同期限的定制理财产品收益水平通常比普通产品高０．５％左右，但前者单笔投资金额较大，投资门槛为１０００万元的产品就意味着收益多出５万元。第二，投资者可根据自己资金的实际需求来确定产品的起息时间、投资期限等，比如一般产品的投资期设为１个月、３个月、６个月等，但客户的资金可能只有４５天投资期，而定制就解决了该客户的资金与理财产品运作期不匹配的问题。【普通投资者可“组团”购买】　目前，定制理财产品的门槛高者超过１０００万元，最低的也要二三百万元，但这仍大大超出普通百姓的投资范畴。理财师指出，普通投资者可采用“组团”的方式共同进行产品定制。通过“组团”购买，每位投资者的投资门槛就大大降低。“不过，定制理财产品只能通过一个人的名义购买，几个人组团前应就资金投资用途、出资比例、盈利分配、亏损分摊等方面签订相关书面协议，从而保障资金的安全。”