ＩＰＯ新政实施以来，新股破发正呈现出愈演愈烈之势。上周五，中国汽研“闪亮”登场，结果最大破发幅度超过９％。本周一，１只沪市主板与４只深市中小板新股挂牌，结果只有宏大爆破“硕果”仅存，其余４只新股悉数破发。其中，华东重机、百隆东方盘中破发幅度均超过１相关公司股票走势周一上市的５只新股中，除了猛狮科技发行市盈率超过３０倍达到３０．６倍之外，其他３家中小板公司发行市盈率都只有２０余倍，而在沪市上市的百隆东方发行市盈率则只有１２．５倍。与２００９年ＩＰＯ市场化改革后新股频现的动辄４０倍、５０倍甚至是７０倍、８０倍的发行市盈率相比，目前新股发行市盈率显然正遭遇到大幅贬值。然而，即使是低市盈率发行，仍然遭到市场的用“脚”投票，其原因一方面在于近期市场极度低迷，投资者信心严重不足；另一方面也与ＩＰＯ新政取消了３个月的锁定期密切相关。除此之外，５只破发新股还表现出如下特点：一是换手率都比较低。如百隆东方全日换手率为２２．１３％，华东重机为２４．６１％，龙洲股份为３７．８４％，猛狮科技为３２．１２％，只有宏大爆破因为受到市场的追捧其换手率达到６２．０５％；二是网下获配的机构投资者再现纷纷夺路而逃的景观。沪深交易所交易公开信息显示，百隆东方卖出席位前五全是机构专用席位，龙洲股份出现两家，宏大爆破出现４家，猛狮科技及华东重机则均为一家。对于资本市场而言，任何一项制度的变革将涉及多方利益，像ＩＰＯ新政的实施，其中不仅导致市场利益的再次分配，事实上也会对机构投资者参与询价以及投资决策上产生重大影响。而ＩＰＯ新政实施以来，其“两面性”也开始日益凸显。ＩＰＯ新政成为某些机构投资者的“盛宴”。浙江美大、东诚生化作为新规后首次挂牌的新股，上市后同样遭到网下获配机构的大肆抛售，更因为这两只个股均出现上涨，与宏大爆破一样，获配机构均赚得盆满钵满，而且均是在不到半个月的时间实现的。而据不完全统计，在ＩＰＯ新政实施后挂牌的１４只新股中，机构投资者在新股挂牌首日实现浮盈累计超过１．５亿元。显然，新股发行股份的５０％向机构集中倾斜，并且取消了锁定期的规定，已让某些机构投资者从中大获其利。与此同时，ＩＰＯ新政也成为某些机构投资者的“梦魇”。机构投资者在新股挂牌首日疯狂抛空获利出局固然令人羡慕，但不幸的事情仍然会同样发生。像华东重机、百隆东方的网下获配机构，不仅没有分食新股红利，反而上演了“偷鸡不成反蚀一把米”的尴尬。而且，由于机构配售的股份不是小数目，也意味着其“割肉”不会是小数目。为什么有的机构投资者能够从新股中获利，而有的却只能抱憾出局？虽然市场行情变化是其中的原因之一，或许个中亦存在运气的成分，但笔者以为，ＩＰＯ新政实施后的“两面性”日益凸显，最主要的因素其实还在于机构投资者的定价能力以及是否会乱报高价。如果询价机构本身定价能力差而乱报高价，最终的结局就是“搬起石头砸自己的脚”。ＩＰＯ新政的“两面性”，提升其新股定价能力，并谨慎进行报价。而这，也应该是ＩＰＯ新政给询价机构的启示。