【搜狐ＩＴ消息】北京时间６月２５日消息，《移动新发现》今日报道，Ｔｉｍｉｓｔａ是一款可以帮住用户找到如何在伦敦度过空闲时间的Ｗｅｂ应用程序，根据用户的给出的时间、地点和人数要求，Ｔｉｍｉｓｔａ通过先进的算法快速筛选结果并帮助做出用户决定。相关公司股票走势通常，人们要度过一个美妙的晚上，首先要访问一大堆网站来查找哪里举行演唱会，然后还要确定哪里有餐馆和酒吧，同时还要看着地图保证这些地点都在同一片区域，接着不得不考虑这些都必须是你有空的时候，最后也是最重要的，祈祷那个时候是不是能够订到或者有位子。Ｔｉｍｉｓｔａ应运而生，由伦敦人自己建立的ｗｅｂ应用，可以瞬间智能地帮你解决上面所有的问题。为了寻找最优的计划，Ｔｉｍｉｓｔａ对各种各样数以万记的可能性进行处理运算选择，这一切都是基于Ｔｉｍｉｓｔａ独特的最优化技术，该搜索算法同时还被应用到“火星探路者”上面，因此可谓万无一失。Ｔｉｍｉｓｔａ的使用更是简单，用户登录网站以后，只需输入空闲时间、想去的地方（当然也可以在网站提供的伦敦地图上确定）和一起的人数，点击确定以后，就会得到Ｔｉｍｉｓｔａ提供的４个超赞方案，这４个方案是分别根据距离、评论、价格以及时间确定的，每个方案都包括一系列的好几个活动，足以让用户度过一段充实美妙的时光。当然每个人都有不同的口味和喜好，那么用户还可以通过高级搜索功能进行分门别类的过滤，相信总会找到令自己满意的计划。“每年，有超过３万场的音乐会、１万７千场的舞台剧在伦敦举行，同时还有５千多个餐馆和６千多个酒吧可以体验，因此，怎么消磨时光才能最惬意？Ｔｉｍｉｓｔａ的动机就是为人们提供一个闲暇时间在伦敦吃喝玩乐的最简单方法。”其创始人说道，“我们觉得伦敦是世界上最具有活力的城市，因此我们选择集中精力做好伦敦市的用户体验。下一步，我们会将城市范围扩展到安菲尔德等等，不过，伦敦才是我们的家。”（ＭＫ）