７月１９日隔夜，美联储主席伯南克讲话仍未明确提及ＱＥ３，市场受此影响较小。美联储发布的褐皮书认为，美国就业市场复苏步伐缓慢、经济扩张步伐温和、房地产市场有望逐渐复苏、大部分地区制造业都在扩张。受欧洲三大股指和美国三大股指上扬影响，非美风险货币走强。１９日，日本公布７月路透短观制造业景气判断指数为－２，而前值为－３，稍微改善，日经指数收盘轻微上涨０．７９％，日本１０年期和３０年期国债收益率走低。但是由于市场看多日元，美元兑日元走低至７８．４７，创１个月多来的新低。新西兰公布６月ＡＮＺ招聘广告月率为１．４％，前值为３．３％。澳大利亚公布第二季度ＮＡＢ商业信心指数为－２，前值为－１。数据有所下降，但是因为亚太市场股指普遍上扬，同时传言德国央行将调整外汇储备结构，在第三季度增加澳元的比重，澳元呈现强劲走势，最高达到１．０４１６，创１个多月来新高，并带动纽元走强。１９日西班牙国债拍卖需求疲软，导致１０年期国债收益率升破１％。欧债形势仍然严峻，继续施压欧元。由于最近美联储主席伯南克的几次讲话都没有提及ＱＥ３的可能性，所以美元暂时没有大的基本面压力，前景仍然可以看好。而欧元面临的债务形势难以得到彻底改善，因此宜逢高抛售。