在做大自身中国区业务和增资天津银行之间，澳新银行最终选择了前者。澳新银行近日宣布，撤回了对天津银行的增资计划。澳新银行中国首席执行官李权昨日在其广州天河支行开业发布会上对南都记者表示，自主发展是澳新银行的核心战略，澳新银行（中国）正在扩大国内网点。澳新银行今年５月宣布，对其澳新中国计划增资人民币２０亿元，以支持其在中国业务的发展。李权同时还表示，为提高资本充足率，中资行将持续增资扩股，股东压力增加；与此同时，外资行暂缓对中资行的战略投资，这种情况将延续很长一段时间。在珠三角提供全方位理财业务澳新银行广州天河支行昨日正式开业。李权表示，希望能象珠三角地区客户推出人民币零售产品和服务，并提供全方位的理财业务。澳新银行今年５月宣布，对其澳新中国计划增资人民币２０亿元，以支持其在中国业务的发展，注资计划还需要获得监管部门的批复。这是继２０１０年１０月澳新银行成立本地法人银行后，首次追加资本金至人民币４５亿元。李权表示，增资的决策主要是在考虑中国整体业务发展的基础上做出的，此次追加资本金是为了加速澳新银行在中国业务的发展，用于扩张网点和招聘人才。目前澳新银行已在北京、广州等地有７家分支行，计划在未来的五到十年内将服务网点增至２０家。“与中资行广布的网点相比，外资行只能做专职解决问题的银行。”李权表示，为致力于全方位的理财业务，澳新中国在不断获取业务牌照。今年６月，澳新中国在上海和北京全面推出本地居民零售银行人民币业务，并于６月与中美大都会合作，开展保险销售业务。随着近期证监会即将开放外资在华法人银行的基金销售和托管业务，外资银行将在基金销售及托管方面享有与国内机构同等资格。昨日南都记者从澳新银行获悉，澳新银行进行相关代理基金业务的申请，希望获得代理基金的牌照。暂缓对中资行战略投资对于未来发展的计划，李权透露称，“自主发展为澳新银行的核心战略。如果机会成熟，不排除收购和兼并的机会。但是澳新银行对于收购和兼并有严格的原则。”据透露，前两年收购苏格兰皇家银行５　６个网络，考虑到业务互补和股本回报率等因素。此外，李权表示，在中国的投资也取决于监管环境的许可程度。事实上，按外资行战略投资的惯例，２家中资行较为合适。此前，澳新银行在２０１０年参与了上海农商行的增资扩股，对其增加投资１６　．５亿元，使其对上海农商行的持股比例从１９　．９０％提高至２０％的上限，这一比例维持至今。２０１０年１１月，澳新银行宣布，将向天津银行追加投资８　．３２亿元人民币，作为后者融资计划的一部分。然而，近期，澳新银行宣布撤回了对天津银行的增资计划，同时澳新银行所持天津银行的股份也从２０％稀释至１７　．６％．李权昨日表示，“中资行业务发展较快，资本要求提高。同时由于巴塞尔协议实行，中资行未来增资动作不断。出于对经营的考虑，总行决定不对天津银行进行增资。”李权认为，不少外资行减少对中资行的战略投资，这将会延续较长一段时间。南都记者梁小婵