在国内原油生产增长乏力之际，中国石油化工股份有限公司（下称“中石化”）不得不更多地拓展海外原油产量。中石化２０日发布未经审计的２０１２年上半年生产经营数据显示，今年上半年，中石化生产原油１．６３亿桶，同比增长４．３３％。其中，国内生产原油１．５２亿桶，同比增长１．相关公司股票走势１６％；海外生产原油１１１３万桶，同比增长８２．４６％。其实，中石化去年的海外原油产量曾出现较大幅度的下滑。年报显示，中石化２０１１年来自海外的原油产量为１８３６万桶，相比２０１０年的２５６７万桶，降幅达到２８．５％。对于２０１２年，中石化的生产计划较为保守，其全年计划海外生产原油仅为１９９４万桶，略高于２０１１年１８３６万桶的产量。照此计算，中石化今年上半年的海外产量已经完成计划的５５．８％。在原油加工量方面，数据显示，今年上半年中石化加工原油１．１亿吨，相比去年同期增长１．１３％。其中，汽油和煤油产量分别同比增长７．８７％和７．０９％，而柴油产量仅实现１．７２％的同比增速。机构认为中石化今年二季度的炼油亏损额将不低于一季度。瑞银证券研报指出，预计中石化二季度的炼油亏损将继续扩大，将２０１２年中石化炼油业务的ＥＢＩＴ（息税前利润）从之前的７３亿元亏损下调到２９９亿元的亏损预测，即从０．７美元／桶亏损下调到２．８美元／桶亏损。不过，今年７～８月可能是炼油业务下半年以来最佳盈利点。中石化公布的数据还显示，公司继续加强了成品油零售市场的销售。２０１２年上半年，中石化境内成品油总经销量为７７０３万吨，同比增长２．５７％。其中零售量为５３１５万吨，同比增长５．８８％；而直销量和批发量则分别出现了１．３２％和８．９９％的下降。另一方面，由于上半年化工市场需求放缓，中石化的化工板块产量出现下滑。中石化公布的上述数据显示，其上半年化工轻油产量为１８５３万吨，同比下降０．２２％；乙烯产量为４８１万吨，同比下降４．０９％；合成树脂、合成纤维和合成橡胶的产量都比去年同期有所下降。对此，瑞银证券报告认为，二季度石化价格下跌过快，导致中石化化工板块的盈利快速下降。随着油价趋于稳定，化工产品价格将在三季度随之企稳回升，有助于行业盈利回升。但是中国经济如果没有明显回暖，需求疲弱将会制约化工板块的盈利回升力度。