证券时报记者　木鱼受突然宣布的广州汽车限购令政策影响，昨日汽车股全线熄火。其中６家汽车类上市公司昨日大跌超过６％，最多下跌达到了８．４７％，这６只汽车股今年一季报９６次进入了基金十大重仓股，涉及到了８５只基金，其中有２只基金持有这６只汽车股超过基金资产净值的１０相关公司股票走势据悉，昨日开盘后汽车股就出现明显下跌，上汽集团领跌，盘中触及跌停，收盘大跌了８．４７％，广汽集团、长城汽车和华域汽车昨日收盘跌幅超过了７％，分别为７．９２％、７．４２％和７．０２％。此外，悦达投资和一汽轿车的昨日下跌幅度也接近７％，分别为６．８６％和６．５４％，上述６只股票都是小汽车整车生产厂商，受到广州汽车限购政策的影响较大。天相统计数据显示，上述６只汽车股中上汽集团涉及基金范围最广，到达了５９只基金，其中１０只基金持有上汽集团占基金资产净值的５％以上，博时主题和鹏华消费分别持有基金资产净值８．１８％和７．２％的上汽集团。其次是华域汽车涉及１４只重仓该股票的基金，其中华安基金公司旗下的华安优选、华安主题和基金安信持有比例超过了５％；长城汽车被９只基金重仓持有，但无一基金持有比例超过５％；一汽轿车和悦达投资分别被７只和６只基金重仓持有，但均没有持有比例超过５％的基金；广汽集团被华夏复兴重仓持有，占该基金资产净值的５．９４％。如果考虑到一些基金同时持有２只或以上上述汽车股，２只基金把１０％以上的资产净值投资在了昨日大跌的６只汽车股上，分别为华安优选和华安主题，这两只基金合计重仓持有上汽集团和华域汽车总量分别达到基金资产净值的１１．２２％和１０．７１％，再加上所持有的其他汽车股票，昨日汽车股大跌让这两只基金的净值下跌１％左右。昨晚沪身交易所公布的交易席位信息显示，上汽集团卖出前五大席位中有４个为机构席位，买入前五大席位全部是机构席位；广汽集团卖出前五大席位都是机构席位，而买入都是券商营业部席位；一汽轿车卖出前五大席位全部是机构席位，而买入前五大席位有四个是机构席位。业内专家分析，这些汽车股席位信息显示，以基金为主的机构席位在上汽集团和一汽轿车上买卖量都非常大，显示出机构席位对这两只汽车股的分歧严重。上汽集团的买入与卖出前五家席位均为机构投资者。而一汽轿车在五家机构齐齐抛售之际，也有四家机构专用席位逢低吸纳，其中买一的机构大手笔扫货３１９８万元，不仅占当天成交额的２２％，也远远超出买一机构的１５４５万元。而五大机构席位一致卖出地处广州的广汽集团，显示出机构认为广州汽车限购政策对广汽集团长远影响更大一些。目前，限购令对市场的心理影响远大于实质影响，但如果未来其他城市纷纷效仿的话，汽车的销量预期就会更差。此番汽车股的下跌，恐怕只是一个开始。