虽然距离开盘还有半个多月，但诸多上海房地产业内人士看好恒大海上威尼斯项目，认为会给今夏的上海楼市创下一个新纪录。５月２１日，恒大　“３Ｄ海居体验馆”于上海展览中心盛大开放，创下每日近２０００人前来参观的喜人数据，在上海引起一阵海居生活方式风暴。６月９日，恒大海上威尼斯项目开放当日，位于上海展览中心、世纪公园以及五角场的三个楼巴点火爆异常，万人排队等候看房车，认筹人数达千人。６月２３日，国内一线明星范冰冰、方中信、Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ现身恒大海上威尼斯项目现场，亲身体验恒大高端滨海度假城　“威尼斯水城”的居住情怀，并现身说法，与业主一同分享海居新生活方式的乐趣。对购房者来说，海上威尼斯最大的吸引力在于其诱人的售价，以及未来的发展前景。靠近国家４Ａ景区崇明国家森林的海上威尼斯项目，目前拼亲海私宅１６０万元享２６６平方米，送超大花园、阳光地下室、户户亲水码头。最低４４６０元／平方米小高层观海名邸，送价值１５００元／平方米豪装。最低２６万元即享碧海银滩私宅。与此同时，６月在上海销售的加拿大班夫国家公园周边Ｓｉｖｅｒｔｉｐ项目的一套５０平方米酒店公寓售价为５５万美元。根据资料，恒大的精品住宅将使用西门子、科勒、ＴＯＴＯ、美标、摩恩、松下等国际品牌，内门实木打造，以天然的木纹点缀奢华生活品位。比如，卫生间墙身使用大块埃及米黄石铺装，入户门槛石选取啡石雕凿，阳台门槛、玄关、洗手台均采用名贵石材。衣柜、橱柜、浴室柜采用超厚樱桃木饰面，客厅、卧室装修采用超厚金丝柚木饰面。对于距离上海五角场仅１小时车程的海上威尼斯项目来说，它还有个特殊的优势，这一项目将“不限购，可贷款”。在央行６月８日降息后，市场上的购房者明显增多，消费者希望购买到低总价的物业，以确保有限的资产能保值增值。基于此，恒大海上威尼斯项目将是不错的选择。　（杨涵茗）