本报讯（记者耿旭静）需求的减少，库存的高企使得煤炭市场极度低迷，昨天最新发布的环渤海动力煤价格指数暴跌２．０８％，创下环渤海动力煤价格指数发布以来的单周最大跌幅。截至本期，环渤海地区５５００大卡市场动力煤的综合平均价格连续第六周下降，累计下降了３５元／吨。海运煤炭网指数中心发布的环渤海动力煤价格指数显示：本期５５００大卡动力煤综合平均价格报收为７５２元／吨，较前一期再降１６元／吨，环比跌幅２．０８％。煤炭行业专家李学刚分析认为，５月份煤炭进口的继续放量、重点用户以及发运和接卸港口煤炭库存的有增无减、动力煤供求的极度低迷、价格跌幅扩大对煤炭供求的打击、市场悲观和恐慌情绪的蔓延、国际市场现货动力煤价格的持续下探等等，是导致本期环渤海地区市场动力煤价格出现“骤降”的主要原因。与此同时，港口库存仍在不断增加，秦皇岛港煤炭库存突破９００万吨。截至６月１３日，秦皇岛港煤炭库存达９３９万吨，较２００８年１１月１９日创下的９４１．５万吨仅差２．５万吨。据金银岛煤炭分析师张宇分析，秦港存煤已经达到一个相当高的水平，由于场存压力过大，多个煤炭分公司垛满或封垛，部分煤炭品种已难以接卸，唐山、黄骅等港口煤炭压港同样严重，后续煤市压力更大。