在丁二烯供不应求的大背景下，齐翔腾达年产丁二烯产品正式投产。齐翔腾达今日公告称，公司年产１０万吨丁二烯项目已经基本建设完成并投料开车产出合格产品，实现一次投料开车成功。公司进一步表示，该项目的投产进一步丰富了公司产业相关公司股票走势链，增加一个新的利润增长点。事实上，由于去年丁二烯供不应求，齐翔腾达对该项目产能进行过“升级”。去年３月份公司表示，因丁二烯产品下游合成橡胶的市场需求快速增长和合成橡胶产品价格的大幅增长，作为合成橡胶主要原料的丁二烯期价格也大幅增长，需求强劲，并且预期该态势在未来几年将会持续，故公司拟将原年产７万吨丁二烯项目变更为年产１０万吨丁二烯项目，变更后的项目总投资约为３．９８亿元，建设周期１年。当时齐翔腾对业绩预测较为“乐观”，公司表示，按照丁二烯前三年的均价１．８３万元／吨计算，项目建成后将实现年均销售收入１８．３亿元，实现年净利润９５３５万元。不过需要指出的是，丁二烯的价格呈现“过山车”的现象。从去年初１．６万元／吨开始上涨，至８月中旬突破３万元／吨，但此后不仅跌回原形，更于去年１１月上旬创下１．３５万元／吨的新低；今年３月份又大幅上涨至２．７万元／吨的高价位，之后又回落至５月份的２万元／吨左右。另一个不容忽视的背景是，丁二烯市场目前来看仍处于供不应求。湘财证券研究报告指出，从全球来看，由于受到在原油需求延续下降，成本劣势和欧债危机的影响下，作为世界丁二烯的主要净出口区，西欧的出口能力呈下降趋势，而中东，北美等主要产区扩能减速，但需求强劲。从我国来情况来看，“十二五”期间丁二烯的供应缺口保守估计在近４０万吨，相当于２０１０年我国丁二烯产量的约２４％。　（来源：上海证券报）