为了加强铁路安全管理，保障铁路运输安全和畅通，国务院法制办１８日公布了《铁路安全条例（征求意见稿）》，广泛征求社会各界意见。设立铁路线路安全保护区征求意见稿规定，时速１２０公里以上铁路应当实行全封闭管理，按照国务院铁路主管部门的要求设置封闭栅栏、围墙、安全警示标志等。任何单位和个人不得擅自进入铁路线路封闭区域。此外，铁路线路两侧应当设立铁路线路安全保护区。铁路线路安全保护区的范围，从铁路线路路堤坡脚、路堑坡顶或者铁路桥梁外侧起向外的距离分别为：城市市区不少于８米，高速铁路不少于１０米；城市郊区居民居住区不少于１０米，高速铁路不少于１２米；村镇居民居住区不少于１２米，高速铁路不少于１５米；其他地区不少于１５米，高速铁路不少于２０米。新建、改建铁路的线路安全保护区范围应当自铁路工程初步设计批准之日起３０日内，由铁路沿线县级以上地方人民政府依照本条例划定并公告。铁路建设单位或者运输企业应当根据工程竣工资料进行勘界，绘制铁路线路安全保护区平面图，并根据平面图设立标柱。工程主体不得转包分包征求意见稿规定，铁路建设工程施工单位对工程施工质量负责。工程施工实行总承包的，总承包单位应当对全部建设工程质量负责。工程勘察、设计、施工及建设物资设备采购的一项或者多项实行总承包的，总承包单位应当对其承包的建设工程或者采购的物资设备质量负责。工程主体结构应当由施工总承包单位自行完成，不得转包和分包。总承包单位依法将建设工程分包给其他单位的，总承包单位与分包单位应当在签订建设工程项目承包合同时明确各自的责任。分包单位应当按照分包合同的约定，对其分包工程的质量向总承包单位负责，总承包单位与分包单位对分包工程的质量承担连带责任。此外，征求意见稿明确，高速铁路工程的勘察、设计单位应当分别具有铁路甲级勘察资质、铁路甲级设计资质。高速铁路建设工程施工单位应当具备相关专业施工特级资质。火车票实名购买、查验征求意见稿规定，铁路运输企业应当根据国务院铁路主管部门的规定建立火车票实名购买、查验制度。旅客应当凭有效身份证件购票乘车，对车票所记载身份信息与所持身份证件或者真实身份不符的持票人，铁路运输企业有权拒绝其进站乘车。铁路运输企业应当依法保护旅客身份信息。征求意见稿还规定，在铁路车站、列车及有关作业场所从事餐饮服务、食品流通活动的单位，应当按照国家法律、行政法规的规定落实食品经营规范要求，保证旅客健康和食品安全。