本报实习记者　张敏国土资源部、全国工商联１８日发布《关于进一步鼓励和引导民间资本投资国土资源领域的意见》，鼓励和引导民间资本参与矿产资源勘查开发、油气资源的勘查开采、土地整治和矿山地质环境恢复治理。《意见》称，支持民间资本参与非常规油气资源勘查开采，鼓励和支持民间资本投资主体依法开展页岩气、煤层气、油砂、页岩油等非常规油气资源勘查开发。如果民间资本投资主体无相应勘查资质，可与符合资质条件的单位以合资、合作等形式，参与竞争，获得非常规油气资源探矿权。鼓励和规范国有石油企业与民间资本在石油天然气勘查开采领域的合作。国有石油企业应当审查合作区域的勘查开发方案，将合作合同报登记管理机关备案，并承担合作区域勘查开发行为所产生的相关法律责任。在合作区域，国有石油企业也应投入相应的勘查开发资金，不得以收取管理费等形式非法转让或转包油气矿业权区块。鼓励民间资本自主组建勘查单位，申请勘查资质，参与“找矿突破战略行动”，开展地质勘查。除国家政策有特殊规定的矿种外，鼓励民间资本、地方财政资金参与地质勘查基金项目的投资合作，民间资本与地质勘查基金合作投资形成的勘查成果按照投资比例和合同约定转让，民间资本方有优先购买权。《意见》要求，对民间资本投资开发共伴生矿产、尾矿和低品位矿产资源的，根据《矿产资源补偿费》（国务院第１５０号令）及有关规定，减免矿产资源补偿费。对民间资本采用和推广先进技术和工艺，并在矿产资源节约与综合利用中取得显著成效的，给予奖励。在土地资源方面，《意见》称，鼓励民间资本投资主体盘活利用国有建设用地。民间资本投资主体以出让方式取得的土地，可依法通过转让、租赁、作价出资入股等方式盘活利用。对工业用地在符合规划、不改变原用途的前提下，支持企业增加土地容积率，不再增收土地出让价款。原有以划拨方式取得的土地，经有批准权的人民政府依法批准，按法定程序办理相关手续、补交土地出让金后，可以用于经营性开发建设或转让。《意见》要求，在土地整治和矿山环境恢复治理工程招投标、土地供应、矿业权出让和矿产资源整合中，市场准入标准、支持政策和管理程序要公开、公正和透明，切实保证民间资本投资主体与其他投资主体平等进入、公平竞争的待遇。