正文来源：　第一财经日报［　在室内设计师眼中，花墙是比照片、印花和油画更为鲜活的存在，既可作为戏剧性的视觉焦点、平面空间的突破口，也可充当户外自然风光的反射镜像　］兰花、仙人掌、水韭、松叶蕨、石松蕨……每当眼前掠过这片葱茏绿意，金融分析师安吉拉·德伊便会不由自主地“平静下相关公司股票走势来”，甚至感到一种波西米亚式的浪漫情愫，因为这儿与她“平日里呆着的地方很不一样”；最大的不同之处在于，这些花花草草全都是以９０°直角长在了墙上，而且是在德伊所住的公寓墙上！这便是最近在纽约等地颇为流行的“垂直花园”，又名“种在墙上的百忧解”。在室内设计师眼中，它们是比照片、印花和油画更为鲜活的存在，既可作为戏剧性的视觉焦点、平面空间的突破口，也可充当户外自然风光的反射镜像。空间里的独特肌理室内装饰愈是时髦雅致，花墙所造成的视觉对比便愈是鲜明，效果也愈是令人惊喜——用工业设计师贾森·伦皮瑞的话来说，“让原本平铺直叙的空间长出了某种独特的肌理。”伦皮瑞自己住在上世纪２０年代的砖排屋中，室内采用的是开放式空间设计和黑白底色。翻修旧屋时，他在餐厅中建了一面４米长、２．５米宽的花墙，墙上种满附生兰、鸟巢蕨、龟背竹、桑寄生等热带植物，郁郁葱葱苍翠欲滴；９米高处还开有天窗，以确保植物充分享受日光浴。“我对它们的照料可谓尽心尽力，就像对待家人一样。”伦皮瑞说，给花墙浇水、修枝，已成为他日常生活中的最大乐趣之一。伦皮瑞的花墙固然是美轮美奂，然而因空间所限，看上去更像是一个精致的盆景，若是与公共空间的开放式“垂直花园”相比，就未免有些相形见绌了。以纽约林肯中心的“热带墙”为例，两面高约６．５米的墙壁上栽种了数千株热带植物，形成了一条长长的绿色通道，令人恍然间生出置身热带雨林的错觉；最壮观的当属温哥华国际机场外立面上高达１５米的“垂直花园”，远望如同一个巨大的绿色Ｌｏｇｏ；纽约当地一间名为Ａｔｅｒａ的小餐馆更是专门辟出３ｍ×３ｍ的盆景墙，种上１５０余株草药和香草类植物，整间餐厅均是芬芳四溢，醉人心脾。“垂直花园”的生养法则长在墙上的花园，看似高难度的垂直极限，实则再简单不过的积木游戏，数百个植物“细胞”可以排列或堆叠成任意形态和图式。所谓植物“细胞”即是指装有泥土、可嵌入墙面孔洞中的小口袋。灌溉方式亦是不一而足，既可采用古老的手工灌溉，亦可由内置式自动定时灌溉系统代劳。然而，按照设计师金伯利·拉贝诺的说法，再精密的计算机控制系统，亦无法弥补生长环境的先天不足。若是室内植物水土不服，娇弱多病，屋主也只能陪着小心多加“迁就”，更要时刻注意光照、湿度等条件的变化。若是分身乏术，自顾不暇，也可用金钱来弥补。一面花墙的造价通常为１０００美元左右，如果采用最新最先进的垂直系统，总成本为１万至１．５万美元不等。譬如，ＧＳｋｙ　Ｐｌａｎｔ　Ｓｙｓｔｅｍｓ　Ｉｎｃ．公司的ＰｒｏＷａｌｌ系统采用无土栽培的不锈钢植物“细胞”和自动滴灌系统，价格从１万美元起步，还要外加一个附带条件：屋主须与公司签订至少一年的维护合同，每月的维修费为１５０美元。“我们无意用霸王条款来刁难客户，只是ＰｒｏＷａｌｌ是一个活的生命体，需要持续的关爱与呵护。”该公司首席执行官哈尔·索恩解释道。相比之下，Ｂｒｉｇｈｔ　Ｇｒｅｅｎ的价格还不到ＰｒｏＷａｌｌ的一个零头，然而其设计亦有独具匠心之处：由１０至４５个细胞组成的塑料托盘可使植物以最“舒服”的姿势向上攀爬，水流将通过托盘顶端边缘的沟槽渗入植物根部，再经过椰子纤维“防潮垫”到达托盘底部。来自洛杉矶的Ｗｏｏｌｌｙ　Ｐｏｃｋｅｔ是一款宽约０．６米的特制花盆，每只花盆内均有塑料涂层的网状内衬，可兼作防潮墙与蓄水库，迫使水分集中到植物根部。据生产商Ｒｏｄｎｅｙ　Ｎｅｌｓｏｎ介绍，２０１１年，Ｗｏｏｌｌｙ　Ｐｏｃｋｅｔ的销量增幅高达三分之一。费城园艺店Ｃｉｔｙ　Ｐｌａｎｔｅｒ于两年前开办Ｗｏｏｌｌｙ　Ｐｏｃｋｅｔ设计班，行情亦是愈来愈火爆。报名者多为喜爱园艺却又无用武之地的“公寓人”。诚如Ｃｉｔｙ　Ｐｌａｎｔｅｒ　店主玛丽·科斯特洛所言，“生活在城市中，你的墙壁空间将远远超过地面空间。”