新京报讯　（记者吴敏）纽约泛欧交易所集团昨日发布报告指出，今年上半年其全球市场ＩＰＯ融资额达到１７１亿美元。纽约泛欧交易所集团昨日发布的数据称，该集团２０１２上半年实现了６６单ＩＰＯ，全球融资总额达１７１亿美元。其中纽约泛欧交易所集团在欧洲市场迎来１６家上市公司，融资总额达１２亿欧元。其中荷兰有线电视网络运营商Ｚｉｇｇｏ融资９．２５亿欧元，成为目前为止２０１２年欧洲市场最大的ＩＰＯ。此外，中国上市公司上半年在美国上市只有２单案例。一家是唯品会，另一家是ＡＱ集团。唯品会是国内奢侈品电商之一，而ＡＱ是一家总部位于香港的数字营销公司，此前这家公司与李宁体育合资设立过数字李宁，通过网络和社交媒体在海外推广李宁品牌。这与此前的景象相比十分低迷。２０１０年全年有４２家中国公司，２０１１年也有１４家中国公司在美ＩＰＯ。纽约泛欧交易所集团执行副总裁兼美国上市主管史考特·卡特勒认为，如果市场波动能够缓和，经济问题蔓延得到抑制，预计目前已部分打开的ＩＰＯ窗口能够持续到２０１２下半年。纽交所统计显示，目前有１１５家公司正等待上市。中介机构预计，Ａ股的筹资情况可能也类似。中国上半年Ａ股ＩＰＯ融资总额约７３０亿元人民币，较去年同期缩水一半。但普华永道预计，全年沪深股市ＩＰＯ融资额可能达到２０００亿－２５００亿元。从大宗ＩＰＯ看，目前陕煤集团、中邮速递、人保集团等可能是Ａ股下半年规模较大的ＩＰＯ。