证监会正在研究对长期资金投资股市减免税收的优惠政策，但本栏认为，长期资金不可能仅仅因为税收的减免而投入股市，如果投资股市能够获取收益，即使不对大资金减免税收他也会想办法进入，ＱＦＩＩ就是最好的例证。如果投资股市总是亏损，就算减免税收，大资金也不会进入，千万级以上的个人大户占投资者比例很低也能说明问题。对于缺乏投资渠道，只能投资股市的中小投资者，如果减免税收，不仅能够鼓励投资者多交易，同时也是很好的人文关怀。从现在的公开信息看，投资者能够梳理出这样一个脉络，证监会希望股市走好，主动联络各个部门，游说社保资金投资股市，但社保资金动作缓慢，仿佛是想要更多的优惠政策。于是证监会再想办法让税务部门同意对长期资金减免税收，以便鼓励社保资金等大资金进入股市。有一个很现实的事情摆在这里，那就是社保资金投资股市的根本愿意是什么？如果是社保资金“奉旨”入市护盘，那是否能够盈利，是否减免税都不重要；如果是社保资金认为当前股市具备投资价值，现在买入长期持有，可以获得较高的稳健投资收益，那么减不减税其实都无所谓；如果社保资金就是因为进入股市可以少交税，这样入市动机不仅不纯，而且入市后的收益预期也不会很好，拯救股市于危难之中更是别想。本栏倒觉得，如果税务部门能够给广大中小投资者减税，鼓励中小投资者多交易，将能给股市带来两个新亮点。第一，更多的短线炒手恢复活力，部分前景较好的小盘股获得个股炒作机会，能够在股市营造一定的盈利效应，吸引更多资金流入股市；第二是在全面提倡投资蓝筹股的同时，也让投资者将部分眼光投向高成长股票，允许鼓吹一定的泡沫，最终达到逐渐恢复股市人气的效果。股市设计之初，管理者就明白如果没有了投机者，全部都是投资者，那么股市将难以成交，市场可能变成一潭死水，想买入股票的人找不到卖家，想卖出股票的人找不到买家，只有有了投机者大量存在，他们为了获取投资者愿意付出的流动性成本，在股票买卖之间短线交易以满足投资者的对手盘需要，同时获得价差收入，这样才能有一个成熟的股市。现在的Ａ股市场大资金云集，中小投资者虽然市场份额还有不少，但是话语权和活力已经越来越弱，Ａ股如想长期稳健发展，也少不了保护中小投资者的投资热情，给中小投资者减税的好处，远大于给大资金减税。