昨日开盘，上证综指轻松跌破前期底部２１３２点，传说中的“钻石”大底瞬间覆没。虽然经过一天的交易，上证综指收盘于２１４６点，成功回到２１３２点上方，但谁也不敢保证，未来２１３２点就不会再次跌破。此时的投资者，非常需要管理层暂停新股发行，给股市一个休养生息的时间。由于西班牙债务危机出现恶化，西班牙政府规定未来的三个月时间里禁止进行裸卖空交易，以保护资本市场不受过大的冲击，这对于西班牙的投资者是一种保护。Ａ股市场的投资者，在经历了股指高达６５％的跌幅之后，仍然要继续为拓宽中小企业融资渠道服务，为上交所成为世界最大交易所服务，为大型央企成功上市服务。如果这些仅仅是让中小投资者动动手也就算了，但问题是还得要投资者掏钱，矢志不渝地掏钱，在自己深度套牢的时候也要坚持掏钱。现在的投资者分为两种，一种是不愿意买股票的投资者；一种是没钱买股票的投资者。有些人虽然知道股票很便宜，蓝筹股很具备投资价值，但如果真要让他买股票入市，恐怕他还要继续等待买入信号，等待管理层的一系列利好。总之，不见兔子不撒鹰。还有的人倒是不等这些信号，认为值得买就买，结果是在以前很多次值得买的时候就已经满仓买入，现在已然没钱，想买也无法转化为真正的需求。有投资者说，圈钱也应该等把散户养肥了再圈，如果连最后一滴骨髓都要抽干，那未来还有什么钱可圈？这话也不无道理，如过管理层真想让股市长久具备融资能力，还是应该对新股发行加以限制，在股市不景气的时候尽快暂停新股发行，让市场的投资者得以休息，等到股市好转时再恢复ＩＰＯ，这才是长久之计。对于现在的投资者，一方面呼吁管理层想办法给股市开源节流；另一方面也要进行自我缩容。有些投资者给出的建议比较好，选择“缺乏股本扩张能力”的股票持有，或许能够相对安全。什么是缺乏股本扩张能力？首先不具备增发、配股资格，前两年业绩就不能太好，净资产收益率最好不要超过６％，但也别亏损，亏损有退市风险；其次公司高管要么已经完成减持，要么解禁后很久也没有进行减持，要么就是离解禁还早，这样的公司暂时没有高管套现压力；最后就是股东名次里面最好没有这投资那管理的股东，这些股东一般都不是长期持股者，都会择机出逃，有他们在，就有股价下跌的动力。本栏以为，目前的Ａ股真的到了危机时刻，面对几乎所有套牢的投资者，请管理层认真考虑暂停新股发行，给股市一个休养生息的时间！