Ａ股市场昨日再度呈现横盘整理态势，券商、地产等近期表现强势的板块出现调整，影响了市场人气。上证指数昨日再度失守２３００点，下穿５日均线。截至收盘，上证指数收报于２２９５．９５点，下跌０．９９％；深证成指收报于９８８５．２９点，下跌０．６５％。另外，中小板指相关公司股票走势下跌０．６５％，创业板指跌０．７４％。两市全天昨日共成交１３７０亿元，较上一交易日小幅萎缩。“益盟操盘手软件”监测数据显示，两市资金合计流出５１．８３亿元。本周的前四个交易日，Ａ股市场始终表现涨跌互现的走势，两天收涨两天收跌。分析人士认为，市场仍在等待相关消息面的指引，短线股指难有作为。“白酒板块仍值得重仓”虽然指数昨日无所作为，但受消息面刺激，包括酒饮料板块在内的食品类板块均出现发力走势。至收盘时，酒饮料板块收涨１．５６％，居板块榜首。酒鬼酒领涨４．５３％，沱牌舍得、古井贡酒、西藏发展紧随其后，涨幅均超过３％。贵州茅台盘中则刷新历史新高２４５．７９元／股，最终收涨２．３４％，报历史最高收盘价２４４．５９元／股。分析人士指出，国务院常务会议从六方面部署进一步加强食品安全工作。对白酒以及食品板块都形成支撑，会议指出，食品安全是重大民生问题，并要求各级政府进一步将食品安全工作摆上重要日程，切实加大工作力度，采取有力措施，尽快解决当前存在的食品安全突出问题。除了上述消息刺激外，其优秀的中报业绩也是重要因素之一，据统计，目前公布中报业绩的公司中，以酒饮料行业预增家数的比例最高。鉴于白酒上市公司基本属于基金券商两类重要机构投资者的重仓，且业绩优秀，或再度展开一波攻势。“益盟操盘手软件”监测数据显示，７４家行业板块中，１５家板块呈现净流入，５９家板块呈现净流出。其中，酒饮料净流入３．６３亿元，居榜首。仅五粮液一股就净流入２．２８亿元，该股也是昨日资金净流入金额最大的个股；泸州老窖、酒鬼酒、伊力特、贵州茅台和沱牌舍得也较受资金青睐，不过资金净流入金额均未超过１亿元。招商证券分析师朱卫华表示，从下半年整体来看，白酒板块仍值得重仓：“中国的饮食文化决定白酒在政商务活动中不可缺少的作用；白酒毛利率高，生存状况优于其他需要拼成本拼价格的行业。”朱卫华指出，上半年ＣＰＩ下行、需求在疲软之中，而白酒板块却取得了很好的回报，６、７月份上行动力有些不足，短期策略是收战线、守核心，白酒重点推荐洋河股份和贵州茅台。如果贵州茅台在中秋节前提价，则说明市场环境转暖，行业可全面配置。市场仍将盘整数日除了酒饮料股，受发改委７月１日起上调居民阶梯电价影响，电力股也相对走势较好，皖能电力连续第二日涨停，闽东电力、湖北能源、天富热电的涨幅都超过３％，不过板内个股已有分化迹象，涪陵电力、ＳＴ东热的跌幅都超过４％。煤炭、能源、水泥、建筑、券商等板块则跌幅居前，两市昨日共有七成半个股收跌，剔除ＳＴ股，无个股跌停、１３股涨停。权重指标股板块表现不佳。总市值排名前３０位的个股中，工商银行、农业银行、中国神华等多只个股跌幅超过１％。贵州茅台，以及前一交易日涨停的新华保险，当日逆势出现２％以上的较大涨幅。对于后市走势，分析人士预计，市场还将继续盘整数日，直至投资者对经济前景的信心增强，他们预计上证指数第一支撑位在２２５０点。群益证券分析师李彬指出，从板块走势来看，盈利前景不乐观的煤炭等板块持续疲软，而盈利出现拐点的保险等板块近期走势相对良好，显示市场做多意愿仍存。短线上证指数可能继续在２３００点附近整理，但仍有向上空间。