新华网北京７月２５日电（记者徐博、赵超）人力资源和社会保障部新闻发言人尹成基在２５日举行的新闻发布会上说，上半年，全国城镇新增就业６９４万，完成全年９００万人目标的７７％。城镇失业人员再就业２９４万人，完成全年５００万人目标的５９％。就业困难人员实现就业９５万人，完成全年１２０万人目标的７９％。二季度末，全国实有城镇登记失业人数９１８万人；城镇登记失业率为４．１％，与一季度末持平。尹成基说，上半年就业形势总体上保持了稳定，城镇新增就业数处于历年同期最好水平。主要原因是：一是企业用工保持基本平稳，部分企业尽管遇到较大困难，但还能够维持生产经营，特别是连续几年招工难使企业对裁员持更加审慎的态度，因此目前基本未出现大规模裁员现象。二是梯度发展效应开始显现，尽管东部地区经济增速下降，但中西部地区增速大多仍保持在两位数以上。上半年，城镇新增就业人数与去年同期相比，中部增加９％，西部增加１４％，中西部地区成为拉动新增就业增长的主力。三是目前受冲击较大的行业多为重化工工业，用工人数相对较少，而大多以劳动密集型为主的轻工业行业受冲击相对较小，居民服务和其他服务业的用人需求也有所增长。尹成基说，中小企业，特别是小型、微型企业遇到一些困难，可能会采取临时性减员的手段。现在从全国监测的情况来看，这种情况并不具有普遍性，没有出现大批农民工返乡的情况。这位发言人同时指出，我国就业的形势仍然严峻。一是总量的矛盾还是相当突出，下半年新成长的劳动者将进入劳动力市场。二是就业的结构性矛盾会进一步显现，在企业成为创新主体的过程中，对技术工人、高技能人才的需求会有明显增加。另一方面与用人单位要求相适应的技工技能人才相对短缺，这个矛盾在今后一段时期内会更加显现。三是经济增长对就业的影响有一定的滞后性。人社部门将加强这方面的政策储备，密切关注形势的变化，及时采取应对措施，保证我国就业形势基本稳定。