美国圣路易斯联储（Ｓｔ．　Ｌｏｕｉｓ　Ｆｅｄ）主席布拉德（Ｊａｍｅｓ　Ｂｕｌｌａｒｄ）周二（６月５日）表示，不断发酵的欧元区危机并不是美联储改变货币政策的一个理由。布拉德称，＂尽管在欧债危机局势不断恶化的背景下，全球经济问题不断涌现，但美联储此时选择改变货币政策并不能解决问题。无论如何，欧洲的形势不会因美联储政策的转变而改善。＂该主席并表示，虽然美国经济数据喜忧参半，但２０１２年前景迄今并未改变。他指出，５月非农就业报告令人失望，但不足以令前景发生重大改变。他认为，美国经济可能面临趋势增长放缓，楼市调整缓慢。但除房地产投资外，美国国内生产总值（ＧＤＰ）组成部分中多数项目已经恢复至甚至超过２００７年底的水平。预期第二季度ＧＤＰ增长率将快于第一季度。布拉德并称，目前的货币政策已经十分宽松，在楼市泡沫破灭后，美国商业周期的调整多数已经进行。由于债务过多，货币政策无法鼓励房屋市场贷款增加。布拉德补充道，美联储可能在欧洲动荡导致美国国债收益率走低时锁定获利。布拉德所在的圣路易斯联储在今年的美联储公开市场委员会（ＦＯＭＣ）不具有投票权。美联储正在推行的＂扭转操作＂将于本月底结束，许多分析人士开始对美联储下一步政策动作作出预期，并试图从本月１９－２０日ＦＯＭＣ会议上寻求线索。