本周三早盘，在指数表面平静的背后，隐藏的是龙头地产股及消费股的大面积补跌；而至午后，个股的暗流涌动则正式演绎成大面积的恐慌杀跌潮，指数也一度逼近２１３２点的低点。虽然临近收盘，指数迅速转跌为升，但短期而言，指数破２１３２点或几无悬念；在消费股集中补跌的背景相关公司股票走势下，短期市场或进入非理性下跌的阶段。截至１８日收盘，沪综指转跌为升，上涨７．９１点，涨幅为０．３７％，报收２１６９．１０点；深成指全日则下跌０．４８％，报收９５１４．１７点。与此同时，创业板指数及中小板综指全日分别上涨０．７４％及０．３２％。从行业表现来看，受益指数的转跌为升，有１９只申万一级行业指数迅速翻红，其中农林牧渔、纺织服装及采掘指数涨幅居前，全日分别上涨２．０５％、１．２９％及１．２６％；有４只申万一级行业指数出现不同程度的下挫，其中房地产板块跌幅最大，全日下跌２．２７％，龙头股金地集团数次盘中触及跌停板，从而带来招保万金等龙头股大幅下挫。紧随其后的是申万食品饮料、医药生物及信息设备指数，全日也分别下跌１．２５％、０．１５％及０．０１％。虽然午后股指在逼近２１３２点之后触发了反弹，指数也转跌为升，但这只能定义为技术性的反抽，对指数的意义不大。应该说，自６月以来的下跌，主要是反应了经济持续下行这一风险点，尽管６月经济数据并未大幅超出市场预期，但市场却选择性地忽视这一因素，相反对未来经济增长平台长期下移的这一因素进行过度反应，于是市场也逐步形成一致的悲观预期。短期而言，指数下破２１３２点已几无悬念，投资者当前不宜过度纠结于２１３２点的得失问题，可更多着眼于在跌市中寻找可低吸的筹码。具体来看，对于近期大幅补跌的消费股，可考虑在回吐掉最近一波急拉升的涨幅后逐步吸纳，尤其是医药股及旅游类个股；其次，对于周期性的板块，则可考虑在恐慌潮出现时趁低吸纳，但要做到快进快出；另外，对一些业绩增长较为稳定的新兴产业类个股，也可考虑逐步低吸。