“暴雨黄色预警”、“入汛以来最大降水过程”、“大雨夜袭京城”等字眼最近频现国家气象局网站，今年入夏以来，雷雨、阵雨或暴雨似乎在华北、江淮和长江流域轮流“值班”，一位电力数据统计部门人士称，今夏来水偏丰已成定势。发改委网站则发布消息称，５月重点水域来水偏多，水电发电量大幅增加。据统计，５月份全国平均降水量６８．４毫米，比常年同期增加１．４毫米。西北地区中部、南方地区大部暴雨频发，特别是云南、四川旱区普遍降雨，气象干旱得到缓和，西电东送电量保持平稳增长。５月份，国家电网内重点水电厂来水总体偏丰近两成，其中黄河上游干流、闽江、沅江、赣江、岷江偏丰３－６成，长江上游干流、雅砻江、大渡河、清江、乌江、瓯江偏丰１－２成，钱塘江上游、汉江持平，鸭绿江、第二松花江偏枯２－３成。曾在今年年初遭遇早春旱情的南方电网三大流域来水也由枯变丰。其中红水河流域来水偏多７％，澜沧江流域来水偏多１１％，乌江流域来水偏多２２％。受此影响，５月份，全国水电发电量６６６亿千瓦时，同比增长３１．１％，比４月份增长了５２．１％。丰沛的来水形势助推了今年水电发电量的一次次高峰。发改委称，５月份，全国水电发电量６６６亿千瓦时，同比增长３１．１％，比４月份增长了５２．１％。据中电联此前发布的１－５月电力工业供需形势报告，１－５月份，全国规模以上电厂水电累计发电量２２２６亿千瓦时，同比增长７．８，高于同期火电发电量增幅３．７个百分点，而五月单月火电发电量同比下降１．５％。受此影响，今年水电投资规模也较为可观，火电则延续了去年的下降趋势。中电联统计报告显示，１－５月份火电投资占电源投资的比重下降至２５．８５％，较上年同期下降８．１个百分点；水电投资４４４亿元，同比增长４５．５％。