“一个女人的耳环，可以折射出她的灵魂。”这是歌剧《阿丽亚娜》中第二幕女主角咏叹调的最华彩部分。是的，耳环在一个女子的一生中，总是扮演着浓墨重彩的角色。１９５６　年她与摩纳哥雷尼尔国王成婚时，为了让出身平民的新娘能实现“　从影后到王后”的转变，雷尼尔不惜斥巨资订制了数套奢华昂贵的珠宝。而Ｇｒａｃｅ最偏爱的是一对Ｖａｎ　Ｃｌｅｅｆ＆　Ａｒｐｅｒｌｓ　的粉红珍珠及钻石铂金耳环，她曾在出访美国及加冕纪念日等多个重要场合佩戴。Ｇｒａｃｅ　还是Ｍｉｋｉｍｏｔｏ　的拥趸者，她曾一度争取随老公拜访日本，亲自采购Ｍｉｋｉｍｏｔｏ　珍珠。戴安娜王妃婚礼上戴过的维多利亚式耳环是她娘家斯宾塞家的传家宝物，用近百颗玫瑰钻和两颗３　克拉梨形切割钻石及铂金精心雕琢成复杂的花形。新婚之初，当时对妻子仍有爱意的查尔斯王子自己出资为妻子订制了一套祖母绿耳环，欣喜的戴安娜王妃在珠宝盒旁写道：“Ｃ（查尔斯王子名字缩写）送给我的２２　岁生日礼物。”曾经为了讨Ｅｌｉｚａｂｅｔｈ　Ｔａｙｌｏｒ　的欢心，她的第二任丈夫赠给她一对镶嵌有两颗总重达２０．６４　克拉的哥伦比亚梨形祖母绿耳环，和一对总重超过５０克拉的黄色及无色钻石耳坠。Ｔａｙｌｏｒ　一生最爱的丈夫伯顿，也曾赠送她一套出自俄国皇室的弗拉基米尔大公珠宝套装，其中就有她后期最常佩戴的巨型祖母绿耳坠。００９　年Ｂｕｌｇａｒｉ　在意大利隆重举办的１２５　周年庆典上，我们又见到了这位依然艳光四射的Ｌａｄｙ，前意大利小姐，曾经的影坛性感巨星。她最著名的收藏包括一对镶嵌榄尖形与梨形钻石的祖母绿花穗造型耳环，而另外一对镶嵌天然水滴形珍珠与钻石Ｂｕｌｇａｒｉ　铂金耳环，看起来更像是Ｔａｙｌｏｒ　几件藏品的综合体。不过，Ｇｉｎａ喜欢的耳环色调往往比Ｔａｙｌｏｒ　更为深沉，例如她那对镶嵌有绿松石与钻石的花形耳环，就有着强烈的印度风情。论婚之初，约翰·　肯尼迪为了向Ｊａｃｑｕｅｌｉｎｅ　的法国血统致敬，赠给她一对水滴形圈状碎钻耳环作为订婚礼物。而Ｊａｃｑｕｅｌｉｎｅ　本人最珍爱的一对耳环，则是第二任丈夫船王奥纳西斯的结婚赠礼：一套钻石花叶形耳环及与之搭配的可拆卸椭圆红宝石耳坠。她亲昵地称这套耳环为“我的红宝石”，并且一直从４０　岁戴到６０岁。