六次重大资产重组，四次闯关失败，频繁变动募投项目，山东金创ＩＰＯ之路可谓坎坷。７月１３日，证监会最新披露的拟ＩＰＯ企业名单中，山东金创的审核状态赫然显示“中止审核”。此前山东金创闯关ＩＰＯ，最早因重组时间以及稀有资源问题不得入门。２０１０年与２０１１年，其又分别因为独立性与关联交易问题铩羽而归。此次“中止审核”，又为山东金创的上市之路再添波澜。对于相关原因，“公司目前在职工股权方面存在一些问题，证监会要求公司进行沟通。”山东金创董秘杨仁鹏在接受记者采访时表示。他表示，何时能够恢复审核，要看公司的工作进展。山东金创为ＩＰＯ可谓煞费苦心。此前，为了实现上市，山东金创先后经历了六次重大资产重组，主营业务由生产销售电子影像等产品转变为黄金的采矿、选矿与冶炼。２００３年，山东金创开始启动上市计划。但因资产重组不到三年，未能符合Ａ股上市条件。又因涉及稀有资源问题，其香港上市的请求未能获得批准。随后，其ＩＰＯ再度两次折戟。２０１１年１１月，山东金创三次递交上市申请。此次，保荐机构也由前两次的华泰联合证券变更为民生证券。但这一次，山东金创倒在了职工股的问题上。事实上，山东金创的员工股权问题长期受诟病，但该问题一直没有得到解决。２０１１年５月，山东金创招股书披露，１９９３年公司完成定向募集资金２０００万元，占公司成立时总股本的３５．８４％。山东金创将此次定向募集的２０００万股定义为“内部职工股”。此后，内部职工股数一直保持不变。托管山东金创内部职工股的山东产权登记有限责任公司，其出具的内部职工股股东托管名册，山东金创内部职工股股东人数３１６４名。按照２０１１年招股书显示，公司内部职工股占总股本的２０．８８％。但根据《股份有限公司规范意见》第二十四条，“定向募集公司内部职工认购的股份，不得超过公司股份总额的百分之二十。”《公司法》第七十九条规定，“设立股份有限公司，应当有二人以上二百人以下为发起人”；《证券法》第十条第二款则规定“向特定对象发行证券累计超过二百人的”，为公开发行。很明显，山东金创内部职工股涉及超比例、超范围的违规发行。而山东金创、保荐机构与发行律师等也承认了该瑕疵，不过认为，内部职工股已在当地机构进行了托管，并经过了山东省人民政府和烟台市人民政府的多次出具函件确认，因此内部职工股问题不存在潜在问题及风险隐患。但是，证券律师许峰认为，山东金创此举明显违规。“即便有政府部门的函件，但是仍然需要依据当时的事实和法律规定等。”一位投行人士也表示，如果职工股权问题存在争议、纠纷，其ＩＰＯ就有可能被否。