【搜狐汽车　新车】本周，雷克萨斯全新一代ＥＳ正式上市，售价区间为３５．９－６５．４万元。九月巴黎车展会有哪些新款ＳＵＶ面世，我们提前揭晓。我们还曝光了本田全新ＳＵＶ　、日产Ｊｕｋｅ售价、江淮瑞鹰ＩＩ、全新铃木ＳＸ４、日产骊威＂兄弟＂车型推出的新款车型等，本文中的要点新闻已在下表中呈现，看一周重磅新车新闻，尽在新车周刊。新车周刊　７月１６日－７月１９日以下文章正文【奥迪Ｑ５改款】上月我们报道了９月底巴黎车展多款首发新车，随着时间的临近越来越多的厂家也开始透露出更多的信息。今日我们为大家带来几款将在巴黎车展发布的重点ＳＵＶ车型，其中包括保时捷全新ＳＵＶ车型Ｍａｃａｎ以及路虎全新一代揽胜等重磅车款。（点击此处进入该文章）【宝马３系Ｌｉ】相比本世纪初，国内车市早已经进入一个多元化时代。对于各类用车宽容度大大增加，比如微小或个性以及两厢车型，也是被普通消费者所接受。但是限于目前国庆，大空间始终是一个摆脱不了的话题，即便是豪车，也不得不通过增加轴距以提升更好的竞争态势。下面我们就对国内市场那些新车或改款车做一个提前分析，看看他们在所在级别领域到底拥有何种更好的空间竞争优势。（点击此处进入该文章）文本导航第１页：巴黎车展ＳＵＶ前瞻、多款大空间车将上市（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐