中国市场日新月异的变化很多人已经习以为常，在很多新车不温不火甚至尽显疲态的今天，二手车的发展多少也受到了一些影响。而为了使这个相对复杂的市场更加正规化，很多厂商都推出或计划推出自己的品牌二手车业务，而大众汽车便是其中之一。随着大众近日针对在华二手车品牌Ｄａｓ　ＷｅｌｔＡｕｔｏ将更加多元化的表态，一直以来只销售厂商旗下品牌车型的局面将很快被打破。打破传统模式　允许销售其他品牌车型为了体现自身更加独特的优势，大众汽车集团旗下独立二手车品牌Ｄａｓ　ＷｅｌｔＡｕｔｏ将不会受品牌条件的约束。为此近日网通社与大众汽车二手车业务公关负责人周芳女士进行了沟通，她表示：“Ｄａｓ　ＷｅｌｔＡｕｔｏ品牌二手车的业务范围除了大众集团旗下品牌，还将包括诸如日产、丰田等品牌，只要是车辆状况在经过１３３项专业检测后符合我们的标准，甚至是像吉利、奇瑞这样的自主品牌也会纳入到销售范围中来。”经销商年底将达１６２家　自建＋合作而对于经销商网络布局的问题周芳女士表示：“今年年底前经销商数量计划将达到１６２家，其中包括自建经销商、以及与进口车、合资企业经销商合作的模式。”而在日前大众中国二手车和大客户总监苏马丁先生也表示：“这些经销商仅限于大众汽车品牌，而到２０１５年我们计划大众汽车品牌５０％的经销商将得到授权。”中国的第一家Ｄａｓ　ＷｅｌｔＡｕｔｏ经销商在２０１０年与中进汽贸的合作下诞生。而在２０１１年６月２２日，大众汽车与中进汽贸联手打造的首家二手车批发与分销中心正式启动。在这套商业模式中，新车销售、二手车权威认证、二三级市场品牌二手车销售、Ｂ２Ｂ和Ｂ２Ｃ渠道等不同形态的业务实现了很好的整合，建立起了一套良性运作的二手车体系。（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐