２０１２年７月１５日，一汽红旗高档车型Ｈ７悄然下线，其即将成为国内省部级领导采购用车，这也间接宣告国人之车低调回归。次日，奔腾中高级车型奔腾Ｂ９０正式下线。紧随其后的１７日，一汽－大众奥迪销售事业部正式向外界宣布，即日起原一汽－大众奥迪销售事业部执行副总经理张晓军将出任一汽轿车销售公司总经理，这一人事变动让人很容易让人联想到未来一汽集团对于自主车型的重视。红旗Ｈ７借鉴了一汽现有合资品牌的研发成果，过去几年来，经过设备工装调试、工艺调试、小批量试生产，中大型商务车红旗Ｈ７于１５日正式下线，过去四年投入的５２亿元研发及生产准备费用正式转化为现有生产力，现在正式进入批量生产阶段。今年４月，一汽红旗品牌战略全面展开，目前已开发了Ｌ、Ｈ两大系列红旗整车产品，形成了可覆盖Ｃ、Ｄ、Ｅ级高级轿车的发展基础，逐渐向ＳＵＶ、礼宾车、面包车等车型拓展，在红旗品牌的规划中，未来红旗还将推出新能源车型Ｈ７ＰＨＥＶ。低／中／高三大产品阵营　均为换标销售纵观一汽轿车现有品牌，从最早的红旗、早些时候的一汽奔腾到刚刚的发布不久的一汽欧朗等子品牌，可谓“借鉴”成果丰硕。这些年一汽轿车借鉴了现有成果技术，省去了大量的研发费用和生产成本，这也是用“技术与市场”博弈中的大潮中，自主车企成长中的有效途径。但从长远的发展规划来看，自主研发的高精尖产品才能屹立于百年。随着红旗品牌的低调回归，一汽轿车旗下三个子品牌产品涉及小型车、紧凑型、中高级车型及中大型车，产品布局覆盖了从几万元到几十万元的价格区间，未来还会有多款技术更加成熟、品牌支撑力更具优势的产品出现，未来，我们拭目以待。网通社　２０１２年７月１９日　北京报道（责任编辑：李欢欢）分享到：本文相关推荐