７月１日，东风标致＂选择出色·３０８乐行动之陈坤来了＂活动正式开启。只要购买３０８，就有机会亲赴＂陈坤来了＂音乐会，与偶像零距离，陈坤将亲自为这些幸运的３０８车主们交车！巨星亲临现场助阵，难怪大家疯狂抢购了。此次活动是陈坤成为３０８车型代言人之后，东风标致首次面向全国车友和陈坤ｆａｎｓ开展的大型活动。据活动主办方介绍，活动将以音乐会的形式在全国巡演，除了交车仪式，陈坤将现场倾情演唱３０８主题曲等歌曲，并首次与ｆａｎｓ深度表白自己对生活、事业的感悟和心情。《龙门飞甲》、《画皮２》等一系列炙手可热的电影已经让陈坤这位巨星红得发紫，＂陈坤来了＂音乐会对各地＂狮友＂、＂稻米＂来说，绝对是一个与偶像一起疯狂的音乐聚会。据悉，为了让广大车迷和陈坤的粉丝们有更多机会参与活动，点击ｈｔｔｐ：／／３０８ｙｕｅ．ｐｅｕｇｅｏｔ．ｃｏｍ．ｃｎ／登陆东风标致官网，参与试驾并提交申请，也有机会加入阵营，参与抽奖获得与陈坤亲密接触的机会。作为国内影视圈近年来最具影响力的实力派偶像明星，陈坤同时也是一个出色的全能艺人，他出演过电影、电视剧，出过专辑，写过书，热衷慈善，还发起组织了＂行走的力量＂大型活动。多元化发展的陈坤，几乎是高品质风尚中级车３０８的天然代言人。被称为＂中国绅士＂的他，举手投足的优雅，与３０８独具匠心的设计感相得益彰，散发出迷人的艺术气质。而陈坤细腻严谨的生活态度，又像极了３０８精致品质的内饰，带着歌迷与车迷们共同体验舒适和愉悦。这次＂陈坤来了＂活动，陈坤的优雅与３０８的风尚将以音乐形式联合，向全国消费者献上这份＂乐尚＂盛宴。对于新晋的３０８车主来说，享受陈坤亲手将爱车交付到手的喜悦与满足感，将成为今后用车生活中难以忘怀的经典瞬间。而所有到场的＂狮友＂、＂稻米＂，也将在这个夏季共同见证３０８与陈坤的出色乐章。（责任编辑：朱彬彬）分享到：本文相关推荐