大众作为德系四大品牌之一，在２０１２年上半年有着不错的表现。近日通过销售数据显示，大众在上半年全球销售２７９万辆，较去年２５３万辆同比增长１０．２％。在中国市场上，大众汽车依旧保持强劲的势头，其在中国上半年销量为９８．２６万辆较去年的８５．２８万辆同比增长１５．２％，占全球总销量的３５％。大众品牌欧洲销量增长缓慢　海外市场增幅较大大众品牌乘用车在上半年全球共销售２７９万辆，较去年２５３万辆同比增长１０．２％。在欧洲市场增长较缓慢，２０１２年上半年共销售９０．７９万辆，较去年８８．１万辆的同比增长３．１％。在亚洲市场上依托中国市场的强劲表现，上半年共销售１０９万辆，较去年９５万辆同比增长１５％。在北美洲是市场上依托美国市场的增长，其上半年销售２９．５３万辆，较去年２３．７７万辆同比增长２４．２％。南美洲市场的表现也差强人意，上半年共销售３９．０９万辆，较去年３７．５８万辆总比增长４％。大众乘用车在中国市场上６月份销量为１６．３３万辆，比２０１１年６月销量１３．８６万辆同比增长１７．８％；上半年销量为９８．２６万辆，较去年同期的８５．２８万辆提升了１５．２％。由于大众中国市场表现出色，从而带动了亚洲区的整体销量提升。２０１２年上半年大众在全球销量同比增长１０．２％，中国是其在海外第一大市场。大众也非常重视中国消费者需求，在下半年将上市３款新车，其中包括性能版ＰＯＬＯ　ＧＴＩ，将在８月份上市的全新朗逸，以及以时尚可爱造型为卖点的全新甲壳虫。推出新车型，让消费者多了选择空间的同时，其在市场中的表现将更加出色。网通社　２０１２年７月１２日　北京报道（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐