车型一：比亚迪Ｇ６售价：７．９８～１１．５８万元特色：技术先进，配置丰富外观来看，比亚迪Ｇ６不仅看上去给人以非常大气、稳重之感，而且在它身上我们都找不到太多花哨的造型，亦或是夸张的棱角造型，总的来说比亚迪Ｇ６却用其简单的线条勾勒出自己成熟的中型车用车风格。比亚迪Ｇ６采用了上深下浅的配色方案，突出家用、商务皆宜的特性。作为一款中级车，比亚迪想尽可能体现出Ｇ６内部的豪华感，所以车内采用了较多的木纹装饰后，质感虽然没有明显提升，但也符合大气稳重的原则。２７４５ｍｍ的轴距虽然不算突出，但前后腿部或头部空间对于大多数人来说是够用的，甚至可以用宽敞形容。另外，在横向空间表现方面，比亚迪Ｇ６后排也完全能够应付同时坐进去３名乘客。虽然之前的造车历史并不悠久，但比亚迪这几年技术进步很快。就拿比亚迪Ｇ６上配备的１．５Ｔ涡轮增压发动机来说，不但拥有正时链条与ＢＩＶＴ可变进气系统，更采用了先进的缸内直喷技术，最大功率竟然达到的１１３ｋＷ。而１７５０－３５００ｒｐｍ更是可以释放２４０Ｎ．ｍ超大峰值扭矩，不仅性能指标完全可以和一般主流２．４自然吸气发动机的数据相媲美。就是与大众引以为傲的１．４ＴＳＩ涡轮发动机叫板，也是有过之而无不及。甚至连缸盖和缸体，都全部采用了铝合金。与１．５ＴＩＤ涡轮增压发动机配套的除开清晰紧凑的６挡手动变速箱外，还有一款比亚迪自行研发的６速ＤＣＴ双离合变速箱，无论从技术和节约油耗来说，远比同排量同级自主车型先进，实际体验效果来看，目前这款６速ＤＣＴ双离合变速箱还是比较先进的，节油与顺畅方面都没有问题。而２．０Ｌ自然吸气发动机最大功率１０３ｋＷ，峰值扭矩１８６Ｎ．ｍ，与之匹配５速手动变速箱。比亚迪Ｇ６除开入门车型外，其他都拥有８个安全气囊、无钥匙启动系统、电动天窗、真皮座椅、前排电动座椅带加热、定速巡航、后视镜电动折叠、自动空调、右侧与后侧可视摄像头等等，性价比着实丰富。文本导航第１页：Ｇ６－技术先进，配置丰富（责任编辑：吴剑乔）分享到：本文相关推荐