法拉利Ｃａｌｉｆｏｒｎｉａ于２００８年第一次面市，依然保留着法拉利的传统基因，不过也是时候做出一些改变了。双座跑车抛开了赛车技术，轻质结构、锋利的操控性能以及巨大的轰鸣声。这一次法拉利Ｃａｌｉｆｏｒｎｉａ提供了不同于以往的乘坐舒适性，可以与奔驰ＳＬ和奥迪Ｒ８媲美。从发动机和两对堆叠状的排气管所发出的声音就能感觉到，这款法拉利已经少了它那特有的侵略性。他的车身比例采用了经典的跑车比例，用来存放顶棚的巨大臀部也显得格外突出。两个人可以在闭合或敞开的顶棚下行驶。顶棚增加了重量也占用了大量的存储空间。为什么法拉利这次不走寻常路呢？对此法拉利总裁　Ｌｕｃａ　ｄｉ　Ｍｏｎｔｅｚｅｍｅｌｏ　的解释是：“我们必须为不断变化的客户需求提供解决方案。”实际上Ｃａｌｉｆｏｒｎｉａ吸引了许多第一次购买法拉利的车主，而传统的粉丝们还是对此持谨慎态度。所以法拉利Ｃａｌｉｆｏｒｎｉａ推出了价值５３５５欧元的Ｈａｎｄｌｉｎｇ　Ｓｐｅｃｉａｌｅ（简称ＨＳ）套装，来吸引另一群消费者。通过这种方式，法拉利未来的方向也就很清晰了。文本导航第１页：法拉利Ｃａｌｉｆｏｒｎｉａ　ＨＳ版更强调了乘坐舒适性（责任编辑：王睿）分享到：本文相关推荐