据新华社电　１４日，中央公务用车问题专项治理工作领导小组在京召开全国党政机关违规公务用车处置工作会议。日前，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强就党政机关公务用车问题专项治理工作作出重要批示：党政机关公务用车问题是群众关注的热点问题之一，这项专项治理工作进展是顺利的。要在前段工作的基础上，进一步落实中央要求，加大工作力度，着力解决突出问题，建立健全长效机制，推进公务用车改革，力争在年内取得重要的阶段性成果。从严从紧重新核定编制据悉，党政机关公务用车问题专项治理工作开展一年来，各地区各部门按照中央的部署和要求，扎实有序推进公务用车登记自查、审查核实、纠正处理、建章立制等各个步骤和环节的工作，专项治理工作不断取得阶段性成效。按照从严从紧、总量减少的原则对公务用车编制进行重新核定，中央和国家机关本级一般公务用车压减达３５％。共督办查处案件９４９件截至目前，全国共清理出违规公务用车１９．９６万辆。各地区各部门陆续制定出台新的公务用车配备使用管理办法和执法执勤用车管理、越野车管理、中央企业负责人公务用车管理等一批专门性管理制度，促进了公务用车管理的科学化、制度化和规范化。据不完全统计，专项治理工作开展以来，各级专项治理工作机构共督办查处群众信访举报和媒体披露的案件９４９件，给予党纪政纪处分１７０人。同时，一些地方在换届时严控新购新配公务用车，减少了车辆购置，节约了财政资金。措施加大违规公车处置力度会议指出，党政机关公务用车问题专项治理工作当前正处在攻坚克难的关键阶段，任务仍然艰巨，不能有丝毫懈怠。各地区各部门要加大违规公务用车处置力度，加快进度，把握政策，严格程序，确保违规车辆处置到位。要坚持清理与规范并重，在清理纠正突出问题的同时，抓好公务用车全面编制管理、执法执勤用车规范管理、建立健全长效机制等工作，统筹安排，协调推进，确保实现“总量减少、费用下降、管理规范”的专项治理工作目标。（责任编辑：宁利涛）