所谓人配衣衫马配鞍，车子同样是这个道理，甚至还多上一层＂种族偏见＂，美系车主通常大男子主义，不拘小节但是一定要硬朗；日系车主比较务实，看中经济实惠。相对来说欧系车主就多元化一点，有老练稳健的大众拥趸，还有品味、优雅的标致粉丝。去年上市的中高级轿车５０８就是其中典型，典型到观察５０８的特点、卖相，就能看得出车主们的品味、性格。一件丰富生活色彩的藏品作为东风标致首款中高级轿车，５０８自然肩负了品牌不小的期望，从其＂知行合一＂的核心理念可见一斑。所谓知行合一，西方称之为理智与情感，弗洛伊德称之为本我和超我，简单来说就是心智、所想与见识、行为的和谐，古今大贤莫不是在这方面达到相当的境界。通过Ｉｎｆｏ－Ｄｒｉｖｅ、ＶＴＨ一类科技设备收到的热情追捧，就能够看得出５０８车主们热爱生活，追求品质享受的知行合一。就像同样来自法国的Ｃｈａｎｅｌ香水、Ｃａｒｔｉｅｒ珠宝一样，消费者买到的不仅仅是一件商品，而更多是一种态度，对生活品质的诉求。中意５０８的人群也是这样，代步工具的属性自然会有，但是对他们来说更是丰富生活色彩的重要组成，驾驶之余带来的科技快感，优雅和谐造型给予内心的愉悦与平静，都是他们所追求的效果，在他们的观念里，生活不应一成不变，追逐成功的道路上，心灵的满足才是推动他们不断前行的动力。一面投射内心世界的明镜５０８的２．０Ｌ发动机参数在同级车型中处于领先，２．３Ｌ发动机在去年＂中国心＂十佳发动机评选中榜上有名。前麦弗逊、后５连杆全独立悬架系统舒适而且韧性十足。从动力、底盘两大总成的表现，可以看得出５０８车主的另一性格特征——不疾不徐、自在稳健。告别了年少轻狂时期对起步阶段肆无忌惮的速度追求，５０８的车主们更看重由始至终源源不断的动力推进，不论生活还是工作都是漫长的过程，其中都会面对不只一个难题，比之一时爆发的激情、三分钟热度，充沛而持续性的专注力才是真正的成熟表现。同样，自在稳健的韧性最能代表他们的个性特征，不轻言放弃，不被外界言语影响而左右态度。作为一款智享品位的中高级座驾，５０８在车主与标致品牌内在互动方面最具有典型性，车主们需要一款不仅仅是简单意义上的轿车，还要是丰富品质生活的重要组成，象征自身个性的外在延伸。能够完成这一使命的５０８成为了这一人群中的热门选择，而凭借５０８极其车主的性格魅力，这一人群在未来的迅速扩张也在情理之中。（责任编辑：姜姗）分享到：本文相关推荐