【搜狐汽车　用车资讯】夏日炎炎，除了车主朋友们的驾车环境变得恶劣之外，汽车在夏季也面临着更加恶劣的使用环境。在这种情况下如果您车上的空调再“不给力”，肯定就是火上浇油了。今天，搜狐汽车ｂ用车频道就为大家讲述几种空调运行不良的原因与检测方法，并由专家教您如何为空调加氟的简单流程。疑问：空调为何不凉？空调不凉原因有很多种，几种最常见的原因：１、氟的质量与纯度：氟的质量与纯度在车载空调中起到了至关重要的作用，通常劣质的氟会导致空调运转效率低下。２、冷凝器与水箱：冷凝器与水箱的散热情况也会影响空调的使用，长时间不清理会导致冷凝器与水箱被异物灰尘所覆盖。３、氟的使用：很多车友认为空调中的氟越多越好，其实并非这样。在加氟过程中，氟的量既不可多也不可少，少了会使空调管内压力不够，多了则压力过大，在以上两种情况下，空调都无法正常运转。４、膨胀阀的质量：膨胀阀是制冷系统中的一个重要部件，一般安装于储液筒和蒸发器之间。劣质的膨胀阀会使制冷剂起不到应有的作用。空调设备的检测首先在加氟之前，我们需要对车辆的空调系统做一个整体的检测，确保空调设备没有漏点方才可以加氟。测试空调漏点的方法有两种，一为抽真空，二为打压。在此我们采用了抽真空的办法。（抽真空需要注意，真空时间必须为半小时以上，这样才可确保空调管内的水蒸气全部被抽尽。）空调设备的漏点通常情况下出现在加氟嘴（Ｌ字盖）、接口密封圈、软口对接处、蒸发箱、冷凝器、空调泵等几个位置。检测完设备的漏点后，我们将会检测冷凝器中氟的纯度。测试电风扇转速，因为车况的不同，电扇散热的转速也是因车而异。测鼓风机的转速（此时需将鼓风机开到最大）测水箱温度（红外线测温仪）文本导航第１页：夏季爱车空调不凉咋办？专家详解加氟方法（一）（责任编辑：陈宇）分享到：