针对夜间形成危险性大，多发、易发交通事故，福建省交警部门发布预警信息，提醒驾驶人员夜间行车“１０项注意”。留意开启灯光的时间。天一黑随着路灯的开启就要主动打开灯光；没有路灯的地方，要根据车速和视距尽量早开灯。控制车速。夜间即使开灯行驶，可视距离也远远小于白天。所以，夜间行车的车速应该适度，以保证车辆的制动距离在前照灯照亮的距离之内，从而能及时应对危险情况。尽量避免超车。当发现前方有车辆时，要保持比白天更大的车距，尽量不要超车。在照明不好的地方尽量使用远光灯。只要不违反道路交通安全法律法规，在乡村道路、没有路灯的街道等照明不好的地点尽量使用远光灯，以提高视认距离。对面有来车时，要及时把灯光换成近光，不要使对面的司机目眩。在照明好的地方使用近光灯。这样可以最大限度借助路灯，把观察视野扩大到前照灯灯光以外的区域。不要直视迎面而来车辆的前照灯。因为直视其前照灯，会因受强光照射而突然失去视觉，不能看清前方的道路情况。车内灯尽量不要打开。夜间行驶，眼睛会逐渐适应黑暗的环境。若打开车内灯，则会使已经适应黑暗环境的视力突然下降。遇对面车辆不关远光灯时要及时避让。驾驶人须冷静对待这种情况，注意不要直视对面的灯光，而应仔细观察道路右侧边缘的同时，用眼睛余光观察来车，千万不要赌气用强光“还击”，这样会使两个人都看不见，极易发生事故。留意前方道路的情况。夜间行车时，常会遇到停靠的车辆、意外障碍物以及不易被观察到的行人或自行车等。另外，也会因突然出现的急转弯或陡坡而看不到前方的路面。因此在行车时要集中注意力，时刻观察前方道路情况，谨慎行驶，随时准备应对突发情况。留意前方车辆灯光的异常情况。有时行车中会遇到对方来车是“一只眼”，容易导致对来车横向距离的判断失误；有时前方顺行车辆只有一只尾灯，有的车辆甚至尾部没有亮光，刹车灯、尾灯全没有，容易造成追尾。（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐