凯迪拉克（Ｃａｄｉｌｌａｃ）作为第十五届上海国际电影节官方合作伙伴及明星指定用车见证了一届亚洲最多元、辐射面最广影展的成功举行。昨晚，为期九天的第十五届上海国际电影节在上海大剧院圆满落幕。在盛大闭幕仪式上，凯迪拉克豪华商务座驾ＳＬＳ赛威护送着明星嘉宾抵达现场，以瞩目风范的气场与众星相互辉映。红毯礼领衔登场的是本次电影节金爵奖评委的全体成员——让ｂ雅克ｂ阿诺（Ｊｅａｎ　Ｊａｃｑｕｅｓ　Ａｎｎａｕｄ）、洛珊ｂ班尼蒂玛（Ｒａｋｈｓｈａｎ　Ｂａｎｉ－Ｅｔｅｍａｄ）、海瑟ｂ格拉汉姆（Ｈｅａｔｈｅｒ　Ｇｒａｈａｍ）、贝拉ｂ塔尔（Ｂéｌａ　Ｔａｒｒ）、张家振、李冰冰、张杨。众明星大腕亦紧随其后陆续登场，巨星魅力与豪车风范融为一体，将享有“亚洲第一红毯”美誉的上海国际电影节红毯礼打造成目不暇接的星光现场。第十五届上海国际电影节奉献了连场的海内外优秀影视作品展映、电影交流与论坛，在九天的节日里，整个城市沉浸在电影极具风范的魅力世界之中。无论是导演辗转各地去往论坛“华山论剑”，还是剧组奔赴各处宣传造势，或是评委会成员往返会场投入评审工作．．．．．．凯迪拉克豪华商务座驾ＳＬＳ赛威始终紧密相随，以其前瞻创新设计风格、豪华科技配备、宽敞舒适空间的驾乘尊享穿梭于电影的光影之间，为明星嘉宾提供了舒适安全的全程陪护，尽显尊崇气度。而在上海国际电影节展示区的凯迪拉克ＣＴＳ　Ｃｏｕｐｅ更是以科技与艺术的完美结合，彰显着与上海国际电影节相得益彰的强大风范气场。今年适逢凯迪拉克１１０周年庆生，从好莱坞大片的鼎力襄助，到助推中国电影事业的蓬勃发展，凯迪拉克的百年风范与百年电影始终紧紧相连，与上海国际电影节这一国内顶尖电影盛事的三度成功合作亦是水到渠成。而凯迪拉克“瞩目风范”的品牌气质也与上海国际电影节的国际范、重量级紧紧相契，共同以风范之姿不断演绎电影经典。（责任编辑：李欢欢）分享到：本文相关推荐