［提要］至６月１５日上午８时，江苏全省１２个撤并的收费站全部停止收费，潘家花园收费站和十五里墩收费站也同步取消了５元代收费。有的私家车主甚至专门开车至收费站，通过放鞭炮的形式来庆祝收费站撤站并停止收费。［我来说说收费站停止收费］昨天上午８时，随着３１２国道收费站８个车道的道闸一齐竖起，停在收费站两侧等候多时的几十辆大小车辆鱼贯而过，这标志着３１２国道南京收费站正式停止收费。随后，收费站的员工们拿起工具，开始拆卸道闸。记者了解到，１４日下午，沿江公路江阴收费站停止收费，提前完成历史使命。到昨天上午８时，全省１２个撤并的收费站全部停止收费，潘家花园收费站和十五里墩收费站也同步取消了５元代收费。昨天上午８时起，蒋王收费站开始被拆除。南京　３１２国道收费站早上七点，几十辆车排队等收费站免费按照规定，相邻收费站间距不足５０公里的收费站点，包括３１２国道上南京收费站、洛社收费站（含偃桥收费点）、西林收费点、苏沪机场路金鸡湖收费站、沿江公路江阴收费站、宁扬一级公路蒋王收费站、　Ｇ２０４刘庄收费站、Ｇ２０４施庄收费站、Ｓ３２３邳州运河大桥收费站停止收费，并开始进行撤站工作。昨天一早７点多，记者来到３１２国道收费站前看到，已经有大大小小的几十辆车停在路边。８点整，车闸抬起停止收费８点整，３１２国道南京收费站双向８个车道的道闸一齐抬起，等候在两侧的几十辆车呼啦啦纷涌而过，场面甚是壮观。牌照苏ＡＣ６９２１的大客车头一个通过道闸，这也标志着３１２国道南京收费站正式停止收费。紧接着，收费岗亭里的收费员开始收拾钱箱，而３１２国道管理处的工作人员们拿起工具开始拆卸道闸，十来分钟的时间，８个收费道闸已经全部被拆下。这时，几十位到场采访的记者突然被路边一连串的鞭炮声吸引。这位开着私家车跑来放鞭炮的男青年说，他是特地为３１２南京收费站撤站来庆祝的，不过他并没有透露自己的身份和姓名。蒋王收费站员工行“告别礼”。德龙　余祥　陈咏　摄月票没用完的车主下月可退费作为３１２国道的经营单位，宁沪高速公司副总尚红介绍，按照省政府办公厅的部署，３１２国道上２个主线收费站、２个收费点从昨天上午８点准时停止收费。昨天上午开始拆卸岗亭内的设备，下午开始进行收费广场的撤除。按照省里要求，将于７月底前全部撤除完毕。在撤站期间，收费大棚将继续提供夜间照明，保证来往车辆的通行安全。不少经常往来于３１２国道上的车主此前购买了南京收费站的月票，尚红表示，还没用完的车主８月１日至２０日期间可到收费站原址旁边的办公点办理退费手续，按已使用的时间、余下的时间折算退费额。（责任编辑：宁利涛）分享到：本文相关推荐