上周，一汽大众下发给经销商一个严令禁止加价销售的通知。此事引发了业内的关注，舆论几乎都为一汽大众的行为鼓掌，只是担心其如何保证经销商执行的问题。限价令的内容包括不准以任何形式强制用户购买装饰、保险、贷款等产品。如果经销商没有按此规定执行，用户可向一汽大众投诉，一经查实，经销商必须在３个工作日内返还用户双倍加价金额的资金。如果拒不返还，将被取消当季全部考核的佣金。这个通知在６月２２日，即通知发放的第二天立刻开始执行。有关如何保证执行的问题，一汽大众在通知里提到，后续会同时在媒体上做宣传，相关的展厅宣传材料也将于近期陆续到位。同时，欢迎消费者投诉，并保存好证据。加价，这种在中国市场特有的消费形态被媒体抨击得体无完肤，一汽大众这个“义举”自然容易博得无数好感。但其实，加价是市场供求关系决定的，逐利也是商家的本质，这都是遵循市场经济规律的，企业怎会不懂这个道理？众所周知，一汽大众高尔夫等热销车型加价并非一两天，为何选择在这个时候严令叫停呢？大家有目共睹，今年终端的销售压力、以及厂家和经销商的渠道矛盾都几乎到达了一个历史高点，这个时候大部分企业思考的都是如何让经销商能够在这段艰难的日子不要崩盘，已经有企业开始花钱稳住渠道了，而一汽大众却要让自己的经销商勒紧裤腰带，这想来未免有点蹊跷。记者还了解到，除了北京地区高尔夫等车还加几千块的装饰以外，内蒙古和成都地区的经销商很多已经没有加价，也就是说限价令对于这些经销商而言其实已经没有影响。倒是这个限价令可能会让经销商理解为下半年厂家要扩充产能的信号，要求商家舍自己利润冲厂家的销量。另一个问题是，一汽大众单独行动禁止加价，那上海大众仍在加价的途观怎么办？真的提升到品牌层面考虑，应该是由大众中国统一牵头更合常理，而非像如今一家合资公司单独行动。如果真像一汽大众所说的是为了维护品牌的话，很显然，尽快拿出ＤＳＧ用户延保捆绑整车保养的解决方案，比整治加价来得更大快人心。（责任编辑：桑大伟）分享到：本文相关推荐