【搜狐汽车　新车】日前，我们从西安车展了解到，２０１２款Ｓｍａｒｔ　Ｆｏｒｔｗｏ在６月１４日正式上市，售价区间为１１．５－２２．５万元，共推出了９款车型。新车在外观和配置方面有一定的改进。【２０１２款ｓｍａｒｔ　ｆｏｒｔｗｏ流光灰特别版】【２０１２款ｓｍａｒｔ　ｆｏｒｔｗｏ　１．０ＭＨＤ龙年特别版】相较现款车型，２０１２款ｓｍａｒｔ　ｆｏｒｔｗｏ前脸有了明显变化，ＬＯＧＯ从水箱盖下移至中央进气格栅，前保险杠的进气格栅造型也更加夸张，并加入了ＬＥＤ日间行车灯。在车身颜色方面，新款Ｓｍａｒｔ一共有７种颜色可选择，现款的亚光绿色将被全新的流光灰所取代。配置方面，６２ＫＷ车系中增加了“硬顶激情领航版”和“软顶激情领航版”。此外，在５２ＫＷ车系中增加了“硬顶舒适版”售价约为１２．９万元，与标准版相比舒适版加入了全景天窗。动力方面，新款ｓｍａｒｔ　ｆｏｒｔｗｏ将继续提供５２千瓦的１．０Ｌ发动机、６２千瓦的１．０Ｔ发动机，以及７５千瓦的１．０Ｔ发动机可选。【２０１２款ｓｍａｒｔ　ｆｏｒｔｗｏ　１．０ＭＨＤ龙年特别版】编者点评：对于一款城市经典小车，导航仪和全景天窗对于很多消费者来说还是很必要的，２０１２款ｓｍａｒｔ满足了这一需求，并不断推出新特色的特别版车型。（责任编辑：杨建伟）分享到：本文相关推荐