记者：凌董事长您好，我是１００．７福建交通广播节目主持人布依，很感谢你们在画册里面出现了ＭＦ１００．７的频率。我的问题是几年前福建把重点放在汽车工业上的时候，很多人不看好，到了现在我们东南汽车又要进军轿车的领域，我们也知道现在国内和世界很多的知名品牌都在轿车领域竞争非常的激烈，我们想知道我们把方向放在轿车上的依据和理由是什么？而且我们知道福建已经有很多出租车都订了菱帅这部车，我们战略是什么？凌玉章：我们当年发展福建汽车工业的时候，当时大家都不看好汽车工业。政策上限制汽车工业发展，汽车工业当时处于需要整合和调整的情况下，福建省委省政府站在全省经济发展战略的角度看，给我们提出来要整合福建汽车工业。很多人为我们担忧，也很不看好。只是让我们试一试，而且这个试是否成功好象大家都觉得风险很大，成功率非常的低。所以这一路走来都非常不容易，很多记者朋友都对我们的情况非常了解。走过来的过程证明福建是可以造车，也可以造好车。不仅能够做货车、客车，也可以做轿车。我们提出了要圆福建人民三个梦。第一圆了汽车工业梦，１９９９年９月２６号东南汽车公司的诞生标志着初步完成了福建人民汽车梦，第二我们就要圆福建人民轿车梦，通过改革开放我们集中了一些干部，积累了一些基础，也希望像其他汽车工业强手生产全系列汽车。所以这个梦我们已经做了多少年，今天福建第一辆轿车即将诞生，标志了福建人民圆了轿车梦。第三个梦就是尽快的成为汽车工业强省。我们用几年的时候渴望福建能够进入前十名。只要我们共同努力还是可以往前进步的。布小姐问我们以前做的都是轻型客车，或者其他的车型，为什么要做轿车呢？能不能做？东南汽车经营的方向、理念，我们当时建厂和设计的时候都定位东南汽车是一个多品种的汽车厂。从规划实施上、分步实施，滚动发展，成为全系列的汽车生产公司。轿车从东南公司成立就最策划，今天只是把愿望变成现实。大家又问我们了能不能做好？这种关心我们非常的感谢，但整个公司的管理方式、规划、工艺的设计上已经充分考虑了，当然一个全系列工厂的管理难度要比一个单纯的轻型客车厂和单独的轿车厂管理困难的很多，所以这一点我们已经在管理上做好了充分准备，从整个零件厂一直到生产，一直到销售商、维修站、到客户都是一整套的管理模式。可能我们刚开始还有一个提高的过程，但我们想会很快适应的。刚才一位记者问到，为什么今年我们定是２．５万台轿车？我们想一开始就不要降低标准，一开始就要达到一个标准。像生产第一部轻型客车一样，从第一部就开始高标准，从第一台进入市场就要符合国际的管理规范，我们会努力做好，也欢迎大家给我们指导、批评。