一汽奔腾在北京车展亮相了首款ＳＵＶ概念车，这意味着奔腾将不仅只生产轿车产品，也将进军火热的ＳＵＶ市场。在概念车发布之后我们也得到了基于概念车的量产版谍照信息，从谍照来看该车基本定型且使用与奔腾Ｂ７０相同的平台。从曝光的谍照图可以看那出，与概念车基本相同，在大灯部分基本与概念车造型相同，大灯内部使用ＬＥＤ大量的包围，凸显奔腾首款ＳＵＶ在设计上的用心。在车辆的尾部，谍照的ＳＵＶ也基本与概念车基本相同，而且尾灯部分也与概念车大致相同且都采用ＬＥＤ作为主要光源，尾部车辆设计线条流畅，且排气口也被正常量产化。沿用马６平台　将与三款车型竞争众所周知奔腾Ｂ７０使用了马自达的平台进行生产，而一汽奔腾全新ＳＵＶ正是基于Ｂ７０而来，所以奔腾ＳＵＶ使用了马自达６的，说明奔腾ＳＵＶ使用了马自达的平台，在动力上预计将搭载Ｂ７０　２．０Ｌ或２．３Ｌ引擎，与之匹配的变速箱将会是６速手自一台和５速手动变速箱。奔腾ＳＵＶ采用的为马自达６的平台进行研发设计的，但作为自主品牌的首款ＳＵＶ产品将在价格和定位上与合资产品拉开，预计价格会与自主ＳＵＶ几个车型的售价相差不多，也不排除奔腾ＳＵＶ会以高端的方式与合资品牌相同，好凭借着优秀的动力表现和更好的车辆配置来赢得市场的份额。　网通社　２０１２年７月５日　北京报道（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐