搜狐汽车７月９日消息，据路透社报道，２０１２款凯美瑞是美国市场６月最畅销的汽车之一，但也未超过雪佛兰和福特的皮卡车型当月在美的销量。有人说，历史注定要重演，美国市场６月的汽车销量是再好不过的证明了，尤其是该月的美国市场上，出现了当月最畅销汽车和最不畅销汽车的排行榜。从今年５月份的销量数据来看，最大的赢家似乎是卡车和省油的轿车，而剩下的汽车都是输家。丰田卡罗拉及Ｍａｔｒｉｘ（丰田将其合二为一）６月在美销量为２．６６４７万辆，排名第八；福特Ｆｕｓｉｏｎ以２．４４３３万辆的销量排名第九，紧跟其后的是全尺寸的Ｒａｍ皮卡，当月在美销量为２．３９５１万辆，排名第十。至于美国６月市场上最不畅销的汽车，其中有三款车型并列排在第一，在该月都只卖出了一辆汽车，这不足为奇，因为沃尔沃Ｓ４０、马自达Ｔｒｉｂｕｔｅ和马自达ＲＸ－８均已停产，这三款车型６月在美销量最差，在最差销量排行榜上并列第一。排名第四的是超级昂贵的雷克萨斯ＬＦＡ超级跑车，当月在美销量仅为两辆，环比下降３３％；排名第五的是雪佛兰Ａｖｅｏ，６月在美仅卖出了３辆；排名第六的是停产的雪佛兰Ｃｏｂａｌｔ，该车型６月在美销量为７辆，不过目前已无库存；排在第七位的是最不受欢迎的混合动力版轿车雷克萨斯ＨＳ　２５０ｈ，当月在美销量为１０辆；雪佛兰ＨＨＲ当月在美销量为１１辆，排名第八；Ｒａｍ　Ｄａｋｏｔａ皮卡６月在美销量为１８辆，排名第九，紧跟其后的是也已停产的别克Ｌｕｃｅｒｎｅ，６月在美销量为２１辆，排名第十。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐