晚高峰暴雨“淹”断三路段双营桥、安定门桥下、东土城路北口三处积水达３０厘米以上，全市还有十余处短时积水新京报讯　昨天傍晚，大约两个小时之内，京城降下大到暴雨，部分地区还有短时大风和冰雹。因正值晚高峰，给交通出行带来了影响，玉泉营桥北的双营桥、安定门桥下、东土城路北口三处积水达３０厘米以上，造成以上三处断路。经过紧急抢险，在昨晚９时左右恢复了交通。气象台发布蓝色预警昨天傍晚开始，北京遭遇强降雨。市气象台前日已对昨天的降雨进行了预报，预计昨日下午至夜间会出现雷阵雨，但昨天的雨还是给不少下班的行人带来了意外。据市气象台分析，昨天下午个别地方先出现了降水，但影响不大，而至傍晚之后，出现全市性的强降雨。市气象台１７时１５分发布雷电黄色预警，１８时３０分发布暴雨蓝色预警信号。昨天主要降水时间是１８时到２１时，正值晚高峰。市气象台首席预报员孙继松表示，每个区域主要降水时间是一个半小时到两个小时，“早下班的可能没事，六七点下班的就倒霉了。”城区玉泉营降雨最大市防汛办值班室相关负责人表示，截至昨晚１０时许，全市平均降雨１２毫米，城区平均降雨３９毫米，其中降雨最大的是玉泉营地区，降雨８０毫米，“玉泉营一个小时内就降雨７３毫米，超过７０毫米就已经属于极端天气的范围了。”这位负责人表示，强降雨造成玉泉营桥北的双营桥、安定门桥下、东土城路北口三处积水达３０厘米以上，造成以上三处断路，防汛部门紧急到场处置，于昨晚９时左右恢复了交通。除了这几处较大积水外，全市还有十余处短时积水。积水深度在２０厘米左右。此外，市水务局昨晚发布消息称，云和、官厅水库流域降雨量分别为６毫米和１毫米。降雨主要分布在城近郊区、密云、怀柔、通州和顺义区。文本导航第１页：晚高峰暴雨“淹”断三路段（责任编辑：王振超）