７月１０日，东风本田宣布第二工厂在武汉建成投产，初期产能为每年１０万辆，最终将扩大至２４万辆。东风本田总经理水野泰秀表示，随着产能的扩大，东风本田今年计划实现销量３２．７万辆，将比去年增长近３０％。新增２４万辆产能东风本田第二工厂作为世界领先的环保先进工厂，具有冲压、焊装、涂装、合成树脂、整车装配、发动机装配、整车检测等工艺，初期产能为每年１０万辆，次年达到１２万辆，最终完成２４万辆的产能规划，加上第一工厂的２４万辆产能，东风本田未来将达到每年４８万辆的整体产能。据介绍，东风本田第二工厂采用了国内先进的多项全新工艺设备，在生产效率、产品质量以及节能减排方面，均达到了目前的国际领先水平。总装车间采用世界先进、国内首创的主搬送生产线，集约了门分装、输送、库存为一体化，节约了成本；全线采用融合了门收纳功能的主搬送台板，实现车型及作业高度的灵活性，能够满足多种车型混线生产。在节能减排方面，涂装车间采用当前行业先进的４Ｃ２Ｂ工艺，大量削减天然气消耗量；合成树脂科采用涂装水性底漆，使ＶＯＣ排放量削减９６％，达到世界领先水平。这个工厂还导入６００ＫＷ太阳能光伏发电系统，并首次将太阳能发电输送到总装科生产线。此项举措，不仅是本田全球工厂的首创，而且在中国汽车界也是独一无二的。今年计划销量３２．７万辆“一次规划，分批实施”一直是东风本田产能建设的准则，其设计之初的产能仅为３万辆，此次第二工厂也将根据市场需求而渐次扩大产能规模，最终使两大工厂的总体产能达到４８万辆。与此同时，东风本田也已改变了以前产品线简短的特点。从２００４年仅有一款车型，到如今拥有ＣＲ－Ｖ、ＣＩＶＩＣ、思铭和思铂睿，以及新上市的ＥＬＹＳＩＯＮ艾力绅等多款车型，东风本田旗下车型已覆盖城市ＳＵＶ、中级轿车、高端运动型轿车、ＭＰＶ等多个细分市场，特别是ＣＲ－Ｖ成功开拓并一直领跑国内城市ＳＵＶ市场。成立九年以来，东风本田实现销量年均增长５７．６％。２０１１年，东风本田成功跻身中国乘用车企业累计产销“百万辆俱乐部”，实现了历史性突破。东风本田总经理水野泰秀公布，东风本田今年计划实现销量３２．７万辆，将比去年增长近３０％。东风本田执行副总经理陈斌波表示，第二工厂的投产，将有助于东风本田完善五大产品体系，进一步实施平台战略。东风本田未来将重点建设思域和ＣＲ－Ｖ两大战略平台，并由两大平台逐渐衍生充实产品线。据了解，近期东风本田还即将以进口车引进本田混合动力车Ｉｎｓｉｇｈｔ。文／图　南方日报记者　陈志杰（责任编辑：眭江华）分享到：本文相关推荐