成都：　因地震死亡人数达１２１５人。　四川在线广元：　伤亡情况为：死亡１４８４人、伤９８３７人、被埋待救１１０４人、失踪１１人，经济损失正在进行统计，各项抗震救灾工作正在积极有序进行当中。新华网、中广网都江堰：　聚源镇中学死亡人数已增至５０余人。　新华社德阳：　全市死亡６０４９人，受伤２１０２０人，被埋６２００余人，被困２６０００余人，专业救援队伍仍然十分缺乏，抢险救灾器械急需缺乏，尸体埋葬工作十分严峻。人民网眉山：　四川眉山市政府说，据乐山市地震局地震监测台测定，受地震波及影响，四川眉山市发生了里氏５．０－５．５级地震。据初步统计，地震造成眉山市部分房屋倒塌，受灾人口２０５．８４万，伤亡３２０１人，其中死亡８人，重伤３３人。当地政府决定对部分学校停课两天。新华网雅安：　四川雅安１６人死亡，１４人受伤，３４８３间房屋倒塌，大约３０％房屋倒塌，有４万人无家可归，通讯有２３３个基站不能工作，超过全市总数的５０％，光缆阻断８处。受灾学校４９２处，倒塌教室３０７间，目前学校停课。中广网绵阳：　绵阳市北川县死亡人数达到７０００多人。记者从当地村民处得知，北川老县城被塌方的巨大山体全部掩埋，新县城大部分被毁，伤亡惨重，尤其以幼儿园、中小学校、职业学校学生为主。绵阳市区死亡５３人。中新网