本报讯（记者江云花　冷宇）上周一本报曝出，一汽大众奥迪销售事业部执行副总经理张晓军将与一汽轿车销售公司总经理葛树文职务互调，张晓军将扛起一汽自主品牌发展大旗。本周一，记者从一汽集团和一汽大众奥迪事业部获得最新消息，张晓军和葛树文的变动只是一个开始，从张晓军和葛树文开始，一汽集团人事大变动正式拉开帷幕。关于一汽的人事变动业内相传已久，早在去年１１月份就有传言称一汽大众一场较大范围的管理层调整和区域架构调整即将展开，这场调整以一汽大众总经理安铁成升至一汽集团副总经理为源头，涉及旗下奥迪事业部，与安铁成同年来到一汽大众的张晓军也将调任。此传言也并非空穴来风，２００９年９月份，一汽宣布王刚、安铁成、张丕杰三位企业负责人被中组部列为一汽集团副职后备干部，一汽集团新任副总经理将在上述三人当中产生。本周一，一汽集团内部人士接受记者采访时表示，张晓军和葛树文的职位互换只是一个开始，今年接下来集团内还会有多起高级经理的调整。上述消息人士透露：“一汽集团的这次人事变动并不意外，一汽规定高级经理四年一个任期，一些高级经理已经到了换任的时间”。一汽大众奥迪销售事业部内部人士也表示，“张总本人已在公司宣布了要离任的消息”，同时他透露，不光是集团层面会有多位高级经理进行更换，内部传言奥迪事业部内也将迎来多起人事变动。张晓军１９９４年开始加入一汽，２００５年１月起担任一汽大众销售有限责任公司副总经理，主管奥迪品牌。２００６年１月至今担任一汽大众奥迪销售事业部执行副总经理。“在一汽集团高层任期超过４年的很少，张总在奥迪的任期已经长达６年了”，一汽大众消息人士表示。（责任编辑：蒋洪林）分享到：本文相关推荐