本报讯　（记者李光曼摄影报道）英菲尼迪旗下奢华全尺寸ＳＵＶ　ＱＸ５６　自２０１０年进入中国以来就成为了同级车市场最受欢迎的车型之一。即日起，英菲尼迪为了更好地满足中国全尺寸ＳＵＶ市场的消费者需求，将全面升级的２０１３款ＱＸ５６正式引入中国，售价为１５２．８万元。２０１３款ＱＸ５６在继承了优雅、大气等特性的基础上增加了多项舒适性及领先安全配备。新增了利用导航系统的互动式车载信息通信系统（ＩＮＦＩＮＩＴＩ　ＣＯＮＮＥＣＴＩＯＮ），车主通过使用该系统可以获得包括车辆入侵通知、ＳＯＳ紧急呼叫、路径规划车辆异常通知、目的地远程设定、车辆定位追踪、环保驾驶诊断、环保驾驶优化等在内的１５项智能信息服务。音响配置由ＢＯＳＥ独立２．０声道１３扬声器音响系统升级到了ＢＯＳＥ独立５．１声道１５扬声器音响系统，更为震撼动人。该车还配备了带有实时路况交通信息、硬盘导航系统的８英寸触摸屏。同时英菲尼迪还为２０１３款ＱＸ５６的后排配备了带有遥控器和无线耳机的双７英寸显示屏ＤＶＤ。此外，英菲尼迪不断完善安全屏障系统（Ｓａｆｅｔｙ　Ｓｈｉｅｌｄ）。２０１３款ＱＸ５６新增了盲区碰撞修正系统（ＢＳＩ）来配合盲区警示系统（ＢＳＷ）和车距控制辅助系统（ＤＣＡ）的工作。盲区碰撞修正系统（ＢＳＩ）作为英菲尼迪首创安全系统之一，　行驶过程中，能够主动监测到处于盲区内的车辆，对驾驶员发出声光警告的同时，自动纠正危险的并线行为，避免与旁侧车辆刮蹭的危险。２０１３款ＱＸ５６搭载了５．６升Ｖ８直喷式发动机，最大额定功率３２４千瓦（４４１马力），最大扭矩５５５牛米，该系统同时还拥有连续可变气门正时控制系统（ＣＶＴＣＳ）以及连续可变气门升程技术（ＶＶＥＬ）。强劲的动力再配以７速手自一体变速箱，使其动力输出更为平顺，从而进一步提高了燃油经济性和环保性能。此外，车身动态液压控制系统（Ｈｙｄｒａｕｌｉｃ　Ｂｏｄｙ－Ｍｏｔｉｏｎ　Ｃｏｎｔｒｏｌ）以及智能全模式四驱系统（Ａｌｌ－Ｍｏｄｅ　４ＷＤ）的搭配也使得ＱＸ５６兼具驾乘舒适性与越野性。（责任编辑：杜纪栋）分享到：本文相关推荐