【搜狐汽车　西安站】作为宝马家族最畅销的车型，宝马３系在从它诞生的那刻起一直繁衍进化至今天的第六代。而全新的宝马３系车型不仅在动力性能上延续了宝马一直以来的强劲实力，更让编辑感到触动的，是细节方面的独到之处。华晨宝马全新一代３系以及３系Ｌｉ长轴距车型于今年７月１３日正式在国内上市，售价区间为３１．６－５９．９６万元。此次第六代宝马３系首次针对中国市场进行了轴距加长推出了３系Ｌｉ车型。而今天编辑实拍的车型，即为全新宝马３系６２８Ｌｉ。全新宝马３系加长版轴距达到了２９２０ｍｍ，这也为它带来了更强的视觉冲击力，车身的加长与流线型的设计更突显了３系行云流水的运动特质。同时，新宝马３系的前脸角度更加贴地，引擎盖前端向下的弧线角度形成了类似豹子奔跑是头部下探的样子，在外观更加动感的同时也增强了空气通过车身的效率，从而减小摩擦力。随着前脸角度的降低，前大灯的灯眉也随之下探，伴着宝马家族式的大灯“眼睑”，构成了新３系更加犀利的“眼神”效果。同时进气格栅也与大灯相连，这在之前的车款上是没有见到的。新３系带来的另一个创新则在“天使眼”上，不规则的圆形瞳孔不知道会不会在今后的车款上得到延续。极具家族特质的Ｌ型后尾灯拥有很高的辨识度。轮胎品牌为倍耐力，尺寸为２２５／５０　Ｒ１７，铝合金钢圈，宝马３系全系均配备有的防爆轮胎不仅安全性高，也给后备箱腾出了放备胎的地方。镀铬的装饰在雾灯、车门边沿均能看到。恰到好处的运用也给新宝马３系带来了灵动的氛围。文本导航第１页：体味豪华运动风范！　多图实拍全新宝马３系－外观（责任编辑：孔文兴）分享到：本文相关推荐