【搜狐汽车　金狐谍】５月中旬，搜狐汽车曾经首次曝光过奇瑞Ｓ３２两厢版本的重伪装谍照，时隔一个月之后，搜狐汽车再次拿到了这款车型的谍照，这次轻伪装照片已经完全能够看清这款车型的前脸和内饰造型，这也是它首次以完整的形式出现在我们面前。通过谍照我们惊喜的发现，它相比以往的奇瑞车型，有了非常明显的进步。通过我们的最新谍照，我们首先来了解一下这款全新车型的内外饰设计。它的前脸设计风格追求圆润而不失运动感，前大灯采用流线型的水滴设计，大灯内部灯具也是相当独特。前进气格栅采用网状设计，与奇瑞Ａ３相似，保险杠中部采用了六边形设计，类似于现款福克斯经典款的设计。保险杠两侧的进口面积很大，且造型非常灵动。新车保险杠上没有看到雾灯，不知道是否集成到大灯内部了。Ｓ３２的侧面设计较为简洁，但是腰线从前翼子板后部延伸到尾灯前沿，非常突出和浓重，彰显出强烈的运动感。它的尾部设计同样以简洁为主要诉求，看起来有点奇瑞Ａ３两厢的模样，但是尾灯更长，协调性更好。内饰设计方面，Ｓ３２并没有采用非常奇特的设计，而是采用了奇瑞Ａ３、Ｅ５相类似的家族设计。不过，更多镀铬亮条的加入和较深的内饰颜色，让整车的质感有所提升。总体上来看，奇瑞Ｓ３２两厢版的内外饰造型设计都给我们带来了更多的惊喜。从谍照来看，它至少能够与奇瑞Ａ３相媲美。今年４月，前通用高级设计师Ｊａｍｅｓ　Ｈｏｐｅ加盟奇瑞担任设计总监，虽然这款车型可能在此之前已经基本定型，但新设计总监的到来，可能在细节上提出了不少改进意见。文本导航第１页：前脸圆润而运动，内饰借鉴奇瑞Ａ３的设计（责任编辑：杨建伟）分享到：本文相关推荐