手机界的智能化革命已决出胜负，而汽车界的智能化革命刚刚开始。其中发生的故事，值得关注和回味。陷入生死困境的诺基亚日前宣布关闭芬兰萨罗工厂，手机行业霸主曾经的风光不再。诺基亚黯然神伤的背后，是其对于智能技术未能及时把握。当它在功能手机市场大展拳脚、所向披靡之时，苹果等竞争对手却剑走偏锋、另辟蹊径，不再满足于手机简单的通话与短讯功能，而是将其打造成便捷的娱乐工具。苹果凭借智能技术异军突起，声名鹊起，势头盖过诺基亚，市值超越埃克森美孚达到３４８７．５亿美元，一举成为全球市值最高的公司，并在汽车界内引起了不小的震动。通用汽车首席营销官Ｊｏｅｌ　Ｅｗａｎｉｃｋ羡慕不已的说：＂通用希望变成苹果那样的公司＂。苹果公司智能技术的触角，也已延伸到ｉＣａｒ智能汽车之上，如果不是其领军人物史蒂夫·乔布斯英年早逝，那么汽车行业智能技术的革命或将发展的更加蓬勃。汽车智能技术的端倪已经显现，各大汽车制造商都在竟逐这种足以颠覆传统汽车市场的利器。永不碰撞的车辆、无人驾驶的车辆等全新概念和系统方案纷纷出炉。传感器、雷达、激光雷达、摄像头等感知汽车行驶周边环境状况、收集信息数据的电子装置被广泛采用，并通过车载计算机平台进行分析、决策，进行加油、刹车或者转向等动作。乘客只须在极端状况下干涉车辆，进入手动控制。而在商用车领域，包含智能技术的自动换档、自动运输方案也在积极研究之中。在地形复杂的路段，车辆通过输入ＧＰＳ地形数据就可以实现自动换档节省燃油。而基于高速公路系统，货车运输车队始终保持恒定的速度与间距，实现自动化运输。智能技术在汽车上的应用，也将呈现加速度。欧洲新车安全评鉴协会的专家认为，配备电子智能刹车系统能够至少有效减少２７％的交通事故，借助雷达、激光雷达或者摄像机可以提醒司机避免车辆碰撞和降低事故的危害程度。因此，欧洲新车安全评鉴协会建议要求从２０１４年开始车辆强制安装电子自动制动系统。而美国正在开发可以互相交流彼此方位距离、让交通事故成为历史的智能系统。车辆依靠配备的收集道路信息（以每秒１０次的频率捕捉３０５米范围内的车辆行驶方向、速度等数据）的特殊无线电子装置，成功的自动避开了在十字路口即将与之相碰撞的车辆。手机界的智能化革命已决出胜负，而汽车界的智能化革命刚刚开始。提醒企业不要一味坚守将慢慢成为历史的传统技术。守残抱缺、泥古守旧只会丧失自己曾经的优势地位。跌倒的诺基亚痛定思痛，正在向智能手机战略转型。它的教训，就是面对暗流涌动的外界竞争变化，必须在敏锐的洞察之后积极思变。汽车企业应当引以为鉴．．．．．．本文独家提供给搜狐汽车，版权所有。未经允许，严禁转摘。本文相关推荐