车型：帝豪ＥＣ８自动尊贵版职业：二线城市白领关注ＥＣ８大约有一年半了，在这漫漫选车过程中也试驾和了解了很多其他的车。经过一个月的筛选，ＥＣ８从这些车里脱颖而出，最后定下了搭载三菱发动机的２．０自动尊贵版ＥＣ８。当时４Ｓ店里有ＥＣ８的大幅广告，还是以安全性为卖点，确实，在帝豪ＥＣ８上市的几年中一直宣传自己的安全，以安全为己任，在Ｃ－ＮＣＡＰ碰撞测试中以４９．６分荣膺五星评价，ＢＭＣＳ爆胎监测及控制系统、ＡＢＣ解力安全车身等安全技术也广为人知。帝豪独特的ＧＴＳＭ吉利全方位安全管理体系（Ｇｅｅｌｙ　Ｔｏｔａｌ　Ｓａｆｅｔｙ　Ｍａｎａｇｅｍｅｎｔ），将操控安全、碰撞防护、儿童保护、行人保护及延伸防护五大方面纳入整个体系，建立起非常系统化的安全防护措施。不过说实话，我是被外观吸引来的，在外观设计上，帝豪ＥＣ８突破常规，从车前、车侧和车尾都采用了众多欧洲Ｃ级豪华轿车的设计元素，搭配完美和谐的结构比例，以气势非凡的车身特征，营造出Ｃ级外观感受。驾驶位应该说比较舒适，座椅具有一定的包裹性，还可以八向调节，空间也很大，方向盘可以四向调节，还具有多媒体操作功能。基本上坐在驾驶位不需要费力就可以摸到中控上每一个按键，对于减少驾驶员的疲劳和精力有好处。副驾空间也非常好，４．９米的车长，２．８米的轴距优势出来了，我本人一米七的身高可以把腿伸直，在副驾腿伸直的情况下，后排正常坐姿，膝盖前面还有一拳半的空间。可以说，这个空间非常给力。中控台设计比较呆板，但是一体化中控台带来的好处也是显而易见的，另外一个亮点就是中控台表面材料是软性的，摸起来很舒服。ＥＣ８的隔音让人非常满意，通过ｉｐｈｏｎｅ软件ｓｏｕｎｄｍｅｔｅｒ测量，在白天人流量比较大的小区中，怠速下驾驶室内噪音为４４分贝左右，如果不看转速表，有时候都会忘记现在是怠速下。帝豪ＥＣ８的ＮＶＨ全方位静肃提升工程，有效隔绝了车身噪音、路面行驶噪音及高速风切噪音，而且搭载吉利ＧｅＴｅｃ自主发动机的ＥＣ８，通过发动机及其静音技术的改进，静音表现会更好。总的来说，ＥＣ８在做工上可以和很多合资车竞争，在配置上绝对超过同价位的合资车，与２０～３０Ｗ的合资车可以比拼一下，在综合性能上，不输于同价位合资车，安全上远超一般合资车，是辆好车。（责任编辑：李欢欢）分享到：本文相关推荐