得益于国家的政策扶持，中国汽车工业近几年发展迅速。不少在国内取得稳定地位的企业开始走出国门，将目光投向国际。但中国汽车目前海外发展集中的新兴市场，其需求量不大，从长远角度还是要进军发达国家市场，如此一来，提升品质便成关键。既然目标定位全球，必然要有全球化的实力品质。古训有云＂师夷长技以制夷＂，要想屹立于全球，首先得有着眼全球的战略。民族车企中，唯吉利汽车率先走在了前面。他们通过对国外优秀公司的收购迈出了效果显著的一步，澳大利亚ＤＳＩ变速器制造商就是其中之一。收购后吉利迅速消化吸收核心技术，将６ＡＴ变速器装在了旗下紧凑家轿全球鹰ＧＣ７上，成为首个搭载６ＡＴ的自主车型。澳大利亚ＤＳＩ公司成立于１９２８年，是一家集研发、制造、销售为一体的自动变速器专业公司，目前为全球第二大自动变速器公司。吉利将其收购后，打破了国外企业对６ＡＴ技术的垄断，使自主品牌有了叫板合资品牌的实力。下面我们就来看下，吉利结合ＤＳＩ技术所生产的变速设备，到底强在哪里。从外观上看，全球鹰ＧＣ７上的档位采用蛇形设计，左上方的黑色按钮是ｓｈｉｆｔ　ｌｏｃｋ键，也称变速器锁止键。如果不按这个键，发动机不起动时挂不了其他档位，这个键的作用是在发动机无法启动的情况下，按下此键的同时可以将变速杆强制挂到其他的档位，主要在发动机故障无法启动时需要推车或拖车使用。而从内部来看，这款变速器适用于横置发动机的前驱或四驱车型，不同于ＣＶＴ的传动钢带导致所能承受的扭矩有限，它的最大承受扭矩达到了惊人的４００牛·米，更多档位带来更好的平顺性，它还拥有较好的起步加速性能，０．３秒的换挡响应配以ＤＶＶＴ发动机的动力性能能使车辆快速响应，同时能最大限度降低能量传递过程中的损失，增加加速效果，带来１０％的动力提升。在车速较高时，通过控制变矩器锁止来提高传递效率，在低速时提高发动机的扭矩输出，消除发动机扭矩和速度的起伏波动，同时在车辆载荷过大时能主动保护发动机。按照欧洲新的驱动循环ＮＥＤＣ方法测试，这款６ＡＴ的节油性明显优于４ＡＴ和５ＡＴ，堪比ＭＴ车型，同时在成熟的制造工艺、配套体系等前提下，ＤＳＩ　６ＡＴ有着２５００００ＫＭ的使用寿命，更加稳定可靠。经过一系列国际收购，吉利的科研力量在短期内得到提升，这正是走向全球的基本条件，自主品牌的出路不是靠便宜，市场最终还是将品质作为试金石。对于吉利的变化，至少是让人喜闻乐见的。（责任编辑：姜姗）分享到：本文相关推荐