【搜狐汽车　金狐谍】由之前搜狐汽车获得的消息大家已经知道：上海大众的新款朗逸上市日期临近，未来将与现款车型同堂销售。根据上海大众朗逸车型２０１３年产量计划占比图，新款朗逸车型将占比７２％，另外有１８％将是后续全新推出的两厢版朗逸车型。余下的１０％则是继续销售的老款朗逸车型，也就是目前正在销售的版本。因此之前推测新款朗逸可能将主打ＴＳＩ＋ＤＳＧ动力的高配版本，而老款车型则主推低端的自然吸气发动机版本。谍照及新闻线索征集邮箱：ｄｉｅｚｈａｏ＃ｓｏｇｏｕ．ｃｏｍ（＃＝＠），欢迎与我们联系，成为金狐谍信息员组中的一员。不过，实际情况可能并未按照之前曝光的计划进行，从搜狐汽车最新获得的新款朗逸量产车型谍照看，除了车展上已经亮相的１．４ＴＳＩ＋ＤＳＧ的高配版本外，１．６Ｌ的手动挡低配车型也第一次曝光出来。谍照透露了新款朗逸车型将同时涵盖高低不同配置版本的车型，而工信部曝光的新车目录也的确如此，包含了６款１．６Ｌ和４款１．４ＴＳＩ，总计十款新朗逸车型。至于规划中１０％占比的老款朗逸车型究竟采用何种配置，目前还不得而知，也不排除偏重于个性化的运动版车型。（责任编辑：李浩）分享到：本文相关推荐