扰攘半月的限牌令最近时不时地公开一些细则，从“上牌需公证”、“半摇半拍”到“混动车落选”，市民与车商的心情也跟着起起伏伏，不管怎样，限牌令已是板上钉钉的事儿，只等月后最终细则瓜熟蒂落，名正言顺。有位车企老总在限牌令公布第二天给记者发来短信，他表示不会离开广州，“广州的八年成就了我，目前不想就此放弃。”此话在当下的非常时期令人十分动容。这位老总的坚定不仅来自其过人的魄力，还得益于对市场精准的洞察力。记者从多个厂家了解到，去年北京限牌的一年内，该区域销售业绩并未受到太大影响，里面涉及到市场消化的周期，“刚刚实施摇号政策后的两个月内市场的确有些受挫，主要是观望情绪严重，中间也有一些摇号的废号产生，但到了第三、第四轮摇号期，市场就明显开始回升了，这时换购需求成了市场的主力。”某合资企业副总告诉记者。本地一家民营汽车经销商集团公关总监则表示，虽然最终政策细则尚未明朗，但目前公司已明确今年广州区域的重点，挖掘以旧换新的潜力为主，起码中级车以上眼下已是大家的必争市场。另外，汽车售后服务也受到了公司的关注。屹立于本地市场的经销商多半也已积累了一定规模的客户资源，汽车维修足以盈利，另外汽车改装、汽车精品、美容等以前被忽视的业务也将是未来“坚守”的车商重点开拓的领域。对于经销商来说，能否寻找到新的盈利点是能否继续生产的前提。有部分经销商，则已决定在周边的二三级城市开设分号，与广州相比，二三级城市的车市正处于高速增长期，有很多机会。有位在广州车市向来以魄力著称的老总告诉记者，任何必须仰仗政策才能生存的，都不是好经销商，未来都必然为竞争所淘汰。因此，不管走出去还是留下来，机会都是留给不松懈的人。可以肯定的是，接下来的日子，广州车市的车商将会继续一份比限牌前更有意义、机遇与挑战并存的工作。加油！（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐