雷诺与日产在１９９９年３月２７日结盟，组建了雷诺－日产联盟，此后双方合作了众多车型。而目前雷诺品牌内ＳＵＶ车型只有科雷傲一款，为了丰富雷诺ＳＵＶ产品线雷诺推出了与日产逍客同平台的新ＳＵＶ（以梅甘娜为基础），而新车将会搭载一款１．２Ｔ汽油发动机，并将对手锁定为标致３００８。雷诺和日产结盟是在１９９９年３月２７日，并在同年５月２８日，雷诺以每股４００日元的价格，花费５４亿美元收购日产汽车３６．８％的股权，继而组建了雷诺－日产联盟，至今雷诺－日产联盟已经走过了近１３个年头，期间合作过众多车型。根据以上两张表格可以看出，雷诺－日产联盟中共享平台的车型很多，然而ＳＵＶ车型当中只有雷诺科雷傲和日产的奇骏是共享平台，而轿车方面（含跑车）多达四个车型，另一方面日产现在在国内销售的ＳＵＶ车型已有逍客、奇骏、途乐、楼兰、帕拉丁五款ＳＵＶ而雷诺只有科雷傲一款，因此这就急需要丰富雷诺ＳＵＶ的产品线。搭载１．２Ｔ引擎　竞争对手锁定标致３００８梅甘娜ＳＵＶ将搭载一款１．２Ｔ的涡轮增压发动，其最大马力可达１１１匹马力，而百公里平均油耗约为４．７Ｌ，并且与之匹配的变速箱油两种，一种是六速手排变速箱一种是双离自排变速箱。雷诺新款ＳＵＶ虽然以逍客的平台为基础，但是作为雷诺汽车，必然会有自己独特的可识别标识。据了解新车将会借鉴ＤｅＺｉｒ　Ｃｏｎｃｅｐｔ和Ａｌｐｉｎｅ　Ａ１１０－５０　Ｃｏｎｃｅｐｔ两款概念车的设计元素，并且新车将会采用当下流行的ＬＥＤ日间行车灯。从车身的外观来看这款新车更加偏于跨界风格，有着地道的掀背车型基因。雷诺推出的这款跨界新车将对手锁定为标致３００８，而从上表可以看出雷诺梅甘娜ＳＵＶ的车长要比标致３００８长１３５ｍｍ，而宽和高并没有透露。但是对于雷诺这款ＳＵＶ配置上和性能上的期待，还要客观的对待。现在雷诺急需丰富自己旗下的ＳＵＶ车型产品线，以达到多产多销的效果，所以新款ＳＵＶ的出现势必会鼓舞雷诺在ＳＵＶ领域的士气。网通社　２０１２年６月１５日　北京报道（责任编辑：蒋洪林）