据新华社电　受欧美利空因素影响，国际油价较年内高点下滑近３０％，高油价风险暂缓。７月初＂伊朗石油禁运令＂将正式实施又让原油市场面临新考验。　专家表示，当前国际原油市场供应充裕，需求疲弱，＂伊朗石油禁运令＂难以改变油价颓势。市场预期中的我国油价年内第三次下调有望在７月中旬实现，航空煤油价格也可能大跌，为国内航空燃油附加费再降带来预期。＂伊朗石油禁运令＂难撑油价进入二季度以来，欧债危机不断反复让原油市场上不少投资者把＂赌注＂压在了美国，然而近期美国陆续公布的一系列数据却令投资者失望，国际油价频繁出现暴跌。截至６月２２日当周，纽约油价每桶大跌４．２７美元，周跌幅为５．０８％，而伦敦布伦特油价每桶大跌６．６３美元，周跌幅为６．７９％。至此，相较年内高点，纽约和伦敦油价已经分别下跌２７％和２９％。连日来，国际油价不断创出阶段性低点，市场对后期油价走势判断并不乐观。但７月初欧盟针对伊朗的石油禁运令将正式实施，欧盟将彻底拒绝＂伊朗石油＂。中国国际期货高级分析师刘亚琴表示，眼下国际原油市场上投资者从原先对供应面短缺的恐慌，转为对需求面不足的担忧。市场对＂伊朗石油禁运令＂的恐慌已经不再，禁运令对国际油价的支撑可能大打折扣。刘亚琴表示，短期内国际油价低迷态势难以被逆转，纽约油价可能回落至每桶７０美元附近，而布伦特油价可能跌至每桶８５美元附近。航空燃油附加费有望下调国际油价连续大跌，我国成品油调价参照的三地原油变化率随之不断下探。据多家研究机构测算，国内三地原油变化率已负向破四，突破调价红线，待时间条件满足之后，７月中旬国内汽柴油价格有望迎来年内第三次下调。东方油气网监测数据显示，截至６月１９日，三地原油变化率负向波动已经突破４％的条件红线，随着国际油价不断下跌，截至６月２２日，三地原油变化率负向波动幅度已达到６．１８９％。东方油气网分析师程瑞锋表示，国际原油下跌姿态难改，未来三地原油变化率负向跌幅将会越来越大，国内油价＂三连降＂难以避免。但考虑到时间间隔条件，成品油调价窗口需到７月中旬才开启，现在讨论油价下调幅度可能还为时尚早。在中宇资讯分析师王金涛看来，下个月汽柴油最高零售限价实现＂三连跌＂已是板上钉钉。此外，与国际油价挂钩更为紧密的国内航空煤油价格在７月初也有望大幅下调，国内航线航空燃油附加费有望再次下调，消费者将从中受益。