在不久的将来，学员们参加驾考，可能就再也没有绕铁饼这一项了，但这并非降低驾考难度，因为还增加了若干规定。记者昨天了解到，公安部正计划修改１１１号令（公安部关于修改的决定，２０１０年４月１日起施行），目前正在基层征集意见。电子路考取消绕铁饼“千万别抽到铁饼路，我连练都没练”，学员凡是进行电子路考时，心中大多有这样的期盼“说实话，我自己去考也不能保证一次就能过。”记者熟知的一位教练员说。不过南京交管人士也指出，虽然绕铁饼的过关率只有２成左右，但有其设置的意义，限宽门也一样，都是培养驾驶人对轮位和车身的“车感”，这对避免碰撞事故是非常有利的。记者了解到，如果修改意见稿最终通过，那么修改后考试项目由原来的“训练１０项、考试４项”改为“训练和考试均为５项”。增加多项驾考新规定当然，取消像绕铁饼这样的考试项目，并不意味着要降低考试难度，记者了解到，修改意见稿还将增加多项驾考新规定：１、理论考试分两次。修改意见稿计划把科目一的理论考试题库拆分为两部分，第一部分主要考核交通信号、通行规则等知识；第二部分主要考核安全文明驾驶要求、紧急情况下的临危处置方法等，而且放在科目三考试后进行；２、增加考试里程数。目前南京交管部门规定，大路考小车的考试里程为３公里，必须有电脑记录。不过，公安部这次修改，要求增加考试里程数，其中大中型客货车考试里程不少于２０公里，小型汽车不得少于５公里。与此同时，考试中增加项目，比如说侧方停车入位、驶入、驶出主路等等。３、新手管控力度加大。一年内的新手，驾驶机动车上高速公路行驶时，必须由持相应及以上准驾车型驾驶证３年以上的驾驶人陪同。交管人士对此表示，如果得以实施，他们会在高速公路的进出口加大管控力度。闯红灯从记３分提高到６分记者也了解到，修改意见稿中还将加大对违法行为的处罚力度，其中主要是针对号牌上动“手脚”的，像故意遮挡号牌将有可能一次性记１２分。交管人士说，一些司机为了躲避电子警察的曝光，用光盘、纸片、甚至树叶等物品遮挡号牌，“目前的处罚标准是罚款２００元，记６分。”交管人士说，在这一处罚标准下，他们每天还是能查到数十起此类违法行为。修改意见稿中，未悬挂或者不按规定安装机动车号牌、故意遮挡污损机动车号牌等违法记分由６分提高到１２分；闯红灯的处罚力度也将由记３分提高到记６分。不过在醉酒驾驶的处罚上，却取消了记分。交管人士解释说，醉酒驾驶要吊销机动车驾驶证且５年内不得重新取得驾驶证，必须重新考试，记１２分没有实际意义。（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐