【搜狐汽车　金狐谍】自从曝光了奇瑞Ｔ２１的最新ｆａｃｅｌｉｆｔ版之后，虽然其正式归属依然留有疑问，但这并不妨碍我们探究新车本身的造型与风格趋势，随着Ｔ２１路试的深入，更多的测试车型正在陆续加入，因此静态贴身近拍也就成为了可能。谍照及新闻线索征集邮箱：ｄｉｅｚｈａｏ＃ｓｏｇｏｕ．ｃｏｍ（＃＝＠），欢迎与我们联系，成为金狐谍信息员组中的一员。内饰设计借鉴ＴＸ概念车设计实际上Ｔ２１车型我们并不陌生，之前该车定为瑞麒Ｘ３，不过近期测试车曝光又被怀疑为旗云ＳＵＶ。外观造型由于伪装措施的干扰，因此只能看个大致轮廓，前端部分与前期的测试车（原定上市名称为瑞麒Ｘ３）有着非常明显的不同，前保险杠不再前突，内收到与前进气格栅形成一个较为连贯的垂直平面内。近距离观察可以发现整个进气格栅与旗云事业部旗下的诸多车型非常接近，而车标底座也确实是奇瑞的ＣＡＣ标志，这也是上月首度曝光时首先判断为旗云ＳＵＶ的原因之一。不过最新的消息表明其真实的定位还留有疑问，不排除归入瑞虎旗下的可能，在真实的品牌归属还未确定的情况下，还是以设计编号Ｔ２１来称呼更为实际一些。由于前期已经针对伪装措施严密的外观做过谍照分析，那么本次的主题自然是内饰风格的演进。与老版本的Ｔ２１内饰相比，功能区域的安排非常接近，但是整个造型却有较大的变化，这个造型对于关注奇瑞新车信息的消费者来说相当眼熟，整个中控台面上半部分几乎就是今年四月北京车展上ＴＸ概念车的翻版，当然概念车上诸多的液晶显示屏幕到实际量产自然是要有所取舍，毕竟要从成本效费比的角度来考虑。文本导航第１页：内饰设计借鉴ＴＸ概念车设计（责任编辑：杨建伟）分享到：本文相关推荐