据德国《法兰克福汇报》（Ｆｒａｎｋｆｕｒｔｅｒ　Ａｌｌｇｅｍｅｉｎｅ　Ｚｅｉｔｕｎｇ）６月２６日消息，美国通用汽车准备在其德国工厂投产盟友标致雪铁龙的两款车型：标致５０８和雪铁龙Ｃ５的未来款。《法兰克福汇报》援引德国工会高级官员阿明·希尔德（Ａｒｍｉｎ　Ｓｃｈｉｌｄ）言论称，通用将在欧宝吕瑟尔斯海姆（Ｒüｓｓｅｌｓｈｅｉｍ）工厂投产标致５０８和雪铁龙Ｃ５的未来车款。产能将从标致雪铁龙位于法国西部布列塔尼半岛的雷恩（Ｒｅｎｎｅｓ）工厂转移，而雷恩工厂则可能将关闭。希尔德表示：“当前的规划纲要如此，正在同法国方面密切协商。”当天，通用汽车旗下欧宝方面表示上述报道“纯属猜测”，并宣称：“生产制造领域当前并非通用汽车和标致雪铁龙结盟的主要内容。双方正在讨论合作的领域包括物流、采购和工程开发。”而标致雪铁龙方面则拒绝发表评论。尽管欧宝投产标致５０８的说法首次见报，但引入雪铁龙Ｃ５的传闻已有先例。今年５月，标致雪铁龙雷恩工厂负责人让－吕克·佩拉德（Ｊｅａｎ－Ｌｕｃ　Ｐｅｒｒａｒｄ）向法兰西西部报（Ｌ＇Ｏｕｅｓｔ－Ｆｒａｎｃｅ）表示，标致雪铁龙计划未来在该厂停产雪铁龙Ｃ５中型轿车，同时将后继换代车型的生产工作转移到通用汽车工厂。《法兰克福汇报》在５月１１日的报道中指出，通用欧宝正在酝酿未来生产战略规划，考虑在吕瑟尔斯海姆工厂投产雪铁龙Ｃ５车型，作为该厂停产雅特（Ａｓｔｒａ）车型之后的产能补充。新一代雅特计划于２０１５年发布，将仅由欧宝英格兰埃尔斯米尔港（Ｅｌｌｅｓｍｅｒｅ　Ｐｏｒｔ）工厂以及波兰格利维策（Ｇｌｉｗｉｃｅ）工厂制造，而欧宝吕瑟尔斯海姆总部工厂可能将停止生产雅特系列车型。为了给产能提供补偿机会，欧宝可能从通用汽车新盟友标致雪铁龙处引入雪铁龙Ｃ５轿车，在吕瑟尔斯海姆工厂投产。该车在一定程度上与欧宝Ｉｎｓｉｇｎｉａ车型形成竞争。吕瑟尔斯海姆工厂目前主要生产Ｉｎｓｉｇｎｉａ和雅特等车型，后者年产能约为３万辆，占该厂总产能的１／３。ＣＥＯ关于联合投产的说法今年２月２９日双方结盟后，高管曾言及合作生产。３月２日，标致雪铁龙ＣＥＯ菲利普·瓦兰（Ｐｈｉｌｉｐｐｅ　Ｖａｒｉｎ）向法国ＲＴＬ广播电台透露：“我们的工厂已经开始在相同的生产线上同时组装标致和雪铁龙车型，未来我们或许还能制造通用汽车的车辆，反之亦然（在通用汽车工厂组装标致雪铁龙车型）。不过联合生产不会早于２０１６年，因此短期内对生产造成的影响甚微。”（责任编辑：李欢欢）分享到：本文相关推荐