中国有一句老话：风水轮流转。简单理解就是好运不会永远属于你，今年中枪的是“进口车”。进口车在过去的两年，一直保持着较高增速，今年上半年的增速虽然超过国产车很多，但相比前两年而言，已经从前年的９３％增速下降到了２７％。而且进口车现有的高增长率，付出的代价是行业的高库存和终端的大幅度降价，同时，行业经销商信心也受到较大影响。近日，中进汽贸副总经理孙勇在车市分析研讨会上表示，中国进口车市场已进入深入调整的时期，特别是增速放缓，库存加大，将进一步加剧进口车竞争态势。高增长时代被终结“一个是增速放缓，第二是结构调整，第三是品牌分化，第四是排量下移，第五是库存加大，第六是价格松动。”在分析今年进口车发展趋势时孙勇表示，进口车已经进入了一个深度调整时期。据了解，今年进口车１—５月份海关累计进口是４８．９６万辆，同比增长２７．６％，增速比一季度有所提高。但是，２０１０年进口车的全年增速是９３％，去年是３０％，今年已经下降到２７．６％。另外，一向是排队提车的进口车今年库存也在加大，这主要是跨国公司对中国市场过度乐观，导致库存增加。除了经销商的库存外，同时还有在港口的库存，两者合并在一块，库存量则更大。孙勇强调，进入到中国的进口车越来越多，这就加剧了进口车竞争，不是进口车市场不好，而是大家估计的太乐观。而且价格松动，就是在终端库存等的压力下，价格才有所松动的，现在优惠几万块钱不在话下，而加价的车型越来越少了。排量开始趋于小型化根据去年的估计，今年进口车的总量将超过１００万辆，市场增速在２０％左右。这一数据在当时被很多人看做是相当保守，但现在看来则是相当客观的。“今年下半年，进口车ＳＵＶ市场占有率将回升，排量继续下移，ｃｒｏｓｓ车型开始进入市场培育期。”孙勇认为，为了使整个燃油限制达到国家法规的要求，一些总经销商开始引进一些低排量的车型或者混合动力的车型，这一块可能是进口车市场的一大变化。他同时强调，欧系品牌继续放大，日系品牌缩水，个性化消费趋势日益明显。同时，汽车的改装，这些个性化需求，这些在未来都会出现。此外，孙勇还特别指出，今年下半年进口车市场的供给率会超过上半年，价格还将面临比较严峻的考验，要调整的难度可能会比较大。（责任编辑：眭江华）分享到：本文相关推荐