６月８日，由一汽－大众汽车有限公司举办的“宝来世界杯之夜”活动在北京奥体中心（深圳万福广场／上海世纪广场）隆重举行，２００多位宝来车主及其亲友欢聚一堂，为足球喝彩，为激情跳跃。现场气氛热烈，胜似亲临世界杯现场。更为引人注目的是，２００多辆时尚动感、饱满流畅的宝来汽车列阵停泊与行进，声势浩大，给人一种动力与气度的震撼。宝来是一汽－大众汽车有限公司于２００１年年底推出的中国第一部“驾驶者之车”，其设计理念在秉承传统质量、坚固、可靠和高性能基础之上，更加注重个性化、活力、新技术和时代感，是与国际同步的产品。宝来汽车甫一上市即获得优异的市场业绩，并赢得年度媒介最佳印象车型第一名．２００２年６月，一汽－大众再接再励，又推出了宝来１．６新款轿车，以动感时尚、高性价比为用户提供更多的选择，从而再次成为中国车市的领跑者。此时恰逢举世瞩目的世界杯足球盛会，一汽－大众敏锐地洞察出商机：宝来汽车与足球运动之间有诸多的相通之处，动力、激情、乐趣，精湛的技术，张扬的个性，同样满足年轻、活力、思想开放、事业有成、追求动力的高薪中产白领阶层的需求。于是，“宝来世界杯之夜”应运而生。在这个难忘的夏季夜晚，宝来的动力与足球的动力共舞，宝来的豪情与足球的豪情相融。“宝来世界杯之夜”，在社会上已形成了热点效应，这次全国性的公关活动，每到一地都倍受关注，成为宝来用户、汽车迷、足球迷甚至普通百姓的谈论话题，这无疑极大地提升了宝来的知名度和美誉度，强化宝来的品牌个性。然而更为独特的意义还在于，从这次活动中我们可以看到，一汽－大众正在创造一种全新的企业与用户的关系，一种全新的客户服务理念——企业已经不满足于产品层面的服务，已经开始在生活形态方面与用户沟通：关心他们的生活，理解他们兴趣爱好，尊重他们的个性与追求，创造条件拉近与用户的距离，让企业与用户的心灵息息相通。参加“宝来世界杯之夜”的宝来车主多数都是球迷，以用户的兴趣爱好为沟通的纽带，与用户同乐，我们在“宝来世界杯之夜”中已经看到了企业与用户之间和谐的，水乳交融的亲密关系。宝来轿车是一汽－大众迎接入世挑战的杰作，而“宝来世界杯之夜”等一系列旨在建立全新用户关系的举措，更是体现了一汽－大众意欲继续领跑中国车市的深远用心，以及所采取的缜密行动。