日前，中国汽车工业协会公布了全国５月份汽车产销数据，数据显示汽车产销较４月略有下降，但同比继续保持较快增长。今年１至５月，全国汽车产销双双增长，总体呈现企稳回升态势，其中销量已由负增长转为正增长。然而对此，全国乘用车联席会秘书长饶达表示，由于市场增速比厂家的期望值要低，使经销商的库存进一步增加。有数据显示，经销商库存压力继续加大，平均库存深度已经达到１．４，创近一年来新高。事实上，大部分合资品牌的库存接近２个月，而部分自主品牌的库存更是接近３个月，随着传统淡季的到来，预计库存深度将进一步加大。不少品牌的经销商告诉笔者，临近厂家二季度考核，为了解决库存并完成厂家指标，只能继续降价，经销商的利润空间进一步受到挤压。中国汽车流通协会有形汽车分会会长苏晖在接受媒体采访时表示，库存加大以及经销商的艰难生存的现状都是由于国内的汽车厂商过于乐观所导致的。他告诉笔者，前几年，由于各大厂商对车市走势估计过于乐观，在全国多个城市快速扩建网络布局，直接导致了经销商之间的无序竞争，扰乱了车市的正常发展，并给经销商的经营埋下隐患。苏晖认为，现在绝大多数汽车厂商盲目推崇销售数据的快速增长，导致了经销商数量的不断增加，然后经销商为了能够完成厂家下达的销售任务，只能通过不断压低价格来促进销售。笔者在三周前走访市场时，新凯美瑞的优惠幅度还不足２万元，而现在的优惠已经接近３万元。对于５月汽车销量回暖，一位经销商表示，销量的提升完全是价格在起调节作用。该经销商表示，现在市面上几乎所有的车型都在降价销售，而且降价幅度有越来越大的趋势，但是经销商的经济效益则是越来越差。第三季度是车市的传统淡季，经销商的日子将更加艰难。业内人士分析认为，目前，绝大多数的经销商都面临库存高企、资金紧张、经济效益下降的窘境，车市或在不久的将来迎来一次重新洗牌。（文／李杰）（责任编辑：眭江华）分享到：本文相关推荐