６月３０日晚，广州市交委发布《关于广州市试行中小客车总量调控管理的通告》，规定自７月１日起广州开始限制汽车上牌，试行期一年，按照每月１万辆进行配置。一夜之间冒出的限购令，引发了广州市民彻夜抢购汽车，限购风潮也引起了其他城市消费者和汽车经销商的担忧。成都会成为下一个广州吗？７月５日，成都市交管局相关工作人员在接受华西都市报记者电话采访时表示，成都近期暂无限牌计划。对比广州，成都拥有更多的机动车保有量，据四川省交警总队统计，截至２０１１年底，成都机动车保有量已经超过２７０万辆，位居全国第三。机动车快速增长和过度使用，给交通运行和大气环境造成了一系列影响，如城市道路运行车速逐年下降，大气污染压力越来越大等。事实上，为了缓解交通压力，成都早在两年前就提出过“限购”的初步构想。２０１０年，成都市交委举行成都市中心城区机动车增长总量控制政策听证会，政策中提及，成都拟采取对外籍车收取入城费、摇号限量发放车牌两项核心举措限制中心城区机动车总量。但政策最终未获实施。成都市交委相关负责人当时表示，成都将通过推行增加公交专用道、加快地铁等轨道交通建设、增设人行天桥、提升交通智能化水平等一揽子缓堵举措，会同相关部门推行用经济手段调节、引导小汽车使用的相关政策出台，减轻路网负荷，由限购转为引导汽车使用。此后，关于成都限购的消息官方的公开回应始终是“ＮＯ”。在２０１１年７月举行的成都全球汽车设计论坛上，成都市公安局交通管理局负责人表示，近年来，成都汽车保有量呈现快速增长态势，随着交通拥堵问题日益突出，市政府会将缓解交通拥堵纳入民生目标，但是，成都目前交通情况可控，因此不会推行限牌政策，转而通过加强交通信号联网控制，干线路网交通流量采集等系统建设，以智能科技改善城市交通，缓解城市交通拥堵状况。据了解，广州抛出“限牌令”之后，短短几天时间，已经先后有深圳、重庆、南昌、武汉、南京、青岛、长春等城市交管部门分别表示当地短期内不会出台限牌政策。（责任编辑：桑大伟）分享到：