近日，东风本田第二工厂正式投产，今年内计划达到１０万辆产能，并计划２０１４年达到年产２４万辆。东风本田执行副总陈斌波表示，第二工厂初期将投产新思域，未来以生产紧凑型车为主，这将保证东风本田步入年销５０万辆阵营。事实上，第二工厂早在两年前便已开建，今年投产则意味着长期困扰东风本田的产能瓶颈彻底得到解决。据了解，东风本田第二工厂具有冲压、焊装、涂装、合成树脂、整车装配、发动机装配、整车检测等全套工艺，初期产能１０万辆，次年达到１２万辆，最终完成２４万辆的产能规划，以实现东风本田４８万辆整体产能。而在今年，东风本田产能就将达到３４万辆。目前，第二工厂的新思域已经下线，随后，自主品牌思铭也将转移到该工厂生产。明年在该工厂还将投产一款紧凑型家用ＭＰＶ，以及本田ＣＥＮＣＥＰＴ　Ｓ　概念车的量产版。与此同时，第二工厂除整车外还有发动机工厂。今年内东风本田武汉发动机产能计划达到３６万台，２０１４年实现４８万台目标，以匹配２０１４年整车产能达４８万辆的规模。随着第二工厂投产，东风本田现有两个工厂的定位也将逐渐明晰，一工厂未来将主要生产中高端产品，二工厂则以入门级和中级家用车为主，包括自主品牌思铭的后续车型。对于思铭，陈斌波表示，做思铭的意义首先在于帮助东风本田掌握从最初概念设计到整车开发的流程。（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐