随着汽车改装文化的日益流行，国内汽车改装行业和参与改装车主队伍也逐渐形成规模。然而，今年连续的“改装飙车违法行为”引起了业内的关注，面对国内多个省市交通执法部门针对改装车的专项整治行动，也给国内汽车改装行业的发展前景蒙上了阴影。据了解，国务院颁布的新版《道路交通安全法》第十六条中明确规定，任何单位或者个人不得拼装机动车或者擅自改变机动车已登记的构造或者特征。一位从事汽车改装的专业人士表示，在追求个性车主的追捧下，汽车改装业蕴藏着巨大的商机，但政策瓶颈的难以突破，也阻碍了部分车主改装的热情。一位改装车车主表示，北京市针对改装车的政策一直非常严格，目前验车难是普遍的问题，经过改装的车辆如果想通过验车，只有将车恢复至原样才能通过。记者在市场走访时发现，尽管汽车改装因政策受限尚未真正在中国普及，但在个性化的需求诱惑下，越来越多的车主开始进行简单改装，并加入到汽车改装的行列，规模有逐渐膨胀的趋势。一份研究报告预测，我国汽车售后服务市场今年经营额有望达到４０００亿元以上。汽车售后服务市场将成为汽车产业链中最稳定的利润来源，其中，改装市场的经营额可达到１５００亿元。采访中，记者发现，北京改装车的爱好者普遍愿意通过自身的探索来改进自己的车辆。一位改装车主告诉记者，他们通常会去草桥和西国贸的改装一条街对车辆进行改装，如果想改进动力，还会选择更加专业的改装店，但改装时首先要对车辆的性能和详细参数有细致的了解，对改装的配件也要了如指掌。不过，在汽车行业竞争日益激烈、销售利润日趋薄弱的背景下，汽车４Ｓ店也开始尝试“售前改装”。一家４Ｓ店销售负责人表示，目前碍于政策限制以及没有厂家的授权，该店绝大多数的改装业务集中在车身彩绘或更换音响等对车辆外观和内饰的装饰性改动上，但对于动力的改装尚不能涉及。与此同时，日渐庞大的汽车改装群体所呈现的增长潜力也吸引了国内外改装商家蠢蠢欲动，国际改装商家争相通过授权、合资等方式纷纷布点中国。今年以来，除奔驰ＡＭＧ、宝马Ｍ等品牌改装车外，越来越多的独立国际改装车商开始进入中国。其中巴博斯、亚琛施纳泽都通过与国内企业合作的方式抢占先机。而大众奥迪的ＡＢＴ、奔驰的劳伦士等御用改装公司，也在国内开设了专卖店，提供非常专业的服务，并实现了不同程度的销售业绩。业内人士认为，随着汽车文化的传播、消费者认知水平的不断提高，单纯追求另类改装也会让改装车市场划分细化，汽车改装行业除期待政策“松绑”外，厂家授权的改装车将是突破政策瓶颈的有效途径之一。（责任编辑：吴俊）分享到：