本报讯　近日，雷克萨斯全新一代油电混合动力豪华运动型轿车ＧＳ　４５０ｈ正式登陆中国市场，其市场建议价格为９７．５万元。全新一代ＧＳ　４５０ｈ应用雷克萨斯标志性设计元素纺锤形格栅，彰显全新家族风范。与此同时，ＧＳ　４５０ｈ新增自然典雅的竹木作为内饰材料，甚至其方向盘也为手感一流的竹制方向盘，体现了ＬＥＸＵＳ雷克萨斯油电混合动力车型的绿色环保特质。此外，该车添置了新一代Ｒｅｍｏｔｅ　Ｔｏｕｃｈ信息操作系统、全球首创的１２．３英寸显示屏以及将车速、转速等重要驾驶参数投映在风挡玻璃上的平视显示系统。ＧＳ　４５０ｈ更全新配备车道保持辅助系统（ＬＫＡ），该系统通过车载摄像头来探测车道线，帮助避免偏离行车轨迹的情况发生，时刻确保驾驶安全。该车最大的亮点在于搭载了雷克萨斯第二代油电混合动力系统，其配备的３．５升Ｖ６阿特金森循环发动机与电动机协同合作，能释放出媲美Ｖ８汽油发动机的强劲动力。２５４千瓦的最大功率和３５２牛·米的峰值扭矩能让车辆在５．９秒内完成０到１００公里／小时的加速。与此同时，ＧＳ　４５０ｈ的百公里油耗仅为６．７升，油耗与上代车型相比降低了１７％。值得一提的是，全新一代ＧＳ　４５０ｈ提供经济模式（ＥＣＯ）、标准模式（ＮＯＲＭＡＬ）、运动模式（ＳＰＯＲＴ　Ｓ）和运动增强模式（ＳＰＯＲＴ　Ｓ＋）四种不同驾驶模式供车主选择。（责任编辑：黄远萍）分享到：本文相关推荐