河南省濮阳市一辆超载幼儿园校车１１日发生燃烧事故，引起社会高度关注。四名花朵一般的幼儿过早凋谢令人神伤，而生命的沉痛代价更令人警醒：校车安全律令别在基层“悬空”。尽管此次幼儿园校车燃烧事故的具体原因仍在调查，但就目前已经公布的细节来看，明显违反《校车安全管理条例》。作为校车，竟没有配备安全管理人员随车照顾管理学生，也不是按照专用校车国家标准设计和制造，核定乘坐８人却搭载１３名幼儿园学生。种种做法，不能不令人生发疑问，这样的校车还有多少？今年４月，经过广泛征求意见的《校车安全管理条例》正式发布施行。条例明确规定，校车载人不得超过核定人数，不得以任何理由超员。配备校车的学校和校车服务提供者应当做好校车安全维护。然而悲剧仍在不断发生，无一例外都存在严重超载等现象。《校车安全管理条例》寄予着社会各界沉甸甸的期待。制度规定再好，也必须要在实践中才能体现。既然条例已经发布实施，就必须得到严格遵守。如果不能努力执行，而是束之高阁，再好的规章制度都难免沦为一纸空文。学生安全涉及千千万万家庭的幸福和希望，维护学生上下学安全，是体现社会良心的一面镜子。财政实力、交通环境等任何说辞都不能成为推诿责任的借口，想方设法加大投入从而在硬件方面提供保障，因地制宜出台配套政策从而在校车管理、安全教育、应急救援等软件方面提供支持，这是对各级政府以人为本理念和责任的检验。事故再次提醒我们，对校车质量、服务质量、运行效果进行定期评估、有效监督，加大对执行校车安全管理条例不力地方的问责力度，将校车安全法规不折不扣地落到实处，才能真正为广大学生架起安全的生命航线。摘编自新华社６月１２日电文／秦亚洲李代祥（责任编辑：刘岩）本文相关推荐