晨报讯（记者　孙金凤）奇瑞路虎的合资项目正在一步步推进之中。从日前国家环保部发布的信息显示，奇瑞捷豹路虎合资项目已经通过了环境影响审批。而近日有消息人士透露，目前，奇瑞路虎已经敲定其中方高管团队，董事长一职将由奇瑞汽车副总经理兼汽车工程研究总院院长陈安宁担当。由于目前该项目还要等待国家发改委的最终审批，因此，奇瑞方面对于此人事安排未作出回应。环保部此前发布的信息显示，奇瑞捷豹路虎项目将落户江苏省常熟市，和奇瑞的另一个国际合资项目观致汽车在同一城市。奇瑞和捷豹路虎对这一项目的投资甚为大手笔，总投资额高达１２０．９５３３亿元，计划年产１３万辆乘用车。“未来总共生产４款车型，其中包括２款路虎揽胜车型，１款奇瑞和捷豹路虎合资自主车型，另外一款是全铝车身的捷豹车型。”近日，有媒体援引地方政府官员披露的信息称，如果项目审批进展顺利的话，奇瑞捷豹路虎合资公司首款国产车型最快有望在２０１４年下线。有消息人士日前曝料，目前奇瑞路虎已经确认的核心部门为销售、采购、财务、人事、研发和制造。而其中方高管团队现已出炉：其中中方担任一把手的部门是人事、财务和制造。其中董事长一职将由奇瑞汽车副总经理兼汽车工程研究总院院长陈安宁担当，而原奇瑞汽车战略规划部部长朱国华则将担纲合资公司常务副总经理，ＣＦＯ一职已确定由原长安福特ＣＦＯ区捷成担任，销售副总监是胡俊（销售一把手是外方）。陈安宁于２０１０年８月出任奇瑞汽车股份有限公司副总经理、奇瑞汽车工程研究总院院长，并亲力亲为地引导了奇瑞研发体系的变革。而朱国华则曾在奇瑞汽车先后担任采购部部长和战略规划部部长等职务，并在奇瑞与捷豹路虎合资项目的谈判中扮演了中方谈判组的“关键先生”。区捷成曾在福特供职数十年，其加盟奇瑞路虎在福特体系内引起很大的震动。而胡俊曾供职通用中国和上汽通用五菱，在加盟奇瑞路虎之前，其执掌国内某民营汽车经销集团。（责任编辑：李欢欢）分享到：