【搜狐汽车　新车】即将于９月开始举办的巴黎车展越来越近，日前众多厂商也开始慢慢揭秘他们将于巴黎车展带来的首发新车。除了坐镇主场的标致、雪铁龙等，其他欧洲厂商也都将会有相当重量级的新车发布，而且与日内瓦车展以概念车为主不同，巴黎车展带来的首发新车大多数都是量产车为主，而且这些新车也都将会进入国内市场。标致３０１可以看做是标致３０８的换代产品，但是与以往不同的是，标致３０１一开始就推出了三厢版车型。从标致未来的市场策略而看，３０１未来将主战于新兴市场，当然国内市场也肯定会引入。全新标致３０１整车造型充满了标致家族的特征，车标在引擎盖上用两条加强筋凸现出来，大嘴的造型设计和５０８非常类似，这样的造型设计为３０１的前脸赋予了一定的豪华感。大灯的造型则较为传统，配合扁平的车头营造出了紧凑车的灵气。内饰设计显然受到了低调外观的影响，黑色的内饰营造出了不错的运动氛围，不规则的方向盘也是运动化理念的产物。相比于其他车型，黑色的烤漆面板点缀显然不如镀铬条来的实在，一定程度上看内饰整体缺乏新意。较窄的车身在一定程度上限制了中控台造型的发挥，不过却让标致３０１拥有了一个客观的手套箱空间。根据标致的计划，全新标致３０１将作为主打新兴国家的全球车上市销售，这意味着３０１将要去适应更多复杂的极端路面条件，比如乡村土路、高温高寒等等。标致３０１拥有４．４４米的车身长度和２．６５米的轴距，在行李箱空间上标致３０１做的也非常不错，５０６升的行李箱空间足以让它傲视同级对手。全新标致３０１推出了广泛的动力序列来供给不同的国家和地区，动力输出从５２千瓦一直延续到８５千瓦，包括了多款汽油和柴油发动机。具体包括：１．２Ｌ　ＶＴｉ汽油发动机，输出功率５２千瓦，匹配手动变速箱；１．６Ｌ　ＨＤｉ柴油发动机，输出功率６８千瓦，匹配手动变速箱；１．６Ｌ　ＶＴｉ汽油发动机，输出功率８５千瓦，匹配手动或自动变速箱。其中的１．２Ｌ　ＶＴｉ汽油发动机是一款三缸动力，在经过了一系列先进技术的应用之后能有效的减小燃油消耗并提升车辆的动力表现。文本导航第１页：标致３０１（责任编辑：杨建伟）分享到：本文相关推荐