为杜绝机动车驾驶人考试“潜规则”现象，从７月１日起，广西柳州市公安局交警支队对机动车驾驶人考试工作实行“考试员轮换”制度和“培训考试分离”制度的“驾考改革”，确保考试公正、公平、公开，让驾考变得更“阳光”。“我们现在都是在全支队１０２名考官中随机抽取１５位的考试员，参加机动车驾驶人监考，而且在学员考试当天，带学员的教练本人不得到场。”在柳州市公安局交警支队车管所考试科科长杨宾说。据了解，柳州市交警支队之前在车管所考试科长期从事考试工作的有１５名考试员，而在这次“驾考改革”中，支队将１０２名民警作为“流动考官”队伍，建立考试员资源库，使考试工作更公正、阳光，尽量减少人为因素。根据规程，考试员的轮换以每两周为一期，每期从考试员资源库中随机抽取１５名考试员准备参加下一期机动车驾驶人考试工作，原则上每期抽取的考试员与上期不重复。与“考试员轮换”制度同时实行“培训考试分离”制度，即学员参加考试时，培训学员的教练员本人不得到场，由驾培机构指定专门的人员，负责带领本机构学员参加考试，同时须向考试员出示驾培机构开出的证明。对不遵守上述规定的驾培机构，车管所、考试中心将停止其当日所参加考试科目的考试。这样一来，教练与考试员没有“一面之缘”，将有效杜绝教练员以“包过关”为由，向学员索要“红包”，以及追求合格率，而贿赂考官的情况。（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐