汕头特区晚讯　记者周敏、实习生马义琦报道：７月２１日北京特大暴雨过后，网上各式救生锤热卖热销。而汕头市民对此却很淡定，少有市民专门网购车用安全锤。记者在淘宝网首页输入救生锤字眼，便可找到４０００多个产品，价格从十几元到上百元不等。从销售量最高的一家网店记者了解到，从北京７·２１特大暴雨至今该店已卖出将近５０００只多功能车用逃生锤。随后记者走访了市区滨港路和金环路等多家大型汽车配件专卖店，店员介绍说，店里销售的安全自救产品仅有一款三合一安全锤，价格在３０元左右，汕头车用自救产品销量并未受到北方暴雨影响，少有市民前来咨询与购买。有车主告诉记者，购买救生锤只是为了买个安心，其实并不清楚它的具体作用有多大，若车内有汽车方向盘锁或者自配梅花扳手等工具都可自救，无需购置专用产品。业内人士表示，在一般人的常识中，以为只要是尖锐物就可以砸开玻璃，其实并非如此。安全锤主要是利用其圆锥形的尖端，由于尖头的接触面积很小，因此当用锤砸玻璃时，该接触点对玻璃的压强相当大，膜很容易就被刺破了，而且使车玻璃在该点受到很大的外作用力而产生轻微开裂，而对于钢化玻璃而言，一点点的开裂就意味着整块玻璃内部的应力分布受到了破坏，从而在瞬间产生无数蜘蛛网状裂纹，此时只要轻轻的用锤子再砸几下就能将玻璃碎片清除掉。钢化玻璃的中间部分是最牢固的，四角和边缘是最薄弱的，最好的办法是用尖锐物敲打玻璃的边缘和四角，尤其是玻璃上方边缘最中间的地方，一旦玻璃有了裂痕，再多敲几下即可顺利逃生。专业人士建议，为了自身安全，防震减灾，私家车主需配备“开车保命工具四件宝”：车载灭火器（液体最佳）、小刀片（发生意外时，很多时候安全带打不开，可用小刀片割破）、手套（交通意外时，发动机着火会很烫，手套可防止灼伤，一点点将车载灭火器倒入发动机灭火）以及逃生必备的安全锤。（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐