马自达２无疑是小型车中不可忽视的一部车型，动感时尚的造型加上马自达品牌给人留下的深刻的操控性和运动感，吸引了大批年轻人的目光。而在北京车展上推出的新款马自达２，想必也给不少人留下了很深的印象。全新的外形与海外版本完全相同，但是日本市场推出了ＳｋｙＡｃｔｉｖ　１．３Ｌ新款发动机的缺席，看起来还是有点不够诚意。那么下面就让我们近距离的去感受一下，这部Ｄｅｍｉｎｏ（在日本国内叫Ｄｅｍｉｎｏ，国外叫Ｍａｚｄａ２）。外观：完成马自达家族的“大一统”马自达２以其小巧的车身、舒适乘坐感、富有运动感的操作性，有着不错的口碑。但是８－１０万元的售价，成为妨碍其销量的最大障碍。新款马自达２在外观设计上采用了马自达最新家族式风格，外形与海外版完全一样。不过在推出时间上较海外晚了近两年左右。上部进气格栅尺寸大幅缩小，只剩下一根横条格栅。原本内敛的进气格栅设计被新的家族式笑脸格栅所取代，令这款Ａ０级小车终于与在售的马自达家族其他产品完成了统一。大灯的造型和内部结构没有发生变化，纤细的造型采用了熏黑材质，看起来运动感十足。由于是中期改款，在新马自达２在侧面造型上并无变化。多幅轮毂造型较为普通，虽然做工尚可但略显单薄。尾部造型与老款车型相比也无任何变化，不过其高高翘起的跑车式尾部，还是显示出马自达２超强的运动感。锐利的红白双色ＬＥＤ尾灯组与头灯很好的进行呼应。小巧上扬的尾翼集成ＬＥＤ刹车灯，运动个性无比犀利。文本导航第１页：外观：完成马自达家族的“大一统”（责任编辑：纪旭）分享到：本文相关推荐