【搜狐汽车　金狐谍】广汽菲亚特首款国产新车菲翔将于６月２８日正式在长沙下线，尽管官方已经宣布该车将会于今年第三季度才会正式上市，不过在此之前关于该车的详细车型以及配置得以曝光。谍照及新闻线索征集邮箱：ｄｉｅｚｈａｏ＃ｓｏｇｏｕ．ｃｏｍ（＃＝＠），欢迎与我们联系，成为金狐谍信息员组中的一员。【点击图片查看大图】从我们获得的配置信息来看，菲亚特菲翔将会推出四个版本６款车型，四个版本分别为悦享版、畅享版、劲享版、尊享版，前两种车型都有５速手动和ＤＤＣＴ干式双离合器变速器之分，后两种车型则只有双离合变速器版。【国产菲翔车型分为低功率版本和高功率版本】此外我们之前已经知道菲翔搭载的１．４Ｔ涡轮增压发动机有高低功率之分，低功率版最大输出功率为８８千瓦（１２０马力），最大扭矩为２０６牛米；高功率版最大输出功率为１１０千瓦（１５０马力），最大扭矩为２３０牛米。不过从车型分配来看，高功率版车型仅有尊享版一款。配置方面，菲翔全新将配备ＥＳＰ车辆电子稳定系统，ＴＣＳ牵引力控制系统和ＨＨＳ坡道起步辅助系统。入门级悦享版车款配备前双安全气囊、ＢＡ制动辅助系统、１６英寸钢轮毂、织物面料座椅。畅享版和劲享版相应增加了真皮座椅、１６英寸铝合金轮毂、带音响控制的真皮方向盘、前排侧安全气囊等，劲享版还增加了天窗配置。顶配车型尊享版使用了１７英寸铝合金轮毂、侧安全气帘、８．４英寸触控屏、倒车影像等。文本导航第１页：菲亚特菲翔车型配置信息曝光（责任编辑：杨建伟）分享到：本文相关推荐