１０月１日，国庆第一天。在规模巨大的福州国际会展中心内人声鼎沸，万头攒动。前一天在这里开幕的２００２年中国国际汽车（福州）博览会吸引了万千榕城市民，来此大饱眼福。跟随着拥挤的人流，记者只见２００多辆来自国际国内著名厂家的各类汽车，摆满了整整两层展厅。那一边：宝马、奔驰、现代、大宇等著名世界级厂商都携带最新款的名车翩翩而来。在福建首次亮相的奔驰新Ｅ级系列、宝马７４５６等，更是让福州所有的爱车族们眼前为之一亮。这一边：物美价廉的国产汽车也不甘落后，马自达、悦达起亚等人们熟知的车商针对福建市场，展出多款价格１０万元左右的家庭用车。车展现场，各种文艺表演和漂亮的汽车模特在炫目的灯光、震撼的音乐中，更将整个车展现场气氛推向高潮，让来此参观的车迷们如醉如痴。据主办者介绍，这是福建有史以来举办的最大一次汽车展览。这几年，随着国家改革开放的不断深入，榕城老百姓的钱包越来越鼓、日子也越过越爽。这不，在一家民营公司工作的陈先生兴奋地和记者聊了起来：去年给自己和父母在市郊的闽江边各买了一套房，今年就想着再买一辆家庭用车，明年就可实现带着家人，开着车游遍全国的梦想了。据日前福建省统计局下属城调队统计：去年福建车市在放开１０万元以下限牌措施下后，全省汽车市场消费噌噌上涨，火得不得了。今年１－７月，全省１０万元左右轿车的销量与去年同期相比净增１１５．１８％，增幅位居全国第一。与此同时，福建的汽车消费市场正在渐渐成熟，据调查，月薪在２０００元以上的福建消费者有３成以上开始有购车计划。难怪这国庆的第一天，不少的榕城市民不爬山、不看水，携亲呼友，高喊一声：过节了，咱们买车去！看着陈先生对一辆最新款国产车爱不释手、左问右问的样子，经销商倒来一满怀水放置着已开动起来的发动机上，怀里的水一滴不洒、一波不兴。这下，陈先生算是真服气了。“现在的国产车质量越来越好，售价也不高，咱消费者不仅买得踏实，心里也为咱国家的汽车工业未来真感到高兴！这节过得真叫爽！”。