８月１９日，记者从上海出租车管理处了解到，在未来的２到３年内，一种更舒适，更高档的新型出租车将代替现有的出租车为上海市民服务。据悉，上海市政府有关部门已经着手统一车型的专项课题研究。据上海市出租车管理处的何志扬介绍，出于对出租车经营企业经济承受力的考虑，未来新型车的价位将会在十几万左右，相当于一辆桑塔纳这类中档出租车的价格。目前上海市拥有出租汽车企业３７０家，出租车４．７万余辆。照此推算，此次的投资将会在７０亿元以上。据悉，此次投资将由上海市出租车行业协会组织有关企业对出租汽车车辆采购统一进行招标。又悉，上汽集团已与上海市出租车管理处有过接触，也商讨过这方面的事项，但是究竟谁会成为真正的制造商还未确定。业内人士分析，如此庞大的投资将会给生产企业带来很可观的利润。可以增强国内企业的国际竞争力，甚至有可能救活一家濒临倒闭的企业。日本方面的一份研究报告也表明，目前中国的汽车生产厂家除了不能生产汽车专用钢板外，其实生产能力已经很接近日本了。分析报告指出，在近几年内中国就有可能赶上日本。因此，中国的一些汽车生产企业已经具有生产更高档车的实力。不过，一些汽车的专家也表示，不排除会有外资介入这项投资，与国内企业合作生产这种新型车辆的可能性。据了解，虽然这种车型还未完全确定，但是一些硬性和指导性条例已经出台，并于今年７月１日开始实行。据何志扬介绍，在７月１日以后投入营运或者更新的出租车车辆必须是新车，且发动机的排气量应达到１．８Ｌ或以上（以前是１．６Ｌ）；安装防抱死制动系统（ＡＢＳ）和离合器液压操纵系统。提倡使用液化气或其他更环保，动力更大的燃料；使用自动开门装置等等。另外对新型车的外观也有了统一的规定。来源：［国际金融报］