［提要］６月２２日，有网友通过微博上传４张图片及１３１个文字，称金水区民政局挂假军牌被查，当时驾驭豫ＡＡ３２６６的是一位姓王的人，其证件显示其系新密市武装部副部长，但被新密市人武部否定。金水区民政局长刘建称，豫ＡＡ３２６６确系本单位车辆，至于怎么借出去，什么时候借出去的，及车辆现在情况并不知情。［我来说说假军牌］网友所发布的现场图片大河网讯（记者　王书栋）郑州市金水区民政局所属车辆豫ＡＡ３２６６因悬挂假军牌遭到交通部门处罚，驾驶人证件显示其系新密市武装部副部长，但被新密市人武部否定。金水区民政局长刘建称，“车辆是我们的，但不知道是谁借出去的，什么时候借出去的。”整个事件充满悬疑。网友所发布的现场图片６月２２日，有网友通过微博上传４张图片及１３１个文字，称金水区民政局挂假军牌被查，“当日１４时１５分，一辆桑塔纳２０００轿车，悬挂济Ｋ２８０３７军牌，从新乡上道，在郑州新区站下道时被查，此车车牌为豫ＡＡ３２６６，车辆所有人为郑州市金水区民政局。司机是新密市武装部副部长，根据《河南省人民政府关于加强公路通行费收费管理工作的通告》的相关规定对此车加收５倍通行费。”假牌照层出不穷：据了解，当时驾驭豫ＡＡ３２６６的是一位姓王的人，其证件显示其系新密市武装部副部长。６月２７日，新密市委宣传部有关人员向记者通报称，经和新密市武装部联系并进一步核实，该人武部并没有姓王的副部长。金水区民政局长刘建称，豫ＡＡ３２６６确系本单位车辆，至于怎么借出去，什么时候借出去的，及车辆现在情况并不知情，但已经差人进行调查落实。（责任编辑：宁利涛）分享到：本文相关推荐