克莱斯勒被菲亚特收购之后，旗下的Ｊｅｅｐ品牌也更为注重先前低迷的欧洲市场以及作为出口大国的中国市场，为拉动其市场销量并提升竞争力，２０１５年以前Ｊｅｅｐ计划推出３款全新的ＳＵＶ车型，并将进一步拓展其在华及欧洲的经销商网络。Ｊｅｅｐ品牌为促进其在欧洲市场的销量增长，计划推出三款全新的ＳＵＶ车型。早先克莱斯勒集团有限公司亚太区Ｊｅｅｐ品牌负责人柯安哲在接受媒体采访时表示：菲亚特与克莱斯勒双方均有着很强的技术，发动机，变速箱以及车型，我们要做的就是尽快把最好的车型带到中国市场上，并且能够尽快的推出，使之成为中国市场主流的竞争者。由此可以看出中国作为Ｊｅｅｐ品牌在全球最重要的战略市场，此次欧洲市场即将推出的３款全新ＳＵＶ，未来也必将在国内推出。【标黄色的车型　为未来将引入的全新ＳＵＶ车型】将引入的三款全新ＳＵＶ车型分别定位于小型ＳＵＶ、紧凑型以及中型ＳＵＶ，第一款ＳＵＶ代号为Ｂ－ＳＵＶ，被视为“缩小版牧马人”，全长约４２００ｍｍ，以菲亚特技术为蓝本，与菲亚特５００Ｘ小型跨界车共平台；该车将在２０１４年年中上市。第二款为自由人Ｌｉｂｅｒｔｙ，将于２０１３年下半年上市。第三款ＳＵＶ将取代指南者和自由客的紧凑型ＳＵＶ。该车全长约４４００ｍｍ，在美国工厂生产，并将于２０１４年下半年上市。【拓展经销网络是Ｊｅｅｐ推进销量增长的另一手段】为巩固欧洲的市场销量，未来Ｊｅｅｐ将从现有５１８家至２０１４年再扩展到６５０家。而同样作为Ｊｅｅｐ品牌的出口大国－中国，为提升市场份额以及销量增长，国内的经销商数量也必将进一步拓展。随着Ｊｅｅｐ品牌加速对欧洲市场的拓展以及扩大在中国市场的销量增长，其三款全新车型的陆续引入，产品线组合的丰富性，未来Ｊｅｅｐ品牌的全球销量也将有着大幅的增长。网通社　２０１２年６月２０日　北京报道（责任编辑：蒋洪林）分享到：本文相关推荐