【搜狐汽车　新车】２０１２年７月２６日，广汽本田２０１３款奥德赛将于深圳正式上市。新车以２０１３款年型款身份推向市场，在外观方面做了细微修改，内饰和动力方面都没有太大变化，预计价格方面变动也不会很大。相比于现款奥德赛，２０１３款车型在前脸格栅处使用了类似于雅阁、锋范的多横幅式的格栅样式，而老款版本格栅只有一个较粗的镀铬横条。２０１３款奥德赛雾灯使用了独立的镂空式设计，看起来更具线条感。车尾方面，变化较大的是尾灯，新的尾灯减小了红色的比重，看起来更为清爽。内饰方面，２０１３款奥德赛并没有做出太多修改，不过在配置上则有一些小变化。２０１３款奥德赛加入了以黑色为主的内饰风格，看起来更为商务化。配置方面增加了手自一体变速器，同时部分车型还增加了方向盘换挡拨片。动力部分同样延续老款车型配置，继续使用２．４Ｌ自然吸气发动机，这台发动机最大功率１８１马力，最大扭矩为２１８牛米。不过２０１３款奥德赛加入了ＥＣＯＮ节能模式功能，可以带来更好的燃油经济性。本田奥德赛全新车型已经在研发当中，预计与美版基本相同。因此，改款奥德赛的服役年限不会超过２年时间，因此此次推出的年型款车型并没有做出太大改动。（责任编辑：杨建伟）分享到：本文相关推荐