德国改装商Ｇ－Ｔｅｃｈ显然不太满意Ｆｉａｔ　５００　御用改装厂阿巴斯的产品，Ｇ－Ｔｅｃｈ的技师们决定将菲亚特５００阿巴斯原本就很低的底盘改得更低（降低了１４厘米），而原本不大的车窗被Ｇ－Ｔｅｃｈ改的更小了。内饰部分，碳纤维材质的内饰和运动座椅为这辆小车减重不少。不过最劲爆的莫过于藏在引擎罩下的小引擎，Ｇ－Ｔｅｃｈ提供了三种不同的引擎升级方案，其中两种适合日常驾驶，而另外一种适合赛道竞速。基础款菲亚特５００　Ｓｐｏｒｓｔｅｒ的１．４升引擎经过升级后可输出２３０马力和２４３ｌｂ－ｆｔ的扭矩，其中多出来的７０马力归功于Ｇ－Ｔｅｃｈ自家的ＩＮＯＸ　Ｌｅ　Ｍａｎｓ排气系统，排气门的动作全部由独立的ＥＣＵ控制。而更高级版的“Ｓｐｏｒｓｔｅｒ　Ｒ”级在外观上就和基础版有着很大的不同，比如后轮的尺寸更大，车尾还有可调整的尾翼，并有着２６０马力和２５８ｌｂ－ｆｔ的动力输出。而终极赛道版　Ｓｐｏｒｓｔｅｒ　ＧＴ／Ｒ　则最劲爆，１．４升的排量升级为２．０升，并有着３５０马力和３３２ｌｂ－ｆｔ超强动力，为了应付升级后的马力，Ｇ－Ｔｅｃｈ换装了一台双离合变速器，此外Ｓｐｏｒｓｔｅｒ　ＧＴ／Ｒ还有特别设计的扰流板。搜狐汽车用车组征集：１、征集：“用车方面的选题”及“建议”，目前很多车友反映买车容易，养车难。搜狐汽车“用车组”的目的就是希望能够大家帮助大家，大家群策群力共同省钱，一经采纳即有奖品。欢迎广大网友提出感兴趣的选题：下一期拟选题：１、【排气管大量“冒烟”就是发动机有问题吗？】２、【贴膜真的有用吗？哪些车不用贴膜？】、【安氙灯真的有用吗？】、【底盘装甲真的有用吗？】【刷ＥＣＵ就真的能提高动力吗？】下期奖品：价值９５０元的清水河湾房车营地房车一间　（房车可供２－３人住宿）清水河湾房车营地　实拍得奖方式：提供以上网友感兴趣的选题线索，得到采纳！鸣谢：北京凯斯美度假俱乐部有限公司　为提供选题的车友准备的奖品奖品展示：门票实物展示搜狐汽车“用车组”－－－－－ｈｔｔｐ：／／ａｕｔｏ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ／ｙｃｚｘ／　专注车　只为你！搜狐用车主编：陈宇　汽车媒体从业１６年、非职务发明人授权专利１０余项“梦想、快乐及每小时的行动”：在搜狐的平台上－－－帮助消费者尽量少花“冤枉钱”（责任编辑：师晓飞）分享到：本文相关推荐