广东电视台时尚频道《车坛一派》是全国首个每天传递汽车资讯的电视节目，汽车市场活动全程放送。及时传递行业资讯，准确报道待业动态，全方位点评待业风采为栏目宗旨，致力于传播最新、最快、最全面、最时尚的汽车新闻资讯，节目以制作精良，主题明确，信息量大，行情传达，及时全面等特色来吸引电视观众的青睐和关注。栏目特色日日放送、时时精彩——每日３０分钟，星期１－７，最新车市信息，一目了然，抢占晚间黄金时段，养成早晚间收视习惯。专业制作团队——　广东天外天影视全力打造，１０数年汽车栏目经验，专业成就卓越。美女主持坐镇——　特邀美女主持，共同参与，以时尚的角度，评论车市动态。栏目播出形式每周一至日晚间　２１：４０为首播每周一至日早间　０７：４０为重播每期１５分钟节目，共３分钟贴片广告时间栏目内容设置放送派：最新鲜热辣盛事，全程放送！试驾派：带领观众真实体验各款名车好车，以专业的角度，客观的评价，展现每款新车的最真实一面！导购派：量身定制的实用汽车推介，最实用的电视购车指南！推荐派：展现优秀经销商、厂商最光辉一面，车市领军旗手大阅兵！聚焦派：聚焦车坛焦点所在，最新车市政策、法规，数据、权威分析对话派：对话车市精英，激扬车市智慧，属于车市精英们的智慧空间。欣赏派：一次饱览世界名车、美女，感受时尚的汽车魅力时尚派：领略人车生活的魅力，体味最时尚、最动感、最健康汽车新生活！数字派：一手车市数据，洞悉汽车经济最新动向精品派：最时尚、最新鲜的汽车用品介绍，让爱车生活从此多姿多彩养护派：爱车，更需要懂车，实用的汽车养护知识介绍，汽车生活更轻松