动力略显平淡　悬挂硬朗具有欧洲车的风格既然是肌肉车，那么动力自不必说，进入中国的２款配置的道奇锋哲都配备了一款２．４Ｌ的双ＶＶＴ引擎，１７０马力不算小，但碍于１５１０ｋｇ的体重，动力不能算十分充沛，尽管４档自动变速器在你深踏油门的时候会尽职的在６１００转（红线）换档，可还是更让我们期待那更具美国色彩的２．７Ｌ和３．５Ｌ的车型也能随后引进国内。不过既然是进口中国的车型，那我们还是实际一些去探讨城市中的动力表现吧，毕竟我们没有老美那样多的高速公路去狂飙（关键人家没过路费）。在拥堵的东三环上，锋哲走走停停，反应较为灵敏，在拥堵的情况下，锋哲平均油耗维持在１０．５个左右，这样的表现也算较为经济的，相信日常使用的话可以进入１０Ｌ以内，锋哲的车内噪音控制的很好，尤其是低速时，除了细微的引擎声之外几乎听不到任何杂音，但超过１２０公里之后，或许是因为车身整体造型的缘故吧，风噪逐渐大了起来。锋哲的悬挂设计很符合该车的定位—运动型轿车，悬挂整体偏硬，碾压碎石或者过减速带时会毫无保留的将震动传达给车内成员，但它带来的好处就是高速过弯时车身侧倾很小，遇见紧急情况需要猛打方向时不易造成危险的后果。在绕桩测试中，前驱车经常出现的转向不足的问题在锋哲身上都得到了比较好的解决，高速入弯时后轮的随向性有着过去美国车罕有的表现，整体来看就是底盘很扎实，如果厂商能够改进锋哲的转向灵敏度，相信他与该级别车型的竞争筹码会更多一些。