２０１２年６月２０日，由中国汽车工程学会（ＳＡＥ－Ｃｈｉｎａ）发起主办，中国石油润滑油公司冠名支持的“昆仑润滑油杯２０１２中国大学生方程式汽车大赛”（Ｆｏｒｍｕｌａ　Ｓｔｕｄｅｎｔ　Ｃｈｉｎａ　简称ＦＳＣ）新闻发布会在北京汽车博物馆召开。来自于各大媒体、各高校代表和企业代表约２００人参加了发布会。ＦＳＣ大赛组委会主任、中国汽车工程学会常务副理事长兼秘书长付于武做了主题发言。付于武主任高度评价了２０１１赛事，指出：通过两届大赛的检验，赛事取得了巨大成功，已经成为汽车产业“政产学研用”合作的标志性平台。中石油润滑油公司党委书记许元科先生在发布会上发表了热情洋溢的讲话，表示将持续支持赛事，为中国汽车产业人才培养做出力所能及的贡献。据悉，在去年的第二届大赛中，北京理工大学队卫冕成功，力压德国慕尼黑大学队获得了总冠军“中国大学生方程式汽车大赛”从第一届的二十多所高校参与到２０１１年的３３所，再到今年的接近５０所，其赛事影响力正在逐步扩大。同时社会给予了普遍的关注，更加赢得了在校大学生们的欢迎。２０１１年，首支国外车队——德国慕尼黑大学车队参赛，并在这个平台上展示出相当高的制造水准。这种交流，直观地为国内大学生带来了冲击，深刻认识到不足之处，不仅提高了实践水平，也为进一步地拓展国际视野提供了有效的途径。大赛已经成为一个国际青年汽车工程师交流的平台。高端创新人才的培养不仅仅是企业、院校的事，更是一项社会责任。相对于德、日、美等世界汽车强国，中国在优秀汽车人才的培养和选拔平台上已经落后，要培养一种具有综合能力的专门人才，必须改革教育模式，让在校的大学生在学校学习的时候就有机会和社会对接，和实践结合，尽早把自己的理论付诸于实践，从而完善自己的知识体系，加强个人能力的提升，在经过三到五年的积累后，这批参加中国大学生方程式汽车大赛的选手们，将更快的融入到中国汽车产业的研发体系之中，必将成为支撑我国汽车工业自主发展的生力军。据组委会透露，第三届“昆仑润滑油杯２０１２中国大学生方程式汽车大赛”　大赛已经启动，将在今年１０月１５－１９日在上海举行总决赛。