汽油添加剂是为了弥补汽油在某些性质上的缺陷并赋予汽油一些新的优良特性，在汽油中需要加入的功能性物质，一般呈红色或黄色液体状。目前市场上比较常见的有甲醇汽油添加剂，含磷、不含磷汽油添加剂，含铅、不含铅汽油添加剂等。针对车主的不同需求，添加剂还可分为辛烷值调整型、清洁型、防凝型、润滑型和改善排放型等。据粗略统计，我国目前有１００余种汽油添加剂，市场上比较常见的规格是５０毫升或７０毫升，由于品牌和规格繁多，每瓶添加剂的价格从几元至几百元不等，目前大多数是以１：１０００的比例添加。使用汽油添加剂后效果并不明显，甚至有部分车主表示添加剂不仅不省油，而且还会腐蚀油管和发动机，对汽车伤害很大。其实，不考虑油品本身的问题，在燃油中加入过多的添加剂也是不可取的，很多添加剂说明书并没有说明燃油杂质是被分解还是沉积在油箱内，若沉积在油箱内则有可能造成杂质，堵塞汽车喷嘴气门，大多数汽油添加剂更像是一种清洗性用品，不能经常使用。很多商家向车主宣传，汽油添加剂能省油。实际上，汽油添加剂是不能直接节油的。燃油主要是依靠燃烧氢、碳释放热能来推动发动机做功，但加入添加剂不能让燃油的能量密度变大。市面上宣称可以“节油”的添加剂，如抗暴性添加剂，实际上是一种燃烧抑制剂，通过抑制燃油的燃烧速度来延长使用时间，但这种添加剂加多了会使燃油不容易燃烧，这样就造成汽车耗油增多、排放加大、动力性变差。（责任编辑：申静琳）分享到：