指导价：２５．１８万－３４．９８万来自于一汽－大众的２０１２款大众ＣＣ　１．８ＴＳＩ于２０１２年６月１２日在国内正式上市，大众ＣＣ拥有“大众最美车”的称号，而２０１２款大众ＣＣ　１．８ＴＳＩ的加入也为大众ＣＣ增添了新鲜的血液，而对于翘首期待的朋友们来说２０１２款大众ＣＣ　１．８ＴＳＩ的上市也让他们终于得偿所愿。２０１２款大众ＣＣ　１．８ＴＳＩ的外形优雅而又不失大气，前进气格栅采用的是倒梯形的设计，在加上凤眼样式的前大灯，这让它的整个前脸感觉很有张力但是又不失温柔的感觉，尾灯和前大灯相互呼应，而尾部添加的镀铬饰条又更加彰显质感。２０１２款大众ＣＣ　１．８ＴＳＩ配备了ＲＮＳ３１５导航系统，这款导航是大众集团全新开发的，ＵＳＢ接口支持ｉＰｏｄ／ｉＰｈｏｎｅ直接接入。２０１２款大众ＣＣ　１．８ＴＳＩ还搭载了ＸＤＳ电子差速锁，更好的保护您的驾驶安全。２０１２款大众ＣＣ　１．８ＴＳＩ车型搭载的是１．８Ｔ　１６１马力涡轮增压发动机，最大功率为１１８千瓦，最大扭矩为２５０牛米。２０１２款大众ＣＣ　１．８ＴＳＩ的这款发动机技术先进，动力性能不错，不过噪音也较大。点评：大众ＣＣ一直都是很受人们青睐的一款车型，而刚刚上市的２０１２款大众ＣＣ　１．８ＴＳＩ更是得到了很多人们的喜爱。新款的大众ＣＣ增添了很多实用的配置，虽然动力感觉不错，不过噪音较大。文本导航第１页：２０１２款大众ＣＣ　１．８ＴＳＩ：新款增添很多实用配置（责任编辑：范佳）分享到：本文相关推荐