在美国的豪华轿车必须有强壮的心尤其是旗舰型号—如奥迪　Ａ８，但现在好象是一种变化。访问东部大西洋几乎任何主要的国家，你会发现，许多汽车制造商提供了一些他们最小的发动机，在一些他们最大的轿车。事情开始改变了，但我们现在可能还没有达到欧洲的极端。举个例子：２０１３年奥迪Ａ８。这是新模式的一年，基础引擎转成变到３．０Ｔ升，六缸的主力，服务作为这种变化的应用程序作为奥迪自己的四至紧凑型运动轿车和保时捷的卡宴责任的长期４．２升至五－８　Ｓ混合ＳＵＶ。你首先想到的可能是新的３．０升发动机在Ａ８更好的燃油经济性比即将离任的Ｖ－８，但你就错了。事实上，２０１３年Ａ８的３．０Ｔ得到逐步恶化的城市燃油里程比老４．２（１７英里，比１８），但高速公路里程保持在２８英里，２１英里的综合评价。虽然我们可能没有达到欧洲极端在这里，事情开始发生变化。例：２０１３奥迪公司为新车型配备，从长期的４．２升Ｖ８发动机转移到增压３．０升６缸为主力服务机型，为不同的紧凑型运动轿车提供服务。你可能首先想到的是，新的３．０升增压发动机相对即将卸任Ｖ８能获得更好的燃油经济性，但是你错了。３．０Ｔ比４．２有多少好处？没有。６缸发动机３３３马力和３２５磅／英尺的扭矩，较前身降低运行了３９马力和３磅／英尺。然而，它确实获得重量的优势。我们装备精良的长轴距２０１３　Ａ８Ｌ放在一个４３５３磅的尺度，比４４０２磅的常规轴距的２０１２年奥迪Ａ８　４．２要轻。鉴于这一切，你可能会认为，新的Ａ８是作为一个Ａ８的精简版。但同样，你错了。我们２０１３年的长轴距Ａ８的加速与前版几乎相同，荏苒通过０－６０－ｍｐｈ的冲刺，在５．３秒（５．１）和在四分之一英里的运行在１３．８秒以１０１．３英里的速度（相比１３．７秒以１０３．１英里）。最重要的是，２０１３年Ａ８，３．０Ｔ感觉一样好。感觉更比任何全尺寸豪华轿车要轻得多，更小。标准的自适应空气悬架，确实令人印象深刻，让司机感到淡淡的道，同时也吸收了较大的路躁感。与大Ｓ类和７系列的世界相比，Ａ８的感觉轻盈和更加敏感　－　少了一个豪华轿车的运动型轿车。这就是说长轴距的奥迪的后排腿部空间的稍减。Ａ８　Ｌ　３．０Ｔ是不是精简版，当谈到功能。我们的车的内饰皮革和阿尔坎塔拉牛轧糖的颜色，适合并完成旗舰质量。十九英寸的合金轮圈，Ｑｕａｔｔｒｏ全轮驱动系统，氙气大灯，可加热前排真皮座椅，导航，后视摄像头，Ｂｏｓｅ环绕声音响，四区自动气候控制系统都是标准装备。（责任编辑：范佳）分享到：本文相关推荐