６月１日，东风日产新天籁“云安全系列”正式上市，并在全国范围内开始销售。新天籁“云安全系列”共包括三款车型，售价分别为：２．５Ｌ　ＸＬ－ＮＡＶＩ　云安全版２３．６８万元、２．５Ｌ　ＸＶ　云安全版２５．９８万元、２．５Ｌ　ＸＶ　ＶＩＰ　云安全版２８．３８万元。东风日产推出天籁“云安全系列”车型，在原有主被动安全配置的基础上，创造性地推出“信息安全”，凭借ＣＡＲＷＩＮＧＳ服务中心的系统支持，实现了“遇险自动救助、非法入侵警报、车辆定位追踪”三大功能。基于对天籁“云安全系列”安防技术实力的信心，东风日产还推出了业内首创的“ＣＡＲＷＩＮＧＳ　盗抢无忧”服务，为客户提供“如云随行”的全方位安全防护。据悉，该车拥有自动定位追踪系统，被偷被抢都可以找回。“可谓盗抢无忧，如果真被盗了被抢了，我们公司可以赔付。”东风日产副总经理任勇告诉记者。当车辆出现意外，比如交通事故或是在高速路上忽然停止，系统就会致电给车主，如果车主在规定时间内没有反应，系统会拨通１１０或１２０自动报警。新购“云安全系列”或成功续用“ＣＡＲＷＩＮＧＳ智行＋”服务的车主，可获得ＣＡＲＷＩＮＧＳ一年免费服务以及与整车同等价值的盗抢无忧的服务承诺。通过安全舒适配置的全方位进化，新天籁“云安全系列”再度实现舒适价值跃升，为客户带来超越期待的安心舒适，演绎了中高级车市场上的“舒适价值进化论”。第５０万辆新天籁下线在英菲尼迪国产落户襄阳的签约仪式上，同时举办了新天籁第５０万辆整车达成仪式。自２００８年上市以来，新天籁实现年平均４２％的惊人销量递增，迄今已累计销售５０万辆。２０１１年，新天籁不仅以７３０２６辆的销量首次问鼎中高级车市半年冠军，更以１５６１６５辆的成绩实现了“零库存”奇迹。据悉，截至５月２４日，东风日产２０１２年累计销售３４１２７６辆，同比增长１９％，全车系总销量保持稳定增长。其中新天籁、新骐达、轩逸、新逍客、新阳光以月均过万的销量实现“一门五杰”。强劲的增长态势令东风日产充满信心。东风日产副总经理任勇称，２０１２年，东风日产１００万辆的产销量目标不会改变。（责任编辑：杨建伟）分享到：本文相关推荐