·要打造面向１５０万辆最佳的售后服务体系现在可以说一汽－大众在打造１５０万辆整个架构，对于售后服务而言也提出了要打造面向１５０万辆面向未来行业最佳的售后服务体系，这是我们的目标……［详细］·今年重点工程就是提升整个服务网络服务能力我们今年有一个重点的工程就是提升整个服务网络的服务能力，从硬件跟软件两方面着手，硬件包括要增加网络的数量……［详细］因为我是厂家，也是车主，车可能在生活当中是仅次于房子的第二伙伴，你的安全可以说把命交给这台车，如果车况很放心，那对你的人身安全各方面都是有很大的帮助……［详细］·如果有差异化经销商没做好现在４Ｓ店建设都是按照一个标准来的，包括服务，不管是一类城市还是三类四类城市，是新建的经销商还是老的经销商，都是按照统一的标准流程来………［详细］·比如４秒钟之内４．１秒都忍受不了一般用户不会进行重度的赛车改装，这个目前在中国还是一个空白。在一些进口车的跑车上像玛莎拉蒂、保时捷玩车一族有这些改装，追求速度，比如４秒钟之内４．１秒都忍受不了……［详细］·中国用户喜欢一窝蜂会有吸引力的。我自己有一个感觉，中国用户喜欢一窝蜂，有这么一个怪圈，一开始推广的时候挺难，接收客户很少，但是改完之后失控了到头了……［详细］·最大的变化就是更加侧重于整个团队今年跟去年相比，我认为最大的变化就是我们更加侧重于整个团队。　４Ｓ店或是团队的模式为用户服务……［详细］·可能就是一个怪圈我不认为一直上升好事，到一定程度就是走极端了，要想做到更好就要大的投入，大的投入收费就高，别的做得再满意收费高他也不会满意，可能就是一个怪圈……［详细］