搜狐汽车６月６日消息　据日本媒体报道，日本汽车制造商本田在印尼国内的合资企业本田印尼ＨＰＭ（Ｐ．Ｔ．　Ｈｏｎｄａ　Ｐｒｏｓｐｅｃｔ　Ｍｏｔｏｒ）当地时间４日在印尼为一座新工厂举行了奠基开工仪式，该厂位于印尼首都雅加达郊区的加拉横工业园区内。当天出席奠基仪式的包括印尼工业部的官员以及本田公司总裁兼首席执行官伊东孝绅（Ｔａｋａｎｏｂｕ　Ｉｔｏ）。根据本田公司的介绍，上述工厂预计将于２０１４年开始投入正式生产，其年产量或将达到１２万辆。有知情人士表示，本田此次在印尼新建工厂正是为了满足印尼国内不断增长的汽车消费需求。该厂生产的车型除了本田专为亚洲市场量身定做的本田ＢＲＩＯ以外，其在未来还将投产一款全新的多功能乘用车（ＭＰＶ）。该款多功能乘用车基于本田ＢＲＩＯ的基础上进行开发，它的投产将有力扩充本田多功能乘用车在印尼市场的占有份额。该厂建设投资接近３．１万亿印尼盾（约合２７０亿日元），本田公司表示投产初期该厂将招募约２０００名员工。待新厂建成之后，本田印尼ＨＰＭ公司的年产量或将达到１８万辆。除了新建工厂之外，本田印尼ＨＰＭ公司还计划增强在印尼国内的研发实力，建立一套高效的生产系统，此外其还试图将车辆的地产化程度由现在的５０％提高至８０％左右。有观点指出，上述多项举措将在未来使得本田印尼ＨＰＭ公司能够向消费者提供高品质、低价格的产品。此前本田印尼ＨＰＭ公司计划通过从泰国引进的方式在今年内在印尼国内生产本田ＢＲＩＯ车型。另一方面，本田印尼ＨＰＭ还计划在２０１３年年底之前自行生产符合国内消费者习惯的印尼版本田ＢＲＩＯ，随后待新工厂建成之后该款车的生产任务将全部移交至新厂。本田公司总裁兼首席执行官伊东孝绅（Ｔａｋａｎｏｂｕ　Ｉｔｏ）在发表的一份声明中表示：“印度尼西亚在去年成为东盟国家中最大的汽车消费市场。我们相信新工厂的建立将为印尼经济的增长带来活力，为当地的民众创造更多的就业机会。随着未来新车型的不断推出，我们希望为印尼的消费者带来更多既物美价廉又环保低碳的车型。”（尚莱）（责任编辑：李欢欢）分享到：本文相关推荐