搜狐汽车７月１２日武汉报道　“西雅特品牌太生僻了，为了消化库存，我们只好动用集团资源，凡是购买捷豹路虎指定款车型就送一辆Ｌｅｏｎ”，武汉某经销商集团的相关人士如此表示。该人士还透露，为了获得大众集团其他进口车品牌的代理权，大众集团则要求经销商也必须拿下西雅特的代理业务，而在西雅特品牌进入正常销售节奏之前，该经销商集团只好动用集团资源以平衡在西雅特品牌上的收益不足。今年４月１２日，大众旗下强调运动特性的西雅特品牌正式进入中国市场，虽然大众并未对外公布这一品牌在中国市场的预期销售目标，但在２００８年初，大众汽车集团首席执行官文德恩则为西雅特制定了到２０１８年全球年销量８０万辆的目标。其中中国市场无疑是西雅特全球版图中的重要区域。“中国将成为西雅特的战略市场。我们有理由相信西雅特能够在这片东方的土地上找到复苏的希望。”西雅特汽车　ＣＥＯ詹姆士·缪尔（Ｊａｍｅｓ　Ｍｕｉｒ）在此前接受媒体采访时，毫不掩饰内心对中国市场的期待。来自武汉市场方面的消息显示，从西雅特品牌在武汉市场的推广来看，情况没有大众相关高层想象的那般顺遂。“同样是大众旗下的进口车，同样强调运动新能，和西雅特品牌相比，大众ＧＴＩ的销售状况就要好得多”，该经销商集团相关人士表示。据了解，在武汉市前不久刚举办的“第二届＇董涛说车＇特价车展销会”上，西雅特的价格调低之后，仍然应者寥寥。为了解决西雅特的销售压力，该经销商集团决定，凡在公司旗下的捷豹路虎店订购特别版车型，就赠送一辆西雅特Ｌｅｏｎ车型。另从武汉某媒体人士处获悉，拥有西雅特品牌代理权的上述经销商集团，在和媒体进行资源置换时，只愿意拿西雅特车型抵换广告资源。记者就上述情况向大众中国求证，但截止发稿时间，记者尚未获得大众集团就此事的回应信息。（责任编辑：陈钇帆）分享到：本文相关推荐