【搜狐汽车　新车】近日，上海大众官方消息，全新桑塔纳将于１０月底正式在德国首发亮相，不出意外的话首发时间是１０月２９日。全新桑塔纳即之前媒体一直报道的桑塔纳ＮＦ，全新桑塔纳是上海大众桑塔纳系列产品的最新延续，不过它将来自新一代三厢Ｐｏｌｏ平台打造，预计价位略高于新Ｐｏｌｏ。新车型将利用现有的平台和动力，以性价比为主打优势。全新桑塔纳再也找不到原来桑塔纳系列的任何痕迹，新车与新一代大众系列车型更为接近，特别是与新速腾的设计及其接近。上海大众上一代三厢Ｐｏｌｏ引入国内后，销量并不理想，所以此次上海大众并未与两厢新Ｐｏｌｏ一起推出三厢新Ｐｏｌｏ。而是基于之前帕萨特、朗逸等成功案例之后，使用上海大众经典品牌桑塔纳，利用大众优势资源，重新打造了全新车型。上海大众相关人士透露，这款车型在上海大众的内部代号为ＶＷ２５３　ＣＳ，它和一汽大众的捷达ＮＦ以及斯柯达Ｒａｐｉｄ都将会来自于同一平台。全新桑塔纳、捷达ＮＦ以及斯柯达Ｒａｐｉｄ这三款车型，其定位都基本上已经确定。三款车型相应比现在各自公司的朗逸、宝来以及明锐要低半个级别，比Ｐｏｌｏ、晶锐等车型要高半个级别。竞争对手：　这三款车型虽然都来自于同一平台，但最终的车型却必然会有不同的品质特征，这就像同一平台的朗逸、明锐以及宝来一样。不过，它们都将会是大众汽车冲击更低端Ａ级车市场的兵力。按照大众的规划，这三款车型的主要竞争对手，将会是本田锋范、日产阳光的Ａ级车。生命周期及销量：　从笔者获得的这份资料来看，上海大众对桑塔纳ＮＦ的销量给予了厚望。这款车型的生命周期是从２０１２年第四季度到２０２０年，期间的总预计产量，将达到约２４０万辆。从这方面来看，桑塔纳ＮＦ的定位是一款走量的车型，其售价必然会非常具有吸引力。动力方面：　一汽大众捷达ＮＦ将主打１．６Ｌ排量版本车型，而上海大众全新桑塔纳则主打１．４Ｌ版本，由此两款车型也能实现相对差异化竞争。另外，由于大众推行模块化平台之后，轴距的控制就变得更加灵活，而这两款车型的轴距是否会相同，目前还不得而知。但从两者的共同开发来看，应该不会有差别。编辑点评：朗逸的成功让上海大众尝到了甜头，与其花大力气引入一款全新的车型，不如自己动手丰衣足食，只要这款车型挂上ＶＷ车标，还加上一个有吸引力的售价，在国内市场就不愁卖不出去。所以在动力与空间方面，我们并不会见到太多全新的变化，只不过新车会作出一些小小的改动，以期满足一些希望用车成熟可靠的保守消费群体。（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐