今年车市步入“微增长”，但豪华品牌的日子好过得多。尽管如此，在谈到豪华车市场不断上演的价格战时，主流豪华品牌车企亦无法心平气和。据媒体报道，６月２７日晚，在“奥迪品牌日体验之旅”开幕活动上，一汽大众奥迪事业部执行副总经理张晓军罕见地炮轰了豪华车的价格大战。他说，一些品牌采取了非常规的价格竞争手段，这种手段会搞乱市场，因此他强烈呼吁“豪华车竞争回归理性”。在豪华车竞争中，这并不是我第一次听到有企业高管做出类似呼吁。早在今年３月２３日，奔驰中国销售副总裁蔡公明即曾呼吁，国内豪华车市场一味追求速度将“非常危险”，亟待回归理性。国内豪华车市场一直由奥迪、宝马和奔驰这德系三强引领，三大豪华品牌就只剩宝马没有跳出来呼吁“回归理性”了，这很有意思。如果宝马被问到该话题，肯定也会同样呼吁。那么问题是，到底谁不理性了？可以确定，大家都不理性；或者说，是整个豪华车市场不理性。今年豪华车保持２０％以上增长，按说把持着市场前三的德系豪华车三强，早应该“没事偷着乐”；但问题在于，他们三家谁也不满足２０％的增幅，都制定了很高的增长计划；在高任务压力下，价格战变得不可避免。（来源：南方都市报　南都网）众所周知，价格战中往往是“你中有我，我中有你”，在大规模价格战中，没有任何品牌能独善其身；甚至往往出现“你捅我一刀，我还你三剑”的恶性竞争，你来我往之下，哪有理性可言？价格竞争是车市竞争的必经阶段。现在很多豪华车大打价格战，可见其定价仍然有些虚高。如果等到哪天这些品牌已经无力价格战了，那时候价格才真正回归合理。站在消费者角度，我们乐于看到他们竞打价格战，但我也担心买车了没两天又降价了。所以，我更期待他们能制定出一个合理的价格，不再降价，而是在如何提升服务水平以及降低保养维修价格这些上面下功夫。（责任编辑：杜纪栋）分享到：本文相关推荐