由中消协牵头起草制定的《汽车安全服务规范》已进入修改完善阶段。在２８日上午召开的《汽车安全服务规范》座谈会上，质检总局、工商总局等部门及汽车企业、业内专家进行了研讨。质检总局相关负责人透露，汽车“三包”规定将择机发布。目前我国汽车保有量已突破１亿辆，私人小客车月均增加９８万辆，汽车投诉量也随之大幅增长。今年前三季度全国消协受理的汽车投诉量达１２３０４件。高效率、低成本投诉解决渠道的缺失与汽车产销量的高增长之间的不平衡是导致投诉增长的主要原因。安全规范（草稿）规定了汽车消费者、经营者的安全消费权利与规范。如消费者有知悉汽车真实情况的权利。汽车经营者应保证其提供的产品符合保障人身财产、安全方面的要求。对可能危及人身财产、安全的汽车产品与服务，经营者应向消费者作出真实的说明和明确的警示，并说明和标明正确使用的方法，以及防止危害发生的方法。发生汽车消费投诉后，汽车经营者应依法、高效予以解决或答复，不得推诿、拖延、欺骗消费者。汽车安全现在越来越受到消费者关注。清华大学相关部门曾对１０款热销品牌的２０个儿童安全座椅样品进行碰撞试验，结果７０％不合格，实验结果触目惊心。因此座谈会上也提出，在汽车消费教育方面，能否制定出一个纲领性要求？如车辆涉水知识、紧急情况下的自救，儿童安全座椅的选择，防晒膜的选购等等。中消协副秘书长栗元广指出，消协方面今后将依据《汽车安全服务规范》受理汽车消费投诉，让汽车消费更安全，让纠纷解决的时间、经济成本大幅下降。（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐