从６月２４日起，南宁市将下调出租车燃油附加费，由现行的每乘次３元下调为２元。这是记者６月１９日从南宁市物价局获得的消息。据介绍，从２０１２年３月２０日起，南宁市出租车燃油附加费开始与汽油价格涨跌幅度实行挂钩联动机制，并以自治区物价局公布的９０号汽油最高零售价格是否达到５．０９元／升为启动点。即：出租汽车起步里程２公里内（含２公里），不收燃油附加费；当９０号汽油价格达到５．０９元／升时，超过起步里程２公里，每乘次收取燃油附加费１元。并以５．０９元／升为基数，汽油价格每上涨１元时，加收燃油附加费１元；汽油价格每回落１元时，减收燃油附加费１元。依此类推。而当汽油价格回落低于５．０９元／升时，取消燃油附加费。据此规定，今年３月２０日全国统一上调成品油价格，９０号汽油上调至７．５１元／升，由此打开了燃油附加费上调的“窗口”。按照自治区政府的统一部署，４月９日，南宁市政府出台了《南宁市妥善处理成品油价格调整影响切实维护社会稳定的工作方案》，明确了从４月１０日起，出租车燃油附加费由２元上调至３元。该次上调出租汽车燃油附加费，比成品油价格上调时间迟了２０天。而６月９日成品油价格迎来２００９年以来的最大幅度降价，９０号汽油最高零售价下调至６．８７元／升，由此也打开了燃油附加费的下调“窗口”。为此，南宁市物价局６月１９日下发通知，将出租车燃油附加费由现行的每乘次３元下调为２元。具体规定为：出租汽车起步里程２公里内（含２公里），不收燃油附加费；超过起步里程２公里，每乘次加收燃油附加费２元。“６月９日下调的成品油价格，为什么６月２４日才下调燃油附加费呢？”对此疑问，南宁市物价局相关负责人解释称，由于４月１０日上调出租汽车燃油附加费时，在时间上有一定的滞后性，为了缓解出租车司机因上期油价上涨增加的压力和负担，同时考虑本次下调时间与上次调整时间总体保持一致性并略有缩短，经南宁市政府同意，本次下调出租汽车燃油附加费收费标准从６月２４日起执行，比成品油价格下调时间迟１５天。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐