进口车市场的降价情况自今年入夏以来便一直趋于稳定状态，本周的进口车降价优惠幅度最大的为宁波地区的路虎揽胜车型，现金优惠４０万元，降幅比例为１８．２８％。这已是７月份以来，降价幅度较大的车型之一。那么在本周又有哪些进口车跻身降价排行榜前十位呢？下面就和小编一起来盘点本周的进口车降价行情！路虎揽胜的车身尺寸为４９７２＊２０３４＊１８７７ｍｍ，轴距为２８８０ｍｍ。打开揽胜的车门，一派粗犷豪华的内饰作风映入眼帘。四幅式多功能方向盘的正前方为两个圆形设计的仪表盘，深深的凹陷在中控台内，中控台的正上方为两个方正的四边形空调出风口，往下依次为电脑显示屏、按键操控区与挡把操控区。各个区域划分的非常明显，周围都有镀铬饰条装饰。位于中控台两侧向上微微凸起的区域也镶嵌着空调出风口，可见无论是整体还是细节，路虎揽胜的内饰设计都很精细。车型信息备注：标配选配－　无车款信息　路虎　揽胜［２０１１款］－　安全装备陡坡缓降：　胎压监测装置：　安全配置方面，路虎揽胜车内配有正副驾驶安全气囊、前排侧气囊、头部气帘、膝部气囊等多处安全气囊装置，除了这些被动安全配置外，还配有自动驻车功能、陡坡缓降功能、胎压监测装置、并线辅助及全景摄像头等豪华的安全配置。路虎揽胜的安全性值得信赖，钣金结实，外形很有安全感，安全配置也相当丰富，安全系数也很高。动力方面，本次优惠的路虎揽胜　５．０　Ｖ８　ＳＣ车型搭载５．０Ｌ　Ｖ８发动机，这款发动机的最大功率为３７５ｋＷ／６０００－６５００ｒｐｍ；最大扭矩６２５Ｎｂｍ／２５００－５５００ｒｐｍ。与之搭配的为６挡手自一体变速器。路虎揽胜的动力充沛，加速反应迅速有力，没有丝毫的延迟懈怠感。点评：这款豪华的越野型ＳＵＶ一度成为成功人士身份与地位的最佳诠释，完美的操控性能、出色的动力表现，再搭配粗狂豪情的外形特征，让揽胜面对再烂的公路都做到了游刃有余。甚至可以使用低标号的汽油，这并不是任何一款ＳＵＶ都能做到的。近期行情：编辑从路虎汽车宁波某４Ｓ店了解到，目前店内２０１２款５．０　Ｖ８　ＳＣ现金优惠４０万元；２０１２款５．０　Ｖ８　ＮＡ现金优惠１８万元，颜色以黑外浅内饰为主；店内均有现车，接受试驾。路虎揽胜　５．０　Ｖ８　ＳＣ指导价２１８．８０万，现价１７８．８万。文本导航第１页：路虎揽胜最高优惠４０万元　宁波现车销售（责任编辑：范佳）分享到：本文相关推荐