近日，北京暴雨积水溺死车主事件发生后，引发社会对水下车内逃生技巧的关注。２６日上午，南昌一家都市类媒体女记者，以真人试验方式成功从落水车辆内逃生，并进行了推开车门和击碎玻璃窗逃生试验。专业人士提醒，司乘人员能否逃生关键在于抓住黄金自救期。上午８时４５分，在位于南昌市富大有路的赣江消防码头旁，２８岁的女记者骆岩岩穿着救生衣，手里拿着两柄家用小铁锤、一部手机和高跟鞋，与南昌市消防支队水上大队的专业潜水员曹东俊一起进入即将下水的车辆内。车外水面游弋的快艇上，另有两名潜水员严阵以待。９时许，准备工作就绪，岸边一辆吊臂长为３２米、２５吨重的大型吊车，用固定在试验车４个轮胎位置的４根钢丝绳将车子缓缓拖入距离岸边５０米开外的赣江水域中。记者在现场看到，吊车将试验车三次缓缓放入水中，车辆入水面积分别为车体的四分之一、二分之一和四分之三，３次试验车门均可推开，但对于力气较小的女士来说，入水四分之三时推开会有点吃力。“当水位到四分之三的位置时，我是用脚踹开车门的。”骆岩岩说。９时２０分，吊车再次将试验车吊起控水后进行了最后一项试验，当车辆完全淹没在水里时，曹东俊先后用手机、高跟鞋敲击玻璃，都没有打碎玻璃窗，最后借助氧气瓶进行呼吸，用小铁锤和座位头枕分别将左右两块玻璃砸碎，两名实验员先后从敲开的玻璃窗中跳出来游到岸边，成功逃生。“要是没有氧气瓶，车子被淹到四分之三位置时呼吸就很困难，人就没有力气，很难打碎玻璃。”曹东俊说，如果落水被困车内，应该第一时间想办法打开车门，如果不能打开车门，要抓住自救的黄金时间，在体力允许的情况下尽快利用车内尖物体打碎玻璃窗，而不是等待救援。现场的车辆检修人员告诉记者，由于现在大多数车辆的车门都是电动的，在落水的一分钟内，电动门一般不会立即停电，可以及时打开，被困人员应该抓住落水一分钟之内这个黄金时间及时打开车门逃生。有专家表示，车辆入水后，承受的压力会发生极大的变化，同样的求救方式在车辆被淹没后，效果会有差别。对此，曹东俊提醒在玻璃窗完全淹没之前，应该选择玻璃窗底部进行敲击，避免因玻璃所受压力不同造成伤害；淹没后应敲击玻璃窗的四个角落。（责任编辑：陈钇帆）分享到：