日前，记者从广汽菲亚特获悉，其位于长沙的工厂将于６月２８日宣告竣工，首款国产车型Ｖｉａｇｇｉｏ菲翔也将同时下线。广汽菲亚特位于长沙经济技术开发区的生产基地，于２００９年启动建设。一期将形成年产１４万辆整车和２２万台发动机生产能力，最终发展为集乘用车、发动机生产等业务于一体的具备全球领先水平的汽车生产基地。广汽菲亚特计划在长沙基地每年投放一款新产品，到２０１５年达到２５万辆的生产规模。广汽菲亚特的首款国产车Ｖｉａｇｇｉｏ菲翔是一款中级车。传承意式设计灵感的造型，将是菲翔的一大亮点。菲翔由位于都灵的菲亚特设计中心打造，前脸带有明确的菲亚特品牌特征，而从发动机罩上隐约可以感受到同集团豪车玛莎拉蒂的影子。菲翔将是同级别车型中唯一一款全系标配涡轮增压发动机的产品。据介绍，它搭载的是一台１．４升Ｔ－Ｊｅｔ涡轮增压发动机，能够输出１２０马力－１５０马力的峰值功率，动力可以跟更大排量的自然吸气发动机相匹敌，在燃油经济性和维护成本的表现上也毫不逊色。跟菲亚特Ｔ－Ｊｅｔ涡轮增压发动机搭档的是由菲亚特动力科技研发中心开发的最新６速ＤＤＣＴ干式双离合变速器，或菲亚特５速手动变速器。“广汽菲亚特想通过产品的重新设计进一步撬动目前已经成形的中国市场。”广汽菲亚特执行副总经理蒋平此前向南方日报记者介绍，菲翔是菲亚特—克莱斯勒集团精湛技术和广汽菲亚特精良工艺的结晶，是针对中国汽车市场全力打造的首款重量级产品，它将重新划分中国中级车市场的新格局。菲翔将于第三季度正式上市销售，今年的销售目标是１．５万辆到２万辆。（责任编辑：吴俊）