搜狐汽车７月３０日消息，据《底特律新闻》网报道，法国汽车制造商雷诺汽车公司（Ｒｅｎａｕｌｔ）表示，由于生产成本上涨，该公司上半年的利润下滑了３９％，但仍然保持对全球销量增长的预期。欧洲的汽车业正遭受供过于求和经济低迷两大问题。法国政府近日宣布了一项支持汽车产业的计划，对购买环保汽车的消费者和制造环保汽车的制造商提供奖励措施。雷诺公司在上半年的的利润遭受了重创，净利润为７．４６亿欧元；上半年的销售额下降了１％，至２０９亿欧元（约合２５６亿美元）。但是投资者对该公司的业绩表现感到满意，使该股在巴黎股市早盘上涨了３．８％。雷诺的竞争对手—标致雪铁龙公司公布的财报显示，标致雪铁龙上半年亏损了８．１９亿欧元。雷诺的业绩表现主要受到欧洲以外市场的销量的推动，该公司表示，它在上半年的销量破了记录。相比之下，在欧洲市场销量下滑了１４．９％。该公司上周五表示，预计这一趋势在今年下半年将继续变得更加明显。该公司目前预测，法国市场将萎缩１０％至１１％，欧洲其它市场将萎缩６％至７％。这两项数据的估计比之前的预期降低了约３个百分点。相比之下，全球的需求可能将增长５％，该公司表示，它将推出更多的汽车到国际市场上。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐