搜狐汽车６月１８日消息　英国《星期日泰晤士报》日前披露，英国老牌高档汽车制造商劳斯莱斯公司２０１１年全球总销量达到３５３８辆，较２０１０年销量增长３０％，并创历史新高。此前劳斯莱斯公司的销量最高纪录为１９７８年的３３４７辆。劳斯莱斯公司表示中国市场对劳斯莱斯汽车的需求旺盛是帮助其再次刷新历史最高纪录的关键因素。随着中国富人阶层的不管扩大以及对奢侈品消费的需求不断上涨，其消费的目标也从之前的服装、首饰开始向汽车等大件商品过度，而中国也一度超越美国成为全球最大的汽车消费市场。劳斯莱斯公司此前已经任命亨瑞克（Ｈｅｎｒｉｋ　Ｗｉｌｈｅｌｍｓｍｅｙｅｒ）出任劳斯莱斯汽车中国区总监，有分析人士指出此举显示出中国市场在劳斯莱斯销售版图中的地位正越来越重要。亨瑞克曾在宝马集团（劳斯莱斯母公司）担任高管多年，过去六年其一直在中国工作。２０１１年劳斯莱斯公司启动了对于英国西萨塞克斯郡古德伍德工厂的产能提升计划。根据英国汽车制造商和经销商协会所公布的数据显示，今年五月份英国汽车产量达到１４１１４６辆，增幅达到４２％，其也创下自２００４年以来的最高纪录。（尚莱）（责任编辑：眭江华）分享到：本文相关推荐