搜狐汽车２０１２年７月１０日讯，世界豪华车市场在２０１２年上半年继续增长，得益于中国和美国对德国豪华车的需求，德国三强奥迪、宝马和戴姆勒保持强势增长的速度。宝马捍卫其豪华车龙头地位，凭借旗下品牌宝马，Ｍｉｎｉ，劳斯莱斯（Ｒｏｌｌｓ－Ｒｏｙｃｅ），销量达到９００５３９辆汽车，增长了８％。“戴姆勒集团正在上升，在２０１２年将会建设一个更好的宝马”，宝马董事会成员、销售与行销主管Ｉａｎ　Ｒｏｂｅｒｔｓｏｎ表示。宝马在欧洲销量停滞，亚洲和美国的销售情况继续直线上涨。仅在中国，宝马今年上半年销售了将近１６万辆汽车，同比增长了３０％。Ｉａｎ　Ｒｏｂｅｒｔｓｏｎ说：＂我们在之后的月份里将会推出更多的新车型，这也将给下半年带来更多的增长点＂。大众子公司奥迪继续高速运转。尽管奥迪尚未公布具体的销售数字，增长率达到１２．３％，也将创造公司销售新纪录。德国巴登－符腾堡州银行（　Ｌａｎｄｅｓｂａｎｋ　Ｂａｄｅｎ－Ｗüｒｔｔｅｍｂｅｒｇ，简称ＬＢＢＷ）汽车分析师Ｆｒａｎｋ　Ｂｉｌｌｅｒ表示：“我们没有任何危机”。奥迪公司董事长兼首席执行官鲁珀特ｂ施泰德（Ｒｕｐｅｒｔ　Ｓｔａｄｌｅｒ）在周一表示，尽管欧洲南部的销量不佳，奥迪在世界各大地区都取得了增长。仅在欧洲地区，奥迪在２０１２年上半年上升了２．８％，德国和英国的销量增长拉平了意大利和西班牙的疲软。奥迪在美国上升了１６．５％，中国则高达３８％。鲁珀特ｂ施泰德表示，尽管上半年发展非常顺利，“我们预计，我们的增长曲线受到世界经济的影响，将不会再像过去一样直线上涨”。戴姆勒增长稍微受阻　屈居三强第三戴姆勒在２０１２年上半年仅增长了６．５％，旗下三品牌奔驰、Ｓｍａｒｔ和迈巴赫（Ｍａｙｂａｃｈ）共销售了７０．９万汽车。法兰克福美茨勒银行（Ｂａｎｋｈａｕｓ　Ｍｅｔｚｌｅｒ）分析师Ｊüｒｇｅｎ　Ｐｉｅｐｅｒ表示：“目前，奔驰在三家公司之中是输家”。中国市场是一个分界线。今年上半年，奔驰在中国销售了９．９万辆汽车，增长了８％。这个数字仅是奥迪的一半。戴姆勒的车型最老，给予市场最大的折扣，然而在中国并没有像奥迪和宝马一样发展良好。（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐