形成这种形势的原因，第一是大形势的发展，现在汽车产业在ＧＤＰ中占的比重是相当大的，车辆变成了大量的消费商品；第二是客户的要求在提升；第三是竞争的结果…［详细］第一，维修商我们力求把车辆恢复到原始的状态，从维修技术上来下手。这是安全的第一条件……［详细］我们客户回店维修的比例今年上半年是将近８７％，初保后的比例能够维持８０％。今年我们发现这个数字有一点下降，去年是９０％多一点…［详细］在物流的配送方面广本一直在改善，包括现在是建立了一个中心库、六个分仓库，整个仓库面积现在接近了２０万平米……［详细］召回出现的问题往往是小批量的问题，不会影响到全部。相对来说现在国家也在征询意见的“三包法”——《家用汽车三包管理规定》对企业的要求更高，这方面压力更大一些…［详细］当然有些问题不太好执行，比如说给符合条件的车，退货流程是怎样的？购置税怎样处理，交强险怎么处理，牌照如何处置，还有一些其他的费用，这些配套规定还不太清楚…［详细］一汽马自达自成立第一天起，每天上班的时候部长以上级别的人要召开早会，从不间断。早会第一件事就是通报客户的投诉…［详细］目前我们零部件的进口品种数还是占大部分。我们的零件销售使用信息系统来处理的，是自动化的。但是我们也设置了两个人叫销售计划员。他专门处理店面之间在紧急状况下的配件协调…［详细］