奇瑞暑＂价＂行动汇集明星畅销车型，引发各地奇瑞店内人潮汹涌。自５月初，奇瑞暑＂价＂行动开展以来，奇瑞各地４Ｓ店销售异常火爆，新一轮抢购大战正在上演。主力车型悉数登场　人满为患冷气不足与传统的单车型促销形式不同，奇瑞暑＂价＂促销行动不再针对某一款车型，而是一次囊括Ａ３、瑞虎、风云２等多款不同车型，将普通的＂独角戏＂变成精彩的＂大合唱＂。如此一来，不仅引发消费者的集中关注，也给奇瑞４Ｓ店又制造了不小的＂压力＂。一份来自终端的报告显示，随着奇瑞暑＂价＂行动的日前开展，不光平日到店人数成倍激增，周六日店内更是人满为患。面对展厅中的Ａ３、瑞虎、风云２等车型，消费者显示出空前的关注热情，不仅相关咨询提问不断，连在店内逗留的时间也明显延长。而且因为到店人流过于密集，甚至导致室内温度也随之升高，难怪一些人要抱怨冷气不足。面对数倍于平日的客流，奇瑞（上海地区）某４Ｓ店经理表示，进入暑期以来，原以为市场将进入传统淡季，不过没想到自奇瑞暑＂价＂行动开展以来，却收到意想不到的效果。许多想再等等看的消费者都被吸引过来，尤其是三款主销车型的打包促销，无疑成为时下新的市场亮点，为店内也招来了更多的人气。万元钜惠诱惑难挡　千元油卡炙手可热随着到店人数的激增，各店成交量也显著提升。据奇瑞各经销商的统计显示，暑＂价＂行动开展之后，在５月进店的消费者当中，有近三分之一的消费者当场做出购买决定，另有近三分之一的消费者表示会认真考虑。而高额转化率的背后，除了促销车型自身的产品优势外，万元钜惠也具有不可忽视的重要作用。３０００元节能补贴＋３０００元汽油卡＋４０００元大礼包的促销内容，让许多消费者为之心动，特别是３０００元汽油卡绝对具有＂杀伤力＂。虽说目前国内油价略有下降，不过对于未来油价走势，人们依旧不敢轻易乐观，因此送油卡自然受到车主一致欢迎。当然，油卡再多也有用完的时候，选择一辆节油性能出色的车型，才是抵御高油价的真正＂王道＂，而奇瑞暑＂价＂行动所涉及车型，其实各个都堪称节油典范。其中奇瑞Ａ３成功入选第七批节能产品惠民工程节能车型目录，获得３０００元国家节能惠民补贴；瑞虎百公里综合油耗仅为７．０Ｌ，堪称ＳＵＶ市场中的＂节油王＂；风云２百公里油耗６．５Ｌ，在同级车型中也处于领先地位。虽然，６、７月份一直都是车市的传统淡季，不过奇瑞暑＂价＂行动的全面开展，却给炎热的夏季市场带来丝丝清凉。相信借助万元钜惠的难得机会，将有更多人实现自己的有车梦。（责任编辑：姜姗）分享到：本文相关推荐