【搜狐汽车　新车】福特的全球战略除了拥有一系列的全球车型之外，一些纯美式的福特车也开始逐渐走向国际市场。而日前有国外媒体曝光了新一代的Ｓ－ｍａｘ的路试谍照。而这辆尺寸稍大的新车将成为未来福特汽车在ＭＰＶ市场上的一款全球车型。外观方面，　新车使用现款Ｇａｌａｘｙ的车身进行测试，相比现款的Ｓ－ｍａｘ，Ｇａｌａｘｙ的尺寸明显要更为巨大，于是也不排除未来福特将Ｇａｌａｘｙ和Ｓ－ｍａｘ两款车型整合在一起推向国际市场的可能。而在美国市场，新一代Ｓ－ｍａｘ将作为美国家庭的七座ＭＰＶ系列推出，而Ｃ－ｍａｘ将只推出五座版本。新车的前脸造型虽然被伪装所包裹，但是从透露出来的部分还是可以看到类似于新一代福特Ｆｕｓｉｏｎ的前脸造型设计，这一设计也已经成为了未来新一代福特全球系列的标准家族化脸谱。动力方面　目前还没有更多的消息曝光，预计新车将会沿用新一代福特Ｆｕｓｉｏｎ的动力单元，标配四缸发动机，而无论是自然吸气或者是涡轮增压，新车的动力都将采用Ｅｃｏｂｏｏｓｔ技术提供直喷的供油方式。而未来还将推出混合动力版本车型。编辑点评：随着新福克斯、翼搏、翼虎等新车型的发布，福特新一代的家族特征真在逐渐贯穿全系车型。同时，在新一代车型上Ｅｃｏｂｏｏｓｔ技术也将得以施展。（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐