日前，中国汽车技术研究中心在天津发布２０１２年Ｃ－ＮＣＡＰ第二批车型评价结果，１５个测试车型中，有５款自主品牌车型获得五星评级，表明自主品牌汽车的安全技术水平有了显著提升。Ｃ－ＮＣＡＰ测评２００９年启动之际，本土车型的测试得分经常在三星以下甚至低至一星。经过持续几年的安全改进，这一尴尬状况已经根本扭转。本次接受碰撞测试的奇瑞全球鹰ＧＸ７车身强度很高，在各种碰撞中，驾驶舱都能保持完整性，同时豪华版配置了膝部气囊，以总得分５０．３分摘得五星＋的成绩；奇瑞Ｇ３也以总分４７分获五星评级。广汽集团传祺ＧＳ５、东风风神Ａ６０和众泰Ｚ３００也获得五星评级。参与这次测评的力帆Ｘ６０、一汽欧朗、长丰猎豹都是四星评级，奔奔ｍｉｎｉ作为本次测试中惟一一辆Ａ０级小车，由于车头吸能区有限，所以１００％正面碰撞和４０％偏置碰撞时，车身破坏较为严重，总共得分３２．９分，获三星评级。合资车型中，马自达３行程获得五星＋评级；新骐达、标致３０８、新福克斯、广汽丰田逸致均获五星，新赛欧以４１分获四星评级。根据Ｃ－ＮＣＡＰ　２００９年版管理规则，新车型在进行排放、燃料消耗量试验后，进行三项实车碰撞试验及评分。不过，瞄准现行碰撞标准有针对性的研发设计，使得国产汽车五星车型极为普遍。为此，中国汽车技术研究中心从今年７月启用２０１２版管理规则，以提升新车测评获五星的技术门槛。全新改版的Ｃ－ＮＣＡＰ，将具有中国特色的后排假人评分纳入评价结果；正面４０％偏置碰撞试验时速从５６公里提高到６４±１公里；增加了低速后碰撞颈部保护试验即“鞭打试验”项目；将主动安全项目引入Ｃ－ＮＣＡＰ，即增加汽车电子稳定控制装置（ＥＳＣ）的加分。上述改进将敦促车企进一步提升车辆安全配置。（记者　涂露芳）（责任编辑：李欢欢）分享到：本文相关推荐