本月１３日，新的宝马３系将上市，此次新３系轴距将加长，在空间的提升效果上，将超越奔驰Ｃ级、奥迪Ａ４Ｌ和英菲尼迪Ｇ系。那么目前新３系行情如何，市场上主流的中高端车型行情如何，一起来盘点一下。市场行情：新的宝马３系本月将上市，目前多数城市已经开始接受预订，定金在３－１０万元之间，预计新车将在８月份到店，目前预订的话，提车周期在２－３个月。【搜狐汽车郑州站报道】近日，搜狐汽车编辑从郑州郑德宝宝马经销商处了解到，新宝马３系车型目前已接受预订，新车预计于８月份可到店，订金１０万元，提车周期暂无法确定，感兴趣的朋友可关注新车到店信息。查看详细。【搜狐汽车苏州站】近日，本站编辑从苏州地区宝马４Ｓ店获悉，宝马全新３系目前已全面接受预订，订金为３万元，提车周期为两到三个月，先订先得，新车预计８月初到店，感兴趣的朋友不妨关注一下。查看详细。【搜狐汽车南通站讯】近日，小编从南通润宝行宝马旗舰店得知，第６代宝马新３系将于７月１３日在中国上市，目前已开始新３系的预定，起价３４万元，订金为１０％，提车周期为上市后一个月。对宝马新三系感兴趣的朋友不妨电话咨询，查看详细。【搜狐汽车温州站报道】　近日，笔者从温州地区某宝马４Ｓ店了解到，目前老款宝马３系除宝马３系３１８ｉ无现车外，宝马３系３２０ｉ优惠７－８万不等，行情较稳定，店内现车少量，颜色不太齐全，仅黑色和银色有现货，据悉新款３系将于７月上市发布，店内展车和试驾车都齐全，有意向的搜狐网友可以到店详谈。查看详细。【搜狐汽车武汉站】搜狐汽车武汉站编辑从宝马武汉鄂宝４Ｓ店了解到，目前店内５系旅行车现车供应。据店内工作人员介绍，现在购买该款车型可享受５万现金优惠，　限量供应３台，颜色为宝石青，哈瓦拉灰和雪山白。具体行情信息见下表，详情请电询经销商。查看详细。文本导航第１页：宝马３系（责任编辑：岳志刚）分享到：本文相关推荐