【服务热线】【网址】ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｓｕｂａｒｕ－ｃｈｉｎａ．ｃｎ【服务网点数量】１７９家【总体介绍】斯巴鲁进入中国市场以来，一直积极落实其“销售不到、服务先行，服务不到、配件先行”的售后服务理念。第一，坚持建设健全售后服务网络，缩小服务半径，新加盟的售后服务店的硬件设施和人员配备必须达标，确保为顾客提供及时快捷的服务。第二，提高售后服务人员的技术水平，同日本本部加强沟通，加大培训力度，每年将技术人员派往日本进行学习，回国后再对维修站及代理商进行逐一培训，为提高客户满意度创造最基本的前提。第三，提高售后服务意识，设立客户回访专员，开通２４小时免费服务热线，在网站设立留言反馈板块，受理客户的投诉和咨询，在为客户解决问题的同时，发现各环节的不足，有针对性地加以改善。第四，提高备件供货及时率和准确率，建立了配件中心，同时对库存备件的结构进行调整，对配件的订购、信用证开立、物流等工作进行规范，提高工作效率。同时斯巴鲁积极承担社会责任，在爱心助学、安全讲堂、环保活动等方面表现突出。爱心助学：斯巴鲁希望通过切实有效，针对性强的助学方案，帮助因贫困和意外灾害而丧失学习机会的儿童重回课堂。安全讲堂：通过对车辆设备及日常驾驶技术的讲解和指导，将斯巴鲁安全驾驶、尊重生命的理念传达给广大车主。让车主感受舒适和愉悦驾驶乐趣，并以此获得更为精彩的生活。环保活动：在追求人与自然和谐相处，促进人类与环境协调发展这一环保理念指引下，为维护生态平衡和推动环境保护工作做出努力。（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐