尽管在销售情况没有任何下滑趋势的情况下，奔驰仍然对旗下最小的一款ＳＵＶ进行了小改款，不仅在形象上进一步美化，性能上也更加出色了。通常情况下，在一个车型生产周期中间进行小改款目的是为了能让销量曲线能迎来第二个高峰。可奔驰ＧＬＫ却未必需要这样，因为更新后的车型并不会对缩短车主排队提车时间做出贡献。车尾的护板增加了野性不过奔驰还是习惯性地为ＧＬＫ的外形进行了一些修饰。朴素的黑胶护板由于需求量少而不再供应了，更大前护板、更多镀铬装饰的前脸都使ＧＬＫ变得更加华丽了。包括了ＬＥＤ日间行车灯的新式大灯看上去更有立体感了，可供选装的双氙气大灯在越野模式下亮度可以增加３瓦，宽度可以增加６度。中控台的储物空间很实用，导航系统经过了改进内饰上大量的铝饰和木饰强调了驾驶舱的宽度，自动变速箱的换挡杆也改到了运动型方向盘的后面。作为标准配置的彩色显示屏令人赏心悦目，信息娱乐单元的菜单变得更现代，而且还增加了上网功能，但像奥迪和ＢＭＷ那样提供的实时路况信息的服务要到２０１３年上市的Ｅ级小改款上才会供应。更多的辅助系统使ＧＬＫ更加舒适也更安全不过ＧＬＫ提供了３６０度摄像机，４个透镜能在屏幕上显示一个完整的图像。除此之外，从定速巡航到循迹辅助系统的变化都很显著，另外加价后ＧＬＫ几乎还可以提供Ｓ级一样的舒适性和安全性配置。由于改用电控机械转向机，ＧＬＫ还可以根据需要自动进入狭小的车位。可变传递比的新式转向机也为驾驶状态带来了好处，特别是在中间位置的反应更加敏锐了。降低了转向助力的力度后，ＧＬＫ在高速下的直线稳定性更加突出了。技术人员对减震舒适性进行了精雕细琢的提高，悬挂系统虽然对细碎的颠簸比较敏感，但它会在快速过弯时提供更强的信心。重量降低了２公斤的行李杆也为此做出了贡献，因为微小的重量在杠杆的原理下就会发生很多的作用。２．２升４缸柴油发动机动力强劲虽然８５％的ＧＬＫ配备了４ＭＡＴＩＣ系统，但起价低于４００００欧元的后驱２００　ＣＤＩ和２２０　ＣＤＩ仍然保留在供货目录中。虽然价格有所提升，但设在不来梅的奔驰工厂仍在全力进行生产。好在销售人员不用担心心急的顾客跑到竞争对手那里去，因为Ｑ５和Ｘ３的排期同样也不乐观。奔驰Ｇ级小改款采用非承载式车身和３个差速锁的奔驰Ｇ在进入３４岁后性能仍然不会减弱，只是短轴版只提供敞篷版车型。除了对前脸进行一些修饰外，驾驶室内部变得更加豪华了，导航系统的位置挪到了上边。Ｇ３５０　Ｂｌｕｅｔｅｃ和Ｇ５００的动力系统没有变化，新版的８缸Ｇ６３　ＡＭＧ的功率为５４４马力，而装备Ｖ１２双涡轮增压发动机的Ｇ６５　ＡＭＧ则达到了６１２马力和１０００牛·米。（图文来源：汽车博览）（责任编辑：纪旭）分享到：本文相关推荐