【搜狐汽车　新车】近日有消息称，长安雪铁龙在推出了ＤＳ４和ＤＳ５之后，第三款车型ＤＳ３将会于８月３１日成都车展上公布售价，预计售价将超过１６万元，随后将陆续抵达经销商进行销售。ＤＳ３腰线以上采用黑色喷漆，营造出碳纤维的效果，这是运动化的装饰套路。ＤＳ３的Ｂ柱非常巧妙，用鲨鱼鳍型设计代替常见的细长条设计。在视觉上，这样的设计与黑色车窗车顶让我们产生了敞篷车的错觉。偌大的镀铬装饰板配合１７英寸轮圈显得相当大气，而鱼刺式Ｂ柱设计更是整车点睛的一笔。ＤＳ３的双色搭配延伸至了车内。仪表台也为定制项目可以自选配色，车内其余内饰均为黑色，如此醒目的对比非常具有冲击力。ＤＳ３还有着独特的车内氛围：三个锥形炮筒式表盘组合而成的精密仪表，操作开关触手可及，包裹性良好的座椅营造出飞机驾驶舱的感触。为了充分开发利用其３．９５米的长度、１．７１米的宽度和１．４６米的高度，ＤＳ３拥有一个特别睿智的布局：升高仪表板，为腿部留出更大的空间；而细长的座椅和后部典型的旅行轿车线条加大了后部空间。多种设计选择使ＤＳ３拥有名副其实的五个座位、诸多杂物箱和一个２８５升的超大后备箱，可折叠式后排座椅，从而调整后备箱空间。动力方面，ＤＳ３搭载了两种调校水平的１．６Ｔ发动机，其中搭载ＴＨＰ１５５发动机的车型，拥有１５６马力的最大功率，而搭载ＴＨＰ２００高功率版发动机的车型，其最大输出功率为２００马力。传动部分，新车除了有５速和６速手动变速箱之外，其还有自动变速箱匹配。（责任编辑：杨建伟）分享到：本文相关推荐