此前因“涉锂”股价暴涨的成飞集成如今拟继续开拓锂电池业务，公司子公司拟参与杭州电动汽车租赁项目。值得注意的是，该项目如成功实施，公司营收将大幅提升。成飞集成今日公告，公司控股６３．６３％的子公司中航锂电（洛阳）有限公司（下称“中航锂电”）拟与国家电网浙江省电力公司、杭州市政府开展三方战略合作，在杭州市范围内实施２万辆电动汽车私人租赁项目。公告显示，截至目前的初步意向为：浙江省电力公司负责建设覆盖杭州市的智能换电站网络设施，并意向采购中航锂电的锂离子动力电池；中航锂电负责生产并提供锂离子动力电池，销售给浙江省电力公司，并意向拟采购康迪电动汽车等。该项目如成功实施，成飞集成营收将大幅增长。据公告，按照整个项目的运营计划，中航锂电负责提供适用于项目的动力电池单体电芯。２万辆电动车充换电需配备电池箱约９万组，约合单体电芯２１６万支。若项目总体完成，根据车辆投放计划，在项目按计划实施并由中航锂电成功中标全部项目所需电池的情况下，预计２０１２年可实现销售收入约２亿元，２０１３年实现销售收入约７亿元。成飞集成２０１１年营收为６．１８亿元。成飞集成表示，该项目采取电动汽车（裸车）租赁和提供优惠充换电服务的基本运营模式，租车给杭州市消费者。同时，在电动汽车租赁项目运行期间，杭州市政府将出台一系列的补贴政策和优惠政策，通过每月每车补贴的方式，创造良好的市场推广环境，出台相关具有针对性的扶持政策等。不过，公司同时称，由于合作各方正在积极探讨筹划，该项目的实施是一种全新营销商业模式，存在市场风险和产品交付风险，现各合作方就合作事项、合作模式等具体事项正在积极沟通，待具体事宜沟通完毕，公司将根据相关要求就对外投资、重大合同等事项履行董事会和股东大会决策程序后，再进行项目实施。（责任编辑：眭江华）分享到：本文相关推荐