６月８日，“一路向北　创新之旅”东风日产全国媒体城市接力挑战赛在花都启动，首段“Ｖ行天下”起跑。东风日产市场销售总部副总部长杨嵩表示，如果说去年的“创新之旅”是一场创新技术盛宴，那么“一路向北　创新之旅”则是一次“阅兵式”，是对东风日产全车系型创新技术和品质的深度检阅。１～５月同比增２１．６％创新让东风日产在技术、品质等方面不断取得突破性成就的同时，也让东风日产销量保持高速增长，稳居行业第一集团。据悉，东风日产５月份销售７．４万辆，同比增长２９％。其中轩逸销售１．１万辆，新阳光销售１．３万辆，新骐达销售１．６万辆，骊威销售超过１万辆，逍客销售近１万辆，尤其是自４月２３日上市的自主品牌启辰，至５月底已销售近８０００辆，初现来者不凡的良好势头。１～５月份，东风日产累计销售汽车３６．８万辆，同比增长２１．６％，远高于行业４．４％的增幅，全车系总销量保持稳定增长。据东风日产副总经理任勇透露，新一代轩逸将于７月上市。预售期间，订单火爆，市场反应已经超出预期。“东风日产一直是想卖什么车都能卖好，这一次也不例外。”按照上下半年车企４５％∶５５％的正常销量比例，东风日产双品牌在６月只需完成８万辆销量即可达成百万征程的半年目标。大连工厂月底开工建设今年车市增速进一步缓慢，大众强势崛起，日系车的日子不大好过，在许多人眼里，东风日产达成百万销量、实现两位数的增长目标很难达成。尽管备受外界质疑，但东风日产仍开足马力，狂飙突进。继５月英菲尼迪落户襄阳工厂后，又传来本月底，大连工厂即将奠基开始建设的消息，东风日产兴建第四生产基地显然是为进一步引进新车、调整和扩大产能做好准备。任勇对外称，“（今年）东风日产的百万辆是真金白银的百万销量，而非产量。在过去的９年里，每当车市不好的时候就是东风日产的机会。”　东风日产不仅有信心实现今年百万辆的目标，更为实现下一个１３０万辆的目标做准备。记者了解到，除了新一代轩逸，今年下半年东风日产将有两款新车连发：启辰品牌即将推出第二款产品，而ＮＩＳＳＡＮ品牌同样会迎来新的车型。此外，东风日产总经理松元史明透露，更多的产品规划正在进行中，甚至包括与东风本田的艾力绅同级别的ＭＰＶ日产贵士可能也在国产考虑之列。他表示，目前日产贵士是通过进口引入市场的，整个市场情况符合东风日产最初的预期，但今后也会根据市场的反应调整贵士的定位。据他透露，东风日产对贵士这款车有一个整体的规划，会分几个步骤走。“对高级ＭＰＶ这个市场，我们看到了需求，所以我们会参考市场的情况。”东风日产有很多产品在规划中，贵士也是重点考虑（国产）的车型。（责任编辑：桑大伟）分享到：本文相关推荐