据悉，北京汽车集团（以下简称北汽集团）将从２５日起发行１６亿元公司债，所募资金主要用于旗下北京汽车动力总成有限公司动力总成基地生产区项目建设。按照规划，北京汽车动力总成基地项目计划投资总额１００亿元，基地由研发中心、发动机工厂和变速器工厂构成。到２０１５年，该基地将形成年产４０万台先进汽油机、３０万台ＣＶＴ变速器、３０万台ＭＴ变速箱的生产能力。北汽集团相关负责人接受《每日经济新闻》记者采访时表示，在北汽集团自主品牌面临批量生产的情况下，与整车配套的动力总成等关键部件生产基地的建设理应提速。“北汽动力总成建设当下面临的最为关键的问题，并不是资金问题，而是开发能力问题。”一位接近北汽集团的人士告诉记者。根据记者了解，北汽动力总成公司包括发动机项目和变速箱项目。在发动机方面，目前匹配车型以萨博发动机的技术消化吸收为主，１．８Ｔ为代表的小排量发动机，目前仍在研发过程中。在变速箱方面，北汽动力总成公司自主研发的ＣＶＴ变速箱主要来自于博世公司的合作；而在去年收购萨博的变速箱供应商之一瑞典威格尔变速箱厂之后，北汽动力总成公司主要承担本土化的破解问题。“在变速箱方面，北汽最大的问题在于自动变速箱领域几乎处于空白。”上述相关人士告诉记者。按照北汽集团规划，“十二五”期间，北汽的一个重要技术目标，就是通过消化吸收，具有先进水平的手动变速器、ＤＣＴ双离合变速器和ＣＶＴ无级变速器的设计、开发和制造能力。据悉，本期债券所募集的１６亿元资金中，１２亿元将用于北汽集团旗下北京汽车动力总成有限公司动力总成基地生产区（一期）建设项目，３亿元用于偿还银行贷款，１亿元用于补充营运资金。（责任编辑：杜伟）分享到：本文相关推荐