近日，长安汽车决定对旗下长安高端轿车品牌事业部的组织机构进行调整。从名称上由原来的高端轿车销售事业部更名为高端轿车统筹推进部，从职能上由原来市场营销推广转变位为转向产品规划和研发进度管理。＂对于中国自主品牌汽车来说，发展高端的梦想一直没有破灭。但一系列经验表明，高端品牌的塑造是一个日积月累的过程，不可一蹴而就＂，长安汽车总裁张宝林说。按照目前的产品推出计划，长安首款高端车型最快将在两年后和消费者见面，单价目标２０万元，将采用全新的品牌标识。轿车是长安汽车的发展战略核心之一。基于此，长安汽车以＂打造中国最强大且持续领先的研发能力为核心驱动＂，积极引进全球高、精、尖领军人才，充分利用全球领先的优势资源，不断加大持续研发投入。目前已形成＂五国九地、各有侧重＂２４小时不间断的自主研发格局，已建成涵盖振动噪声、碰撞安全、制动性能、底盘试验、驱动系统等１４个领域的国际先进实验室，拥有安全碰撞与振动噪声国家重点实验室。拥有一支６０００多人的科技队伍，其中高级专业人才１５０余人，外籍专家２５０余人，其中１０人入选＂千人计划＂，居国内汽车行业第一。在国际公认的汽车研发领域２８６项关键技术中，长安汽车已经掌握了２６２项。自主研发能力连续４年位居中国汽车行业第一。经过多年潜心自主研发，长安汽车现已具备了从Ａ级、Ｂ级、Ｃ级、ＣＤ级较为完善的产品平台布局。２０１２年有五款全新的产品投放市场，今后每年都将有２－３款全新车型上市。目前已经上市的长安逸动更是处于供不应求的市场状态，北京车展展出的长安首款中高端睿骋更是赢得了包括奔驰、大众等高管团队的认可。尽管如此，对于高端车型研发以及高端品牌的塑造来说，长安汽车仍是十分的谨慎，都还需要时间和经验的积累探索。为此，长安汽车基于自身战略、基于市场，适时调整长安轿车高端事业部的职能重心，为将来长安高端车型的推出，打下坚实基础。长安汽车张宝林说：＂今年乃至明后两年，长安汽车就是不断提升自主研发能力、完善自主研发体系，做好从小型车、经济型到中级车的产品研发、制造、推广和服务。让越来越多的消费者不断使用长安汽车的产品，体验长安汽车的品质，感知长安汽车的服务，实现这一点，对于长安的高端车型来说，则是水到渠成的事了＂。（责任编辑：姜姗）分享到：本文相关推荐