搜狐汽车７月２３日消息，据路透社报道，据法国总理办公室在上周五对外表示，法国总理让ｂ马克ｂ埃罗（Ｊｅａｎ－Ｍａｒｃ　Ａｙｒａｕｌｔ）将在本周一与法国汽车制造商标致雪铁龙首席执行官菲利普ｂ瓦兰（Ｐｈｉｌｉｐｐｅ　Ｖａｒｉｎ）举行会面。而在此之后法国政府将发布一份针对于该国汽车行业的方案。据了解，让ｂ马克ｂ埃罗之所以与标致雪铁龙ＣＥＯ会面主要是因为该公司在上周对外宣布了一项重组方案。按照重组方案的内容，标致雪铁龙将关闭其位于巴黎附近的欧奈苏布瓦市的汽车生产工厂，同时裁员８０００人。对于这项计划，标致雪铁龙将其称之为“重新实现运营现金流平衡的复苏计划”。但对此，市场颇有微词，也使得法国政府颇为不满。法国现任总统弗朗索瓦ｂ奥朗德（Ｆｒａｎｃｏｉｓ　Ｈｏｌｌａｎｄｅ）以及该国财政部部长皮埃尔ｂ莫斯科维奇（Ｐｉｅｒｒｅ　Ｍｏｓｃｏｖｉｃｉ）均相继指出，法国政府将不会放任标致雪铁龙实施该方案，并将向该集团施压以便避免出现硬性裁员。奥朗德表示，标致雪铁龙的这一行为是难以让人接受的，并坚称，对有关重组方案的具体内容将进一步展开磋商。统计数据显示，目前标致雪铁龙旗下的制造业务每月的亏损达到了２亿欧元（合约２．４４亿美元）。法国工业部长蒙特布尔（Ａｒｎａｕｄ　Ｍｏｎｔｅｂｏｕｒｇ）早前已经与菲利普ｂ瓦兰和贸易工会代表举行了会面。按照计划，蒙特布尔将在本月２６日与标致雪铁龙董事长蒂埃里ｂ布吉奥特（Ｔｈｉｅｒｒｙ　Ｐｅｕｇｅｏｔ）进行会面。对于市场的指责和反对，标致雪铁龙ＣＥＯ菲利普ｂ瓦兰（Ｐｈｉｌｉｐｐｅ　Ｖａｒｉｎ）认为欧洲车企削减产量是正常的。他表示：“不只是我们公司，其他车企也存在产能过剩问题，他们采取类似的减产计划也是正常的。”标致雪铁龙在接受法国《费加罗报》（Ｌｅ　Ｆｉｇａｒｏ）　采访时表示，由于法国政府对该公司裁员方案的不满，已经使得标致雪铁龙的处境十分尴尬，或面临着被敌意收购的风险。（尚莱）（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐