国产的铂锐有三款发动机可供选择，分别是２．０升和２．４升直列四缸ＧＥＭＡ？　ＤＶＶＴ发动机，２．７升车型则搭载了Ｖ６的ＤＯＨＣ发动机。２．４Ｌ发动机的最大输出功率为１２７ｋｗ／６０００ｒｐｍ，最大输出扭矩为２１７Ｎｍ／４０００ｒｐｍ，这样的性能确保了铂锐强劲的动力表现。２．０Ｌ最大输出功率为１１５ｋｗ／６０００ｒｐｍ，最大输出扭矩为１９０Ｎｍ／４０００ｒｐｍ，是国内２．０Ｌ发动机中动力输出最为强悍的，甚至超越了以自然吸气发动机技术著称的宝马３２０ｉ。２．７Ｌ车型则搭载了Ｖ６的ＤＯＨＣ发动机，以主力车型２．０升和２．４升为例，为了改变人们对于美国车油耗大的传统印象，铂锐采用了这款全新设计的直列四缸ＧＥＭＡ发动机。这是一家由克莱斯勒与日韩车厂共同开发的共享发动机，以期降低设计和制造成本，而且有着媲美日系车的油耗数字。克莱斯勒铂锐的过弯表现也非常出色。克莱斯勒铂锐拥有坚固的笼形结构车身，而且经过一定的刚性强化，在确保安全的同时，也大大提高了车身的刚性和抗扭性，增强车辆在弯道行驶中的稳定性。独立麦弗逊前悬和多连杆独立后悬挂，既保证了行驶中的舒适性也拥有较强的抗扭性，操控和平衡显得更为出色。在起伏路面时，悬架吸收了地面的大部分震荡，驾乘人员感觉不到明显的颠簸；转弯的时候克莱斯勒铂锐非常平稳，车身和悬架很好的控制了车身侧倾现象。液压助力转向系统技术非常成熟，也有很好的路面信息反馈，操控起来更加精确。２１５／６０／Ｒ１７规格的轮胎是目前国内中高级轿车的主流，抓地力较强，胎噪也不明显。前后轮盘刹车配合ＡＢＳ＋ＥＢＤ＋ＢＡＳ技术，刹车更为灵敏和安全，时速从８０ｋｍ／ｈ减速到静止的距离不超过３５米。　［更多　动态　图片　］