今天我们要介绍一些顶级的日本改装给大家欣赏。这些改装的确是无与伦比。这款Ｂｌａｃｋ　Ｂｉｓｏｎ车身套件来自日本改装厂Ｗａｌｄ　Ｉｎｔｅｒｎａｔｉｏｎａｌ。这些家伙是来真的，他们提供的绝对是最疯狂的套件。这次，他们将会把这辆最酷的旅行车中的一辆改装成另外一种完全不同的车子——它介于蝙蝠车和灵车之间，狂野又危险。这辆奔驰Ｅ级旅行车的外观颇为改进了一番，拥有全新的保险杠，侧裙和加宽轮拱，甚至还有一个带增压器的椭圆形四管排气组件。这个车身套件要价５０４，０００日元（约合人民币４０，３００元），然而Ｗａｌｄ　Ｉｎｔｅｒｎａｔｉｏｎａｌ还提供了一套轮毂，一个车身高度组件以及一套客制化排气系统，也适用于Ｅ级旅行车。我们期待看见这个改装套件结合聚乙烯车身贴膜以及其他定制轮毂一起在欧美改装厂手中大放异彩。原厂奔驰Ｅ级旅行版搜狐汽车用车组征集：１、征集：“用车方面的选题”及“建议”，目前很多车友反映买车容易，养车难。搜狐汽车“用车组”的目的就是希望能够大家帮助大家，大家群策群力共同省钱，一经采纳即有奖品。２、征集：特约撰稿人、拍摄用车、友情客串男、女主角、“特色维修企业”。３、征集：网友奖品（免费或优惠项目）。欢迎广大网友提出感兴趣的选题：下一期拟选题：１、【排气管大量“冒烟”就是发动机有问题吗？】２、【贴膜真的有用吗？哪些车不用贴膜？】、【安氙灯真的有用吗？】、【底盘装甲真的有用吗？】【刷ＥＣＵ就真的能提高动力吗？】本期获奖网友：“东东”（昵称）“东东”在搜狐汽车领奖获奖理由：提供选题线索，得到采纳！鸣谢：东方河马（北京）科技有限公司为提供选题的车友准备的奖品奖品展示：车载饮水机（价值１５００元）东方河马饮水机：东方河马智能饮水机为您提供１００度开水，饮水机采用了温度感应器，蠕动泵防漏水设计、水位探针实时监测和车载电源保险盒，对自身产品和用户车辆的人身和财产安全提供保证。搜狐汽车“用车组”－－－－－ｈｔｔｐ：／／ａｕｔｏ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ／ｙｃｚｘ／　专注车　只为你！搜狐用车主编：陈宇　汽车媒体从业１６年、非职务发明人授权专利１０余项“梦想、快乐及每小时的行动”：在搜狐的平台上－－－帮助消费者尽量少花“冤枉钱”（责任编辑：师晓飞）分享到：本文相关推荐