早几年前，汽车的降价幅度一直徘徊在１０％左右，如果到了１５％，那恐怕是车市变化的一个重大信号，引起业界的广泛关注，而如今，在中国的汽车市场上，虽然已经很少有人提起价格战，但是除了少数加价的车型外，相当多的车型价格降幅已超过３０％，有一些车型甚至达到４０％，而且越来越隐性，越来越“离谱”。在如今的车市，一些高端车型的降价幅度已经高达２０多万元，３０万元的降价幅度也在车市不断打破纪录，而且买车贷款降利息、免费送装饰在车市已经司空见惯。在一些区域市场，由于品牌之间竞争激烈，一些车型销售打上了“买一送一”的销售策略，更有甚者，消费者买车店方还承诺“就医挂号”待遇，一些市场人士开玩笑：买车都能养老了？车市的大幅降价，得到实惠的当然是消费者，但是也有销售人员的抱怨：优惠幅度大得惊人！后边还怎么做呀！对于很多人来说，当下发生在车市的种种现象已经让人看不明白，消费者担心，后期使用是不是成本会增加；销售人员担心，如果这样持续下去，新车销售工作将无法持续。当下车市价格战的背后，或多或少折射了一些品牌对于后市判断的不确定性。从１－４月份的各项经济数据看，几乎没有什么消息对于车市是利好的，因此车市增长放缓也在情理之中，即使是增长最大的豪华汽车品牌，最近几个月也开始出现市场萎缩。但是反观各车企未来的产能和销售目标，早先预计几年内年销售量将直攀３０００万辆，正是基于如此乐观判断，就不难理解，各品牌在增长还算好的市场环境下，迅速扩大市场份额的迫切性了。换言之，如果未来车市处于中长期低迷期，那么对于各大汽车品牌而言，其无法实现较高的市场份额所导致的败局将难以挽回，正是短期对车市判断的不自信，让车企开始加足马力，压低短期利润，做大市场。正像很多专业人士所言，去砍砍价，也许你会发现现在是买车的最好时机。（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐