美国微软于当地时间１０月２１日宣布，将把面向车载信息服务系统（Ｔｅｌｅｍａｔｉｃｓ）的软件平台ＷｉｎｄｏｗｓＣＥｆｏｒＡｕｔｏｍｏｔｉｖｅ的名称变更为“ＷｉｎｄｏｗｓＡｕｔｏｍｏｔｉｖｅ”。该公司计划在２００３年上半年面向汽车制造商、供应商以及开发人员发布ＷｉｎｄｏｗｓＡｕｔｏｍｏｔｉｖｅ。ＷｉｎｄｏｗｓＡｕｔｏｍｏｔｉｖｅ基于面向嵌入式用途的ＯＳ——ＷｉｎｄｏｗｓＣＥ，并且将导入旨在将．ＮＥＴ战略推广到手持式设备中的“．ＮＥＴＣｏｍｐａｃｔＦｒａｍｅｗｏｒｋ”。其目的是建立能够使驾驶员和乘员利用多种Ｗｅｂ服务，以及无缝使用配备Ｗｉｎｄｏｗｓ的设备中的各种功能的环境。该平台将本地支持语音识别技术和蓝牙技术。微软公司表示通过ＷｉｎｄｏｗｓＡｕｔｏｍｏｔｉｖｅ，人们在汽车中也能使用平时在家和公司使用的Ｗｅｂ服务及软件，从而“实现建立汽车信息网络的‘ＣｏｎｎｅｃｔｅｄＣａｒ’构思”（微软公司）。“微软公司拥有提供车载信息服务系统的技术基础设施、产品以及服务所需的资产。将能够在汽车行业推出具有特色的产品，改善与顾客的关系，并获得新的收入来源，另外，微软将对开发旨在满足驾驶员和乘员需求的车载信息服务系统解决方案方面提供支援”（微软公司主管技术开发的副总裁、ＤｉｃｋＢｒａｓｓ）。