据中宇资讯分析，以目前国际原油跌势看来，价改后我国大部分城市国Ⅲ９３＃汽油将会跌回“６元时代”，而北京、上海、南京、广州等实行国Ⅳ规格的地区，在本次成品油下调落实之后，仍坚挺在７元以上可能性较大。近日国际原油市场持续震荡下跌，在纽约原油跌破每桶８０美元的心理关口后，国内油市严重受挫。目前国内大部分地区国Ⅲ９３＃汽油最高零售限价在７．０５元／升－７．３１元／升，随着成品油下调窗口日益临近，主营加油站大力优惠促销，部分城市零售价格已跌破７元。中宇咨讯分析师周密预计，下月成品油跌幅在６８０元／吨左右，换算成升价约为汽油０．４９元／升，柴油０．５８元／升。当然，具体跌幅还需要根据后期国际油价走势及汇率等而定，若国际油价逐渐回调，成品油下跌幅度将缩小。只要跌幅超过４００元／吨左右，以目前国内主要城市汽柴油零售价格来看，下月成品油调价后，我国大部分市场重回“６元时代”基本板上钉钉。目前，市场成品油库存整体处于高位。中宇资讯分析师桑潇说，为缓解库存压力，各地汽柴油价纷纷下调，高挂低走、成交优惠的销售政策不断。临近月底为继续缓解库存困扰，部分汽柴油价有望继续松动下调。（责任编辑：陈钇帆）分享到：本文相关推荐