广州停车场收费听证会或推迟到明年，市物价局官员透露将进行差异化改革——新快报讯　记者　徐娜　报道　早从去年就计划召开的广州停车场收费听证会被一拖再拖。记者近日从消息人士处获悉，去年完成的成本监审报告即将“过期”，而听证会有可能会推迟到明年。广州市物价局价格处处长赖粤表示，商业中心停车费将适当提高，而住宅小区则会降低。据一位知情人士介绍，早在去年，物价部门就已经为停车场收费问题做了大量准备，其中包括停车场成本监审工作。如今，去年７、８月份就已经完成的成本监审报告已经快到了一年的“有效期”，若今年７、８月不听证，则需重新监审并形成报告。而今年是否能听证，还要看下半年的价格形势。记者昨日就此事向广州市物价局价格处处长赖粤求证，对方表示，何时召开停车场收费听证，要按照市政府的布置，且目前物价局尚未收到停车场主管部门的申请。而即将“过期”的成本监审报告，监审的是２００８年、２００９年、２０１０年这三年的停车场成本，到听证时，只需去掉２００８年的部分，再对２０１１年进行监审即可。赖粤告诉记者，广州市停车费的标准从２００４年执行至今已经八年，停车结构也发生了变化。按照广州市政府治堵方案，要解决停车难的问题，必须要从结构上对停车费进行调整，也就是进行差异化改革。“像比较旺的地方，商业中心或交通堵塞的地段，停车费将适当提高；而在住宅小区、交通接驳地区或偏远地区，停车费反而会降低”。目前广州商场等配套停车场的收费标准（试行）地区　白天收费标准　夜间收费标准　２４小时最高限价（元）一类　（８：００－２２：００）　５　（２２：００－次日　８：００）　２　８０二类　（８：００－１９：００）　４　（１９：００－次日　８：００）　２　６４三类　（８：００－１９：００）　２　（１９：００－次日　８：００）　２　３２注释：一类地区包括北京路步行街、上下九路步行街、天河城等。二类地区：北环高速公路以南，新滘南路、工业大道、昌岗西路以北，珠江主航道以东，华南快速干线以西的区域。三类地区：除一、二类地区以外的区域。（三类夜间最高限价皆为　１０　元）（责任编辑：杜伟）分享到：本文相关推荐