［提要］据报道，受经济影响，成品油销售不景气，多地成品油零售市场开打价格战，部分加油站零售油价甚至跌破７元。业内分析师称国内汽柴油价格走势和国际原油走势密切相关，而这一切又和整个的欧美经济走势相关联。［我来说油价促销］中广网北京６月２０日消息　据中国之声《新闻纵横》报道，油价又跌了，虽然国内成品油价格两度下调，但受经济影响，成品油销售不景气，多地成品油零售市场开打价格战，部分加油站零售油价甚至跌破７元。不仅如此，油价可能还要跌。根据多个市场机构检测数据显示，最快明天＂辛塔、布伦特、迪拜＂三地原油变化率或会再次破四，即变化率超过－４％，如果这样，７月１１日国内油价或许就将迎来第三降的窗口期。油价促销战打响，消费者反映如何？国际原油市场持续下行，七月降价可能性有多大？在河北省唐山龙泽路上的恒辉加油站，记者看到这里的９３号汽油价格已经跌破了＂七元关口＂。记者：现在９３的多钱？工作人员：９３的　６块９毛５。记者：还有活动不？工作人员：一次加满，赠您一袋洗衣液。１０００以上的，还可以免费洗车一次。相似的情况还出现在广州、上海、天津、成都等全国多个省市。以北京为例，打折的加油站就有近３００家。油客网工作人员：北京相对来说打折的比较多，１１３８个加油站，打折的有２８８个，幅度在６毛５和５分之间。其中中石油的比较多，中石油一共有１２１个打折的，中石化是５４个，其余的是一些民营或者其他品牌。打折原因有很多，第一是促销，第二是有竞争关系在里面。油价有优惠，再加上各种促销活动，吸引了不少车主们前来排队加油。车主：搞促销力度都挺大，比较实惠。车主：这比别的地方便宜，多等会也值。由于担心再度降价，很多车主都改变了加油策略，加油量明显偏少。车主：原来一加油都是加一箱的，现在够跑一个星期就行，没准哪天又降了呢。加油的人多了，但总的销量并没有明显上升，再加上看跌气氛愈加浓厚，不少加油站进货量也明显减少。加油站工作人员：国际油价往下走，成品油肯定往下调，现在只能是薄利多销，希望多卖一点，更不可能存油了。（责任编辑：马中强）分享到：本文相关推荐