新华社电　受欧美利空因素影响，国际油价较年内高点下滑近３０％，高油价风险暂缓。专家表示，当前国际原油市场供应充裕，需求疲弱。市场预期中的我国油价年内第三次下调有望在７月中旬实现。与国际市场联动紧密的国内航空煤油价格也可能大跌，为国内航空燃油附加费再降带来预期。“山姆大叔”拖累国际油价进入二季度以来，欧债危机不断反复让原油市场上不少投资者把“赌注”压在了美国，然而近期美国陆续公布的一系列数据却令投资者失望，国际油价频繁出现暴跌。美国能源信息署２０日公布的原油库存量达到３．８７３亿桶，创出２２年以来新高。而美国石油需求量却下降至日均１８５９．９万桶，周降幅４．２％，为３月份以来最大降幅。此外，美联储还下调了本国经济成长预估，上调了失业率预测。市场对第三轮量化宽松政策（ＱＥ３）出台的期盼也落空，市场情绪备受打击。被寄予厚望的“山姆大叔”表现欠佳，令市场悲观情绪升温，纽约油价失守每桶８０美元，布伦特油价也一度跌破每桶９０美元关口。截至６月２２日当周，纽约油价每桶大跌４．２７美元，周跌幅为５．０８％，而伦敦布伦特油价每桶大跌６．６３美元，周跌幅为６．７９％。至此，相较年内高点，纽约和伦敦油价已经分别下跌２７％和２９％。金银岛分析师韩景媛表示，目前国际油价相对来说已经达到了一个相对合理的水平，但欧美经济形势的严峻重挫了投资者信心，全球经济增速放缓的现状短期内仍难以扭转，油价继续下探的可能性依然很大。国内油价“三连降”板上钉钉？国际油价连续大跌，我国成品油调价参照的三地原油变化率随之不断下探。据多家研究机构测算，国内三地原油变化率已负向破四，突破调价红线，待时间条件满足之后，７月中旬国内汽柴油价格有望迎来年内第三次下调。东方油气网监测数据显示，截至６月１９日，三地原油变化率负向波动已经突破４％的条件红线，随着国际油价不断下跌，截至６月２２日，三地原油变化率负向波动幅度已达到６．１８９％。东方油气网分析师程瑞锋表示，国际原油下跌姿态难改，未来三地原油变化率负向跌幅将会越来越大，国内油价“三连降”难以避免。但考虑到时间间隔条件，成品油调价窗口需到７月中旬才开启，现在讨论油价下调幅度可能还为时尚早。在中宇资讯分析师王金涛看来，下个月汽柴油最高零售限价实现“三连跌”已是板上钉钉。此外，与国际油价挂钩更为紧密的国内航空煤油价格在７月初也有望大幅下调。王金涛表示，国内航空煤油价格与国际油价联动更加灵敏，预计７月初公布的新加坡航空煤油进口到岸完税价每吨环比降幅超过７００元。受此影响，７月初国内航线航空燃油附加费有望再次下调，消费者将从中受益。（责任编辑：杜伟）分享到：