７月２１日，北京遭遇了６１年以来的最大暴雨，连续２０个小时的暴雨让昔日繁华的京城成为汪洋大海，也让很多人陷入恐慌。公路上许多车主弃车而逃，随处可见滞留的车辆。对此，东风Ｈｏｎｄａ迅速作出反应，第一时间制定出一系列针对北京车主水淹车的应对措施，分别体现在技术支援、零部件供应、保险理赔、２４小时救援等方面，得到了北京地区６万名车主的高度认可。在技术支援方面，东风Ｈｏｎｄａ北京区域联席会提供了专业技术人员对水淹车辆进行专业维修，争取以最快的时间解决因水淹可能引发的疑难故障。在零部件供应方面，对于水淹车辆维修零件，东风Ｈｏｎｄａ承诺第一时间处理零件订单，指定专车对北京地区进行物流运送。在保险理赔方面，东风Ｈｏｎｄａ携手人保、太保、平安三家合作保险公司已成立应对小组，针对东风Ｈｏｎｄａ专用保险客户建立了快速理赔通道，全程帮助车主得到合理的赔偿。为了在最快时间内完成救援工作，东风Ｈｏｎｄａ与专业的涉水车救援公司合作，对购买了２４小时救援服务的车辆给予优先安排，实施免费救援。对于未购买救援服务的水淹车客户，东风Ｈｏｎｄａ也免费赠送２４小时专业救援。为及时解决受灾车主的维修保养问题，东风Ｈｏｎｄａ要求北京地区各特约店对客户涉水车辆，免费进行专业涉水检查，并合理调配资源，组织精兵强将快速维修，保证尽快交车，让所有东风Ｈｏｎｄａ受困车主都安枕无忧。Ｊ．Ｄ．Ｐｏｗｅｒ调查数据显示，２０１０年东风Ｈｏｎｄａ售后服务满意度（ＣＳＩ）名列第三、２０１１年名列第二、２０１２年再次蝉联第二，东风Ｈｏｎｄａ已经连续三年在在售后服务满意度调研中名列榜首。本次北京暴雨事件，充分展现了东风Ｈｏｎｄａ的“专业技术　用心服务”售后服务理念，也足以证明东风Ｈｏｎｄａ对车主的重视程度。东风Ｈｏｎｄａ相关领导表示，客户满意度是支撑东风Ｈｏｎｄａ持续发展的重要动力，东风Ｈｏｎｄａ将继续秉承“专业技术，用心服务”的理念，让广大车主免除后顾之忧。（责任编辑：李欢欢）分享到：