事由　２０１０年初，郑先生从吉林同和汽车有限公司旗下经销处购买一辆起亚索兰托加强版。一年多后的保修期内，因该车一键启动、遥控钥匙等出现故障，郑先生前往厂家的延吉起亚服务站维修，但服务站告知一键启动“只是用钥匙门改装”，真皮座椅也是在国内加装，不在保修范围内。经过多方投诉，４Ｓ店承认该车是将原装进口的低配置舒适版，另行购买散件改装成的加强版。原来由于郑先生购车时要买的豪华版缺货，当时加装一键启动是应客户需求，因此才称为加强版。【点睛】值得注意的是，郑先生的《吉林同和汽车服务有限公司汽车销售合同》中，所购“型号”和“车型号”均系“加强”。但合同条款中注明了“违约责任”甲方保证所售车辆为原装新车的品质保证，如违反则承担相应责任。４Ｓ店获得厂家关于加装、改装的授权是有一定条件的。因为我国汽车的生产销售许可是需要经过公告备案，政府部门在测试车辆时是根据厂商送检的车辆所对应的相关配置确定的，如果改装、加装的配置超越或更改了原先的配置，那么就很难保证改装后车的安全，所以厂家必须对授权的范围作出限定。对于改装车辆，消费者享有知情权、４Ｓ店负有告知义务，如果没有告知的话，就有可能涉及欺诈。关于举证责任，根据民事诉讼证据规则，履行义务的一方应当就其履行行为承担举证责任，因此只要销售商无法举证其已完成告知义务的，其就构成了对消费者知情权的侵犯。侵犯知情权的情况下，根据合同法、消费者权益保护法的相关规定，消费者有权要求退车，并且索要赔偿。这里提醒消费者的是，改装车在办理保险时还是按照该款车未改装时的配置办理保险、缴纳保费，一旦车辆出险，保险公司根据保险合同，对加装部分有权拒绝理赔。因此建议，购车前消费者不妨多花点时间先了解清楚目标车型的详细信息以及具体的配置，做到知己知彼，从而避免被４Ｓ店忽悠。而如果因为各种原因不得不购买加装车型时，也一定要先与４Ｓ店协调，要求４Ｓ店对改装做相关书面说明或保留其他证据，避免出现问题后权责不明。（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐