导读：北京时间２０１０年４月１４日７时４９分许，青海省玉树藏族自治州玉树县发生强烈地震，目前已发生余震１０５９次…［更多］宝马　５０万物资中华慈善总会宝马爱心基金紧急向青海地震灾区捐赠了首批当地急需的救灾物资，以帮助缓解灾区人民的燃眉之急。　［详细］广汽本田　２５０万物资广汽本田先期紧急调运帐篷、药品、饮用水等灾区人民急需的物资运赴西宁后，再次向灾区捐赠价值约２５０万元物资。　［详细］一汽丰田　５００万人民币，一汽丰田系统心系灾区，４月１５日宣布向灾区捐款５００万元人民币。　［详细］比亚迪　２０００万人民币民族汽车企业比亚迪在４月１４日地震发生后第一时间捐款２０００万元现金、１０００条棉被，１０００件棉衣。　［详细］东风汽车　１００万物资青海玉树地震发生后，全力组织抗震救灾。４月１５日，东风公司决定，紧急向玉树灾区捐助价值１００万元的救灾物资。　［详细］广汽丰田　３００万人民币４月１４日，青海省玉树县发生７．１级强震，灾情严重。广汽丰田率先行动，今日（１５日）决定立即向灾区捐款３００万元。　［详细］通用汽车　１００万人民币通用汽车为青海玉树地震灾区捐款１００万人民币。同时，公司还向员工发出倡议，呼吁大家一起捐款帮助受灾人民。　［详细］北汽集团　３００万人民币