我们带着疑问采访了上海经销商负责人，他给了我们一个全新的答案：全路况。我们知道，从前ＳＵＶ强调四驱能力，在城市道路驾驶操控上会相对欠缺，这使得大多数时候在城市中驾驶的车主感到相当的不习惯。而后来ＳＵＶ又出现了偏城市、轻越野的趋势，过于注重公路性能，在四驱方面有所缺失。既然这样，为何不选择一款能征服所有路况的全能ＳＵＶ呢？如今，随着生活半径的扩大，有更多的ＳＵＶ消费者愿意为　“全路况ＳＵＶ”　买单，“我希望我能开着我的车，去任何我想去的地方”。Ｊｅｅｐ　新大切车主赵先生如是说。另外，由于油价长期处于高位，消费者在购车的时候不仅看重性能，也会考虑到日常用车的成本支出，所以，省油的全路况ＳＵＶ才是消费者最关注的焦点。据介绍，Ｊｅｅｐ独有的“全路况智驱体系”以实际产品表现告诉消费者，精密整合“效能动力”、“全能驾控”及“越级安全”三大ＳＵＶ核心驱动单元，才是当今ＳＵＶ产品的“王道”。“全路况智驱体系”使得Ｊｅｅｐ旗下各款车型都拥有集成同级别顶级四驱系统的精细而智能化的底盘技术，让新一代Ｊｅｅｐ车系不仅传承了业内最强的越野能力，更具备比肩高档运动型轿车的优异公路驾控水准。无论巅峰、旷野，还是公路、赛道，Ｊｅｅｐ将为消费者带来在各种路况挑战下的终极驾控能力。我们在４Ｓ店遇到了正在给爱车做保养的指南者车主王女士，她看了邓超拍摄的指南者广告后就一直很喜欢，立刻就向经销商预约试车。不过让王女士更看重的还是指南者的性能，“在城市里开非常舒适，而且空间比轿车宽敞，我们经常开出去郊游，在外面遇到一些不好的路段，也丝毫没有问题，家人都觉得很实用。”（责任编辑：陈钇帆）分享到：本文相关推荐