上周，东风本田第二工厂在武汉正式投产，今年增加１２万辆产能，最终将新增２４万辆年产能。这意味着这个起步较晚的汽车合资企业很快将实现４８万辆的年产能。尽管中国汽车产业今年迈入“微增长”，增速在数年高速增长后霎时间放缓，不少车企上半年都没有完成全年目标的一半，但这仍然阻止不了汽车企业对中国汽车市场未来巨大空间的预判。逆势年目标调高４万辆年初以来，全国车企哀鸿遍野，但东风本田却可以保持着笑容。在二工厂投产仪式上，东风本田高层表示，上半年东风本田销售达到１５万辆，超过往年纪录。２０１２微增长年，东风本田的销售量预计可以达到３４万辆。在如此形势下，将年度计划调高４万辆的车企凤毛麟角，东风本田凭借着新款ＣＲ－Ｖ，依然保持着超强竞争力毕竟，ＳＵＶ市场并不是“微增长”。占地１０５万平方米的工厂，相当于１４７个标准足球场一般大，厂区建有１０多米高的七大工艺厂房。为了有效解决这个一直困扰东风本田的产能问题，东本从２０１０年开始就已开始着手第二工厂的建设。随着第二工厂正式投产，东风本田推出新产品的速度也在加快。２０１２年东风本田计划有五款车型上市。目前，已有思铭、ＥＬＹＳＩＯＮ、新一代ＣＲ－Ｖ三款投放市场，下半年还将有两款车型。微增也是增厂家看好大势尽管有的汽车企业今年因为微增长日子难过，比如自主品牌、那些车型单一且比较低端的车企等，但还有很多车企对未来中国汽车市场充满信心。毕竟中国汽车市场，发展完了北上广，还有省会城市，还有二三四线城市，还有农村等。因此，在这种预计之下，东风日产、上海通用、东风悦达起亚、北京现代．．．．．．一个月之内，６个车企的新工厂投产或奠基。汽车生产企业仍然看好大势。今年上海大众、上海通用、一汽大众、北京现代等拟将产能扩张至１００万辆及１００万辆以上，自主品牌乘用车产能将增至９００万辆以上。微增长，不等于没有销售额。只要有销售就有利润。先做大的一批可以抢占掉更多市场，吃掉那些小的，不进则退，这是规律。而中国西部、中部、北部还有大量需要开发、大有潜力的市场。于是，上海通用将新工厂选址武汉，东风日产选址大连。武汉的汽车规模也在这种扩产中增大：截至去年，武汉汽车整车厂总体产能约８１万辆。到２０１３年，神龙三厂投产后，武汉汽车的总量将新增５４万辆，加上东本二厂，总产能达到１３５万辆。２０１４年上海通用的武汉基地建成后，再增加３０万辆，如果雷诺也落户武汉，那么武汉的汽车规模有望冲击２００万辆。近期也有报道称一汽－大众也将有可能在武汉建厂，并与武汉方面正处于积极接洽中。不过，目前大众官方并未回应其在武汉建厂事宜。据武汉市政府工作报告显示，２０１６年武汉汽车产业目标产值为４０００亿元，汽车总产能将达到３００万辆左右。（责任编辑：黄远萍）分享到：本文相关推荐