广州市于２０１２年７月１日零时起，对全市中小客车试行总量适度调控管理。在为期一年的试行期内，全市中小客车增量配额为１２万辆。随着近几年来汽车市场的发展，车辆拥堵和尾气污染逐渐成为制约城市快速发展的重要因素，城市交通拥堵也是世界各国特大型城市遇到的共同难题。由于广州机动车保有量急剧增长，交通供需紧张，对交通运行情况造成巨大压力。限购像一把双刃剑，在缓解交通问题同时，也将广州地区汽车市场的发展，推上风口浪尖。上周新闻回顾［本期主持］北京交通广播主持人　梁洪［本期嘉宾］中国经济时报汽车版主编　陈喆缔元信首席分析师　施德俊新华社资深记者　南辰［导读］随着用户的消费观日益成熟，及汽车市场开始步入低谷，单纯的汽车广告难以奏效，因此体育营销、微博营销及微电影营销日益兴起，成为汽车品牌追逐的新高地。中国车展转型已经严重的滞后了。现在都在说汽车工业的转型和升级，车展也要转型升级［详细］我们之前做过很深的调查，发现新手，如果是刚买车的新手，一般想不到售后这个问题［详细］现在不管合资品牌，外资品牌，还是自主品牌在选择营销方式上，要跟中国汽车市场和自身企业现状要匹配［详细］往期嘉宾精彩观点回顾选奇瑞可能也是因为奇瑞需求比较强烈…［详细］双方合资也是按照捷豹路虎品牌思路去做…［详细］捷豹路虎在华还是会有很好前景的…［详细］三包对汽车产业非常大…［详细］智能交通是由两方面构成的…［详细］智能交通的状态可能一下达不到…［详细］海外并购的时候，前期作业做的太少…［详细］现在很多合资企业都在做合资自主品牌…［详细］中国汽车产能是分散的…［详细］今后的几天观众日应该会是非常热闹的…［详细］我接触一些厂家发现他们都很紧张…［详细］萨博这个团队还是有造血功能的…［详细］金九银十并没有比其它月份有大幅度增长…［详细］　详细］汽车营销现状北京车展由于某几个车模的作秀，竟被网友戏称为：看胸展，顺便看看车。俨然，车模成为了主角……循着欧洲杯的热度，现代汽车新一轮的体育营销攻势再次拉开，“汽车＋足球”将再一次吸引并感染消费者……凯迪拉克最新的微电影《６６号公路》，累计赢得超过２亿点击量的数据，更证明“微电影”……