盛夏来临，酷暑难挡。然而，当你只身钻进悦达普莱特轿车时，你会觉得一种难以名状的清凉。日前，江苏悦达起亚汽车有限公司售后管理部向全国各地的悦达起亚特约维修站发出通知，从６月１５日起，在全国范围内的悦达起亚家用车用户和重点区域出租车、公务车市场中举行一次以夏季送清凉为主题的普莱特汽车优质服务活动。悦达起亚计划在盛夏七月来临之前，完成近两万辆车空调系统的检测、保养、充氟等项目的免费服务。此举，充分体现悦达起亚“始终追求用户的最大满意”的服务理念，以及推行重售前更重售后的“保障式售后服务”所展示出的企业品牌形象，受到了广大用户的普遍欢迎和业内人士的广泛关注。悦达起亚汽车公司生产的普莱特轿车在国内经济型轿车市场尤其是南方出租车、家用车市场畅销，除了其设计紧凑、空间宽敞、操纵灵活、动力强劲、节能环保、经济实用等优势外，空调效果好则是一个重要因素。卓越的空调系统成为悦达汽车在用户中的“形象代言人”，因而悦达起亚始终把汽车空调的配备、检测、维护作为重要内容，此次开展的“夏季送清凉”大规模活动，旨在巩固这一成果。据悦达起亚售后部门相关人士介绍，今年首次开展的悦达起亚汽车夏季送清凉优质服务主题活动，将分为三个阶段进行。第一阶段是从６月１５日起在全国范围内进行摸底，发放并回收列有“发动机使用情况”、“空调舒适性”等１３个调查项目用户满意度及要求用户提出三项建议的《悦达起亚汽车服务活动用户调查表》，并向特约维修站和所有用户公布１５个免费保养服务项目。第二阶段是从６月２１日起开展出租车市场“送一季清凉，保一路平安”活动，以推进“善待出租车用户工程”。公司在全国各地选择重点出租车市场进行一次以空调系统为主包括发动机、制动系统、转向系统、冷却系统、其他备件在内的梳篦式咨询、检测、维修、保养，统一补充制冷剂和零部件，同时在湖南衡阳、广西北海、福建龙岩、江西萍乡、安徽淮北、江苏靖江、河南开封等重点出租车市场派驻专业售后服务队和督查员，以保证活动效果。第三阶段是从６月２５日起重点开展为家用车用户送清凉活动，同时对今年刚形成的公务车市场进行调查回访。悦达起亚的所有特约维修站在活动期间将“全天候”接待用户，确保每一个用户享受到优质满意的“送清凉服务”。