昨天，无锡警方确定，肇事铁片系车辆制动毂残片。而此前有媒体报道称，肇事车辆很可能用的是劣质制动毂。那么，“制动毂”的质量到底有多大差别呢？南京栖霞大道附近，有多家大型汽配城。昨天中午，记者走访了附近的数十家汽配店。优劣制动毂价格相差３００多元记者了解到，汽车制动系统的每个部件都可以单买更换的。除了制动毂，制动毂内的制动蹄片，包括制动蹄片上的刹车片和弹簧都可以单独购买。“差一点的制动毂，３００多元一个，好一点的要６００－７００元一个，最好的是吊车等大型工程车用的制动毂，要１７００多元一个。”在高力汽配城内一家汽配店，王老板告诉记者，质量不同的制动毂价格差在３００－４００元之间。王老板说，别看单价便宜的不多，但大型货车的轮子多，一个制动毂便宜４００多元，全套制动系统可以省不少钱的。“最美司机的视频我看了，对面的货车是辆拖挂车，后轮少说有１０个，一个轮子一个制动毂，１０个轮子就是４０００元！”南京荣欣数控设备有限公司生产一种专门制作制动毂的机床。该公司刘经理透露，据他了解，国内生产的制动毂出厂价在８０００－１００００元／吨，换算下来是４－５元／斤。刘经理说，厂家想提高利润，会在原材料上下工夫。记者从王老板那里了解到，制动毂的主要成分是铸铁和钢，两者的比重不同，价格就不一样，他的店里有一种只要２００元一个的制动毂，含铁的成分很高，记者看到，还没出售的轮毂已经有些生锈。而刘经理告诉记者，别小看单个制动毂的差价不大，但正是这不是很大的差价，厂家就会选择不同牌号铸铁；而铸铁的牌号和质量有很大关系，“有些牌号的铸铁价格便宜，但质地脆，韧性不强。平时用用没问题，到了夏天温度高，刹车系统的温度就更高，制动毂膨胀的时候就容易产生裂痕，埋下安全隐患。”质量好的“原厂”货很难买到赵老板更进一步爆料说：“汽配市场里基本买不到绝对合格的制动毂！哪怕你说要原厂的，那也不完全是原厂！”赵老板经营的是吊车配件，他说，假如Ａ厂给某汽车厂提供的制动毂是４５斤重的最佳产品，给汽配城提供的最多只有４０斤重，“汽车厂有人查，产品质量不好，就换厂家供货。汽配城有谁那样认真地查验他的质量？部分厂家就开始动手脚了。”赵老板说，如果要说什么牌子的制动毂质量最好，就是汽车刚买回来的时候真正原厂配件最好，此后只要更换，就很难有原来的好。赵老板说，由于汽配城里的质量本就比汽车厂的要差一些，一些司机，尤其是货车司机（轮子多）为了省钱，就购买一些价格便宜的制动毂，再加上安全检查不积极，更容易出问题。（责任编辑：申静琳）分享到：