全新３系在北京车展完成了首次正式亮相，长轴版的加入让其备受期待。不过在新款车型还未上市的时候现款３系却已经基本售罄，之间两个月左右的时间差导致经销商已无车可卖，原本因为库存原因而安排的排产计划现在看来显然有些失误。随着现款３系的停产，新车型的排产时间显然会起到与前者“衔接”的重要作用。全新３系的上市时间之所以被安排在两个月以后，全球库存的消化成为了主要原因，当然中国市场在这项“任务”上完成的非常迅速，持续热销的状况使经销商在这段时间里已无车可卖，这对于任何汽车厂商来说都是一个巨大的损失。在经销商层面的损失要比厂商来得更加直接，这个断层是短期内无法填补的。近日网通社走访了多家宝马经销商，一位有着多年卖车经验的销售顾问向我们表示：“其实在５月份的时候我们已经基本不卖３系了，这段时间对于我们来说损失太大了，而这部分损失也只能靠别的车型来弥补了。　”新３系８月上市，标准轴版本明年国产虽然还要在等上一段时间，但新３系还是吸引了很多人的关注。近日网通社从华晨宝马内部人士处了解到：全新一代３系将于今年８月份上市，国产长轴距版将提供３３２０Ｌｉ、３２８Ｌｉ和３３５Ｌｉ三款车型，而标准轴距版将推出３２０ｉ和３２８ｉ两款车型，并且在明年将会进行国产化生产。２０１０年６月，位于辽宁省沈阳市经济技术开发区的华晨宝马汽车有限公司新工厂正式开工，在这个新工厂中将投产华晨宝马新Ｘ１和新３系。此外华晨宝马新３系将推出三款车型，分别搭载了国产２．０Ｔ双涡管单增压发动机、国产２．０Ｔ双涡轮增压发动机和进口３．０升直列６缸双涡管单增压发动机，与之匹配的将是８速手自一体变速器。造成这种局面的原因有很多，但对于消费者来说想要买到３系就只能等了。放眼如今的豪华车市场，能够让我们可以等的车型也真的不多了，希望宝马３系会给喜欢它的人们带来惊喜。网通社　２０１２年６月１８日　北京报道（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐