网通社　２０１２年７月１４日　西班牙巴塞罗那报道　西雅特全新一代ＩＢＩＺＡ将在今年下半年进入中国，对于一直以来都在追求个性与激情的品牌来说它的产品总是显得那么神秘。不过可以肯定的是，虽然“大众”元素越来越多的被渗透到西雅特车型当中，但是西班牙特有的风情却没有被掩盖，以ＩＢＩＺＡ为代表采用全新设计语言的产品将逐渐被更多的人所接受。全新设计语言　ＩＢＩＺＡ开启西雅特新时代在很多欧洲人眼中，“西班牙就是ＩＢＩＺＡ、ＩＢＩＺＡ就是西班牙”。而对于全新一代ＩＢＩＺＡ的问世，西班牙人更是充满了期待。西雅特车型设计师Ｊｏｒｇｅ　Ｄｉｅｚ先生在接受网通社记者采访时表示：“新ＩＢＩＺＡ的设计理念与以往有着很大的区别，这也是西雅特品牌的全新设计语言，未来更多的新车型都将采用这一风格的诠释。”而对这款新车西雅特车型设计师Ｊｏｒｇｅ　Ｄｉｅｚ先生还表示：“新ＩＢＩＺＡ的设计灵感来源于西雅特的一款概念车——ＩＢＥ，而在诸多细节方面还借鉴了ＳＵＶ概念车ＩＢＸ和Ｂ级概念车ＩＢＬ。”我们可以预想的是，未来这三款概念车量产后将与ＩＢＩＺＡ共同完成新一代家族设计理念的诠释。新ＩＢＩＺＡ拥有三个版本　未来都将引入国内引入中国后的ＩＢＩＺＡ将保持原汁原味，更多的让中国消费者感受到纯粹的西班牙风情。西雅特车型设计师Ｊｏｒｇｅ　Ｄｉｅｚ先生的团队对于将引入的三门、五门和旅行三个版本进行了很大程度的风格统一，而诸如腰线、大灯等细节的设计都是以往西雅特车型上无法找到的。西雅特车型设计师Ｊｏｒｇｅ　Ｄｉｅｚ先生在介绍车身侧面时特意强调了腰线与轮毂等部分的设计，他表示要让更多的人一眼便能喜欢上ＩＢＩＺＡ，如此犀利动感的造型也更鲜明的将车型定位在崇尚激情的消费者。而在内饰方面Ｊｏｒｇｅ　Ｄｉｅｚ强调了导航仪等部分的实用性，这种全方位的融合可以说使得ＩＢＩＺＡ的消费群体更加的广泛。（责任编辑：杜纪栋）分享到：本文相关推荐