汽车天窗已经慢慢的成为了人们买车必然看的选配置。汽车有了天窗除了可更亲近大自然外，当与亲朋好友出外游玩或是带着女朋友一起躺在车上仰望天空的繁星时是件多幸福多浪漫的事埃可是如果天窗出了问题打不开；漏水或时常出现异音时可就一点都不浪漫了。其实现在车厂在制造天窗部份的技术已相当进步了，可是天窗和引擎、变速箱一样也是需要保养的，尤其是停在户外的车辆其天窗必须经常接受风吹雨打太阳晒，在这种情形下就更需要勤加保养以防上述的情形发生以及延长天窗的使用寿命。今天我们就来和大家分享一些天窗在使用上和保养上所要注意的事项和步骤。１．在开启天窗前应注意车顶是否有阻碍天窗滑行的障碍物。２．在颠簸道路时尽量不要使用天窗，避免因振动引起天窗和滑轨的相关部件损坏。３．下雨天或清洗车辆时严禁打启天窗，以免雨或水滴使天窗内的胶条和金属容易老化和生锈。４．在下雨天后如果想要打开天窗，勤劳一点将车顶上的水珠擦干再开启。除可避免雨水弄湿车内，也可避免雨水渗入机械内部缩短使用寿命。６．使用天窗的频率不可像使用车窗一样，时常开开关关，这样较容易加速天窗的老化与损坏率。７．关闭天窗时请确认天窗已完全无误的到达关闭位置。天窗的保养事项：１．如果车子常在风沙大的地方使用天窗，最好每个月用湿海绵轻擦天窗滑轨上的灰尘或泥沙。２．如果车辆将长期停放或天窗长期不使用，可用细细的滑石粉或胶条专用的润滑剂涂抹天窗周围的胶条，如果天窗周围是使用绒质的只要用清水和干净的布擦拭即可。彻底清洁一次，以免因时间过长造成胶条在空气中发生化学变化而老化。３．在洗车时可以顺便检查一下天窗的胶条及凹槽内有无沙尘、树叶或小树技等脏东西。４．每２至３个月用湿海绵轻擦天窗滑轨和密封胶条，再喷上橡胶保护剂，并对天窗的传动机构和轨道进行润滑。在涂完润滑剂后，将天窗完全打开再完全关闭几次，然后用软布擦掉多余的润滑剂，以免弄脏车内。５．天窗的玻璃面板有隔绝热能和防紫外线的功能，请用软布和清洁剂清洗，勿用黏性清洗剂清洗。６．使用高压水枪洗车时，不要直接将水柱对准天窗周围的密封圈喷，避免密封圈在高压水柱的喷压下变形，否则日子久了车内会容易进水。（责任编辑：申静琳）分享到：