搜狐汽车７月９日消息，据路透社报道，通用汽车公司一位高管今日表示，中国已经不再是令人眼前一亮的市场了，近来俄罗斯以及其他新兴市场通用汽车销量的强劲反弹填补了其上半年的销售缺口。通用国际运营中心（ＧＭ　Ｉｎｔｅｒｎａｔｉｏｎａｌ　Ｏｐｅｒａｔｉｏｎｓ）总裁蒂姆－李（Ｔｉｍ　Ｌｅｅ）在周五晚些时候接受采访时表示，中国市场依然有很大的涨势，但已经不是一年前违背全球经济形势的增长态势。俄罗斯的中产阶级为通用汽车带来了新春天，在一定程度上缓冲了通用汽车在中国市场下滑的势头。此外，通用在印度和南非的汽车市场也渐入佳境。李表示，“通用汽车在俄罗斯的名声＇十分低＇，但是如今我们再次回到这片市场并且将要依靠俄罗斯市场。毫无疑问，通用汽车过去十年在中国的销量确实十分良好并且将继续保持显著的增长态势。但是，我将把俄罗斯与中国市场放在并重的位置。”在刚刚结束的２０１２上半年，通用在俄罗斯共售出１３．６４万辆汽车，较去年同期上涨２１％，然而对于在中国６个月１４０万辆的销量而言，这只算微不足道。通用汽车在中国半年增长率为１１％，因而通用汽车俄罗斯有着两倍于中国汽车销售的增长率。两年前，通用在中国的年度销售增长率几乎达到５０％。据通用方面数据显示，在中、俄、中东、韩国以及澳大利亚的良好表现使得通用国际运营中心汽车销量在上半年达到了２００万辆，这几乎达到通用公司全部新车销量的４０％。而２０１１年同期，通用国际运营中心汽车销量为１８０万辆。国际运营中心是通用公司于上海成立的一个分支机构，它负责监管亚洲、非洲以及中东和俄罗斯等新兴经济国家的市场。上海汽车咨询公司Ａｕｔｏｍｏｔｉｖｅ　Ｆｏｒｅｓｉｇｈｔ负责人张豫（Ｙａｌｅ　Ｚｈａｎｇ）表示，通用汽车良好的销量诠释了其在全球新兴经济国家所执行的均衡策略。通用的竞争对手德国大众、美国福特以及日本的丰田汽车都在试图与之竞争。然而张豫表示：“他们策略都存在着一些不足之处。”（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐