搜狐汽车７月１２日报道　“目前东风本田正与本田总部商议，计划开发一款小型ＳＵＶ，在我们提出需求之后，总部的设计师很快就会拿出设计方案来”，东风本田执行副总经理陈斌波在７月１１日接受搜狐汽车独家专访时表示。陈斌波认为，小企业的生存之道是用自身的特点抗击对手的规模优势，开辟新的细分市场，但在进入一个细分市场之后也要守住一个市场，所以，在ＣＲ－Ｖ热销的基础上再推出上下延伸的产品是顺其自然的事情。而随着本田总部越来越清醒地认识到自己的战略保守和中国市场的重要性之后，来自合资公司的需求正被逐步接受。陈斌波透露说，一开始本田只是将现成的产品拿到中国来生产，到逐渐开始一款车的内外大小改款都会听取中方管理层的意见，如今则是有意为中国市场进行产品研发，“只要我们提了设计需求，中日双方协商之后，本田总部的设计师很快就会进入设计操作阶段”。在ＳＵＶ市场仍然持续火爆的今天，虽然ＣＲ－Ｖ的月销量仍然常年保持在２万辆边缘，但陈斌波也看到，越来越多的车企和产品正在进入ＳＵＶ尤其是东本引以自豪的城市ＳＵＶ领域。“逍客这类偏小一号的ＳＵＶ产品月销量也有一万多，在ＣＲ－Ｖ的基础之上，我觉得东本也需要有这样的产品”，陈斌波说。（责任编辑：陈钇帆）分享到：本文相关推荐