２５年前，宝马在法兰克福车展上发布了一台概念车。当时，其独特的车门设计立即引起了轰动，宝马由此创立了自己经久不衰的独立敞篷跑车车系Ｚ系。如果一家汽车制造商的董事会给予一支由精英级工程师、技术员和设计师组成的团队以充分自由，那会产生什么结果？答案是，他们会打造出像宝马Ｚ１这样的极具创造性和突破性的汽车产品。宝马技术有限公司（ＢＭＷ　Ｔｅｃｈｎｉｋ　ＧｍｂＨ）即由这支强大的６０人团队组成，该公司是宝马为开发新款概念车于１９８５年在距离宝马董事会总部不远的地方专门成立的。六个月的时间里，开发团队在乌尔里奇ｂ贝兹（Ｕｌｒｉｃｈ　Ｂｅｚ，现任阿斯顿ｂ马丁首席执行官）的领导下设计出了首部原型车，其中包括了伸缩门、钢制单体车架和热塑性塑料车身。集团高层首脑很快就为这部车所折服并在一年内首次对外发布了概念车。在长达３０年的时间里宝马的车型战略不断暴露出缺陷。旗下两款敞篷跑车，ＢＭＷ　３２８　和５０７过去都曾风光一时，但当时人们对动感十足、富有驾驶乐趣的新车的呼声却越来越高。由于体积小，重量轻，重心低，再加上前中置发动机优势，宝马Ｚ１此时来得正是时候。宝马仅用了三年时间研发，随后就在１９８７年法兰克福车展上发布了首款宝马Ｚ１并宣布量产。宝马这款全新的双座敞篷跑车主要由手工制造，因此从１９８８年起只能小批量生产，限量发售。当时在慕尼黑车市的定价为８万德国马克，不过很快就被证明这个价格定的并不是很高。因为后来宝马Ｚ１像刚出炉的蛋糕一样热销，到１９９０年底便已脱销。一年后，Ｚ１以８０００辆的总销量完美收官，至此停产。收起车门后的敞篷驾驶乐趣在今天看来，宝马Ｚ１的技术亮点仍然在车门设计上。利用一个齿形皮带和两个电动装置车门可以在三秒内下沉到宽大的侧面门槛中。亮点是：即便降下车门车子仍可照常行驶。宝马Ｚ１搭载出自宝马３２５ｉ的１７０马力２．５升汽油发动机；整备质量１２５０公斤（尽量采用了轻质塑料车身）；前后轴载重分布为４９：５１，达到了近乎完美的平衡；此外还有完善的空气动力学设计，所以时至今日它仍然可以带给驾驶者无限的驾驶乐趣和相当独特的敞篷车驾驶体验。０－１００公里／小时加速时间少于８秒，最高时速２２５公里／小时，这样的跑车数据即便在今天拿出来也底气十足。由于数量有限，宝马Ｚ１如今在德国的道路上已经非常罕见。二手车的价格通常也不会低于２万欧元（目前约合人民币１６万元）。那些想在敞篷跑车上多投钱的人可以入手一部享受一下它带来的驾驶乐趣。有言在先，即便抢眼，也要低调。文本导航第１页：经久不衰的独立敞篷跑车车系Ｚ系（责任编辑：谭明）分享到：