搜狐汽车７月２０日讯，为了进一步增强公司的竞争力，欧宝公司将整顿管理层，至少５００位经理人将被裁员。鉴于欧宝以及母公司通用对挽救公司作出的重重努力，欧宝经销商对欧宝的发展有信心。欧宝中层管理层大换血欧宝公司的管理层整顿主要集中在中层管理人员，根据德国报纸《法兰克福汇报》（Ｆｒａｎｋｆｕｒｔｅｒ　Ａｌｌｇｅｍｅｉｎｅ　Ｚｅｉｔｕｎｇ）报道，年薪最少六位数的经理以及部门主管将在“将来的几周乃至月份”里离开欧宝。《法兰克福汇报》报道中说，被裁的人员会得到相应的补偿，从而形式上“自愿离职”。裁员名单中包含两位监事会成员。欧宝公司发言人表示：“欧宝希望减少公司的官僚制度。公司将简化管理结构，使提高管理的效能”。这一裁员计划来自于美国母公司通用汽车。通用汽车要求通用副董事长兼欧宝监事会主席Ｓｔｅｐｈｅｎ　Ｇｉｒｓｋｙ展开更大幅度的裁员计划。据报道，原裁员计划涉及到２４００位经理人。Ｓｔｅｐｈｅｎ　Ｇｉｒｓｋｙ表示，欧宝目前有四万工作人员，其中１．２万管理人员。平均每个管理者领导２个职工。负责研发的董事丽塔ｂ福斯特（Ｒｉｔａ　Ｆｏｒｓｔ）和首席财务长马克ｂ杰姆斯（Ｍａｒｋ　Ｎ．　Ｊａｍｅｓ）将离开欧宝监事会。与此同时，欧宝也在寻找新的董事长。《法兰克福汇报》表示欧宝正在和保时捷前任掌门人文德林　魏德金（Ｗｅｎｄｅｌｉｎ　Ｗｉｅｄｅｋｉｎｇ）接洽。欧宝发言人表示“纯属媒体臆测”。欧宝经销商协会主席以及监事会成员加普ｂ提姆（Ｊａａｐ　Ｔｉｍｍｅｒ）表示，对欧宝的发展前景充满欣喜，相信欧宝将重新盈利。加普ｂ提姆（Ｊａａｐ　Ｔｉｍｍｅｒ）在接受德国网站Ｋｆｚ－Ｂｅｔｒｉｅｂ　Ｏｎｌｉｎｅ访问时说：“欧宝必须取得持续性的盈利。遗憾的是，现在还无法达到这个目标。但是各项迹象让人乐观。当然还有非常多的工作要做，最少我们知道要做些什么”。“对于一家汽车制造商来说，最重要的是产品。欧宝拥有优秀的产品，还在继续推出新的、更好的车型。明年欧宝将会推出摩托车，弥补这一部分的空缺，那么欧宝可以和其他公司一较高下”。加普ｂ提姆相信，欧宝会很快的解决自己的问题。“还有很多事情要做，至少我们知道要做什么。因此，我确信，欧宝会在将来的三到五年里重回盈利的道路”。（责任编辑：宋双辉）分享到：