日前，据日本马自达汽车公司本部透露：风靡日本与欧洲市场且极具竞争力的世界级中高级轿车Ｍａｚｄａ６将于２００３年在华生产。这将成为中国市场第一款与美国市场同步推出的国际知名中高级轿车。将要在一汽投产的马自达６（日本本土称Ａｔｅｎｚａ）是马自达公司在２００１年东京车展上推出的一款重量级中档轿车。马自达６拥有全新的名字和全新的平台，在世界中档轿车市场，马自达６将竞争对象锁定为宝马３系、大众帕萨特、本田雅阁和丰田佳美这些已经闯出一片天地的车型上。“马自达６在日本和欧洲市场投放两个月以来，订货量达到了预期数字的６倍。其中，截至７月１日，马自达６在日本的订货量已经达到一万辆，在欧洲市场的订货量更达到了３．６万辆。”马自达汽车公司亚太地区负责人介绍说。在开发马自达６时，马自达汽车公司的设计小组从零开始，建立了崭新的平台，设计标准直接瞄准宝马３与奥迪Ａ４，经过细致的调查和大量的分解、测量工作，并根据所得到的各种数据，开发出了前所未有的新技术。全新的马自达６在动感、张力、速度、连续性等动态平衡指标均大幅超过了竞争对手，它的成功是集合了世界优秀中高级轿车的优点，在每一方面，包括风格、性能、质量和品位，设定一个新的全球性基准，从而开拓出全新意义的世界级别的中高级轿车。马自达目前是世界第１３大汽车制造商。伴随马自达汽车公司全球战略的重新部署，马自达汽车视中国的轿车市场为世界上最具潜力、最庞大的市场，进而加速了进军中国市场的步伐，马自达６就是它主打中国市场的一个重要砝码。马自达６将目标客户定位于具有积极向上、激情生活、崇尚个性与科技潮流的性格特性都市“精神一族”，但马自达６一上市，就要面临激烈的竞争。在国内，与马自达６处于同一级别的轿车就有广州雅阁、ＮＩＳＳＡＮ新蓝鸟、帕萨特Ｂ５、上海别克和同是一汽生产的红旗等。这些车型已经占据了大部分的市场份额，马自达６是否能够后来居上，还有待时间的检验。