【搜狐汽车　金狐谍】中国已然成为汽车大国，与此同时，也是电动自行车大国，庞大的电动自行车容量让许多厂家得以生存下来，而其中的佼佼者甚至发展壮大，再接下来呢？也许比德文能够给出一个答案——借助国家的新能源东风，悄悄的涉足轿车行业。谍照及新闻线索征集邮箱：ｄｉｅｚｈａｏ＃ｓｏｇｏｕ．ｃｏｍ（＃＝＠），欢迎与我们联系，成为金狐谍信息员组中的一员。涉足高尔夫球电动车　有造电动汽车基础由于乘用车特别是“７”字头的轿车需要一个门槛——准生证，因此相关的批复流程会非常繁琐，甚至久拖不决，但是对于新能源乘用车的入门尺度却没有那么大。目前有很多高尔夫球电动车厂纷纷涉足纯电动轿车行业，当然全部思路都相一致，主要以两厢微型轿车为基础，搞自己的纯电动轿车项目。而新能源目录对此是来者不拒，类似于广泛撒网的意图，只要你有产品，都能进入目录。也许是看到这个难得的机会，电动自行车行业类的知名品牌——比德文电动车也开始涉足纯电动轿车项目。【比亚迪Ｆ０】【丰田ＡＹＧＯ】与其它小厂差别不大，比德文虽然在电动自行车行业拥有丰富的研发经验，但在四轮型的乘用车方面也具备一定的基础。查阅其官方网站，可以发现同样生产敞篷式的四轮高尔夫球车。但是比德文有一个优势，借助电动自行车获得的丰厚利润，足以支持其挖掘汽车行业的相关人才来开发自己的首款新车，甚至从下面的车头造型看就能发现其初期就已非常重视自主设计的意图，当然这是针对车头而言。异形大灯轮廓类似椭圆型，不过大灯后端有个内陷线条，类似丰田ＡＹＧＯ，而提到丰田的ＡＹＧＯ相信国内没有几个消费者耳熟能详。但是一提及比亚迪的Ｆ０则相对熟悉，后者正是前者的国产翻版车型，而由比德文ＥＶ轿车的后端设计来看，也显然与两者有着非常接近的结构设计趋势。由车厢部分来看，显然与比亚迪Ｆ０区别很大，略微方正的车厢轮廓有可能是全新设计了型面。而从申报图隐约可见的座椅数来看，只有四个，应该是充分考虑到了自身的定位条件，初期不与各个实力派的自主品牌相冲突。文本导航第１页：涉足高尔夫球电动车　有造电动汽车基础（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐