经常做“空中飞人”特别是机场ＶＩＰ客户会发现，广州白云国际机场的ＶＩＰ贵宾摆渡车悄然升级。豪华高端的奔驰商务车正式进驻广州白云国际机场，正以奔驰舒适豪华的乘坐体验为全世界所有ＶＩＰ客人提供了尊贵高端的登机接驳服务，从而突显ＶＩＰ客户的至尊身份。奔驰商务车提供尊贵登机服务从今年年初，福建奔驰就为广州白云机场提供了１０辆奔驰商务车用作贵宾室连接飞机舱门的运输工具，承担起白云机场所有ＶＩＰ客户的摆渡车登机任务，需要乘坐机场摆渡车登机的每一位ＶＩＰ客户都能体验到奔驰商务车带来的舒适尊贵登机的服务。目前大部分乘坐过福建奔驰摆渡车的ＶＩＰ客户都对车辆的超大空间和舒适乘坐感受大加赞赏。在摆渡车的合作中，福建奔驰为白云机场提供了７辆唯雅诺和３辆威霆。其中唯雅诺定位为外交级ＭＰＶ，而威霆则是专业级ＭＰＶ。这两款产品都传承了梅赛德斯－奔驰精益求精的造车工艺，不仅空间超大和实用率高，而且乘坐舒适和配置豪华。唯雅诺更是众多商务精英的最爱，前后可旋转的座椅迅速让唯雅诺迅速变成移动会议室，商务洽谈和方案讨论在商务出行中同样畅通无阻。而威霆更是目前市场上ＭＰＶ车型中轴距最长的，车内空间之大在同级车中无人能敌。得益其超大的空间，受到许多改装车行业的青睐。（责任编辑：眭江华）分享到：本文相关推荐