最近网上流行几句顺口溜：“忽如一夜春风来，广州如今也限牌”；“洛阳亲友如相问，我在广州没牌照”；“病卧榻中惊坐起，订车还没开发票”等。可见广大消费者对广州限牌的关注度。不过，相对于网民的热议，国内合资车企对广州限牌的事情还算比较淡定。毕竟对于它们来说，国内车市的政策变动早已是家常便饭了。广州本土车企：份额由二、三线市场补对于此次突然出现的广州限牌令，广州本土车企也许是首当其冲。不过，笔者了解到，它们并不非常在意这个突发事件。广州限牌令推出后，笔者联系到了广汽本田相关人士，她对笔者介绍说，她本人也是从媒体上得知广州限牌的消息，可见此次广州限牌的突然性。不过，在她看来，尽管消息比较突然，但是并没有让人措手不及，因为此前广州市已经对机动车总量控制问题讨论过多次，而且有上海与北京的经验，车企基本上已经有心理准备。关于市场与营销方面的影响，这位广汽本田相关人士认为，限牌更多影响的是在市场竞争环境中处于较为低端地位的车型，由于广汽本田旗下的车型在各个细分市场基本上都是处于领先阵营，所以限牌令对于广汽本田影响不大。而且，最重要的是，如今广汽本田已经将二、三线市场作为其主要方向，她相信广州限牌影响的市场份额会通过二、三线市场的增长弥补回来。既然广州本土车企对广州限牌都表示淡定，那么其它车企是不是就更加无所谓了呢？据笔者观察，好像确实如此。上海通用相关人士在与笔者谈到广州限牌时表示，上海早在上世纪九十年代就实施限牌，上海的车企早已习惯在限牌下生存。最明显的例子就是当初北京限牌时，上海车企应对自如，并没有乱了阵脚。至于在市场与营销方面的影响，上海通用这位相关人士认为，华南地区的市场很大，广州只是华南市场的一个部分而已。广州限牌有可能会使华南市场的格局有所变化，但是他认为变化不会很大。所以，在他看来，对于广州限牌，华南市场的区域营销也许会有微调，但是从总体来看，影响并不大。（责任编辑：许亚楠）分享到：本文相关推荐