“２０１２中国汽车营销创新大奖评选活动”将经过案例征选、网民投票、专家评审团评审等活动流程，确保案例征选的全面性、案例评选的公平公正性，所有提交营销案例以及获奖企业案例均将在搜狐汽车上予以公布。ｂ　案例征集２、征集范围　汽车行业，２０１１年８月至今成功营销案例　。包括：ａ、总体营销战略创新ｂ、产品成功营销的案例或方案，实现汽车产品价值方面的创新；ｃ、事件营销与公关创新ｄ、广告创意创新ｅ、渠道管理与售后服务创新ｆ、其他营销创新案例ｂ　大奖评选流程１、评选时间：　２０１２年７月１０日～８月１０号２、评选方式：　网民网络投票和专家评选两个环节同时进行，最终综合案例的网络投票数量和现场营销委员投票评定有关奖项。具体流程如下：１）　邮件提交报名表及营销案例ＷＯＲＤ版文字材料；（二者缺一不可）２）　由搜狐汽车进行网上公示，网民投票；４）　由秘书处对材料进行初步评估，并进行提名；５）　在长白山峰会上，由相关专家就提名的营销项目做简要的介绍与现场点评；６）　现场由各位委员以无记名投票的方式进行投票，每张票限投２名；７）　工作人员现场统计投票结果，并由主持人当场宣布获奖名单。８）　长白山峰会期间，由与会领导进行颁奖。ｂ　专家评选、现场颁奖８月１０日，第九届长白山营销首脑峰会上，对网络评选入围的营销案例，进行专家现场投票、现场统计结果并进行颁奖。（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐