７月２２日，立水桥望春园小区的车主一早处理大雨中被淹的汽车。部分车辆已经被拖车拖走。新京报记者　秦斌昨日，北京市保险行业协会产险处主任李枫昨日发布会上表示，针对７·２１暴雨之后的财产险理赔工作，北京市保监局、北京市保险行业协会已经建议保险公司采取“宽松理赔”措施，对投保了涉水险的车主在发动机进水后二次点火造成的损失，只要不是人为的故意行为，保险公司都要予以赔偿。发动机进水二次点火也要赔此前不少保险公司曾把“发动机进水后二次点火”作为涉水险赔偿的免责条款。昨日，北京市保险行业协会产险处主任李枫表示，针对７·２１暴雨，北京市保监局、北京市保险行业协会提倡保险公司采取“宽松理赔”措施，对投保了涉水险的车主在发动机进水后二次点火造成的损失，只要没有明确证据证明是人为的故意损坏发动机，保险公司都要予以赔偿。昨日多家财险公司相关负责人也都表示将接受北京市保监局的倡议，只要车主投保了涉水险，二次点火都给予赔付。一业内人士昨日称，是否理赔发动机进水，关键还是看车主有无投保涉水险，以及是否故意损坏发动机。但二次点火对车辆发动机的严重损坏却是毋庸置疑的，建议车主在发动机涉水熄火后不要二次点火，实际上是为了避免造成发动机更严重的损坏。４Ｓ店排队车主可分散维修李枫透露，全市救援车辆约５００多辆，一时难以满足救援需求，如果车主一时等不到保险公司的救援车，可先联系救援公司或修理厂，保险公司理赔时，将会一并支付拖车维修的费用。李枫表示，随着车险报案数量的不断增加，４Ｓ店、修理厂的维修压力也逐步增大，现在已经有多家４Ｓ店出现了事故车辆排队现象，建议车主分散维修。（责任编辑：曹国玲）分享到：本文相关推荐