深圳今后将设地铁ＶＩＰ头等车厢，设坐票制。５日，２０１２年深港地铁圈高峰论坛上透露，在未来的１１号线上将增加特色服务，满足不同消费层次的乘客的不同需求，如特设行李架的车厢和买双倍票可有座位坐的ＶＩＰ车厢等。当前包括深圳在内不少城市的地铁乘客都比较多，尤其是上下班高峰时段都比较拥挤。如设地铁ＶＩＰ头等车厢，可以让部分乘客有座位坐，免受拥挤之苦。要设置ＶＩＰ车厢，不外乎两个方法，其一，在现有地铁车厢数量基础上辟出数节，设ＶＩＰ车厢，这就会令普通车厢将会比现在更加拥挤；其二，另外加挂数节车厢作为ＶＩＰ车厢，而若有这样的运力为何不用于缓解高度紧张的地铁拥挤状况？设ＶＩＰ头等车厢，有能力消费的只是部分经济条件相对较好的乘客，大多数乘客依然会出于经济方面考虑选择乘坐普通车厢。这样一来，改善的只是部分乘客的乘坐条件。而像地铁这样的城市公共交通，显然应以改善全体乘客的乘坐条件为目标。地铁拟设ＶＩＰ头等车厢，难免让人想起部分银行为ＶＩＰ客户提供的特需服务，与部分医院设置的ＶＩＰ病房。当前不少银行为ＶＩＰ客户提供专门的服务窗口，或者允许ＶＩＰ客户插队办理业务。由于银行的总体接待能力是相对固定的，所以银行为ＶＩＰ客户提供专门服务窗口，其实也就是在降低对于普通客户的接待能力。而允许ＶＩＰ客户插队办理业务，就更是明显的不公；部分医院设置ＶＩＰ病房，让少数患者一人占有一间病房甚至是套间，也就等于是在加剧普通病房的拥挤程度，降低普通患者的住院条件，无疑也是有失公平的现象。地铁这样的城市公共交通，其公共服务属性决定了只应当对全体乘客提供没有区别的服务，以最大限度改善所有乘客的乘坐条件为目标。有关方面还是应当大力增加地铁的运力投入，通过进一步加密地铁运营时间与增加车厢数量，让全体乘客的乘坐条件不断得到改善，而不应当为了盈利而对乘客提供差别性服务，背离城市公共交通的公共服务性质。（责任编辑：杜纪栋）