长期以来，二手车市场中价格面议占据着主导地位，价格不透明、看人下菜碟一直是二手车行业里的“潜规则”。这种不正规的交易方式饱受消费者们的诟病。价格面议所带来是行业内恶性竞争，价格欺诈等等各种负面影响，也是二手车行业一直无法正规化有序化的最大障碍。２０１０年，国家工商总局会同商务部等国家七部委曾联合下发《关于进一步规范二手车市场秩序，促进二手车市场健康发展的意见》。意见明确规定，今后二手车经营企业要建立和完善车辆的索证索票制度，明码标价。也就是说，买二手车，要拒绝价格面议。据了解，在深圳的二手车市场中，许多品牌二手车企业已经完全摒弃了价格面议的做法。深圳市澳康达二手名车广场更是率先一步推出了二手车一口价的销售方式。二手车的明码标价、一口价都是市场在抛弃价格面议的具体表现。而且对价格最为敏感的消费者们，也已经纷纷转而走进品牌二手车企业，选择明码标价和一口价的二手车。关于价格面议的分析：价格面议存在的原因：一方面是因为新车市场价格不稳定，二手车价格也随之波动。另一方面，是因为经销商之间暗中竞价，争抢客源。价格面议存在的弊端：首先对于消费者来说，是信息透明和公开的缺失，消费者完全丧失了知情权，二手车商家可以将消费者玩弄在股掌之中。其次是二手车商之间的恶性竞争，搅乱了二手车行业的正常发展。然后再加上很多来选购二手车的消费者对二手车行情并不熟悉，于是有部分商家就“看人开价”。如果价格面议的二手车商觉得这个买主并不懂行，商家就会“宰”人了。二手车明码标价、一口价的推行，将会彻底终结价格面议的尴尬局面。各大品牌二手车企业将在一个新的市场环境中展开新的竞争。二手车企业之间的良性竞争对消费者来说是一件好事，消费者多一个选择的余地，多一个对比的空间，能以更优惠的价格买到更好的车，作为消费者的我们，又何乐而不为呢？（责任编辑：王振刚）