继东风日产大连建厂之后，６月２９日，东风又落下一步棋子东风悦达起亚第三工厂奠基仪式在盐城举行。第三工厂预计２０１４年建成，产能规模将从２０万辆逐步扩充至４０万辆，此外第三工厂还将同步建设技术中心，为自主品牌和新能源车打下基础。值得注意的是，东风悦达起亚总产能将在第三工厂建成后，形成７３万辆的规划产能，实际可超过９０万辆、接近百万辆产能规模。而东风悦达起亚更是雄心勃勃计划在２０１６年实现８０万辆产销目标（注：２０１１年产销４３．３万辆）。预计２０１７年冲击百万辆目标也是水到渠成。继北京现代去年１０月借新工厂竣工宣布“开启年产百万辆大门”之后，东风悦达起亚这个韩系品牌，也迫不及待要加入“百万”阵营。又一个“韩百万”要诞生了！除了增加产能，新工厂还是起亚在海外技术含量最高的工厂，新增机器人４１０台。此外，新工厂还包括了一座技术中心，将使得悦达起亚逐步形成自主研发能力，实现自主品牌和新能源车的研发。如果时机成熟，不排除新工厂建成后，悦达起亚将顺势推出自主品牌和混动版汽车。当然，对产销更有帮助的仍是传统量产车。“２０１６年左右，我们的目标是进入全国前五”。东风悦达起亚总经理苏南永表示。为实现冲击百万辆的梦想（尽管目前还没有大张旗鼓提出来），东风悦达起亚将加快引入新车步伐。第三工厂建成后，东风悦达起亚将每年引入１～２款新车。按照计划，今年即将引入一款面向家庭用户的中级车Ｋ３。但产能扩张也是把双刃剑。“在这个节骨眼搞个产能扩张，不一定是件幸运的事。”东风悦达起亚副董事长周文杰面对全国各地的记者如是说。“中国汽车从高速增长的１０年，已进入微增长的１０年，产能扩张的结局，有可能很糟糕，但是我们按照现在的惯性走，机会仍然大于挑战。”周文杰表示。尽管今年中国车市的增速已下滑至１０％以内，但各大车企却纷纷加快产能扩张步伐。今年以来，东风日产大连建厂、华晨宝马铁西工厂投产、广本第三工厂兴建、东本第二工厂即将投产、上海通用挺进武汉、上海大众新疆建厂、福特重庆扩产、杭州建厂．．．．．．《车周刊》分析，在此节点扩产，一方面是各大车企规模扩大、发展需求使然，另一方面，也有规避政策、急着赶上扩产末班车的打算。有数据统计显示，２０１５年国内总产能将达到４０００万辆，如放任扩张，巨大的浪费在所难免。在发改委动手“降温”之前，抢上扩产的政策末班车。汽车行业讲求规模经济，谁的规模大，各种资源就会向谁集中，谁就能掌握更多主动。悦达起亚的“韩百万”梦想，何尝不是这个打算？（责任编辑：黄远萍）分享到：本文相关推荐