在国家提倡汽车节能环保的当前，省油又不失动力的小排量涡轮增压发动机的优势十分明显。目前越来越多的品牌都推出了涡轮增压发动机车型，东风雪铁龙在这方面也不甘示弱，随着Ｃ４Ｌ搭载１．６Ｔ发动机车型的即将上市，东风雪铁龙将会把越来越多的车型搭载涡轮增压发动机。随着国内越来越多的合资品牌在华推出小排量涡轮增压发动机，其在市场中的受欢迎程度可见一斑，东风雪铁龙也不想在与竞争对手中处于下风。东风雪铁龙副总经理德拉莫特先生在接受网通社采访时表示：“随着东风雪铁龙Ｃ４Ｌ搭载１．６Ｔ发动机将在年底上市，东风雪铁龙的其他车型也将会搭载１．６Ｔ发动机，提高其在市场中的竞争力”。目前越来越多的厂商都推出了涡轮增压发动机，并搭载在比较成熟的车型上。相比竞争对手，东风雪铁龙在产品线上还没有车型搭载涡轮增压发动机，随着Ｃ４Ｌ即将搭载涡轮增压发动机的推出，东风雪铁龙搭载增压发动机的车型将会越来越多，其中包括世嘉两厢、世嘉三厢和Ｃ５。随着东风雪铁龙将全面搭载涡轮增压发动机，东风雪铁龙２．０Ｌ发动机车型将被１．６Ｔ涡轮增压发动机所取代，其１．６Ｔ发动机最大功率为１０３ｋｗ，最大扭矩为２４０ｎｍ。该款１．６Ｔ发动机先期将以进口方式引入，后期将在神龙集团的襄阳工厂投产，与之匹配６速自动变速箱，在提高动力的同时在燃油经济性上将进一步提升。随着东风雪铁龙的全面增压化，在动力上将有大幅提升。东风雪铁龙全系车型在市场中的竞争力将有所提升的同时，其在销量上也将有所提高。网通社　２０１２年７月１９日　成都报道（责任编辑：李欢欢）分享到：本文相关推荐