经济观察网　记者　杨小林　记者上周从上汽通用五菱获悉，合资公司年产４０万辆轿车基地将于年底前正式投产。据悉，新基地主要生产宝骏６３０及其他变型车，涵盖媒体已经曝光的两厢车和ＳＵＶ产品。这个位于柳东的新基地投产后，上汽通用五菱将把轿车生产能力从柳西全部转移到柳东。柳州市发改委官网上披露的项目信息显示，将于年底竣工投产的是整个项目一期工程，投资８０亿元，规划为年产能４０万辆轿车（含乐驰、ＧＰ５０、ＧＰ３０等平台的系列轿车及变型车）生产基地。力争达产后销售收入达到３００亿元人民币，预计年上缴各项税收３０亿元人民币。２０１０年底，上汽通用五菱轿车基地项目投资协议在南宁正式签订。根据协议，广西将在柳州设立年产能４０万辆的轿车生产基地，同时规划建设发动机工厂项目。据当时的柳州市委书记陈刚介绍，该项目位于柳州市柳东新区广西柳州汽车城，一期投资约８０亿元，２０１２年建成后将形成６００亿元的产值。到２０１５年，上汽通用五菱将力争实现整车产销２００万辆、销售收入１０００亿元的目标。目前，上汽通用五菱已经是国内最大的微车企业，并连续多年蝉联国内“微车销量冠军”。两年前上汽通用五菱发布全新乘用车品牌“宝骏”，并以一款宝骏６３０率先杀入轿车市场。中汽协统计显示，２０１２年１－５月，上汽通用五菱累计销售整车６４８６１１辆，同比增长１６．３％，已完成年度销量目标的４８％。其中五菱品牌累计销售５９５９３４辆，宝骏品牌３３０６６辆，为实现１３５万辆的年度销售目标奠定了良好的基础。（责任编辑：眭江华）分享到：本文相关推荐