由于修路大巴改线，附近居民出行绕远，私家车主瞄准“商机”本报接到一位刘先生打来的热线，说在苏州桥往北２００米城乡超市前，每天晚上都有很多私家车“拉活”。本报实习记者摄影报道昨天下午５：３０左右，记者来到苏州桥，这里正在修万泉河路，大部分的公交车都要改道而行。通往超市的“车路”只有一条，交通极为拥挤，很少有出租车开进来。大约过了一个多小时，从超市后面的住宅小区陆陆续续开出很多私家车，都停在路口上，仅露出一条“人行道”。车停好后“司机”就闲聊开来，等到有顾客拎着袋子出来就迎上去。记者看准一辆等活的捷达王，就走过去与车主商谈，没有两分钟生意即以比普通出租车便宜两三块钱的价格成交。车上，这位黑车主说他这辆车刚买一个半月，分期付款，买这辆车专门就是为了当出租车拉活赚钱，和他情况一样的还有他几个哥们，他们同时各自都买了车，这几天因为这儿活多他们就每天在城乡超市等活，“平均每天能挣个１１０、１２０块钱吧”，当记者问到有没有人管时他笑着说：“当然有人管啦，被查到一罚就是一两万。不过我刚干时间不长，还没被罚到过。”他还说为了还清贷款，初步计划先干５年。一位的哥告诉记者，他们一辆“的”两个人跑，每月要交“份儿钱”，当记者问他怎么看这些黑车拉活现象时，的哥想了想有些无奈地说：“私家车赚这种外快对我们来说太不公平。”据了解，一到晚上，这里就有很多“黑车”拉活，富康、桑塔纳、ｐｏｌｏ、赛欧等牌子，种类很多。由于城乡超市是附近唯一的一个大超市，客流量很大，加上正在修路，交通不太方便，这些“黑车”就借此机会来拉客。价钱一般与出租车差不多。刘先生告诉记者，有一次，他看见一黑车主与负责停车的保安发生争执并且大打出手。同时，这些“黑车”的无序停放使这条原本拥挤的道路变得更加堵塞。来源：［北京青年报］