【编者按】６月６日，中国主流媒体汽车联盟、２０１２重庆国际车展组委会联袂启动车展官方论坛——第二届（２０１２）中国汽车西部峰会。政府领导、行业专家、企业高层共襄盛举，共同交流西部汽车市场的现状及发展前景，深度挖掘西部、重庆汽车市场所遇到的机遇与挑战。全面解析近一年来，各大厂商在西部、重庆的得失、感悟。以下是互动研讨一的实录：主持人：资深汽车媒体人　张宇星嘉宾：国家经济发展与经济风险研究中心主任　赵英长安马自达副总经理　况锦文重庆金冠汽车董事长　孙露长城汽车副总经理兼宣传部长　商玉贵资深汽车媒体人　张宇星主持人：我今天非常荣幸有这样一个机会和各位老总一块交流关于西部汽车产业发展的问题，提到西部汽车产业，我的感觉作为西部地区成长起来的企业，我们是最有发言权的，我们今天特别荣幸的请到况总，您对西部地区的产业提升有什么样的认识？谢谢。长安马自达副总经理　况锦文况锦文：这个问题说句实在话考虑的确实不成熟，但是我想目前西部地区重庆也好，成都也好对汽车工业的重视，大家也看到了汽车对西部的产业和营销未来市场的角度来说，大家已经有了这个共识，他既是生产的一个重要的部分，同时成渝两地就是２７００多万的人口，现在的保有汽车量，论生产和消费他有具有非常重要的提升空间，就是说今天坐到这里，连续这几次的论坛，这么多的领导多来参加足以见各个厂家对他的重视，作为目前比较年轻的长安马自达来说，实际上我们也是非常重视西部的市场，因为这也使长安马自达未来要发展的重要的空间，我们现在在这边占的比例不高，在下一步的方面我们要加大产品方面和渠道的布局，和销售资源的投入都会加大这个投入力量，来加快我们在这边的成长氛围　。从营销的角度马自达所追求的内涵，跟重庆人的性格和根据西部的激情追求的个性来说也是非常温和的，我们也坚定的认为作为马自达这个品牌来说非常富有多少想象空间和成长的空间。（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐