新途安凭借ＰＱ３５最新平台登陆中国市场，当它矗立在你眼前的时候，第一感受就是它不再是往常那呆板的外观，前后活泼的曲线大灯与前脸遥相呼应，但老款的１．８Ｔ机器让人有些失落，更加贴心的配置让它兼顾了家庭的需要，做到了家庭商务两不误。『我来说两句』途安新一代运用明朗大胆的Ｕ型线条，从发动机盖一直延伸到保险杠上，极具冲击力，整体上给人一种经典且不乏高贵稳重的气质。大众家族式的Ｕ形前脸、富有立体层次感的水箱格栅和彰显着名门血统的ＶＷ　标志全部使用镀铬材质，闪亮着智者的光芒，贵气非凡，并给人极大的信赖感。在车身设计上对线条的运用相当到位，动感充沛的侧面造型使车身圆润而优雅，既有活力又不过分张扬，将把豪华车的庄重和运动车的激情元素完美地结合起来，整体造型在几何线条和机械质感的气氛中交织，形成刚劲有力，高贵非凡的整体风格。前大灯采用方圆一体的魅眼双圆晶钻头灯的造型，质感强烈，简洁醒目，整车灵气十足。高挑的前大灯眉骨顺着翼子板线条向后、向上延展，与大Ｕ造型的向下趋势形成了一种绷紧的张力；圆形的近光灯则向下突破车灯轮廓，有助于压低车身，增强了车头蓄势待发的气势。［更多实拍照片］内饰及隔音棉垫大量采用了高、低频吸音材质，为乘员营造出自我静谧的天地；座椅头枕可根据体形自由调节或拆卸，座椅可以８向移动；全车共有１３个空调出风口和２个排风口，从细节处对乘员嘘寒问暖；这些点滴之处都让人感受到了一种以人为本的温情。它的座椅设计非常符合人机工程学，座椅高视野开阔，长途驾驶也不易感觉疲劳；双开启式超大观景天窗让乘员更好地贴近自然；随车感应式可调音响、６碟ＣＤ存储记忆功能、ＭＰ３播放支持模式、前后８个扬声器、双声道系统、一体化造型的面板和ＬＣＤ液晶显示屏等等，高保真环绕音响组合让驾乘者仿若置于音乐厅中，让旅途成为一种享受；多功能组合仪表板的１００ｋｍ油耗、实时油耗、累计开车时间、剩余油量可行驶里程、外部温度、“请放下手刹车”、“请加油”等中文报警提示，极具人性关爱，非常实用；还有左右独立分区自动空调、全车１３个空调出风口和２个排风口，从细节处嘘寒问暖，打造了一个悉心呵护的空间；凡是能想得到的地方，途安新一代都极尽所能贴心地提供了最为舒适、最为便利的驾乘感受。［更多实拍照片］德系车的操控历来为人津津乐道，途安新一代更是以此见长。途安新一代配备了１．８Ｔ和２．０Ｌ的两大主力排量发动机，动力充沛强劲，拥有低速高扭、高速高功率、环保低油耗的突出优势。与此同时，这一动力总成与整车完美匹配，百公里油耗在８升以下，再加上６０Ｌ的大油箱，其经济性、续航能力极佳。而且，这两款发动机均达到了中国四号排放标准。强调操控并不以牺牲人性为代价，由于大量使用液压支撑、大面积金属橡胶支撑和铝质材料，途安新一代在行驶中的噪声轻、震动小，为乘客营造了一个平稳的驾乘环境。还有一个小细节也让人倍感温馨：途安新一代四向可调方向盘还可配合座椅的调节，使驾驶员无论身材大小、驾驶习惯如何，都能将驾驶操纵系统调节到最适应状态，自如应对长时间行驶旅程，舒适又安全。在主被动安全防护配备上，ＣＡＮ–ＢＵＳ局域网系统集成ＡＢＳ、ＥＢＤ、ＭＳＲ和ＡＳＲ四大利器，随时为车主提供准确服务，大大提升了行车稳定性与操控安全性；整合式前排双气囊及侧气囊、可溃式脚踏板和最远探测距离达到１．６米的倒车雷达等配置。［更多实拍照片］参数表车型名称１．８Ｔ手动档智尊版发动机型号最大输出功率　１１０／５８００最大输出扭矩　２２０／２０００－４６００百公里油耗　７．４Ｌ变速箱形式　５档手动长×宽×高４４１１／１７９４／１６７０轴距　２６７８ｍｍ整备质量　１５７０ｋｇ前悬挂　麦克弗逊式独立式后悬挂　四连杆独立式排放标准　国ＩＶ制动系统　前通风盘式／后实心盘式最高车速　１９８公里／小时