前两年，浙江宁波的民营企业家李书福投巨资生产吉利轿车，不仅使中国汽车工业的经济成分发生了新的变化，而且给国有汽车生产企业带来一定冲击。今天，同样是民营企业的广州宝龙汽车公司抓住机遇，投入巨资生产商务用车。据悉，广州宝龙公司近几年来在商用车的开发、生产、销售做出了成功的探索。目前，宝龙汽车公司吸引了一大批来自国内外的管理、技术及营销方面的优秀人才。宝龙汽车研究所有近百名技术人才，去年公司用于汽车的研发费用近亿元。今年宝龙又投入了数亿元进行了模具的开发。宝龙将在现有底盘或引进车型底盘的基础上，根据市场定位，选用先进的、符合欧ＩＩ及欧ＩＩＩ排放标准的日本三菱发动机及成熟零部件，重新进行匹配，重点进行整车开发、造型、车身结构方面的工作。据了解，广州宝龙在开发研制乘用车方面充分利用了两条途径：一是宝龙公司本身具有整车、改装车的资质。几年来，宝龙汽车根据市场需求不断开发研制新的产品，今年７月份投产２．４升７座、１１座商用车以来，产品受到了消费者的欢迎，处于供不应求的局面；二是宝龙公司尽量利用国内外成熟技术和社会资源，广泛吸纳全国的技术人才，发挥民营企业的体制优势，迅速贴近市场，生产消费者需要的产品。