７月２１日，一场暴雨让北京又变成汪洋大海。仍然是街道成水道，车辆在路中，但死亡已经不能用旁观来面对，悲剧也不能用戏谑来表达。事故之后，悲痛之外，汽车落水后如何逃生，顿时成为人们关注的热点。虽说这场悲剧罪魁祸首是城市槽糕的排水系统，但这问题仅靠市民个人努力，短时间不能解决。所以，掌握遇事的逃生常识和方法是关键，以便事故发生时迅速逃生。爱车平时在路途中撞车，还有安全措施保护，要是到＂海上＂呢？有人说可以备个锤子，但就目前大多数车主来说，绝对不会在车上额外备个锤子。因为车驶入＂海洋＂，车门打不开时，心里肯定慌张，手忙脚乱，那时恐怕只能记起一两条逃生知识。那么，车会不会本来就有简单的逃生设置？经过了解后发现，帝豪ＥＣ７的后备箱中具备逃生装置，而且为欧洲车的安全性标配。ＥＣ７后备箱的盖板有一个紧急逃生扳手，需要扳倒后排座椅才能看到。意外发生时，只要拉一下逃生扳手，后备箱盖的锁马上自动弹开，这时候水会顺着缝隙流进来，在内外气压相同的条件下，落难人员可以及时游出车中。另外强调一下，紧急逃生扳手弹开属物理应用，即使电路系统瘫痪也可以运作。这次的北京大雨不失为一个契机，让车主们对自己爱车的安全性能了解更多些、更深入些，掌握更多安全预防常识和处理方法，以防止在极端情况下丢了性命！即使是看起来多么罕见的情况，多么小的一个安全设置和逃生技巧。多一些安全预防措施，就少一些灾难。近几年，看多了城市遇大雨，大家齐＂观海＂的报道，既包含变苦为乐的无奈，也夹带着无须惊扰的观景心理。这次北京暴雨造成的悲剧，终于使人不能轻松或者故作轻松。希望车主们多了解车的安全知识，一路平安！（责任编辑：姜姗）分享到：本文相关推荐