天籁作为东风日产旗下的一款中级车，自上市以来一直受到了不少成功商务人士首选。在中级车市场中的表现可圈可点，天籁至今已有四个年头没有更新换代，如今的天籁也到了生命周期的尽头，按照日系车５年换代的说法，天籁将在明年更新换代。目前很多车企都旗下车型中搭载了涡轮增压发动机，东风日产只有骐达一款车型搭载了增压发动机。东风日产是不是会将１．６Ｔ发动机搭载到天籁上来替代现款２．０Ｌ发动机，东风汽车有限公司副总裁兼东风日产乘用车总经理松元史明先生在接受网通社采访时表示：“目前天籁在中级车市场中都有着不错的表现，搭载１．６发动机还要看市场的需求，当市场需求量大的时候，东风日产将会推出天籁１．６Ｔ发动机车型”。日产天籁从２００４年到目前经历了２代车型，按照日系车型５年换代的说法，天籁明年将更新换代。新款车型延续美版的设计风格，在外形上更加时尚动感，此外新天籁还将在配置方面进行全方位的升级，变速器的换代也是值得关注的亮点。新款天籁在外型上相比现款更加时尚动感，但不缺少商务元素。新款车型将搭载１．６Ｔ发动机以便提升在市场中的竞争力，在动力及燃油经济性上将有所提升。网通社　２０１２年７月２３日　北京报道（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐