救市还是不救市，这是个问题。传闻多时的汽车下乡政策重出江湖，目前仍不见踪影。工信部装备工业司司长张相木向媒体透露，各部委目前正在对重新推出汽车下乡政策进行研究，各方面也存在不同意见。争议“救市还是不救市”张相木表示，对于汽车下乡政策，目前正在研究中，各人的出发点不一样，推出刺激政策有道理，但不出也有道理。“所以现在各个部委就必须多方面去协商，最终要落到一个点上，怎么支持，什么政策最适合现在的汽车市场情况。”据了解，由于前两年实施的大规模汽车消费补贴政策，最终导致了市场的大起大落，而当前车市经过充分调整，正在回归理性，也出现了复苏的迹象。因此有观点认为，不应该再推出刺激政策干扰市场自身的运行和调整。但乘联会分析师崔东树认为：“汽车救市政策应该有。”他表示，如果国家必须有些刺激经济发展的措施，汽车业的救市政策就应该有，不能简单否定政策的积极意义，而是要研究如何把政策的促进效果体现得更好，要多想办法，而不是简单批评否定。三季度汽车增速或二次探底据乘联会检测，６月乘用车终端市场仍然低迷不振，首先是因为经济环境依然没有好转，油价下降刺激消费信心的效果极不明显；其次是厂家促销与经销商库存压力带来的自救式促销交织，消费者感觉市场价格不稳定；另外消费者已经形成对刺激政策的期待预期，产生观望心态。数据显示，汽车市场的零售额占比达到规模以上零售的３０％左右。但今年１－５月规模以上商品零售３．５万亿，增幅１５％，而汽车零售８９７７亿元，增长９．８％，汽车消费远落后于居民消费增长。“今年三季度可能是汽车增速二次探底。车市消费占总消费比例很大，且弹性较大，车市的二次探底对中国经济是灾难。”崔东树认为，三季度经济即使微弱走平，但车市的二次探底将把经济的走平预期破灭。因此还是要尽早推出些短期的刺激政策让经济三季度能走出谷底。而刺激车市对经济的拉动是最明显的。首先应该拯救自主品牌“从市场规律来看，并不需要救市，但现在需要救自主品牌。”国家发改委价格监测中心汽车分析师程晓东对南方日报记者表示，当前自主品牌面临的形势非常严峻，政策应该推动企业的兼并重组，引导消费者购买小排量节能车型。汽车下乡能够促进二三线市场发展，也可以实施。（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐