搜狐汽车７月１９日消息，据底特律新闻网报道，与法国和意大利汽车厂商销量不断下滑不同，受中东欧市场需求量持续旺盛的影响，德国汽车制造商在欧洲汽车市场的份额正不断扩大。由于西欧和南欧国家推行财政紧缩政策削弱了消费者的购买力，法国和意大利汽车厂商今年上半年在上述市场的销量并不乐观。法国雷诺公司和标致雪铁龙集团市场份额分别下跌一个百分点，销售量则遭遇两位数下跌；菲亚特集团同期销量则下跌１６．５％。来自美国的汽车厂商今年上半年在欧洲市场也遭遇销量下跌的状况，其中通用汽车公司在欧洲市场的份额由此前的８．７％降至８．３％，而其在今年上半年内的销售量更是下跌１０．７％。福特公司在欧洲市场的份额则由此前的８．０％跌至７．７％，今年上半年其销量也出现９．９％的跌幅。与此同时，整个欧洲汽车消费市场在今年上半年萎缩６．３％。然而欧洲第一大汽车制造商大众集团今年上半年其在欧洲市场所占份额由此前的２２．７％升至２４．１％。此外，宝马公司与戴姆勒集团的市场占有率也呈现增幅。德意志银行分析师盖坦ｂ杜勒蒙（Ｇａｅｔａｎ　Ｔｏｕｌｅｍｏｎｄｅ）在接受记者采访时表示：“大众目前仍旧成为欧洲市场份额第一的汽车厂商，紧随之后的是韩国厂商以及一些德国高端汽车品牌。”（尚莱）（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐