【搜狐汽车　用车资讯】思铭是基于八代思域平台打造的，其外观与内饰设计和第八代思域极为相似，仅在车身长度上略有变化，宽度、高度和轴距数值没有任何改动。思铭售价定位在１１．１８万－１１．９８万之间，价格较为实惠，最大限度满足了中级车入门级客户群体的需求。而这样一款自主品牌的新车，保养费用到底贵不贵呢？让我们一起去４Ｓ店了解一下吧。动力方面，思铭搭载的是八代思域的１．８Ｌ　ｉ－ＶＴＥＣ（Ｒ１８Ａ１）发动机，发动机最大功率１０３ｋｗ／６３００ｒｐｍ，最大扭矩１７４Ｎｍ／４３００ｒｐｍ。与发动机相匹配的是５速手动变速箱或５速自动变速箱。在车身尺寸上，思铭是基于８代思域的平台研发设计的，车身长度为４５４５ｍｍ，宽度为１７５５ｍｍ，高度为１４５０ｍｍ。保养手册：思铭原厂车辆保养手册里面包含了整车质保期、保养周期、保养计划、保养范围等信息。思铭为主要部件发动机和变速箱提供了３年或１０万公里保修。在保养使用手册上，厂家明确表示思铭行驶５０００公里或３个月以内需要进行首保，若未在规定期限内到店进行保养，将丧失免费“保修”权利。之后建议每行驶５０００公里进行一次常规保养。备注：：需要更换　：：需要检查　－　：无需更换（数据来自北京地区东风本田４Ｓ店，其他地区可能略有差异，仅供参考）文本导航第１页：思铭保养手册（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐