近日，２０１２年国际年度发动机大奖结果公布，评测的发动机主要针对排量１．６升到４．０升的发动机，并选出９款发动机作为此奖项的得主。该奖由国际发动机技术杂志主办，来自３６个国家的７６个汽车行业记者组成评委团，该奖项旨在评选最优秀的发动机，并为提供最佳驾驶体验、性能、燃油经济性、采用最先进发动机技术的汽车厂商排列名次。宝马４款发动机入围，成最大赢家。此外，ＴＨＰ发动机连续六年荣膺此榜，也值得骄傲。宝马和迷你Ｊｏｈｎ　Ｃｏｏｐｅｒ　Ｓ车型搭载的四款发动机脱颖而出，分别是迷你Ｊｏｈｎ　Ｃｏｏｐｅｒ　Ｓ搭载的１．６升涡轮增压四缸发动机、全新宝马３２８ｉ搭载的双涡管涡轮增压四缸发动机、宝马１系Ｍ　Ｃｏｕｐｅ搭载的双涡轮增压直列六缸发动机以及宝马Ｍ３搭载的Ｖ８发动机．迷你Ｊｏｈｎ　Ｃｏｏｐｅｒ　Ｓ车型搭载的１．６升涡轮增压四缸发动机在此次评选中位列榜首。被评出的四款最佳发动机的动力输出范围在１３５千瓦／１８４马力到３０９千瓦／４２０马力之间。迷你Ｊｏｈｎ　Ｃｏｏｐｅｒ　Ｓ车型搭载１．６升四缸发动机，同时还采用双涡轮增压器、汽油直喷技术以及基于宝马ＶＡＬＶＥＴＲＯＮＩＣ专利技术的可变气门控制技术，其动力输出可达１３５千瓦／１８４马力，迷你Ｊｏｈｎ　Ｃｏｏｐｅｒ　Ｓ车型在其同级车型中不仅动力出众而且车辆整体效率也很高。ＴＤＳ　ＴＨＰ发动机连续六年荣膺大奖此外，由标致雪铁龙与宝马集团共同开发的１．６升、四缸、直喷式涡轮增压ＴＨＰ发动机荣膺１．４至１．８升发动机组别——国际发动机大奖。该奖项特别表彰了ＤＳ品牌车型所使用的ＴＨＰ２００马力发动机，其输出功率为１４７ＫＷ、最大扭矩为２７５Ｎｍ。装配了ＴＨＰ２００发动机的ＤＳ５，每公里碳排放仅为１５５克。１．６升涡轮增压系列发动机在汽油发动机中实力超群，拥有１．４至１．６升以及９５马力至２００马力不同版本。该发动机配备了包括直喷式涡轮增压、可变气门定时、可控流量式油泵及水泵在内的最新技术。与之前系列相比，提高约１０％燃油效率的同时实现了１０％的排放降低率。ＤＳ品牌将于今年６月２８日在北京上市。届时，搭载了ＴＨＰ发动机的ＤＳ５和ＤＳ４两款豪华车型将正式登陆中国。（责任编辑：桑大伟）分享到：本文相关推荐