随着宝马３系加长版的上市，各豪华车品牌、自主品牌或合资品牌，都纷纷推出不同规格的加长型车型，比如说宝马５系，奥迪Ａ４Ｌ、Ａ６Ｌ等加长车型。对此，汽车专业人士表示，这是在迎合消费者喜欢长、大车型的心理。然而加长车型的未来市场会是怎样，目前仍未有定论。文／记者钟宏连图／记者石忠情现状：众品牌大推加长型车型宝马、奥迪、奔驰等在近两年里，纷纷推出加长车型。奔驰是中高级车中最晚一个推出加长版的车企，其国产的新Ｅ级加长版就在原型车的基础上加长了１４０ｍｍ的轴距，使该款车轴距达到了３０１４ｍｍ，仅次于新宝马５系Ｌｉ，超越了奥迪Ａ６Ｌ和沃尔沃Ｓ８０。而刚刚上市的宝马３系，最大的亮点是向中国消费者提供标准轴距版和长轴距版两个类型的产品。新宝马３系车身和轴距的长度分别为４７３４毫米和２９２０毫米，成为同级别中最宽敞的车型。宝马３系一向以操控性能著称，此次却转走“加长”路线。对此，专家分析，这主要是想加大自己在中国市场的竞争力。奥迪Ａ４Ｌ及奔驰Ｃ级的热卖，早已让宝马坐立不安，因此，新３系的加长势在必行。观点ＰＫ正方加长或成为主流标准世奥奥迪相关负责人赖平分析认为，在中国市场，加长车型确实能赢得更多消费者的青睐。大多数消费者认为车辆大、长会显得更大气，更豪华。未来加长车型的或成为主流标准，由于当前中国一、二线市场的消费者，正处于换第二或第三台车的高峰期，首选的当然是豪华车了，因此消费者选择时必然更倾向于这些车型。反方加长车型只是点缀东鑫丰田市场部负责人雷杰则认为，买加长车，这是部分中国人讲排场、爱面子的特有消费习惯。现在车市不同品牌和不同车型之间的竞争十分激烈，相信在短期之内改款加长加大、以迎合消费者心理的现象仍将存在。但从长远来看，绿色环保车型会占未来更大的市场。也有汽车专业人士认为，加长车不可能有太大市场，只是一个点缀，因为非主流需求群体较少。现在国人购车渐趋理性，大多会根据自己的具体需求来购车。（责任编辑：李浩）分享到：本文相关推荐