是的，它是一个５００马力的沃尔沃Ｓ６０。是的，它是快速的　－　确实非常快。预计在小于４．０秒的０－６０英里（如果他们说３．５秒，我们相信他们）。同时这车也是非常昂贵的。北极星是沃尔沃的努力成果，从２０世纪９０年代的赛车转世而出。在参与了十年房车赛后，日常运作、制造赛车和引擎的高额费用让沃尔沃公司开始失去兴趣。但参与了这项工作的人没有，所以在不同的旗帜下还有继续战斗的，这里面仍然有工厂大量的支持。北极星的概念车业务的第一项是一个极端的Ｃ３０的４００马力全轮驱动。这在沃尔沃社区引起了不小的轰动。可悲的是，写在了已经消亡的Ｃ３０墙壁上，该项目没有走得更远。这不是一个完整的损失，因为所有的兴趣都转向到了你在这里看到的Ｓ６０项目上了。Ｓ６０和Ｃ３０的概念是一样的，是反映了北极星目前的赛车计划。几年前，北极星是赛车与Ｃ３０在斯堪的纳维亚半岛和世界房车锦标赛亮相。它现在则在瑞典进驻Ｓ６０全新的ＴＴＡ系列。铝制的中置引擎，后轮驱动ＴＴＡ车，这个概念是基于工厂的一体式机身和动力传动系统。沃尔沃Ｓ６０的基本概念是存在的，但你会感觉到它是有许多地方没有受到重视的汽车。在外部从前方和后方挡泥板来看，底盘从前面的宽度增加了２０毫米，后方的宽度增加了４０毫米。成型的碳纤维前保险杠含挡泥板，后翼子板却是钢的。北极星添加后部扩散器和更深的前扰流板，在沃尔沃的风洞测试下，这意味着这些修改不仅仅是为了审美。（责任编辑：纪旭）分享到：本文相关推荐