昨天，龙华、坪山两块用地在深圳市土地房产交易中心成功拍卖，其中，位于龙华新区观澜街道一处仓储用地，被长安标致雪铁龙有限公司以挂牌起始价２２００万元竞得。该块土地用途为仓储用地，土地使用年期为２０年，用地面积７００００．２２平方米，建筑面积８４０００平方米，长安标致雪铁龙有限公司以挂牌起始价２２００万元竞得。长安标致雪铁龙有限公司是国内投资最大的合资汽车企业，２０１１年１１月２０日落户深圳，基地占地约１３０万平方米，正在建设两个整车工厂以及一个发动机工厂，预计２０１３年投产，一期形成２０万辆整车生产能力。专家认为，长安标致雪铁龙有限公司落户深圳，标志着深圳汽车产业向高端化迈出了重要一步。此次成功拿地，将进一步完善该公司在深圳产业配套，有力推动基地的建设。昨天还有一块位于坪山新区坑梓街道的土地也顺利成交，该地块面积４４７６１．６１平方米，建筑面积１１１９００平方米，由深圳滨海制药有限公司以挂牌起始价２６００万元竞得，用途为工业用地，准入产业类别为化学药品制剂制造，土地使用年期３０年。记者从市土地房产交易中心还了解到，７月２６日，宝安中心一居住用地经过规划调整后进行部分重拍。作为今年深圳挂牌交易的第二宗居住性用地，该宗土地的上市期颇为敏感。前不久，北京万柳地块以接近４０％的溢价率，拍出了全国“地王”，这也引发了业内对土地市场高价成交的担忧，在房地产调控关键时期，土地成交的高溢价势必会推高房价。深圳此块居住性用地会否出现多家竞标？是否会出现高溢价？值得关注。据了解，宝安中心此地块建筑面积为７８０８６平方米，底价达５．２亿元。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐