【搜狐汽车　金狐谍】凯迪拉克目前已经公布了高端的ＸＴＳ豪华车型和紧凑型的ＡＴＳ车型。根据通用的高层消息来看，今明两年内，将增加凯迪拉克车的国产车型，这两款产品将是重点。近日，搜狐汽车捕获了凯迪拉克ＸＴＳ的国内最新谍照，不过尚不能确定是否为国产车型。【凯迪拉克ＸＴＳ最新国内谍照】车型定位：　凯迪拉克官方称，全新的ＸＴＳ的定位将高于现有的ＳＴＳ与ＤＴＳ系列，成为凯迪拉克新的旗舰车型。而面对德系三强近乎垄断的国内高级轿车市场，凯迪拉克ＸＴＳ的全新设计或许会成为打破此现状的“号角”，但令人遗憾的是，２０１２年的北京车展ＸＴＳ并未现身。车身尺寸：　之所以对ＸＴＳ报以高度的期待，不仅因为其“旗舰”的身份，更重要的原因是ＸＴＳ体现了凯迪拉克全新的设计思路。与以往车型相比，ＸＴＳ的车身尺寸仍然高大魁梧，但更多曲线的刻画取代了有棱有角的氛围，这一点无疑更符合东方的审美观念。ＸＴＳ车型的相关尺寸分别是长宽高５１７０＊１９００＊１５００ｍｍ，轴距２８３７ｍｍ。车内的设计：　ＸＴＳ显示了一贯的“美式豪华”，精良的内饰做工、宽大的空间以及包裹性极佳的座椅，均体现了它“旗舰”的内涵。与此同时，ＣＵＥ车载信息人机交互系统的触屏设计，以“科技之名”为驾乘者提供了更为直观便捷的操作体验。动力系统：不　同于ＳＬＳ的前置后驱结构，凯迪拉克ＸＴＳ是来自于通用的Ｅｐｓｉｌｏｎ　ＩＩ平台，该平台在国内拥有广泛的应用基础，已经推出了别克君越、君威和雪佛兰迈锐宝车型。ＸＴＳ车型采用前置前驱结构，同时也有全驱版本，凯迪拉克所擅长的电磁悬架也将为ＸＴＳ提供极高的驾乘舒适度。动力方面，ＸＴＳ搭载了铝合金材质的３．６Ｌ　Ｖ６自然进气发动机，峰值功率为３５３马力。未来前景：　虽然贵为现今国内汽车市场销量的“老大”，但通用在高端豪车领域的底气难与德系三强相提并论。作为美系豪车图腾之一的凯迪拉克，“旗舰”ＸＴＳ更符合东方审美的设计思路，或许将打破这一局面，当然这一切都要在ＸＴＳ真正来到中国之后，方才有明确的答案。（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐