搜狐汽车７月１０日消息，据路透社报道，宝马澳大利亚公司日前表示，其预计今年其在澳国内市场销量将达到１．８万辆，而在此前的五年时间里这一数字一直在１．７万辆的水平上浮动。有分析人士指出，宝马公司推出的新款宝马３系车型将帮助宝马品牌在澳大利亚市场实现创历史新高的销售业绩。在２００７年以前，宝马公司在澳大利亚市场的年销量基本以１０００辆的幅度在增长，最终宝马一举击败梅赛德斯奔驰成为澳大利亚市场高档乘用车和ＳＵＶ车型的销售冠军。２０１１年，宝马公司的宝座又被梅赛德斯奔驰抢回，对此宝马澳大利亚公司市场营销主管汤姆ｂ蓝贝尔（Ｔｏｍ　Ｎｏｂｌｅ）在接受记者采访时表示，宝马希望在今年内凭借新车型的发布扭转所面临的不利局面。宝马澳大利亚公司表示今年已经取得的销售业绩显示出宝马在澳大利亚市场仍然具有问鼎销售冠军的实力，有数据显示宝马澳大利亚公司今年上半年销售量增幅达到４．６％。今年二月份宝马推出新款宝马３系车型成为宝马在澳大利亚市场销售增长的有力保障，而宝马３２０ｉ和３１８ｄ两款新款入门级车型的推出也为宝马澳大利亚公司吸引了更多新客户。尽管宝马澳大利亚公司针对今年全年的业绩情况还无法做出预测，蓝贝尔仍向记者表示他对宝马澳大利亚公司在今年打败梅赛德斯奔驰重回澳大利亚车市销售冠军宝座充满信心，与此同时他还预计今年宝马澳大利亚公司将刷新销售业绩的历史最高纪录。蓝贝尔向记者说到：“宝马同其他竞争对手的杀手锏之一便是其所推出的新款车型。今年年初我们推出了新款３系车型，宝马１系也在去年刚刚上市，而宝马Ｘ１和Ｘ５两款车型也已经做好迎接市场消费者检验的准备。”本周内，宝马澳大利亚公司将向市场推出宝马６系双开门跑车，尽管该款车型只满足了部分小众消费者的需求，但宝马澳大利亚公司仍旧计划为其开展大规模的宣传造势活动。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐