【搜狐汽车　２０１２银川车展专题】银川国际汽车博览会创办于２００８年，历经五年的打磨与历练，已成为中国西北最火爆、关注度最高的汽车展之一。银川车展秉承了标准化、专业化的发展理念，为全国汽车企业搭起了一座尽情展示品牌魅力的舞台，成为西北汽车行业广泛交流与合作的重要平台以及引领中国西北汽车流通业发展的重要载体。在我们迎来第五届银川国际汽车博览会之际，主承办单位由衷感谢中国汽车界、传媒界以及广大热情观众对银川车展的认可与支持。银川国际汽车博览会汇聚全国车企表情，也是反映西北车市需求的晴雨表。伴随着全国汽车产业结构的调整，以中国二、三线城市尤其是西部城市为代表的新兴汽车市场凭借广阔的发展空间，逐渐成为中国车市的淘金之城。本届汽车博览会，将继续倡导环保低碳理念，同时更加注重文化传播、人车互动及人性化服务。我们相信，将于２０１２年７月２８日拉开帷幕的第五届银川国际汽车博览会，定将为世人献上更多的惊喜。２０１２年，是银川国际汽车博览会的总结与跨越之年。在过去的四年里，银川车展与广大参展商和媒体朋友风雨同舟，始终坚持着“专业　创新　内敛”的态度，通过不懈的努力，不断刷新着记录：２０１１年第四届银川国际汽车博览会，实现汽车成交量４８２９台，成交总金额６．５９亿元。经过四年的成长历程，银川车展已发展为中国西北地区规模最大的专业汽车博览会，成为各汽车品牌在中国西北车市的“必争之地”。五年，我们跨越，以专业的思维模式、创新的探索精神、内敛的运作功底，继续与您共同进退、携手共赢；五年，我们感恩，以独到的传媒体系、深入的市场挖掘、用心的全面服务，回报您自始至终的厚爱与支持！２０１２第五届银川国际汽车博览会真诚邀请您共同开创新的篇章！（责任编辑：孔文兴）分享到：本文相关推荐