谁都知道中国的ＳＵＶ市场火爆，然而在英菲尼迪现有的ＳＵＶ产品阵营中，显然缺乏一款尺寸和价格恰当的主流ＳＵＶ车型，ＱＸ体型过于庞大，价格更是高高在上，而ＦＸ虽然运动性能不错，但流线个性的外形并不能满足多数家庭用户在空间方面的更高要求。急欲在中国市场扩张的英菲尼迪已经意识到这一点，并将在下半年向中国市场引入已在北美上市的七座全尺寸ＳＵＶ——ＪＸ３５。优点：周到的第三排待遇，贴心的安全辅助系统，出色的行车舒适性。缺点：操控性能一般。缪俊：英菲尼迪ＪＸ３５并不是一款讲究操控性能的ＳＵＶ，它在动力、行驶、空间及配置方面，一切皆以实用、安全、便利作为主要诉求。它不仅可满足一个典型的中国式三代同堂家庭一同出游的用车需求，同时在安全驾驶辅助方面也武装到了牙齿，因此即便是家庭主妇，也完全不用担心能否驾驭这个庞然大物。至于北美市场的热销势头能否延续到下半年的中国市场，届时就看英菲尼迪中国的定价策略了。英菲尼迪ＪＸ的体型介于ＦＸ与ＱＸ之间，它不像ＱＸ那般粗犷豪放，也不如ＦＸ那么时尚运动，其外形风格柔和了许多，周身上下讲究的流线型线条和起伏有致的曲面设计透着英菲尼迪特有的优雅和细腻。至少对我个人而言，ＪＸ的模样比又高又大的ＱＸ更加符合这个品牌在我心目中的形象。ＪＸ的长、宽、高分别是４９９７毫米、１９６０毫米、１７４５毫米，车身长度仅比同样提供七人座的奥迪Ｑ７短９２毫米，车身高度甚至比Ｑ７还要稍高一些。不过它看起来并不臃肿，首先，由平直下滑的车顶线条与上扬的高腰线组合营造出的扁平形侧窗，赋予了车身更加修长的视觉感受；其次，向外突起的腰线、优美的轮眉曲线以及独特的月牙形Ｄ柱使得车身侧面极富层次感，加之尾窗上方的后扰流板，这台车从侧面看更像一台底盘被抬高的潮流ＭＰＶ。ＪＸ前脸的设计灵感来源于Ｅｔｈｅｒｅａ概念车，双拱形的进气格栅就是Ｅｔｈｅｒｅａ概念车的现实版本，其实包括前面提到的月牙形Ｄ柱设计元素也来自于这款概念车。前大灯的式样与ＦＸ基本相似，只是大灯下沿的线条更加简单一些。尾部的细节设计，无论是双拱形牌照框还是后尾灯都与前脸风格相呼应，当然流行的ＬＥＤ灯泡在前后灯组上是必不可少的。英菲尼迪ＪＸ的脚下装备的是普利司通ＤＵＥＬＥＲ　Ｈ／Ｐ　ＳＰＯＲＴ动力侠轮胎和貌似风火轮的２０英寸双五辐铝合金轮毂，从轮胎更偏重铺装路面的定位来看，这款ＳＵＶ的主要活动场所应该在城市而非乡野。文本导航第１页：更像一台底盘被抬高的潮流ＭＰＶ（责任编辑：聂磊）分享到：本文相关推荐