搜狐汽车７月２４日消息，据路透社报道，消息人士透露，为了避免旗下第二家法国汽车装配厂关闭，标致雪铁龙公司要求政府帮助协调工资减让问题。据悉，标致雪铁龙欧洲地区工厂正深受产能过剩的困扰，而产能过剩的原因在于危机中的欧洲汽车市场需求大幅下滑。７月１２日，标致雪铁龙宣布关闭旗下位于巴黎附近的Ａｕｌｎａｙ汽车装配厂，并裁员８０００人，引起了法国新政府和工会的不满。在承诺开设一家新的汽车装配厂前，标致雪铁龙希望政府通过税收减免或者其他方面的措施支持其法国Ｓｅｖｅｌｎｏｒｄ工厂。此消息人士２３日表示：“ＰＳＡ告诉我们，他们正在寻求政府支持。”据了解，标致雪铁龙公司发言人皮埃尔－奥利弗－萨尔蒙（Ｐｉｅｒｒｅ－Ｏｌｉｖｉｅｒ　Ｓａｌｍｏｎ）表示：“对于Ｓｅｖｅｌｎｏｒｄ工厂而言，最主要的问题是与工会达成协议。”标致雪铁龙２３日称，公司已经同意以Ｓｅｖｅｌｎｏｒｄ工厂装配的车型为蓝本为丰田汽车公司开发和生产商用货车，Ｓｅｖｅｌｎｏｒｄ工厂雇佣了２７００名员工，但由于该工厂在劳动成本方面并没有明显优势，公司不大可能选择Ｓｅｖｅｌｎｏｒｄ工厂来生产新一代中型货车以维持该工厂的运营。今年５月，标致雪铁龙与Ｓｅｖｅｌｎｏｒｄ工会就“冻薪两年”、“减少休假”、“工作时间灵活化”等问题展开了会谈。Ｓｅｖｅｌｎｏｒｄ工会也被告知，如果生产率得不到提高，那么下一代的中型货车将会被转移到标致雪铁龙位于西班牙的比戈工厂生产。工人代表与标致雪铁龙公司管理层达成一致意见后，可能于本周签署协议。根据２３日公布的生产计划，Ｓｅｖｅｌｎｏｒｄ工厂将于明年开始为丰田汽车生产以标致Ｅｘｐｅｒｔ和雪铁龙Ｊｕｍｐｙ车型为蓝本的厢式送货车。此外，标致雪铁龙还将与丰田合作开发新款货车，但两家公司都没有提及新款货车的生产地点。据统计，去年Ｓｅｖｅｌｎｏｒｄ工厂生产了９４０００辆货车，其中２００００辆是为菲亚特生产的，而剩下的是为标致和雪铁龙品牌生产。（尚莱）（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐