在东风雪铁龙庆祝２０周岁生日的当天，东风雪铁龙品牌部总经理潘家年接受媒体专访，这是他担任这一重要职位以来第一次面对公众，他对东雪的三年规划要点进行了阐释，包括其涡轮增压及微混技术发动机的引进。同时也宣布该品牌将于年底推出一款全新的全球战略车型，竞争对手锁定一汽大众速腾。自五一开始，神龙旗下的东风标致和东风雪铁龙品牌正式进行整合，神龙商务部副总经理魏文清由于掌管双品牌的营销工作，不再兼任东雪品牌部总经理，而是由原东雪销售部部长潘家年接替，他将直接管理市场部、销售部、服务部三大部门。此次潘家年首次公开露面，表示希望东雪及东标能协同减少内耗，为欧系市场份额的增长做足准备。潘家年指出，即便现在成立了公共部门，东雪及东标仍在保持独立运转及品牌差异化。在此基础上，希望能够增加东雪及东标在市场上的“协同效应”。“欧系车在未来三五年内会迎来更大的发展机会，我们希望两个品牌加强区域和价格的管理，减少内耗，增加一些协同性。”潘家年称。潘家年称，新动力总成全面升级和新产品投入将是神龙三年战略规划的核心内容。到２０１５年之前，东雪将推出ＥＰ、ＥＢ、ＥＣ三大系列６款全新发动机、ＳＴＴ微混技术以及两款全新变速箱，年底更是会引进ＥＰ系列涡轮增压发动机。潘家年介绍称，ＥＰ涡轮增压发动机是ＰＳＡ与宝马合作开发的全新一代发动机，采用了“ＡｌｌＷｉｔｈＴ”全时全路况设计理念，不只是强调技术数据，而是充分考虑真实的驾驶环境，尤其是城市路况，低速高扭，增加发动机自身的稳定性与可靠性，降低后期维护成本，而且该款发动机也将实现对新能源技术的兼容，如启动停车系统、插电式混合动力系统等新能源技术。今年，东雪除了推出全新世嘉外，少有地还规划了年内第二款重磅车型的上市。潘家年表示，直到２０１５年，每年有１－２款全新车型投放市场，而年底将推出的ＰＳＡ全球战略车型，定位于Ｍ１＋市场，即世嘉与Ｃ５之间。据了解，新车将选择于中国进行全球首发，该车型将搭载ＥＰ６发动机，竞争对手锁定大众速腾、丰田卡罗拉、本田思域等车型，而在中国，此细分市场的车型年销量接近百万辆。（责任编辑：桑大伟）分享到：本文相关推荐