【搜狐汽车　新车】长春车展上，黄海汽车旗胜Ｖ３升级版正式上市，售价为９．４８万元。旗胜Ｖ３升级版在外观及内饰等有小幅升级。新车配备了全新设计的电镀中网、全新轮毂。车型简介：　旗胜Ｖ３是黄海汽车旗胜系列第二款车型，去年上海车展正式上市。黄海汽车将其定位为高端ＣＵＶ范畴，主打运动型城市休闲跨界风。外观设计：　旗胜Ｖ３整体造型与雷克萨斯老款ＲＸ车型极为相似，车灯和进气格栅都模仿了雷克萨斯的设计风格，车尾的变化也并不明显，整体外观并不会让人感到陌生。内饰风格：　内饰设计同样延续了雷克萨斯老款ＲＸ的风格，包括液晶屏、空调出风口以及方向盘布局设计都如出一辙。不同的是，旗胜Ｖ３将排挡杆位置略微后移，中控台下面则多出了一个小型储物格。配置方面：　常见配置旗胜Ｖ３都有配备，包括支持ＭＰ３功能的ＣＤ音响、真皮座椅、防炫目内后视镜以及带有液晶显示功能的自动空调等。安全配置方面，旗胜Ｖ３还安装有双安全气囊、四轮碟刹以及ＡＢＳ＋ＥＤＢ系统。空间方面：　因为自身为ＳＵＶ车型，因此旗胜Ｖ３内部空间是比较优越的。整车仪表台储物空间、前后门储物空间、后备箱储物空间等都有很好的布局，利用率也相对较高。后备箱储物空间尺寸为２５７０ｍｍ×１３８０ｍｍ×８５０ｍｍ，在空间性方面更胜一筹。动力系统：　旗胜Ｖ３使用了三菱的４Ｇ６９发动机，排量为２．０Ｌ，并且配有三菱的ＭＩＶＥＣ可变气门技术，燃烧效率高同时输出功率也充足够用。（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐