目前，海马汽车的最新收盘价为３．３７元，上周累计涨跌幅为１．５２％，周成交金额为５３０２万元，周换手率为０．９６％，周振幅为４．２２％。据《证券日报》研究中心和同花顺统计显示，海马汽车最新动态市盈率为２０．２７６倍，最新市净率为０．８４９８倍，目前，海马汽车每股收益为０．０１３２元，每股净资产３．９７元。２０１２年一季报显示，净利润２１６６．０７万元，同比下降７４．０９％，减少主要是销量减少所致；报告期内，公司控股子公司与公司持股５０％的海南一汽海马汽车销售有限公司关联交易总金额为１５４８４２万元，交易均执行市场公允价。公司生产的主要产品：骑士、丘比特、福美来、海福星、海马王子、普力马和福仕达微型面包车、发动机等。海口基地年产发动机同比大幅增长；郑州基地发动机工厂已建成投产，即将全系搭载上市。目前海马纯电动车目前已在海口、北京、郑州、杭州等多个城市示范运营；新申报的国家８６３计划项目已顺利通过答辩；新型电动汽车已完成整车设计和系统开发。普力马、海马王子进入首批新能源汽车免征车船税目录；海马王子已进入国家节能与新能源汽车示范推广应用工程推荐车型目录。值得一提的是，公司２０１２年３月，授予激励对象（总数１７７人）６３８５万份票期权（不包括预留的７００万份），用以激励未来新进入公司并在计划有效期内符合公司激励对象条件等情况的员工。该计划的有效期为５年，行权期为自授权日起２４个月后、３６个月后、４８个月后分三期行权，各期内行权比例分别为３０％、３０％和４０％，行权价格为４．４２元。业绩考核条件为以授予年度的业绩为基数的净利润同比增长率分别不低于１５％、２０％和３０％，且加权平均净资产收益率增长不低于８％、１５％和２０％，行权期的净利润均不低于１．７亿元。（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐