小而不弱，充满力量。作为一款５０多年来席卷汽车赛事桂冠无数的小车，速度一直是ＭＩＮＩ的杀手锏。＂ＭＩＮＩ中国任务＂则是全国＂激动车驾驶员＂的年度嘉年华。活动目标：＂ＭＩＮＩ中国任务＂在２０１１年吸引了６万多人报名，约１．３万人体验海选，而这些人正是有购车意向的潜在客户。２０１２年的＂ＭＩＮＩ中国任务＂如何通过新的网络渠道进行招募，以扩大赛事影响力，并积累更多有购车意向的潜在客户？活动策略：ＭＩＮＩ认为，实名制社交网络人人网不失为一个＂找人＂的精准渠道。而且，早在２０１２年初，＂ＭＩＮＩ星球＂就入驻了人人网，积累了数万名品牌好友。有了如此基础，找人顺利进行。活动创意：２０１２年是＂ＭＩＮＩ中国任务＂举办的第三年。今年的主题为＂速战，速决＂——海选覆盖全国３６个城市，北京终极对决的冠亚军车队将分别获得ＭＩＮＩ中国任务特制版一年和半年的免费使用权。活动执行：１、投放社会化广告，获得更多点击带好友信息的社会化广告，吸引更多人点击，前往品牌主页＂ＭＩＮＩ星球＂，接受＂ＭＩＮＩ中国任务＂，赢取全民暴走权。广告曝光：２１２，８７７，７１７次广告点击：５７６，７５６次ＣＴＲ：０．０２７％２、品牌主页，变身报名主场直接调取用户姓名，并通过ＦＬＡＳＨ动画，引导用户留下手机号，驾驶经验及城市，优化用户体验。招募任务特工：５２，１６８人，积累意向客户：４，０１２人。报名者成功将获得＂ＭＩＮＩ特工任务单＂并同步到人人相册。３４０万次新鲜事曝光，让ＭＩＮＩ爱好者的朋友们相继报名。３、手机置顶新鲜事，小投入，大回报广告曝光：１７５，２１０次，广告点击：２，９３６次，ＣＴＲ：１．６％招募任务特工：２，８１２人，积累意向客户：７２９人４、糯米网０元抢购招募任务特工：２６，９７０人，积累意向客户：１，５１９人推广效果：通过人人网、糯米网、车问网三大平台，＂ＭＩＮＩ中国任务＂，获得多达２．１２亿次的广告曝光和３４０万次的新鲜事曝光，招募任务特工８０，７２１人，占总报名人数的１／Ｘ，积累意向客户６，２６０人，占总意向用户的１／Ｘ，极大地提升了赛事影响力和意向客户参与率。（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐