搜狐汽车７月２３日消息，据《汽车新闻》网报道，加拿大汽车工人工会（ＣＡＷ）准备就最新的劳动合同与底特律汽车三巨头进行艰苦的谈判，因为汽车制造商们表示成本必须下降，而工人们却理直气壮地提出，随着汽车行业重返盈利道路，希望获得更高的工资。福特加拿大公司、通用汽车加拿大公司和克莱斯勒加拿大公司均表示，加拿大现在是世界上组装汽车成本最昂贵的地方。ＣＡＷ的官员们表示，这种算法是不公平的，因为它是由强劲的加元引起的。他们希望汽车工人们能够享受到目前较为健康的经济气候的果实，在过去几年，这些工人曾经同意被冻结工资和福利。代表福特、通用汽车和克莱斯勒在加拿大的约２５０００名工人的ＣＡＷ主席卢恩扎（ｋｅｎ　ｌｅｗｅｎｚａ）在接受记者采访时说：“我认为，谈判将会令人难以置信得艰难。公司会保持强硬的态度，我们同样也会坚持我们的立场。”ＣＡＷ与底特律三大汽车制造商之间就最新的三年期合同的正式谈判将在８月开始。但双方已经就小时工人的工资和其它棘手的论题进行了会谈，并交换了意见，了解了对方的立场。目前的劳动合同将在９月１７日到期。福特加拿大发言人劳伦ｂ莫尔（Ｌａｕｒｅｎ　Ｍｏｒｅ）说：“现在，加拿大劳动力成本高于福特在世界上的任何其它工厂。当谈到未来的投资时，劳动力成本是最重要的考虑因素之一。２０１２年的合同有可能提高或降低加拿大劳动力成本的竞争地位。”美国密歇根州安阿伯市汽车研究中心（Ｃｅｎｔｅｒ　ｆｏｒ　Ａｕｔｏｍｏｔｉｖｅ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ）的劳动力工业部门负责人德齐泽克（Ｋｒｉｓｔｉｎ　Ｄｚｉｃｚｅｋ）表示，包括养老金、医疗保健和加班费在内的福利，ＣＡＷ的平均工资是每小时约６０美元，与此相比，福特美国工人的工资是每小时５８美元，通用汽车美国工人的工资是每小时５６美元，而克莱斯勒美国工人的工资是每小时５２美元左右。汽车研究中心是根据目前的加元兑美元汇率得出了这些数据。一份４月的政策文件显示，ＣＡＷ认为，在过去十年中价值激增５０％以上的加元“明显被高估了”，使加拿大本地成本看起来比较昂贵。ＣＡＷ经济学家吉姆ｂ斯坦福（Ｊｉｍ　Ｓｔａｎｆｏｒｄ）在最近的采访中表示：“加拿大的实际工资不高于美国的。”（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐