搜狐汽车７月５日消息　据路透社报道，全球排名第二的卡车制造商沃尔沃在本周三对外表示，为了应对巴西市场上卡车销量下滑以及经济预期疲软等诸多不利因素，该公司决定在巴西工厂裁员２０８人。沃尔沃表示，将不会再与１５５名工人的短期合约续约，并将在巴西Ｐａｒａｎａ州的工厂裁掉５３名员工。据了解，这一工厂现有员工人数为４０００，主要生产发动机和变速器。分析师表示，随着巴西经济增速的放缓，以及在该市场上卡车销量下滑，许多大型的汽车制造商都纷纷采取措施削减成本和生产规模。沃尔沃的上述决定仅仅是近期这些车企行为的一个缩影。早前曾有预测称，在２０１２年，巴西的经济增速将从两年前的７．５％下滑至２％。德国汽车制造商戴姆勒旗下的梅赛德斯－奔驰在今年５月就曾对外表示，将在巴西的卡车工厂裁员１５００人，这主要是因为该工厂有好几条装配线都一直处于闲置的状态。不仅如此，在２０１１年末，卡车的排放标准也出现了变化，这也使得卡车的销量承压，主要是因为某些消费者为了避免新的排放标准而提前购车。统计数据显示，在２０１２年上半年，沃尔沃的卡车销量较上年同期下滑了近２３％。根据巴西国家汽车经销商协会（ＦＥＮＡＢＲＡＶＥ）在本周二对外公布的数据显示，预计在２０１２年，巴西市场的汽车销量可能会较２０１１年下滑６．９％，而早前的预测为增长２．６％。（责任编辑：吴俊）