６月１７日，由汽车媒体足球大联盟主办、斯巴鲁汽车（中国）有限公司冠名赞助的２０１２年“斯巴鲁杯”媒体足球冠军联赛第四轮比赛在北京奥林匹克森林公园足球场结束。“搜狐汽车”队凭借全胜战绩依旧占居积分榜首位，而“凤凰汽车”队、“易车网”队、“动力中国”队等球队在积分榜上紧随其后。本次联赛第四轮比赛原定于６月３日进行，后因雷雨天气，部分场次比赛推迟至１７日。在３日当天的比赛中，“动力中国”队、“新浪汽车”队通过雨中的激烈对抗，最后凭借强劲实力分别战胜各自对手。而在１７日的比赛中，各支球队不惧高温，均在比赛中表现神勇。最终，“凤凰汽车”队、“汽车族”队分别以１０∶３、４∶２轻取对手，“斯巴鲁”队与“卓众一队”则以２∶２的比分握手言和，而“搜狐汽车”队因对手弃权，直接全取三分，继续以全胜战绩领先其他球队。为了让到场的小朋友们也能分享快乐、感受运动的喜悦，在比赛现场，此前因大雨延期的“６．１亲子联欢”活动也在同一时间举行。在活动中，本次媒体足球冠军联赛赛事组委会为每一位到场的小朋友们分发了斯巴鲁车型公仔，因领到礼物而兴高采烈的小朋友们为赛场增添了欢乐的气氛。“斯巴鲁杯”媒体足球冠军联赛的举行，不仅加深了各汽车媒体之间的交流，还让大家在比赛中尽享运动所带来的乐趣。７月１日，２０１２年“斯巴鲁杯”媒体足球冠军联赛第五轮比赛即将开始，我们期待各支球队有更加精彩的表现。（责任编辑：曹国玲）分享到：本文相关推荐