铃木与大众在２００９年１２月９日晚正式结为联盟，而这段维系了还不满３年的婚姻因双方各自的原因在合作中出现了诸多裂痕。而实质性的合作几乎在铃木与大众之间处于空白状态，所以这段契约婚姻也终没有结出果实，在双方不断争执和相互指责下也预示着这段没有实质性的合作最终将会以“分家”的局面结束。铃木与大众在２０１１年１１月份也就是联盟刚刚成立还未满一年的时间，铃木就向国际商会仲裁庭国际事务部递交了仲裁申请，要求大众汽车出让所持１９．８９％的铃木股份，并且单方面的宣布解除联盟合作，其解除联盟的理由是大众汽车并没有按照协议执行合作内容。对于大众与铃木所结成的联盟没有取得任何实质性的进展，双方也是互相指责并且各执己见。铃木汽车在混合动力技术上比较匮乏需要大众汽车在技术上的支持，而铃木则指责大众汽车没有履行合作协议提供混合动力技术，因此违反了合作协议内容最终铃木向大众发出了违约通知要求大众汽车向其提供该技术；另一方面大众汽车则指责铃木汽车与发亚特在零部件上的合作（铃木与菲亚特合作下的产物Ｓｅｄｉｃｉ车型完全基于铃木的ＳＸ４平台生产，甚至两者的区别只在于车标不同而已）并且铃木还从其他制造商采购柴油发动机，以上大众汽车皆认为铃木汽车违反了她们之间的合作协议。当２００８年金融风暴席卷全球之时，铃木汽车也未能幸免，当铃木汽车处于困境之时大众汽车向铃木伸出了橄榄枝。在２００９年１２月９日，大众集团和铃木集团共同召开新闻发布会，正式宣布大众集团将以２５亿欧元收购铃木集团自持的１９．９％股份，并且铃木用约１２．５亿美元置换大众的股票，另外一半资金用于铃木品牌建设。当铃木与大众结成联盟之时，是铃木处于困局的时候并且大众是看好了铃木在小型车市场的优势和相应的技术，另外铃木也可以借助大众汽车的技术装备到自身上，两者的出发点均是借用对方的优势弥补自己的不足，但是最终因为相互指责没能有实质性的进展。网通社　２０１２年７月６日　北京报道（责任编辑：李欢欢）分享到：