７月１３日，２０１２呼和浩特汽车展览会在呼和浩特国际会展中心隆重拉开帷幕。在为期５天的展会期间，奇瑞汽车携旗下瑞虎、风云２、瑞麒Ｇ３、Ｘ１、奇瑞Ｅ５、新东方之子等众多精品车型于Ｄ００８展位闪亮登场。同时，为了答谢青城消费者对奇瑞品牌一如既往地大力支持，在展会期间，奇瑞将启动＂车展特惠　限时限量＂的促销活动。钜惠的降价幅度，好似一股草原清风吹进火热的车展现场。齐聚时代精英车型　科技品质闪耀全场此次亮相车展的奇瑞车型囊括了奇瑞不同阶段的经典代表车型。届时，消费者不仅能够感受到奇瑞的科技研发实力，更能领略一部中国自主汽车品牌不断突破自我、追寻更高境界的编年史。中国唯一一款出口免验ＳＵＶ车型——奇瑞瑞虎作为中系ＳＵＶ阵营中最省油的ＳＵＶ，成功入围第八批国家节能惠民目录，其出口全球８０多个国家近５０万用户的口碑验证，足以成就＂能驱能省　快意驰骋＂的典范；＂动感都市家轿＂风云２运用了仿生学设计原理，拥有动感的侧面曲线、Ｖ型鲸鱼造型前脸和鲸鱼尾时尚组合仪表台，时尚感十足，迎合了都市乐观时尚、积极进取的消费人群；而集合＂高效动力　全面安全　全能配备＂　于一身的瑞麒Ｇ３　７月６日在中国汽车技术研究中心公布的Ｃ－ＮＣＡＰ碰撞认证中以４７分的高分成功加冕五星安全，这是对瑞麒Ｇ３品质的最大肯定；一经上市就广受追捧的＂人本科技中级家轿＂奇瑞Ｅ５，装备了完美行车电脑系统ＣＡＮ－ＢＵＳ、ＡＢＳ＋ＥＢＤ，其高穹顶、大空间、２３处内置储物空间，将其空间优势发挥到了极致，入选第七批节能惠民的Ａ３；第八批节能惠民车型ＱＱ３、旗云２、Ａ１；以及以大气天成、大方舒适、大智从容、大安于心四大突出优势的新东方之子等车型也悉数亮相。车展特惠　回馈大众在展示品牌实力和发展历程的同时，奇瑞还为青城消费者带来了更具诱惑力的促销活动，以此来回馈广大用户对奇瑞品牌的支持。瑞虎车展特惠价７４８００元，促销幅度让不少消费者心动不已；奇瑞风云２以４９８００元的特惠价格钜惠青城；瑞麒Ｇ３现场售价６９８００元，豪华型瑞麒Ｘ１现场售价仅为５１８００元，而瑞麒Ｇ５车展特惠价为１２３８００元，可谓惊喜连连。此外，其余车型也推出了车展特惠价优惠促销，大幅度的优惠促销将为呼和浩特市民带来最实实在在的夏日清凉体验。借由此次车展，奇瑞汽车将向青城市民展现一个中国汽车自主品牌十年如一日的坚持与不懈努力。规模庞大的参展阵容，彰显了品牌不断自我突破的科研能力；巨额的优惠幅度，则展现了奇瑞回馈于民的感恩之心。相信在这种不断进取态度的感召下，奇瑞在未来势必将开拓更加广阔多元的发展道路。（责任编辑：朱彬彬）分享到：本文相关推荐