是独自闷骚还是分享激情？这可是个很严肃的问题。宝马６系Ｇｒａｎ　Ｃｏｕｐｅ显然属于后者，虽然进入这个圈子较晚，但在对轿跑比重的把握上有自己的判断和选择。不服不行，现在宝马的车型阵容真是空前强大，从５ＧＴ、Ｘ６这些怪异品种就能看出，该品牌对细分市场的挖掘几乎是无孔不入。不过百密总有一疏，在四门轿跑车这个日趋火热的全新领域，宝马却迟迟不见出手，眼看奔驰ＣＬＳ、奥迪Ａ７、保时捷Ｐａｎａｍｅｒａ早就上桌大快朵颐，它哪能不着急？着急也得一步步来，２００７年ＣＳ概念车的出现曾经让车迷们兴奋了一阵，但直到今年日内瓦车展才盼来了真正的量产车型——６系四门轿跑车。没办法，新一代６系双门版也是去年才刚刚上位，要等的就是这个全新平台。非鸟非兽的大蝙蝠相信从尺寸数据上你已经对这款新车有所认识，６系四门轿跑车的长度和轴距均比双门版多出了１１３ｍｍ，尤其车长已经达到５米，超过了５系标准版轿车，甚至逼近国产加长版的水平。但它的车身高度仅有１４０３ｍｍ，尽可能保持住跑车化的低矮身形。宝马将其称为Ｇｒａｎ　Ｃｏｕｐｅ，直译过来就是＂大跑车＂，它确实是比一般轿车还大的跑车，也可以说是酷似跑车的大轿车。文本导航第１页：非鸟非兽的大蝙蝠（责任编辑：师晓飞）分享到：本文相关推荐