严把驾校考试关，不仅要科学设计考试项目、提高考试标准，更要严格执行考试规则。公安部计划修改驾考规则，“过井盖”“过单边桥”等项目可能被取消，同时增加模拟高速、穿行隧道、临水临崖、湿滑路面及连续急转弯等项目，以强化驾考的实用性。驾考是防止“马路杀手”的源头环节，立法规定驾考这样的“准入”机制，目的是在公民驾车的行为能力上设定门槛，以确保行车安全。但对很多“过来人”而言，开车的经验往往是在路上“蹭”出来的，很多新手的驾驶技能，是在交通事故的“吃一堑长一智”中慢慢练习而成。这或许与驾驶的经验积累相关，但一定程度上与驾考这根“指挥棒”的作用密不可分。驾考规则科学与否、实用与否，影响着驾校学员日后的实际技能。根据社会发展情况，针对现代人的驾驶习惯和道路情况，适时修改驾考项目，进而调整驾校培训的内容及效果，是提高考生驾驶技能的重要途径。表面上看，“过井盖”等项目的取消，似乎降低了驾考难度，但由于这样的技术考核难度偏大，实用性不强，如此还不如正视客观实际，设计应用性强的考试项目，比如高速模拟驾驶、侧方停车、坡道起步、直角转弯和曲线行驶等，让学员真正学到管用的驾驶技术。可见，此次驾考规则的修改，很大程度上体现了科学性与实用性，方向值得肯定。当然，诸如理论考试分两次进行，“新手”上高速必须“老手”陪，这些拟修改的“新规”是否妥当，还有待论证。高速行驶车速快、危险系数大，有“老手”陪同理论上可以起到指导作用，但其可行性和可操作性究竟有多大，如何实现严密监管，都需要进一步考虑。规则的良好设计是确保提高技能、实现交通安全的前提，但有了良好的规则并不一定能起到有效的“删选”作用，如何防止“二把刀”蒙混过关，离不开对规则的严格执行。正是在这个环节上，现下藏纳于各个城市驾考中的各种潜规则，最是让人担忧。防止潜规则蚕食驾考公正性，防止拿到驾照的人开不好车，还需要大力整饬驾考秩序。由此，严把驾校考试关，不仅要科学设计考试项目、提高考试标准，更要严格执行考试规则。在加拿大，路考时间至少４５分钟，法国、英国的路考一次合格率仅为３０％－５０％。此次修改拟增加考试里程数，如何防止驾考过程中“偷工减料”，对考官如何进行有效充分的监督，同样值得关注。（责任编辑：杜伟）分享到：本文相关推荐