凯迪拉克作为美系传统豪华品牌，其有着百年悠久的历史和至尊豪华的气质，在世界上享有盛誉。近来凯迪拉克在美豪车市场销量大幅下降，并且严重影响了通用汽车集团在全球整体的销量水平，所以为了解决凯迪拉克销量下滑的局面，未来凯迪拉克将着重加速在华业务。根据通用汽车最新发布的２０１２年前６个月的销量数据，上半年６个月通用旗下四大品牌总共销售出１３１．６万台，同比增长４．３％，这对于正在复苏的美国经济来说这个销售数字以及非常乐观了。但是单看通用旗下这四个品牌销量，凯迪拉克成为了唯一一个销量下滑的品牌并且下滑幅度达到了１７．５％，在６月份仅卖出了１万两千余台。与去年同期相比较别克增长了３．６％、雪佛兰增长了６．３％、ＧＭＣ增长了７．３％。在华发展提速　国产＋进口新车凯迪拉克除了已经公布的ＳＲＸ、ＣＴＳ、ＳＬＳ等系列车型之外，更重要的是展出和公布了一些针对中国市场的潜在车型与计划。至此，上海通用旗下的豪华品牌凯迪拉克将迎来高速发展期。凯迪拉克ＡＴＳ采用了前卫大胆的立式照明设计，如全新的标志性ＬＥＤ前大灯以及带自照明功能的门把手和主动式格栅设计，增强了车辆的科技感、时尚性和功能性。在高速公路上行驶到一定速度，格栅系统会主动关闭，以减少空气动力阻力，提高燃油经济性。根据目前我们从通用中国获得消息，凯迪拉克ＡＴＳ将包含三款动力系统分别是：２．０升直列四缸涡轮增压＋燃油直喷引擎，最大功率达到２０１千瓦以及２６０牛米的扭矩；另外一款为２．５升引擎为自然进气引擎同样采用燃油直喷技术；第三款为３．６升Ｖ６直喷引擎相信这款引擎会更加强调ＡＴＳ的均衡平稳性能，并成为旗舰车型的标配动力系统。未来凯迪拉克ＸＴＳ也将进入中国市场与ＳＬＳ赛威共同抢夺国内豪华车市场份额。从上表可以看出，事实上凯迪拉克ＸＴＳ的车身尺寸相比ＳＬＳ赛威已经大了不少，但是在车辆轴距方面由于ＳＬＳ赛威国产后加长了１００ｍｍ所以目前的轴距已经达到了主流Ｃ级轿车的平均标准，而未来ＸＴＳ的车身轴距也很有可能延续加长这一做法。凯迪拉克全新ＸＴＳ将拥有５１７０×１９００×１５００ｍｍ的车身尺寸与２８３７ｍｍ的轴距长度，在毫无疑问的豪华内饰氛围中，前排座椅的头枕后部拥有两个隐藏式显示屏，同时后座区域也将拥有多样化、豪华以及舒适的科技配备。此外，在动力系统方面将主要以搭载汽油３．６Ｌ直喷引擎，并且搭配六速手自排两用变速系统，顶级车款还将标准配置四轮驱动系统。（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐