４月１８日，国务院讨论通过了《节能与新能源汽车产业发展规划》，要求２０１５年当年生产的乘用车平均燃料消耗量降至每百公里６．９升，到２０２０年降至５．０升。有业内认识评论说，规划一出，将带动发动机燃油效率、车身轻量化等整个产业化链条的全面升级。为应对２０１５年中国将实行的油耗新标，各车企纷纷均制定动力升级计划，在乘用车领域、乃至微客领域，都掀起了汽车发动机升级的热潮。五菱、长安、东风小康、海马郑州等一大批微车企业相继投入大量人力、财力进行发动机的研发与制造，标志着中国微车市场逐渐步入＂芯＂时代。以海马郑州为例，早在２００９年４月，海马集团就提出了针对新能源、动力总成的　＂蓝色引擎＂战略，并对海马集团未来的自主动力发展做出了详细的规划。２０１１年，海马郑州发动机工厂一期工程建成投产，规划产能３０万台；到＂十二五＂末期，海马郑州发动机工厂的年产销发动机总量将突破１００万台，成为世界领先的发动机研发生产制造基地。据悉，其自主研发的海马Ｍ系列发动机在燃油消耗量方面已经达到２０１５年的油耗新标。据了解，该系列发动机拥有多项先进技术以及设计专利，堪称行业之最。在同级别发动机中率先采用博世９．０ＡＢＳ系统以及曲轴细轴化、集成正时链盒技术，减轻发动机重量、减小内阻、精确控制发动机的喷油量和点火时刻等措施，精准降低油耗，提高发动机升功率。据测算，较之传统微客，搭载了海马Ｍ系列发动机的微客车型，动力可提升２０％，油耗节省１５％，这一动力与节油的完美兼顾，成为微客市场的动力新标准。核心部件免费换新政策。＂这看似苛刻的条件其实是源于海马郑州对海此外，海马Ｍ系列发动机在微车领域首倡三年十万公里质保以及发动机八大核心部件免费换新政策。这些看似苛刻的条件其实是源于海马郑州对该系列发动机的信心。同时，海马Ｍ系列发动机还历经１００００小时台架耐久、共振耐久、冷热冲击、整车耐久、以及超过１００万公里整车适应性道路测试、２４小时极限测试等多项苛刻检验，并最终赢得＂２０１１年度小排量发动机＂殊荣。目前，越来越多的国内车企认识到核＂芯＂技术对于汽车销售所产生的重大影响，且纷纷着力于此。随着中国微车企业进入＂芯＂时代，以海马郑州为代表的一部分企业也取得了长足的进步，但这并不意味着中国微车企业在动力单元上所付出的努力已经收获了成功。在这条争取产品核心竞争力的路上，还有很长的一段路要走。（责任编辑：姜姗）分享到：本文相关推荐