搜狐汽车６月１８日消息　据ＢＢＣ网站报道，福特汽车英国分厂员工因工资和退休金问题于当地时间周一早上六点开始２４小时罢工。福特汽车位于英国达根海姆（Ｄａｇｅｎｈａｍ）、布里真德（Ｂｒｉｄｇｅｎｄ）　、哈利伍德（Ｈａｌｅｗｏｏｄ）　以及南安普敦（Ｓｏｕｔｈａｍｐｔｏｎ）　的生产工厂都将受到罢工影响。英国最大的工会组织　Ｕｎｉｔｅ　ｔｈｅ　Ｕｎｉｏｎ（以下简称　Ｕｎｉｔｅ）表示，福特计划从２０１３年起终止新员工的最终薪金退休金计划并降低工资水平，福特员工因此感到愤怒。福特发言人表示：“公司大多数员工对福特的这一计划没有异议。”Ｕｎｉｔｅ约代表福特汽车１２００名白领雇员，该工会表示在５月法国选举后，６７％的员工表示将支持工业行动。Ｕｎｉｔｅ工会官员麦迪逊（Ｒｏｇｅｒ　Ｍａｄｄｉｓｏｎ）表示：“我们的工人将不会袖手旁观，会让福特创造两个等级层次（ｔｗｏ－ｔｉｅｒ）的薪资和养老金。到目前为止，福特汽车尚未采取措施解决这一争端。”麦迪逊还表示：“我们强烈反对福特终止新员工的最终薪金计划，因为我们相信福特最终肯定会设法终止整个计划。”Ｕｎｉｔｅ表示，生产工人尚未参与此次罢工，但罢工肯定会影响到工厂生产。一名福特发言人表示：“引起此次工业行动的原因跟公司与一个员工特定小组之间的分歧有关，涉及到双方之间正在进行的工资和福利谈判。福特仍很愿意与代表这些工人的工会进行谈判。”（尚莱）（责任编辑：眭江华）分享到：本文相关推荐