搜狐汽车６月１３日消息，据ｃｉｔｙａｍ网站报道，德国汽车制造商宝马公司在本周二再度推出了另一项提振英国汽车行业的举措，并表示，该公司将在位于伯明翰附近的工厂为其新款的混合动力跑车打造引擎。按照宝马的计划安排，这款ｉ８混合动力跑车将在明年年底上市，采用了发动机与电动机的组合来驱动车辆，后置三缸汽油发动机驱动后轴，前轴则由电动机驱动。前后轴的动力分配十分灵活，可以保证ｉ８在多数路况下都有良好的操控表现。。宝马表示，这款车的引擎将会在位于Ｎｏｒｔｈ　Ｗａｒｗｉｃｋｓｈｉｒｅ的伯明翰附近的汉姆斯霍尔（Ｈａｍｓ　Ｈａｌｌ）发动机工厂进行生产。这款车的车身将在莱　比锡的工厂进行生产。据了解，宝马汽车是在本周二于伦敦新金融城金丝雀码头（Ｃａｎａｒｙ　Ｗｈａｒｆ）召开的英国汽车制造商和贸易商协会ＳＭＭＴ（Ｓｏｃｉｅｔｙ　ｏｆ　Ｍｏｔｏｒ　Ｍａｎｕｆａｃｔｕｒｅｒｓ　ａｎｄ　Ｔｒａｄｅｒｓ）年度大会上宣布上述方案的。在会上的一份演讲中，英国自由民主党财政事务发言人温斯－凯博（Ｖｉｎｃｅ　Ｃａｂｌｅ）对英国汽车行业表示祝贺，同时表示，在过去的１８个月里，英国的汽车行业共计吸引了５５亿英镑的投资。统计数据显示，在今年５月，宝马在全球市场上的销量创出了新高，销量为１２９１５０辆，增长６．６％。从前５个月的累计销售情况来看，宝马的全球销量为６０７２０７辆，同比增长９．３％。尽管由于欧洲经济不景气，各国政府纷纷减少公共开支来控制资金，并抑制对新车的整体需求，而全球的豪华轿车销售目前却很大程度上不再受影响。美国依旧是宝马最大的单一市场，５月销量达到６１５３辆，增长６．１％。（尚莱）（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐