【编者按】　６月２８日，在北京７９８艺术区，雪铁龙豪华品牌ＤＳ旗下的ＤＳ４、ＤＳ５正式上市。标致雪铁龙计划未来凭借ＤＳ子品牌冲击中国豪车市场，挑战已经占得先机的欧美及日系豪华车。发布会现场，长安标致雪铁龙汽车有限公司ＤＳ事业部总经理赫博接受了搜狐汽车的专访，赫博透露，目前已经有３０家经销商完成了ＤＳ　ＳＴＯＲＥ的签约。此次进口的ＤＳ４和ＤＳ５投入市场后，２０１３年将正式国产ＤＳ５，而在２０１４年ＤＳ还将国产两款全新车型，一款Ｃ级车和一款ＳＵＶ车型。赫博表示，目前已经有３０家经销商完成了ＤＳ　ＳＴＯＲＥ的签约，随着南京和深圳两家店的开业，７月还将有９家ＤＳ　ＳＴＯＲＥ陆续开业。到２０１２年底将有３３家店开业，其中２４家是４Ｓ店，９家是城市展厅。面对增速放缓的中国汽车市场，尤其是豪华车和进口车市场的增速也在放缓的今天，定位于高端奢华品牌的ＤＳ选此时机进入，是否会遭遇寒流？对此，赫博充满信心，他认为，虽然中国车市整体增速放缓，但是豪华车市场从长远来看还是增长趋势。伴随着新一代消费群体的出现，应该说ＤＳ此时进入中国是最合适宜的。或者说是在最适合的实际，与最适合的消费者见面了。在谈到近期标致雪铁龙遭遇的债务危机和对ＤＳ会否产生影响时，赫博称，虽然标致雪铁龙面临债务压力，但是ＤＳ是整个ＰＳＡ的重中之重，不单是在中国，在全球也是如此。因此不管ＰＳＡ是否处在困难时刻，ＤＳ都将是核心业务，会优先保证他的发展。此次进口的ＤＳ４和ＤＳ５投入市场后，２０１３年将正式国产ＤＳ５，而在２０１４年ＤＳ还将国产两款全新车型，一款Ｃ级车和一款ＳＵＶ车型。这两款车也是由北京车展上亮相的Ｎｕｍｅｒｏ　９概念车衍生出来的全新车型。（宋双辉）ＤＳ系列设计师采访　未来将推ＤＳ三厢轿车雪铁龙的设计一向比较前卫、个性，此次ＤＳ系列更是继承了这一点，发布会后我们还有幸采访到了ＤＳ设计师ＢＯＮＺＡＮＩＧＯ。ＢＯＮＺＡＮＩＧＯ表示，ＤＳ系列是一个特别个性、与众不同的产品，它是一种超前的设计，我们不会将ＤＳ变为平民级的设计，要超凡脱俗。ＤＳ系列是雪铁龙造车理念的延续，所以整车并没有完全摒弃雪铁龙的标志特征。目前ＤＳ系列全部是两厢车以及掀背式轿车的设计，当被问及ＤＳ有没有想为中国市场专门设计一款新车？中国市场偏爱三厢车的设计，未来会不会推出一款三厢轿车时，ＢＯＮＺＡＮＩＧＯ表示，ＤＳ对中国市场非常重视，未来会推出一款三厢轿车，不过目前中国市场未来是否会投放三厢车，雪铁龙还在研究中，需要看ＤＳ４和ＤＳ５的市场表现来决定。（秦超）（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐