２００４年对中国汽车业注定是不平凡的一年。经历过快速增长的两年后，业内普遍预测２００４年国内汽车市场增长将保持迅猛的势头。然而，四月以来，国内汽车市场寒流突至，绝大多数厂家产销量呈逐月下滑之势。前两年的井喷来得非常突然，热得没有任何预兆；今年的刹车也来得非常突然，冷得没有任何预兆。中国车市到底问题出在哪里？　４月以来，汽车工业产销逐月下降，本来这可以看作是一个季节性的变化，但是从市场的实际情况看，原因要复杂得多。厂家新品迭出，老产品频繁降价，乃至全线产品大幅度降价，但是库存仍然大幅度增加，销售不畅。这到底出现了什么问题？我感到宏观调控的作用开始在汽车市场显现，对此厂家应该有足够的思想准备。吃得太饱，消化不良，噎着了？　中国车市变化极富戏剧性，如同洗了场芬兰浴，从热气腾腾桑拿屋跳进了冷水中，形成矛盾的反差。中国汽车业的过热主要体现在４Ｓ店的过于密集上，２００４年上半年汽车市场２０％的增长速度基本属于正常速度，而汽车配套设施建设滞后和国家宏观调控是汽车业增长放缓的主因。车市突围从经销商开始？　车市如何在疲软中突围？经销商的一些增强自身竞争力的工作，很可能是下半年车市有所作为的亮点所在。降低经营成本、尽快拓宽融资渠道可能是当务之急。目前经销商的经营成本偏高，而４Ｓ店投资回报时间长，下半年还面临升息的问题。有经销商就建议“要看你的成本里面有多少银行的钱”。对经销商而言，汽车已经从产品的竞争、价格的竞争回归到了服务的竞争。冷眼看车第三十二期我们的时代有力量承受汽车世界的伟大、宽广和原始吗？编辑：陈昊汽车茶馆搜狐海外作者