长安马自达ＣＸ－５已经于近期正式上市销售，凭借其出色的外观设计上市后令消费者对该车有浓厚的购买兴趣，作为长安马自达首款进口销售的ＳＵＶ，经销商对该车寄予很高的希望，并且希望利用新车来增加销售利润。但根据ＣＸ－５上市后的销售情况，经销商已经对该车进行了加价行为。马自达ＣＸ－５是一款紧凑型ＳＵＶ，外观设计使用了马自达最新的“魂动”设计理念。近日网通社走访多家长安马自达查看该车的市场销售情况时发现，多数４Ｓ经销商由于该车销售火爆，已经对该车进行了加价行，且最低的加价两千，最多的竟然加价一万元，针对经销商方面的加价售车网通社与长安马自达公关总监李娟女士沟通后她对这一行为并未否认。经销商提升利润加价销售长安马自达现售共有５款车型且全部为轿车，而最新的车型是去年上市的马自达３星骋车型，在上市不到一年后降幅达到了一万四千元，且其他车型均有一万左右的优惠幅度，表明经销商为了提升销量致使利润下滑。长安马自达所售车型主要为Ａ级和Ａ０级，作为首款ＳＵＶ产品ＣＸ－５进口上市后经销商为了保证销售利润不再持续下滑，将ＣＸ－５这款车型进行加价，但最终加价行为并没有使消费者对该车的购买欲下降，市场中依然是供不应求，而作为厂商对经销商的行为也表示默许。（责任编辑：杜纪栋）分享到：本文相关推荐