排排坐分果果的“车牌摇号”的游戏规则似乎快要结束了。日前据有关消息报道，北京市将于今年９月开始实施机动车牌照拍卖政策。车牌起拍价格为１万，９万元封顶。尽管有关方面的内部人士表示“至少在今年之内摇号限购政策都不会有太大变化”，但是鉴于“车牌摇号”被数次辟谣之后仍变成了现实的往事，其表态属于越描越黑。那“车牌摇号”政策明年会不会有变化？不少人宁肯信其有，不肯信其无。“北京或将实施机动车牌照拍卖政策”的消息，顷刻间在各大网站奔走，掀起轩然大波。这引起了许多人的反对，以前赌的是运气，难道以后要赌的是口袋？谁的口袋充实，车牌就归谁？这显然不符合公平公正的根本法则。一项良好的制度设计，需要兼顾公平公正的原则。富人拍得牌照，富人驾车进入城市核心地段。仅仅通过比拼口袋的金钱实力就可以获得稀缺的牌照资源和使用同样稀缺的道路资源，那么社会资源就会呈现向富有群体集中的趋势，从而加剧社会的不均衡，必然会让普通老百姓产生不平衡的心态。假如财大气粗的家庭拍得数个牌照，而捉襟见肘的工薪家庭只能望牌兴叹，或许他们省吃俭用预计购车的钱款也只在１０来万元左右。而且这些富有家庭不会去购买自主品牌。一个一张车牌需要９万元，那么拍得牌照的人购买自主品牌的可能性就几乎微乎其微。为渊驱鱼，为丛驱雀。亲者痛仇者快。外国豪华品牌汽车制造商高兴了。“车牌摇号”让他们失去了不少市场机会。如果出现这样的局面，将会对这一地区的自主品牌惨淡的销售形势来个釜底抽薪，彻底让去失去市场翻身的机会。中国汽车工业协会发布的最新统计数据显示，今年前５个月，总共累计销售了２６５．２４万辆自主品牌乘用车，市场占有率同比下挫３．２５个百分点，降至４１．９０％。“机动车牌照拍卖政策”只能使自主品牌的处境雪上加霜，而普通工薪阶层老百姓的私家车梦在渐行渐远。有时乘坐公共交通如战斗冲锋，还要感谢协管员在屁股上踹上一脚，自己才得以进入沙丁鱼罐头般的人满为患的车厢。校车、通勤车难以普及，出行方便的私家车成了不可或缺的必备品。城市的交通管理者应当多下心思在道路基础设施的科学规划和及时供给上，而不是通过行政手段拍卖稀缺的资源获利。也应看到，城市的拥堵根源有时也在于道路资源被不合理的占用，不一定是基础设施稀缺。公车使用强度大，主要在城市中心路段行驶，并且空驶率较高（常常只有驾驶者一人），一些公车甚至搞特权无视交通规则，更是不同程度地增加了城市道路的拥堵。５月份的宏观经济数据喜忧参半，部分指标继续“亮起红灯”，经济下行的压力仍存，推动车市大幅回暖的动能还需有待时日。虽然乘用车销量同比微弱增长，但库存攀高之下市场销售终端情况其实并不乐观。新一轮车市刺激政策正在酝酿。而“牌照拍卖”和“车市刺激”，“　一脚踩刹车，一脚踩油门”，是行政尴尬和导向混乱，不利于车市健康成长，也不利于自主品牌的发展。“实施机动车牌照拍卖政策”只会助推二手车牌照价格的飞涨，这下黄牛党人高兴了．．．．．．本文独家提供给搜狐汽车，版权所有。未经允许，严禁转摘。本文相关推荐