６月３０日，中国禁毒志愿者汽车万里行车队走进山东省鲁中强制隔离戒毒所开展禁毒宣传教育活动，北京市禁毒教育基地副主任、中国禁毒志愿者汽车万里行车队领队钱蓉晖，山东省戒毒局副局长郝道方、山东省戒毒局教育处处长李德顺及戒毒所党委相关领导等出席了此次活动。活动由山东省鲁中强制隔离戒毒所副所长石运国主持。首先，山东省鲁中强制隔离戒毒所所长潘治胜致辞，向支持禁毒戒毒工作的万里行车队志愿者们表示衷心的感谢。钱蓉晖副主任同志介绍了中国禁毒志愿者汽车万里行活动的情况，并为全体强戒人员送上美好祝福，希望他们能够戒除毒瘾，早日踏上回家的路。中国禁毒志愿者汽车万里行车队队长董光向强戒所赠送了万里行纪念品。北京禁毒义务宣传员、青年演员张羽，北京禁毒义务宣传员、广州话剧团青年演员陈彩璇代表万里行车队向戒毒学员捐赠了图书。在随后的文艺演出中，北京禁毒义务宣传员、禁毒志愿者们和强戒人员同台演出。青年演员陈彩璇与张羽分别登台演唱了《为了谁》、《听海》，引得场下欢声雷动、全场一片热血沸腾；禁毒志愿者中的音乐爱好者及书画爱好者也纷纷走上台前，与强戒人员们进行交流，音乐爱好者表演的萨克斯独奏《回家》勾起了广大强戒人员对家的眷恋；书画爱好者现场进行书画创作，泼墨挥洒，写下了“珍爱生命”四个大字，希望全体强戒人员能够真正“远离毒品、珍爱生命”。强戒所人员也充分了展示自我，演唱了《尊严》、《草原上升起不落的太阳》、《妈妈》等歌曲，获得了在座领导的一致好评。整场节目演出在由全体强戒人员共同演唱的《从头再来》的歌声中结束。最后，禁毒志愿者们对强戒所进行了参观。此次活动使广大强戒人员感受到了来自政府的关爱，来自社会的支持，对于提高他们的戒毒积极性起到了良好的作用。（责任编辑：王振刚）分享到：