长安汽车最近几年在车型外观设计方面正在逐渐脱离模仿的诟病，凭借其逸动出色的设计被消费者所认可，但与ＣＸ３０相同都是Ａ级车定位。而长安并不满足于此，为了能向更深的市场探寻，代号ＣＤ１０１的长安Ｂ级车孕育而生，这也是长安首次向Ｂ级车市场涉足。作为一款Ｂ级车而言，充足的动力和大气的外观是其重要标志之一。而近日网通社记者获得了长安Ｂ级车的相关参数，该车长宽高分别为４９００ｍｍ＊１８６０ｍｍ＊１５００ｍｍ，轴距达到了２８１０ｍｍ，意味着该车与日系Ｂ级车雅阁、凯美瑞等车型相抗衡的实力。引擎方面，长安Ｂ级车有２．０Ｌ与１．８Ｌ引擎将搭载，小排量意味着会有更好的经济性，２．０Ｌ车型百公里综合油耗仅为８升。由于长安Ｂ级车是长安向该领域研发的一款全新车型，在外观设计上更多的借鉴了同级别竞争车型一些设计元素，前脸设计元素主要借鉴了凯美瑞的设计理念，而进气中网又与本田雅阁基本相同。在车身侧面长安Ｂ级车更多以雅阁设计元素为主，平直腰线烘托出大气稳重的死绝效果。在内饰方面长安Ｂ级车更加趋向与商务稳重的路线，上深下浅并带有木纹的内饰搭配方案稳重又不失大气稳重，为了脱离长安现有低端的定位，车内配置上配有有一键启动、电子手刹、自动空调等配置，更好的表现出其中级车的定位。随着未来长安全新Ｂ级车的面试，自主品牌在这一领域能够更好的与其他厂商竞争，但是长安在外观设计上不要太多的借鉴其他车型，要使之有自己的设计语言，只有这样才能更好让消费者记住该产品。（责任编辑：黄远萍）分享到：本文相关推荐