本报讯　你见过同一牌号车辆，两天“换”一个驾驶员，而且除过周末节假日，每天都有违法记录吗？４年时间里，陕西有一辆“牛车”交通违法记录多达９３１条，打印出的违法记录单有５６页，Ａ４打印纸连接起来长达１６．２４米。看着车号为“陕Ｅ０００００”的车辆创造的纪录，渭南有交警说：“这是我听过的最牛的违法车。”前日，从警３０年的李警官说，他工作这么多年，第一次看到这样的违法车辆。随即，他打印出了这辆车的违法信息，用去５６张Ａ４打印纸，才打印完该车所有的违法记录。将这５６张违法记录摆在院中丈量，总长达１６．２４米。信息显示，这辆车从２００８年３月１７日至今年７月２３日，共有违法记录９３１条，其中已处理的违法２３０次，已交罚款２６３２０元。让人惊讶的是，这辆车仅从今年２月７日至７月２３日，就违法５７９次。违法记录中显示的违法“当事人”就多达８００多人，已处理的违法纪录中，驾驶员名字只有少数几个名字相同，其余几乎不重名。“一辆私家车，有８００多个驾驶员？几乎天天换驾驶员，这个谁能相信？”一位张姓交警说。超速、闯红灯、违法停车，大多发生在当地大荔县、富平县、韩城市、渭南市临渭区。有人告诉记者，陕Ｅ０００００牌照有时挂在一辆白色丰田霸道车上，有时挂在黄色途锐车上，“反正挂这个车牌的车辆，在十多辆车以上。”对于该车的违法情况，渭南市交警支队已经展开调查。（华商）（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐