前些日子看到韩寒的博客，说到应该且必须在车中为孩子配备安全座椅的事，言辞很是严肃。与身边一些做了妈妈的朋友说起，表态不同，有觉得必须让孩子坐安全座椅的，也有觉得自己抱着也可以的。说自己抱着的妈妈，经常坐在副驾位置，怀抱３岁大的孩子，有时候，孩子还会站在地上，她只是用臂膀环住孩子，一家人谈笑风生，旅途似乎颇为愉快。但是，这或许只是灾难发生前的一幕花絮。一旦发生严重碰撞，妈妈会发现自己的臂膀完全不够力，瞬间的冲击力会令她自顾不暇，伟大的母爱亦无力回天。并且，如果副驾位置配备有安全气囊，爆开瞬间所产生的巨大冲击力会对儿童造成严重伤害。据１９９９年美国统计的数据显示，由于安全气囊爆开致死的１５０人中绝大多数是儿童。事实上，你真的没有理由让一个１２岁以下的孩子就那样以自己柔弱的身躯面对可能发生的碰撞，即使妈妈能够充分发挥自己的天性、本能去保护他们，无力就是无力。而且，安全带、安全气囊等被动安全配置的发展都是为车内成人以及驾驶员而设计的保护装置，也不适用于骨骼尚处稚嫩阶段的儿童。就像法律要求父母要保护、监护未成年的孩子，汽车儿童座椅的配备也是父母需要准备的保护。瑞典在１９８２年开始要求７岁以下儿童乘车时，车上应备有保护儿童安全的装置。加拿大规定体重在１８千克以下的儿童，乘车时必须坐在儿童安全座椅上。新西兰要求５岁以下孩童，必需使用合适的儿童安全座椅。英国在２００６年９月１８日通过法律，规定３岁以下孩童，３岁至１２岁或１３５厘米以下孩童在车内必需使用儿童安全座椅或加高座椅。那位使用汽车儿童座椅的妈妈，在当初购买时颇费了一番周折，几大商场看下来，居然还是不敢买，理由是，一些国内出售的品牌和型号，号称是原装进口，号称是国内外同步，但上国外网站一查，居然查无此物，心里直犯嘀咕，会不会像法国合生元之类的一样，与法国一毛钱关系也没有。最后只好找国外的亲戚买了寄过来，终于在孩子三个月第一次出行的时候，看着光盘将安全座椅安装好了。这位妈妈建议，儿童安全座椅按固定方式和标准不同可以分为共三类固定方式，分别为ＩＳＯ　ＦＩＸ固定方式、ＬＡＴＣＨ固定方式和安全带固定方式。虽然ＩＳＯＦＩＸ接口的儿童座椅被公认安全性很高，但是由于一些车型不配备接口，所以最好还是买通用型儿童安全座椅，只要与安全带类型符合（一般我们都是三点式）基本上任何一款车都可以安装。她也提示，这样固定安全座椅的方式在实际应用方面较为繁琐，一定要耐心按照说明安装，必须保证安全带要在完全贯穿儿童座椅的前提下才能起到保护作用。（责任编辑：陈钇帆）分享到：