７月１日－６日，记者应邀赴全球最大汽车零部件企业之一——德尔福在法德的研发中心参观学习，并感受零部件企业对于汽车技术革新的贡献。在德国莱比锡的保时捷赛道上看到德尔福专为展示其互联技术的概念车ＳｂａｒｒｏＦ１ｆｏｒ３时，我仿佛可以看到未来车联网的光明前景。ＳｂａｒｒｏＦ１ｆｏｒ３由德尔福与意大利伟大设计师弗朗哥·斯伯勒携手推出，为了展示德尔福强大的技术——丰富的车载信息娱乐、稳定高速连接及便捷的用户体验，其核心是ＭｙＦｉ系统。首先，除标配的收音和导航功能外，这种新型信息娱乐系统还可通过德尔福嵌入式连接系统或手机实现互联网访问。这样一来，服务商就可以提供天气、油价等信息。其次，如何在信号接收不良的地区也提供优质连接，是德尔福在先进接收系统中所要解决的问题。德尔福多功能天线既接收收音机、电视，也拥有ＧＳＭ、ＧＰＳ、ｅＣａｌｌ／车到车通信服务、胎压检测、免钥入车功能。此外，ＭｙＦｉ系统提供了ＳＤ卡和Ｕ盘接口，可使用蓝牙和ｉＰｏｄｓ等便携式设备。Ｆ１ｆｏｒ３拥有一个一体化中心显示器，触摸屏响应速度很快，易操作，能最大限度减少司机的分心。德国、法国和波兰的四个研发中心参与了这个人车－车车互联概念车的开发，它的确比目前国内车型搭载的系统都要先进一些。（责任编辑：梁蒙）分享到：本文相关推荐