开车到肯德基窗口点餐，再开到下一个窗口取汉堡、付费，不用下车就买到快餐，这种在国外电影里看到的画面很快就会出现在亚北居住区。记者今天上午获悉，全国第一家“汽车穿梭餐厅（免下车购餐车道）”将在位于北苑路上的家和超市内出现。据了解，首家肯德基“汽车穿梭餐厅”将分为汽车穿梭餐厅与堂食餐厅两部分，前者是专为驾车一族所设计的，它建有专用车道，当车辆驶至订餐窗口时，消费者不用下车，就可先告诉订餐员所需餐点，肯德基餐厅内的员工通过收银机与对讲机获取订餐信息，并立即为顾客备餐，待车辆行驶至餐厅取餐窗口前，顾客足不出车，通过车窗就可以付费并取到所点的食品。肯德基所以选择在北苑路东侧建店，是因为此处是前往天通苑、北苑家园及这一地区众多成熟社区的必经之地，距亚运村也近在咫尺。餐厅瞄准了这一地区较多的有车族及上班族，这些人往往工作繁忙，没有时间或不愿做饭，在餐馆吃饭又非长久之计，他们更愿意在回家路上带上一份外带全家餐或各种快餐食品，在家享用。据了解，目前北京的公路长度、面积、宽度及发展速度及机动车拥有量均居国内各大城市之首。肯德基选择在北京开设“汽车穿梭餐厅”正是看好了北京车市的繁荣以及不断增长的购车群体。专家提醒，汽车服务业的商机应该引起重视了。