公务用车制度改革工作也已启动，正在深入开展调研论证和文件起草。昨日，记者从广东省纪委办公厅给省政协委员的提案答复中获悉，省委、省政府高度重视公务车改革，省纪委将推进公车改革列入２０１２年的惩防腐败十大创新突破工作之一。据统计，广东现已进行车改的６个地区改革前每年公车费用年均涨幅都在１５％以上，改革后财政支出每年都节省２０％左右。车改以来，各地尚未发现因公车改革影响公务、降低效率的问题，纪检监察部门也未收到群众来信和接待群众来访反映公车改革和管理使用方面的问题。省纪委认为，省政协委员建议的货币化模式与全省车改工作的基本思路一致。省纪委将在起草全省公车改革指导意见和方案过程中予以充分借鉴吸收。广东省纪委在回复中表示，广东早在１９９３年就在全国率先探索车改，第一个“吃螃蟹”的是东莞市沙田镇，该镇改革当年公车经费支出就节约了５４％。截止到目前，广东共有广州、珠海、佛山、惠州、东莞、中山６市实行了车改，车改主要采取货币化模式。其中广州市在天河区２１个街道进行车改；珠海市、区党政机关（除公检法和行政执法部门）和参公单位进行了车改；佛山市直机关、市辖五区区直机关以及各镇已进行车改，其中南海区的公检法系统都已车改；惠州市在市直党政机关及惠城、惠阳、大亚湾三区进行车改；东莞、中山市完成市直机关、参公依公单位和各镇的车改。本文相关推荐