搜狐汽车７月１２日消息，据ＡｕｔｏＮｅｗｓ网站报道，伯恩斯坦研究公司（Ｂｅｒｎｓｔｅｉｎ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ）分析师马克斯－沃伯顿（Ｍａｘ　Ｗａｒｂｕｒｔｏｎ）表示，戴姆勒即将公布盈利预警，情况可能不像标致－雪铁龙那样糟糕。戴姆勒面临风险，因为其在中国市场的销售势头正在慢慢消退，梅赛德斯－奔驰和Ｓｍａｒｔ品牌的６月销量仅增长４％至１．６８５７万辆。今年上半年，戴姆勒在华销量仅增长８％，至９．９３９１万辆；相比之下，奥迪６月在华销量增长２０％至３．３３０９万辆，上半年在华销量增长３８％至１９．３８７１万辆；宝马６月在华销量也超过了奔驰销量，同比增长１３％至２．３９３万辆，上半年在华销量增长３１％，至１５．８９５６万辆。在奔驰和Ｓｍａｒｔ的全球总销量中，尽管中国市场占１４％，但沃伯顿估计，该市场对戴姆勒的利润贡献率高达５０％。戴姆勒预计将在７月２７日公布其上半年财务业绩。当提及标致－雪铁龙时，沃伯顿表示他不明白这一欧洲第二大汽车制造商的情况为何如此糟糕，他估计该汽车商今年将报告１０亿欧元的经营亏损。他知道，标致－雪铁龙在法国面临着来自大众集团的巨大压力，因为大众汽车在法国的市场份额已从２０００年的１０．１％增长至１１．３％，但标致－雪铁龙并没有处于产品周期的底部，所以该汽车商的痛苦程度难以估计。确定核心问题对局外人来说仍很困难，因为他表示，标致－雪铁龙将不会与分析师碰头。总体而言，沃伯顿表示：“我认为，标致雪铁龙这样一个非德国汽车商想要设法摆脱当前的欧债危机，还是非常困难的。今年的欧洲市场对该汽车商而言将非常艰难。”（尚莱）（责任编辑：眭江华）分享到：本文相关推荐