搜狐汽车７月２５日消息，据路透社报道，通用汽车（ＧＭ）股价周一下跌了１．５％，至１９．０２美元，盘中触及低点１８．８５美元。这是这家美国汽车巨头在２０１０年１１月以每股３３美元再次上市以来的最低水平。这导致救助通用汽车的纳税人遭受了３５０亿美元的损失。以下是损失的算法：通用汽车不必偿还债务，但纳税人在直接援助中仍然要出资２６４亿美元。财政部仍拥有通用汽车２６．５％的股权—５亿股。该公司股价要上升至约５３美元才能实现直接援助的收支平衡。以目前的价格，财政部的股票价值仅为９５．１亿美元。如果通用汽车股价下跌１美分，那么纳税人就要遭受５００万美元的损失。此次纳税人将损失１６９亿美元。但真正的成本要高得多。包括税务注销在内，纳税人的救助损失大约为３５０亿元。通用汽车在２０１１年实现了７６亿美元的利润，主要是因为丰田汽车（ＴＭ）、本田汽车（ＨＭＣ）和其他日本汽车制造商由于日本的海啸和泰国的洪水灾难导致供应链中断，使该公司暂时提高了其在美国的市场份额。但随着丰田汽车回到正轨以及大众汽车在美国的迅速扩张，通用汽车的市场份额正在迅速下降。美国汽车总销量在今年有了强劲的开端后，迹象显示将走向趋于平缓或下降的趋势。通用汽车公司的大问题是在欧洲，债务危机继续加剧，导致该地区出现严重的经济衰退。欧洲南部的许多地区的汽车销量已严重下滑。需求下降，该地区受到了生产能力过剩的困扰。长远来说，通用汽车仍然面临着国内成本相对较高的问题。而现代汽车和大众汽车在美国的劳动力成本较低。（尚莱）（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐