就目前国内ＳＵＶ市场而言，想要通过一款新产品在这一没有硝烟的战场里拿下一块阵地绝非易事，而就在昨天正式投放国内市场的马自达全新ＳＵＶ－“ＣＸ－５”，凭借其自身综合素质勇敢的闯进这一领域。它不仅采用了马自达全新“魂动”设计理念，营造出与众不同的视觉效果，而且还是目前首款采用马自达ＳＫＹＡＣＴＩＶＥ（创驰蓝天）技术，将高效、经济的“理想燃烧”和安全性等技术作为产品亮点带给消费者。马自达ＳＫＹＡＣＴＩＶ（创驰蓝天）技术作为引进国内的全新车型，刚刚上市的马自达ＣＸ－５应用了能够全面提升车辆经济、环保和安全性的ＳＫＹＡＣＴＩＶ（创驰蓝天）技术。这套新技术是马自达基于现有汽车技术的新集合，包括柴油机、汽油机、变速器、车身和底盘技术。ＳＫＹＡＣＴＩＶ的中文名为＂创驰蓝天＂，该技术重点在于提升车辆经济性，在更经济环保同时，ＳＫＹＡＣＴＩＶ技术还包括提升车辆安全性，而车身、悬挂等也同样作为其技术核心部分，目前ＳＫＹＡＣＴＩＶ技术以内燃机为主。ＳＫＹＡＣＴＩＶ－Ｇ发动机ＣＸ－５的动力匹配，是一台入选沃德十佳发动机的ＳＫＹＡＣＴＩＶ　２．０升直列四缸汽油机，＂ＳＫＹＡＣＴＩＶ－Ｇ＂。该发动机的最大亮点就是其首次在普通民用车上实现了１３：１汽油机压缩比，并采用４－２－１排气系统，出于经济性考虑，ＳＫＹＡＣＴＩＶ－Ｇ发动机的内部部件采用了轻量化设计，在不影响正使用强度的前提下，ＳＫＹＡＣＴＩＶ－Ｇ发动机的曲轴、活塞连杆等部件都相应做了轻量化。得益高压缩比和ＶＶＴ可变正时气门技术，这台２．０排量ＳＫＹＡＣＴＩＶ汽油机在燃油效率和扭矩输出上都得到了有效提升，两驱版车型最大功率可达１１４ＫＷ／６０００ｒｐｍ，最大扭矩为２００Ｎ·ｍ／４０００ｒｐｍ，而四驱版则为１１３ＫＷ／６０００ｒｐｍ和１９８Ｎ·ｍ／４０００ｒｐｍ。另外，厂家给出其百公里综合油耗仅为６．７升（两驱版）和７．５升，而更值得一提的是，９２号汽油就可以满足它。６速手自一体变速器我们知道，一般自动变速器的动力损耗是在传递动力同时需要缓冲液力变矩器的换挡冲击，目前解决这部分损耗通行办法就是在液力变矩器里加一个锁止离合器，换挡完成后锁定液力变矩器，相当于发动机和变速器齿轮组硬连接。而马自达所采用的这套６速手自一体变速器，不但增加了液力变矩器内部锁止离合器，同时还尽可能扩大了离合器锁止的工况范围，油耗也就和手动挡不相上下。车身技术ＣＸ－５身上的创驰蓝天技术还包括车身制造技术，包括发动机舱缓冲结构，更简洁的车底加强梁，更多采用高强度钢材和铝材料等优化手段，将车身强度提升，同时还起到轻量化效果，可以让车身整体刚性提升３０％，但车身重量却降低８％。底盘技术另外，马自达ＣＸ－５还在底盘方面进行了强化操控和提高主动安全性，比如车辆悬架副车架部分尺寸和强度有大幅提升，能够延伸悬架的操控极限，而同时对舒适性也有一定改善作用。文本导航第１页：马自达ＳＫＹＡＣＴＩＶ（创驰蓝天）技术（责任编辑：雷宇）分享到：本文相关推荐