通用汽车在中国占据了多年的销量第一位置。随着别克、雪佛兰、凯迪拉克多款合资车型的不断更新换代，以及宝骏车型在自主品牌逐渐占有一席之地，其优秀的车型设计起着非常重要的地位。为了更好的推动公司进步，通用从新任命了旗下品牌设计师，这赋予设计团队更多的机遇去创造新产品让通用每一个品牌都建立并发扬自己的设计语言。通过改组式的设计人员调整，设计更加注重品牌效应。对于设计师而言更有机会去了解各品牌消费者的心理，更好的为市场设计出符合消费者的产品使之更有竞争力，而通过互换品牌更能使旗下品牌跨车型最大共享零部件使产品开发流程更加高效、更趋于协同。通用汽车全球设计部副总裁爱德华·威尔本还指出：“增强我们的先进设计团队将使设计师们帮助公司开发更多新技术和战略，满足全球市场未来交通运输需求。有一件事情非常明朗：未来的成功需要一系列汽车解决方案，在技术和效率方面同时取得长足进步。”本次设计人员的调整将使原担任欧宝、沃克斯豪尔的负责人马克亚当斯带着欧洲先进的设计思想来设计凯迪拉克与别克品牌。凯迪拉克品牌在车辆设计一向大胆，菱角分明的外观一直是豪华车独树一帜的代表。别克近些年销量喜人，这与欧宝有密不可分关系，君威、英朗就是欧宝雅特的国内换标车型，从销量上看足以证明国人对欧洲设计的肯定。作为通用旗下的俩个年轻品牌，五菱汽车主要以商用车为主，但其设计也不失时尚。上汽通用五菱２０１０年创建的自主汽车品牌“宝骏汽车”，宝骏６３０作为五菱首款乘用车大气的外观设计符合国人对审美的标准。而博纳斯继续留任五菱与宝骏份额负责人职位说明其带领的设计团队能够迎合消费者的口味，也会为消费者设计出更好的产品。（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐