“长江后浪推前浪，一代新人胜前人”，这句俗语也告诉了我们新人的力量是多么的大。在汽车行业里面层出不穷的新车也让那些拥有“权势”的知名品牌充满了危机感，仿若一个不小心就会被“后浪拍在沙滩上”了。今天为大家介绍一款刚刚新鲜出炉的雪铁龙ＤＳ４，作为一款刚刚上市的新车，它的野心可是不小，直接就将矛头指向了高端品牌车型，现在我们就来了解一下这款车型吧——一起看看它是否有挑战的资本。外形：ＤＳ４没有宝马１系和奥迪Ａ３大气２０１２年６月２８日，来自于雪铁龙Ｃ系列平台的ＤＳ４在国内正式上市，雪铁龙ＤＳ４的定位是高端品牌车型，不过雪铁龙ＤＳ４的外形设计略显小气，档次感似乎不够明显。雪铁龙ＤＳ４拥有十分饱满的线条轮廓，犀利的车身线条突出了它的运动气质，雪铁龙ＤＳ４的前进气格栅十分的宽大，尾部采用了一体式后保险杠和排气管的设计，而动感的尾翼也让它充满了运动气息。新款宝马１系在外形的设计上发生了一些改变，虽然它的前进气格栅采用的依然是宝马家族经典的双肾设计，不过在搭配上“天使眼的”疝气大灯后，整个前脸显得更加的富有张力。和雪铁龙ＤＳ４相比，宝马１系的车身线条运动感稍差一些，但是拥有一种优雅的气质，和前脸的张扬相比宝马１系的尾部感觉有些小气。从车身侧面来看宝马１系的腰线笔直而饱满，不过宝马１系的车头有些长，看上去显得稍微怪异了点。奥迪Ａ３在国内也是拥有很高的知名度，人们对它的满意度也是比较不错的。奥迪Ａ３的外形比雪铁龙ＤＬ４显得更加的大气，镶嵌在前进气格栅上的“四个圈”也成为了它身份的象征。奥迪Ａ３的车身线条十分饱满，笔直的腰线充满了力量感，而饱满的尾部设计也彰显出了它的稳重气质。不过奥迪Ａ３在车身的做工上有些欠缺人意，接缝处显得不是很密实。奔驰Ａ级是一款走可爱、时尚路线的小型车，整车的线条感十分的流畅、顺滑，这款充满了朝气的小奔也得到了更多女性朋友的喜爱。驰Ａ级的前进气格栅上镶嵌着超大的奔驰车标，好像恐怕别人不知道咱是来自奔驰家族一样，显得十分的张扬。奔驰Ａ级的尾部设计过于简洁，而且奔驰Ａ级是这几款车型里面车身尺寸最小的，和雪铁龙ＤＬ４一样，缺少一些成熟的气质。点评：雪铁龙ＤＳ４是刚刚上市的一款定位于高端品牌的紧凑型车，从外形上来看雪铁龙ＤＳ４没有宝马１系和奥迪Ａ３显得大气——很容易让人想起刚刚改款的新世嘉，看上去和它的高端定位似乎有些不相符。雪铁龙ＤＳ４和奔驰Ａ级的感觉差不多，一款运动、一款可爱，可是奔驰那镶嵌在车头上的大大车标就很好的诠释了它的身份，让人一眼就能感觉到它的价值，看来雪铁龙ＤＳ４在这一环节上似乎略逊一筹。文本导航第１页：外形：ＤＳ４没有宝马１系和奥迪Ａ３大气（责任编辑：范佳）分享到：本文相关推荐