日前美国《读者文摘》刊登了一篇样车用车宝典，共收纳了７４条汽车维护与保养建议，教您始终将车保持在一流运转水平。买了梦寐以求的车后，肯定也希望车始终保持在最佳状态。那买车之后就有一些需要注意的事情：刚开始与车磨合阶段，尤其是最初的１６００千米，切记把时速控制在８８千米／小时（５５英里／小时），或者谨遵制造商的建议时速。不要让新车长时间闲置，这对车始终很重要，但尤其是在磨合期。汽车闲置产生的油压可能无法将汽油输送到整个引擎。车速要适中，在起初试驾的几个小时内，引擎转速最好控制在３０００以内。２．　日常驾驶需知：磨合期完了也要始终如一地爱车。每天小心驾驶，检修的间隔也会越长。起步后不要太快加速，这是加速磨损的最快方法，尤其当天气寒冷时。开车时缓慢加速。对引擎和驱动最大的磨损往往发生在发动后的前十几二十分钟。把车停在路边热车不是好方法。引擎如果没有在最高温度下运转，会导致燃料不完全燃烧，汽缸壁留存烟灰、油污，最终部件受损。红灯时摘入空挡，可以减少引擎和自动变速器的压力。否则，即使车已停止，引擎会继续产生推力。不要高速行车或者加速过快，尤其是外界气温较高或较低时。否则车会经常故障。小心驾驶以保证轮胎的寿命。一定要注意标记出的限速。避免突然启动、刹车、转弯。避开路上的凹槽和东西，停车时不要碾过或者撞到路沿石。当然，不要烧到轮胎。转向时，避免将方向盘往右或左打死后停留几秒，因为会磨损转向泵。减少短途开车，因为大多数的磨损还有污染基本都发生在发车前几分钟。把琐碎的事合起来处理，尽量在交通通畅时开车，都会让你的引擎更加健康。３．　去声誉好的加油站加油时，问清楚汽油是否经过过滤，加油站是否经常更换过滤泵。如果得到的都是含糊的回答，换一家加油站！一些加油站就没有过滤泵，那么你接触到不干净汽油的几率就很大。其他的可能没有将酒精和油按合适比例调配，或者更惨，用水兑汽油。一定要找一个信得过的加油站。４．　如果看到油槽车，不要加油如果加油时碰巧看到油罐车，改天再加或者换个加油站。因为油罐车往地下油罐补充汽油时，沉淀物肯定会被搅到表面。而汽油中的沉淀物会阻塞燃料过滤器和喷油嘴，造成低效或故障。５．　动不了时，要淡定陷入泥沼或大雪时，毁坏任何一个部件都不会有任何作用，只会让情况变得更糟。轻轻地尝试把车拉出来才是王道。但是如果真的出不来，那就什么都不要动了。让车前后不停地动，或者高速转动轮胎，都会产生大量的热量，给变速器、离合还有其他零件造成磨损。叫拖车可能耗时，但是相比修车的钱，拖车便宜多了。随身携带像沙子、砾石或者猫砂这样有助于牵引的东西也不失为很好的方法。６．减轻车钥匙扣的负担你的车钥匙是不是和其他钥匙共享一个钥匙扣呢？这对车钥匙来说也算是重负了。重量加上来回的摆动都会磨损点火装置中的齿轮，最后导致无法发动车子。那么为了延长点火装置的寿命，为车钥匙单独买一个钥匙扣当是明智之举。如果钥匙插入后，转起来手感不对，就是点火开关即将失效的信号。７．　买好保险有时，无论多小心，意外总会发生。那么一家能够支付原装零件的保险公司，同时还能确保官方授权修理机构显得格外重要，因为这样才能确定自己的车得到最好的修理。８．写汽车日志在仪表盘的储物箱里放一支笔，一个本子。随时记录自己的加油数和行车里程。如果发现油耗增加，告诉服务人员，因为这预示着你的车可能有问题了。９．　长期不用，做好保养工作超过一个月不用车，那么小心把车存放好，以避免不必要的损伤和修理工作。加满油以防油箱凝结。加点燃油稳定剂，然后开车绕一会儿以便引擎也能接收到。把车洗干净，打蜡以保护车体表面。在车库的地板上铺上防潮层。４密尔的聚乙烯布料就可以。解除手刹以免刹车受侵蚀。把车放在立顶上来分散车轮和轮胎所受重力。拿掉电池以免电量消耗。把电池放在缓慢充电的充电器上，或者用小灯泡定期消耗完电量，然后用低瓦充电器充电。用碎布堵住排气管，以免湿空气侵入。（编译：王悦欣）（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐