近年来，随着涡轮增压技术被大众、通用相继引入中国后，＂Ｔ＂动力正逐渐成为车市的流行趋势。国际的宝马、福特等车企，以及国内的华泰汽车等民族自主品牌车企也都纷纷推出自主研发的搭载涡轮增压发动机的车型。涡轮增压发动机在市场占有越来越重要的地位，尤其是我国自主研发的Ｔ动力发动机，已经开始逐步得到市场的认可，让这个领域不再被国外企业独占。民族企业不仅在汽油发动机领域有了自己的涡轮增压发动机，在柴油发动机领域也是如此，这其中的代表企业无疑要属于华泰汽车。华泰汽车自主研发的宝利格ＳＵＶ配备了两种动力系统，一款是汽油车型，配备了基于英国罗孚技术Ｋ４平台开发的Ｋａｖａｃｈｉ　１．８Ｔ涡轮增压发动机，最大功率为１１８ｋｗ／５５００ｒｐｍ，最大扭矩达到２１５Ｎ．ｍ／２１００－４５００ｒｐｍ。另外一款是柴油车型，采用具有完全自主知识产权的欧意德２．０Ｔ高压共轨直喷增压清洁柴油发动机，这款柴油发动机的最大输出功率为１１０ｋｗ，峰值扭矩为３１０Ｎ．ｍ，其排放标准也达到了欧Ｖ标准。随着宝利格＂双Ｔ动力＂ＳＵＶ的推出，一改国产ＳＵＶ缺少抗衡国外品牌产品的局面，也宣告了自主研发ＳＵＶ车型对市场的渗透。宝利格＂双Ｔ动力＂不仅意味着让私家车消费者的选择余地增多，更意味着作为中国汽车自主品牌的中坚力量，华泰在民族汽车产业上所做出的努力。到目前为止，华泰在发动机技术平台上已经积累了１０余年的经验，具备了同步世界一流发动机的品质，通过与意大利ＶＭ、德国ＺＦ、美国英特尔等多家国际集团合作，让自主研发发动机也拥有了一个竞争高端汽车产业技术的大平台。在节能减排的全球趋势下，动力更强、排放更加环保的涡轮增压发动机未来将延续其市场宠儿的地位。就我国而言，自主品牌在低端汽车市场上已经巩固了相当大的份额，但一个汽车企业要真正成为一个好品牌，必须是品质和技术的提升。随着两款不同动力的宝利格ＳＵＶ的上市，华泰也成为国内唯一搭载＂双Ｔ动力＂的车企。华泰汽车已经用实际行动证明，自主车企有研发高技术发动机的能力和实力。同样，这也预示着我们的自主车企在未来市场竞争中，一定能够靠自主知识产权来赢取高端市场的一席之地。（责任编辑：姜姗）分享到：本文相关推荐