我们说＂新＂的ＭＧＢ　吗？这取决于你如何定义＂新＂。除了一对小小的内饰件其它每个组件都是崭新的。尽管事实上许多　ＬＥ５０　的动力总成、　悬挂、　转向、　刹车，隔音，和空调－系统已升级为现代标准了。但对　ＭＧＢ　仍一样的＂老＂。新车制造开始从英国汽车出现，该公司成长在老帝国的ＢＭ利兰罗孚车身。它外观件是原始模具制作，但ＬＥ５０使用的是短命的ＭＧ　ＲＶ８的模具，这个出现在上世纪８０年的ＭＧＢ跑车上。罗孚３．９　升Ｖ－８　的底盘加强。但ＲＶ８的车身任需要大量的力来应付Ｖ８的超强扭矩。ＬＥ５０加入了钢结构和全面的缝焊接，但结果是从来没有感觉像它这么弯的壳。考虑到时间旅行的速度我们从这里开始。引擎盖下是马自达ＭＸ－５的２．０升发动机管理系统，拥有２１５匹马力。它连接着马自达六速手动变速箱。在交通拥堵的它不只是快，当然拥堵并不会出现在１９６２年，英国跑车引擎很容易热，但它有一个超大的铝制散热器所以变得温顺很多。ＬＥ５０的动力总成是远比原始铁船锚重点。前车身也选用铝合金前叉，还有很轻的铝框桶型座椅。这意味着新车，尽管额外的增加了隔音设备，空调和加强结构，重量也不超过２１００磅。１９６２年的机箱是有一个新的双叉臂的前端来代替旧的钢板弹簧。轮胎是不是老式的类型？我们可以非常感激，它们的大小还是没变。不过，前面１８５／６５／１６，后方１９５／６５　１６，并且还有一个高大的侧壁，使乘坐非常柔软舒适。较软的底盘让汽车在曲折转弯或冻胀沥青路上浮动大，但我喜悦的是它的通过方式。转向具有良好的精度和路面反馈，车俯冲潜像一个小猎犬。当然比现代跑车也有较少的抓地力　（虽然远比大多数经典），但它的优势是可以清晰感觉到外侧每一个粒子的回馈感。驾驶老爷车的喜悦始终是互动和参与。但这里罕见的乐趣是要找到一个离开这种互动的完整，同时加入了现代的能力。依然爱你一个古老的英国跑车驾驶。好吧，也许不是，如果你刚刚离开。