【搜狐汽车　新车】随着经济发展，买车早已经不再是一个奢侈品，而是成为一种家庭的公共交通工具。　以前我们说国外汽车如何像自行车一样容易购买，而现在来看，国内的大多数家庭购车条件虽然还不能像西方发达国家那般轻松，但也就是一般家庭２－３年左右积蓄。１０万元内买车，现在不但能买到轿车，还有ＭＰＶ和ＳＵＶ等可以选择。更重要的是不少合资也迈入了这个领域，　虽然他们并不是什么性能或豪华代表，但也是大家耳熟能详的老产品结出的新果子。车型信息：　全新桑塔纳　这款车未来将替代现款桑塔纳上市销售。抛开即将投产的捷达ＮＦ和斯柯达Ｒａｐｉｄ，全新桑塔纳或许会是国内首款采用新款三厢ＰＯＬＯ平台打造的紧凑型轿车，这样的平台也许不太会令人感冒，但凭借大众这几年的火爆，相信全新桑塔纳销量不是问题。从曝光的一系列新桑塔纳ＮＦ谍照来看，新车会沿用现今大众集团的家族式前脸，和即将上市的新朗逸如出一辙，也像极了帕萨特。整体线条更偏硬朗，进气格栅上的镀铬亮条很有可能会是未来高低配车型间的差异所在。空间方面：　据悉，全新桑塔纳估计为２５５０ｍｍ，这将低于大众旗下的朗逸或宝来，不过根据国情，也许会有所加长，毕竟２５５０ｍｍ轴距对于紧凑车已经是个底线。动力方面：　结合一些透露的信息以及同平台的ＰＯＬＯ和晶锐的现状，全新桑塔纳未来应该会继续搭载１．４Ｌ和１．６Ｌ两种排量的发动机产品，不够随着排放标准的提升，这两款发动机应该都属于能达到欧五排放标准的大众最新ＥＡ２１１系列发动机，其中１．４Ｌ发动机最大功率为９０马力，１．６Ｌ发动机最大功率达到１１０马力，与之相匹配的依旧是熟悉的５ＭＴ变速箱和６ＡＴ变速箱。新车点评：桑塔纳在国内已经是老字号了。从８０年初开始，延续到现在，快３０年的历史可谓久远。但无论桑塔纳如何变脸，无论是平台，还是技术方面都确确实实已经老旧了。为了延续桑塔纳这个招牌，全新桑塔纳运用而生，他的空间大小会和朗逸和宝来有些交叉，不过会有所区分，同时其设计与动力延续了ＰＯＬＯ平台的１．４Ｌ和１．６Ｌ，在经济性和实用性方面更有看头，更重要的是，８万元起价能买到大众新紧凑车，并且不再是那套过时的桑塔纳形象，这才是很多消费者关注的话题。文本导航第１页：上海大众全新桑塔纳（桑塔纳ＮＦ）（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐