［提要］据报道，长安马自达高层调整，曾经担任过长安马自达总经理的藤桥稔将接棒复任。业内人士认为，由于藤桥稔熟悉长安汽车集团和福特汽车，因此有利于帮助马自达尽早并主动的实现“分拆”工作。６月初，分拆方案已获得国家发改委审批。［我来说长安马自达换总经理］正在进行“分家”工作的长安马自达上周发布高层调整信息，原总经理柳川昌巳任期届满调回日本，曾经担任过长安马自达总经理的藤桥稔将接棒复任。继任的藤桥稔正是柳川昌巳的前任，曾在２００７至２０１０年４月间担任过长安马自达总经理一职。分析人士认为，由于藤桥稔熟悉长安汽车集团和福特汽车，因此有利于帮助马自达尽早并主动的实现“分拆”工作。来自长安汽车集团的信息显示，在６月初长安福特马自达“分拆”方案已经获得国家发改委审批。而在推进该事项的过程中，长安汽车集团在年初也调整了驻长安马自达的中方负责人，长安汽车总裁助理、原长安轿车销售事业部常务副总经理况锦文接替安显林，出任长安马自达新执行副总经理职务。据介绍，此次卸任长安马自达总经理的柳川昌巳将返回日本马自达汽车公司另受任用，在其任职的两年内长安马自达投产了马３星骋三厢和两厢，以及让马３三厢顺利转产至南京工厂。并且在今年１－５月份，长安马自达累计实现销售３６３１３辆，同比增长２１％。（责任编辑：桑大伟）分享到：本文相关推荐