一汽丰田改款皇冠（第十三代皇冠中期改款）于７月２６日正式上市。搜狐汽车区域各站点编辑在第一时间调查了新皇冠到店行情和老款清库情况。从反馈的情况来看，新皇冠在全国大部分城市４Ｓ店已经开始接受预订，老款最大降幅达到了６万元。有意购车的消费者看准机会及时出手。全国各地具体情况请看下表：２０１２改款皇冠全国行情联动调查（点击文字查看详细行情）最大亮点：１、新款皇冠最大亮点：外观比上代更加漂亮，更符合中国人的审美２、配置选择面较宽４、动力：取消４．３Ｌ排量无变化：轮毂的样式与老款车型基本相同中控台变化不大内饰基本没变化编者按：皇冠，在同级别车型中，抛开品牌，单说品质它要优于其竞争车型。无论是造车工艺和售后价格都有很大优势（特别是噪音绝对比宝马、奥迪同级别车安静而保养费也是最便宜的）。同样都是３０万左右，你会买宝马３系、奥迪Ａ４还是皇冠？答案是肯定的，如是我，我也会买宝马。中国人的品牌观左右了对品质的判断。可惜高傲的丰田始终不能放低姿态，如是皇冠的价格在原有基础上便宜５万元，那么皇冠就真能成为丰田的“皇冠”。车是好车，就看丰田的智慧和姿态了。当你的品牌不能影响市场的时候，那么就让价格决定市场。期待新皇冠给我们一个惊喜！（责任编辑：孔文兴）分享到：本文相关推荐