２０１２年７月２６日，中国汽车工业协会市场贸易委员会暨２０１２汽车市场形势分析会在北京召开。面对已经进入低速增长的中国汽车市场，中国汽车工业协会预测，２０１２年乘用车销量预计约１６０９万辆，增长率约为１１．１％。中国汽车工业协会常务副会长兼秘书长董扬表示，“过去十年汽车市场平均每年２４％的增长恐难再现，今后，车市将步入一个平稳增长的时代。”根据中汽协前不久发布的２０１２年上半年汽车市场产销分析报告可以看出，上半年我国汽车产销９５２．９２万辆和９５９．８１万辆，比上年同期仅增长４．１％和２．９％。的确，车市已经告别了过去令人咂舌的高速增长状态。国家统计局中国经济景气监测中心副主任潘建成分析道，“如同我国宏观经济形势，二季度汽车市场处于一个温和回暖的态势，汽车库存水平正常。”也许，还是有人无法割舍对车市高速增长的迷恋，对此，潘建成表示，“我们应摒弃对市场高增长的追求，目前车市的平稳增长是因为经历过之前的高增长之后，总体基数已经很大，我们不应以增长率作为一个行业是否景气的标准。”针对目前车市现状，他形象地说，“目前，我们处于一个需要忍受转型阵痛的时期。”在对当前车市形势分析之后，中汽协对下半年汽车市场走势以及全年汽车产销情况作出了预测。中汽协认为，长期看，汽车消费的“刚性需求”持续存在，８０后将成为主流消费群体。随着居民收入和生活水平的不断提高，三四线城市将是未来汽车市场重要的增长点。中汽协副秘书长师建华发布预测报告表示，“随着刺激政策陆续推出，轿车销量将回归到稳定增长的轨道上。预计２０１２年轿车销量将为１１１８万辆，增长率在１０．５％左右。”而对于目前颇受追捧的ＳＵＶ，师建华也预测道，“ＳＵＶ市场需求依旧旺盛，销量将保持高速增长。２０１２年ＳＵＶ销量将为２０７万辆左右，增长率约为３０％。”总体来讲，未来车市将处于一个平稳发展的时期，然而政策导向依然起着举足轻重的作用。会上，董扬还宣布了中国汽车工业协会市场贸易委员会正式成立。董扬表示，“这个委员会很重要的一项工作是针对汽车市场的问题，研究利于汽车行业健康发展的政策，并提交给政府部门以供参考。”在北京、广州出台汽车限购政策备受争议之后，政府是否能接纳来自业界专家更为专业的声音呢？（责任编辑：李欢欢）分享到：本文相关推荐