《节能与新能源汽车产业发展规划》近期将由国务院发布实施，国内汽车厂商在电池等零部件上的布局也在加快。特别是自从今年３月国家“８６３”计划节能与新能源汽车重大项目组召开会议、正式明确启动锂离子产业链项目以来，锂离子电池迅速成为投资界的新宠儿。对此，业内专家表示，从目前新能源汽车的发展趋势来看，未来电池受益明显，锂电池获得长足发展是大势所趋；另一方面，应该承认目前国内锂电池企业“多而不强”，所以应该充分利用锂离子产业链项目效应，实现共同发展。日前，山东衡远新能源科技有限公司宣布投产磷酸铁锂离子动力电池，并与吉利汽车、长城汽车、广通汽车等国内企业签署了长期战略合作协议。在国内的电池公司中，山东衡远新能源科技有限公司并不起眼，它由香港凯荣投资有限公司出资２．１４亿美元建立。香港凯荣方面表示，看好新能源发展方向，也看好政府对新能源发展的战略。“我们目前选择ＵＰＳ（应急供电系统）、电网储能、煤矿井下机械、电动自行车等领域多管齐下。”山东衡远新能源科技有限公司总经理杨煊坤说。我国对新能源汽车产业的大力扶持，以及可以预见的巨大市场潜力，不仅吸引着本土厂商进入锂电池产业，外资厂商也纷纷涌入。以福田为例，福田汽车党委副书记、新闻发言人赵景光日前在一个媒体交流会上透露，福田目前正在研发车用锂离子电池，不远的将来有望装车。２０１１年６月，福田成立了福田爱易科动力电池公司，据悉目前爱易科在锂电池研发方面已取得不错的进展，福田方面自主研发的锂电池开始与新车作匹配。以澳大利亚的银河资源、日本锂电池生产商松下公司为代表的外资力量，正以高度的热情投入中国锂电池行业。随着外资在中国各地开工设厂，锂电池产业链条上附着的竞争关系也将更为复杂。从长期发展来看，只有具有绝对成本优势的电池厂商，才会赢得竞争。（责任编辑：秦超）