汽车业容易出现“增收不增利”的情况，却不会出现“减收还增利”的情况。上半年，在整车市场增速缓慢的情况下，多数企业未能实现销量增长，甚至出现负增长，由此也带来了利润的下滑。与此同时，仍有长城汽车等少数车企，披露利润大幅增长，成为另类。一汽轿车近日披露，２０１２年上半年预计将亏损４５００万元至７５００万元，而去年上半年则是盈利８０３６３万元。一汽轿车表示，２０１２年上半年，受到国内汽车市场持续竞争激烈的影响，公司销售整车９．１７万辆，较上年同期减少３５．５％；同时，公司产品销售价格下降，毛利率同比减少，期间费用相对增加，综合因素导致公司本报告期业绩较上年同期有较大下降，利润指标出现亏损。一直主产经济型车的一汽夏利，却因投资收入而获得利润的大幅增长。上半年，一汽夏利预计盈利约７８２５万元至１０１２５万元，比上年同期大幅上升７０％至１２０％。一汽夏利表示，公司业绩同比上升的主要原因是公司参股的天津一汽丰田汽车有限公司产销量较去年同期增加，向本公司贡献的投资收益较去年同期大幅增长所致。另外，长城汽车也公布，上半年将实现２３．８亿元的净利润，相比去年同期也大幅增长３０．２９％。上半年长城汽车以２７．９３万辆的总销量，跃居集团销量排行榜第９名，逼近奇瑞汽车。车企效益呈现温和增长中国汽车工业协会发布的车企主要经济效益指标，更能反映目前行业的经营情况。据中汽协统计１－５月汽车工业重点企业（集团）主要经济指标快报显示，１７家重点企业（集团）工业总产值、营业收入同比分别增长７．２％和５．１％，比１－４月分别提高３．４和１．８个百分点，实现利税总额同比增长１６．２％。主要指标增速呈现了逐月提高的发展趋势。中汽协分析指出，一方面，重点企业经济运行质量有所提升，主要表现在利税总额增长速度高于同期营收增长速度，企业投资收益呈现较快增长，企业总资产贡献率、成本费用利润率、全员劳动生产率均高于上年同期。另一方面，重点企业生产经营面临着一些困难，５月末，汽车工业重点企业（集团）应收账款为１３２５．３１亿元，增长速度为２０．７％；企业融资成本加大，利息支出成倍增长；企业短期借款增长达到５０％，也说明企业资金周转存在一定困难；另外企业人工成本增长过快，同比增幅超过２０％。根据国家统计局１－５月全行业规模以上汽车工业企业数据，全行业工业总产值增速达到１２％，总体处于良好发展区间。按照企业经济类型划分，外商投资企业汽车工业总产值增速最快，达到１６．６％，高于全行业４．６个百分点；内资企业增速低于１０％，处于全国总体水平之下，为８．８％。（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐