【服务品牌名称、发布时间】＂家庭式关怀＂服务品牌【服务热线】【网址】ｗｗｗ．ｋｉａ－ｍｏｔｏｒ．ｃｏｍ．ｃｎ【服务网点数量】５２家【培训中心／基地数量及所在城市】５个【２０１１年度培训量】【配件／中转库数量】３个【保有量】超过８万辆【２０１１年进厂总台次】【往届金扳手奖获奖情况】【绿色环保服务举措】【总体介绍】本着＂为客户做得更多＂的服务理念，起亚汽车（中国）一直在服务方面力求突破，并不断创新，根据不同车型用车特点采取不同服务是起亚汽车（中国）的思路，如针对霸锐、凯尊偏重商务用车推出５年不限公里保修，针对新佳乐偏重家庭的特点采取了在五一、十一自驾游前免费检测。起亚汽车（中国）针对旗下所有车型实行全国２４小时专业品牌化道路救援服务。而为车主提供的信息咨询及预订服务、出行线路咨询及设计服务在节假日给消费者带来最大化的便利。另外，起亚汽车（中国）将提升服务力重点放在经销商层面，分别在长沙、西安、杭州、北京、延吉等区域中心城市设立售后服务培训点，并且引入了经销商管理程序，定期对经销商进行考核。２０１１年作为进口起亚品牌元年，其售后服务将提高到战略层面，通过细致的售后服务不断提升用户满意度，让消费者以合理价格全方位体验世界品质。增值服务内容：２４小时道路救援。（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐