古语有云：“人不可貌相，海水不可斗量”，也就是说我们千万不要以貌取人，其实这句话对人来说合适，同样对于汽车来说也很合适。有很多车型我们在看外表的时候觉得不够漂亮，车身尺寸感觉也比较小，其实并不尽然，有很多车型都是小身材但是却有很大的内在空间。下面我们就来介绍几款这样的车型吧。指导价：４．４８万元－６．０８万元五菱宏光是一款很实用的ＭＰＶ车型，非常适合用作“拉货车”来使用，五菱宏光的车身长为４３０５ｍｍ、宽为１６８０ｍｍ、高为１７５０ｍｍ，轴距尺寸为２７２０ｍｍ，五菱宏光采用的是“２＋２＋３”的座椅设计，整个车内的空间并没有什么局促感。身高在１７５ｃｍ左右的乘客在车内乘坐的时候，头部上方有１拳左右的距离，而腿部距离前排座椅也有１拳左右的距离，您在乘坐的时候一点也不显拥挤。五菱宏光的第三排座椅可以放倒，在放倒后后备箱的利用率还是比较不错的，不过五菱宏光车内储物格的设计并不是特别特别实用。五菱宏光的外形硬朗、大气，整体的车身线条充满了力量感，腰线从前大灯一直延伸至尾灯部分，这让五菱宏光显得更加的修长。五菱宏光的前进气格栅采用的是通用家族传统的直瀑样式的设计，加上眼神犀利的前大灯，这让五菱宏光的整个前脸英气十足。不过五菱宏光在车门缝隙处的做工还是要有待提高。２０１０款五菱宏光拥有１．２Ｌ和１．４Ｌ两种排量的车型，其中１．４Ｌ车型搭载的是１．４Ｌ　１０２马力自然吸气发动机，这款发动机的最大功率为７５千瓦，最大扭矩为１３１牛米。五菱宏光整体的动力表现比较一般，起步的时候反应比较平缓，后劲不足而且发动机的噪音也比较大。点评：论价格来说五菱宏光可以说是这几款车型里面最便宜的，而且它的外形设计也很时尚，最重要的是五菱宏光的车内空间感不错。这样的价位加上不错的车内空间让五菱宏光很适合刚刚成立而资金并不是很充足的小公司，五菱宏光在动力的表现上比较一般，但足以应付城市及郊区道路驾驶。文本导航第１页：五菱宏光：小型企业商务用车（责任编辑：范佳）分享到：本文相关推荐