编者按：２０１２年７月４日，在上海大众斯柯达品牌五周年庆典上，上海大众斯柯达发布了新的宣传口号，“真实感悟，真爱生活”。与之前的“睿智感悟恒久魅力”相比，上海大众斯柯达似乎开始了情感营销之路。而这也与斯柯达在华５０万辆的销量目标密不可分。上海大众汽车有限公司董事、总经理张海亮先生在接受媒体采访时表示，上海大众对于斯柯达品牌的宣传和市场推广，有完整的规划。上海大众有信心通过这些规划的实施，使斯柯达品牌在中国市场实现再次飞跃。上海大众汽车有限公司董事、总经理张海亮先生斯柯达汽车董事会主席范安德博士与上海大众汽车有限公司董事、总经理张海亮先生合影在２００７年到２０１１年的短短五年间，斯柯达汽车在中国的年销量增加了８倍。中国就成为了斯柯达品牌在全球增长最为强劲的单一市场，每４位斯柯达车主中就有１位是中国人。２０１１年斯柯达全球的销量达到８７．５万辆，远超８０万辆的目标。其中中国市场销量２２万辆，占全球总销量的２５．１４％。斯柯达汽车董事会主席范安德对斯柯达中国的市场表现表示非常满意。五年间，斯柯达品牌的无提示知名度从９％提升到了４１％，美誉度从１７％上升到了３５％。应该说这一系列的成绩是对斯柯达品牌的肯定，更是对上海大众斯柯达团队的肯定。五年之后，上海大众斯柯达对斯柯达品牌推出了新的品牌推广计划。２０１２年７月４日，在上海大众斯柯达品牌五周年庆典上，上海大众斯柯达发布了新的宣传口号，“真实感悟，真爱生活”。与之前的“睿智感悟恒久魅力”相比，上海大众斯柯达似乎开始了情感营销之路。而这也与斯柯达在华５０万辆的销量目标密不可分。上海大众汽车有限公司董事、总经理张海亮先生在接受媒体采访时表示，上海大众对于斯柯达品牌的宣传和市场推广，有完整的规划。上海大众有信心通过这些规划的实施，使斯柯达品牌在中国市场实现再次飞跃。（责任编辑：杜伟）分享到：本文相关推荐