平民英雄吴斌的去世令人扼腕，大家在沉痛哀悼这位英雄和等待调查结果的同时，一些问题也让广大车主揪心，高速公路上时有意外发生，我们应该如何最大限度地防止意外发生呢？我们来看看高速交警的建议。出车前要检查些什么？一般来说，出车前应检查车胎胎压、轮胎磨损情况、车窗车门密封性、雨刮器、刹车是否正常等，如果发现问题应该立即进行修理处理，排除隐患后再上高速，这样可以在很大程度上避免车子自身问题导致的突发事故。交警建议，装载货物的货车上路前要将货物捆绑固定好，特别是敞开式的货车，避免货物在高速行驶途中洒落。车距多少才安全？《道路交通安全法》规定，高速公路上行驶的车辆，车速超过每小时１００公里时，应与同车道前车保持１００米以上距离，车速在每小时１００公里以下时，可适当缩短与同车道前车车距，但应保持５０米以上距离。交警建议，高速上行驶的车辆尽量避免跟在大型货车后面，因为货车车身较高，容易遮挡视线，而且部分货车货物容易掉落，如果跟车太近，会来不及躲避，特别是对敞开式货车要更加注意保持车距，不要长时间跟车。高速公路上的第一车道为超车道，可在超车时临时借用，交警建议车辆在高速上不要长时间在超车道行驶，尽量开第２车道会较安全，另外车子要尽量少变道，因为车子在高速行驶的情况下经常变道容易导致轮胎爆胎及侧翻。出现状况该如何正确处理？交警说，如果在高速上发现车况、路况问题或者突发情况时，先稳住方向盘，缓慢降速，然后靠边，打开双跳提示灯，再报警求援。对自己能清除的异物，在靠边停车检查后方情况安全后，及时下车清除，对没有把握自己清理的异物，应及时报警告知清理。在高速上任何情况下，都不要采取急刹车，这样容易导致后方车辆追尾。（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐