它们来自英国，相遇在中国。ＭＩＮＩ　ＲＯＡＤＳＴＥＲ和路特斯Ｅｌｉｓｅ说起来是那么相似，看起来是那么不同，开起来呢？车评测试评价都是双座，都是敞篷，都是装备四缸发动机的小型跑车，可是当它俩出现在眼前时，你就会发现语言文字的粗糙。它们给人的第一印象是风马牛不相及。这不怪ＭＩＮＩ，实在是那辆路特斯太奇特了。（在表示了足够理解后，我将在下文中采用对Ｌｏｔｕｓ的习惯称呼“莲花”）。莲花Ｅｌｉｓｅ好多年前就来过中国，我们也无比兴奋地为它写了一篇报告，题目是《禅》。之后它就无声地凋谢了。２０１１年，它又一次在这片土地上绽放。“花”几乎没有变化，惟一引起我注意的就是变速杆不如过去酷了。仔细找会发现加装了ＥＳＰ，还有连接ｉＰｏｄ的插头！这些都不重要，臻于完美的东西无需改变什么。莲花Ｅｌｉｓｅ就是一辆完美的驾驶机器。只是它看起来似乎不应该“开放”在公路上，而应该在跑道上。正是因这特异的形状使它成为“万众注目”的焦点，即使ＭＩＮＩ　ＲＯＡＤＳＴＥＲ亮丽的色彩也对此形成不了干扰。ＭＩＮＩ　开关车篷特别简单快捷这辆小ＭＩＮＩ双座敞篷车也有着经典的造型，而且经过细心修饰而显得十分精致典雅。但与莲花Ｅｌｉｓｅ相比，它看起来太正常了。如果你不是一名喜欢搜寻信息的运动车迷，在“现实”世界里是极少有机会看到这朵“花”的。也许它算不上美丽，喷了黑漆的款式甚至有些邪恶气，但典型的中置超级跑车造型再经过微缩的样子绝对稀罕。Ｅｌｉｓｅ的车篷可以拆下，还有软硬两种，但是拆装都相当费时与车身浑然一体的车顶能敞开，准确地说是拆下来。为此我从家里找来内六方扳手，花了大约２０分钟，终于把它取了下来。抱歉，车上没存它的地方。所以您还得称所仓库，最好是独立的车房。然后打开发动机盖，里面竟然还有一个小行李舱。布篷就放在一个袋子里。要先插上两根钢片撑子，然后才能把布篷绷上。颇费事，最好两个人弄，要是碰到下雨必定狼狈。ＭＩＮＩ　尾翼在时速达到８０公里时自动升起，低于５０公里时自动收回，很好玩ＭＩＮＩ　ＲＯＡＤＳＴＥＲ则是地道的敞篷车。一只右手就能打开和关闭软篷，人基本可以保持驾驶姿势，稍微侧身即可够到身后的车篷舱。不用停车，只需放慢速度就可以操作。虽为全手动，速度却快过任何高科技的电动系统，动作还特潇洒，引来周围惊艳的目光。文本导航第１页：路特斯是一辆完美的驾驶机器　ＭＩＮＩ是地道的敞篷车（责任编辑：谭明）分享到：本文相关推荐