不，这辆摩根并非缺少一个轮子。相反：这款三轮车在１００多年前成为了伍斯特郡马尔文林克跑车王朝的基石。现在，它重新复活了驾驶这辆车要从选择合适的行头开始。戴上摩托车头盔？太夸张了吧。系上花花公子般飘动的围巾？矫揉造作！只要穿上皮茄克、戴上一顶羊毛帽子就可以了。对摩根而言，反正是无所谓的，因为它本就是一个样子很酷的家伙。空气和油双重冷却的５６度夹角Ｖ２发动机发出坚定的声音欢迎我们的到来。１９８３——这是排气量而不是生产年份。发动机的外观看起来像哈雷，但实际上它是Ｓ　＆　Ｓ出品的。坐在它极小的挡风玻璃后面，驾驶员和他的同伴只能任凭风雨的捉弄对于密尔沃基（哈雷总部所在地）的粉丝而言，这种差别如同生与死，对我来说却无伤大雅。真正重要的是推杆发动机在运转。正式的功率含混不清——还未正式公布。有人估计发动机功率为１１５马力，但是上路许可证则说它在５２５０转时功率为８２马力。老式单发飞机、摩托车和汽车，从来没有这么彼此接近过仅就声音来说，８２马力完全发挥了出来，因为这辆三轮车放弃了消声措施，两根直通车尾的排气管就够用了。气门控制装置？没有，惟一可以改变的是人们惊愕时张开的嘴。潇洒的驾驶员在双人沙发般的座椅和方向盘之间钻进真皮装饰的驾驶室，动作不那么灵活的人则可以将方向盘先摘下来，就不至于过于狼狈——而且坐稳之后再装上方向盘还能显得更文雅一些。（责任编辑：李增旺）分享到：本文相关推荐