一、栏目简介关注最新车坛资讯，关注《车坛百分百》《车坛百分百》是一档综合性的精品汽车电视节目，同时也是一部完全汽车手册。节目以华南汽车市场为依托，汇聚汽车资讯，网集服务信息，把握业界脉搏，展示独家视点，融入文化气息，凸现时尚个性。节目融新闻性、专业性、娱乐性于一体，集时尚性、互动性、观赏性于一身。以最权威的信息，最精确的评论和最时尚的演绎，从文化的视角和时尚的理念打造汽车媒介航母，给观众奉献一份精美的汽车视觉大餐。《车坛百分百》在珠江频道开播以来，据ＣＳＭ研究数据显示，全省平均收视点达到２．１点，成为珠江频道白天时段高收视栏目。精英汇聚，打造精品节目栏目组由一批资深、专业的电视节目制作人员组成，整合各方资源组成优势团队，全力打造专业完全的汽车电视节目。栏目浓缩了华南地区最新、最热的车闻车讯，信息量丰富，第一时间为广大电视观众和消费者传递最新、最快、最及时、最权威、最贴近本土气息的汽车资讯。是汽车产业推广产品和形象宣传的理想选择。二、栏目播出形式栏目播出频道：广东电视台珠江频道栏目播出时间：每周六１２：３０三、栏目内容设置１、车市动态：纵览车市，时事播报，新闻、行业动态一览无遗；２、名车鉴赏：中外名车魅力的展示、赏析平台，动感极至、激情无限；３、明星车语：明星与你一起车天车地，共享汽车激情；明星与汽车交辉相应，魅力无限；５、车人车事：车市风云人物访谈，深入发掘其成功的背后，展现其深谋远虑，体会其独特的人格魅力与睿智，只言片语中洞察汽车走势；６、车市焦点：直面汽车市场的热门话题和关注焦点，真实报道，理性剖析，尖锐，权威，震撼；７、购车指南：强势购车资讯平台，汽车消费的指导良师。新车、畅销车、焦点车型一一打尽，更有购车好去处指南；８、极尽车华：导航、扫描汽车后市场，车前车后，车里车外，与汽车有关的所有用品及服务尽浓于此；１０、真实体验：新鲜刺激的现场试驾体验，广度与深度的汽车性能剖析，真实、直观、专业，感受完完全全汽车魅力；１１、车坛名优榜：车界名优品牌和企业的展示和推介舞台，宣扬成功企业的光辉业绩，弘扬企业汽车文化，探索汽车企业成功之路；１２、完全车生活：汽车俱乐部的最佳宣传平台，也是车主、车迷驾车出游经历、观感的播映室，汽车改变生活方式的自由讲。