近日，有网友在安徽芜湖拍摄到风云２ＡＭＴ路试谍照。早在３月份，网上就已爆出风云２ＡＭＴ的谍照。４月份，ＡＭＴ新车正式亮相北京车展。日益紧迫的曝光节奏说明风云２　ＡＭＴ上市日期临近，而此次在奇瑞芜湖工厂附近的路试车，没有任何伪装。记者相信这就是风云２ＡＭＴ的量产版的路试车。看图说话，让我们通过量产版路试车，了解一下这款市场关注的ＡＭＴ新车。从曝光的路试车来看，风云２　ＡＭＴ版在外观及内饰方面似乎没有明显变化。最大不同是粗壮的手动排挡杆不见了，取而代之的是精巧的自动排档杆。ＡＭＴ是在手动变速箱基础上加装了微机控制的自动操纵系统，由该微机系统来完成选换档和离合器的操作。与ＭＴ相比，ＡＭＴ不用离合控制换挡是其最大优势，这就免除了不断踩踏离合及不停换挡的烦恼，令驾驭过程更为轻松自如。从人机工程来说，风云２ＡＭＴ采用镀铬档杆的变速器手柄小巧精致，上大下小的梨型档把头，很好的运用了人体工程学设计原理，使得档把与手部的贴合度大大提高。不同于蛇形排列档位，风云２左右排列的档位简单清晰。新搭载的ＡＭＴ变速器给人一种灵动而又不失质感的深刻印象。从谍照中我们可以看到，风云２　ＡＭＴ变速器，具备手动换档、普通自动换档和自动经济换档三种操作模式。这与此前奇瑞新Ａ１所搭载的ＡＭＴ变速器极为类似，而通过新Ａ１的使用经验可知，只需将操纵杆向Ａ／Ｍ标志方向拉近，就可以在手动换档与自动换档两种模式之间切换；而如果在自动模式中按下变速箱左下角的＂Ｅ＂按键，则进入自动经济换档模式，从而实现更为经济的油耗。上市两年以来，凭借优异的产品实力，风云２不仅赢得了良好的口碑与市场销量，同时也在消费者心目中树立起品质车型的崭新形象。ＡＭＴ车型的即将推出，不仅将弥补风云２动力组合单一的缺憾，更为消费者提供便捷的车型选择。有关风云２　ＡＭＴ的未来定价，虽然目前尚无官方信息，但按照自主品牌定价的惯例，ＡＭＴ车型会有１万元以下的涨幅。对于风云２ＡＭＴ的上市，市场反馈如何？让我们拭目以待。（责任编辑：姜姗）分享到：本文相关推荐