近日，国外媒体报道在刚刚获得的一份资料上显示，宝马已经注册了非常多的新车名称和商标，这份资料预示了宝马的新车计划。据国外媒体报道，资料中显示宝马已经于２０１０年１０月和２０１１年９月分别注册了Ｍ７和Ｍ１０的新车名字及商标。Ｍ７基于７系打造，将可能搭载Ｖ１２涡轮增压发动机，这款车将成为宝马动力最强劲的豪华车。而Ｍ１０目前还不清楚为何种车型，不过据国外媒体猜测Ｍ１０很有可能是一款超跑，这款车将与奥迪Ｒ８　Ｖ１０和奔驰ＳＬＳ　ＡＭＧ竞争超跑市场。除此之外，这份资料上还有宝马Ｘ２、Ｘ４、２系ＧＴ、Ｍ２、宝马子品牌ｉ系列、Ｚ８等我们已经报道过的车型，目前资料上的车型并没有太多的详细信息。宝马注册了如此多的车型，可以预见的是在未来几年宝马的产品种类将会大规模扩大。（来源：汽车之家／章宁）宝马名称和商标注册资料车型Ｇｒａｎ　Ｔｏｕｒｅｒ／２系／２系Ａｃｔｉｖｅ　Ｔｏｕｒｅｒ电动车系列ｉ１，　ｉ２，　ｉ３，　ｉ４，　ｉ５，　ｉ６，　ｉ７，　ｉ８，　ｉ９Ｘ２，　Ｘ４Ｍ５０ｄ新技术ＳｐｏｒｔＭｏｄｅ，　ＣｏｏｌＭｏｄｅ，　Ａｉｒ　Ｃｏｌｌａｒ，　ＢＭＷ　Ｔｕｒｂｏｔｅｃ，　Ｄｒｉｖｅ　ｅＣｈａｒｇｅｄ，　ＬｉｆｅＤｒｉｖｅ，　ｉＰｅｄｅｌｅｃＣｏｒｎｉｃｈｅ，　Ｓｈａｄｏｗ，　Ｗｒａｉｔｈ，　Ｃｌｏｕｄ，　Ｄａｗｎ（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐