作者：管学军　来源：中国工业报近年来，随着我国汽车市场的迅速扩张，汽车产能扩充迅速，一些专家指出，中国汽车产能严重过剩，导致产业利润下降。甚至说：“产能过剩危及产业”。如果冷静观察，恐怕情况并非如此，指责需要慎重。一、产能是否过剩？如果说产能过剩，什么是产能过剩的标准，或者说合理的产能过剩标准是多少？没有标准如何判断是否过剩？更何谈“危及产业”？就如同法官没有量刑尺度无法量刑一样。认为产能过剩者认为，去年全国汽车生产５８０万辆，过剩产能２２０万辆，在建产能２２０万辆，未来５年内将投入的产能８００万辆，因此产能过剩。还有学者称，国际上７０％～７５％产能利用率是合适的，低于６５％产业将出现亏损。在不考虑中国市场与美国、欧洲和日本等成熟市场差异的情况下进行一下简单计算，以去年的总销量为基础，如果按照我国汽车销量年均增长１５％计算，到第五年——２０１０年，我国汽车当年销量为１０１４万辆；按照国际标准的产能利用律计算，我国应具备的产能应为１３１９万辆；如果将专家们公布的过剩产能、在建产能和未来将投入的８００万辆产能都算在内，总产能为１８２０万辆，我国的产能利用率为５６％。中国汽车产业有自身的特点，在计算未来销量的时候总有些特点，人民日报记者王政先生概括了这种预测上的特点：“２００２年，国家经贸委汇总各地上报数据后的一项统计显示，到２００５年，全国规划汽车产能不低于６２２万辆，超出汽车“十五”市场预测需求３１０万～３３０万辆近一倍；２００３年，一项统计显示，到２００８年，各地规划中的汽车产能将超过１０００万辆，而依据最乐观的预测，２００８年我国汽车市场年需求量仅为６００万辆。