引言：经过多年的努力和经验的积累，自主品牌也在不断地进步着。就拿奇瑞的高端品牌瑞麟旗下的产品来说，也在不停地更新换代，其工艺水平也在不断地向合资品牌水准靠拢。一提到自主品牌，很多消费者首先想到是粗糙的工艺、拙劣的性能，这种怪相是长期以来的惨痛经历带给消费者的阴影。然而经过多年的努力和经验的积累，自主品牌也在不断地进步着。就拿奇瑞的高端品牌瑞麟旗下的产品来说，也在不停地更新换代，其工艺水平也在不断地向合资品牌水准靠拢。作为奇瑞的高端品牌，继Ｇ５、Ｇ６之后，瑞麟又推出了Ｇ３。瑞麟Ｇ３是悬挂瑞麟车标的第一款紧凑型车，与早期的奇瑞Ａ５同平台，悬挂等结构完全相同，但外观和内饰进行了重新的开发设计并更换了新的动力系统，品质提高了不少，价格方面更亲民，６．９８万－８．６８万的定价很实惠。下面就让我们一起来看看这款瑞麟Ｇ３　１．６手动档的表现如何。外观延续家族特色　大气稳重瑞麟Ｇ３的外观设计依然保持了瑞麟家族的特征，远观时如同小一号的Ｇ５，整车造型很漂亮，大气稳重但又不失活力。前脸中网采用镀铬装饰，配合瑞麟的标志，美观大方。前大灯棱角分明，近光灯上加上了透镜，透出几分灵气。瑞麟Ｇ３的侧面线条流畅，２６１０ｍｍ的轴距并没有多大的优势，车身腰线从车头沿车身上扬至车尾，颇具运动感。瑞麟Ｇ３的尾部造型饱满，尾灯的设计很独特，倒车灯设计在后备箱上，给人耳目一新不一样的感觉。瑞麒Ｇ３使用的是国产佳通轮胎，轮胎尺寸为１９５／５５　Ｒ１５，轮毂造型与瑞麒Ｇ５如出一辙，只是尺寸略小。（责任编辑：李增旺）分享到：本文相关推荐