汽车安全越来越受到公众关注。７月２７日，中消协在起草的《汽车安全服务规范》（草稿）里提到，汽车经营者应向消费者说明和警示防止危害发生的方法。而国家质检总局有关负责人则透露，汽车“三包”规定将择机发布。中消协副秘书长栗元广指出，北京的特大暴雨已夺走７７人生命，我们注意到，有的死难者是因水下车门打不开而溺死的。气候灾难或许是不可控的，但汽车安全必须是可控的，汽车厂商能不能为此做点什么，以避免悲剧重演？汽车厂商应警示危险据介绍，由中消协牵头起草制定的《汽车安全服务规范》（草稿）已进入修改完善阶段，突出两个关键词：安全和服务。其中提出，消费者有知悉汽车真实情况的权利，对可能危及人身财产、安全的汽车产品与服务，汽车经营者应向消费者做出真实的说明和明确的警示，以及防止危害发生的方法，开展汽车消费教育，比如安全气囊、儿童坐椅、安全带的使用，车辆涉水知识，以及紧急情况下的自救，包括头枕可否当安全锤使用等等。汽车“三包”将择机发布对于汽车投诉和争议，中消协表示，待《汽车安全服务规范》正式发布后，消协今后可依据它来受理汽车投诉，如汽车经营者拒不接受调查，消协可通过揭露、组织听证会、发布消费警示、提请工商执法、支持诉讼等职能处理。必要时消费者组织还可设立人民调解委员会，或邀请汽车、法律等方面的专业人士，参与到汽车消费争议的快速调解，降低时间、经济成本。另外，去年９月，国家质检总局对《家用汽车产品修理、更换、退货责任规定》（简称汽车“三包”规定）公开征求意见，并于１０月２６日举行听证会。今年１月，质检总局又对汽车“三包”第二次征求意见，之后就再无进展。对此，质检总局质量司副巡视员汪立昕在昨天座谈会上仅仅透露，汽车“三包”规定将择机发布。（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐