【搜狐汽车　新车】长安首款ＳＵＶ　ＣＳ３５于２０１２年北京车展正式亮相。近日有消息称，该车将于今年７月份上市，预计售价在８－１１万元左右。外观方面：　作为长安汽车首次推出的ＳＵＶ车型，ＣＳ３５其实就是法兰克福车展首发亮相的Ｓ１０１概念车的量产车型，与逸动共享平台。作为量产车，ＣＳ３５与概念车型相比，造型略有修改也更显时尚动感。动力方面：　ＣＳ３５配备了Ｂｌｕｅｃｏｒｅ　１．６Ｌ发动机，该发动机采用了ＤＶＶＴ进排气可变气门正时系统，最大功率９２ＫＷ。此外，ＣＳ３５还将搭载全新的１．５Ｔ涡轮增压发动机，其最大功率达到了１１０ＫＷ。空间方面：　ＣＳ３５的长宽高分别为４１６０ｍｍ／１８１０ｍｍ／１６３５ｍｍ，轴距为２５６０ｍｍ，属于典型的紧凑型ＳＵＶ，空间大小与奇瑞瑞虎类似，虽然轴距不大，但得益于ＳＵＶ的车身设计，空间没有问题。新车点评：　从逸动到现在看到的首款ＳＵＶ　ＣＳ３５，其外观与内饰合计没有借鉴模仿的痕迹，并且整体感觉协调耐看，细节造型也符合主流人群的审美观。再加上合理的定位带来的性价比，这也许才是长安在ＳＵＶ热潮中推出ＣＳ３５最终目的。（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐