【编者按】２０１２年６月２８日，广汽菲亚特工厂正式竣工，与此同时首款产品Ｖｉａｇｇｉｏ菲翔正式下线。菲亚特菲翔将会推出４个版本６款车型，４个版本分别为悦享版、畅享版、劲享版、尊享版，前两种车型都有５速手动和ＤＤＣＴ干式双离合器变速器之分，后两种车型则只有双离合变速器版。今年９月份将正式上市。下线仪式现场，搜狐汽车采访到了菲亚特集团首席执行官、克莱斯勒集团董事长兼首席执行官马尔乔内先生。马尔乔内先生表示，中国是菲亚特－克莱斯勒集团在全球领域的重要市场，我们希望能通过菲翔让中国消费者体验到高品质的汽车产品和美丽的意式人生。针对目前中国市场的情况，马尔乔内先生如此看法，“来得晚有晚的好处，因为有一个后发优势，就是我们能把现在世界上最先进的汽车技术引入中国，从而带来跨越式赶超竞争对手的机会。通过给中国的消费者带来最新的技术和产品，相信我们可以用非常快的速度赶超竞争对手。”针对对于Ｊｅｅｐ国产情况，马尔乔内回应：是否把Ｊｅｅｐ拿到中国生产，以及未来是否会在长沙生产Ｊｅｅｐ，目前管理层还没有做出最后的决定。不过从设计角度来讲，长沙工厂有着非常高的可扩展性，目前产能１４万辆，未来可扩展到４０万辆，同时，菲亚特－克莱斯勒联盟旗下的其他轿车、以及ＳＵＶ、ＣＵＶ等等，并且包括菲亚特之外品牌的其他产品，只要是适合中国的，未来都可以放到长沙工厂生产。关于两个品牌的国产化问题，马尔乔内如此表示，我们还有两个秘密武器，一个是Ｊｅｅｐ，还有一个是阿尔法罗米欧。我们有很多后续的发展与计划，只要有时间，相信一定能扭转后发的劣势局面。未来Ｊｅｅｐ将推出大量换代车型和新产品，同时部分新Ｊｅｅｐ产品会在中国实现国产。针对中国市场，马尔乔内激动地表述“未来我们非常有信心，即便在中国市场，Ｊｅｅｐ和阿尔法ｂ罗密欧也会受到消费者热捧。”最后，马尔乔内透露，菲亚特将有望继续增持２０％的克莱斯勒股权。在可以预见的将来，菲亚特将对克莱斯勒进行百分之百的控股。（责任编辑：黄远萍）分享到：本文相关推荐