国内汽车总产量有望跻身全球前五位“加入世贸组织一年来，汽车行业发生了很大变化，其中主要包括汽车总需求出现超高速增长，汽车工业对国民经济发展的拉动作用越来越明显，中国汽车市场的国际地位迅速提高。”国家信息中心信息部副主任徐长明昨天在接受记者采访时表示。从国内来看，“汽车工业对国民经济的贡献今年得到了充分的体现。１９９２年前后，汽车工业的增加值占ＧＤＰ的比重最高，约为１．２％。１９９４年至１９９８年连续５年，汽车工业的比重都是下降的，最低达到０．８％。从１９９９年开始，汽车工业的发展速度比国民经济的发展速度还要快，今年汽车工业在所有工业行业中可排在第二位”。同时，中国汽车市场的世界排位显著提升，去年我国汽车总产量以２２３万辆排在世界的第八名。“今年我们初步估计，国产汽车产量可望达到３１５万辆，甚至还要多，将会排在世界第五名到第六名。”从总需求来看，今年中国汽车稳居第五位，仅次于法国。明年，中国的排位将超过法国，２００５年中国可能会成为世界第三大汽车市场。我国轿车市场的世界排名连续几年居于第十四位，虽然位次没有发生变化，但是与第十三位的差距在明显缩小。根据中国汽车工业协会的统计，今年１至１０月份，全国汽车生产２６３．１５万辆，轿车销售全年有望突破１１０万辆。