本报讯　上周，马自达中国董事长兼ＣＥＯ山田宪昭接受记者专访时表示，为更好地对应两位合作伙伴，马自达中国内部重新进行了事业部式的管理架构。同时，记者发现相比于４月底北京车展时发布的年销售目标，马自达目前已经悄悄调低了目标，从２月前的２７万辆降至２５万辆。这或许是基于其上半年销售增幅仅为１％的无奈之举。山田宪昭介绍，目前马自达中国内部成立了第一、第二事业部，以分别对应一汽马自达和长安马自达两个渠道。这两个事业部包括销售、财务也都是分开的，来分别对应两个合作伙伴的业务。同时山田表示，对于马自达上半年零售同比增长１．３％，自己对此不太满意。他进一步分析，长安马自达上半年销量为４．４６万辆，同比增长２２％，这个业绩是符合预期的；而一汽马自达则由于没有新车型及同类竞争激烈，导致上半年销量同比下降１０％。同时，记者也注意到，马自达今年的销售目标相比北京车展时已悄然调低了２万辆，一汽马自达下调１．５万辆，长安马自达下调０．５万辆，这一调整也正符合其两个合作伙伴上半年的销售业绩。今年一汽马自达的新车多为小改款的年型车，全新车型ＣＸ－７要到年底才能实现国产，这使得其今年的销售压力不小。不过山田表示，马自达认为中国的汽车消费未来仍将呈现缓慢上升的趋势。答：合作伙伴方面我们不清楚，但马自达方面暂时没有新能源计划。如果国家有政策要求，按政策执行。问：哪些车型将搭载“创驰蓝天”技术？答：全新、换代车型都将采用该技术，如下一代马自达６车型。到２０１６年３月马自达在华的销售目标是４０万辆，其中８０％的车型都将搭载该技术。（责任编辑：眭江华）分享到：本文相关推荐