众所周知，变速器是一部车的五大总成之一，其关系到车辆的操控体验和油耗表现。而在目前十万内的自动挡车型中，大多仅装备４ＡＴ或５ＡＴ。要想发现一部６ＡＴ的车型，就必须得在２０万区间的合资品牌中找。究其原因，我们发现主要在于６ＡＴ的高技术门槛——长期被国外企业垄断，自主企业要想取得突破实属不易。但现在，这一局面有了明显的改观。作为自主品牌中的佼佼者，吉利推出了首款搭载６ＡＴ的紧凑家轿全球鹰ＧＣ７，打破了自主品牌＂非四即五＂的现状。这可以说是变速器上的一小步，自主品牌跨越的一大步！吉利全球鹰ＧＣ７上的这款变速器，源自吉利收购世界第二大变速器制造商－－－－－－澳大利亚ＤＳＩ公司后，迅速消化吸收其技术，打造成了一款匹配吉利旗下车型的杀手锏级别变速器。要知道，在吉利收购ＤＳＩ之前，国内还没有一家真正掌握６ＡＴ技术的车企。这部变速器的最大输入扭矩，达到了惊人的４００牛·米，用来传动ＧＣ７最高１．８排量的发动机戳戳有余。特别值得一提的是，主流３．０排量的自然吸气发动机最大输出扭矩在３００牛·米左右，这意味着吉利以后大排量家轿或者ＳＵＶ也可以使用这款变速器，而不用重新研发，有效降低成本，体现了现在汽车行业平台与部件共享的趋势。而且由于自动挡的汽车由于发动机和变速箱之间没有离合器，因此他们之间的连接是靠液力变矩器来实现的，液力变矩器的作用除了传递转速和扭矩，也使发动机和自动变速箱之间形成非刚性连接，以方便自动变速箱自动换挡。这款６ＡＴ采用全独立离合器控制、换档压力闭环控制、发动机扭矩控制来提高控制精度及换档舒适性，并同时采用了性能更优的锁止减振器实现低速的锁止，它通过摩擦片及传动轴的优化设计，降低离合器拖曳力矩，使得变速器达到较高的效率。另外我们再来看变速器的核心部件之一：行星齿轮组。精密咬合的齿轮为车辆前进传递源源不断的动力。考虑到ＧＣ７定位紧凑级家轿，这台６ＡＴ的结构也相当紧凑，轴向长度为７５１ｍｍ，足够与横置发动机一起放入舱内。（责任编辑：姜姗）分享到：本文相关推荐