美国国家公路交通安全管理局ＮＨＴＳＡ日前表示，将对６０万辆丰田凯美瑞进行电动车窗开关起火调查，截至目前一共有１４０万辆丰田汽车接受ＮＨＴＳＡ调查。同样受到扩大调查的还有雪佛兰先驱者（Ｔｒａｉｌｂｌａｚｅｒ）ＳＵＶ，也是因为电动车窗起火问题。ＮＨＴＳＡ表示，此次调查涉及２００８至２００９年款凯美瑞车型。今年２月份ＮＨＴＳＡ开始对２００７年款凯美瑞以及ＲＡＶ４　ＳＵＶ进行调查。另外一些受到ＮＨＴＳＡ调查的车型还包括２００７年至２００９年款雅力士以及２００８年款汉兰达混合动力ＳＵＶ等。ＮＨＴＳＡ表示，受调查车型驾驶员一侧的电动车窗开关可能存在过热甚至起火的现象，目前该故障已经造成１６１起火灾以及９起受伤事件。另外，在今年２月份，由于车门存在起火现象，约３１万辆通用汽车旗下雪佛兰先驱者ＳＵＶ遭到美国当局调查。据悉，目前，ＮＨＴＳＡ共收到８３起消费者投诉，部分２００６至２００７款雪佛兰ＴｒａｉｌＢｌａｚｅｒ　ＳＵＶ出现起火隐患，驾驶员一侧车门的电动车窗控制开关可能发生熔融或燃烧现象。其中２８起投诉表明最终导致驾驶员一侧车门起火。不过据通用表示，该故障并未涉及任何伤亡。针对存在隐患的雪佛兰ＳＵＶ，ＮＨＴＳＡ已经扩大调查范围，总共涉及３４１７８６辆汽车。此外，基于先驱者平台一些车型，例如别克Ｒａｉｎｉｅｒ、ＧＭＣ　Ｅｎｖｏｙ、铃木Ａｓｃｅｎｄｅｒ和萨博９－７Ｘ都在调查之列。（责任编辑：桑大伟）分享到：本文相关推荐