每经记者　喻春来　发自北京国内成品油价格最大一次下调最快或在６月９日兑现。多家市场机构预测称，６月９日国内调价窗口将开启，下调幅度在６００元～７００元／吨。对此，分析师认为，预计７月１０日可能迎来再次下调。成品油定价机制改革能否出台还不确定，有可能在７月初择机推出。卓创资讯分析师胡慧春对《每日经济新闻》记者表示，预计下调幅度会在７５０元／吨左右。“６月９日调价窗口开启已成定局，综合考虑国内炼厂库存及成品油市场购销现状，发改委或再次提前调整国内成品油最高限价，调价通知最早将于６月８日下午发布。”卓创资讯分析师李倩说道。“此轮降价将再次突破今年５月１０日录得的３年来最大跌幅，假如以６００元／吨的降幅计算，各地９３＃汽油将会出现０．４８元／升的平均降幅，０＃柴油约降０．５１元／升。”中宇资讯分析师王金涛说道。据安迅思息旺能源的预测，成品油零售价下调将分两期进行，首次将在６月８日下调６００元／吨，其次或在７月１０日。该机构计算，截至６月５日，三地原油连续２２日均价变化率已达到－８．４４％，对应的三地原油均价在１０９美元／桶左右，而最新三地原油单日均价在１０１美元／桶左右，相差约８美元／桶，折合降幅为７．３％。这意味着，即使６月８日零售降价兑现，国内外原油对应的价格仍有较大价差，根据新定价机制满足４％可调整的必要条件，国内零售价还需进一步下调。不过，因２２个工作日的规定，预计要推迟至７月１０日才可能迎来再一次的降价，假如原油在此期间仍在低位徘徊。市场认为，有关部门可能会借油价下调之机，推出定价机制新方案。因推出的必要条件一是需要有一个较低的原油价格水平，不至于严重影响国内通货膨胀，二是国内外的价差足够高，可以弥补之前未接轨部分的价格水平。而最新的三地原油日均价跌幅高达１０００元／吨，刚好跟此前发改委宣称的未接轨部分的千元水平相当。（责任编辑：杜纪栋）分享到：本文相关推荐