经商务部批准，由中国欧洲经济技术合作协会、中国汽车流通协会主办的第三届中国自主品牌汽车博览会于２０１２年７月２６日在北京国家会议中心开幕。全国政协委员、中国世界贸易组织研究会会长、中国驻世界贸易组织首任大使、原外经贸部副部长孙振宇、中国国际贸易促进委员会前会长、中国世界贸易组织研究会竞争政策与法律专业委员会主席、中国市场学会会长俞晓松、原商务部部长助理、国务院机电产品进出口办公室主任、中国欧洲经济技术合作协会会长徐秉金、中国机械工业集团有限公司副总裁丁宏祥出席开幕式并剪彩。本届展会是在２０１０年及２０１１年两届自主品牌汽车博览会的基础上举办的，得到了自主品牌车企的重视与支持，北汽、上汽、长安、广汽、华晨、江淮、比亚迪、海马等企业参展，并重点展示《２０１２年度党政机关公务用车选用车型目录（征求意见稿）》中所列举的政府采购车型。展会当天还举办了“政府政策与中国自主汽车产业”研讨会”，紧密围绕新能源产业规划、汽车出口、政府采购等相关政策，企业代表、行业专家和媒体进行了深入探讨，力求为自主汽车产业的发展探明方向。长安汽车股份有限公司副总裁龚兵、广州汽车集团股份有限公司乘用车副总经理徐育林、华晨汽车销售有限公司副总经理纪勋波、北京诚信达汽车集团总裁王长谦等参展企业代表也出席了研讨会并做主题发言。为表彰自主汽车企业所取得的成就，组委会还举办了“中国自主汽车颁奖仪式”，北汽、长安、广汽、华晨、江淮、比亚迪、常隆客车等企业分别获得了“自主汽车市场开拓进取奖”、“自主汽车技术研发创新奖”等荣誉。在本次展会上，组委会还发布了《成立“中国自主汽车产业振兴联盟”的倡议》，得到了北汽、长安、广汽、长城、比亚迪、江淮、海马和力帆等企业的积极回应，他们表示，自主汽车企业应该团结起来，集合集体的智慧和力量，为自主汽车产业的发展而努力。本次展会免费向公众开放，同时组委会开展了丰富多彩的同期活动，如观展抽奖、卡雷拉路轨赛车等。本次展会将持续到７月２９日结束。（责任编辑：许亚楠）分享到：本文相关推荐