５０岁出头的海南人莫王松，身份是深圳市龙岗区坪地街道办统战部副主任，正科级。单位为其配备一辆车牌号为粤ＢＳＧ８６６的公车，在醉驾被查爆出之前，他每日正常上下班，平静如初。直到５月２８日，坪地街道纪委向全体公职人员印发一份整风通知之后，莫王松醉驾被查的事情才露出水面。在深圳龙岗交警２０１１年１１月３０日晚一次查醉驾的“猎虎行动”中，莫王松因酒驾被查，酒精测试达到１７６　．３ｍ　ｇ／１００ｍ　ｌ．超出醉驾标准２倍多。但莫王松当日并未受到控制，经取保候审后一直正常上班，虽然检察院当时提诉是要求判２个月刑期，但龙岗区法院却判定莫王松情节显著轻微，免除刑责。两次检测结果酒精都严重超标近日一名男子匿名向南都报料，称莫王松当日从深圳龙岗中心城的中海圣廷苑酒店与朋友饭后出门，驾车到紫薇花园附近路面时。被交警查出醉驾。莫王松接受南都记者采访时回忆，当天自己和几名台湾朋友吃饭，三人喝了一瓶白酒，平均每人喝三两多，驾车准备回家，刚刚上路才１００米左右，就被交警拦下。对此莫王松颇有些不满：“他们警灯都没亮，躲在一辆车子后面，根本看不见．．．．．．有钓鱼执法的嫌疑。”然而匿名男子称，莫的车子被拦下时酒气冲天，还对交警人员颐指气使，并破口大骂。对此，莫王松１３日称，自己当时根本没有喝醉，也没有与交警发生口角。“只是当时那些协警太窜了，又推又搡，想把我推上警车。态度很不好。”莫称，“我也是公务员，凭什么推来推去的，对他们的态度我是有些意见。”在被说服使用呼吸测试设备后，莫王松被检查出酒精含量严重超标。随后其被送往医院再度抽血检验，两次检测结果接近。南都记者获悉当时准确的酒精测试记录，事发２０１１年１１月３０日晚９时１９分，驾驶粤Ｂ　ＳＧ　８６６车主莫王松，呼吸酒精检测结果为１５１ｍｇ／１００ｍｌ，经过深圳市物证检验鉴定中心抽血检验的结果则是１７６．３ｍｇ／１００ｍｌ．在警方公开的醉驾衡量标准中明确规定，酒精检测达到８０ｍ　ｇ／１００ｍ　ｌ以上即为醉驾，而莫王松的检测结果大大超出了这一标准。记者发现从中海圣廷苑酒店出门，驾车到紫薇花园附近交警查车地段，距离都在２公里以上，并不是莫自称的１００米左右。记者昨日在龙岗区法院了解到，该院认为此案考虑到被告醉驾驾驶距离不远，情节轻微，判决免予刑事处罚并无不妥。记者还获悉，虽然龙岗区检察院当时提诉是要求判２个月刑期，但对于法院的免刑判决，检察院没有作出任何表示。（责任编辑：眭江华）分享到：本文相关推荐