【搜狐汽车　新车】目前，大众集团已经拥有了完整的ＳＵＶ车型规划，从各个区域覆盖ＳＵＶ市场。但对于大众集团旗下的品牌来说，高端ＳＵＶ市场其实更是一大机遇。国内看点：进口销售竞争车型：暂无作为当今世界上最为顶级的跑车制造商，兰博基尼一直以来让我们记住的就是它倔强的个性和独树一帜的跑车造型。不过，我们要提到的，还是那款在上世纪诞生的，装配了一具Ｖ１２引擎的世界车坛上的经典ＳＵＶ——ＬＭ００２。［ＬＭ００２是如同兰博基尼跑车般粗犷的ＳＵＶ，是上世纪８０－９０年代最为出色的ＳＵＶ车款］这款装配了强悍的Ｖ１２引擎，具备出色越野能力，造型如同兰博基尼跑车般粗犷的ＳＵＶ，绝对是上世纪８０－９０年代最为出色的ＳＵＶ车款。不过遗憾的是，自１９９３年停产之后，随着兰博基尼的坎坷起伏，这款经典车型的后续车型出现了断档。兰博基尼好像已经放弃了对ＳＵＶ车型的开发，专注于生产跑车了。然而，随着如今世界豪华ＳＵＶ市场的火热，以及兰博基尼被并入了奥迪旗下，有着大众集团这个坚实后盾的支持，兰博基尼发展ＳＵＶ的热情好像重新被点燃。在２０１２年的北京车展上，兰博基尼就带来了这么一款令人激动的ＳＵＶ车型——兰博基尼ＵＲＵＳ。兰博基尼ＵＲＵＳ就是一辆增高版的ＡＶＥＮＴＡＤＯＲ。它的身上有着兰博基尼品牌设计理念，以及一切富有攻击性的设计元素。这款车虽然目前只是一款概念车，但它其实距离量产版差异并不大，它的量产只需要做一些符合法规要求的改动足以。兰博基尼为ＵＲＵＳ概念车装配的是那具来自ＧＡＬＬＡＲＤＯ的５．２Ｌ　Ｖ１０自然吸气引擎，从其６００马力的最大输出功率来看，这具引擎应该是有所改进的，并且其动力输出特性应该做了更符合ＳＵＶ风格的调校。另外，一旦量产ＵＲＵＳ应该会保持这款动力总成的配置，而不会做过多的变更。按照兰博基尼的计划，ＵＲＵＳ会根据市场需求的反馈，计划在未来三年内量产。预计的产量是年产３０００辆，从这一数字我们不难发现兰博基尼的野心。因此，美国、英国、德国、俄罗斯、中东和中国这类市场将会成为兰博基尼重点照顾的对象。文本导航第１页：兰博基尼ＵＲＵＳ（ＳＵＶ）（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐