近日，记者从长城汽车获悉，哈弗Ｈ３产品进一步升级，除推出不足１０万元的四驱版同时，推出了９．６８万元导航版，成为１０万以下配置最高的一款ＳＵＶ，极尽超值之能事。９．６８万元的哈弗Ｈ３导航版（２．０Ｌ汽油），含有众多重量级配置，天窗、ＧＰＳ、ＭＰ５、仿皮座椅、电动折叠外后视镜、无骨雨刷等，这些配置基本都是合资品牌顶配车型的专属，却同时出现在１０万以下ＳＵＶ车上，比较罕见。其实哈弗ＳＵＶ作为多年以来的专业ＳＵＶ领导者，即使不那么超值，也不乏用户拥趸，而恰恰这种不断跟自己“较劲”的策略，如吸铁石般的把消费者牢牢吸住，且越吸越多。据乘联会销售数据统计：５月ＳＵＶ销售１６．４万辆，同比增长５５．４％，增速创下２０１２年新高。哈弗Ｈ系以１７５２６辆拔得头筹，ＣＲ－Ｖ、途观、ＲＡＶ４、瑞虎分别位列２－５名，分别销售１６０３４辆、１４１０２辆、１０７５８辆、９１３３辆。环比４月，除ＣＲ－Ｖ出现小幅下滑外，其他车型均呈现不同程度增长，哈弗Ｈ系优势明显。哈弗Ｈ系的销量除哈弗Ｈ６新上市的拉动外，哈弗Ｈ３这些功臣产品的高性价比、高品质的垄断也为销量贡献不小。对于我们大多数人来说，买车毕竟不是小事儿，经过详细了解，慎重选择、仔细比较是常态，兼顾价格、品质与实用，是消费者的常规思维。作为ＳＵＶ领导者的专业品质，加上不足１０万元，令人咋舌的丰富配置，哈弗Ｈ３势必会迎来一个购车小高潮。（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐