继上海、北京与贵阳之后，广州也加入了汽车限购之列。而就在几天前，东部城市杭州也曾传言将采取类似措施，中国大中城市的交通压力已经显露无疑。根据广州市政府晚间９点的通报，该市的汽车限购政策将从７月１日零时开始。在为期一年的试行期内，全市中小客车增量配额为１２万辆。７月１日零时起，一个月内，全市暂停办理中小客车的注册和转移登记。广州限购令从颁布到实施仅仅数小时，这与去年北京出台限购政策如出一辙。广州当地许多汽车经销商迅速通知意向顾客，提醒他们在凌晨到临前购车。分析人士称，政府之所以采取这种方式，主要是为了避免消息提前透露引发购车潮，从而与限购的目的违背。资料显示，截至去年６月，广州市汽车保有量已达１７０万辆。按照广州每年３０万辆的增量规模，截至今年６月份，广州汽车保有量应在２００万辆左右。尽管远不及北京（４７０万辆），但汽车保有量增速与道路以及停车场面积的增速已经出现严重失衡。过去五年内，广州汽车保有量年均增速接近２０％，而道路里程年均增长率约２％，登记泊位与汽车保有量之比为１：３．３。交通压力可窥一斑，城市治理者在此等境况下不得不出台严苛的治理办法，已防止情况进一步恶化。毫无征兆的限购消息迅速引发了大量讨论，同时也引发了诸多市场人士对今年整体车市的担忧。广州２０１１年汽车销量约３３万辆，１２万辆的配额意味着未来一年该地区新车销量将遭“腰斩”。而一旦限购政策被其他同样受交通拥堵困扰的城市效仿，这势必将给市场带来不小恐慌，汽车公司的市场与销售规划很有可能因此被打乱，这给刚刚呈现出复苏苗头的中国车市无疑是浇了一盆冷水。今年５月份汽车市场出现１６％增长，一扫过去一年多的阴霾。针对越来越多的城市出台限购措施，有批评者指出这伤害了居民的购车自由，而且也不是缓解交通压力的最佳方案。有人提议应该在用车的环节加以约束，比如征收拥堵费与进城费等。（责任编辑：眭江华）分享到：本文相关推荐