搜狐汽车７月１７日消息　据亚洲财经杂志《ＦｉｎａｎｃｅＡｓｉａ》报道，韩国现代重工（Ｈｙｕｎｄａｉ　Ｈｅａｖｙ　Ｉｎｄｕｓｔｒｉｅｓ目前已经减持了７０４７．５亿韩元（合约６．０３亿美元）的韩国最大汽车制造商现代汽车股权，旨在利用股市反弹的有利时机筹措资金。据了解，现代重工的这一减持规模创出了韩国多晶硅大厂ＫＣＣ集团（金刚化工有限公司）在今年１月减持６．０１亿美元现代重工股权以来韩国股权资本市场上规模最大的交易。相当于现代重工卖出了３２０万股现代汽车股权，占后者发行在外的股票数量的１．４５％，略低于现代重工所持有的半数现代汽车股权。此次，现代重工减持的价格是在每股２１９５００韩元至２２８５００韩元之间。减持价格的高端与在本周一现代汽车的收盘价相当，而减持价格的低端相当于比周一收盘价折价３．９％。此次减持吸引了来自韩国本土和海外投资者的兴趣。尽管知情人士表示，现代汽车当前的美国股东购买的数量可能略低于预期。但即便如此，承销商依然能够将其售价推高至底部售价以上至每股２２万韩元，折价幅度为３．７％。知情人士表示，鉴于当前股票的高度流动性以及交易相当于过去５至６个交易日的交易量，这一折价幅度是十分正常的。统计数据显示，在此次减持后，现代重工依然持有现代汽车２％的股权。目前该公司正在积极的寻求筹措资本，因为旗下的建船业务正因欧洲地区的主权债务危机而遭遇困境。目前现代重工的股价已经处于过去两年以来的低位，预计在今年第二财季的盈利表现也不会太尽如人意。而韩国央行在上周下调对韩国２０１２年的经济增速预期至３％，无疑也使得情况更加雪上加霜。早前现代重工曾希望通过旗下韩国炼油商Ｈｙｕｎｄａｉ　Ｏｉｌｂａｎｋ启动ＩＰＯ来筹措资金。但由于欧元区危机以及西方国家对伊朗石油出口实施制裁的影响未明，该公司决定推迟规模高达２０亿美元的ＩＰＯ计划。这是因欧债危机遇阻的又一宗大规模ＩＰＯ。如果这一ＩＰＯ成功进行，那么现代重工有望筹集到２０亿美元的资金。在过去的两个月里，现代汽车的股价一直承压。截至上周四收盘，该公司股价距离其在今年４月末创出的阶段性高位每股２６．８５万韩元相比已经累计下滑了１９％。在过去的数周里，由于市场投资者对其工会罢工的担忧，现代汽车的股票遭受卖空氛围进一步加强。据了解，在此次减持中，美国知名金融机构花旗集团是唯一的承销商。（尚莱）（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐