新轩逸：更有时代气息外形方面，新款轩逸做了彻底的改变，饱满的车头中，镶嵌着三横幅式的倒梯形中网，并以镀铬装饰，更显豪华和视觉冲击力。特别是大灯组，不仅更为俊朗，并且采用横置远近光灯组设计，看上去比以往竖置大灯设计更大气，更符合时代潮流。大灯还引入了ＬＥＤ日间行车灯，这在当前来说可以算是流行，也是增加档次的设备，不过能否全系标配还不好说。新轩逸车身侧面也进行了全新的设计，一条动感的曲线，从车头贯穿至车尾，尾部更为饱满，初看上去颇有些中型车的味道。同时，红白相间的尾灯较为醒目，再配合宽大的镀铬装饰条，令得新轩逸比现款轩逸在运动感上有明显提升，视觉效果还是很不错。辅助抓向灯的位置也有现款的前翼子板位置提升到反光镜位置，看上去更为贴合新轩逸整体造型。同时，新轩逸也引入了２０５／５０　Ｒ１７规格轮胎，看上去比老款运动厚实多了。新轩逸中控设计比现款更加大方得体，虽然仪表样式简单，但看上去　十分温馨，同时也更加时尚。多曲线线条设计，让新轩逸看上更有层次感。不过行车电脑显示屏增大了许多，能显示更多的行车信息。中控台正前方采用软性材质包裹，并有皮革纹路，比起现款轩逸硬邦邦的中控台，档次感以及手感确实提升不少。和现款比较，新轩逸车身减少了５５ｍｍ，但车身宽度增加了６０ｍｍ，然后车身高度降低了１５ｍｍ，最后达到了新车的４６１０＊１７６０＊１４９５ｍｍ，整体看起来更加的协调。轴距仍然还是２７００ｍｍ，车内前后排空间并没有比老款降低多少，头部距离略微缩短，但横向宽度大大增加，这对于后排坐满３人而言，更加舒适。座椅仍然是一如既往柔软舒适，只是包裹性有所降低。文本导航第１页：新轩逸：更有时代气息（责任编辑：吴剑乔）分享到：本文相关推荐