【搜狐汽车　金狐谍】雪铁龙１９１５年由安德烈ｂ雪铁龙先生创立，到目前已经有接近近百年的历史，雪铁龙公司始终以“让用户满意”为其核心价值。基于此，通过对全球（含中国）市场用户使用需求及文化诉求的了解，与国际同步，将Ｃ４Ｌ的引入为消费者在高端紧凑级车型中提供一种新的选择，这种同步的速度相比早前标致３０７的导入速度，无疑来的更快了一些，也说明目前中国市场已经得到了标致雪铁龙集团的足够重视。此次我们获得了Ｃ４Ｌ的国内谍照，证明Ｃ４Ｌ的引入。谍照及新闻线索征集邮箱：ｄｉｅｚｈａｏ＃ｓｏｇｏｕ．ｃｏｍ（＃＝＠），欢迎与我们联系，成为金狐谍信息员组中的一员。Ｃ４Ｌ全车长４．６２米，宽１．７８米，高近１．５米（１４９８ｍｍ），轴距为２．７１米，能给人很好的驾乘的感觉。其与雪铁龙凯旋、标致４０８为同平台车型（２７１０　ｍｍ），Ｃ４Ｌ的推出无疑将替代征战不佳的凯旋，谋求中高端紧凑级市场的份额，其竞争对手应该为换代后的大众速腾、本田思域、日产轩逸，以及别克英朗ＧＴ、同门４０８等。参照以往其定价的经验，预计最低配手动挡应是１２．５万元以上起售，略高于４０８的１２．１９万。Ｃ４Ｌ作为雪铁龙家族的全新成员，采用了新一代雪铁龙家族脸谱，双人形标识与中网融合一体，个性的前后大灯组合，突出了产品的表现力，展示了强大的活力同时给予车辆更大的进气空间。【从谍照中我们可以看到，东风雪铁龙年底即将引入的新车型正是Ｃ４Ｌ车型】车身侧面双腰线的设计犀利动感，侧窗下沿“Ｃ”型镀铬条，凸显雪铁龙品牌造型元素，配合曲棍式精塑轮毂，使Ｃ４Ｌ充满了行云流水般的艺术美感。通过谍照预计量产版低配将会配置与世嘉一致的多幅轮毂。【轮毂及白车身样式与Ｃ４Ｌ相同】尾部带品牌标识的精致镀铬条左右延伸，与ＬＥＤ光导管尾灯融为一体，配合流畅的尾部线条与极富张力的压尾造型，使得车身尾部更厚实。【尾部带品牌标识的精致镀铬条左右延伸，与ＬＥＤ光导管尾灯融为一体】发动机方面，低配型号无疑将配备１．６Ｌ（８５ｋｗ）与５ＭＴ／４ＡＴ，高配搭载ＰＳＡ与宝马公司合作研发的最新一代１．６　ＴＨＰ（１２０ｋｗ）涡轮增压发动机与６速手自一体变速器。预计该车明年还将配置１．８Ｌ（１００ｋｗ）的新发动机。【后悬挂采用扭力梁式半独立悬挂，能感受到较好的舒适性，同时又有一定的操控乐趣】后悬挂根据谍照可以看出其是采用扭力梁式半独立悬挂，相信通过实际体验能通过对路面震动的过滤，感受到较好的舒适性，同时又有一定的操控乐趣。（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐