【搜狐汽车　新车】６月２４日，由力帆汽车主办的２０１２发现中国魅力大型系列活动之纵横天下行——发现中国最美城市在河南郑州完美收官，伴随着激情动感的音乐，力帆汽车宣告为延续此次发现之旅美丽心境而特别推出的力帆Ｘ６０发现版新车正式上市，舒适型售价８４９９８元，豪华型售价８９９９８元。活动当天，力帆汽车宣布力帆Ｘ６０发现版车型于当日正式上市，可谓是给广大消费者带来了一份意外惊喜。据介绍，力帆Ｘ６０发现版继承了原力帆Ｘ６０的所有优点。车身尺寸４３２５＊１７９０＊１６９０　ｍｍ，轴距２６００ｍｍ，空间优势依然明显。沿用由力帆汽车自主研发的１．８Ｌ　ＣＶＶＴ发动机，为力帆Ｘ６０发现版提供了一颗强劲的心脏，百公里油耗约８Ｌ，可谓省油又省心。性价比方面，发现版亦和原力帆Ｘ６０一样，让人欣喜。力帆Ｘ６０发现版在外观方面的亮点最为明显。加宽五幅式铝合金轮毂让全车身更加饱满流畅，运动魅力和越野性能尽显。新增迎宾踏板不仅使车身更显大气，且为女士、老人及小孩上下车提供了方便，彰显着力帆汽车的人性关怀。车身一体式双色后保险杠与前保险杠遥相呼应，强化了车型的运动感。静音环保方面，力帆Ｘ６０发现版车内采用Ｎ．Ｖ．Ｈ静音优化设计，车身顶蓬、四门内护板、Ａ／Ｂ／Ｃ柱等多处采用３Ｍ吸、阻、隔音等减震降噪材质和技术，新添发动机罩也使降噪静音功能更为明显，为营造一个安静舒心的乘车环境提供了保障。力帆汽车相关负责人介绍说，力帆Ｘ６０发现版是为力帆汽车“发现中国魅力”系列活动特别推出的个性车型。“发现中国魅力”是为了和广大消费者一起发现美、见证美、感受美，而力帆Ｘ６０发现版是愉悦汽车生活的具象化载体，是为完成用户对发现之旅美好体验的传承，它将承载着这份“爱美之心”把开心和快乐延续下去，并传达给更多人。如此看来，仍然定位城市休闲的力帆Ｘ６０发现版似乎更得愉悦、休闲的内在要领。体验中国城乡的飞速发展，与用户一同感受城市之美、乡村之美、自然之美，感受祖国山河的壮丽——２０１２年“发现中国魅力”系列活动之“寻找中国最美城市”——２０１２力帆Ｘ６０“纵横天下行”大型活动历时５０余天，在西宁、重庆、昆明、南宁、广州、福州、济南、上海、银川、西安等２５个省份、１３０个城市拉开序幕。期间，数台力帆Ｘ６０累计行程５０１８４２公里，充分验证了力帆Ｘ６０出色的性能品质。（责任编辑：杨建伟）分享到：本文相关推荐