试驾的四辆车的发动机排量在同级车中都属于较大的，保证了充沛动力的同时，性价比也有所提升。这一次我们同样优先照顾Ｅｌａｎｔｒａ悦动。试驾车搭载了１．８升自然进气发动机，这样一台发动机放在整备质量并不很重的Ｅｌａｎｔｒａ悦动身上，更能体现充沛的动力。Ｅｌａｎｔｒａ悦动的离合器相对较高，在换档过程中几乎感觉不到离合器的存在。油门的反应也属于一点就有的那种，反应迅速，没有迟滞感。５速手动变速箱，与发动机的配合很好，起步时基本不需要给油。车内噪音在低速时控制得非常好，随着发动机转速的增加，发动机的声音开始传到车内。发动机的声音比较浑厚，并不刺耳，对于喜欢速度的人来说，这是非常合适的。方向盘在电子助力的帮助下，十分轻巧，对于车身的控制准确。悬挂系统有些偏硬，在减少了弯道侧倾的同时，牺牲了舒适感，这也是一种潮流。御翔的发动机排量是这次试驾轿车中最大的，偏重舒适性的调校，使其变得非常柔和。油门的反应平缓，如果想感受强烈的推背感，你需要踩得很深。自动变速箱在行使过程中基本感觉不到档位的变化。车内噪音控制属于中上水平，发动机转速增加时，车内噪音变化也不是很强烈。车身悬挂较软，减震行程控制得不错，保证了车内舒适性的同时，将侧倾控制在可以接受的程度。雅绅特给人感觉最深刻的是刹车，行程相对较短，做到平稳刹车需要一定时间的适应，不过相对的增加了安全感。１．６升自然进气发动机，在同级别车中也属于较高的配置。车内噪音由于成本的原因要高于前面几款车，随着转速增加，噪音表现与Ｅｌａｎｔｒａ悦动相似。４速自动变速器，在行驶过程中表现不错，换档的感觉比较明显。途胜配备了２．７升ｖ６发动机，作为城市ＳＵＶ这样的配置已经绰绰有余。４速变速器偏重于扭力，通过性能良好，加速性能稍稍有些肉。高底盘，不可避免的增大了减震的行程，车辆的侧倾比较明显，舒适性是最好的。（阅读全文）