一提到ＳＵＶ车型有很多朋友可能都会觉得价钱肯定很贵，不是一般家庭可以承受的起的。随着更多人们对于越野车型的渴望，有很多的厂商也将目光瞄向了ＳＵＶ市场，而高性价比的ＳＵＶ车型也是越来越多。其实现在我们只要花２０万元左右就可以买到一款性能不错的越野车。什么？你不相信？那就随我来看一下吧！指导价：１３．９万元－１５．８万元铃木吉姆尼是一款小型的ＳＵＶ车型，可别看我们的身材小但是越野能力可是一点也不比其它的ＳＵＶ车型差。铃木吉姆尼的底盘比较高，最小离地间隙为１９０ｍｍ，整车的通过性比较强，铃木吉姆尼的前后悬挂都采用的是多连杆式独立悬挂，整个悬挂的调校也是比较好的。２０１１款铃木吉姆尼的全系车型采用的都是前置四驱的驱动方式，并且运用了电控分时四驱结构，可以自由转换不同的驱动方式，更好的应对不同路面带来的冲击。铃木吉姆尼的方向盘手感不错，而且小巧的车身也更加的便于操控，不过铃木吉姆尼在高速行驶的时候稳定性比较一般，在高速过弯的时候侧倾比较明显。铃木吉姆尼搭载的是１．３Ｌ　Ｍ１３Ａ型号的发动机，最大功率为６２．５千瓦，最大扭矩为１１０牛米，虽然对于一些ＳＵＶ车型来说这样的动力系数并不是有多强劲，不过由于铃木吉姆尼的车身比较轻，所以整体的动力性能还是足够的。铃木吉姆尼这款发动机在中段加速的时候反应不错，不过后劲却有些不足。铃木吉姆尼的车身十分小巧方正，看上去十分的可爱，不过它那硬朗饱满的车身线条也难掩它的阳刚之气。铃木吉姆尼的轴距尺寸仅为２２５０ｍｍ，可以说在空间上它并没有什么优势可言，后排的腿部感觉十分紧凑，而且在上下车的时候也不是很方便。点评：身材小巧外形可爱的铃木吉姆尼可以说深得很多年轻人的喜爱，而且１５万左右的价格买一辆ＳＵＶ也是可以承受的。由于铃木吉姆尼的轴距比较小，所以它更加适合两个人来乘坐，不过它的越野能力还是值得肯定的，年轻的小两口们不妨可以考虑一下。文本导航第１页：铃木吉姆尼－最ＭＩＮＩ的全能越野车（责任编辑：范佳）分享到：本文相关推荐