东风汽车公司董事长、党委书记徐平日前，“２０１２年中国企业家年会暨两江论坛”在重庆举办。东风汽车公司董事长、党委书记徐平被中国企业联合会和中国企业家协会授予“全国优秀企业家”荣誉称号。据了解，２０１２年中国企业家年会暨两江论坛，由中国企业联合会、中国企业家协会与重庆市政府、市政协联合主办。本次年会暨论坛以“中国企业家：转型的驱动力”、“可持续发展与企业家责任”为主题，融合了国际性、全国性、地方性等特点，搭建起了中外企业界交流的平台。在全国企业家活动日即年会开幕式上，颁发了中国企业管理最高奖——袁宝华企业管理金奖和全国优秀企业家的奖杯和证书。东风公司董事长、党委书记徐平荣获“全国优秀企业家”荣誉称号。评审组认为，徐平作为现代国有大型汽车企业领导人，具有开放的国际化的思维、改革发展稳定相协调的思想、经营质量优先的理念、精益管理的思想、企业和谐发展的思想等，追求企业科学发展、持续健康稳健发展。在成绩面前，徐平又保持一贯的冷静、低调，表现出优秀的企业家素质和职业操守。近年来，徐平作为东风公司主要负责人，深入贯彻落实科学发展观，在战略决策、技术创新、管理创新、团队建设、国际化经营、文化建设等方面发挥了重要的作用，勤勉尽职地推动了东风事业稳健快速地发展。东风公司产销持续快速增长，由２００７年的１１３．７３万辆跨越到２０１１年的３０５．８７万辆台阶，年均增长２８％，高于同期行业平均水平８个百分点。销量排名由行业第三位提升到第二位。年销售收入年均增长２５％。在市场竞争不断加剧的情况下，东风公司市场地位得到巩固提升，市场占有率由２００７年的１２．９４％提升至２０１１的１６．５３％，提高了３．５９个百分点。（责任编辑：眭江华）分享到：本文相关推荐