近日，继入围＂节能车辆减免车船税车型＂目录之后，刚刚上市的福特新福克斯又成功入选国家第八批＂节能产品惠民工程＂推广目录。福特新福克斯的１．６升系列车型凭借同级领先的燃油经济性，通过了汽车燃料消耗量标识备案，获得了国家强制性产品认证（３Ｃ认证）证书。从目录公布日起，凡购买福特新福克斯１．６升车型的消费者，均可享受到３０００元的补贴，切实享受到触手可及的实惠。面对日趋严峻的资源危机，作为有责任感的企业公民，长安福特一直将＂绿色＂作为其重要的品牌支柱。一系列先进技术的应用，不仅使福特新福克斯成为环保绿色的代表车型，更让中国消费者在体验过瘾驾驭的同时，享受更佳的燃油经济性。福特新福克斯搭载１．６升Ｔｉ－ＶＣＴ双独立式凸轮轴可变正时发动机，通过双独立可变气门正时技术，实现了进排气系统之间的最优设计；配备ＰｏｗｅｒＳｈｉｆｔ　６速双离合变速器，提供传统手动变速箱的快捷响应、自动变速箱的便利性和最优化的燃油经济性。福特新福克斯还应用创新的进气格栅主动关闭系统，优化了空气动力性能；更具流线型的外观设计，有效降低风阻和降低油耗。它采用减轻的高强度车身，在保证安全的前提下，提高燃油经济性。福特新福克斯的每一个细节都践行着节能环保的理念。福特新福克斯同时入选＂节能产品惠民工程＂目录及＂节能车辆减免车船税车型＂目录，意味着消费者将直接从中受益。不仅如此，福特新福克斯１．６升车型每百公里６．２升－６．４升的综合工况油耗也让消费者在购车之后，可以体验到更低油耗带给他们的更低拥车成本，进一步提高了福特新福克斯超值的驾乘体验。相信自上市以来销量持续飘红的福特新福克斯，在双重优惠政策的刺激下，必将取得更加令人瞩目的市场表现和销售成绩！（责任编辑：姜姗）分享到：本文相关推荐