尽管第十一代ＣＯＲＯＬＬＡ已在日本发布，但国产卡罗拉短期内不会换代，不过，作为第九代ＣＯＲＯＬＬＡ的中国版，国产花冠ＥＸ则有望今年推出中期改款。记者上周从一汽丰田获悉，改款花冠ＥＸ预计今年１０月推出，主要变化是在外观内饰上，价位预计不会有明显变化。【现款丰田花冠】２００６年１１月，第十代ＣＯＲＯＬＬＡ在中国实现全球同步发布，国产后由此前的花冠改名为卡罗拉，而第九代国产ＣＯＲＯＬＬＡ则继续生产销售，并更名为花冠ＥＸ，与第十代国产ＣＯＲＯＬＬＡ相区分。一汽丰田一位内部人士表示，在经过多次改款后，如今的花冠ＥＸ与２００７年时相比，在外观配置方面已经有了很大不同，很难再将其定义为第九代国产ＣＯＲＯＬＬＡ了，而是一款基本基于中国市场需求打造的车型。目前，尽管一汽丰田仍会将花冠ＥＸ与现款国产卡罗拉都归入ＣＯＲＯＬＬＡ系列，不过二者在产品改进周期和方向上早已不再同步。花冠ＥＸ更突出经济性和实用性，有望在今年１０月份推出其中期改款，预计届时在外观和内饰方面都有明显升级，动力系统则保持不变，仍为１．６Ｌ排量，搭配５速手动和４速自动变速箱。去年，一汽丰田对花冠ＥＸ进行年度小幅升级，指导价格为９．２８万和１１．４８万元，预计今年改款幅度会更明显，售价则变化不大。“目前，花冠ＥＸ月销在１２０００辆左右，仍有很大市场空间，即便将来第十一代ＣＯＲＯＬＬＡ引进中国，其替代的也将是现款国产第十代卡罗拉，花冠ＥＸ将一直存在并持续改进。”上述一汽丰田内部人士表示。文本导航第１页：丰田花冠ＥＸ十月将推中期改款（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐