意大利超级跑车制造商兰博基尼现代车身艺术发布会在北京宋庄艺术区华丽上演，为中国市场的超级跑车和艺术爱好者带来了一场技艺精湛的视觉盛宴。此次与艺术领域的跨界合作，旨在让参与者更好地体验兰博基尼“极致、纯粹、永不妥协”的意大利超级跑车文化精髓。现场观众不仅可以零距离感受这款被赋予生命气息的　Ｇａｌｌａｒｄｏ　ＬＰ　５５０－２超级跑车的独特气质，同时还能在这款作品上找到静态与动感、美学与力学、时尚与运动的激情碰撞！在位于宋庄的北京当代艺术馆，人体彩绘演员们在绚丽的灯光下翩翩起舞，静柔细腻的音乐仿佛把在场观众引入异域文化之中。展台中间的兰博基尼超级跑车好似一只安睡的神秘公牛。兰博基尼汽车有限公司亚太区总经理Ｃｈｒｉｓｔｉａｎ　Ｍａｓｔｒｏ先生与兰博基尼汽车中国总经理梁坚先生亲临活动现场，他们与车身作品的创作者青年艺术家刘铮共同揭晓了这辆兰博基尼超级跑车的真容。现场镁光灯同时汇聚在这辆承载先锋艺术的杰作之上，“奔跑的公牛”随即亮相。绘制在这辆兰博基尼Ｇａｌｌａｒｄｏ　ＬＰ　５５０－２车身上的奔跑的公牛形象极富动感，是速度与野性的化身。夸张、抽象的线条，耀眼绚丽的颜色配以动物皮毛的点缀，再加上相得益彰的轮廓配饰，一切都让车身在凸显时尚、动感、前卫的同时与兰博基尼本身特有的的尊贵、野性与自由相容相合、浑然一体。据介绍，此次绘制的这辆兰博基尼Ｇａｌｌａｒｄｏ　ＬＰ　５５０－２将在当天晚上的ＶＩＰ专场现场拍卖，所得善款将全部捐给“百万植树计划”，支持中国内蒙古的绿化公益行动。活动现场，兰博基尼汽车有限公司亚太区总经理Ｃｈｒｉｓｔｉａｎ　Ｍａｓｔｒｏ先生表示：“此次活动是兰博基尼在艺术领域的全新尝试，不仅展现了兰博基尼追求独一无二的个性，同时也向外界表达了兰博基尼对先锋艺术的拓展和对于中国环境等公益事业的关注。中国市场已经成为兰博基尼全球最大的市场之一，除了不断引入兰博基尼最领先的产品，我们也希望通过像车身艺术发布会这样的活动，与中国的消费者分享兰博基尼独特的品牌文化，和大家一起品鉴艺术，携手创建更美好的生活。”艺术家刘铮对于与兰博基尼品牌的合作非常激动：“能够与兰博基尼合作完成这一作品是我创作生涯中的一次全新尝试，感谢兰博基尼为我提供了这个完美的平台。众所周知，兰博基尼产品本身就是一件艺术品，为这样的艺术品画龙点睛是包括我在内的年轻艺术家梦寐以求的宝贵经历。”本文相关推荐