【搜狐汽车　金狐谍】现款国内销售的福特嘉年华是在２００８年正式发布并在全球上市的，当然国内上市的时间稍微晚点，等到了２００９年的三月。不过这却并不妨碍嘉年华成为长安福特旗下继福克斯之后，品牌产品中的又一款畅销车型。不过，随着时间的流逝，这一代嘉年华的产品周期也到了中期改款的时刻，面对对手们换代所带来的竞争压力，以及更多同级新增对手的围剿，新嘉年华的中期改款车型是有助于这款车保持持续的竞争力的。而日前，我们就再次获得了新嘉年华中期改款车型的国内测试谍照，从本次获得的谍照上看，新嘉年华的改款工作已经进入中后期。谍照及新闻线索征集邮箱：ｄｉｅｚｈａｏ＃ｓｏｇｏｕ．ｃｏｍ（＃＝＠），欢迎与我们联系，成为金狐谍信息员组中的一员。外观方面，　从谍照中看，新嘉年华的中期小改款车型虽然包裹着厚厚的伪装，但依旧不难发现其在外型设计上的变化。首先最为明显的就是在前脸的中网部分，新嘉年华的中期小改款车型是要修改为大嘴设计的。这点我们可以参看已经在海外上市的新嘉年华ＳＴ车型的造型，这样的设计符合福特家族式的设计走向。当然，嘉年华小改款和嘉年华ＳＴ车型的设计还是有稍微差异的，毕竟ＳＴ车型为性能车型，总会有些自己独特的标识。除了中间，在车头灯、和尾灯的设计上，小改款的新嘉年华也是参照嘉年华ＳＴ而做出的变更的，这点上新嘉年华小改款的设计将会同嘉年华ＳＴ相同。文本导航第１页：外观变化在灯具和前格栅处，参考嘉年华ＳＴ（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐