在中国豪华车市场，奔驰、宝马和奥迪这三个德系豪华品牌一直有着很大的市场占有率，而其他品牌要在这豪车市场分得一杯美羹就不得不采取一些有效措施。目前韩系车中已有现代雅科仕一款豪华车型，而起亚Ｋ９的量产不仅使韩系豪华车更加丰富也改变了大型豪华轿车普遍使用“大排量”引擎的现状，最终压低了Ｋ９的价格使得其更具市场竞争力。起亚Ｋ９明年将正式引入随着Ｋ９于今年５月在韩国本土上市，而起亚汽车（中国）总经理尹泽镐在接受采访时表示：“起亚全新大型豪华轿车Ｋ９将于明年下半年以进口形式在国内销售，并且２０１３款凯尊和２０１３款索兰托也将引入国内。”起亚Ｋ９与现代雅科仕共享平台，但是为了降低其价格同样作为大型豪华轿车的Ｋ９则采用了排量相对较小的“小排量”引擎，初期该车将会搭载两款不同排量的引擎，分别为级别低于Ｋ９的劳恩斯搭载的３．３Ｌ引擎和同级别雅科仕搭载的３．８Ｌ引擎。未来起亚Ｋ９还有望搭载排量更小的３．０Ｌ引擎，从上表可以看出未来Ｋ９与雅科仕在乘用车消费税税率方面最大可以相差２８％，所以起亚Ｋ９在动力上采用排量相对同级别车型较小的“小排量”引擎，从而进一步的在价格上增加了一定的优势。（责任编辑：蒋洪林）分享到：本文相关推荐