【编者按】６月６日，中国主流媒体汽车联盟、２０１２重庆国际车展组委会联袂启动车展官方论坛——第二届（２０１２）中国汽车西部峰会。政府领导、行业专家、企业高层共襄盛举，共同交流西部汽车市场的现状及发展前景，深度挖掘西部、重庆汽车市场所遇到的机遇与挑战。全面解析近一年来，各大厂商在西部、重庆的得失、感悟。以下是互动研讨二的实录：嘉宾：长安汽车市场部副部长　谭本宏长安福特销售公司市场总监　曹挺众泰集团销售公司总经理　解伟东风悦达起亚公关部部长　吉同顺沃尔沃（中国）公关总监　徐红重庆百事达集团总经理　林绍军主持人：刚才很多的老总在说，到这个环节主持人也是给我们２０—３０分钟来研讨西部市场，其实这是一个老生常谈的话题，所以我们就想在这里节省时间，我们给每位老总提一个问题，但是一定要给我们精彩的回答。那么我们从谭部长开始吧。您觉得作为东道主企业西部的市场它的潜力在那里。长安汽车市场部副部长　谭本宏谭本宏：首先非常感谢有这样的机会在这里跟大家分享对于市场的、或者是产品的自主品牌的心得，我把这个品牌叫做中国品牌，就是这个中国品牌的成用车或者是轿车，然后有很多的专家认为是预测，我这里不班门弄斧了，作为西部的发展起来的企业，长安汽车一直以来都是我们坚持的，因为长安汽车到今年来说我们有１５０年的历史了，我们一直以来的奋斗，实际上做了一些研发，我们为消费者提供一些很好的产品。对于西部这样的市场来说，我觉得正好跟我们中国品牌或者是自主品牌的产品的特点也是一个非常好契合，在消费者的转变方面实际上已经有了一些转变了，从之前的可能完全的关注性价比的产品，实际现在的已经有了一些转变。目前来说我们的长安移动、豪华型和尊贵型都是在８万以上的产品，实际上多少销量是最高的，说明消费者已经在逐步的接受我们自主品牌的高附加值的产品了，而不是说我只是买四个轮子有这么大就ＯＫ了，所以说这也是目前消费者越来越理性，越来越关注自主品牌的转变了。（责任编辑：李欢欢）