【搜狐汽车　新车】作为奥迪旗下的第一款超级跑车，Ｒ８的推出具有重要意义，而现在Ｒ８终于迎来改款车型的亮相。日前，奥迪正式发布２０１３款Ｒ８，相比现款车型，２０１３款Ｒ８主要进行了外观的升级。２０１３款奥迪Ｒ８包括了Ｒ８　Ｖ８　Ｃｏｕｐｅ、Ｒ８　Ｖ１０　Ｃｏｕｐｅ、Ｒ８　Ｖ１０　Ｓｐｙｄｅｒ敞篷版和Ｒ８　Ｖ１０　Ｐｌｕｓ旗舰版在内的４种车型。【２０１３款奥迪Ｒ８】【２０１３款奥迪Ｒ８　Ｖ１０】外观设计：　全新Ｒ８将ＬＥＤ大灯作为标准配置出现在全车系中。作为中期改款车型，２０１３款奥迪Ｒ８针对外饰件进行了修改。整车前脸依旧保持了现款车型的设计，大灯由于ＬＥＤ光源的采用变得更为细长，光导ＬＥＤ让整个灯组内部看上去更具有延续性。同样的，尾灯也采用了光导条的形式，充满强烈的科技感。【２０１３款奥迪Ｒ８　Ｖ１０　ＳＰＹＤＥＲ】其他改进及尺寸：　车辆尾部依旧保持了现款车型的造型特征，除了尾灯内部结构变化之外后排气管也由椭圆变成了圆形。后尾灯下方的扰流板配合前保险杠变成了三片，Ｒ８的透明引擎盖依旧不低调的出现在车辆后部。尺寸上看，２０１３款奥迪Ｒ８拥有４．４４米的长度，１．９０米的宽度以及１．２５米的车身高度。新增Ｒ８　Ｖ１０　Ｐｌｕｓ：　Ｒ８　Ｖ１０　Ｐｌｕｓ在外观造型上新增加了赛车的运动套件，大量的碳纤维套件充斥着整车的外饰。其中包括车头下方的碳纤维下扰流板、碳纤维外后视镜、碳纤维的进风口以及车辆尾部的分流器。由于碳纤维材质的使用使得Ｒ８　Ｖ１０　Ｐｌｕｓ旗舰版重量大幅度降低，百公里加速时间能够控制在３．５秒内。动力方面：　２０１３款Ｒ８系列延续了现款车型采用的４．２Ｌ　Ｖ８和５．２Ｌ　Ｖ１０动力，不过奥迪对此进行了重新调教。４．２Ｌ　Ｖ８动力最大输出功率为３１６千瓦，５．２Ｌ　Ｖ１０动力最大输出功率为４０５千瓦，与之匹配的变速箱全面换装７速Ｓ　Ｔｒｏｎｉｃ双离合器变速箱取代了现款车型的６速Ｒ　Ｔｒｏｎｉｃ变速箱，Ｖ８系列的的车型还可以选择六速手动变速箱。２０１３款奥迪Ｒ８将于今年九月正式亮相巴黎车展，并在今年年末正式上市销售。（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐