利星行汽车在中国的业务起步于１９９３年。而庄国邦于１９９５年加入利星行并来到中国，在此之前，庄国邦在文莱也效力于奔驰品牌近３年的时间。这么算来，庄国邦与奔驰的结缘已经２０年之久。回想起来中国的缘起，他一直念念不忘感谢太太：“最伟大的就是她。当时我在文莱做奔驰的销售，一年卖２００～３００辆车，很轻松，待遇也好。但她鼓励我来中国，让我去闯荡。我一个外国人在北京，她给了我很大的精神支持。”［更多］问及做事的要诀，庄国邦的说法很质朴，一是勤奋，二是学习和自省。他的手边放着一摞书，中英文都有，最上面的是一本《汉语词典》，已被翻看得几近破旧；第二本是《三十六计》——看中文书对他来说难度较高。“我小时候学过简单的繁体字，但简体字就得从头学起，而且我一直没有请过中文家教，就这样自己用字典，从偏旁部首学起，一点点翻看积累起来的。”他说，“我最遗憾的事，就是临近退休，却还没有学好中文。”［更多］李庄国邦：我小时候对汽车感兴趣，然后读了３年的汽车技术。第一份工作是从基础做起。当时人家给我一个管理员的工作，我不要，我先做学徒工作。最开始还不是做汽车，做重型机械，做重汽维修，跟着师傅们去外面维修。　１９７９年我２８岁时，跟朋友去了沙特阿拉伯。在海港一维修厂做管理工作，负责三四百台起重机的维护。后来，我去了一家汽车公司，它旗下有福特马自达、韩国起亚和ＭＡＮ卡车，从售后服务经理做到售后服务总经理。在那里待了１４年，然后我去了文莱，在奔驰汽车文莱的总代理公司主管业务近３年时间。接下来就到了中国。一晃１６年多。［更多］