汽车经销商说“塞欧”上海通用的“赛欧”来了，热闹也跟着来了，但热闹中不乏有冷静的一角，中国最大的汽车交易市场——亚运村汽车交易市场的经销商，这些天天和买车者打交道的人，他们是这样平静地看“赛欧”的。张洪波，从事汽车销售工作已有５个年头了。“虽说‘赛欧’将双安全气囊和ＡＢＳ防抱死刹车系统及全车碰撞能量吸收设计作为标准配置引入紧凑型轿车。但我现在不会轻易的说这款车是好是坏，任何一款车的好坏，不是说出来的，而是应该由市场来检测，应该得到消费者的认可，一辆车、两辆车仅仅是试验车，试验的结果往往并不会很准确。“赛欧”至少要投放市场５００－１０００辆车，让不同的顾客去感受，在３个月内，便知其好坏了，消费者的“切身感受”就会影响赛欧的市场。消费者都是互通的，从不熟悉到熟悉，３个月的时间就够了。“往往买新款车的第一批消费者，是那些特别有钱，追求时髦，追求时尚的人。在我接触的消费者中，有很多人很成熟，他们一般不会去购买“新款的第一批车”，第一批车是组装车，它的组装工艺怎么样，它的排列合不合理，生产工艺需不需改进……人们观望着第一批车的结果，等待它调节完善之外再去购买。蒋巍，中国汽车工业总公司亚运村展销厅业务经理。“赛欧”只是车市多了一款新车型，很正常，没什么大惊小怪，更何况，天津夏利的换代车、长安铃木公司的１．４升新羚羊，一汽大众的跑乐等等，都将以低价位进入市场。“购车群体不一样，决定着他们需求不一样，他们需要什么样的车，就会在不同的档次中选择。赛欧可能对其它档次的车型会有些影响，但对整个车市来说，影响不大。姜瑞，北京汽车服务公司亚运村富康汽车专卖厅主任。