７月２４日，长城汽车（６０１６３３．ＳＨ；０２３３３．ＨＫ）发布２０１２年中期业绩快报。２０１２年１－６月份，长城汽车营业利润２８．１２亿，同比增长３１．８１％；利润总额２８．５７亿，同比增长３０．９８％；净利润２３．８４亿，同比增长２７．９５％。营业收入１８２．８８亿，同比增长２８．７９％；每股收益０．７８元，同比增长１８．１８％　。截至２０１２年６月３０日，长城汽车公司总资产达３６９．２６亿元，较２０１１年１２月３１日总资产增长１１．４４％　。数据显示，在车市起伏不定的情况下，在今年前６个月，长城汽车的经营业绩依旧逆势而上，保持稳步提升的势头。权威财经媒体评价说，“在今年车市、股市双降中，长城汽车似乎置身避风港之中。”据行业专家分析，今年整个汽车行业并不看好，长城汽车业绩能够实现大幅提升，得益于其稳健经营与聚焦战略。目前，长城汽车重视研发已在业界形成一定口碑，产品品质的提升所带来的销量增长，是促进长城业绩飘红的重要原因。据了解，长城汽车上半年销辆，同比增长１７％，高于行业平均水平。　６月份，在乘联会统计的狭义乘用车销量排名前十位榜单中，自主品牌中也只有长城汽车进入前十。据悉，今年以来，长城汽车提出了“专注　专业　专家”　的品牌理念，核心在一个“专”字，这体现出长城汽车从秉持聚焦哲学到实现专业化运营管理，最终打造全球领先的专家品牌的战略愿景，以及长城所崇尚的专业主义精神。目前，长城汽车不满足于业绩的提升，决心在汽车后市场下足功夫。对此，长城汽车提出了以“客户满意”为导向的政策，多种举措并行，加强售前、售后管理，提高经销商服务水平，以达到“客户满意”的目标。记者了解到，自去年长城汽车Ａ股上市后，已先后入围“汽车企业投资潜力总评榜”　、“汽车企业投资价值总评榜”　、“中国上市公司百强”　、“２０１１年度金牛上市公司百强”等榜单，这从侧面反映出长城汽车良好的经营质量。