本报讯（记者江云花）２０１０年上海车展中国首发后，奥迪最小的ＳＵＶ车型Ｑ３已定于本月底正式投放市场。按照一汽大众奥迪事业部的规划，Ｑ３将于明年实现国产。本周一，记者从奥迪内部人士处获悉，在一汽大众奥迪长春工厂某车间，Ｑ３已经开始投产前的准备，即试生产过程。从２０１０年在中国第一次亮相，Ｑ３就受到消费者的高度关注，有望成为奥迪的另一款明星车型。Ｑ３的车身尺寸为４３９０毫米×１８３０毫米×１６００毫米，轴距为２６０３毫米。进口Ｑ３已定于本月底上市销售，目前北京个别经销商处已有展车。据透露，进口版Ｑ３搭载２．０Ｔ发动机，因为调校的不同，将有３５ＴＦＳＩ和４０ＴＦＳＩ两个版本，均匹配７速Ｓｔｒｏｎｉｃ双离合变速箱。两个版本的外观、内饰细节也有诸多不同之处，３５ＴＦＳＩ车型采用１７英寸镂空辐条轮毂，４０ＴＦＳＩ车型采用１８英寸五辐轮毂，前大灯设计也有差异。二者的百公里综合工况油耗分别为７．６升和７．７升。进口Ｑ３的具体售价尚未公布，但经销商预计为４０万元起。按照一汽大众奥迪引进新车型的惯例，热门车型进口销售一段后将实现国产。Ｑ３一旦引进国产，售价将明显低于进口版。本周一，记者从奥迪内部人士处获悉，Ｑ３已开始在奥迪长春工厂试生产。上述内部人士透露，一款车型的引入将经历生产线调配、试生产的过程，而一般情况下，根据车型的不同，从试生产到批量生产要经历半年到一年的过程。这意味着国产版奥迪Ｑ３最早将在明年７、８月份上市。（责任编辑：蒋洪林）分享到：本文相关推荐