陈光祖（中国汽车工业咨询委员会　秘书长）：三菱汽车在日本来说，是一个很有名的汽车，我曾经在台湾开过ｌａｎｃｅｒ一个多月，走遍整个台湾。那是前一代的菱帅。这次把它改进了。三菱的发动机很不错。现在三菱和戴克公司合并了，技术力量更强大了。福建和台湾的技术力量又加在一起，这个车会卖得更好。应该说，菱帅是一款比较新型的，很有市场潜力的轿车。胡岩（《汽车之友》杂志社副主编）：初步接触一下，从它的工艺质量感觉相当不错。从门隙、开关门的声音、都觉得挺好的。虽然车的前部造型还稍微滞后一些。但总的来说，还是一款比较现代的车型。特别是它的传动系统的配置（手、自排一体），是相当不错的。还有些舒适性的装备，象一些电动窗、遮阳帘、天窗，在这个价格的车中是很难得一见的。主要是它的变速器，在目前这个价位的产国车中还没有的，非常有吸引力。颜光明（上海汽车报资深记者）：这个车很有市场。首先它是一款成熟车型，在台湾就有这款车，第二个引进大陆后，又根据大陆的需求做了很多改进。这款车本身就有它的品牌效应。三菱的ｌａｎｃｅｒ在中国的消费者心目中有很好的口碑，这次东南拿这款车到大陆来生产，就是把一个成功的品牌延伸到中国激烈的市场竞争中来。这使其在营销方面，可以做出文化的文章。苏晖（亚运村汽车交易市场总经理）：我觉得一家商用车的企业能这么快搞出一款比较现代的轿车，应该说是一个很大的成绩。这也让我们感到发展国产轿车更有信心。今天的仪式也非常隆重。今天上午我们到厂区去考察了一下，我觉得生产线规模比较大，技术方面比较先进。我们试驾了一下，感觉总体性能非常好。从我们长期接触汽车的视角来看，这款车总体感觉不错，外观和造型也比较新颖，但能否被市场最终接受，我看关键还是价格。如果这款车定位在中档轿车，还要在其他方面确立自己的优势。李苗苗（中国商报汽车导报主编）：这款车我在春节前试驾过，确实感觉不错。我觉得应验了这句话：中档车的价格，高档车的享受。体现在三点：１、驾驶的掌控性非常灵活，２、加速非常快，这是我没想到的，虽然只有１。６升的排量，但和１。８的感觉没有什么区别。３、内部空间非常大，据说比捷达长出１５厘米，这个感觉非常好。