东南（福建）汽车工业有限公司是在江泽民总书记等党和国家领导人的关怀和支持下，于１９９５年１１月２３日诞生在福建省福州市，她秉承以两岸优势互补合作形式发展中华民族自己的汽车工业思想，凭借海峡两岸一衣带水、同文同宗的人文地理优势和骨肉情结，由台湾最大的汽车企业－裕隆企业集团所属的中华汽车公司与福建省汽车工业集团公司福州汽车厂合资组建而成，注册资本６０３０万美元，总投资９９８２万美元，闽台双方各占５０％股份，是迄今为止经国家正式批准成立的最大的海峡两岸合资汽车企业，主要生产“东南得利卡”和“东南富利卡”两大系列７－１１座位的轻型客车产品，目前已建成投产的一期工程占地７０４亩，建筑面积１０万平方米，产能为年双班６万台。东南汽车公司从１９９６年７月第一台汽车投产至２００１年，实现年年盈利并有较大增长，经济效益和社会效益显著，已累计推出“东南得利卡”、“东南富利卡”两大系列４６款轻型客车及其专用车，产销汽车３万台，实现销售收入８３亿元，实现税利１０亿元，在全国设有４３５个销售网点、７家车辆中转站及２４７个特约维修站，其辐射区域已包含国内所有经济发达地区及主要都会城市。东南汽车公司在创立的同时，带动吸引了３０家台湾中华汽车公司的优秀配套零部件企业（配套厂）也跨海来到其周边安家落户，同步建设形成一个占地２９００多亩、总投资达２．７亿美元的东南汽车城，呈现出“众星拱月、航母编队”的发展态势。东南汽车城拥有完整的冲压、焊装、涂装、总装四大工艺，是一个自前段工序配套件至后段工序整车组装都具自主发展能力的具有国际先进水准的专业汽车生产基地。东南汽车城的同步建成提高了东南汽车产品的国产化率（在８５％以上）和生产效率，降低了产品成本，提高了产品品质，有力地增强了东南汽车的竞争实力和发展潜力。