案例名称：我的故事，我的新战场————２０１１　青年导演训练营媒体平台：网络视频媒体创新要点：通过征集优秀青年的创业故事，引发广大观众的共鸣，达到品牌宣传及刺激销售的效果。二、案例概述通过征集优秀青年的创业故事，并从上万产品用户中选择最具有代表性的三名拍摄品牌传播视频，引发广大观众的共鸣，达到品牌传播的目的。三、推广策略征集创业故事，引发关注，将产品，品牌有效传递给受众用户。四、传播方式在视频媒体搭建平台，并与优酷原创内容和品牌理解有机结合，借势传播。五、活动意义１、　郑州日产两款车型＂帅客＂和＂ＮＶ２００＂瞄准城市中等收入阶层，＂载人＂与＂商用＂两全齐美，是他们需要的车型，目前市场已相对成熟，消费者已经建立起基本认知，不再需要进行基础教育，而需要与消费者做情感连接。２、　通过征集优秀青年的创业故事，引发广大观众的共鸣，达到品牌宣传及刺激销售的效果。３、　我们从上万产品用户中选择最具代表性的三名，他们身上都有着与产品难解的真实故事。这些来自真实消费者的心路历程，使得每位观者或多或少都能从中看到自己的影子，从而对产品品牌产生认同。六、推广效果专题页面　ＰＶ达３６５１８０１截止２０１１年７月１７日，共有１５５名导演参与，征集作品１７３个，三支视频的播放量超过１９０万，三支转发量累计超过５万次，共获得２４３万的点击量。（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐