关于《汽车时空》天津电视台《汽车时空》栏目是天津市唯一一档电视汽车专栏节目，至今已走过了十年，十年来我们一直以客观、权威的新闻视角报道汽车界，服务厂家、经销商、致力于推动天津汽车市场，以节目为纽带架起商家与消费者之间的桥梁，努力打造一档服务百姓、引导消费、为厂家树立品牌形象的专业汽车媒体。新的一年，《汽车时空》将重新出发，进行一次转型。借助天津滨海新区大发展的历史机遇，在台领导和广大汽车界合作伙伴的支持、关爱下，力争做大作强天津电视台的汽车文化产业，努力打造精品节目，转变思想和观念，与汽车市场紧密结合　。版块设置一周两版，一版服务于厂家，另一版服务于当地经销商，内容和板块设置上有区分。栏目定位以市场需要为主导，提供购车指导，分享有车生活。栏目宗旨广告节目化，权威发布、专业指导、互动娱乐、突出人文。收视调查通过央视索福瑞公司的抽样调查，收视人群在２５－－－－５０岁左右的成功人士居多、此外是业界人士和不同年龄阶段的发烧友。十年的积累使得节目的收视率非常稳定，最高达到２．６。平台优势《汽车时空》是天津电视台唯一的一档汽车节目，且在天津电视台三大强势频道滚动播出，播出频次和广度创同类型节目先河，必将成为各大厂商最权威、最有效的汽车发布平台。特色活动１、年度车型评选２、“母亲水窖”等系列爱心行动３、汽车宝贝秀、车模大赛４、汽车销售精英大比拼　销售人员大赛５、《汽车时空》系列购车节、驾车节６、系列品牌车主回娘家活动７、各大车展直播、特别报道