【搜狐汽车　用车资讯】提起杰路驰人们也许会觉得陌生，它是丰田进入中国的首款轿跑车型，但在国内的销量一直是不温不火，这也许与它的外观设计未能迎合大多数中国消费者的口味有关。不过其动力表现还是较为突出的，配置也相对齐全，只是储物空间不够宽敞，毕竟其定位不是家庭轿车，所以实用性有所欠缺也是可以理解的，但对于喜欢轿跑的朋友倒是值得考虑一下。那么这样一款进口轿跑的售后保养价格贵不贵呢？下面就让我们一起到４Ｓ店了解一下吧。动力方面，杰路驰搭载一款２．５升直列四缸双ＶＶＴｉ发动机，最大输出功率１８０马力，匹配６速手自一体变速器。配置方面，丰田杰路驰标配８安全气囊，并具有ＡＢＳ＋ＥＢＤ、ＢＡ刹车辅助、牵引力控制系统以及ＶＳＣ车辆动态稳定控制系统等。保养手册：杰路驰享受丰田官方提供的３年或者１０万公里的超长整车质保，购车享受两次免费常规保养，首次保养在车辆行驶到５０００公里时，第二次保养在１００００公里时。店内推荐在经过两次保养之后，建议车主每５０００公里或半年进行常规保养。丰田ＺＥＬＡＳ杰路驰保养信息滤清器　空调滤清器　汽油（含工时）备注：：需要更换　：：需要检查　－　：无需更换（数据来自北京地区丰田４Ｓ店，其他地区可能略有差异，仅供参考）文本导航第１页：丰田ＺＥＬＡＳ杰路驰保养手册（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐