记者今日从长春市地方税务局获悉，该局近日对一汽－－大众汽车有限公司外籍人员个人所得税的纳税情况进行检查后，发现该公司涉外人员存在漏税行为，并依法向五十二名外籍临时来华人员追补个人所得税五百七十四万元人民币。据长春市地税局涉外分局工作人员介绍，二００二年底，该局在税务审计工作中发现，一汽－－大众汽车有限公司存在外籍来华人员入境频率高、在中国境内收入不确定、没有适时向税务机关依法申报纳税等情况。该局随后将其作为专项课题集中进行了解剖分析，并据此向国家税务总局正式提出，对二００一年度在华工作的来自二十四个国家的八百四十二人中的一百三十人进行了税收情报交换，对一汽－－大众汽车有限公司和涉外人员的漏税行为进行了取证，形成资料翔实、数据准确的审计报告，得出了一汽－－大众汽车有限公司涉外人员均有漏税行为的结论。长春地税局随后按法定程序，共查补一汽－－大众汽车有限公司以往年度应缴营业税两千四百七十七万元、印花税一千六百八十六万元、城市房地产税一百二十八万元，追补一汽－－大众五十二名外籍临时来华人员的个人所得税共计五百七十四万元。另据了解，二００二年，长春市地税系统共受理涉税违法案件八十二件，查补入库税款七百三十二点七五万元，罚款一百四十九点六万元。