大众一汽（大连）发动机公司的合资协议是在２００４年１２月德国总理施罗德先生访华期间，由大众汽车集团董事副总裁魏智博与一汽集团总经理竺延风共同在北京签署的。公司由大众汽车（中国）投资有限公司和一汽集团共同投资，股比为６０％：４０％，总投资额为１．５亿欧元，第一阶段国产化率将达到７０％。批量投产时间计划在２００７年年初。新公司将按照市场需求的发展而逐步扩大产能，第一阶段将达到１５万台。一汽集团竺延风总经理在致辞中说，＂大众一汽大连发动机项目是一汽集团合资合作战略的重要组成部分，该项目的实施为一汽和大众双方今后更好地合作奠定了坚实的基础，将会极大地提升大众汽车发动机的支撑能力，为大众汽车在中国市场上保持竞争优势提供了必要条件。大众汽车集团董事副总裁魏智博教授在讲话中表示：＂大连发动机项目是大众汽车与一汽十五年成功合作的又一里程碑，我们将与合作伙伴不断扩大在技术和产能上的投入，从而不断促进先进发动机等技术向中国的转让，提高国产化率。我们将在大连生产的是目前最先进的发动机，它在油耗、环保和性能价格比等方面，都能满足顾客对动力和行驶性能的最高要求＂。魏智博教授自２００１年３月起出任集团董事，担任负责全球生产业务的副总裁。２００３年６月起，兼任大众汽车集团中国业务总负责人，兼任大众汽车（中国）投资有限公司董事长。大众一汽大连发动机厂将生产为ＰＱ３５平台新开发的全球最先进发动机，新发动机在为一汽－－大众汽车公司和上海大众汽车公司配套的同时，还将出口国外，在全球范围供应大众汽车集团的生产；６月份大众在北京建立中央试验室，主要研究利用国内现有资源发展能降低成本的新材料；７月份大众汽车北京服务中心将成立，过去分立的两个大众售服体系将出现集约化服务的模式，这也能降低一些售后成本。