双方签订协议盖世汽车讯　２０１２年６月２日，印度最大车企玛鲁蒂铃木宣布，与印度西部古吉拉特邦（Ｇｕｊａｒａｔ）政府签订协议，将投资７．１６亿美元在该邦建立新工厂，以推动产能增长；到２０１５－２０１６财年公司产能将达到２００万辆。当天，玛鲁蒂铃木ＣＥＯ中西真三（Ｓｈｉｎｚｏ　Ｎａｋａｎｉｓｈｉ）与古吉拉特邦首席部长纳伦德拉·莫迪（Ｎａｒｅｎｄｒａ　Ｍｏｄｉ）分别代表双方签署了协议。政府将为新工厂批地７００英亩（约合２８３．３万平方米），新厂将加入到玛鲁蒂铃木在印度古尔冈（Ｇｕｒｇａｏｎ）和马尼萨尔（Ｍａｎｅｓａｒ）的工厂行列中；厂址距离古吉拉特邦最大城市艾哈迈达巴德（Ａｈｍｅｄａｂａｄ）大约１００千米。根据协议内容，新厂第一期投资４０亿卢比（约合７．１６亿美元），２０１５－２０１６财年实现完全产能运行，届时产能将达到２５万辆／年　，产生２千多个就业岗位。而在玛鲁蒂铃木的计划中，古尔冈和马尼萨尔工厂到２０１５－２０１６财年产能将达到１７５万辆／年，加上古吉拉特邦新工厂，总计突破２００万辆／年。玛鲁蒂铃木还计划继续拓展其马尼萨尔工厂产能，其马尼萨尔Ｃ工厂第三条总装生产线将在２０１３－２０１４财年投入流水线生产，为２０１５－２０１６财年实现２００万辆总产能发挥重要作用。（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐