２０１２年是车市启承转折的一年，而汽车厂商在这一年也都经受了不同程度的困难，其中不温不火的韩系车却在今年发力取得了不错的销量。随着起亚在华第三工厂的开建，这也说明韩系车在华市场的信心越来越强，并且在第三工厂将会投产多款新车型其中包括一款定名为“傲跑”ＳＵＶ车型。韩系品牌在华投产的ＳＵＶ车型中北京现代已有ｉｘ３５并且ｉｘ４５的国产日期也越来越近，而起亚国产的ＳＵＶ中有目前只有智跑未来将会引入一款名为傲跑的ＳＵＶ并且其市场定位要比智跑高，为此网通社与东风悦达起亚公关部张晓欢女士进行了沟通，张女士对此未予置评。东风悦达起亚在华已投建了三家工厂并且均位于江苏省盐城市，第一工厂在２００２年开始投产年产能为１３万辆，第二工厂在２００７年开始投产年产能为３０万辆，而刚刚开建的第三工厂在２０１４年开始投产并且年产能为３０万辆。当第三工厂建成以后起亚在华的总产能将会达到７３万辆并且未来将会突破１００万辆。未来起亚在华将会投产多款新车型，其中包括合资自主车型“典悦Ｎ３０”、定名为“傲跑”的新款ＳＵＶ和部分新能源汽车以及与朗动同平台的紧凑级轿车Ｋ３车型。根据目前火热的ＳＵＶ市场，起亚也会随之调整其在华的产品线，在未来推出的新款ＳＵＶ“傲跑”将会同北京现代即将投产的“ｉｘ４５”一起在华ＳＵＶ市场造成不可小觑的影响。（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐