崇拜曹操的尹泽镐对中国市场有清醒的理解，尽管他来到中国担任起亚中国总经理只有半年时间。在塔林开往赫尔辛基的游轮上，尹泽镐第一次展示了他对中国宏观经济和中国汽车市场的理解，他说，在目前的中国市场，适合的产品和合理的价格是关键因素，但是到了市场成熟期，单靠产品和价格还是不够的。他表示在他的任期里，起亚要进入进口车前五名。问：２００９年到２０１１年起亚在北美跟欧洲的销售量都在剧增，但在中国市场为何相对增长要少？答：从２００９年到２０１１年期间，整体来说起亚的增长率是高于整体行业平均增长率的。这一时期，起亚在北美与欧洲推出了新款车型，也推动了整体销量，相信一旦起亚有新款车型在中国上市的话，一定也会对带动销量产生非常大的推动。总体而言，与其他国家相比，起亚在中国的增长率还是非常明显的。问：今年进口起亚从１月到６月的销售量是多少？答：目前销量数据尚未公布。进口起亚今年销售目标是３８０００台，计划完成同比增长２５％的整体目标。我们对完成这一目标还是充满信心的。问：您觉得现在什么因素减弱了消费者的买车意愿？答：整体的经济背景对车市的影响很大，往年中国ＧＤＰ增长率是８．５％左右，今年的预期目标下降到了７．４％。由于欧洲经济不景气，美国的经济发展也不稳定，中国作为出口大国，受到欧美市场影响，今年同比降低了２０％。同时，油价变动、房地产行业下滑、资金循环利用率低等不景气现状，使得汽车行业也受到了影响。全球性的经济萧条，整体经济面临困难，让汽车这种大额消费减少，这是必然的因素。（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐