２０１６款奥迪Ｑ２将会是奥迪系列最小型跨界车型之一。就像奥迪Ｑ系列其他车型一样，Ｑ４是基于Ａ３和Ｑ３的基础上设计的，Ｑ６是基于Ｑ５的模型下改版的，Ｑ８也是基于Ｑ７基础上派生的，而奥迪Ｑ２则是基于Ａ１的平台上设计的。奥迪Ｑ２最新效果图跨界车目前数量与品种正在不断增长中，而这也是因为其庞大的市场需求所致。Ｑ２基于奥迪Ａ１的平台开发有着其自己的定位。它的外观符合目前城市现代ＳＵＶ的所有元素，时尚、动感，但其并不庞大的与轿车差不多的体积能够满足未来日益严格的燃油消耗和排放标准。Ｑ２与大众Ｐｏｌｏ、斯柯达法比亚、西雅特伊比萨和奥迪Ａ１都是在大众Ａ０平台上开发的。该平台目前处于改善阶段以适应全轮驱动车型。而Ｑ２则是基于改进以后的Ａ０平台上研发出的车型，具有３门与５门两种版本，而标配则都为前轮驱动（可选全驱）。【之前曝光的Ｑ２效果图】Ａ０平台提供多种发动机，包括１．２升双增压发动机，１．４升双增压发动机（带有停缸系统）、２．０升双增压发动机，和２．５升５缸涡轮增压发动机。另外柴油发动机方面，有１．６升和２．０升的直喷式涡轮增压发动机。变速箱可选种类为５速或６速手动变速箱，６速或７速双离合变速箱。最大功率可达到２２５马力。奥迪Ｑ２与宝马Ｍｉｎｉ　Ｃｏｕｎｔｒｙｍａｎ和其兄弟车型３门Ｐａｃｅｍａｎ，奔驰ＧＬＡ，还有欧宝Ｍｏｋｋａ和别克Ｅｎｃｏｒｅ与Ｑ２为同级车型，日后可能会展开激烈的竞争。奥迪公司对Ｑ２信心十足，但是唯一的疑虑则是即拥有轿车的外观又要兼得ＳＵＶ的实用性否在这辆小型车上实现。奥迪Ｑ２预计在２０１５或２０１６年上市，其优势在于体积小，燃效数据高。但在美国市场上的车系竞争激烈，若油价再进一步上涨，Ｑ２或将具备更大的竞争力（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐