【搜狐汽车　金狐谍】自从帝豪ＥＣ７上市之后，凭借出色的造型和比较均衡的性能，赢得了消费者的喜爱，同时也将吉利推出的帝豪品牌打下了一定的知名度。随着时间的推移，ＥＣ７和两厢版ＥＣ７－ＲＶ上市时间也已经不短了，为了保持两款车型的新鲜度，改款就变得相当有必要。去年年底，帝豪ＥＣ７已经在２０１２款上推出了改款，而接下来的就是两厢版——ＥＣ７－ＲＶ了。近期，搜狐汽车获得了这款车型的谍照，相信不久它就会正式上市了。内饰变化较大，与三厢版保持一致通过谍照我们看到，改款ＥＣ７－ＲＶ的外观设计基本上并没有太多变化。实际上，ＥＣ７和ＥＣ７－ＲＶ的外观设计相对于竞争对手来说，已经是相当成功了，很多用户都是因为两款车型出色的设计而被吸引的。只是这两款车型的内饰设计相对比较保守，需要作出改变。而这也正是改款ＥＣ７－ＲＶ主要改动的地方。【改款帝豪ＥＣ７－ＲＶ】【现款帝豪ＥＣ７－ＲＶ】谍照上虽然不是中控的正面角度，但还是能够明显看出改变的地方。与三厢版一样，在不改变中控台布局的前提之下，将中控台上的空调出风口内边缘更改为斜角，同时改款增加了很多镀铬装饰亮条，包括空调出风口、中控台的操控面板外围、甚至是仪表台上下结合部分等等。而方向盘、仪表盘等设计则没有进行太多改动。【改款帝豪ＥＣ７－ＲＶ内饰改动较大】【现款帝豪ＥＣ７－ＲＶ内饰】内饰改动之后，整车内部看起来更具现代感和科技感了，尽管没有改动得过于流畅，这与它稳重而有一些时代感的外观设计是相符合的。文本导航第１页：内饰变化较大，与三厢版保持一致（责任编辑：杨建伟）分享到：本文相关推荐