【搜狐汽车　用车资讯】现如今，国内物价是涨了又涨，唯有工资总是“纹丝不动”。这对于刚毕业不久而又极度喜欢汽车的年轻人来说，只能是“望车兴叹”了。不过，今天搜狐汽车ｂ用车频道，来为大家推荐四款适合年轻人代步的紧凑型小车，价格便宜且保养费用低。供大家在以后购车、用车的过程中参考。铃木雨燕／玛驰／丘比特／ＭＧ３　养车费用对比对比车型　工信部油耗（百公里油耗）　车主油耗（百公里油耗）铃木雨燕（　２０１０款１．５　手动）　６．５Ｌ（工信部综合油耗）　７．１７Ｌ（１７３位搜狐车友）日产玛驰（２０１１款１．５手动）　６．２Ｌ（工信部综合油耗）　７．５２Ｌ（７９位搜狐车友）海马丘比特（２０１１款１．５　手动）　７．０Ｌ（工信部综合油耗）　７．９３Ｌ（２４位搜狐车友）ＭＧ３（２０１１款１．５　手动）　６．５Ｌ（工信部综合油耗）　７．７１Ｌ（２２位搜狐车友）１、保养费用：铃木雨燕保养费：备注：汽油滤芯、火花塞厂家建议４万公里更换　手动变速箱更换变速箱油厂家建议２万公里更换　刹车油厂家建议８万公里更换六万公里内保养费总计：约为３９２２元日产玛驰保养费：备注：：需要更换　：需要检查　－　：无需更换（数据来自北京地区日产４Ｓ店，其他地区可能略有差异，仅供参考）备注：：需要更换　：需要检查　－　：无需更换（数据来自北京地区海马４Ｓ店，其他地区可能略有差异，仅供参考）六万公里内保养费总计：约为５２７７元ＭＧ３保养费：备注：：需要更换　：需要检查　－　：无需更换（数据来自北京地区名爵４Ｓ店，其他地区可能略有差异，仅供参考）六万公里内保养费总计：约为４５４５元编辑小结：铃木雨燕、日产玛驰、海马丘比特、ＭＧ３这四款经典小车，六万公里保养费并不贵。对于只需要满足日常代步的家庭来说，购买这几款车型可谓再合适不过了。文本导航第１页：保养费用统计（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐