【搜狐汽车　用车资讯】提起旗云３并不让人陌生，实际上它是从Ａ５演变而来，并延续了Ａ５车型朴实中庸的特征，其外观只作了细微修改，内饰几乎没有变化。在国产紧凑型家轿领域，旗云３算是一款性价比较高的车型。下面我们就来看看旗云３的保养费用，是否像它的外形那样厚道。动力方面，旗云３仍然是使用现款奇瑞Ａ５代号为ＳＱＲ７１５１Ａ２１７的自主研发的发动机。１．５升发动机最大功率为８０ｋｗ／６０００ｒｐｍ，最大扭矩１４０Ｎｍ／４５００ｒｐｍ；１．８升引擎最大功率９７ｋｗ／５７５０ｒｐｍ，最大扭矩１７０Ｎｍ／４３００－４５００ｒｐｍ；２．０升发动机最大功率１０２ｋｗ／５７５０ｒｐｍ，最大扭矩１８２Ｎｍ／４３００－４５００ｒｐｍ。变速箱有５挡手动和４挡手自一体两种。动力输出不算低，燃油经济性比较好。保养手册：原厂车辆使用手册里面包含了旗云３车型的各项使用说明，当中也包含了售后保养的建议。旗云３享受厂商提供的３年或６万公里的超长整车质保。首保周期为５０００公里或６个月，由４Ｓ店为您免费进行保养。之后日常保养厂家建议的周期同为每６个月或每５０００公里。备注：：需要更换　：需要检查　－　：无需更换（数据来自北京地区４Ｓ店，其他地区可能略有差异，仅供参考）文本导航第１页：奇瑞旗云３保养手册（责任编辑：师晓飞）分享到：本文相关推荐