７月２１日北京遭遇６１年来最大的暴雨，灾情致多人伤亡，很多网友发微博称有车主被困在雨水中，大水漫过了车窗，车主因为打不开车窗而发生了危险。驾车被困在水中的时候，车主怎么做才能有效自救，或者是给救援人员创造更便利条件呢？记者采访了大连行勇汽车救援服务有限公司的相关负责人。微博热议轿车被困水中车窗打不开７月２１日，北京遭遇暴雨，很多网友发微博称有车主被困在雨水中，大水漫过了车窗，车主因为打不开车窗而发生了危险。此类微博迅速引发了网友的热议。昨天，一位网友发微博讲述了发生在他身边的事情，“北京大雨，我家楼下有辆车因进水断电打不开车门，车主无法逃生，又因车窗贴膜，救援人员用大锤砸不开。　”有网友说，“高级轿车一旦熄火，所有车窗天窗都打不开。　”另一位网友说：“北京广渠门桥下一片汪洋，水深达四米，一辆轿车中被困男子被救出．．．．．．一般车子被淹，大家的第一反应都是关上车窗，一旦这样，水会慢慢没过车顶，因为水的阻力，没法打碎车窗，必死无疑。正确做法是迅速打开车窗，让水灌满车内，然后憋气从车窗游出。　”业内人士把车窗打开，逃生概率会大些很多网友建议说，发生类似情况如何救援，这样的常识应该普及一下。而近几天的天气预报显示，大连也将有雨水天气，昨日记者就此采访了大连行勇汽车救援服务有限公司的相关负责人苏先生。苏先生介绍，类似于北京这样的情况毕竟是少数，但是却给车主敲响了警钟，结合网友所说的，苏先生指出，车子进入水中时容易熄火，而现在大多数车的车窗都是电动的，手摇式的很少了，如果水的高度正在往上漫延，眼看要没过车窗，车主最好是将车窗打开，以便于自救和外界的救援，这样逃生概率会大些。针对有的车主将车窗贴膜，外力很难打碎车窗的问题，苏先生介绍，公交车上都配有安全锤，安全锤撞击玻璃的受力点非常小，只要玻璃破碎了一点，整块玻璃就很容易打碎了，建议有条件的车主配备安全锤，同时，贴车膜时也要注重实用性和安全性能，不能只顾美观效果。（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐