【搜狐汽车　用车资讯】骑士作为海马汽车旗下首款也是目前唯一一款ＳＵＶ车型，具有极其重要的战略意义，是海马汽车跨入ＳＵＶ市场的重要车型。其售价定位在１０－１５万元区间，目前这个级别的国产ＳＵＶ车型有着众多的竞争对手，而骑士能否在纷争的国产ＳＵＶ市场崭露头角并占据优势呢？下面就让我们先到４Ｓ店内，了解一下海马骑士的保养费用。看看这样一款国产ＳＵＶ的保养价格到底贵不贵？动力方面，骑士搭载海马自主研发的２．０系列发动机，而且具备了先进的双ＶＶＴ气门正时技术。最大功率为１５０马力，最大功率１１０ｋｗ／６０００ｒｐｍ，最大扭矩１８０／４５００Ｎｂｍ／ｒｐｍ，较旧款没有变化。与之匹配的五速手自一体变速器。此外最高配版本的海马骑士还具备ＴＣＳ牵引力控制系统以及ＥＳＰ车身电子稳定系统，为安全提供了极大的帮助。保养手册：海马骑士享受厂家提供的２年或者６万公里的整车质保。购车可享受一次免费常规保养，首次保养在２５００公里或２个月进行，两者以先到者为准。店内推荐在经过首次保养之后，建议车主每隔５０００公里或６个月对车量进行常规保养。备注：：需要更换　：需要检查　－　：无需更换（数据来自北京地区海马４Ｓ店，其他地区可能略有差异，仅供参考）文本导航第１页：海马骑士保养手册（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐