纯电动汽车的发展是奔驰蓝色效能（ｂｌｕｅ　ｅｆｆｉｃｉｅｎｃｙ）环保科技计划中最重要的一部分，而Ｓｍａｒｔ　ｆｏｒｔｗｏ电动车作为该计划中非常重要的车型，目前已经在海外进行了小批量生产。奔驰ｓｍａｒｔ　ｆｏｒｔｗｏ电动车型将搭载一款输出功率为４０ｈｐ（约合３０千瓦）的电动马达，峰值扭矩可达８９ｌｂ－ｆｔ（约合１２１牛．米）。这一电动马达放置在该车的车尾。其从静止加速到６０公里／小时所需的时间为６．５秒，最高时速可达１００公里／小时。Ｓｍａｒｔ　ｆｏｒｔｗｏ电动车的电动机由锂离子电池提供电能，最大可储存１４ＫＷ的电能，续航里程可达１１５公里。锂离子电池被安放在车身的中部，而电动机在车尾，这也使得电动版车型具有后驱车的特质。凭借每百公里仅消耗十二千瓦电量，ｓｍａｒｔ　ｆｏｒｗｏ电动汽车成为城市交通中最节能、最环保的车型。在完全充电后，这种两座的都市时尚座驾可以行驶１００公里。按照城市汽车日平均行驶４０公里计算，这种电力驱动汽车足以满足消费车每天日常使用的需求。而电量耗尽后，该车可使用常规插座为车载电池充电，至少可充电１０００次，理论上ｓｍａｒｔ　ｆｏｒｗｏ电动汽车车载电池可以使用长达十年。这辆电动“２６”自行车的后轮上装备了一台免维修的２５０瓦电动机，并通过一个链条以及一个三速变速器来进行驱动，车架的中间则装载了一个４００瓦容量的电池，由插座或自行车本身的制动能量进行充电。ｅｂｉｋｅ的前、后灯均采用ＬＥＤ技术，车身上还配备了ＵＳＢ接口，并且ｅｂｉｋｅ还可以被安装固定在Ｓｍａｒｔ电动车的尾部，极其方便托运。在欧盟，驾驶这辆电动自行车并不需要考取驾照，也不需要支付任何额外的保险费用，因为其最高时速不会超过每小时２５公里。另外，根据驾驶方式以及路况的不同，这辆电动自行车的续航里程基本可达到１００公里左右。（责任编辑：李增旺）分享到：本文相关推荐