作为我国第一部有关儿童和车安全的强制性国家标准《机动车儿童乘员用约束系统》于７月１日起正式实施。该标准由全国汽车标准化技术委员会起草，对儿童座椅的固定带、连接装置、尺寸等各方面都做了详细的说明，此标准为强制性行业生产标准。中山市交警部门认为，《机动车儿童乘员用约束系统》开始实施，将有利于交警在执法过程中有法可依，也可以提高市民安全行车的意识。儿童安全坐椅新标准７月实施作为我国第一部有关儿童和车安全的强制性国家标准《机动车儿童乘员用约束系统》于７月１日起正式实施。该标准由全国汽车标准化技术委员会起草，对儿童坐椅的固定带、连接装置、尺寸等各方面都做了详细的说明。据了解，目前世界上的车用儿童乘员约束系统技术法规分为两大体系，一个是美国的ＦＭＶＳＳ２１３体系，另一个是欧洲的ＥＣＥＲ４４体系，我国出台的标准主要参照的是欧洲体系。新国标施行后，对国内厂家３Ｃ认证还要两年左右过渡期后才推行，因此购买儿童安全坐椅暂时无法看３Ｃ认证。防止安全气囊弹出伤小孩网友“小律师的流水帐”在微博上表示，　早起上班，等红绿灯时发现旁边的一辆本田ＣＲＶ里面，司机抱着自己的小孩，还教小孩怎样打方向盘。中山公安交警在微博上表示，汽车安全气囊弹出的角度是根据成人的标准设定的，孩子的肌肉骨骼较成年人要脆弱，安全气囊打开时产生的冲击力很可能伤到孩子。婴幼儿坐在汽车前排，面向汽车前方都是很危险的，婴幼儿头部比例大，颈部肌肉、韧带和骨骼比成年人脆弱，面向前坐时，如撞车或急刹车，孩子脆弱的颈部极易受到过大的冲力而遭受致命伤害，安全气囊张开时的冲力也有可能造成儿童胸部骨折。儿童坐车后排较安全很多家长认为，自己怀抱着孩子最安全，但事实恰恰相反。中山高速交警相关负责人表示，正确的做法是让儿童坐在汽车后排，并使用安装在后排的儿童专用坐椅，同时在行车过程中用专用坐椅上的安全带固定孩子，使其胸部与头颈部得到良好保护。资料表明，固定在后向式儿童专用坐椅上的儿童与未系安全带的儿童相比，受伤害的几率可减少９０％。中山市公安局交警支队宣教科科长廖喜良表示，《机动车儿童乘员用约束系统》开始实施，将有利于交警在执法过程中有法可依，也可提高市民安全行车的意识。（责任编辑：陈宇）分享到：本文相关推荐