在城市化高速发展的同时，对汽车的需求不再仅是＂量＂上的与日俱增，＂功能性＂的需求同样更加明显。据不完全统计，２０１１年１０月，乘用车产销１２６．１８万辆和１２２．０８万辆，环比下降１．０４％和７．４８％，而交叉型乘用车产量和运动型多用途乘用车销量环比小幅增长，可见越来越多的年轻消费者对车的功能性有了更高的要求，而跨界车型恰恰可以满足他们的需求。跨界市场新星——Ｃｒｏｓｓ３０７随着跨界车市场需求不断增加，各汽车企业也加强了对该细分市场的重视。除铃木天语ＳＸ４和大众的Ｃｒｏｓｓ　ｐｏｌｏ等合资品牌主流车型，东风标致在２０１１年底投放该细分市场的Ｃｒｏｓｓ　３０７，在功能性及产品内涵上做足文章，满足了跨界车细分市场更多元化发展趋势，为消费者提供了多一种选择。三大优势抢占市场基于对市场脉络及产品差异化的把握，Ｃｒｏｓｓ３０７一经上市迅速完成了东风标致对其制定的销量目标，更获得了消费者的广泛认可以及市场热议，与Ｃｒｏｓｓ　ＰＯＬＯ和长安铃木的天语ＳＸ４，分别在细分市场上占据着一席之地。作为跨界车市场新星的Ｃｒｏｓｓ３０７，超越同级别车型的三大产品力，沿承３０７系列经典与品质，同时又加入了更多年轻、动感元素正是其制胜的关键因素。空间优势——Ｃｒｏｓｓ３０７拥有４３３／１４４０Ｌ储物空间，车顶行李架也是一项补充，加上２６０８ｍｍ的轴距以及４２４９ｍｍ的车身长度，在同级别车型中拥有明显空间优势，营造出宽敞的头部和腿部空间，实用的设计正迎合年轻人喜欢公路旅行的选车标准。道路通过性优势——道路通过性的提高是Ｃｒｏｓｓ３０７的又一亮点，最小离地间隙达到１２２　ｍｍ，不仅在城市穿行畅通无阻，在道路崎岖的郊区也充分发挥了高底盘的优势。对于喜欢郊游的朋友而言，无疑是个不错的选择。生活的范围越来越小，人们的想象力却在不断地扩大，　跨界车把人们的欲望和幻想变成现实，因此在汽车市场形成一阵热潮。而继承了３０７经典与品质的Ｃｒｏｓｓ　３０７，依靠更大的空间和更强的通过性以及动感时尚的外形，在未来相信会更有作为。（责任编辑：姜姗）分享到：本文相关推荐