谁都知道他是大哥，但没有人知道他是怎么当上的大哥。ＣＦＰ／供图日前，一汽大众向其经销商发出通知，要求所有经销商必须杜绝加价行为，并出台了相应处罚措施。针对这一举措，业内众说纷纭，有肯定的，说一汽大众在带一个好头，抵制行业潜规则。有怀疑的，说现在正值汽车市场整体低迷，推出这样的政策，是拿已经得不到的利润换取消费者忠诚度。其实很久以来汽车加价就被有关部门认定是一种违法行为。买车时被加价的那部分费用，消费者在支付时是拿不到正规发票的。曾经有声音建议国家税务部门对这部分费用征收税费，但事实上一旦征税，加价行为就会成为合法，这是谁也不敢冒险开的一个口子。可就是这样一个违法的销售行为，有关部门却迟迟拿不出对策，不能及时喊停。于是汽车加价行为成为一种堂而皇之的潜规则。如今一汽大众对汽车加价喊停，再次走在了有关部门的前头，消费者质疑“是有关部门的不作为，促成了一汽大众的义举”。很多时候我们看汽车加价以为是某些４Ｓ店的个体行为，汽车厂家也乐于这样解释，但谁见过哪一种个体行为会表现得如此一致？一款车在某个城市或者地区加价５万，绝对不会有一个４Ｓ店喊出加４万。如果没有心照不宣的默契，那简直是个奇迹。而在奇迹背后，谁敢说没有汽车厂家的授意？这样下去对汽车厂家也是一种伤害。加价高的车型厂家多分配给４Ｓ店两辆，几乎等于宣布给该店多少现金额度的支持。而能够左右这种利益分配的，就是那些车企内部掌握着调度权力的核心部门、核心领导。最后上演的无非就是调度部门和４Ｓ店的权力、利益的交换和共赢。在这个潜规则长期存在的背后，换来的除了企业利润的增长，更有“黑金”的滋生，最后上升到违法犯罪层面也大有可能。这个过程中，汽车厂家用有限的利益换来的，是自身内部的隐患的增加和对消费者利益的背弃。从这个角度讲，一汽大众发出声音对汽车加价说不，对于一些仍然默许这些潜规则存在的车企来说，就是一个进步。即便有些作秀的成分，但对于丰田、日产、现代等企业来讲，如果也能秀一把，那对于我国汽车行业的销售行为的规范未必不是一件好事。话说回来，虽然汽车加价是个全球的业内潜规则，看似隶属于经济范畴，但既然我国政府部门能够出台政策抑制房价增长，也就可以根据我国的国情出台政策，治理好汽车加价的乱象。这个时候，我们需要的是有关部门的担当和作为，而不是让一个汽车厂家挺身而出，扮演消费者的守护神。