日前，上海通用汽车武汉基地在江城江夏金口开工建设。上海通用负责人称，武汉是上海通用“沿海向内陆”拓展的桥梁。武汉基地总投资７０亿元，２０１４年投产，年产能３０万辆。据了解，２０年前，神龙落户沌口，武汉开始制造法版轿车。神龙三大工厂年产能７５万辆。此后，东风本田在汉建造两座工厂，年产能４８万辆。东风乘用车公司年产２０万辆。目前，武汉汽车年总产能逾１３０万辆。业内人士透露，雷诺等跨国公司正在与东风协商合资事宜，如果一切顺利，到“十二五”末，加上上海通用一期的３０万辆，武汉汇聚法、日、美３大系列整车厂，汽车总产能将突破计划中的２００万辆，达到约３００万辆，总产值４０００亿元。这将成为武汉“工业倍增”计划重要支撑。据介绍，国际通行的标准比值稳定在１∶１．７左右。也就是说，生产１台整车，拉动１．７倍的零部件产值。去年，武汉整车与零部件产值之比只有１：０．４。为国内外３０多家整车厂提供变速器的上海汽车变速器有限公司，在上海通用国内其他３个基地均有配套工厂。该公司表示：“本次考察后，马上组织专业团队来汉对接，我们与上海通用同步在汉投产。”据介绍，上海通用武汉工厂本地配套率将高达５０％，湖北省内综合配套率将达到８５％，日后将形成一个全新的千亿元产业带。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐