今年从各个省市的车市增长情况来看，广东、海南、浙江等地方增长基本持平，但新疆等西部地区却保持了持续的增长。尽管沿海和内陆的增长都放缓，但是内陆地区的增长却比沿海要快得多。这可能会成为车市长期的一个发展趋势，再加上广州限购之后的跟随效应，车企很难再依赖一二线市场，“向下走”成为了一个必然。不过，已经提前部署三四线市场的车企，相对于竞争对手来说，无疑已领先了半个身位。特别是对在今年年初针对三四线市场而展开“百城翻番”的东风日产来说，下半年是真正进入三四线城市的收获季。在７月１９日东风日产新轩逸上市发布会之后的采访中，东风日产副总经理任勇对《第一财经日报》记者表示：“东风日产在广州市场占有率第一，虽然这意味着我们将受到较大冲击，但是从我们在北京限牌以来取得的成绩来看，我们已经积累了足够的经验。”北京限牌之后，东风日产做出了快速反应，采取了提升经销商二手车经营能力等方面的措施，今年上半年东风日产在北京实现了提车１００％增长，交车７０％增长。广州限购之后，除了北京经验之外，东风日产在三四线城市的突破，也将为其消解限购带来的冲击。任勇表示，东风日产“百城翻番”中扩建的经销商渠道已经由之前的１３０余家快速扩展到了２７０余家，这些经销商将在下半年开始真正发力。１月份，配合今年的百万辆销售目标，东风日产发布了“百城翻番”，计划斥资１０亿元，将包括泉州、包头、威海、唐山、江门等全国三四线１３６个城市的销量翻番。今年上半年是“百城翻番”的准备阶段，主要是新增经销店的建设、培训等前期工作。在这个阶段，三四线市场除了依靠之前的经销商网络之外，还通过东风日产大篷车巡展以及区域车展等方式来进行市场的开拓。上半年东风日产的ＮＩＳＳＡＮ和启辰双品牌的累计销量４５４７９８辆，实现同比增长率高达２１．７％，远远超过行业７％的平均增速。今年下半年，“百城翻番”城市的新增经销商网络投入使用，这将为东风日产的销量增长贡献更多力量。任勇坦言，渠道下沉到三、四线市场，本身就不是一件容易的事情。一、二线市场的经销商并不熟悉三、四线市场。而三、四线城市是靠人脉卖车的，当地消费者比较信赖通过熟人购车。对此，东风日产还推出了“精英创富”计划，吸纳在一二线城市有一定经验又熟悉三四线市场的人才开拓三四线渠道。（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐