新１系不仅在设计上进行了大刀阔斧的改变，在技术含量上的进步也是巨大的。在此之前编辑同事已经对新１系的变化进行过详细解析，今天编辑主要是对新１系的动力、操控和性能进行测试，有关外观和内饰的变化可以点击以下链接进行详细了解。尽管它是宝马系列里最小的车种，但改款后车身比例修长而富有力量，作为同类中以后轮驱动的高性能紧凑型汽车颇为罕见，而宝马１系的操控性能体验也最为直接，尤其发动机排放和经济性方面得分也毫不逊色。新款宝马１系有Ｎ１３Ｂ１６Ａ和Ｎ２０Ｂ２０两个型号发动机可以选择，动力最强的１２５ｉ采用Ｎ２０Ｂ２０发动机，１１６ｉ和１１８ｉ都采用Ｎ１３Ｂ１６Ａ发动机，但是１１６ｉ和１１８ｉ在马力以及扭矩上都有所不同，１１８ｉ的马力和扭矩要更大，动力会更强。今天我们驾驶的是汽油涡轮增压１１８ｉ，它在整个转速范围内可获得强劲和平顺地加速感觉，而最重要的是，这种汽车的买家们需要自己和车辆一样，有足够的路上魅力，毕竟１．６Ｔ增压引擎是可以获得较低能耗和较充沛动力的有效选择，当你需要它提速的时候，它都能够提供合理的性能。在所有的小型家庭轿车中，我们今天驾驶的汽车是唯一一款由后轮驱动的紧凑型汽车。这在一定程度上解释了为什么它在操控方面，可以充分领略清晰的路面回馈与适度中性的路感。整车具有良好的抓地力和快速行驶的特质，精确的转向，驾驶这辆车要比大多数同行好玩的多，值得庆幸的是，后轮驱动的车身结构并不牺牲它的舒适性。这款车要比大众高尔夫驾驶起来厚重和纯粹，但它从来没有那种狂燥般的刺激。　１１８ｉ有一个降低的悬挂使驾驶感觉稍有硬朗，但它在乘坐感觉方面仍然很舒适。这是一台相对安静的小型家庭轿车。因为车内密封工艺上乘，车舱内的细节隔音效果在同类中最好。汽油发动机是安静的，在等红灯时候，当脚从油门中离开时，可以听到自动起停后发动机重新启动的声音。相比其竞争对手，如大众高尔夫和２０１３年即将进口中国阿尔法罗密欧－朱丽列塔，你必须在保养方面付出更高成本，后驱结构决定了这种性能汽车在额外的配件方面比别人要多，但懂车的人很可能希望以此作为同类车中的标准。宝马１系上应保留其价值，其燃油经济性和二氧化碳排放量使运行它出奇的便宜，特别是选择在增压的１１８ｉ版本具有一定的竞争力。文本导航第１页：驾驶１系要比大多数同级别车好玩的多（责任编辑：王杨龙）分享到：本文相关推荐