【搜狐汽车　新车】６月２８日，克莱斯勒品牌旗舰车型——全新进口克莱斯勒３００Ｃ价格揭晓，正式售价４８６，９００元，宣告这款非同质化的新美系豪车，正式进入中国豪华车细分市场。据悉车辆将于近日陆续抵达全国经销商店，正式开售。作为克莱斯勒品牌重归中国的扛鼎之作，全新进口克莱斯勒３００Ｃ将美国车的性能效率和意大利的奢华精致完美融合，以不趋附传统德式豪车的造车理念，以及同级中最优的３年不限公里数整车保修服务，为消费者提供了绝“不循常”的用车体验。全新克莱斯勒３００Ｃ价格表车型　售价（万元）全新克莱斯勒３００Ｃ　３．６升Ｖ６发动机　４８．６９外观方面，　从第一眼视觉印象开始，全新进口克莱斯勒３００Ｃ就呈现出鲜明的非同质化风格：无论是巨大飞翼标志和镀铬格栅，还是同级中最大的２０寸铝合金轮毂，领先所有竞争对手的车宽和轮距，以及堪比其他加长版车型的超过三米的轴距，都将美国豪华大气的基因演绎到极致，具有极高的第一眼辨识度。而同级中唯一的嵌合式发动机罩盖设计，使前脸造型更具整体感。内饰方面，　全新进口克莱斯勒３００Ｃ以颠覆性的内饰质变，对美式豪华轿车的内饰进行了重新的定义，大胆融合了意式设计的奢华精致。玛莎拉蒂和法拉利专属的Ｐｏｌｔｒｏｎａ　Ｆｒａｕｒ　意大利豪华真皮手工缝制内饰，以及原产自西班牙的高档Ｎａｐｐａ全粒面真皮，在第一步就划清了全新进口克莱斯勒３００Ｃ与普通豪华车的区别，配以手工打磨的Ｍｏｃｈａ非洲实木装饰，无一不还原出天然雕饰的奢华质感。文本导航第１页：外观更潮流　内饰更细腻考究（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐