国内首个实施“三包”标准的企业——北京汽车（以下简称北汽）上周正式对外公布了“三包”实施细则。这份细则涉及到“严重安全性能故障”和“发动机、变速器主要零部件质量问题”等６０条。两个月内免费退换车从去年开始，难产了７年的汽车“三包”政策开始征求意见。而在这项法规出台前，携Ｅ系列迈入乘用车市场的北汽今年３月份首开“三包”服务先河，但随即遭到外界的质疑。此次公布的“三包”服务实施细则中，北汽对“三包”实施标准、流程及理赔费用都有明确规定。其中明确，整车“三包”有效期（包换包退期）为２年或５万公里（以先到为准）。车辆如果因产品质量问题而出现定义范围内的２０项严重安全性能故障之一的，消费者可以在售出后两个月内或者３０００公里之内选择退车、换车或者修理。理赔费用经销商先垫付对于消费者普遍关心的费用问题，北汽明确规定，将由经销商为消费者先行垫付理赔费用，待消费者完成退／换车手续后，北京汽车会通过售后相关流程全额支付经销商。同时，标准中还明确了重要的时间节点。如消费者在提出退／换车要求后，北汽会在５个工作日内给予是否同意退／换车的明确答复；消费者在签署退／换车协议书后，北京汽车会在２个工作日内完成款项支付工作；消费者如要求换车，北京汽车保证其３０天之内拿到新车，新车３０天未到店，消费者可申请退款。不过，作为第一个吃螃蟹的人，北汽此次推出的“三包”细则对质量问题的认定依旧没有明确。北汽方面称今后将陆续完善。（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐