【搜狐汽车　新车】７月的新车上市高峰刚刚结束，８月份又将会有众多的汽车企业战略级新车上市。其中大众新朗逸、现代朗动、改款奥迪Ａ４Ｌ、比亚迪Ｆ３速锐以及长安ＣＳ３５等新车均被寄予厚望，下面就让我们为大家盘点一下８月内将上市的重点车型。大众新朗逸上市日起：８月１９日预计售价：１４－１６万元亮点方面：　新朗逸的设计更加商务化，接近新帕萨特的大气风格，这将赢得更多喜欢新外观同时看重朗逸品质年轻消费群体青睐。动力方面：　全新朗逸应该只是配备１．４ＴＳＩ发动机，而舍弃目前采用的ＥＡ１１３系列老款２．０Ｌ以及ＥＡ１１１　１．６Ｌ发动机，变速器方面也会沿用５ＭＴ和７挡ＤＳＧ变速器。之前，大众在国内投产１．２ＴＳＩ发动机已经获得了相关批复，这也将进一步扩大大众ＴＳＩ＋ＤＳＧ动力组合全面替代原有的自然吸气发动机的革命，因此不排除新朗逸将来引入１．２ＴＳＩ发动机。空间方面：　现款朗逸轴距为２６１０ｍｍ，据说全新朗逸将有所加长，不过从车展上的实车来看也还是维持了２６１０ｍｍ的轴距，所以空间方面并没有多少改善。作为一款热销的紧凑车，朗逸其实不用做太多的变化，只要外观内饰有所改变，再加上保持现有空间以及１．４ＴＳＩ发动机节油充沛优势，相信全新朗逸即便没有更新的动力和科技加入，也一样会是持续热销的家用车。文本导航第１页：大众新朗逸（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐