直接投保优惠１０％；上年不出险，第二年可优惠１０％；连续三年无事故，优惠保费上限为３０％———连连走低的新车险费率让京城的车主们大声喝彩，那么曾经以食回扣而肥的车险虫，在暗扣变为明扣后，日子过得怎么样？在丰台看丹桥附近的一个汽车服务中心，旧车在这里上保险，如果头年无事故，可以优惠２０％；新车上保险，可以优惠１０％。工作人员介绍，上中保、平安、华泰哪一个公司的保险都行，他们的现行保费是在保险公司的基础上又优惠了１０％，并以现金形式返还。面对是不是亏本的疑问，她笑着说，“保险公司给我们的折扣肯定还要高一些。”看来保险中介并没有被新费率的明扣击倒，一些经销商告诉记者：“车险回扣最少也得１５％，一般都是２０％。”北京保监办田波处长说，保监办去年曾经在北京市场上下过手续费不能超过８％的禁折令，但今年实行新的车险费率后，原规定已经不再适用；但各保险公司在拿出新费率时，也都上报了手续费用。北京亚运村汽车市场一位工作人员透露，现在一些保险公司付给代理商的佣金大都已经超过了８％，保险公司都会拿出比实际保监委批准的费率更高的折扣来争夺市场。新车险出台，虽然各保险公司都以个性化保单招徕客户，但在市场上，明折后的暗扣仍然是决定因素。据中央电视台报道，在亚运村汽车交易市场的售后服务中心，工作人员向每个购车者推荐的都是某公司的车险产品，因为这家公司的费率低，而像太平财险由于车险费率高，基本上光顾者寥寥。保险公司的产品价格决定市场份额，对现有份额不满的公司又酝酿着新的价格。根据中国保监会的规定，保险公司上报新的产品，必须经过３个月的批准期。因此１月份各公司的短兵相接，只是车险大战的第一个回合。业内人士透露，目前销售不好的保险公司，已经上报了修改条款的新方案，估计会在３月份得到批准出台，因此目前的车险市场可能面临重新洗牌的局面。