新车使用一段时间后，难免会漆面受损，于是很多朋友选择用汽车补漆笔自己动手补漆。其实如果是不经意的擦碰，或是洗车不小心，油漆受损。只要没有露出底漆，就没必要补漆。用粗蜡打磨或者多打几次蜡，划痕也就慢慢消失了。严重一点的刮蹭，如果能看到下层底漆的颜色了，那么看一下伤痕的部位。一般来说，保险杠、后视镜和有些车的轮眉这些部位是工程塑料的，不会生锈。除了难看，也没有大的问题。补不补漆就看车主本人的要求了。但如果这些重度的伤痕出现在车身其他部位上，那就需要补漆了，否则哪怕是一个很小的破损，钢板也会开始生锈，到那时候，即使补漆也很难防锈了。补漆也要挑选资质合格的专业喷漆厂或者４Ｓ店。没有技术过硬的喷漆工，没有无尘的高温烤漆车间，是不可能获得满意的喷漆效果的。另外要提醒大家的是，千万不要相信一些维修企业标榜的所谓原厂漆修补，那是不可能的事。原因很简单：原厂喷漆工艺是要经历２００℃的高温烘烤的。如果以这样的工艺对成品车进行补漆，车上怕是没有哪个部件承受得起。因此，补漆时所用的油漆是专门用于低温烘烤的，跟原厂漆不是一码事。其次，修补漆的颜色都是修补前调配出来的。原因在前面已经提到了，根据使用时间的长短，车辆的油漆已经开始褪色了，完全依赖原车出厂时的色调补漆，会产生明显的色差。要想尽可能和车辆目前的颜色匹配，只能是现调。另外为了尽可能不出现色差，哪怕只是不大的一块车身需要补漆，维修人员也会把相关联的车体全部重新喷。比如说，车门上有一块地方需要补，那么维修厂往往会以防擦条为界，将上半扇或者下半扇车门全喷。这样一来，如果有微小的色差也就不容易看出来了。（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐