通用汽车在中国市场的成功是有目共睹的，当人们在对今年通用略显“安静”的状态议论纷纷时，多达１０款新车正在静候国产化。而随着通用全球管理层的人员变动，更持续的发展势必将成为通用在华未来的发展重心。７月１６日通用汽车官方宣布，戴安娜ｂ特伦布莱将不再担任全球生产副总裁，取而代之的是之前任职通用国际运营部总裁职务的李添泽，而这项职务也将得到保留。李添泽将负责包括中国、俄罗斯和韩国等市场在内的通用核心市场，未来工程设计安全及生产战略和规划等工作将成为李添泽的工作范围。这个领导班子的调整对于中国市场势必会产生一定的影响，在中国超越美国成为通用全球第一大市场后这个趋势就显得更加实际，随着更多催化剂的加入更多国产车型也将陆续推出。在近日网通社与上海通用内部人士沟通时也了解到，目前产品及市场规划都在计划中进行，而未来的产品布局的调整和全面发力也是不可否认的。从上表可以看出通用汽车在中国市场将会陆续推出１０款全新车型和即将改款的国产车型，其中别克将会有４款车型，雪佛兰和凯迪拉克分别会有３款新车。这些将在中国投产新车的密集发布势必会给市场造成强烈的冲击力，而通用也将借此机会再上一层台阶。（责任编辑：李欢欢）分享到：本文相关推荐