【搜狐汽车　新车】就在日前，西雅特汽车正式公布了全新一代西雅特Ｔｏｌｅｄｏ的官方照片以及相关信息。在未来这款车很有可能以进口的形式引入国内，主打紧凑级车市场。可能以进口的形式引入国内，主打紧凑级车市场【西雅特Ｔｏｌｅｄｏ量产版】【西雅特Ｔｏｌｅｄｏ概念车】外观设计：　西雅特Ｔｏｌｅｄｏ和日内瓦车展上所亮相的Ｔｏｌｅｄｏ概念车如出一辙，整车设计以及内饰氛围都与不久之前亮相的斯柯达Ｒａｐｉｄ相同。作为西雅特品牌，Ｔｏｌｅｄｏ在整车外饰上加入了西雅特的品牌因素，前脸相比于斯柯达Ｒａｐｉｄ褪去了不少硬朗的因素。【西雅特Ｔｏｌｅｄｏ】【与西雅特Ｔｏｌｅｄｏ同平台打造的斯柯达Ｒａｐｉｄ】Ｒａｐｉｄ引擎盖上的高高隆起在西雅特Ｔｏｌｅｄｏ上已经不见了踪影，斯柯达全新的飞翼式进气格栅在也换成了西雅特品牌较为低调和传统的设计。西雅特Ｔｏｌｅｄｏ的大灯看上去甚至和我们所熟悉的宝来有所相似，车辆尾部则采用了分体式尾灯的形式。车辆内部：　西雅特Ｔｏｌｅｄｏ采用了大众家族的内饰设计，平直的线条下并没有太多的花哨造型，甚至连今年流行的镀铬亮条也寥寥无几，从做工上来看Ｔｏｌｅｄｏ保持了大众集团的传统。动力部分：　Ｔｏｌｅｄｏ搭载了拥有三款发动机供选择，１．２Ｌ　ＴＳＩ汽油发动机最大输出功率５５千瓦；１．４Ｌ　ＴＳＩ动力最大输出功率９０千瓦。柴油发动机方面采用了一台１．６Ｌ　ＴＤＩ动力，最大输出功率６６千瓦。据悉，新车将于今年１１月中旬正式上市。文本导航第１页：西雅特Ｔｏｌｅｄｏ发布（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐