越来越多的城市限购情况下，使舆论对于自主品牌的发展充满担忧。的确，从北京的情况看，限购政策执行后，北京地区自主品牌销量下滑明显，市场份额由２０１０年的１９．８％下降至去年上半年的１０％。已经实施拍牌政策十余年的上海，同样是自主品牌的“滑铁卢”。以至于媒体用“逃离”一词形容自主品牌在北上广的现状。但在海马汽车总经理林明世和海马汽车销售公司总经理吴刚的眼中，“逃离”一词未免太过严重。“越来越多的限购，我们确实对其可能产生的蝴蝶效应充满担忧，但并不害怕。我们在北京的３家经销商，经营都很好，有一家的盈利水平甚至超过了某些合资品牌。”在网易汽车联袂主流核心媒体探营自主品牌发现中国创造的活动上，林世明对前来海口探访的记者这样表示。作为中国汽车行业的一个特例，从合资走向自主的海马汽车，虽然没有在中国汽车繁荣发展的十年取得大发展，但却在市场最好的几年，实践了自己的一条自主发展的道路。用林世明的话说，“和马自达分手后的几年我们确实很难，但我们坚持住了。”吴刚透露，海马汽车正在尝试打破传统的４Ｓ店模式，探索代理商模式。今后，海马汽车将把区域经销权授权给一家投资商，这家投资商可以根据自己实力和区域特点自己决定建设几家销售店，并自己组织区域的营销。这种模式已经在佛山和天津开始推进，并且效果理想。这种模式改变了经销商与厂家不对等的关系，而是从体制上就把经销商真正当做合作伙伴。在产品创新上，这家一直低调的自主汽车厂家也在酝酿“大惊喜”。吴刚透露，随着明年海马郑州第三工厂的投产，海马汽车新产品也将排队上市。包括海马全新紧凑型ＳＵＶ、全新Ａ级车、Ｂ级车，还有已经实现８０万辆累计销量的福美来第四代和骑士换代产品。海马汽车希望在２０１５年实现产销４０万辆的目标。实际上，实现４０万辆的目标并不容易，毕竟２０１１年海马汽车的全年销量只有１４万辆，但无论如何，海马汽车在营销网络上的创新尝试和更多产品的上市，都能为其赢取更多市场带来可能。（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐