中国重汽“绿色动力—创富计划”项目５月２５日在山东东营正式启动。东营山东金浩物流公司董事长王敏接收了首批订购的３０辆中国重汽ＨＯＷＯ牌ＬＮＧ天然气牵引车。中国重汽集团副总经理于有德、垦利县常务副县长邵红双及县人大常委会、县政协负责人，中国石油昆仑公司山东分公司副总经理陈静出席仪式并共同按下项目启动按纽。中国重汽实施“绿色动力—创富计划”，旨在适应世界清洁汽车发展趋势，依靠自身技术优势，大力推广天然气产品，实现社会效益和经济效益的有机融合。项目包括与中石油昆仑公司在建设加气站的合作，持续开展天然气产品技术培训，利用金融支持政策，开展包括“融资租赁”在内多种销售模式，强化产品售后服务，销售政策支持等多项内容。活动范围涵盖山东、山西、陕西、新疆、四川等国内天然气重卡市场的八大区域。以发展绿色能源运输车辆为目的，中国重汽自２００２年开始研制燃气发动机，２００５年成功开发出重型天然气发动机。２００８年，中国重汽天然气专用发动机项目列入国家８６３计划，于２０１１年６月通过了科技部验收。通过８６３计划，中国重汽开发的天然气专用发动机在动力性、经济性和环保等方面取得突破性成果。重汽ＷＴ６１５系列天然气发动机是目前国内功率最大的天然气发动机，可应用在牵引车、自卸车、混凝土搅拌车和载货汽车等多种车型。重汽天然气重卡已出口到泰国、新加坡、马来西亚等东南亚国家，目前在泰国的保有量已达２０００多辆。今年截至目前，中国重汽已接国内订单１６００辆。于有德在仪式上说，东营市垦利石油化工公司首批一次性采购３０辆中国重汽ＨＯＷＯ牌ＬＮＧ液化天然气车辆，是对中国重汽天然气产品技术先进、安全可靠、经济环保等诸多优势的信赖和认可，也是企业追求更大经济效益的理性决策。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐