启辰作为日产的合资自主品牌，旗下首款车型Ｄ５０作为颐达的换标车型，在价格上较为亲民，在市场中的表现持续走高，销量上也逐步增长。目前启辰旗下只有一款车型，相比竞争对手在竞争中处于下风，要想在市场中的竞争力逐步提升，势必将推出新车型来增加产品线的竞争力。启辰两厢版Ｐ５０源自东风日产老款ＴＩＩＤＡ平台，在造型方面与老款骐达保持一致，只有前进气格栅ＬＯＧＯ可以看出其是一款骐达车型。通过启辰Ｐ５０的谍照，我们也可以看出Ｂ住及Ｃ住与老款骐达没有任何变化。后尾部在造型上与老款骐达保持一致，只是在尾灯处发生了变化，与三厢版保持一致，经过全新设计的尾灯，看上去更加时尚动感。从尾部标示处，我们可以清晰的看出两厢版Ｄ５０被命名为Ｐ５０。启辰Ｐ５０将于三厢版保持一致，低配车型配备钢圈轮毂，相对其他车型略显寒酸。高配车型配备铝合金轮毂，前雾灯及电动天窗也在高配车型中成为标配。相比低配车型，高配版本增加了单碟ＣＤ与真皮座椅，这样的舒适配置。启辰两厢版Ｐ５０参数配置曝光启辰Ｐ５０长宽高分别为：４２８０ｍｍ、１６９５ｍｍ、１５３５ｍｍ，轴距为２６００ｍｍ，与老款骐达保持一致。启辰Ｐ５０将有手动与自动８款车型可供消费者选择，与三厢版采用了相同的１．６Ｌ动力总成，其最大功率为８６ｋｗ，最大扭矩为１５３ｎｍ，与之匹配较为成熟的５速手动变速器与４速自动变速器。启辰即将推出与老款骐达同平台打造的两厢版Ｐ５０，预计售价６－９万元，该车将主打２、３线城市。随着启辰Ｄ５０的销量逐步上升，推出两厢版车型给消费者更多的选择空间，将进一步提升了品牌在市场中的低位。（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐