现如今在国内搭载小排量发动机车型更加畅销，无论是从豪华品牌还是非豪华品牌都在不断地推出小排量发动机或者降低原有车型的排量以赢得更多的销量。东风本田作为本田汽车在中国的合资品牌目前还没有一款低于１．６Ｌ的小排量车型，并且目前全系车型的排量均偏大，所以推出小排量的车型成为东风本田亟待解决的问题。小排量车型已经是中国市场的趋势，并且大排量车型受到政策的影响较大，为此网通社与东风本田公关科负责人孙云鹤先生进行了沟通，他表示：“在今年下半年作为Ｂ级车的思铂睿车型将会引入搭载２．０Ｌ发动机车型。”所以东风本田正在加紧旗下车型搭载小排量的步伐。随着艾力绅的上市东风本田旗下所产车型越来越丰富并且产品线也日趋完善，目前东风本田旗下有入低级Ａ级车思域、Ｂ级车思铂睿、ＳＵＶ车型ＣＲ－Ｖ和新上市的ＭＰＶ车型艾力绅。在未来也还会引入像Ａ０级等小型车，使得产品线更加完善。未来思域将会引入搭载排量为１．５Ｌ发动机的车型以抗衡来同门的自广州本田飞度和锋范所搭载的１．５Ｌ发动机的车型和来自外界的竞争压力，而ＣＲ－Ｖ车型作为东风本田最畅销的车型，其早就推出了排量为２．０Ｌ的小排量车型。另外思铂睿也将在今年下半年推出搭载２．０Ｌ发动机的车型，而新近上市的ＭＰＶ车型艾力绅直接推出了２．４Ｌ小排量的车型，在海外艾力绅还有３．５Ｌ的版本。东风本田目前在国内拥有两家整车生产工厂，其中第一工厂位于武汉市年产能为２４万辆，第二工厂在今年７月中旬将会投产，其中一期产能为１２万辆二期将会扩展为２４万辆，在这两间工厂中所生产车型将会做出调整，原在第一工厂生产的思铭将会搬到第二工厂生产，而第一工厂则负责生产高端大型车包括思铂睿、ＣＲ－Ｖ和艾力绅。当第二工厂完工后东风本田的总产能将会达到４８万辆产能将会翻番。（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐