【　搜狐汽车　新车　】广汽三菱合资公司首款新车国产ＡＳＸ劲炫，预计将在今年１０月份正式上市，国产后，劲炫的价格将非常具有杀伤力，同时将采用全新小改后的前脸。之前从广汽三菱获悉，广汽三菱未来的第二款国产车型将是运动版帕杰罗劲畅，此外未来还将国产轿车。外观方面：　三菱ＡＳＸ劲炫整个车头造型跟ＯＵＴＬＡＮＤＥＲ　ＥＸ劲界相仿，再加上比ＯＵＴＬＡＮＤＥＲ　ＥＸ劲界要小的尺寸，因此它看上去就像是小一号的ＯＵＴＬＡＮＤＥＲ　ＥＸ劲界。【国产劲炫外观小幅改动】动力方面：　ＡＳＸ　劲炫　采用了２．０Ｌ　ＭＩＶＥＣ全铝结构　发动机　，配备模拟６速ＣＶＴ　变速箱　，从数据上看，该车最大功率１１０ＫＷ／６０００ｒｐｍ，最大扭矩为１９７Ｎ．ｍ／４２００ｒｐｍ，　足够应对　ＡＳＸ　劲炫　相当紧凑的车身。油门轻巧而灵敏，起步和中低加速比较舒服。考虑到　翼神　已经国产，所以动力方面应该没有问题。空间方面：　ＡＳＸ　劲炫　车身尺寸明显比　欧蓝德ＥＸ　小了一圈，为４２９５ｍｍ、１７７０ｍｍ、１６２５ｍｍ，轴距２６７０ｍｍ。是一款适合在拥挤的城市使用的　ＳＵＶ　。新车　点评：目前　三菱ＡＳＸ　劲炫　是走的进口渠道，售价为１９．８０～２５．５０万元，而国产　劲炫　最大期盼不是来自于性能和空间的变化，更不是配置上的增减，而是其售价将比进口版本拥有更低的定位，这将让　劲炫　在售价方面更能和　逍客　、　现代ｉｘ３５　以及　智跑　看齐。（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐