据Ａｕｔｏｄａｔａ公司发布的数据，今年上半年美国市场轻型车总销量为７２７万辆，同比增长１５％。该数字好于此前大部分业内预期，基于当月销售速率的全年销量预期数值也突破了１，４００万辆。今年６月份，美国市场轻型车销量为１，２８５，４９９辆，在去年６月业绩１，０５３，２６３辆的基础上同比增长２２．０％；今年上半年总销量达到７，２７２，０９６辆，对比去年同期的６，３３３，１４１辆，同比增长１４．８％。季节性调整年销售率ＳＡＡＲ（Ｓｅａｓｏｎａｌｌｙ　Ａｄｊｕｓｔｅｄ　Ａｎｎｕａｌ　Ｒａｔｅ）达到了１，４１０万辆，高于此前Ａｕｔｏｄａｔａ预测的１，３８０万辆，也超过其他分析机构的预期。尽管消费者对经济的信心仍不足，但多重因素促使销量增长。一方面居高的油价出现回落，另一方面６月各车企纷纷在美国上市新车；而美国当前汽车老龄化趋势明显，平均车龄达到１１年的新高，也是消费者解囊购车的重要原因。从各车企表现看，处于恢复状态中的日系车企仍然是６月增长的领军角色。丰田同比增幅达到６成，本田也几乎同比增长近半。底特律三巨头仍以克莱斯勒最为抢眼，保持两成的同比增幅，上半年同比增长３０％。（责任编辑：眭江华）分享到：本文相关推荐