【搜狐汽车】２０１２年６月２９日，吉利汽车与中国移动举行了车联网业务战略合作签约仪式，除了带来基于中国移动网络支持的语音导航等基础车联网服务外，吉利汽车与中国移动还将共同打造新一代智慧汽车，带来下一代的更安全、更智能、更舒适的汽车。在此次签约仪式上，搜狐汽车也现场采访到了吉利汽车副总裁刘金良先生，对于此次合作以及未来产品的应用也获得了更好的解答。【吉利与中国移动完成签约仪式】物联网是未来互联网技术发展的趋势，而车联网是物联网中最为重要也是发展最为快速的项目。目前车联网技术主要包括智能语音导航、娱乐系统、保养提示等较为基础的功能，而随着移动互联网技术的进一步发展，未来的智能汽车时代将带来完全不一样的车联网技术。【吉利副总裁刘金良先生接受媒体提问】吉利汽车与中国移动深入合作，初期将带来类似于安吉星以及丰田Ｇ－Ｂｏｏｋ的智能系统，产品功能主要包括导航服务，天气、新闻等信息服务，维修预约、道路救援、保险和４Ｓ店转接等热线服务，远程诊断、车辆定位等车辆服务，远程启动、远程锁车等智能控制。在初期，车联网智能设备将主要配备给帝豪品牌车型上，ＥＣ７和ＥＣ７－ＲＶ已经有相关产品，而ＥＣ８的产品也已经开发完成。吉利副总裁刘金良表示：“产品在各个品牌各个车型上的推广只是时间问题，未来肯定会在吉利所有品牌上得以应用。”【这两款智能设备在帝豪ＥＣ７系列之上】【这款智能设备是为帝豪ＥＣ８车型而打造】同时我们在现场了解到，装配智能车联网设备的车型，将获得３年的免费服务，３年之后是否继续使用服务用户可自由选择。而未配备的车型可以自由选装一套导航设备，同样仅需支付设备费用，将免费享受３年的人工语音等服务。随着中国移动４Ｇ网络的建设，未来车联网将会有更快更丰富的服务功能。而吉利汽车与中国移动打造的智慧汽车也正基于此，刘金良透露：“未来智慧汽车的概念类似于智慧家庭，包括路况告知、车与车信息交流、车况智能诊断并预约保养等等。目前吉利汽车表示，这款智慧汽车已经完成早期的创意设计阶段，不久将会展出概念车，而未来随着技术发展也会产业化投产并推向市场。”【现场体验帝豪ＥＣ７所搭载的智能系统】正如现场中国移动相关领导所讲：“车联网本身只是一个平台，而真正的竞争力在于服务。吉利汽车选择与中国移动合作车联网技术，不仅看重中国移动强大的服务保障，也对移动的技术研发有着充分的信心。车联网带来的绝不仅仅是地图、导航、语音等简单的技术，未来的智慧汽车将会以更人性化的角度来展现车联网的真正意义。”（责任编辑：杨建伟）分享到：本文相关推荐