今年的北京车展，对于长安马自达来说意义非同寻常，不但是全面采用“创驰蓝天”技术的全新城市ＳＵＶ　ＭａｚｄａＣＸ－５首在中国首发，同时也是况锦文接任长安马自达执行副总经理后的首秀。刚刚履新的况锦文对于长安马自达的未来有着怎样的规划？“做好每一天的事情”新官上任三把火，尤其作为救火队员角色的况锦文有什么大刀阔斧的动作？“我是销售公司资力最浅的员工。目前的工作就是把每一天的事情做好，聚焦于每一天所收集到的客户信息，每一天的进店量，每一天的成交。把这一点做好了，就可以把其他的工作给带动起来。”况锦文给自己目前工作的定义就是学习，“我首要的任务是先学习，了解信息，还没摸准就开药方肯定不行。”“只有两样菜也要尽力炒好”车型少一直是长安马自达的短板，面对这样的不利，况锦文如何应战？“车型少有车型少的好处，可以集中精力做。”在况锦文看来，自己就是个大厨，“我这个大厨，有十样车给我炒是最好，但是只有一两样，我只能是尽力去炒好它。”今年长安马自达的销量目标是１１．３万辆，况锦文坦言，这样一个目标，既有挑战，同时也是动力。“星骋被越来越多的消费者喜爱，马自达２今年也会进行一些改进，再加上马３经典型份额还在扩大。我们完成目标还是可行的。”“ＣＸ－５是款举重若轻的产品”今年下半年，全面搭载创驰蓝天技术的马自达ＣＸ－５将在长安马自达渠道内销售。况锦文认为，ＣＸ－５是对于长安马自达来说一款举重若轻的产品。况锦文介绍，ＣＸ－５是马自达首款针对发动机、变速箱、车身和底盘全面应用“创驰蓝天”技术的全新车型。据介绍，“创驰蓝天”不仅仅是一项发动机技术，而是一个系统，它涵盖了发动机、变速传动系统、车身以及底盘等多方面的革新。“创驰蓝天”技术不仅可以大幅提升燃烧效率，还能顺利兼容中国９３号汽油。（责任编辑：杨建伟）分享到：本文相关推荐