搜狐汽车６月１９日消息　据ＡｕｔｏＮｅｗｓ网站报道，法国Ｌａ　Ｌｅｔｔｒｅ　ＶＮ　Ａｕｔｏ　Ｋ７周一公布的一项调查显示，在新车订单相对稳定两个月后，法国新车订单５月同比下降１０％，致使有关汽车市场有望在今年下半年复苏的疑虑进一步加深。今年４月，法国新车订单同比增长６％，而３月同比下降１％。根据这份报告，法国卡车订单５月约下降２８％。在５月新车订单中，雷诺和标致品牌销量５月遭受重创，当月订单下降２５％以上。另外，雪铁龙５月订单下降了１５％。而在全新Ｌｏｄｇｙ等车型的推动下，雷诺达契亚（Ｄａｃｉａ）品牌订单反而增长５２％。另外，大众汽车的核心品牌订单下滑１％，而菲亚特汽车订单下降了１７％。法国汽车市场目前深受疲软的消费者信心拖累，雷诺首席营运官卡洛斯－塔瓦雷斯（Ｃａｒｌｏｓ　Ｔａｖａｒｅｓ）上周要求政府发放销售补贴，以支持法国汽车需求。法国工业部长阿尔诺－蒙特布尔（Ａｒｎａｕｄ　Ｍｏｎｔｅｂｏｕｒｇ）表示法国政府正在考虑对汽车商提供财政支持。塔瓦雷斯此前表示：“我们将在７月份公布上半年财报，届时将重新审视法国汽车市场。”本月早些时候，法国汽车制造商协会ＣＣＦＡ表示，法国５月轻型车销量下降１７％至１９．７６７１万辆，上年同期为２３．８８７３万辆。（尚莱）（责任编辑：李欢欢）分享到：本文相关推荐