［提要］据报道，一汽大众奥迪宣布将于７月２６日在广州举办奥迪俱乐部杯足球邀请赛。对此，一汽大众奥迪销售事业部总经理薄石表示，这正是奥迪调整在华品牌战略的表现，奥迪已将全国统一的品牌战略调整为根据各地市场特征制定的区域化营销。此外，薄石还坦言未来中国豪车市场还将有客观的增量，潜力无限。奥迪调整在华品牌战略　将实施区域化营销搜狐汽车６月３０日广州报道　２０１２年６月２９日，相信对于大多数球迷而言，又是一个令人难忘的不眠之夜，２０１２欧洲杯决赛对战双方正式产生了。就在数小时之后，一汽大众奥迪宣布，将于７月２６日在广州举办奥迪俱乐部杯足球邀请赛，欧洲杯的热潮尚未退却，奥迪此举似乎别有深意。对此，一汽大众奥迪销售事业部总经理薄石表示，这正是奥迪调整在华品牌战略的表现，奥迪已将全国统一的品牌战略调整为根据各地市场特征制定的区域化营销。薄石先生在接受搜狐汽车采访时表示，之所以做出品牌战略的调整，是因为中国市场正不断变化着，而由于中国市场甚为广阔，各地区差异很大，因此，统一的品牌营销策略已经无法再满足各地不同的消费者。此次在广州举办奥迪俱乐部杯足球邀请赛正是基于这样的考虑，薄石介绍，广东是一个体育大省，广州整体的足球氛围非常好，球迷们既热情又活跃。奥迪希望借由此次举办足球邀请赛可以与广州的客户更贴近，继而加深奥迪与客户的情感联系。选择这样的体育营销是否希望借由欧洲杯热潮在众多球迷面前争取高曝光率，以刺激终端消费呢？薄石的回答是否定的。奥迪从来就不是一个急功近利的品牌。薄石说，足球运动与奥迪动感、进取、尊贵的品牌定位十分吻合，奥迪的客户是一群热爱生活、热爱运动的人，体育营销可以很好得满足客户的情感需求。据薄石透露，接下来，奥迪还将赞助一项Ｒ８ＬＭＳ赛车运动，以及一项帆船比赛，以期赢得更多群体对奥迪品牌价值和理念的认同。中国豪车市场潜力无限关于井喷之后似乎冷静下来的中国豪车市场，薄石坦言，市场增速的确放缓，但未来还是很值得期待的，“未来中国豪车市场还将有可观的增量。”既然看好市场前景，奥迪将如何抓住稍纵即逝的机遇？“我们将拿出具有竞争力的价格，推出丰富、高质的产品，扩大销售网络，针对不同地区开展一系列营销活动。最重要的是，我们更关注客户的产品体验。”相比一味仿造名品，以低价竞争的品牌，奥迪在品牌塑造方面付出的努力似乎更值得借鉴。当一个品牌刻上了某种文化烙印、代表一种精神象征时，品牌溢价便随之而生并值得理解了。七月未央，欧洲杯也好，足球邀请赛也罢，各位球迷，敬请期待吧！（责任编辑：吴俊）本文相关推荐