大众汽车全球高管调整继续进行，在事关营销团队的三名高管中，有两位都对中国市场非常熟悉。曾任一汽－大众奥迪总经理的安世豪正式升任斯柯达全球营销及销售董事。尽管此次大面积调整属于全球性的，但从中不难看出，曾执掌中国业务的高管均得到升迁。作为重构高层动作的后续，上周大众汽车集团又公布了一次新的人事任命，再度重组了营销团队。其中任命尤根·斯塔克曼（Ｊüｒｇｅｎ　Ｓｔａｃｋｍａｎｎ）为集团新营销总监，此任命从９月１日起生效，现年５０岁的尤根·斯塔克曼将接替现任大众集团营销总监卢卡·德·梅奥（Ｌｕｃａ　ｄｅ　Ｍｅｏ）的职务。而此前现年４４岁的卢卡·德·梅奥将出任奥迪管理委员会营销及销售执行董事，担纲营销及销售工作。尤根·斯塔克曼当前担任斯柯达管理委员会营销及销售执行董事，届时将负责大众集团和大众品牌乘用车营销业务，向大众集团管理委员会营销及销售执行董事克里斯蒂安·克林勒汇报工作。斯塔克曼曾效力于福特汽车，有丰富的市场营销经验；　２０１０年开始其转投大众汽车，任斯柯达管理委员会营销及销售执行董事。接替斯塔克曼空缺的是中国汽车界熟悉的曾任奥迪中国总经理的安世豪。现年４９岁的大众品牌乘用车营销总监安世豪（Ｗｅｒｎｅｒ　Ｐａｕｌ　Ｅｉｃｈｈｏｒｎ）将填补斯塔克曼调任后留下的空白，９月１日起成为新一任斯柯达管理委员会营销及销售执行董事。９月１日起生效的任命同时显示，现任上海大众副总经理唐睿思（Ｔｈｏｍａｓ－Ｗｅｒｎｅｒ　Ｚａｈｎ）将担任大众品牌乘用车营销总监，接替安世豪当前的职位，并与斯塔克曼形成搭档。唐睿思现年４５岁，其曾在上海大众负责亚太区域销售工作，２００２年开始转入长春一汽－大众，负责营销及销售工作；２００４至２０１０年期间，负责大众汽车在西北欧地区销售业务；从２０１０年开始，唐睿思上任上海大众副总经理。对于一系列眼花缭乱的调整，业界专家认为有三个因素不容忽视。一是调整旨在启用年轻力量，期望大众在未来与竞争对手比拼中更具攻击性；二是熟悉中国市场环境的安世豪、唐睿思受到重用说明大众对中国市场的高度重视，中国作为大众全球销量第一的市场容不得半点闪失；三是已近退休年龄的大众集团管理董事会主席兼ＣＥＯ文德恩布局未来。（责任编辑：黄远萍）分享到：本文相关推荐