中新网７月２６日电　今日，交通部新闻发言人何建中通报了今年上半年交通运输经济运行情况。在谈到对城市交通拥堵问题是否有新的规划和措施时，何建中表示，从交通运输部门的角度，提倡大力发展城市公共交通。何建中说，目前我们一些城市采取行政或经济的手段调控公众的出行行为，目的是在于引导公众多乘公交车，降低小汽车的使用强度，缓解道路交通压力，从而提高城市交通运行效率，这些都是缓解拥堵的措施之一。何建中表示，“十二五”期间，交通运输部门还会出台新的指导性意见和政策性措施。何建中表示，实施大部制以后，交通运输部增加了指导城市客运的职能，在过去的基础上，交通运输部在发展城市公交方面也提出了一些指导性意见，做了一些尝试，加强了指导和管理，包括开展“公交都市”试点，强化公交服务质量标准要求等。他指出，从国际经验来看，优先发展公共交通是缓解城市交通拥堵最有效的措施。我们在采取限行、摇号这些措施的时候，应该更致力于发展公共交通。只有当一个城市的公交出行分担率达到一定程度的时候，采取这些措施才会更加有效。比如香港、新加坡、东京等国际大都市，小汽车拥有量都比较大，城市公共交通出行分担率普遍在５０％以上，高的甚至达到７０％。我国大城市公交出行分担率平均只有２０％左右。所以，我们有责任加大发展城市公共交通的力度。从这点出发，我觉得应该采取一些有效的措施优先发展公共交通。在谈到交通运输部采取的一些新举措方面，何建中说，首先，从国家层面要进一步强化优先发展城市公交的战略。完善城市公交的基础设施，加大政府对公交财政投入的主导作用，包括实现路权优先、用地保障优先、税费扶持政策等。第二，从国家层面抓紧研究制定《城市公交管理条例》。国家有关部门，包括交通运输部，在原有基础上正在加大推进力度，从总体上为城市公共交通发展提供法制保障。特别是在财政资金投入、经营管理模式、服务标准要求、安全等方面，在法规上进行保障。第三，加快城市公交规范标准体系建设，推进城市公交的规范化、制度化发展。这两年交通运输部开展了“公交都市”试点，实际上也是想在规范化、制度化方面做点尝试。第四，大力发展智能交通，用信息化提升交通管理的智能化和现代化水平。提高城市交通的管理水平和运行效率，同时也通过智能交通体系引导人们选择合理的出行方式和便捷的出行计划。　（中新网汽车频道据网络文字直播整理）（责任编辑：李欢欢）分享到：本文相关推荐