搜狐汽车６月４日消息，据底特律新闻网报道，根据《消费者报告》（Ｃｏｎｓｕｍｅｒ　Ｒｅｐｏｒｔｓ）的一项调查显示，“Ｅｃｏ”车型，如雪佛兰科鲁兹、福特福克斯和本田思域并不很成功，这些车型燃油经济性对不住汽车的额外价格。该杂志称，根据“Ｅｃｏ”车型提高燃油经济性的成果，要花３８年时间才能使汽车额外价格变得“值得”，这一切取决于汽车。这些汽车配置了特殊的低滚动阻力轮胎并赋予空气动力学特征，价格一般比其他省油的、尚未贴上“Ｅｃｏ”车型标签的“姊妹车型”高出５００至８００美元。《消费者报告》对福克斯ＳＦＥ车型、雪佛兰科鲁兹Ｅｃｏ车型以及本田思域ＨＦ车型进行了调查。调查结果显示，科鲁兹Ｅｃｏ车型仅使用户每年节约２０美元的汽油；而福克斯ＳＦＥ车型和思域ＨＦ车型分别使消费者每年节约１４５美元和１３５美元的汽油。《消费者报告》称科鲁兹Ｅｃｏ车型和福克斯ＳＦＥ车型的驾驶状况良好，在“Ｅｃｏ”小型轿车中接近最佳水平。但该杂志批评了本田思域ＨＦ车型，并称该车型是“Ｅｃｏ”车型中最糟糕的汽车之一。《消费者报告》表示：“福克斯ＳＦＥ制动距离长，转向操纵感模糊，驾驶时不断改变方向，驾驶舱的表面处理看起来也很廉价。”《消费者报告》还评价了新款丰田Ｐｒｉｕｓ　Ｃ微型混合动力车型，该车型一直十分畅销。该杂志表示Ｐｒｉｕｓ　Ｃ３７　ｍｐｇ的城市公路燃油经济性是其所测试车型中最好的。《消费者报告》对起价在１９，０００美元以下的汽车的喜欢集中在燃油经济性和停车方便性。《消费者报告》表示：“总的来说，司机所得到的汽车对得起他们所支付的价格。低迷的微型两厢车丰田Ｙａｒｉｓ驾驶僵硬、驾驶舱嘈杂、加速缓慢，而且内饰廉价。”（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐