车主如果发现水箱出现漏水现象，可先去维修店检查，更换新的水箱，如果漏水情况依然存在，车主应该考虑：１．检查水箱盖是否已经扣紧。２．试灌气入水箱，看看水箱的水受压时是从哪个位置渗出来的，再决定修复方案。３．拧开发动机加机油的盖子，看有无机油乳化痕迹（冲床或销蚀现象），如果有，拆开发动机更换缸垫。４．水箱质量存在问题。如果是汽车在行驶过程中，因汽车振动或车辆事故，使水箱水管破裂漏水时，可依据具体情况采取措施：漏水处不超过１ｍｍ裂缝或２ｍｍ的孔洞时，向水箱中加入一瓶水箱强力堵漏剂，发动汽车运转。打开冷却水开始大循环后５～１０分钟，冷却系统中不论是水箱还是橡胶管及各处垫，有漏水（或防冻液）处都会停止泄漏，止漏后不需要放出，不会影响散热和发生堵塞。若无止漏剂携带时，对个别散热管轻微漏水，可临时用散烟丝放入水箱内，利用水循环压力，使烟丝堵塞在散热管的漏水处，暂时使用。对水箱散热管漏水较严重的，可将漏水的散热管从漏水处剪断，用涂上肥皂的棉花团堵住被剪断散热管，而后用钳子把被剪断的散热管头部夹扁再卷边压紧即可制止漏水。橡胶管接头漏水，可及时用螺丝刀将橡皮管接头卡子在橡皮管接头缠二道，而后用钳子拧紧。如橡皮管损坏，可用胶布把破裂之处包扎紧，暂时使用。（责任编辑：申静琳）