因与停车公司在管理规定上未达成一致，继去年８月朝阳区望京街道与停车公司解约后，最近东湖街道也与同一家停车公司解约，望京地区路侧停车暂时进入“免单”时代。据了解，朝阳区望京地区包含望京、东湖两个街道。望京街道下辖１８个社区，人口约２１万人，东湖街道下辖７个社区，人口约１０万人。长期以来，两个街道辖区内因车多车位少，停车矛盾突出。继去年望京街道与一停车管理公司解约、区域内多条道路路侧停车免费后，最近，东湖街道也与同一家停车管理公司因在停车管理规定上未达成一致意见而解约，路侧停车全部免费。整个望京地区路侧停车暂时进入“免单”时代。昨天下午，记者沿广顺南大街、广顺北大街、阜荣街、望京小街等主要道路查看，发现道路两侧均停满了车，车辆停放较为规范。家住望京花园西区的车主王先生称，现在许多望京车主都知道路边停车不收费了，但最近还是出现了一些停车收费员，强行要求车主缴费，报警后证实是假收费员。对于路侧停车“免单”情况，部分望京居民认为应该予以规范，如果车主停车占用小区消防通道或乱停车导致交通堵塞，将严重影响居民生活。尽管路侧停车免费，若停车不规范仍会被罚。东湖街道一王姓居民称，昨天上午，她停在望京北路路口的车被“贴条”。对此，东湖街道相关负责人称，目前，辖区重点路段和热点区域仍有１０多位交通协管员辅助查处不规范停车行为，若车主在路侧停车时出现一些违法行为，将会被交警“贴条”处罚。据了解，望京地区路侧停车“免单”只是短期状态。目前，东湖已制定了新的停车管理标准和规范，且正和一些停车管理公司进行接洽，一旦有停车管理公司上岗将恢复收费，以实现停车有序管理。望京、东湖街道呼吁车主文明停车，应尽量不占用狭窄路段停车，尽量选择安全、规范的场所停车，以免加剧停车混乱，威胁人车安全。