近日，国务院常务会议决定安排６０亿元支持推广１．６升及以下排量节能汽车，７月１１日，国家发改委、工信部、财政部联合推出了第八批＂节能产品惠民工程＂推广目录。经过严格筛选之后，海马汽车旗下的新福美来、新福美来ＶＳ、海福星、普力马１．６升手动、丘比特五款车型入围该目录，消费者购买以上车型均可享受３０００元的惠民补贴。新的节能汽车补贴政策从去年１０月１日开始正式实行，新政策的入围门槛大幅提高，要求车辆的百公里平均油耗从过去的６．９升下降至６．３升。在更为严苛的油耗标准之下，去年首批入围第七期推广目录的车型仅有２６款，海马汽车仅有福美来三代一款车型入围。今年，再次颁布的节能汽车推广目录中，海马汽车除骑士以外的所有车型全部入围（骑士车型排量为２．０升，不在此范围之内），再一次印证了产品出色的燃油经济性表现。据了解，海马发动机缸体、缸盖、曲轴、装配热试４条生产线均引进德国ＨＥＬＬＥＲ、法国ＣＯＭＡＵ、德国ＪＵＮＫＥＲ等世界一流公司的生产设备，目前已自主研发出１．３升、１．５升、１．６升、１．８升、２．０升多种排量的发动机，升功率均超过５５ｋｗ。目前福美来等车型上应用的发动机都在节能减排方面做了特别的设计。其中ＨＡ－ＶＶＴ－１．６发动机采用ＶＶＴ等诸多先进控制技术，ＨＡ－ＶＶＴ－２．０发动机则具备进排气双ＶＶＴ技术，具有低排放、低油耗、环保节能的特点，全面达到欧ＩＶ排放标准，并具备升级到欧Ｖ排放标准的潜能。除发动机外，与之匹配良好的变速器也增强了海马汽车的节能减排优势，其５速手动变速器、ＣＶＴ无极变速等在灵动操控中实现了动力与节油的完美平衡。作为自主品牌技术型企业的代表，海马汽车一直致力于产品节油环保性能的研发，为消费者带来了很多性能卓越、经济环保的高品质汽车产品。海马汽车旗下车型也凭借其经济节油、时尚大气的产品特性赢得了越来越多消费者的厚爱。（责任编辑：姜姗）分享到：本文相关推荐