７月４日，大众宣布将加快同保时捷合并的步伐，双方已经达成一致，预计交易额为４４．６亿欧元左右外加一股大众普通股，从今年８月１日合并动作开始生效。大众汽车表示，已与德国税务部门达成协议，获批以４４．６亿欧元（５６亿美元）现金换取保时捷汽车业务５０．１％的股权，这意味着大众汽车届时将１００％拥有保时捷汽车业务，保时捷将成为大众旗下的一个品牌。目前，大众拥有奥迪、宾利、兰博基尼等豪华品牌。此项４４．６亿欧元的现金交易以保时捷其余股权３８．８亿欧元价值为基础，同时还包括股息支付及合并后预计协同综效（ｓｙｎｅｒｇｉｅｓ）的５０％。大众汽车表示，收购保时捷将于８月１日完成生效。保时捷今年的收益将会被此次收购花费所冲抵。实际上，大众保时捷收购案始于２００５年。不过，当时是保时捷收购大众，然而受金融危机影响，保时捷为此背负了１００亿欧元债务，导致收购尝试失败。最终，大众开始反收购。２００９年，大众出资３９亿欧元获得保时捷４９．９％的股权。不过受此前保时捷收购大众失败的影响，德国和美国对保时捷提起诉讼，延迟了大众对保时捷的全面收购。保时捷控股公司由皮耶希－保时捷（Ｐｉｅｃｈ－Ｐｏｒｓｃｈｅ）家族控制并拥有大众公司５０．７％的普通股股权。（责任编辑：许亚楠）分享到：本文相关推荐