记者获悉，６月１５日晨，十余辆车迷们耳熟能详的世界顶级名车，将抵达奥运走廊的黄金腹地——西临奥林匹克公园１００米的奕翠庭，据多方探询，这些包括美洲虎银石ＸＫＲ、Ｓ－Ｔｙｐｅ　３．０在内的车中贵族，身价均在百万以上。而６月１５　日，这十余辆顶级名车全部将在奕翠庭楼盘现场亮相，携手演绎“新城市印象品位生活日”之“奕翠庭霓裳名车展”。举办本次活动的奕翠庭，是风林绿洲精心打造的二期“人文豪宅”，难得一见的名车豪宅的激情碰撞，一定会迸发出非同寻常的火花。在奕翠庭楼盘现场亮相的美洲虎银石ＸＫＲ，是美洲虎车队为庆祝重返Ｆ１赛场而限量生产的纪念版跑车。英国的银石赛道可谓美洲虎赛车的福地，美洲虎车队曾经在这个赛道上屡创佳绩，因此这款极具纪念意义的车型就被命名为银石ＸＫＲ。银石ＸＫＲ是目前美洲虎所有车型中跑得最快的一款，最高车速接近３００ｋｍ／ｈ，但出于安全考虑，发动机控制电脑将最高车速限定在２５０ｋｍ／ｈ。与美洲虎银石ＸＫＲ同等档次的其他名车，也都有着非同一般的名望和经历。与这十辆名车一样可以称作“经典之作”的是奕翠庭的设计。奕翠庭的园区规划由“亚太最富盛名的景观设计专家”贝尔高林香港公司主持，建筑设计则由吴耀东博士亲自挂帅。贝尔高林在北京的代表作是香格里拉后花园，吴耀东博士则是国家大剧院的中方总设计师，他们的绝妙配合，使奕翠庭既包涵了西方的典雅，又不失东方的灵动；橘红外立色给人以信念和梦想，广阔的绿地又带来生机和希望；斜面屋顶营造出现代时尚的气氛，随意布置的数十棵７０岁高龄的古树又增添了历史的凝重。正是这种中西和壁、今昔互映的审美情趣，使奕翠庭精心打造的“人文豪宅”顿时成为众多成功人士的倾心之选。除了名车展览以外，奕翠庭的此次活动还包括：世界拉丁舞冠军德克·海德曼亲自执导的我国首部国际标准舞现代歌舞剧《红舞裙》、国际设计大师最新款春装展示、新丝路模特激情表演、别开生面的可乐秀等节目。６月１５日，莅临活动的数千名成功人士将在　“人文豪宅”中体验一番真正的“品位生活”。