针对媒体关于“三一重工裁员３０％”的报道，本报记者昨日采访了三一重工，公司高层回应：公司有正常的流动，但没有大规模裁员。主要基于两点：第一，三一没有必要裁员。中国经济ＧＤＰ每年都保持了８％以上的增长，城市化进程等趋势不变，工程机械行业仍旧具有较大发展空间。尽管今年工程机械行业整体下滑了近２０％，但相比行业其他企业，三一仍然保持了较好的增长，远远跑赢了大市。一季度，三一重工营业收入１４６．７８亿元，同比增长４．９３％，二季度继续保持了较好的增长。１－６月份，泵送发展势头良好，长臂架泵车供不应求；挖机的市场份额由去年的１２．２％增长到今年的１８％左右，出口增长了１２０％；起重机市场份额有去年的１４％增长到了２１％，出口增加６０％以上。１－６月份，三一集团所有产品出口同比增长１３０％　。国际业务方面，三一在完成对普茨迈斯特的并购后，其业务增长超过１０％。基于公司良好的成长性，三一没有必要进行大规模裁员。第二．过去几年，中国工程机械行业呈爆发式增长，而作为龙头企业的三一每年都保持了５０％以上的增长速度。从去年起，针对行业发展放缓的情况，公司也有意识地控制了员工数量的增长。而公司基于严格的绩效考核以及企业与员工的双向选择，每年都会有一定的人员流动。根据《前程无忧网》２０１１年１１月份的报告，中国制造业当年的平均离职率为２０．５％，而三一近年的离职率在５％－１０％。截止到２０１１年底，三一重工员工５．１万人，员工离职人数在２５００－５０００人之间，是很正常的。因此，某些媒体根据接触到的极个别员工的流动就判断三一大幅裁员是没有根据的。（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐