首先是３．０Ｖ６发动机，没错，就是帕萨特Ｖ６和迈腾Ｖ６用的那款ＶＲ６发动机，德国大众针对中国市场开发的发动机，源于Ｅ３９０系列的３．２升ＶＲ６发动机，为迎合我国的税收门槛，把排量降到３．０升。该发动机最大功率１８４千瓦、最大扭矩３１０牛米。ＣＣ　３．０Ｖ６的外观和１．８Ｔ、２．０Ｔ没有什么区别，很是低调，只是在前格栅、尾灯下以及左右翼子板下可以看到Ｖ６的标志，真正的变化是增加了一些高科技配置并提升了内饰的品质。最重要的增配当属国内用户垂涎已久的ＤＣＣ动态底盘控制系统，这是国产大众车型首次配备这一技术，有舒适、普通和运动三种模式，运动模式下的硬朗很容易感受到，舒适模式则需要在相对不平的路面上仔细体验。以我个人的驾驶习惯，在正常的城市道路上使用率不会很高，对于追求完美驶驾感受的用户而言，使用的概率会大一些。而在实际试驾过程中使用频率最高的是ＡＣＣ自适应巡航系统和Ｌａｎｅ　Ａｓｓｉｓｔ车道保持系统，虽然他们并不是新增加的配置，但更实用也有趣味性，通过调整巡航间距整个车队可以完美编队行驶，车道保持系统甚至可以自动拐一些相对平缓的弯儿。巡航系统的刹车时机与个人的驾驶习惯会有些不同，当前车减速时，有时你甚至有一点儿不放心，这种车辆＂自动行驶＂的状态也需要适应。车道保持系统很敏感，有时是你没有在车道内居中行驶，方向盘也会和你较劲提醒你，有一点儿完美强迫症的意思。ＣＣ３．０Ｖ６还增加了ＸＤＳ电子差速锁系统，在高速过弯的状态下，给抓地力较小的内侧驱动轮施加制动以避免产生转向不足和动力损失，可提升车辆弯道极限。另外自动泊车系统也升级到第二代，在第一代的横向后侧方停车功能的基础上追加了纵向自动泊车功能，停车的精度也有提升，比车身长０．８米的空间就可以腾挪进去。（责任编辑：王栋）分享到：本文相关推荐