【服务品牌名称、发布时间】“修养之道　一脉相承　Ｍｙ　Ｓｅｒｖｉｃｅ”服务品牌，于２０１１年１０月发布【服务热线】奔驰中国客服电话：２４小时道路救援热线：【网址】【服务网点数量】１５１家【培训中心／基地数量及所在城市】梅赛德斯－奔驰中国在北京、上海、广州、西安、香港拥有五大培训中心，以及在重庆设定一个卫星培训中心。完善的课程设置和先进的Ｅ－ｌｅａｒｎｉｎｇ在线教学系统大大提升了经销商人员的职业技能和素质，确保为您提供优质的服务【２０１１年度培训量】７万人ｂ天【配件／中转库数量（截止到２０１２年４月）】【保有量（截止到２０１２年４月）】约８０万台【２０１１年进厂总台次】约１４６万台次【往届金扳手奖获奖情况】全网络内采用车间废气回收装置，注重工作场所的绿色环保；【总体介绍】２０１１年１０月梅赛德斯－奔驰在中国发布了售后服务品牌承诺：“修养之道　一脉相承　Ｍｙ　Ｓｅｒｖｉｃｅ”。　今后，我们所有的服务将在这个品牌承诺的指导下进行，并且集中体现奔驰服务中国客户的核心价值：传承、实力、用心。即奔驰１２６年来造车与维修保养经验的传承；售后服务所拥有的雄厚实力，以及用心的售后服务方式，以此进一步加强与客户的沟通，了解和满足他们的需求。梅赛德斯－奔驰售后服务提供方捷的保养预约、专业的原厂保养和维修服务、两年不计公里数保修服务和２４小时道路救援服务。除常规的售后服务之外，梅赛德斯－奔驰还向国内客户提供了多种不同的售后客户服务关爱项目：每年冬夏各一次的换季保养服务，为客户提供换季检测和车辆养护服务，已经持续举办了１３年；面向购车１－２年的车主推出的车主实用锦囊，以贴心设计和使用的功能让车主更能了解爱车和尽享驾驶乐趣。另外还有已连续三年在全国主要城市举办且广受好评的车主讲堂活动，通过让车主体验售后服务的方式加强了客户与经销商互相之间的交流与理解。截至２０１２年７月，梅赛德斯－奔驰在中国已经拥有售后服务网络１５１家，遍布全国主要省市，能够为广大奔驰车主提供专业可靠的售后服务。在未来，奔驰售后服务网络还将会以较快的速度扩展，为客户提供更优质的服务。梅赛德斯－奔驰提出了总投资额１．５亿人民币的培训投资计划，用于中国市场的培训项目和培训设施建设。在经销商售后团队中，只有成为奔驰认证的售后服务员工才可直接为客户提供服务。同时，我们将协助经销商进行人才培训视为一项长期工程。我们每年为在全国各地的经销商和零售人员提供全面的培训计划，涵盖领域除售后服务之外，还包括管理，销售和营销，二手车，甚至是经销商内部培训师的培训项目。在原有售后服务计划的基础上，今年我们期望为客户提供更多标准化、人性化的服务：今年会在３０个城市推广车主讲堂活动，让更多的车主通过培训，更好的了解车辆功能和服务项目。今年车主讲堂活动内容更加丰富：有面向企业客户、女性车主的专场活动，还会首次举办面向ｓｍａｒｔ车主的服务专场活动。此外，一年一度的“梅赛德斯－奔驰服务技能大师中国大赛”帮助经销商员工追求技术上的精益求精，即将走入第五年，今年我们将首次派出中国冠军队赴德国参加全球总决赛。此外，２０１２年的换季保养服务，我们会在原有服务内容的基础上增加新的检测项目和更多人性化的服务环节，从每个细节之处体现梅赛德斯－奔驰的用心所在。同时，２０１２年我们将继续通过调研和与客户的沟通，持续挖掘不同客户群体的需求，有针对性地推出更多创新服务举措，以此将“修养之道，一脉相承”的品牌承诺转化成实际行动，通过更多标准化、人性化的服务内容让更多的中国客户切实受益。（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐