搜狐汽车７月２５日北京报道　７月２３日，南京出台《市政府关于进一步扩大内需拉动消费的若干意见》（以下简称“《意见》”），其中多项政策涉及汽车行业，而专家意见称此举对汽车行业有限。但在广州市限购对汽车行业带来恐慌后，南京市的鼓励性政策，以及武汉、沈阳等地明确表示汽车暂不限购的做法，或将为业界带来一丝“正能量”。南京市政府出台的《意见》，主要就投资拉动、房地产消费、汽车消费等１０个方面，提出了３０条具体意见。其中，在“大力促进汽车消费”方面，《意见》表示将“鼓励使用节能和新能源汽车”和“改善汽车消费环境”。其具体做法是：“做好国家＇节能与新能源汽车示范推广试点城市＇申报工作；加大黄标车淘汰和国Ⅳ标准汽油推广力度，鼓励更新购买节能汽车，对老旧汽车报废更新予以补贴；加快公交、出租车新能源车辆更新；鼓励同等条件下，优先选购地产汽车产品；降低买车信贷门槛，有效解决经销商融资难问题；大力培育二手车市场，降低评估费用，促进二手车市场发展”等。但国金证券的汽车行业分析师吴文钊则认为，南京市政府出台的鼓励消费的３０条意见，其政策的着力点在于房地产，汽车相关政策“只是帮衬或者掩护”，象征意义大于实际意义，对行业影响极为有限。“《意见》所说＇至２０１４年采购新能源车１０００辆、更换出租车５００辆＇，对拉动私人消费并无帮助，采购规模也不大；公交优先、老旧汽车报废更新补贴也是国家既有政策；改善汽车消费环境、降低信贷门槛更多只是泛泛而谈，也并非造成当前汽车消费不旺的根本原因”，吴文钊说，“我们维持对行业整体的谨慎观点”。但从另一角度来说，南京市的鼓励性政策，至少不会将广州市汽车限购的恐慌效应扩大，而日前武汉、沈阳等地“暂不限购”的表态，也将为目前惨淡的汽车行业带来一些正面信息，并为车企重新进行区域战略调整提供了空间与可能。（责任编辑：陈钇帆）分享到：本文相关推荐