【搜狐汽车　金狐谍】起亚全新车型Ｋ３的国产已经不是什么新闻，搜狐汽车已经曝光了这款车型在国内测试的重伪装谍照。然而，通过热心网友刚刚提供的起亚Ｋ３的白车身谍照来看，这款车型的国产化工作已经基本完成了，车身钣金件已经完成了量产化。车身设计与欧版两厢有所差别通过我们获得的谍照可以看到，白车身已经相当完整。由于Ｋ３两厢欧版车型Ｃｅｅｄ的官方效果图早已公布，所以对比效果图，我们非常容易就能够识别出来它的身份。对比欧版两厢版，我们还是能够看出国产版的一些差异之处。【起亚Ｃｅｅｄ】整车Ｂ柱之前都与欧版的Ｃｅｅｄ差别不大，三角窗下沿设计上翘，这与现款福瑞迪的设计也是类似的。前大灯后沿没有了欧版的折线，采用了更为顺畅的线条。在侧面设计上，三厢版相比两厢版也并未增加更多线条，侧面还是以运动风为主，硬朗感不强。通过白车身我们还可以看到，起亚Ｋ３的前车门内部都安装了圆管状的防撞梁，直径目测在２０毫米左右，后车门内部则只是焊接了加强筋，没有使用独立的防撞梁。起亚赛拉图家族三世同堂我们知道，目前起亚在国内生产的赛拉图和福瑞迪，实际上是国外垂直换代的新旧款，而两者在中国市场两世同堂销售已经几年了。而现在Ｋ３即将在中国市场登陆，那起亚赛拉图家族在中国市场三世同堂就不可避免了。尽管赛拉图有转战电动车市场的动向趋势，但这款车型目前仍然有市场，相信起亚也不会轻易停产。通过之前北京现代的宣传我们知道，新一代伊兰特朗动将会以更高的定位出现在市场当中，与现代伊兰特、悦动两款车型同堂销售。相信起亚的产品战略也会和北京现代相同。不过，韩系车型虽然在中级车市场已经赢下了一片天地，但市场地位相对于传统德日美系还是要更低一些。现代朗动、起亚Ｋ３要想进军紧凑级中高端市场，前景如何还有待观察。文本导航第１页：起亚Ｋ３白车身谍照曝光（责任编辑：杨建伟）分享到：本文相关推荐