从２００７年第一款新车推出至今，福特锐界就代表着美国ＳＵＶ力量回归。在国内市场，纯进口身份以及在安全性能方面的优异表现也一直让他为大众所看好。２０１１新款福特锐界以一种创新的内部来展示自己的服务，这使得控制车的各种信息环节得以打通而变得更为直观。为了让更多消费者了解到这一点，福特锐界选择了Ｖｐｏｎ　ＬＢＳ移动广告平台作为其移动营销服务商。通过在北京、上海、杭州、西安、广州、成都、青岛这七个重点城市的定向投放，为此次的新车上市造势。投放时间：执行说明：福特锐界采用Ｖｐｏｎ基于ＬＢＳ架构的广告服务让信息传递更加精准，　点击以ｉｎ－Ａｐｐ形式出现的Ｂａｎｎｅｒ广告进入Ｌａｎｄｉｎｇ　Ｐａｇｅ，会发现登陆页面中整合了３Ｄ体验、锐界最动力、精彩视频观赏、悦界微博乐几项功能，以帮助用户更加快速地参与到此次广告活动中来。结合广告活动的属性，Ｖｐｏｎ选择了北京、上海、杭州、西安、广州、成都、青岛这七个重点城市的ＣＢＤ以及路演活动周边进行定向投放，以匹配目标受众人群。效果分析：此次福特锐界的案例在广告创意上采用ＨＴＭＬ５技术达到３Ｄ效果的用户体验，即用户可以通过手指滑动进行３６０°的３Ｄ赏车，直接观赏清晰高质的新车ＴＶＣ，将酷感十足的创意完美呈现在用户面前。（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐