路越修越多，车越来越堵。这是因为道路的增长速度确实赶不上汽车保有量的增长，我们才会遭遇更多的堵车。从新中国成立初期的１７５７辆机动车发展到１９９７年２月份的１００万辆，北京历时４８年，而从１００万辆发展到今天的２００万辆只用了６年半的时间。我们可以明确判断汽车保有量的增长速度是大大高于道路建设的增长速度。也许有人记得人大西门的堵车，现在还堵吗？北京的道路建设应该也是以极快的速度增长，但是这个堵点消失了，更多的堵点涌现出来。好的医生都知道头疼医头脚疼医脚解决不了根本问题，但是，道路建设的局面被动与否似乎近年来总是以道路建设者的疲于奔命来体现的。实践证明环线解决不了的问题，修再多的环线也没有用，跑得飞快的汽车一旦下了环线更易造成拥堵。这种大渠变小沟的情况不冒水才怪。在目前的道路施工中，有很大一部分是对现有道路的维护和更新，在辅路上占据一条车道的维护施工造成的堵车长龙竟然可以影响到主干道车辆——我们的道路已经满负荷到了脆弱不堪的地步。占路施工４００公里并不是一个了不得的数字，而交通过分依赖有数的几条或者一条道路才更加危险。条条大路通罗马说的可不是自古罗马一条路。一旦道路维修成为堵车的一大原因，人们应该首先考虑的是：如何清醒地认识道路负载状况，制定合理的施工时间地点和方式。造成堵车可不仅仅是很多车往空气中排放更多的尾气，其经济损失是难以估量的。