“中国的销量已占斯柯达全球销量的１／４，中国已成为斯柯达汽车全球范围内最大的销售市场。”６月７日，斯柯达中国总裁马克思在首次“斯柯达品牌日”活动上表示，凭借与上海大众的良好合作，斯柯达品牌在中国已经达到了一个前所未有的发展水平。上海大众和斯柯达中国将保持这种良好的合作，并期待着一个充满希望的未来。斯柯达汽车早在７５年前就来到中国，但真正在华实现国产并发力才５年时间。２００５年４月，百年汽车品牌ＳＫＯＤＡ　斯柯达汽车与上海大众汽车有限公司开展合作，开启了斯柯达汽车中国之路。２００６年９月，ＳＫＯＤＡ品牌正式启动，宣布其中文名为“斯柯达”。２００７年６月６日，斯柯达首款战略车型Ｏｃｔａｖｉａ　明锐正式上市。２０１１年，斯柯达在中国地区的累计销量突破５０万辆。截至２０１２年５月份，斯柯达品牌又取得了在中国市场突破７０万辆的销售佳绩。马克思表示，中国已成为斯柯达汽车全球范围内最具战略意义的销售市场。未来，斯柯达汽车还将引进更多车型，满足中国消费者需求，并创造更加令人瞩目的业绩。不久前的２０１２北京车展上，中国版本的斯柯达概念车Ｍｉｓｓｉｏｎ　Ｌ首次亮相中国，展现了斯柯达品牌未来产品的设计方向。据悉，这款紧凑型轿车将在２０１３年由上海大众生产并在中国进行销售。“我们正在朝着正确的方向发展，并将继续保持前进。因此，在实现２０１８年全球每年至少１５０万辆的销售目标的道路上，中国将起到至关重要的作用。”马克思透露，为了加强中国市场，斯柯达的董事会中，２／３的董事会成员有着中国经验。“这是其他车企都没有的。”马克思认为，中国目前千人汽车保有量才６０辆，而欧洲千人保有量高达５００辆。“将来中国千人保有量将达到１００－２００辆。”据介绍，斯柯达汽车于１８９５年成立于中欧国家捷克。在２０世纪二三十年代，斯柯达高级豪华轿车Ｈｉｓｐａｎｏ　Ｓｕｉｚａ是当时政要、明星和贵族首选座驾。经过一百多年的发展，斯柯达汽车品牌成为全球范围内历史最悠久的第三大汽车品牌，在欧洲乃至全球都享有极高美誉度。１９９１年是斯柯达汽车历史上重要的转折点，这一年斯柯达汽车迎来了重要的战略合作伙伴——大众汽车集团。当时，斯柯达在全球的销量才１７万辆。不过，到２０１１年，斯柯达在全球的销量已近８８万辆左右。其中中国的销量达到了２２万辆，占全球销量的１／４，成为斯柯达全球范围最大的市场。（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐