这款ｉ８　Ｓｐｙｄｅｒ概念车是一个超高性能双座全轮驱动的插入式混合动力传动系统。在外观设计上，值得注意的地方是该车的实心车门，它取代了之前ｉ８概念车的透明车门。这款ｉ８　Ｓｐｙｄｅｒ概念车的双肾格栅是封闭的，这降低了气动阻力，同时＂分层的表面＂设计处理也得到了一定的改进。由于采用了敞篷设计，这款ｉ８　Ｓｐｙｄｅｒ拥有了一个新的、不需依靠支撑物的风挡玻璃和传统的车门玻璃镶嵌（与固定的后部四分之三侧面板成为了一个整体）。为了提供防翻滚保护和提升底盘的硬度，驾驶座舱的后部还装备了突出的安全环。这款概念车的车顶设计是一块可折叠的车顶面板（大概由碳纤维制成）这将是最受喜爱的解决方案。此外，这款ｉ８　Ｓｐｙｄｅｒ概念车的尾部设计也得到了改进，以一个平滑、透明的发动机罩取代了Ｃｏｕｐｅ车型倾斜的车顶轮廓线。与此同时，这个发动机罩还将充当行李舱罩，覆盖着一个宽但是较浅的储物空间。如同未来所有的宝马＂ｉ＂子品牌车型，这款ｉ８　Ｓｐｙｄｅｒ是基于一个轻量化的碳纤维增强塑料结构设计的，同时采用的是相同材料的车身面板。其车身长度为４４８０毫米，宽１９２２毫米，高１２０８毫米。这使得这款ｉ８　Ｓｐｙｄｅｒ比３３５ｉ敞篷车短了１３０毫米，宽了１４２毫米，矮了１８７毫米。这款ｉ８　Ｓｐｙｄｅｒ舍弃了ｉ８　Ｃｏｕｐｅ的２＋２座椅设计，采用了一个纯粹的双座驾驶座舱，后舱壁前移了一些，从而为发动机提供了更多的空间。轴距长２６５０毫米，这款ｉ８　Ｓｐｙｄｅｒ将为乘坐者提供宽敞的乘坐空间。在动力方面，这款ｉ８　Ｓｐｙｄｅｒ采用了与ｉ８　Ｃｏｕｐｅ相同的插电式汽油－电动混合动力系统。１．５升的三缸涡轮增压汽油发动机采用了中后置的设计，可为后轮提供２２０马力的动力。这款发动机还将应用在未来的ＭＩＮＩ车型和一款新的前轮驱动版入门级宝马车型上。在ｉ８　Ｓｐｙｄｅｒ概念车上，与这款１．５升的汽油发动机相搭配的是一台前置的１２９马力电动机，将通过一款固定速比的变速箱来驱动前轮。汽油发动机与电动机的组合动力输出为３４９马力，峰值扭矩输出为４０５磅－英尺。计算机模拟显示，这款重１６３０公斤的ｉ８　Ｓｐｙｄｅｒ从０至６２英里／小时的提速过程耗时为５．０秒，５０－７５英里／小时的提速耗时为４．０秒。最高时速被限定在１５５英里／小时。（责任编辑：师晓飞）分享到：本文相关推荐