随着紧张的高考和中考的结束，令人兴奋的暑假已经到来了，对于辛苦了很久的莘莘学子们来说无论成绩理想还是不理想都别太放在心上，我们要好好享受夏天带给我们的快乐。现在小编就为大家推荐几款适合暑期出行的ＳＵＶ车型，让我们和家人一起享受这Ｓｕｍｍｅｒ　ｈｏｌｉｄａｙ吧！奇瑞瑞虎３：奇瑞推出的首款ＳＵＶ，中规中矩指导价：８．４８万－１１．５８万瑞虎是奇瑞集团推出的首款ＳＵＶ车型，距今已经走过了７个年头。奇瑞瑞虎３的车身长为４２８５ｍｍ、宽为１７６５ｍｍ、高为１７０５ｍｍ，轴距为２５１０ｍｍ，可以说它的轴距尺寸让后排的腿部空间显得很紧凑，不过头部的空间比较充足，没有什么压抑感。奇瑞瑞虎３的车身十分的结实，而且它的安全配置也是比较齐全的。奇瑞瑞虎３的全系车型都配备了驾驶座副驾驶座安全气囊、ＡＢＳ＋ＥＢＤ、发动机防盗系统和遥控钥匙等，这些配置对您的驾驶安全可以起到更好的保护。不过奇瑞瑞虎３的刹车比较软，还需要您小心驾驶。２０１２款奇瑞瑞虎３共有自然吸气和机械增压两款发动机，其中１．６Ｌ车型可以选择这两款不同的发动机，而１．８Ｌ和２．０Ｌ则只搭载了自然吸气发动机。奇瑞瑞虎３其中１．６Ｌ车型的机械增压发动机能够提供的最大功率为１１０千瓦，最大扭矩为２０５牛米，动力表现比较出色，不过在提速的时候稍微有些慢。奇瑞瑞虎３的轮胎尺寸比较宽，抓地能力很强，而且奇瑞瑞虎３的最小离地间隙为１９０ｍｍ，底盘比较高通过性也比较好。不过奇瑞瑞虎３的整个悬挂组合的支撑力并不是很好，底盘感觉不是很扎实，在高速行驶的时候有些发飘，而且方向盘的指向性也不够清晰。点评：作为奇瑞集团的首款ＳＵＶ车型，奇瑞瑞虎３的表现不能说有多么的出彩，但是也可以说是中规中矩的。不过作为一款城市ＳＵＶ车型，它的空间表现稍微有些一般，长时间乘坐的话腿部感觉可能不是很舒适，而且它的操控性也很平凡，没有什么太大的驾驶乐趣。文本导航第１页：奇瑞瑞虎３：奇瑞推出的首款ＳＵＶ，中规中矩（责任编辑：范佳）分享到：本文相关推荐