对汽车企业来说主要还是提升客户满意度，盈利上和销售还有较大差距。当然，对于４Ｓ店来说这两方面都很重要。售后服务的利润相对来说比较稳定，但比重随着汽车销售利润……［详细］·售后盈利占到４Ｓ店盈利的３０％－４０％售后服务的利润相对来说比较稳定，但比重随着汽车销售利润的增减而变化。发达国家的汽车后市场利润已经超过销售利润，但国内来看还没有达到这样的情况。　……［详细］·三种手段考核特约店有几方面，一个是第三方调研，还有区域督导到现场考核，还有“飞行检查”，扮演成客户到店里接受服务……［详细］·服务是有成本的一个企业而言，首先有一个财务的大指标，设计盈利目标值，这个目标值会分摊到各个地方，售后到底占整个利润的百分之多少，２０万台车每个车主分摊下来是多少钱……［详细］·一两年内把沉淀的东西提炼出来售后服务做得好是一个方面，但如何让客户有很明确的印象，必然需要一个服务品牌的形象。说老实话，东风本田成立六年以来我们在不断沉淀一些东西……［详细］·对于极端天气的应急预案实际我们一直在监控天气情况，比如夏天台风，包括东北这次普遍降温，我们已经给所有的客户发了短信，提醒他们注意降温。我们也会把这个消息告诉可能涉及地区的４Ｓ店做准备……［详细］·绝大部分消费者是理性的我回头来想这件事情，现在东风本田ＣＲＶ销售非常好，应该说绝大部分消费者是理性的。我跟他们沟通过很多次，当然也遇到过不理解的，现在回头想，不管怎么说，他们提了很好的建议……［详细］·对东风本田合资双方都有影响我们是一个合资企业，中方和外方需要沟通磨合，外方更加理解中国市场、理解中国的消费者，这一事件应该说起了很大作用。经过这件事情我们整个企业更成熟，我自己也得到一些锻炼……［详细］