【搜狐汽车　２０１２银川车展专题】银川国际汽车博览会创办于２００８年，是宁夏首个也是唯一一个完全以汽车及周边配套产品为主体的专业车展。２００８第一届银川车展展览面积１．５万平方米，共２４个汽车品牌参展。银川车展的创办填补了宁夏专业汽车展会零的空白，得到了媒体和公众的强烈关注，获得了空前成功。年份展览面积成交量成交金额１．５万㎡１０１６台１．０３亿元４．２万㎡２４２３台３．１９亿元６万㎡３５７５台４．９７亿元６万㎡４８２９台６．５９亿元作为中国西部地区最具规模和影响力的专业车展之一，银川国际汽车博览会一年跨越一个台阶。２０１１第四届银川车展，展览面积创纪录地达到了６．５万平方米，共８８个品牌、３００余款车型参展。现场汇聚了国内２００余家媒体、千余名记者，观众人数更是突破了３０万人次。观众群体除宁夏本土外，还有来自临近省份如内蒙的乌海、阿拉善左旗、鄂尔多斯，陕西的定边、靖边、榆林，甘肃的兰州、平凉、白银等地。银川车展正吸引着越来越多汽车生产厂家、媒体及广大　银川国际汽车博览会将继续秉承“合作、创新、服务、专业”的办展理念，不断引入最新的办展模式和元素，从单一的汽车展销会走向品牌大展的整合传播。我们将不断精益求精，为参展商、媒体和观众创造全新的价值和体验。（责任编辑：孔文兴）分享到：本文相关推荐