【搜狐汽车　用车资讯】英菲尼迪一个来自北美的豪华品牌。它所给人们留下的印象，一般都是华贵、动感。而英菲尼迪Ｇ系车型作为该品牌旗下最标榜运动性能的轿车，凭借特立独行的设计理念以及卓越的运动性能，受到越来越多中国消费者的青睐。然而英菲尼迪Ｇ系列的后期维护费用也是它的一大优势，下面我就来为您分析一下。动力方面，英菲尼迪Ｇ２５车型采用前中置（ＦＭ）平台配合后轮驱动的传动方式，动力采用了２．５Ｌ　Ｖ６发动机，最大功率可达到１７３ｋｗ（２３５马力），最大扭矩达到了２５３Ｎｍ，配以带自适应学习程序和运动（ＤＳ）模式的手自一体７速变速箱，同时还装备了能够体现运动气质的镁合金换档拨片，充分展现了其优秀的运动特性。而Ｇ３７车型所配备的是３．７Ｌ发动机，最大功率为２５８ＫＷ，最高扭矩高达３６３ＮＭ，动力十分强劲。保养手册：原厂车辆使用手册里面包含了英菲尼迪Ｇ系车型的各项使用说明，当中也包含了售后保养的建议。英菲尼迪Ｇ系享受厂商提供的４年或１０万公里的超长整车质保，英菲尼迪提供１万公里至９万公里９次免费保养，将免收材料费与工时费，而因车主原因损毁的配件将不予免费。官方建议英菲尼迪Ｇ系保养周期为每１年或每１００００公里进行保养。滤清器　空调滤清器　汽油（含工时）备注：：需要更换　：需要检查　－　：无需更换（数据来自北京地区英菲尼迪４Ｓ店，其他地区可能略有差异，仅供参考）文本导航第１页：英菲尼迪Ｇ系保养手册（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐