全球领先的汽车供应商伟世通公司（纽约证券交易所代码：ＶＣ）今天为延锋伟世通汽车电子有限公司（以下简称：延锋伟世通电子）上海工厂扩建竣工举行庆典。延锋伟世通电子是伟世通旗下的电子合资企业，此次扩建工程将有助于其满足快速增长的客户需求。伟世通公司产品部总裁马盛隆（Ｓｔｅｖｅ　Ｍｅｓｚａｒｏｓ）表示：“此次工厂扩建将使我们在华的电子产品能力如虎添翼。延锋伟世通电子是伟世通在中国最早建立的合资企业之一。我们将一如既往地通过引进全球先进技术、　世界一流的管理经验和最佳实践继续支持延锋伟世通电子的长足发展。”此次扩建后工厂规模扩大超过一倍，面积达到约３００００平方米，可容纳多达１３００名员工。延锋伟世通电子计划将其全系列生产线引入该工厂，其中包括驾驶信息、音响和娱乐系统以及中控台电子产品。扩建后的工厂年产量提高近５０％，并将通过引进更多世界一流的生产设备和工艺，进一步提高运营效率。延锋伟世通电子总经理戴孟德（Ｄｅｃｉｏ　Ｍｅｎｄａｏ）表示：“上海工厂的扩建提升了我们以更优质的服务为客户提供高品质产品的能力，真正实践了我们不断创造卓越价值的承诺。”延锋伟世通电子创建于１９９４年，是中国汽车电子市场的领军者，设计和制造全系列汽车电子部件和系统，产品广销往国内外市场。公司在中国拥有五家制造工厂，并在上海拥有一家世界一流的技术中心，为各类国际和国内汽车制造商提供服务。伟世通公司是全球领先的汽车零部件供应商，为全球汽车生产厂商设计和制造创新的空调系统、电子系统、汽车内饰，以及照明产品。公司总部位于美国密歇根州范布伦镇，并在中国上海和英国切姆斯福设有地区总部。公司在２７　个国家设有分支机构，并拥有将近２５０００　名员工。了解更多信息，敬请登录ｗｗｗ．ｖｉｓｔｅｏｎ．ｃｏｍ。（责任编辑：眭江华）分享到：本文相关推荐