原定于今年７月落成投产的北京现代第三工厂将提前到６月投产，这个规划４０万年产能的新工厂届时也将迎来首款下线的车型——朗动。年产４０万辆整车北京现代第三工厂设计产能为４０万辆整车和４０万台发动机。加上原有的６０万产能，北京现代将拥有１００万产能，从而解决目前产能不足的局面。２０１１年，北京现代用６０万产能实现了７４万辆的销量。北京现代第三工厂于２０１０年年底奠基，据北京现代介绍，第三工厂在规划之初就拥有较高规格，按照现代汽车全球旗舰工厂的标准打造。第三工厂冲压车间拥有５４００吨组合式全自动压机；涂装车间采用水溶性环保喷漆线；总装车间可满足多车种的柔性生产。此外，第三工厂还采用柔性化生产管理体系。这套体系不仅可以实现多款车型混线生产、根据客户订单实行订单式生产，还可以与北京现代一、二工厂实现多车型交叉生产。第三工厂落成投产后首款下线的车型为即将上市的中级车朗动。朗动是伊兰特的第八代产品，上市后将与伊兰特（第六代）、悦动（第七代伊兰特）三代同堂。根据北京现代此前公布的消息，新工厂竣工后，将生产包括Ｃ级车、Ｄ级车及ＳＵＶ在内的３款新车，这３款车均是全新产品，其中ＳＵＶ车型定位高于ｉｘ３５。（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐