三菱汽车全球产量下滑　出口量大幅减少三菱汽车今年５月份全球产量为８４，１７８辆，同比下降了３．５％；在日本国内市场的销量为９，８１９辆，同比下降了６．９％。而在另一方面三菱汽车５月份日本工厂出口量为２２，６１４辆，同比下降１１．８％，在亚洲的出口量更是下降了多达５８．３％。从这些数据中不难发现，三菱在日本以及其他海外市场的表现呈现出了明显的疲态。虽然海外一片低迷，但对于中国市场来说三菱却正在全面提升发展速度。近日网通社在广汽三菱内部人士沟通时获悉：广汽三菱将于今年９月底正式挂牌成立，而多款ＳＵＶ和轿车将会导入到广汽三菱体系中来。而另一方面对于东南三菱来说，其与三菱进口车销售公司在年初签订了协议，共享通路渠道的同时还将进行多款车型的合作与导入。东南三菱将会投产的车型将是一款基于三菱ＣＯＬＴ　ＰＬＵＳ平台研发的７座中型交叉车型，全新研发的车型名称可能命名为ＭＰＺ，该车将有望于２０１３年在日本等海外地区以及中国市场同时发布。另外在福州车展上亮相了一款名为“翼神行政版”的车型也将为东南汽车注入新鲜血液。广汽三菱合资公司的发展规划目前已基本确定，广汽与三菱将在合资公司成立后可以继续沿用长丰在湖南的生产基地，生产“帕杰罗”和“欧蓝德”。而广汽三菱长沙的生产基地计划投产“ＡＳＸ劲炫”、“帕杰罗劲畅”。以这四款为主，计划在５年内年产能至少达到２５万辆。在三菱进口车方面虽然日本出口量在减少，但中国市场似乎并没有收到影响。网通社从三菱汽车销售（中国）有限公司内部人士处了解到：北京车展亮相的全新欧蓝德将于今年年底正式上市，而对于三菱进口车来说新能源汽车将成为近几年最主要的发展方向。中国市场的优势是三菱汽车无法忽略的，在这里三菱可以看到持续性发展的曙光，而长久以来良好的品牌影响力则是其最大的资本。（责任编辑：杜伟）分享到：本文相关推荐