自郑州日产３月推出＂锐骐春风，＇游＇你＇油＇礼＂活动以来，获得了大量消费者的支持。时值夏日，郑州日产再次强力推出＂增换购锐骐皮卡，电器豪礼任你拿＂活动，让消费者在增换购锐骐的同时，获得郑州日产送出的清凉大礼。即日起至８月３１日活动期间，任意品牌皮卡车主只需携带原皮卡车辆行驶证即可参与此次活动，在增购换购锐骐皮卡的同时，得到由郑州日产送出的２０００元国美电器购物卡一张。活动送出的购物卡，可在全国１３００多家国美店内使用，同时可参加国美店内促销活动，充分考虑消费者家庭需求，使其一举两得，既能升级自己的爱车，又能给家人带来一份贴心电器大礼。长期以来，郑州日产一直占据着我国中高端皮卡市场销量第一的位置。锐骐皮卡作为国内的标杆车型，以动力强劲、高效节油、结实耐用等特点征服了大量的皮卡用户，成为了各地政府机关以及水、电、石油、矿业等对皮卡品质性能要求极为苛刻的行业客户采购最佳选择。同时锐骐也是各界创富精英工作生活中的好伙伴。百公里７Ｌ左右的平均油耗，真正的做到了＂吃得少，跑的好＂。强大的通过性和载货能力更让锐骐车主在工作与生活中从容应对任何恶劣路况。皮实耐用的品质使其维修保养及其方便实惠，为车主实际节省了后续使用中的时间和经济成本。成为了许多皮卡老用户最理想的升级对象。本次活动郑州日产与国美电器在全国范围内强强联手，活动规模大、覆盖面广，是一次真正意义上的商家联盟活动。此次优惠大促活动将在８月３１日结束，长期关注锐骐皮卡的车主可以把握机会适时入手，成为锐骐车主的同时享受更多郑州日产为您提供的增值服务。（责任编辑：姜姗）分享到：本文相关推荐