电话车险是新兴的投保模式，由保险公司通过电话和客户直接交易，可以理解为保险公司的车险直销。电话车险的商业险可以打七折后，还能再优惠１５％，省时也省钱。电话车险最大的优势之一就是自主选择险种，购买方便。投保方式１、搜狐客户主动呼入投保·平安电话车险保费优惠，投保快捷，理赔方便的优势吸引客户主动拨打服务热线４００８００００００咨询，并投保。·搜狐客户告知销售坐席企业名称，可享受到企业的专属优惠产品２、搜狐客户在线投保客户可通过链接直接在线测算保费以及投保，同时也可享受到针对搜狐客户特别的优惠３、搜狐客户登录搜狐汽车网页直接转接至平安电销·搜狐客户直接点击按钮，直接转接到４００８００００００平安电销平安电销专属坐席接待客户，为客户测算保费，介绍平安服务·客户可以直接投保，同时也可享受到针对搜狐客户特别的优惠４、搜狐客户可以在北京４３家４Ｓ店进行出险后的车辆维修，下载具体４Ｓ店相关信息请点击这里活动说明礼品说明　礼品保费要求礼品价值礼品价值礼品加油卡购物卡　其他等值产品注意事项选择电话购买车险，一是注意各大保险公司的电销专属号码，都是在公开媒体上进行宣示的，主动呼入，可以避免很多麻烦。另外优先选择品牌信誉度高，服务好的保险公司，因为客户通过电话购买车险的时候，并不能直接接触到销售人员，而是通过一个可以信赖的品牌公司的平台来进行购买。