搜狐汽车７月２日消息，据国外媒体报道，三菱汽车新西兰公司与新西兰波里鲁阿市政府（Ｐｏｒｉｒｕａ　Ｃｉｔｙ　Ｃｏｕｎｃｉｌ）长达４０年的友好交情继续发展，该汽车商周二将在该地区推广首款电动汽车。全球电动汽车（ＥＶ）技术领头羊三菱汽车公司去年在新西兰推出了全电动版的ｉ－ＭｉＥＶ。ｉ－ＭｉＥＶ是一款四门两厢车，具有强大的安全加速功能，一次性充电后的行驶里程数能达１５０公里。只需将其插入一个１５安培的插座充电一晚上即可。波里鲁阿市长尼克－莱格特（Ｎｉｃｋ　Ｌｅｇｇｅｔｔ）周一表示：“三菱汽车与波里鲁阿市政府及其人民建立了深厚的友谊，历史悠久，该汽车商的汽车组装厂在这里运行了２５年多的时间，因此，我们应该保持这一传统，同时也寻求提供可持续发展的方式，为子孙后代谋福利。电动汽车在减少温室气体排放方面将起非常重要的作用，而三菱汽车是这项新技术的领航者。在过去一年中，我们从惠灵顿市的电动汽车试用者那里获得了大量反馈意见，显示出电动汽车是城市通勤的理想选择，波里鲁阿距离惠灵顿仅２０分钟的车程。”三菱汽车新西兰公司销售和市场营销战略主管丹尼尔－库克（Ｄａｎｉｅｌ　Ｃｏｏｋ）表示：“对新西兰人民而言，这是首次大规模生产电动汽车，我们很高兴能够提供这种领先的环保技术。全电动的ｉ－ＭｉＥＶ汽车不会排放有害的二氧化碳，而且其运行成本非常低。一次完整的通宵充电约花费５美元，充电完成后能行驶１５０公里：对于平均３２公里／天的通勤而言，这已绰绰有余。”据了解，惠灵顿电动汽车司机目前已可以在市内冲电，在其海港城Ｚ　Ｓｅｒｖｉｃｅ　Ｓｔａｔｉｏｎ以及Ｇｒｅｅｎｓｔｏｎｅ　Ｅｎｅｒｇｙ均安装有免费的１５安培充电桩。库克表示：“三菱ｉ－ＭｉＥＶ的革命是一个考虑交通运输的新方式，体现了技术创新的最新发展，高功率，低噪音的电动发动机为新西兰的道路提供了一个新的驾驶体验。”三菱汽车公司执行副总裁九州市川（Ｈｉｉｚｕ　Ｉｃｈｉｋａｗａ）将于３日早上１０点在三菱汽车新西兰总部亲自将新款ｉ－ＭｉＥＶ的钥匙交给尼克－莱格特。三菱位于波里鲁阿的办公室与其前汽车组装厂相邻，该工厂曾生产了３１．１０７６万辆轿车、面包车和卡车，但已于１９９８年关闭。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐