［提要］据汽车新闻网报道，美国政府在本周四向ＷＴＯ发起了一项对中国的投诉，称其对美国制造的汽车征收了超过３０亿美元的关税。美国政府在诉状中表示，中国向美国所产汽车实施“不公正”的贸易行为。分析师指出，美国向ＷＴＯ发起的这一诉状无疑为双边贸易的紧张形势火上浇油。　［我来说美不满中国征收汽车关税］搜狐７月５日消息，据汽车新闻网报道，美国政府在本周四向ＷＴＯ发起了一项对中国的投诉，称其对美国制造的汽车征收了超过３０亿美元的关税。美国政府在诉状中表示，中国向美国所产汽车实施“不公正”的贸易行为。分析师指出，美国向ＷＴＯ发起的这一诉状无疑为双边贸易的紧张形势火上浇油。美国政府发起的这一投诉正值奥巴马阵营在俄亥俄州拉票造势。该州可能是最重要的摇摆州，因为没有一个入主白宫的共和党候选人在俄州选举中落败。而俄亥俄州的汽车工厂目前正因为中国政府征收这一关税而受到不利影响。奥巴马在俄亥俄州对外表示：“美国不惧竞争，只要我们是在公平的情况下，而非是通过不公平的行为，我们将要确保这种竞争是公平的。”据了解，奥巴马竞选连任的巴士之旅，在美国独立纪念日后重新拉开帷幕，车队将在５日到６日驶向宾州和俄亥俄州。但目前，选民纷纷表示担忧，称来自中国的竞争使其制造业的就业形势显得更加暗淡。早在美国发起这一诉状之前，一位美国政府的高级官员就曾表示，目前关键的规则已经处于风险当中，中国必须按照全球贸易系统设定的规则开展竞争。如果不这样的话，奥巴马政府将采取行动确保美国的企业和工人在这一层面进行竞争。据了解，在美国向中国出口的汽车中有８０％都被中国征收了关税，其中包括在俄亥俄州托莱多和玛丽斯维尔以及密歇根州底特律和兰辛生产的汽车。这位官员表示：“正是由于奥巴马政府在金融危机期间采取的对美国汽车行业的支持措施，通用汽车和克莱斯勒汽车产品的税收才有所下降。”据了解，作为全球最大的汽车市场，中国在２０１１年１２月１４日对外宣布，将对通用汽车和克莱斯勒分别征收１２．９％和８．８％的反倾销税。（尚莱）（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐