瑞虎这个车型大家并不陌生，是奇瑞的一款ＳＵＶ车型，今天试驾的这款瑞虎ＴＴ是１３号刚刚上市的新车型。其最大的亮点就是搭载了一台ＣＶＴ变速器，搭载ＣＶＴ变速器的车型有两个配置，分别是舒适性和豪华型，今天编辑试驾的是瑞虎ＴＴ舒适型。能看见的区别：比手动挡多了两项配置，其余变化不大由于此次瑞虎ＴＴ并不是改款车型，只是增加了ＣＶＴ变速器，因此在设计上ＣＶＴ版的瑞虎与手动版的瑞虎没有太大区别。内饰除了变速器由５速手动换成了ＣＶＴ，其余并没有什么太多变化。中控采用上深下浅的配色，看上去简洁大方。方向盘采用三幅样式，并且拥有多功能按键，但是方向盘并不是真皮材质。看惯了各种炮筒、各种镀铬的仪表盘，瑞虎ＴＴ的仪表盘的样式相对简单，不过倒也清晰易读。瑞虎ＴＴ的车身尺寸为：长４３９０ｍｍ×宽１７６５ｍｍ×高１７０５ｍｍ，轴距为２５１０ｍｍ。这样的身材尺寸在如今的确算不上宽敞，１８０ｃｍ的体验者坐在车内，前排头部有多一掌的空间，后排腿部有一拳空间，后排头部同样是多一掌的空间。瑞虎ＴＴ的储物能力与轿车类似，各种储物格的设计和位置均和轿车相同。行李箱空间基本可以满足日常家用，同时后排座椅可以６／４放倒，但是放倒后并不能形成一个平整的行李箱空间。在配置方面，１．６ＤＶＶＴ手动版和ＣＶＴ版基本没有太大差别，主要的区别有两处：ＣＶＴ版配有定速巡航功能，采用的是自动空调，并且这两个配置是舒适版和豪华版都有配备。价格上，相同配置的ＣＶＴ版与手动版相差一万元。以上只是介绍了ＣＶＴ版和手动版的不同，如果想全方面了解瑞虎的网友可以点击下面链接。文本导航第１页：区别：比手动挡多了两项配置，其余变化不大（责任编辑：王杨龙）分享到：本文相关推荐