新京报讯　（记者汤旸）昨日下午３时１３分，西城区南礼士路二条，停在路边的一辆私家车欲离开，一名停车管理员走上前去，掏出一个ＰＯＳ机，按下几个键后，对车主说：“一共停了１３分钟，费用２．５元。”付款后，一张印有“到达时间、离开时间、停车时长、应付金额、实付金额”的停车消费凭条被打印出来。作为西城区引入“三位一体”电子收费系统试点路段，南礼士路二条４０个停车位地下都安装了地磁感应器，停车管理员手持ＰＯＳ机对车辆车牌进行拍照录入信息，并开始自动计时。西城区市政市容委有关负责人表示，年内全区１８７个路侧占道停车场、１０２９８个停车位都将完成地磁埋设任务，实施电子收费。除了西城，占道停车电子计时收费还在朝阳和东城进行试点。据北京市交通委此前介绍，三城区试点结束后，全市１３９６个路侧停车场、５４７９３个占道停车位都将实行电子计时收费。揭秘【地磁感应器】藏身地下自动扫描昨日，站在南礼士路二条一个停车位上，西城区市政市容委有关人员说，地磁感应器就埋在地面以下约３０厘米处。据了解，地磁感应器呈圆柱形，比１号电池略大。当有车辆停在感应器上方时，信号被阻隔的感应器便会自动计时。而每隔８秒钟，感应器都会自动扫描一次，检查相应车位上是否有车辆停放，扫描结果实时传入系统。研发单位技术人员称，地磁感应器的寿命是５年左右，“成本不高”。【ＰＯＳ机】拍照录入车牌信息昨日，南礼士路二条，一辆车刚停下，一名停车管理员骑电动车赶来，站在车尾处，从腰间掏出一个专用ＰＯＳ机，选择上面的“车辆到达”，然后用摄像头对准车牌进行拍照，“咔嚓”一声，车主的车牌信息就自动录入到ＰＯＳ系统。随后，停车管理员使用ＰＯＳ机，选择该车辆停放的“车位编号”等信息，最后确认，一张小票就从ＰＯＳ机里打印出来。这张“停车凭证”比普通彩票略小，上面显示了收费单位、车类型、车牌号、停车点、到达时间等多项信息。“这张小票将夹在车上。”该管理员说。【收费】电子计时精确到秒昨日下午３时１３分，一辆私家车准备离开，停车管理员走过去，用ＰＯＳ机直接完成停表及计费。ＰＯＳ机上显示，该车到达时间为１５：００：５９，离开时间为１５：１３：５３，停车时长１３分钟，应付金额２．５元。“可以精确到秒。”该停车管理员说，停车前５分钟免费，之后每超出一个计时单位１秒钟，就将按下一计时单位收费。也就是说，如果停车时长显示１５分钟零１秒，也将按照下一计时单位即３０分钟来收费。在车主缴费后，停车管理员腰间别的打印机打印出一张“北京市停车消费凭证”，类似超市的小票，上面列举了包括之前在ＰＯＳ机上显示的诸多项目。追访：５万余占道车位有望网上查询开车快到目的地时，用手机搜索一下附近有无空置的占道停车位或在今后实现。随着目前各个试点停车位下方的地磁传感器等建设安装到位、调试正常，停车位的使用情况将实时传送给北京市交通运行监测调度中心（ＴＯＣＣ）。在更多重点区域的停车位加装这种地磁传感器后，交通部门也将逐步把这些数据在网络上公布，方便市民出行前查询目的地周边停车位的空置率，甚至提前预约车位，以合理安排出行，减少因找车位或者乱停车带来的“拥堵”。北京市交通运行监测调度中心有关负责人表示，上网查询停车位使用情况正进行试验。