近日从一汽马自达获悉，其正酝酿本月中旬对外发布＂晨夕预约＂特色服务承诺，旗下近２００家销售服务店将为车主提供早７点至晚８点的超长预约服务时间，方便车主到店维修保养，这也意味着一汽马自达将成为业内首个全面延长早晚服务时间的汽车厂家，进一步诠释了其＂用心让您更安心＂的全心管家服务品牌内涵。据了解，＂晨夕预约＂是一汽马自达全心管家服务品牌的子品牌之一，除为车主提供超长预约服务时间外，预约并准时到店的车主，还可享受到专属绿色通道、零等待高效作业及预约有礼等服务内容。从６月１１日开始，一汽马自达已在北京、上海、广州等城市的多家销售服务店进行了试点全心管家晨夕预约服务，晨夕预约所带来的及时、方便、快捷的服务体验，受到了车主的广泛欢迎。调查表明，有超过３０％的消费者曾有过不愉快的汽车售后服务经历，其中维修及时性问题排在消费者不满意的前三位。为此，一汽马自达秉承用心让车主更安心的＂全心管家＂服务品牌理念，通过周密的调查走访，全面分析消费者的用车习惯、特点，制定有针对性的服务内容。＂晨夕预约会着力解决车主极其关心的维修及时性问题，让７７万马自达车主安心畅享用车生活＂，一汽马自达服务部部长宁首忠表示。（责任编辑：姜姗）分享到：本文相关推荐