从２００８年的１４．２万辆到２０１１年的４３．３万辆，东风悦达起亚仅仅用了３年的时间，成功跻身行业前８。６月２９日，东风悦达起亚盐城第三工厂奠基，至２０１４年，其将形成７３万辆乘用车产能规模。东风悦达起亚汽车有限公司总经理苏南永称，２０１６年，东风悦达起亚的销售目标是进入全国行业前５名，产销８０万辆。目标进入第一阵营２０１１年，东风悦达起亚取得４３．３万辆的成绩，市场占有率达到３．６％，今年目标４８万辆。而其盐城的第一和第二工厂，产能共计４３万辆，通过最大能效的生产，产能可以提高到５２万辆，第三工厂建立迫在眉睫。据了解，第三工厂按“一次规划，分步建设”的原则，逐步达产增效。一期工程产能２０万辆，预计于２０１４年上半年形成，２０１５年将形成３０万辆产能规模。此后，可根据市场状况，把三工厂的产能进一步扩充至４０万辆。当第三工厂建成以后，东风悦达起亚总产能将会达到７３万辆，未来有望突破１００万辆。今年上半年，车市整体不景气，然而东风悦达起亚的表现还不错。１到５月份，东风悦达起亚销量突破１８万辆，排名已提升至第七位。从第三工厂的大手笔意味着其步伐不限于此。苏南永表示，２０１６年左右，东风悦达起亚的销售目标是进入全国行业前五位，企业将实现８０万辆销量，并最终将市场占有率提升至４％以上。鉴定市场的发展，东风悦达起亚也在考虑第四工厂、第五工厂，最终希望能进入行业前三位。ＳＵＶ是新工厂重点苏南永称，第三工厂将是起亚在海外技术含量最高的。工厂建成后，将持续确保每年上市１～２款新车型，进一步扩展企业规模，丰富产品矩阵。未来新工厂的产品线将覆盖小型、中型、大型车等全系，ＳＵＶ是新产品车型的重点，导入也将更加多样化。如今，ＳＵＶ市场最为火热，起亚也会随之调整其在华的产品线，对ＳＵＶ青睐有加，狮跑、智跑都取得不俗成绩。日前，有媒体曝光的一款起亚新车注册商标，定名为“傲跑”，定位与北京现代即将投产的“ｉｘ４５”差不多。２０１１年，东风悦达起亚开始推出了Ｋ系列车型，Ｋ５、Ｋ２陆续问世，并将致力于在Ｋ系列产品上体现家族特征。据悉，与朗动同平台的紧凑级轿车Ｋ３车型，也将在今年１０月份推出。“希望消费者看到Ｋ系列产品，就能马上反应出这是东风悦达起亚的产品。”苏南永表示。产品和网络的适时推出与扩张，被苏南永定义于是东风悦达起亚销量大幅增长的动力。目前，东风悦达起亚已经实现全国近７００家网点布局，构建起包括４Ｓ店、二级网络和Ｋ５专卖店等在内的灵活运作机制。（责任编辑：杨建伟）分享到：本文相关推荐