一直以来，在紧凑车的市场，堪称“神车”云集，从过去横行已久的老宝来１．８Ｔ，到现在月销量过２Ｗ辆的雪佛兰科鲁兹，再到无耻的连加价都需要排队的高尔夫６，真可谓是长江后浪推前浪，一代新车换旧车。然而“神车”的头衔，在Ａ级车领域并不是靠完美的动力而获此殊荣，毕竟还是紧凑车，撑死也就２．０Ｔ发动机是上限了，那么究竟什么样的Ａ级车可以入选呢？国内汽车市场中，紧凑级车向来是最受关注的车型，是典型符合中国国情的实用性与性价比的完美结合，归根结底，具备神车风骨的可以分成几方面来理解，　以高尔夫６为代表，更多来自于：１、具备先进的动力技术总成（１．４Ｔ直喷＋ＤＳＧ＋ＰＱ３５）；２、做工用料上乘；３、配置功能齐全。而以科鲁兹为代表，更多来自于设计：１、车身结构，大量贯通全身的高强度钢材；２、大气的外观；３、运动风格的操控感；４、６ＡＴ变速箱；５、超高的性价比。近期上市的新合资紧凑车型中其中不乏准神车苗子，其中有饱受争议的新速腾——减配不厚道；有脱胎换骨的新福克斯——全新动力技术和配置；也有新瓶老酒的新思域——一将梦幻进行到底。总之，各有各的特色，各有各的法宝，牢牢的抓住了消费者的眼球，彼此成为最直接的竞争对手。在今天的对比中，笔者精选了其中的两个深受追捧的新车型：来自长安福特三厢新福克斯１．６升自动风尚型与来自东风本田的思域１．８升ＥＸｉ自动舒适版，主要是通过简单对比来衡量一下，这近期上市的两款合资品牌紧凑型车，孰能离“神坛“更近一步，独享神车美名，当然挑选对比的理由也很简单，售价接近且热销。下面，笔者就来从配置的角度出发，让准车主们一饱眼福：文本导航第１页：新生代Ａ级车双雄　新福克斯ＶＳ新思域（责任编辑：谭明）分享到：本文相关推荐