尽管行业低迷，但在２０１２年已经过去了一半的时间里，国内新车上市阵容依然强大。在上半年４０款车的基础上，下半年预计新车上市将达到４５款车型，涵盖了在国内最热的大众系列车型、美系车、德系车、自主品牌车，以及其它车型和日韩法系车型，车型涵盖了轿车、ＳＵ　Ｖ、跨界车。当然，这还不包括一些小改款或者年度换代的车型，按照这种趋势，２０１２年将是新车上市率最高的一年，创历年之最。看来，无论是厂家还是经销商，都明白新车对品牌、人气和销量的拉动作用，所以推新车，也成了营销的常规手段。在这股风潮中，有两个特点值得关注，一个是新车的“加长”风；另一个是新车的“减配”风，我们或许能从中感受到市场的些许变化。加长，这个是“放之中国皆准”的造车原则，从豪车开始，各路新车争先恐后地加长，连一些经济车型都大行其道。奥迪新Ａ　６Ｌ加长再加长，英菲尼迪Ｍ系加长，强调操控的宝马新３系加长，连刚刚上市的雷克萨斯Ｅ　Ｓ也加长，最近有消息称沃尔沃Ｓ６０、雪铁龙新爱丽舍和斯柯达晶锐将来亦要加长———似乎不在车型后面挂一个“Ｌ”，或者不将轴距加长若干厘米，都不好意思推出来跟大家打招呼。对于“以大为美”的中国消费者来说，加长肯定是受到欢迎的。但另外一种推新策略———新车减配，就不一定了，要不然厂家也不会藏着掖着、遮遮掩掩不愿意说。仅从今年来看，减配推出的新车并不少，随便数一下就要超过１０款，有的换车架，有的换电子设备，还有的是减掉一些如雷达、电池、音响等配置．．．．．．总之，减去的大都是看不见的地方，这种推新策略也蔚然成风，成为今年上市新车的一个显著特点。无论是加长，还是减配，按说都是市场行为，结果怎么样，肯定是由市场说了算。不过，加长是明显的占了便宜，所以厂商都是不遗余力宣传，至于加长之后性能有没有变化，或者是否可能带来副作用等则一概不提。相比之下，减配多少有些“见不得光”，所以厂商就开始“引导宣传”，有意无意回避减配的问题。这样的结果，自然是市场上都是一片“叫好”之声。加长也叫好，甚至减配也叫好，整个新车市场完全就是一片欣欣向荣的景象。不过，如今的消费者已经不是过去的“菜鸟”，当今的媒体形态也不是以往的那样单一。所以，当消费者的消费理念日益成熟，这些现象背后的问题就会逐渐浮出水面。依我来看，厂家不妨说出新车推出策略的真实意图，这样既可以得到希望加长或者减配的消费者青睐，其诚实态度也可以赢得持保留观点消费者的认同，不至于问题出现的时候“墙倒众人推”。如果一个市场上传出的声音全部是“好”，那么只能说明这个市场不真实。（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐