国家质检总局２０日通报指出，因涡轮增压器的涡轮叶片存在缺陷，保时捷公司决定在中国大陆地区召回７０余台２０１２款帕纳美拉（Ｐａｎａｍｅｒａ）ＴｕｒｂｏＳ汽车。保时捷此次召回的车辆包括进口２０１２款帕纳美拉ＴｕｒｂｏＳ、２０１１至２０１２款配有涡轮增压动力提升套件（Ｘ８０）的帕纳美拉Ｔｕｒｂｏ，以及２０１１至２０１２款配有涡轮增压动力提升套件（Ｅ８１）的凯宴（Ｃａｙｅｎｎｅ）Ｔｕｒｂｏ。据公司统计，在中国大陆地区只涉及２０１２款帕纳美拉ＴｕｒｂｏＳ，共计７２台，生产日期为２０１１年４月２７日到２０１２年５月２２日。受召回影响的车辆安装的涡轮增压器，可能会因涡轮叶片缺陷导致发动机运转不顺畅或动力不足。严重时，可能出现机油泄漏而导致的安全隐患。保时捷将为所涉及的车辆免费更换两个涡轮增压器。对于库存车辆，将在该缺陷消除后再进行销售。全国各保时捷售后服务中心将与召回范围内车辆的车主联系，并提供相应的免费服务。相关车主可拨打客户服务热线进行咨询和预约，也可登录质检总局网站进出口商品检验栏目、缺陷产品管理中心网站、中国汽车召回网，或拨打质检总局缺陷产品管理中心的热线电话０１０－５９７９９６１６、６５５３７３６５，了解更多信息。（责任编辑：许亚楠）分享到：本文相关推荐