“一家亲”品牌，２００５年发布【服务热线】【网址】ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｊａｃ－ｃａｒ．ｃｎ／【服务网点数量（截止到２０１２年４月）】４００家【培训中心／基地数量及所在城市（截止到２０１２年４月）】【２０１１年度培训量】２４００人次【配件／中转库数量（截止到２０１２年４月）】３个【保有量（截止到２０１２年４月）】７０万辆【２０１１年进厂总台次】１５０万台次【往届金扳手奖获奖情况】【绿色环保服务举措】【总体介绍】安徽江淮汽车股份有限公司是一家集商用车、乘用车及动力总成研发、制造、销售和服务于一体的综合型汽车厂商，乘用车业务作为整车业务的后发优势，保持迅猛增长，在各车型细分市场均有不俗表现，目前全国共有４００余家优质一级销售服务网点。“一家亲”作为乘用车服务品牌，更是以客户体验为中心，倡导亲情的服务意识和方法，让每位客户感受到家人般的关怀，将“一切为了客户　家人般的关怀　亲情式的服务”宗旨落实到服务全过程“一家亲”服务品牌具有其独特的“１－３－５”架构：１个结果：以客户非常满意作为服务工作终极追求目标；　３　个元素：亲情作风，亲情家园，亲情四季，；　５项承诺：专业、快捷、保障、诚信、关怀；公司坚持创建学习型组织，每周组织一次全员的学习活动并已坚持多年，员工素质得到极大提升，公司系统创新能力强、发展潜力巨大，被“学习型组织”理论创始人彼得ｂ圣吉称为最接近学习型组织的企业。２０１２年江淮轿车着力构建以服务顾问绩效评价体系为核心的升级“一对一”服务，在亲情四季、爱车讲堂、车友会等项目基础上，创新开展针对不同客户群体的关怀活动，以满足客户差异化服务需求。（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐