从事移动电话通讯业的芬兰诺基亚（Ｎｏｋｉａ）集团凭借雄厚的电子技术力量，将涉足智能轮胎技术（ＩＴＴ）领域，并为此专门成立了从事这一业务的子公司。ＩＴＴ又称为路探系统，能随时监测轮胎的气压和温度，并随时随地将实时数据传送至接收装置。ＩＴＴ系统由微型轻量化传感器和接收装置两部分构成。多个微型轻量化传感器装在轮胎车圈圈座上，专责检测轮胎气压和温度，一旦轮胎气压或者温度超过设定值，ＩＴＴ系统会向接收装置发出报警讯号。接收装置是具有蓝牙技术的移动电话或者车载电脑。目前，ＩＴＴ系统只监测轮胎气压和温度，将来还会增添监测项目，例如轮胎的磨损和道路附着力等。预计ＩＴＴ系统产品将在明年上市。当前交通事故的原因有很多是由汽车轮胎故障引起的，尤其是在高速公路上。因此美国联邦安全机构提出了一项提案，要求自２００５年以后，所有在美国市场销售的轿车及轻型卡车（皮卡）都将被要求在车内仪表板上加装胎压不足警报器，通过轮胎传感器来监测胎压，以提醒驾车者注意车辆的胎压状况。美国高速公路交管局（ＮＨＴＳＡ）表示，提案一旦通过，从２００３年起将逐步实施，第一年３５％新车安装，第二年６５％新车安装，直至２００５年后全部在美销售的新车均耍安装此种装置，列为标准配置。在此背景下，一些公司积极开发智能转胎将有很好的商业前景。另外，美国的Ｔｏｒｖｅｃ车辆技术公司已购买了一项专利，计划用它研制一种在结冰路面上的附着力与在干燥柏油路面上的附着力处于同一水平的智能轮胎。这种轮胎将利用电荷极性相反的分子之间相互吸引的原理，即让低电流通过轮胎的胎冠，在轮胎表面产生与冰面极性相反的电荷，增加轮胎表面的附着力。汽车轮胎上嵌入微型传感器及其它检测装置，用以判断路面是否结冰，当车辆在冰面行驶时系统会自行接通，当车辆在干燥柏油路面上行驶时系统会自行断开。