今天是高考的首日，自此，一年一度的考试季正式来临，中考、各所学校的期末考也将接踵而至。相信寒窗苦读多年的学子们在考场内作答试卷的时候，一定不希望被窗外传来的汽车鸣笛声打断思路。福州各大考点周围的噪声环境如何？噪音污染究竟对高考学子有多大的影响？６月４日下午，本报记者在福州部分考点周边进行了噪声分贝测试，发现长鸣喇叭最高达到惊人的１０６．８分贝。测试结果显示，几所学校周边的噪声偏大。据医学专家介绍，超过５５分贝的噪声就会令人感到喧闹和烦躁。二中门口的光禄坊因为是单行道，经过的车子少，因此噪声相对比三中和七中略低。而七中临近三环路，噪声显得较大。记者在七中测试噪声时，总务处的傅老师反映，因为靠近三环五四北出口，车流量大的时候很吵，尤其是综合楼受到的影响最大。尽管三环路有一段安装了隔音屏障降低了噪音，但是隔音屏障太短，另外３００多米没设隔音屏障。学校也种了很多树来隔音，但还是很吵。“早上上班的时候噪音更大，噪音太大很可能会影响考生的发挥。”傅老师说。记者走进综合楼的教室内，尽管室内噪声比室外会低１０－２０分贝，但仍然不能给予学子们一个十分宁静的考试环境，耳旁不时会响起汽车鸣笛声。学子们在这样的一个环境下进行考试，将面临着额外的一项测验。［实验］摁喇叭的噪音超过１００分贝如果说不摁喇叭的汽车经过时，考生们还能“充耳不闻”的话，那么如果窗外鸣起尖锐的汽车喇叭声时，考生们的心情一定会大受影响。记者使用多功能噪声分析仪对汽车喇叭声进行了噪声实验，结果令人大吃一惊：短摁喇叭的噪音达到８８．２分贝，而长摁喇叭的噪音更是惊人的１０６．８分贝！根据噪声的标准，９０～１００分贝会使听力受损，而１００～１２０分贝则使人难以忍受，几分钟就可暂时致聋。记者在福州三中门口的湖东路上观察到，１６：１０－１６：２０的时段内，平均每分钟至少有一辆车摁喇叭。而省妇幼保健院门口的道山路上，２分钟内就有７辆车鸣笛。同时，记者还发现，水泥搅拌车经过时的噪音为７６．６分贝，电动车警报器响起时的噪音更是达到９６．３分贝。据环保专家介绍，持续不断的鸣笛声会影响大脑皮层兴奋和抑制的平衡，人脑电波发生变化，从而导致条件反射的异常，引发顽固性头痛、神经衰弱和脑神经机能不全等疾病。隔音屏障可吸收至少２０分贝噪声福州七中的傅老师特别强调三环路的隔音屏障，隔音屏障的隔音效果究竟有多大？记者于１８：４０－１８：５０在三环福飞路入口处进行了测试，发现隔音屏障至少可以吸收２０分贝的噪音，效果还真是蛮不错的。记者在三环福飞路入口匝道上（无隔音屏障）测试的噪音为７２．１～８８．７分贝，而在三环福飞路辅道上（有隔音屏障）的测试结果则为５１．９～５７．６分贝，相差２０多分贝。【提醒】　一次噪声干扰＝分散４秒钟注意力多少分贝的噪音会对考生有影响？研究表明，１０～２０分贝的噪声人们几乎感觉不到，２０～４０分贝相当于轻声说话，４０～６０分贝相当于室内谈话，６０～７０分贝有损神经。７０～９０分贝会感觉到很吵，长期在这种环境下学习和生活，会使人的神经细胞逐渐受到破坏。９０～１００分贝会使听力受损，１００～１２０分贝使人难以忍受，几分钟就可暂时致聋。一般声音在３０分贝左右时，不会影响正常的生活和休息。而达到５０分贝以上时，人们有较大的感觉，很难入睡。一般声音达到８０分贝或以上就会被判定为噪声。相关研究显示，当人受到突然而至的噪声一次干扰，就要丧失４秒钟的思想集中，分散人的注意力，导致反应迟钝，效率下降，差错率上升。因此，路过高考、中考考点时，请司机朋友千万要记得，不要乱摁喇叭，给考生们一个安静的考试环境。（责任编辑：桑大伟）