６月９日～１０日，“超越完美　驾驭非凡”一汽丰田城市试乘试驾营中山站在火炬开发区精彩启程，汽车讲师在现场解答用车和保养当中的各类问题，得到车主的积极互动。中山市机动车维修与驾驶员培训行业协会秘书长冯平接受记者采访时表示，中山目前获得一、二、三类维修资质的企业共有１２００多家，易损耗零件是假冒伪劣产品的重灾区。维修专家提醒，车主切勿贪图便宜购买劣质刹车片，安全隐患多多。假冒伪劣品验证难６月８日，中山市机动车维修行业协会联合工商、质监、交通等部门，配合中山的“三打两建”，针对假冒伪劣产品进行了第二次大清查。冯平介绍，像刹车片、火花塞等易损件，是假冒伪劣产品的重灾区。假冒伪劣产品通常存在不好检验的问题，有些零配件著名了商标和货号，还好验证，有的零配件连标号都没有，很难验证零配件的来源。在活动现场，一汽丰田中山中裕４Ｓ店技术主管李前勇告诉记者，正规原厂的刹车片通常可以行驶５００００公里左右，而劣质的刹车片通常在使用３００００公里后就会逐渐失效，而且会出现延长刹车距离，以及刹不死的情况，在每次针对车辆常规检查时，重点查看刹车的使用情况，是最为理想的方法。劣质刹车片易损轮胎原价的刹车片，虽然相对外面的价格是贵一些，但是质量也更有保障，李前勇表示，他认真查看了优劣质刹车片的区别，很多劣质的刹车片，宽度都少很多，对刹车的痕迹也不一样，这对刹车盘以及汽车轮胎的损耗非常大。李前勇告诉记者，车辆通常在５０００至１００００公里就要保养一次，车主应该利用保养的机会，重点检查刹车片的厚度以及磨损状况，建议每次更换刹车片时，同时更换一副，不要只换一边；车主不要每次使用到摩擦材料都磨没了才更换刹车蹄片，因为刹车蹄片有部分是由铁衬板为基础；更换刹车片后，应先使用几次，磨合一下刹车片与制动盘的间隙。（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐