在日前举行的北京亚运村汽车交易市场信息发布会上，网上车市总监华雪称，虽然年内部分车型的价格有可能会小幅调整，但就整体而言，汽车价格下降的空间有限。首先从进口车方面看，目前进口车个别车型到货集中，局部竞争明显，导致价格趋降。但是市场会很快消化这些车型，并导致该车型的许可证紧俏，经营成本和销售价格降不下来。同时，总的来说，进口车仍然供不应求，多功能车中的ＣＲ－Ｖ车型出货迅速、价位适中，价格下降难以成为势头。进入１２月份，销售方面也没有出现重大阻力，因此进口车型整体降价的可能性不大。华雪认为，国产车价格年内也不会发生集体“跳水”。因为进口汽车供不应求，消费者转而求购同档次的国产车型，使得中高档国产轿车，如奥迪、广州本田等紧俏车型加价销售和预订半年的现象非常普遍，并且还在延续。虽然面对明年３０多种国产新车上市的压力，但目前仍无价格调整的压力。预计进入１２月，这种情况也不会有大的缓解。此外，根据网上车市记录的２００２年全年汽车价格波动表明：进口车经销商对汽车价格的操纵能力非常强，经销商往往会考虑整体利益进退统一。同时，国产汽车厂家对汽车价格和市场容量的把握也是挥洒自如。考虑到今年以来汽车销售的火爆，经销商和厂家不会在这种产销两旺的情况下轻易发动价格战，汽车价格的明显调整不会很快来临。虽然种种迹象表明车价不会整体降价，但也存在部分车型小幅降低价格的可能。由于年关将近、新关税将至，经销商要为明年的销售准备资金，于是急于出售目前的存货，这有可能导致部分车型价格下降。