记者走访过程中获悉，雨天开车涉水时，车牌很容易掉落。对此，汽修师傅建议，应将车牌多安装几个螺丝固定，最好再装上托牌架。“通常汽车的前车牌容易在雨天被雨水冲掉，车尾部的车牌则相对安全。”振兴路一家汽修厂的刘师傅说，新车安装车牌使用的是专用“固封螺丝”，前面有螺母，后面有“固封帽”，可将车牌与保险杠紧密连为一体，能承受较大的外力。车牌掉落基本是由于车辆在水位较高处行驶时，受到水的阻力过大，与车子往前行驶时的动力产生反作用，车牌被挤压而脱落。另外，车牌安装时间较久，螺丝老化、松动，也容易引起车牌脱落。“还有一些面包车和低端轿车的车牌也容易被水冲掉。”刘师傅说，低端车的保险杠使用的是塑料等低强度材料，加上这些微型车每面车牌只能上两个螺丝，一旦遇到碰撞保险杠开裂，车牌被水冲掉就不足为奇了。刘师傅建议，司机应将车牌多安装几个螺丝固定，最好再装上托牌架。如果一些轿车前面只有两个牌照螺丝孔，可以用细钢丝穿过汽车牌照下面的两个螺丝孔，绑在保险杠上。同时要养成车辆定期检测保养的好习惯，在大雨前后要仔细检查车辆，松动的螺丝要及时拧紧，经过积水路段要根据情况控制好速度，涉水后应该立刻下车检查车牌是否被冲掉。积水路段汽车熄火别再打火交警部门建议，遇到积水较深的路段时，最好等前车通过了积水处，再起步通过，这样可以减少水面溅起的浪花。另外，最好不要在积水路段会车。车辆在起步通过积水路段时，挂一挡，发动机转速保持在２５００以上，可以避免发动机进水及中途熄火。如果在通过时车辆一旦熄火，切记不要再次打火，应当关闭全车电源，先找人把车辆推出积水处，再想办法处理。遇险自救＞＞被水围困别单身游水转移受到洪水威胁，如果时间充裕，应按照预定路线，有组织地向山坡、高地等处转移；在措手不及，已经受到洪水包围的情况下，要尽可能利用船只、木排、门板、木床等，做水上转移。洪水来得太快，已经来不及转移时，要立即爬上屋顶、楼房高屋、大树、高墙，做暂时避险，等待援救。不要单身游水转移。发现高压线铁塔倾倒、电线低垂或断折；要远离避险，不可触摸或接近，防止触电。遇城区内涝可到楼顶避险每逢雨季，城市里或多或少地会发生一些内涝现象，需要注意以下避险要点：关闭电源、煤气，尽快撤到楼顶避险，立即发出求救信号；搜集木盆、木材、大件泡沫塑料等适合漂浮的材料，准备药品、通讯工具；不要在下大雨时骑自行车，雨天汽车在低洼处抛锚，千万不要在车中等候，要及时离开汽车到高处等待求援；不可攀爬带电的电线杆、铁塔，也不要爬到泥坯房的屋顶。（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐