中新网７月１７日电　一线城市虽然全面限购，但都对新能源车大开绿灯，购买新能源车不受限购政策限制，然而市面上可供消费者选择的车型却少之又少，对此，中国汽车流通协会副秘书长罗磊也表示认同，虽有政策鼓励，但新能源车的发展仍核心技术制约，适合广大消费者购买的汽车品种依然很少。“新能源车有一个特定的含义，比如纯电动车，包括燃料电池车，还有不以燃烧汽油为主要驱动力的这样的汽车，或者叫代步工具，就称为新能源车。”罗磊表示，“然而市面上４Ｓ店内仍然很少能看到新能源车产品，或者说品质比较高的适合广大消费者需求的品种很少。”罗磊同时介绍说：“以纯电动车为例，纯电动车有三个要素，电机、电池、电控，目前我们的电池还不能满足像传统能源车这样续航里程很长，轻量化，包括安全，还达不到传统能源车的要求。但是车企一直在不停地努力，特别是国际的一些品牌，已经有一些突破了，像日产的聆风、跟通用的Ｖｏｌｔ，它们都开始量产，往市场上推。相信随着它们市场化的历程，会总结出很多的经验来，供国内的新能源汽车的研究部门来借鉴。”另外罗磊还谈到，在北京很多地方已有电动车充电站，为电动车的普及提供了基础建设条件，充电不是问题。但是解决充电的快捷性及便捷性还尚需时日。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐