搜狐汽车７月１９日消息，据路透社报道，今年的Ｒｏｃｋ　ａｍ　Ｒｉｎｇ摇滚音乐节可能是在德国纽博格林赛道上举行的最后一场活动了，原因是纽博格林赛道管理公司已于周三提交了破产申请。纽博格林赛道据悉，周三早上莱茵兰－帕拉廷（Ｒｈｉｎｅｌａｎｄ　Ｐａｌａｔｉｎａｔｅ）政府表示已经用尽办法试图拯救纽博格林赛道管理公司，但都没有成功，而从欧盟获得救助金似乎不大可能。莱茵兰－帕拉廷地方政府负责人库尔特－贝克（Ｋｕｒｔ　Ｂｅｃｋ）表示，欧盟已告知赛道拥有者在７月３１日以前不会通过其向欧盟提交的１３００万欧元救助申请，由于缺乏流动资金，除了申请破产外别无选择。贝克还埋怨欧盟，几天前就救助金问题发出了积极信号，但之后又停止处理该问题。《莱茵报》（Ｒｈｅｉｎ　Ｚｅｉｔｕｎｇ）周二报道，有可靠消息称欧盟不打算救助纽博格林赛道管理公司。莱茵兰－帕拉廷政府已恳请欧盟注入１３００万欧元到纽博格林赛道管理公司作为救助计划的一部分，同时允许该公司延迟偿还某国营银行的３．３亿欧元贷款。但欧洲竞争监管当局拒绝批准该计划，纽博格林赛道管理公司不得不申请破产。欧洲当局目前正在审核是否有５亿多欧元的资金违规注入纽博格林赛道以及休闲运动中心。有数据显示，纽博格林赛道管理公司负债４．１３亿欧元，其中包括３．３亿国营银行贷款和８３００万欧元来自股东的资金。（尚莱）（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐