随着国际市场原油价格持续上涨影响，市场又现８月份上调成品油价格的猜测。安迅思息旺能源分析师廖凯舜告诉南方日报记者，他们监测数据显示：截至７月１８日，三地（辛塔、迪拜、布伦特ＤＴＤ）原油当日均价每桶１０４．４美元，较７月９日基准价上涨０．６％。若国际油价继续于当前水平窄幅震荡，则后期三地变化率将呈加速上涨之态，并有望于８月１０日接近４％调价临界点，不过，国内汽柴油零售价格上调，国家发改委通常会推迟一周左右，若上调，幅度或在３００元／吨左右。截至１８日，国际油价连续第６个交易日上涨。对于原油在目前价位附近震荡，廖凯舜认为，尽管主要经济体公布数据显示经济形势并不乐观，但投资者预期经济形势低迷将促使政府出台刺激政策，随后中国和欧洲央行接连降息，加上英国央行宣布将量化宽松规模扩大５００亿英镑至３７５０亿英镑，市场对于货币宽松政策重演的预期，提振了国际油价看多气氛。分析机构普遍认为，８月上旬成品油调价窗口将开启，成品油“６时代”或昙花一现。不过，廖凯舜认为，若国际油价继续于当前水平窄幅震荡，则后期三地变化率将呈加速上涨之态，并有望于８月１０日接近４％调价临界点。依据当前国际原油价格水平进行估算，８月份国内汽柴油零售限价上调幅度或在３００元／吨左右。不过，国家发改委通常会延期调整油价上涨。国际油价连续第６个交易日上涨，由此推动国内成品油市场气氛得以支撑，带动“三连降”后的国内成品油市场批发价一改跌势。据卓创监测数据显示，截至７月１８日，国内９３＃汽油批发均价为８７９３元／吨，较调价前７月１０日上涨４３元／吨；０＃柴油批发均价７５００元／吨，较调价前上涨２６元／吨。近期国内多数主营单位汽柴油价格出现连续推涨，以华北及华南地区居多。中宇资讯成品油分析师桑潇认为，除了国际油价上涨的影响，国内价格下调后，市场补货心态渐起，受到“买涨不买跌”心理影响，目前市场需求开始提振。不少前期库存较低的批发商也开始积极进油。（责任编辑：李欢欢）分享到：本文相关推荐