车型基本信息长×宽×高（ｍｍ）智能钥匙系统［购车费用］车价：　１２５８００轴距（ｍｍ）行程电脑［购车费用］购置税：１１４３６最大功率（Ｋｗ／ｒｐｍ）倒车／停车感应器［购车费用］合计：１３７２３６最大扭矩（Ｎ·ｍ／ｒｐｍ）自动恒温空调系统［分期］首付总额：５８３１５排气量（ｍｌ）６碟ＣＤ／８扬声器［分期］三年月付：２６７６我们喜欢圆润高大的车身让人很远就能一眼认出来，正是因为车身的高，所以使得头部空间余量很大，前排空间显得很宽敞。在同级车里，电子设备的配置算少见的，行车电脑，自动恒温空调系统，无钥匙进入系统等给这小车添色不少，正可谓，麻雀虽小，但五脏俱全，超大的后备箱能够满您的多数需求。［评论］我们不喜欢作为一款标称为中级车的长安铃木天语ＳＸ４来说，各个部分都算是做的中规中矩，但是来自铃木的１．６Ｌ发动机，在噪音抑制方面并没有想象中的完美，在２０００转的时候，发出的噪音已经清晰可见。而内饰的面板来说，工艺似乎也没有达到预想的程度，车门内侧门板更是需要有待提高。适合人群随着人们的经济水平的增涨，现在买车不仅限用于代步了，而是更注意多样化，希望功能越多越好，花的钱越少越好，所以，天语ＳＸ４做为一款家用车来说再适合不过，做为单身的白领，出去聚会，做为一个家庭，假日里一家三口到郊外，都能够轻松的胜任。总之，这是一款贴近老百性的车。［评论］与外型得分６０分相近车型饱满的前保险杠和上挑的动感大灯组成了Ｕ型的前脸，车身长４４９０ｍｍ，要知道后保险杠是占了不短的一个数字，但愿在轻微碰撞的时候能出把力吧。超高的“身”材加上超大的“脚”，让人感觉天语总是在翘着他那性感的屁股，不过，在同级车里，他的通过性也最好的。［评论］上扬的车灯设计已经成为了当今汽车设计的主流，天语ＳＸ４毫不例外的也采用了这项设计，上扬的车灯与车身慢慢的过度，形成了独特的“大眼”造型。　两侧的反光镜较其它轿车宽大了许多，或许是继承了原型车两厢ＳＸ４的风格，总之，视野上清晰了，更能清楚的了解路况。门把手上的黑色按钮是无钥匙智能系统的开关，大大方便了在包里找钥匙麻烦，只要钥匙在车身周围就能很方便的开启爱车。　与内饰得分１３９分相近车型与驾驶得分１０１分相近车型头部空间充足，但是前排坐了魁梧的人，后面的人就要委曲些了。前挡风玻璃的面积很大，视野广阔，可是Ａ柱附近的大面积三角窗仍然没有起到应有的作用，转弯时的视线死角较大需要注意。天语ＳＸ４的内饰设计基本沿用了国外ＳＸ４的设计，简洁而明快，中控台上方的小液晶屏可以显示车外温度以及车载电脑的油耗信息，ＣＤ下的圆颗粒按钮略显松散，豪华版里没有天窗可算是一个遗憾了。［评论］无钥匙智能系统，只要钥匙贴身或随包，进入车内，只需同往常一样，打着车就可正常行驶了，而不需要拿出钥匙点火。　皮质方向盘手感较好，多功能的按键能够方便的实现你想要的功能，避免了行驶中手忙脚乱的情况。　三圆形的仪表盘体现了对称的美，转速表和时速表在行驶过程中都能很清晰的读取，只是桔色的背景灯没有特别之处。　两侧金属质感强劲的装饰条将中控台衬托得很动感时尚，按钮略显松散，无紧凑感觉，但不影响操作。空调旋扭也较老式的柄式旋扭时尚了许多。　延续了雨燕的多功能方向盘，在同级车里是很少见的，一般都是在中高档车里才会配备的，可见长安铃木还是下了一备功夫。同级别里行车电脑也是不多见的，瞬时油耗和平均油耗，有助于我们提醒自己脚下留情，车外温度和时钟也是清晰可见。　与其它得分６４分相近车型由于车身高的缘故，在高速行驶过程中，能够感觉到车身晃动，制动系统稍感灵敏，有轻微的点头现象。不过在加速和提速方面还算出色，２０００转时发动机声音显明加大。速度在６０以上换档有迟滞，低速换档较为平顺。搭载的ＶＶＴ发动机不仅动力出色，其燃油经济性能也可圈可点，拿到的车是新车，平均油耗显示为９．９Ｌ，一段时间开下来，目前显示为８．９Ｌ，相信过了磨合期后，油耗还会有所下降。［评论］天语ＳＸ４搭载的发动机在技术上采用了进的ＶＶＴ（连续可变气门正时机构），发动机的动力特性有所提高，最大功率达８０ｋＷ，最大扭矩也提高到１４４Ｎ·ｍ。　自动挡的车型采用的是日本爱信ＡＷ电子控制４档变速器，配备超速档及锁定式液力变矩器、单轴四档齿轮排列，轻量化、集成设计。　１５英寸轮毂仍是这个级别车的主流配置，天语ＳＸ４则将轮毂尺寸提升到１６英寸，其轮胎参数为２１５／６０Ｒ１６，而且省去了日后升级的麻烦。