上周三，在金港保时捷中心，保时捷在华最大经销商捷成集团董事毕少朴接受了记者专访。毕少朴介绍，捷成计划今明两年内投资４．６８亿元人民币在国内开设４家全新的保时捷中心，伴随着捷成保时捷中心的不断增加，捷成对豪华车市场看好，预计今年销量将超过７０００辆。今年销量将增长１０％数据显示，去年捷成大中华区所销售的保时捷约为６６６０辆，毕少朴介绍今年捷成预期的目标将超过７０００辆，整体销售增长约为１０％到１２％。此次４．６８亿元人民币投资是捷成历年来在豪华汽车业务上的最大投资，除已经开业的金港保时捷中心之外，捷成还将在上海、深圳和杭州各建设一家新的保时捷中心，香港的保时捷中心展厅将扩张一倍，澳门的中心将进行搬迁至新址。其中捷成旗下第二家上海保时捷中心将于今年下半年建成，它将成为保时捷亚洲最大的中心。毕少朴表示，捷成认为在未来数年保时捷汽车的需求将继续上升，面对销量不断增长的中国市场，捷成所做出的重大投资，将为客户提供更完善的设施和服务。京城将拥有５家保时捷中心目前，北京市场共有长安、金港、海淀和亦庄４家保时捷中心，其中金港和长安保时捷中心隶属捷成集团。毕少朴介绍，未来两年内，北京还将建设一家新的保时捷中心，最终北京将拥有５家保时捷中心。经销商的不断增多，势必将加剧其市场竞争，毕少朴解释，保时捷的战略是在主要的城市找代理商，一般的重点城市最少会有两个保时捷中心，但如北京、上海类似的大城市其可容纳的保时捷中心更多。例如，上海地区第４个保时捷中心已通过审批，杭州地区第３个中心正在建设，对于这样的重点大城市，大致需要３到４个保时捷中心。人物印象爽朗的绅士早在数周前，我开始与毕少朴先生约专访，专访当天，毕少朴先生远远地就做出了握手的姿势，其英伦绅士风格展露无遗。与毕少朴先生握手言毕，我仔细地打量着这位曾在保时捷工作过１５年后转战捷成的英国人，经典半黑框眼镜、蓝色条纹领带和一身蓝黑色条纹西装，加之一丝不苟的神情让我确定，这是一位严谨同时不苟言笑的老派英国人。作为汽车行业资深的从业人士，毕少朴现任捷成集团董事，负责汽车、钟表、游艇部门以及其它奢侈品牌业务的拓展。专访中，面对捷成未来发展规划等汽车行业内问题，毕少朴回答得严谨又从容，而谈到自身对奢侈品的态度及国内奢侈品市场的现状，毕少朴说到忘情之处，不乏爽快的大笑，欢乐的眼神感染现场的每一个人。至此，我看到了毕少朴的另一面——一位爽朗的绅士。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐