在广东省奶业协会所主办的“喝放心奶，强健全家人”２０１２年世界牛奶日公益宣传活动上，３０家广东乳企集体签署质量承诺书，确保粤乳制品安全营养新鲜，坚决杜绝违法添加、以次充好。据本地乳业龙头风行介绍，在广州质量技术监督局最新发布的２０１２年广州市生产领域食品质量监督抽查第五批公告中，风行被抽检的５个批次产品合格率为１００％。“本次抽检的５批次包括学生草莓味牛奶、酸牛奶、鲜牛奶、学生纯牛奶、调制加糖炼乳，所用原料奶菌落总数绝大多数在２０万以下，远低于国家标准２００万的要求。风行牧场奶牛均参照欧盟标准生产和饲养，原料奶质量和安全性远高于国家标准。”随着乳业巨头频频爆发质量门，乳业迎来空前信任危机，业内普遍认为，推动国内乳业“一体化”发展，即饲养环节和加工环节利益融合，专业化、标准化和规模化是必然之路。乳企有了自己的养殖基地，就可以将加工和饲养形成利益共同体，实现生产加工销售一体，从根源上避免问题奶的出现。风行方面表示，一直实行自有牧场建设，目前已经建成华美、珠江、增城三个现代化牧场，是广东省内全资拥有奶牛最多的乳企。其中华美牧场被农业部授予“国家级良种奶牛场”称号，是华南唯一一家，并计划投资３．５亿在增城、从化扩建奶牛养殖示范基地，２０１３年达到奶牛存栏量２万头，年产鲜奶８万吨，实现占广东省鲜奶总产量６０％，供港鲜奶占香港市场７０％，５年内乳业总产值达２０亿的目标。南都讯　记者吕静莲（责任编辑：秦纲）分享到：本文相关推荐