李书福和他的吉利又惹是非了！这次是和国际六大家之一、每年能产销几百万台车的丰田。乍听上去似乎是一场实力悬殊的较量，却不知李书福早稳操胜券，暗自窃喜。对丰田这一次的意外举动，外间议论纷纷，仅仅为了个可能引起歧义的商标、为了吉利说它的产品采用丰田发动机，大动干戈进行诉讼为的只是１４００万元……孰不知吉利美日的商标已经用了有５年之久，挂着它的美日至今已平平安安跑了５年，丰田偏偏在５年后才采取行动，莫不成是刚刚发现中国还有个汽车狂人李书福？种种迹象表明，丰田本次的用意是项庄舞剑，意在沛公。丰田本次发难，原因有二：其一，今年是威驰拓展市场的重要一年，偏偏被吉利当成卖点、大肆宣称具有“丰田动力”的８Ａ发动机正好也装在威驰身上，同样的动力，而吉利美日和威驰的价格却隔天差地，这导致市场上对威驰的价格产生了质疑。特意拿８Ａ发动机开火，丰田也实在需要出出这口闷气；其二，在经济型车市场中，夏利和吉利向来是对头，无论价格、性能都是针尖对麦芒，即使在中国的品牌知名度也是相差无几。乍想一下，吉利确实是丰田的死对头。为了教训吉利，丰田也许考虑过无数种可能，但这次找的理由似乎有点牵强，想从知识产权开刀很可能适得其反。理由很简单，首先，丰田认为两者商标相似可能产生歧义并没有太大的说服力，要说商标相似，本田和现代那两个“　Ｈ”都能相安无事地过了那么多年，而且真能把美日看成丰田的人估计也不容易找到！其次，吉利所说的丰田动力也并非说不过去，毕竟确实有部分吉利车就是装着８Ａ发动机满街跑，吉利大肆宣传“丰田动力”只是打个擦边球活得更舒坦而已，深究起来顶多落得个以偏概全的罪名。就算这次真的受点小惩罚，吉利也一点不担心，要知道经过多年努力，吉利自主研发的发动机生产线已经严阵待命，正好趁这次机会顺利交接，这条同样打着“民族旗帜”的生产线也必将刻进国人心里。再次，能和丰田这个等级的汽车大集团对簿公堂还不见得是谁都有的机会，以李书福的作风，恰好再把媒体的目光都引过来，让吉利的名字再次出现在全国各大报章的头版头条，智者曰：品牌的打造也有很多方式，此其一也！最后，丰田这回实在有点不够冷静，也许它没有好好研究过中国的国情，同情弱者的道理还吃不透，最后只落得个以大欺小的下场，把同情分都给了吉利。终归是一场没有悬念的官司，但是胜在热闹！