不管你信不信，出现在奔驰Ｃ６３　ＡＭＧ　Ｃｏｕｐｅ　Ｂｌａｃｋ　Ｓｅｒｉｅｓ身后的对手的确就是来自美洲大陆的雪佛兰考维特Ｚ０６，就如同网球巨星的费德勒突然遇到了高尔夫之王伍兹的挑战一样。按理说，雪佛兰考维特Ｚ０６百年纪念版和奔驰Ｃ６３　ＡＭＧ　Ｃｏｕｐｅ　Ｂｌａｃｋ　Ｓｅｒｉｅｓ根本就不是一路货，但现在它们两个却唱起了对手戏，这是因为它们在排量和功率上都很接近。从数据上看，采用５１２马力７．０升发动机的考维特Ｚ０６的确和装备了５１７马力６．２升发动机的Ｃ６３　ＡＭＧ很接近，尽管两位明星的风格截然不同。名字叫做Ｂｌａｃｋ　Ｓｅｒｉｅｓ的白色双门奔驰除了基本的车身结构来自于标准的Ｃ　Ｃｏｕｐｅ以外，似乎就再也找不到有什么完全一样的地方了。它的前后翼子板分别比原来加大了２８毫米和４２毫米，这样一来扩大的空间就可以用来加宽轮距以及更宽的１９英寸锻造轮毂了，为了最大限度增强干地抓地力而设计的邓禄普轮胎包括在价值５８９１欧元的循迹选装包中。空气动力学附件还要再多花７９３３欧元，它包括了前保险杠散热器周围的鳍片以及车尾的巨大的可调节尾翼。这时旁边考维特Ｚ０６的驾驶者正在浑身颤抖着，这并不是因为恐惧而发抖，也不是被气得暴跳如雷，而是被美式８缸推杆发动机的野性所感染的结果。伴随着按摩椅一样的颤抖，驾驶者试图想找到一个舒服的坐姿，而新款的座椅仍然像老祖母的沙发一样提供支撑。相比之下，Ｂｌａｃｋ　Ｓｅｒｉｅｓ提供的Ｒｅｃａｒｏ筒形座椅显得很“简陋”，椅背角度固定且只有前后位置可调，不过很高的侧围提供了极佳的支撑和长途舒适性。按下启动开关，低沉的吼声让Ｃ６３紧绷的车身一下兴奋起来，眼前的道路更是让它变得血脉贲张。在穿越城市的过程中，７挡变速箱的舒适模式顺畅地把各个挡位连接在一起，而到了乡村公路上，更具动感的运动模式会马上将换挡时间缩短。文本导航第１页：德国式的狂野嘶吼（责任编辑：马良）分享到：本文相关推荐