新速腾轴距多出７３ｍｍ指导价：１３．１８万－１８．５８万一直以来，大众品牌都是凭借超高的品质和技术含量赢得了广大消费者的良好口碑，而速腾在国内紧凑型级别中，各方面表现也都非常出色，与同级别车型相比，更是占据了足够大的竞争优势。全新速腾为了适应市场的需求，达到以实用目的为主的百姓需求，不但延续了大众对产品精益求精的态度，更大的空间和更合理的人性化设计也让人对它刮目相看。与老速腾相比，全新速腾的确有了定位上的变化，如果我们每个人都用务实的眼光去看待，相信该车的表现一定会带给您格外的惊喜。此次速腾的换代，可以说已经变得更加家用化，轴距的增加无非在乘坐空间方面会提高不少。当然，我们也可以看出，７３毫米的尺寸对于换代车型来说也并不算是一个小数字了，在我们今天推荐的这四款车型中，该车也是轴距变化最大的一款车型，而此设计带给我们的无非是更大的实惠和舒适。在内饰部分，全新速腾显得格外抢眼，不但诸多细节上没有缩水，整体做工、选材以及人性化的设计和配置上都表现的非常出色。其中，中控台告别了以往的呆板，圆润的造型以及空调出风口等多处进行银色边框的设计使车内的档次感更强。除此之外，该车全系配备了ＥＳＰ系统，不管是低配还是高配车型都显得更加容易控制，因此，在安全配置上全新速腾也并没有出现减配的想象。新一代速腾在空间表现上的提升自然离不开轴距的加长，与老款车型相比，很明显宽敞了许多。对于１．８米的乘客来说，头部空间足够，但我们今天更加看重的是后排的腿部空间。新车在后排的腿部空间保留了一拳多的余量，因此，乘坐在后排座位上的乘客也不会感觉到丝毫的拘束感。在动力部分，该车分别配备了１．４ＴＳＩ、１．６Ｌ和１．８ＴＳＩ三款发动机，其中１．４ＴＳＩ车型与７挡双离合变速箱紧密配合下，可输出９６千瓦的最大功率和２２０牛米的最大扭矩，在保证良好的燃油经济性的同时，可提供平顺的动力输出，对于日常使用来说，沉稳的性格符合大多数人的用车需求。当然，如果想要追求一些刺激的话，那１．８ＴＳＩ车型应该会更加适合。编辑点评：相信大家都可以看的出来，全新大众此次表现出来的产品更加成熟。也是速腾迎来的一次崭新的换代、成功的换代。该车在保证品质的同时，降低了一定的成本，把家用需求放在了首位，以尽职尽责的完成家用车的任务。就日常使用的综合性能来说，新一代速腾依旧值得选择。文本导航第１页：新速腾轴距多出７３ｍｍ（责任编辑：范佳）分享到：本文相关推荐