２０１２年６月２７日，由缔元信主办的“选择下的汽车营销趋势论坛暨汽车行业网络营销数据白皮书（第一季）发布会”在北京召开，本次论坛的演讲嘉宾汇集了包括资深行业专家、门户网站汽车频道、汽车行业垂直网站、ＳＮＳ社会化媒体、数字营销机构、无线运营商等汽车行业网络营销产业链上的各方代表，另外包括奔驰中国、宝马中国、大众中国、英菲尼迪等在内的众多车企代表、广告公司代表、营销机构代表和媒体代表参加了本次论坛，围绕缔元信发布的《汽车网络营销数据白皮书（第一季）》，大家就汽车行业数字营销话题展开了深入的营销思路探讨与观点分享。缔元信ＣＥＯ秦雯在致辞中表示，白皮书以网民关注度为重要衡量指标，对汽车品牌、车企和车型产品的网络传播效果进行了深入全面的评估，创新性地提出了网络传播量及网络声量相结合的传播效率评价体系。同时，基于对网民行为特征的挖掘分析，更为细致地评估了不同品牌、车企和产品在网络传播中所覆盖的受众消费特性。白皮书是缔元信积五年数据分析和挖掘之功，长期研究网民行为特征对网络营销应用价值的探索性成果。希望这种尝试能够帮助汽车行业客户更为科学地认识市场竞争环境、优化营销策略。缔元信将继续在为行业客户服务的过程中，不断优化分析模型，提升海量数据挖掘能力，发布更多有行业应用价值的成果。北京市网络管理办公室网络文化处处长孙树公致辞对缔元信发布研究成果表示祝贺；搜狐汽车首席架构师魏惠娟、车问网总经理修宇、易车网副总裁槐洋、车讯网ＣＥＯ海兰、新意互动总裁吴孝明、飞拓无限市场副总裁刘宇等众多嘉宾就汽车行业数字营销展开了不同方向的主题演讲，通过营销方法、案例分享，阐述他们在各自领域对数字营销的看法及观点，探讨新媒体时代背景下汽车行业的数字营销之道。论坛的最后，缔元信ＣＥＯ秦雯详细介绍了缔元信的汽车行业营销数据服务解决方案。本次论坛北京站结束后，将分别于７月５日和７月１２日举办广州站和上海站的活动。缔元信．网络数据是中国领先的第三方互联网数据服务提供商，是行业中唯一一家国家级高新技术企业。凭借自有的超大型网络数据服务平台，缔元信以独有的全景数据服务模式，在网站运营效果、网络媒体价值评估、网络广告营销效果、网络公关舆情、电子商务等多方面为各类网站、品牌企业、公关及广告代理公司、政府部门等提供翔实专业的数据监测、分析及咨询服务。（责任编辑：杜伟）分享到：本文相关推荐