Ｍｅｒｃｅｄｅｓ－Ｂｅｎｚ　Ｇ－Ｃｌａｓｓ已经是够大台的一部车，但现在它变得更大变成一部比美式全尺寸皮卡还要大的Ｐｉｃｋｕｐ，长达６．３米，是德国改装厂ＧＷＦ基于２００２款的Ｇ５００改装而来。这部奔驰大货卡的长度，甚至比Ｒｏｌｌｓ－Ｒｏｙｃｅ长轴版的Ｐｈａｎｔｏｍ还要多出２１０ｍｍ。它的长宽高尺码是６．３×２．２５×２．２米，而空车重就有２８００公斤之多。至于内部来说，它的动力仍是原本的５．０升Ｖ８引擎，座舱也没有变动加大，所以跟标准的２００２款Ｇ５００还是相同的。而依厂家的报价来说，这部改装车要卖１２．５万欧元。原厂奔驰Ｇ５００搜狐汽车用车组征集：１、征集：“用车方面的选题”及“建议”，目前很多车友反映买车容易，养车难。搜狐汽车“用车组”的目的就是希望能够大家帮助大家，大家群策群力共同省钱，一经采纳即有奖品。２、征集：特约撰稿人、拍摄用车、友情客串男、女主角、“特色维修企业”。３、征集：网友奖品（免费或优惠项目）。欢迎广大网友提出感兴趣的选题：下一期拟选题：１、【排气管大量“冒烟”就是发动机有问题吗？】２、【贴膜真的有用吗？哪些车不用贴膜？】、【安氙灯真的有用吗？】、【底盘装甲真的有用吗？】【刷ＥＣＵ就真的能提高动力吗？】本期获奖网友：“东东”（昵称）“东东”在搜狐汽车领奖获奖理由：提供选题线索，得到采纳！鸣谢：东方河马（北京）科技有限公司为提供选题的车友准备的奖品奖品展示：车载饮水机（价值１５００元）东方河马饮水机：东方河马智能饮水机为您提供１００度开水，饮水机采用了温度感应器，蠕动泵防漏水设计、水位探针实时监测和车载电源保险盒，对自身产品和用户车辆的人身和财产安全提供保证。搜狐汽车“用车组”－－－－－专注车　只为你！搜狐用车主编：陈宇　汽车媒体从业１６年、非职务发明人授权专利１０余项“梦想、快乐及每小时的行动”：在搜狐的平台上－－－帮助消费者尽量少花“冤枉钱”（责任编辑：师晓飞）分享到：本文相关推荐