本年度最奢华的豪车盛宴于端午节假期在上海Ｆ１国际赛车场隆重上演，来自全国各省市ＳＣＣ超跑俱乐部接近５００台中国限量版超级跑车齐聚一堂。赛道上的引擎轰鸣声震耳欲聋，现场车主们热血沸腾。笔者特别注意到的是，ＳＣＣ超跑俱乐部的成员在关闭了豪车引擎之余，都选择了一种自平衡两轮代步车穿梭于赛场上。ＳＣＣ超跑俱乐部成员人手一台易步车，用意念控制速度与方向，用迷你座驾代替豪车，满地的跑车，满地的易步车，在赛场上形成一道靓丽的风景线，无不让人叹服绿色环保的深入人心。更让人惊叹的是，ｓｃｃ俱乐部特别邀请了ＳＣＣ号游艇船主和全中国第一台纯电动超跑ｔｅｓｌａ　ｒｏａｄｓｔｅｒ参加中国超跑嘉年华活动，可见ｓｃｃ俱乐部的一种绿色环保生活方式的推崇。据这部车的驾驶者介绍，这是一台穿越车，她没有排气管，采用全电动驱动方式，完全对环境没有任何的废气污染，而且ｔｅｓｌａ　Ｒａｏｄｓｔｅｒ从０　～１００　公里每小时加速度仅需３．７秒，由６８００个单位锂电池提供马力，使用之前需要花３．５个小时来完全充电，满电情况下可以拥有２００多公里的超强续航力！该车弯道表现强劲，据驾驶者称，在上海赛道的弯道上直接超越小牛和Ｐｏｒｓｈｃｅ　ＧＴ３，源于ＡＣ马达的动力更加直接。据笔者向车主了解，该车并没有正式进入中国，希望以后有更多机会看到ｓｃｃ超跑俱乐部里未来科技的靓影。期待ＳＣＣ号游艇三亚下水活动。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐