７月１８日，“中国国际新能源汽车发展高峰论坛”在黑龙江省齐齐哈尔市举行。７月８日，国务院发布《节能与新能源汽车产业发展规划（２０１２－２０２０年）》，将发展节能与新能源汽车产业的意义上升到了“有效缓解能源和环境压力”和“加快汽车产业转型升级”的战略高度。“未来１０年将迎来全球汽车产业转型升级的重要战略机遇期。”“纯电驱动为新能源汽车发展和汽车工业转型的主要战略取向，当前重点推进纯电动汽车和插电式混合动力汽车产业化，推广普及非插电式混合动力汽车、节能内燃机汽车，提升我国汽车产业整体技术水平。”产业化目标：“到２０１５年，纯电动汽车和插电式混合动力汽车累计产销量力争达到５０万辆；到２０２０年，纯电动汽车和插电式混合动力汽车生产能力达２００万辆、累计产销量超过５００万辆，燃料电池汽车、车用氢能源产业与国际同步发展。”“到２０１５年，纯电动乘用车、插电式混合动力乘用车最高车速不低于１００公里／小时，纯电驱动模式下综合工况续驶里程分别不低于１５０公里和５０公里；动力电池模块比能量达到１５０瓦时／公斤以上，成本降至２元／瓦时以下，循环使用寿命稳定达到２０００次或１０年以上；电驱动系统功率密度达到２．５千瓦／公斤以上，成本降至２００元／千瓦以下。到２０２０年，动力电池模块比能量达到３００瓦时／公斤以上，成本降至１．５元／瓦时以下。中国汽车工业协会公布的数据显示，今年上半年，我国汽车产销量分别为９５２．９２万辆和９５９．８１万辆，同比分别增长４．０８％和２．９３％。２５个城市开展了新能源汽车示范运营。统计数据显示，我国已成为全球运行充换电站及充电桩数量最多的国家。截至２０１１年底，我国已建成充换电站２４３座、交流充电桩１３２８３台，平均每个省会及以上级别城市拥有８个充电站、４４０个充电桩。据工信部统计，截至２０１１年底，全国共有７５家汽车生产企业的３６１个车型列入《节能与新能源汽车示范推广应用工程推荐车型目录》。２０１１年，列入推荐目录的车型共生产１２７８４辆，同比增长７４．３％，其中商用车生产５７２２辆，乘用车生产７０６２辆。据中国汽车协会统计，２０１１年，我国的新能源汽车产销８３６８辆和８１５９辆，比上一年有较大幅度增长。（责任编辑：许亚楠）分享到：本文相关推荐