问：　水温偏高怎么办？答：　水温偏高，原因是多方面。首先车主看一下风扇的工作情况，有时候可能只有一个风扇在转。这种情况下，车辆勉强可以开。第二个原因是节温器没有打开，或者开度不够，造成冷却液没有大循环，散热风扇都不工作。可以用以下方法来判断节温器是否打开，用手摸上下水管温差来判断，温度相差大，说明节温器没有打开。出现这处情况，车主一定要和服务站联系进行车辆检修。第三个原因是水泵的叶片打滑，这比较专业，需要专业的维修师傅处理。问：　空调效果变差，如何解决？答：　有很多车主反映，宝来空调使用一、两年后，制冷效果可能会不太好。主要原因是冷媒Ｒ１３４　ａ有轻微的泄漏，或者车辆前端的冷凝器长期使用有灰尘，造成散热不良。解决方法也很简单，添加冷媒Ｒ１３４　ａ，洗车时将前面中网格栅处的冷凝器用水冲洗干净。问：　请问宝来１．８Ｔ报警装置如何检测？答：　车辆的防盗报警，还有车辆本身的温度报警，你提到的可能是防盗的报警装置，一般原车都带有防盗装置，并不一定产生相应的报警，主要是锁定发动机，当你使非原车钥匙发动机就不能启动或者启动以后会熄火。问：　加速无力，车身发抖怎么办？答：　由于宝来采用高转速发动机，长期在市区低速行驶的话容易造成气门积碳，造成加速无力，油耗增加，且有车身发抖的现象，建议车主每星期要找机会跑一跑高速，将车速控制在时速１００公里以上，有利于消除积碳。问：　前窗升降器容易失灵？答：　这个问题是经常反应的一个问题。不过，这暂时只是在南方地区容易出现。主要是因为南方收费站太多和天气气候因素，升降器的使用频率过高导致。问：　电动天窗出现故障怎么解决？答：　在以往的维修个案中，电动天窗出现故障的问题较常见。在日常使用过程中使用频率较高，或润滑不够，都容易发生故障，作常规保养时要注意保持玻璃升降器的顺畅。问：　不清理流水槽会倒流进驾驶室内吗？答：　没错。车辆在雨中行驶过或曾停留在暴风雨天气下，应及时清理流水槽，防止树枝、树叶等杂物堵塞出水孔，否则容易造成积水倒流进驾驶室内。