【搜狐汽车　新车】在２０１２年４月的北京车展上，比亚迪Ｆ３速锐进行了首发亮相。近日有媒体称，该车很可能将在８月份上市，预计售价在１０万元起。外观方面：　比亚迪Ｆ３速锐相比于现款Ｆ３车型在前脸方面有明显变化，整体效果更加时尚，将与比亚迪Ｇ６有几分相似。Ｆ３速锐４６８０ｍｍ×１７６５ｍｍ×１４９０ｍｍ的车身尺寸和２６６０ｍｍ的超长轴距营造了更宽适的驾乘空间。动力方面：　Ｆ３速锐将会主打１．５Ｔｉ发动机，搭载六档手动变速箱和六档ＤＣＴ双离合变速箱。１．５Ｔｉ发动机已经在比亚迪Ｇ６上服役，此次配备Ｆ３速锐上０－１００Ｋｍ／ｈ加速时间达到８．９秒。空间方面：　Ｆ３速锐将在老款车型２６００ｍｍ轴距基础上增加６０ｍｍ至２６６０ｍｍ，与此同时，车身长度也随之拉伸到４６８０ｍｍ。这将和愈来愈大空间的时代潮流相吻合。车型亮点：　比亚迪Ｆ３速锐此次最大亮点，莫过于１．５ＴｉＤ涡轮增压发动机＋ＤＣＴ双离合变速箱的全新动力总成，这将是动力相对以前大幅提升。Ｆ３速锐的另一大看点则是，能在一定可视范围内，驾驶人在车外使用遥控钥匙，可以实现车辆启动、前进后退、左右转向，控制车辆低速行驶，真正实现“无人驾驶”。另外，Ｆ３速锐还配备有６探头全方位泊车雷达，全方位６安全气囊，ＴＰＭＳ胎压监测系统，还首次搭载了博世ＥＳＰ行车稳定系统。新车点评：　比亚迪Ｆ３靠着全方位借鉴丰田花冠而获得大举成功，为比亚迪的汽车产业打下了半壁江山。而比亚迪Ｆ３速锐的市场定位将比现款的Ｆ３车型更高，空间和动力也更理想。此外，比亚迪很可能保留现款Ｆ３车型坚守低端市场，实现两款车型同堂销售的战略。（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐