ＲＤＸ是继备受好评的全能豪华ＳＵＶ　ＭＤＸ之后，Ａｃｕｒａ（讴歌）即将向中国市场投放的另一款智能动力ＳＵＶ车型。全新ＲＤＸ将于今年９月上市销售，本月起正式接受预定，为中国年轻一代豪华车消费者带来更为时尚、个性的购车之选。第一代ＲＤＸ于２００６年在北美上市，是Ａｃｕｒａ（讴歌）旗下首款五座跨界ＳＵＶ车型。凭借个性的外观、出众的动力与性能、宽敞的内部空间和卓越的安全性，ＲＤＸ被喻为“恰到好处”的ＳＵＶ，备受年轻豪华车消费者的青睐。全新ＲＤＸ搭载３．５Ｌ　Ｖ６发动机，采用本田研发的新一代ＶＣＭ可变汽缸管理系统，配合全新开发的全时四驱系统，实现了动力的智能管理，完美兼顾了高水准的动力性能和出色的燃油经济性。安全性方面，全新ＲＤＸ亦承袭了Ａｃｕｒａ（讴歌）家族一贯的优异表现，在２０１２年美国公路安全保险协会（ＩＩＨＳ）发布的新车安全测试报告中荣获了最高级别安全评价。全新ＲＤＸ的卓越品质不仅颇受专业人士肯定，也备为市场认可。数据显示，全新ＲＤＸ　在北美一经上市，销量一路走高，５月刷新了该车型单月最高销售记录，同比增长２１６．８％。今年９月，这款备受期待的全新车型将为国内新生代豪华ＳＵＶ消费者带来更具个性的全新移动价值体验。加快产品引入步伐是Ａｃｕｒａ（讴歌）中国事业发展的重要战略规划。全新ＲＤＸ的引进将开启２０１２年Ａｃｕｒａ（讴歌）加快中国产品投放的序幕，今年冬季全新都市型豪华轿车ＩＬＸ也将进入中国市场，全新旗舰车型ＲＬＸ也将于明年正式投放中国市场。此外，搭载了较小排量发动机的Ａｃｕｒａ（讴歌）系列车型也将从明年开始陆续引入中国，进一步扩充和丰富品牌在华产品线，满足中国消费者日益增强的环保驾驶需求。（责任编辑：杨建伟）分享到：本文相关推荐