虽然进口车依然以大排量为主，但随着更严格的乘用车燃料消耗量限值政策的实施，进口车的排量下移已经势在必行。记者日前从中国进口汽车贸易中心（以下简称“中进汽贸”）获悉，今年１－５月份进口车３．０升以下排量车型已占到３８．７％；１．５－２．０升排量车型的销量增长远超预期。其中，１－５月２．５－３．０升ＳＵＶ进口８．０６万辆，增速达到了３５．２１％；另外，３．０－４．０升ＳＵＶ进口２．９３万辆，增速－２５．０９％，去年同期增速－９．３７％。据了解，此前我国对于进口车的油耗没有任何限制，而随着第三阶段燃料消耗量限值标准的实施，进口车在保持高端汽车市场优势的同时，必将向小排量、低油耗车型市场拓展。亚运村汽车交易市场的月度调查显示，资源性城市个性化汽车需求有所减少，购车随意性下降，以外销为主的３．０升以上大排量豪华车５月销量同比下降４．３％，而６月份入门级进口车置换消费增多，已经占到了市场总量的半壁江山。中进汽贸副总经理孙勇透露，上半年国内已引入１９款进口新车，下半年预计还有１６款进口新车，其中小排量车型将成为进口车的主力。孙勇预测，今年进口车总经销商为使车型排量达到平衡，下半年会积极引进一些低排量车型或者混合动力车型，使它的整体燃油限值达到国家法规要求。与此同时，今年进口车排量的持续下移，导致了进口车价格一直处于下行态势。孙勇表示，虽然从消费需求层面看，进口车消费人群主要集中在高端，他们对价格的敏感度不太高，但无论是新车排量的下移，还是进口车之间的价格大战，都会吸引消费者眼球，刺激进口车销量的进一步增长。中进汽贸预测，今年全年中国进口车销量将超１００万辆，增速保持在２０％左右，不过结构会进一步调整，ＳＵＶ市场占有率将出现回升趋势，在排量继续下移的背景下，ｃｒｏｓｓ车型也开始进入市场培育期。（责任编辑：李欢欢）分享到：本文相关推荐