凤凰卫视车元素总策划人、全媒体专家谢卫列老师向大家透露：在本周五车元素将为车迷带来最新法国及德国的掀背小车，以及最新多功能用途车；车元素是凤凰卫视汽车生活资讯节目。节目以唯美的画面、贴近都市的时尚讯息博得海内外华人的钟爱。最后，车元素主持人、当家花旦李辉女士将请来欧阳若曦，和我们分享世界房车锦标赛的最新盛况！惊险刺激的特技漂移，以及炫酷的极限运动表演，这些令人热血沸腾的场景，让我们以为是进入了大片的拍摄现场。其实，这仅仅是为一款民用Ａ０级小车创造一项特别的记录。别看它车身小巧，独特的四轮独立悬挂以及底盘调校技术，使它在高速转弯、加速、紧急制动中都确保了精准的车身控制，并创造了Ｆ３赛道单圈１分２０秒１８的惊人奇迹。橙色是今年的流行色。近日，全新的ＢＭＷ１系正式上市，在推出的四款车型中，还新增了矿石白以及巴伦西亚橙两种车身金属漆色，以供消费者选择。尤其是这款巴伦西亚橙，绚丽的车身颜色，配以全新的外观套件和内部装饰，以及动感十足的８速自动变速箱，体现了品牌走向年轻化、个性化、时尚化的发展趋势。据悉，这款车型也是全球唯一的高档紧凑型后驱两厢轿车。伴随着梅赛德斯－奔驰多款新车登陆中国，品牌的金融－尊享汇也在北京正式开幕。众所周知，在中国汽车的金融服务主要集中在购车这一部分，而其次的金融ｂ尊享汇，是从购车成本、消费理财或者是体验驾驶乐趣等方面，通过每一款汽车金融产品，为消费者提供多元化、个性化的金融解决方案。而这一措施，也将为中国消费者带来全新的汽车消费理念。探索海洋，是人类一直的梦想。早前，在广州广东省博物馆内，一场名为《深海奇珍》的展览，不但让参观者畅游海底世界，更展开了一场专业潜水腕表的探索旅程。从诞生于１９２６年劳力士的首枚防水腕表，到２００８年推出的极致防水腕表Ｄｅｅｐｓｅａ，其中也包括诞生于１９５３年的潜航者型，以及在１９６０年成功潜至海洋最深处１０，９１６米的实验性蚝式原型表，无不展示出人类对海洋未知世界的不懈探索和努力。（刘玉欣）（责任编辑：李欢欢）分享到：本文相关推荐