搜狐汽车６月１１日消息，据《德国金融时报（Ｆｉｎａｎｃｉａｌ　Ｔｉｍｅｓ　Ｄｅｕｔｓｃｈｌａｎｄ）》周日报道称，大众汽车或将收购陷入困境的美国卡车制造商Ｎａｖｉｓｔａｒ　Ｉｎｔｅｒｎａｔｉｏｎａｌ的股份，两家汽车商之间的谈判正处于早期阶段。大众汽车此举旨在缩小与竞争对手戴姆勒之间的差距。该报道尚未援引消息来源，称大众汽车通过Ｎａｖｉｓｔａｒ进入美国市场将有助于大众汽车更好地与戴姆勒北美卡车公司（Ｄａｉｍｌｅｒ　Ｔｒｕｃｋｓ）展开竞争。戴姆勒北美卡车公司是全球最大的商用车制造商，拥有美国卡车品牌Ｆｒｅｉｇｈｔｌｉｎｅｒ。大众汽车发言人拒绝对此报道置评。Ｎａｖｉｓｔａｒ公司周四公布财报称，由于与２０１０年和２０１１年排放标准发动机相关的保修成本大幅度增长，第二财季业绩从上年同期的盈利转为亏损，致使其股价下跌２８％，创下自２００８年底以来的最低点。大众旗下子公司瑞典卡车制造商斯堪尼亚公司（Ｓｃａｎｉａ）在美国市场拥有的市场份额比较小，其旗下的曼集团（Ｍａｎ）也主要活跃于欧洲、巴西和其他新兴市场。据了解，美国重型卡车市场主要被戴姆勒的Ｆｒｅｉｇｈｔｌｉｎｅｒ、沃尔沃的Ｍａｃｋ、Ｎａｖｉｓｔａｒ的Ｉｎｔｅｒｎａｔｉｏｎａｌ和重型卡车制造商Ｐａｃｃａｒ的Ｋｅｎｗｏｒｔｈ和Ｐｅｔｅｒｂｉｌｔ瓜分。一名消息人士对路透社记者表示：“欧洲卡车的驾驶室超过发动机，因此其协同作用确实难以与美国卡车制造商相比，如果能实现收购交易，除Ｉｎｔｅｒｎａｔｉｏｎａｌ品牌外，大众将至少能控制一定的卡车分销网络。”但如果大众想收购Ｎａｖｉｓｔａｒ的股份，那么大众须与激进投资者卡尔－伊坎（Ｃａｒｌ　Ｉｃａｈｎ）达成协议。卡尔－伊坎曾在２０１１年底和２０１２年初积极推动Ｎａｖｉｓｔａｒ与美国中型卡车生产商Ｏｓｈｋｏｓｈ　Ｃｏｒｐ并购事宜。在伊坎增持Ｎａｖｉｓｔａｒ股份至近１２％后，Ｎａｖｉｓｔａｒ股价上周五上涨２０％。就在上周五，意大利卡车制造商菲亚特工业公司（Ｆｉａｔ　Ｉｎｄｕｓｔｒｉａｌ　ＳｐＡ）总裁马尔乔内也表示对美国卡车市场很感兴趣。Ｖｅｒｔｉｃａｌ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ分析师罗伯特－威特海默（Ｒｏｂｅｒｔ　Ｗｅｒｔｈｅｉｍｅｒ）认为大众有兴趣收购Ｎａｖｉｓｔａｒ。（责任编辑：宋双辉）本文相关推荐