日前，我们从经销商处获悉，目前英菲尼迪全新７座ＳＵＶ　ＪＸ车型已接受预定，匹配３．５升发动机，有两驱版和四驱两种车型。经销商给出的预售价为６４．５－７４．５万元（这个价格为经销商报价，最终售价还是以官方公布的为准）。该车预计将于３个月后上市，上市时间预计在１０－１１月份。车型　预售价（万元）３．５两驱版　６４．５３．５四驱版　７４．５从定位来看，ＪＸ是在ＦＸ和ＱＸ之间的，但从曝光的预售价来看，英菲尼迪ＪＸ的售价比ＦＸ还要低一些。或许是因为两驱车型的推出的原因。在英菲尼迪ＪＸ的内部，它采用了七座式座椅布局，其中第二排座椅可以前后进行滑动，而二三排座椅能实现同时放倒，以获得更佳的行李箱空间。在配置方面，ＪＸ配备了包括自适应巡航系统、Ｂｏｓｅ音响系统、８英寸触摸显示屏、ＸＭ　ＮａｖＴｒａｆｆｉｃ实时路况信息系统、全景天窗以及电动后遮阳帘与电加热座椅等舒适性装备。此外该车还首配ＢＣＩ碰撞预防系统、ＢＳＩ盲区侧撞预防以及车道偏离预警等电子辅助系统。据介绍，未来引入的英菲尼迪ＪＸ车型将匹配３．５升发动机，并有两驱和四驱版可选。传动系统匹配的并不是７速自动变速器，而是ＣＶＴ变速器。（来源：汽车之家／王寅）（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐