对于很多家庭来说，１０－１５万能买一辆好看、安全、实用的家用三厢车已经成为了大多数家庭的一个基本购车选择，而相信大家对这个价格区间内的车型也大概都有了一个初步的概况。那么，我们也对其进行了一个简单的了解，其中，新速腾、朗逸、福克斯三厢、马自达３星骋、三菱翼神这五款车型的表现还是比较突出的，当然，也都是大家比较熟悉的车型，下面我们就将它们进行逐一的介绍。按照＂１０到１５万元三厢车＂为标准，我们用＂精准选车＂工具筛选出７２个车型选择，但通过多方面的考量，我们最终决出了下面５款车推荐给各位网友。想看更多选择请点击下面链接。新速腾：用更大空间取悦中国用户指导价：１３．１８万－１８．５８万全新速腾用更符合大众化审美的新造型及更大的空间来取悦中国用户，该车稳定踏实的性格尤其是对于家庭消费者来说更是具备足够的吸引力。面对市场众多紧凑型家轿的激烈竞争，售价为１３．１８万－１８．５８万的新速腾似乎并没有太多的竞争力，但配置和空间方面却有了提高。首先在外观上讲，新车与老款车型相比，不管是造型设计还是给人的初步印象，都不仅仅是老款车型那样圆润，所流露出来的气质和特征也让人对它有了几分迈腾的感官倾向。新车前脸依旧延续了家族的设计，尾部微微上扬，流畅平滑的曲线将其轮廓修饰的堪称完美，不但没有给人以挑衅的感觉，沉稳大气的独有气质油然而生。在内饰部分，依旧是我们一直熟悉的大众家族设计，为了满足不同消费者的需求，还向大家提供了上深下浅的颜色调配以及全黑色的布局。新速腾还添加了电动天窗，以全系标配方式出现的ＥＳＰ功能，这在同级别车中是不多见的。新车经过全新的设计后，相对于老款来说空间方面也有了不小的提升，不但舒适性更强，也更加突出了后排空间的宽敞。而在动力方面，为满足对不同消费人群的需求，分别提供了１．４Ｔ、１．６Ｌ、１．８Ｔ三款发动机，而１．６Ｌ排量也依然是主要销售车型。该发动机最大功率７７千瓦，最大扭矩是１５５牛米，这样的动力表现满足家用已经足够了。若追求更加激情的驾驶体验，１．８Ｔ车型会有更加优秀的表现。编辑点评：新速腾首先在外型上的表现是大家比较认可的，大众品牌的传统品质表现也非常不错。而对于跟多注重实用性的消费者来说，宽大的空间和舒适的乘车和驾驶感受，也让更多消费者感到了极大的满足。但因为新速腾的后悬挂调整，可能也会让一些消费者不买账。不过这款产品也还算是一位竞争实力比较强的选手，相信对大众一直有所关注的广大车迷也都深有体会。文本导航第１页：新速腾：用更大空间取悦中国用户（责任编辑：范佳）分享到：本文相关推荐