继宣布将实现混动国产，为中国开发新车型后，丰田在本土化领域再度出手。７月２５日，丰田汽车公司宣布，将在江苏省常熟市东南经济开发区正式成立丰田汽车（常熟）零部件有限公司（以下简称ＴＭＣＡＰ），进一步升入诠释“云动计划”，加速本土化进程。据悉，该工厂投资２．８５亿美元，产能为２４万台／年，将于２０１４年９月正式投产。初期投资２．８５亿美元据了解，新公司名称为丰田汽车（常熟）零部件有限公司“Ｔｏｙｏｔａ　Ｍｏｔｏｒ　（Ｃｈａｎｇｓｈｕ）　Ａｕｔｏ　Ｐａｒｔｓ　Ｃｏ．Ｌｔｄ”，位于常熟市正在建设中的丰田汽车研发中心（中国）有限公司西北约２公里处，占地面积约为１４万㎡，初期总投资额约为２．８５亿美元，计划雇佣员工约８５０人，其中丰田汽车公司占股７０．５％，丰田汽车（中国）投资有限公司占股１９．５％，丰田汽车北海道公司占股１０．０％。经营内容主要是汽车驱动部件的生产及研发，该工厂将于２０１４年正式投产，产能将达到２４万台。“此次，在相关人士的积极协助下，我们成立了新公司。通过ＣＶＴ本地化生产，丰田将为更多的中国消费者提供燃油经济性更优异、驾乘感受更卓越的汽车产品。”ＴＭＣＡＰ总经理矢势弘一表示。“云动计划”迈入深水区今年３月，丰田在中国启动了首个自主战略“云动计划”，将重点围绕“环保技术、福祉车、商品、服务、事业、社会贡献活动”６大领域提升到战略高度，全力加速中国事业。其中，在“事业”方面，除了通过丰田汽车研发中心（中国）有限公司来推进混合动力总成的国产化以外，还正在全面升级传统动力技术。目前，除了在油电混合双擎动力技术、外插充电式混合动力以及电动车等新能源技术方面的努力，丰田正致力于提高传统汽油发动机车辆的行驶性能并降低油耗。其中，在自然吸气发动机领域的ＡＲ发动机已在广州实现国产，位于天津的发动机工厂也将投产热效率更高的新型发动机。丰田中国方面表示，本次无级变速箱的国产化，作为一个全新的事业，是丰田在华事业方面的又一次发力，体现了重视中国市场的立场。今后，丰田将进一步为“打造超越顾客期待的高品质汽车”，赢得更多中国消费者的微笑而努力，也意味着“云动计划”迈入了深水区。（责任编辑：许亚楠）分享到：本文相关推荐