据大河报报道　“河南中牟县４３辆超编公车拍卖３９．１１万元”一事日前经媒体报道后，引发社会各界持续关注。７月１６日，河南省工商局经济检查总队有关人士表示，他们已经进行了前期调查，结果发现此次拍卖的操作过程确有违规之处，他们将根据最终的调查结果依法做出处置。继此前用打马赛克的形式公示竞买人登记表扫描件之后，承办此次拍卖的河南省拍卖行有限公司１６日上午在网站突然将其撤销，改为表格式，公开了竞买人的姓名、联系电话、地址、身份证号、竞买号牌、买受车辆、规格型号、登记日期、成交额等情况，但姓名、联系电话、身份证号部分均用“＊”做了模糊化处理。此外，昨日下午，河南省拍卖行有限公司又在网站公开了此次拍卖会的部分现场视频。视频显示，拍卖师王莉在起拍前，首先说明了部分参加拍卖的注意事项，并经过多轮竞价，最终以２０５００元成功拍卖了一辆号牌为“豫ＡＪ００９１”的普桑车。随后，拍卖师张俊杰在拍卖号牌分别为“豫ＡＢ００１８”、“豫ＡＧ８３９９”的桑塔纳２０００型轿车时，均出现了冷场，但最终分别以１２２００元、１０５００元成交。昨日上午、下午，虽然记者多方联系，但被持续质疑的河南中达信资产评估有限公司法定代表人、河南省拍卖行有限公司注册拍卖师钟垒依然没有公开回应各界对其双重身份和是否串标、泄露标底等质疑。７月１６日，郑州市工商局专业分局生产要素市场管理所所长逯前说，河南省拍卖行有限公司的登记机构不在郑州市，拍卖未在郑州市工商部门备案，他们也未对此次拍卖活动进行监管。河南省工商局经济检查总队办案科有关人士透露，昨日下午，河南省拍卖行有限公司有关负责人已经到省工商局接受调查。这名负责人说，经前期调查，“这起拍卖活动现在还不能说存在串标和恶意串通的行为，但操作过程肯定是有违规之处的”。“根据目前掌握的情况，还不构成案件，但我们会对这次拍卖的一些焦点情况进行深入调查，在调查结果的基础上，依法进行处置。”他说。（责任编辑：杜伟）分享到：