尽管今年夏季酷暑难挡，乘用车市场也在一定程度上进入了传统意义上的淡季。加上近期一些城市的限购政策，让一些人对整体汽车行业产生了悲观的情绪。在众多汽车细分市场中，商用车市场在很大程度上还是依赖于消费者的刚性需求，尽管在部分城市受地方政策影响而限行，但车型的整体优势还是让皮卡在淡季的市场中表现出了旺季的热销。拿皮卡市场的常胜将军长城风骏皮卡来说，今年６月份，长城风骏皮卡实现销售１．１８万台，继续保持月销破万的成绩，并稳坐皮卡市场销量冠军，实现２０１２年上半年皮卡月月销量第一的优异成绩，成为皮卡市场三驾马车中最强的一极。今年，除了坚持采用国际顶级的德国博世高压共轨电喷柴油技术，提升燃油经济性、降低用户使用成本以外，长城风骏皮卡在行业率先标配德国博世８．０版本的ＡＢＳ＋ＥＢＤ，并辅以倒车雷达以及仿真皮座椅的标配，将长城风骏的安全性及舒适性全面提升。长城风骏标配的ＡＢＳ是德国博世８．０版的ＡＢＳ＋ＥＢＤ系统，循环时间减小到５毫秒，每秒钟可实现最高２００次制动调节，反应更迅捷，具有信号更准确、踏板噪音更低、性能更稳定、使用寿命更长等特点。而作为配合ＡＢＳ提高制动稳定性的电子制动力分配ＥＢＤ，可以自动调节前、后轴的制动力分配比例，提高制动效能，有效缩短制动距离。尤其是最近频繁的降雨天气，地面由于湿滑导致附着力下降，车辆容易发生侧滑及甩尾。这时，一辆配有ＡＢＳ＋ＥＢＤ的皮卡就显得十分重要了。等到冬天，雪地同样面临这样的问题，到那时候，ＡＢＳ＋ＥＢＤ的作用就发挥得更加淋漓尽致了。ＡＢＳ＋ＥＢＤ这种配置，在乘用车上应用比较广泛，也基本上成为乘用车的入门级配置。但是，在商用车上却一直没有标配，只是选配，而且价格不菲。一般配有ＡＢＳ＋ＥＢＤ的皮卡，价位都要卖到１０万元以上；配有博世这种大品牌的ＡＢＳ＋ＥＢＤ，价格就更高了。但此次，长城风骏皮卡却在行业内率先标配博世ＡＢＳ＋ＥＢＤ，并将标配ＡＢＳ＋ＥＢＤ的皮卡的价格拉到了７万元价格区间以内，更不用说增加的倒车雷达和仿真皮座椅。对于皮卡客户来说，可谓是实惠至极；对于行业来说，也是领导行业产品升级的一次提升，对于各个皮卡厂家将重点放到产品研发方面有重要的积极作用。此外，除了在然后经济性和安全性方面的优势，长城风骏还以大双皮卡闻名，是市面上货箱最长最深的皮卡，全面提升风骏的载货能力。凭借着在安全耐用、智能节油和超强承载三方面的优势，长城风骏再次问鼎皮卡销量冠军，也就有了更好的产品支撑。（责任编辑：李欢欢）分享到：本文相关推荐