夏天来了，开私家车的市民纷纷关起车窗打起空调。这样一来，车内的环境真的就变干净了吗？外表看上去很“干净”的方向盘、挡位杆以及副驾驶座周围，到底有多少肉眼看不见的细菌？私家车里，哪些部位容易藏污纳垢？６月２５日，记者邀请沈阳市卫生监督所的相关专家，携带专业仪器，对本报几名记者的私家车一一予以了现场检测。车龄越长车里越埋汰实验车辆：私家车３辆，分别标号为Ａ车（２００５年上牌，车龄６年多），Ｂ车（２００８年上牌，车龄３年多），Ｃ车（２０１０年上牌，车龄１年多）采样时间：６月２５日实验目的：检测私家车内部哪个部位细菌最多；不同车龄的私家车，检测同样的部位时细菌量有何差异。检测项目：物体表面菌落总数（ＣＦＵ）实验用具：荧光法细菌总数快检系统（ＡＴＰ）、细菌细胞释放剂（ＸＲＡ）、消毒棉签１５根。实验过程：１．分别在３辆车的方向盘、排挡杆、空调出风口等３处地方，进行单位面积（２５ｃｍ２）采样（注：由于私家车内空调排风口分布于车内各处，实验采样时分别采取了驾驶、副驾驶及后座三处排风口，检测之后取得平均值）。２．打开“快检箱”，取出荧光法细菌总数快检系统（ＡＴＰ），分别将上述采样之后的棉签一一置入快检系统内。实验结果：因为是“快检”，仅需１０秒钟，荧光法细菌数快检系统就显示出检测数值。Ｃ车方向盘、排挡杆、空调排风口等处的检测数值依次为：９５０００，２１０９００，８３０００（ｃｆｕ／ｃｍ２）。Ｂ车方向盘、排挡杆、空调排风口等处的检测数值依次为：１２２０００，２３７０００，９０１００（ｃｆｕ／ｃｍ２）。Ａ车方向盘、排挡杆、空调排风口等处的检测数值依次为：１５５０００，２６５０００，１０３０００（ｃｆｕ／ｃｍ２）。结果解读：普通物表菌落总数参考值为菌落分布规律为：排挡杆＞方向盘＞空调排风口；Ｃ车＞Ｂ车＞Ａ车（车龄越长，菌落总数越多）。第二轮实验：分别用浓度为７０％的酒精棉对上述部位予以消毒，再按照上述步骤重新检测，得出的结果是菌落总数骤降！车龄１年多的私家车上述部位的菌落总数回落至参考值５００（ｃｆｕ／ｃｍ２）以内。车龄３年多、６年多的私家车上述部位的菌落总数虽有明显回落，但仍超出标准值５００（ｃｆｕ／ｃｍ２）之外。摸完方向盘，记得洗洗手市卫生监督所专家介绍，夏季来临，导致肠道传染病的病原称为肠道致病菌，其种类很多，主要为细菌、病毒和寄生虫。它们的个头都特别小，肉眼根本看不见，这些病原体主要通过接触传染，如果人手触碰过那些被病人粪便和呕吐物污染的食物、水、餐具和其他物品，致病菌就会残留在人手上，留存在人手经常接触的地方，比如私家车排挡杆、方向盘等部位。如果开车后不洗手就吃食物，非常容易导致病菌从口而入，导致腹泻等肠道疾病。因此，预防的主要措施就是注意个人卫生，勤洗手。特别提醒广大市民，开完车后要及时用流水、香皂或洗手液洗手。勤用酒精消消毒卫生监督专家提醒称，车内卫生有可能直接影响人体的健康。因此，有车一族平时应该注重车内的卫生，除了定时洗车外，还要及时清理车内杂物，汽车内部卫生高危区应该注重擦拭，甚至是消毒。消毒可以使用专业消毒剂，也可以使用酒精。最好使用浓度为７０％的酒精来消毒。如果车内留有果汁、食品和儿童及宠物的尿液、粪便、毛发等物，可以用多功能清洗液对污渍进行清洗，再用内饰上光养护剂均匀喷涂，后用干的软布擦拭。另外，建议私家车主及乘车者最好不要在车内吃东西、抽烟等。汽车空调勤清洗车内可吸入颗粒物超标的罪魁祸首就是空调装置。空调只要一进入工作状态，就会产生水蒸气，这些冷凝水与空气中的灰尘杂物一起附着在蒸发器表面，这个潮湿阴暗的角落便会滋生大量的细菌、真菌、霉菌、螨虫等，并且会随着空调吹出的风污染整个车内空气。而且车内可吸入颗粒物污染在轿车发动瞬间和出租车送病人到医院时显得尤为明显。卫生监督专家提醒：由于驾驶员对车内空气污染没有充分认识，很少有人开着空调时打开车窗放味。而车厢内的空间相比居室环境更狭小、更密闭，因此车内空间的空气污染对人体危害更大，会引起头痛、上呼吸道感染、哮喘以及其他过敏性不良反应，严重时甚至引起中毒和呼吸系统疾病，危及行车，所以私家车要经常清洗空调系统，做好消毒工作。戴手套驾车更健康采访中，一位具有２０多年驾龄的老司机支招说，开车时戴一副合适的手套，既能有效减少方向盘、排挡杆等处的细菌遗留及污染，又能减少震动带给驾驶者的伤害。当然，手套要勤洗勤晒，彻底杀灭残留细菌。高级记者　唐葵阳　摄影　沈生