奔驰唯雅诺在ＭＰＶ中已经算是公务舱级别的了，皓驰版将唯雅诺的座位再次向前提升，达到了当之无愧的头等舱位。测试评价优点　车身空间宽大，制造工艺精细，行驶舒适性高，动力充足，配置丰富上市时间　２０１２年４月售价　６７．９万元人民币去年唯雅诺推出了小改款车型并丰富了产品系列，不过只有２．５升的发动机排量与唯雅诺高端的定位实在难相符，也不符合中国消费者喜欢大排量的胃口。借北京车展时机上市的唯雅诺皓驰版是在２．５升车型基础上，对动力、悬挂、空间、配置等多个方面进行的一次再提升。皓驰版在外观上的变化不大，主要是采用１８英寸铝轮毂使整车更有运动感，另外２４５的轮胎也能更好地发挥新发动机的输出动力。最大的变化就是搭载了３．５升Ｖ６发动机，这台原装进口发动机的最大功率可达２５８马力（２．５车型为１９０马力），扭矩更是提高了１０５牛ｂ米，达到３４０牛ｂ米，与之配合的依然是５挡自动变速箱，低速时发动机对油门的响应明显积极了，在２０００转～３０００转这个区域内的扭矩比２．５升发动机充沛得多，随着转速提高，唯雅诺也具备了与其定位相符的强劲动力，提速的能力大为改善。不过在高速公路上超车时变速箱的降挡反应并不积极，深踩油门之后总有片刻的迟疑。文本导航第１页：外观、动力（责任编辑：马春成）分享到：本文相关推荐