进口车的降价优惠行情犹如现下七月份的天气一般，细雨连绵。虽然没有太大幅度的价格优惠，但是连续不断的优惠行情也让消费者惊喜不断。本周进口车市场降价幅度最大的为宁波地区的奔驰Ｇ５５　ＡＭＧ车型，现金优惠３０．８万元，这样的钜惠还有哪些车型呢？下面就让我们一起来盘点本周进口车降价幅度最大的前７款车型吧！奔驰Ｇ５５　ＡＭＧ的车身尺寸为４６８０×１８６４×１９３６ｍｍ，轴距为２８５０ｍｍ。硬朗粗狂的外观让奔驰Ｇ５５　ＡＭＧ看上去似乎有些粗枝大叶，不过内在齐全丰富的安全配置可是奔驰Ｇ５５　ＡＭＧ的一大亮点所在。车内配有正副驾驶安全气囊、前排侧气囊、头部气帘、制动力分配及刹车辅助功能、自动驻车系统、陡坡缓降功能等安全配置，搭配上结构稳固的钢身结构，让奔驰Ｇ５５　ＡＭＧ在安全配置方面的表现非常突出。其他配置方面，奔驰Ｇ５５　ＡＭＧ配有多功能方向盘、定速巡航、真皮座椅腰部及肩部支撑、多碟ＣＤ系统、ＧＰＳ导航系统、氙气大灯等车身及车内功能，另外，奔驰Ｇ５５　ＡＭＧ的车内还配有１０个扬声器喇叭，让驾驶者在跋涉山水的同时还能够尽情享受音乐带来的魅力。动力方面，奔驰Ｇ５５　ＡＭＧ搭载着５．４Ｌ的Ｖ８自然吸气发动机，这款发动机的最大功率为３７３ｋＷ／６１００ｒｐｍ，最大扭矩为７００Ｎ·ｍ／２５００－４０００ｒｐｍ。与这款发动机相匹配的是５挡手自一体变速箱。奔驰Ｇ５５　ＡＭＧ在动力方面的表现比较出色，操控感也很好。点评：奔驰Ｇ５５　ＡＭＧ虽然在外观方面并无太大亮点，但是非常符合越野车型狂野奔放的体貌特征。丰富完善的安全配置及搭载着ＡＭＧ发动机带来的充沛动力为这款豪华越野车型带来了颇高的口碑，宁波地区近期出现３０．８万元的现金优惠活动，喜欢这款车的朋友可要抓紧时机了。近期行情：编辑从宁波名车锦地汽车公司了解到，店内奔驰Ｇ５５　ＡＭＧ原价２５５．８万元，目前现金直降３０．８万元，黑色现车。文本导航第１页：奔驰Ｇ５５现金优惠３０．８万　现车销售（责任编辑：谭明）分享到：本文相关推荐