【搜狐汽车　新车】之前有消息称，马自达全新ＳＵＶ　ＣＸ－５预计在７月１４日正式上市，同时售价区间也被曝光出来，为２３．３８－２８．１８万元（官方未证实）。近日关于这辆ＳＵＶ的配置信息也得到进一步曝光，一共将会推出五款车型，都搭载２．０Ｌ发动机。马自达ＣＸ－５价格表（官方未证实）车型　售价（万元）从配置表可以看到马自达ＣＸ－５五款车型分别为舒适版、豪华版、舒适导航版、尊贵版、尊贵导航版，只有舒适版是两驱车型，其余四款都是四驱版本，这和之前曝光的价格信息的五款车型是基本一致的。【点击查看大图】配置方面，五款车型的整体配置都比较高，差异化并不是十分明显。其中舒适版、豪华版、豪华导航版使用了１７英寸的轮胎、卤素大灯，而其余两款则是使用１９英寸轮胎、氙气大灯、大灯自动清洗、大灯自动调整等功能。除此之外，低配车型配备座椅手动调节、织布座椅、６扬声器影响，而高配车型则使用了电动天窗、电动调节真皮座椅、座椅加热等功能。在安全配置方面，马自达ＣＸ－５全系车型使用了完全相同的配置，而没有形成差异。包括上坡辅助系统、ＡＢＳ＋ＥＢＤ、ＤＳＣ车身稳定控制系统、前排安全气囊、侧安全气囊等配置，全部车型都标配。车身尺寸方面，马自达ＣＸ－５长宽高分别为４５５５／１８４０／１７１０ｍｍ，轴距为２７００ｍｍ。而动力方面２．０Ｌ创驰蓝天发动机拥有１１３千瓦（四驱车款）和１１４千瓦（两驱车款），四驱车款综合工况油耗为６．７Ｌ／１００ｋｍ，两驱版综合工况油耗为７．５Ｌ／１００ｋｍ。（责任编辑：杨建伟）分享到：本文相关推荐