【搜狐汽车　新车】１２日，最新一期环保目录审核稿公布。正值夏季来临，在研发新车多在高温地带进行一年一度的高温测试，申请公告的新车较少。不过还是出现了几款值得关注的车型，比如东风日产启辰Ｄ５０、东风风神Ａ６０　１．６Ｌ版本等，下面我们就一起来看看最新环保目录。预计上市时间：２０１２年６月信息点：法系高端产品，个性化ＰＳＡ集团即将引入的ＤＳ４和ＤＳ５两款车型，已经确定在本月２８日正式上市了，目前这两款车型已经接受预订，预计两款车型的售价分别在２５－３０万和３０－３５万元之间。【ＤＳ４】ＤＳ系列的技术平台和雪铁龙Ｃ系列共享，ＤＳ４共享Ｃ４的技术，而ＤＳ５将与雪铁龙Ｃ５出自同一平台。ＤＳ４是一款高端掀背轿车，而它同时也是雪铁龙旗下ＤＳ车型系列的第二款车型。不过不同于Ｃ４，ＤＳ４车身显得更高。【ＤＳ４】动力方面，ＤＳ４有三种汽油发动机供选择，分别是８８ｋＷ的１．６ＶＴｉ发动机，最大功率１１４ｋＷ和１４７ｋＷ的两款１．６Ｔ涡轮增压发动机。进口到国内的ＤＳ４将配置１．６Ｔ发动机和６速自动变速箱，发动机的具体参数目前还不清楚，不过预计可能会采用低功率输出版本，这样可以确保和同样使用１．６Ｔ动力的ＤＳ５车型拉开差距。【ＤＳ５】ＤＳ５　则是一款跨界两厢车，它的长宽高分别为４５３０ｍｍ／１８５０ｍｍ／１　５０８　ｍｍ，轴距为２７２７ｍｍ。　ＤＳ５　大灯轮廓依旧保持着目前　雪铁龙　家族系列的造型风格，在大灯组内部则为满足法规增加了　ＬＥ　Ｄ日间行驶灯。熏黑的大灯配备透镜光源，展示出了浓烈的运动效果。车身造型方面，　ＤＳ５　两厢的设计一如既往的延续着法国车浪漫，整车曲线圆滑并兼具实用性。　【ＤＳ５】动力方面，　ＤＳ５　主动的也是１．６Ｔ　发动机　，其动力调校应该是１４７ｋＷ的高性能版本，与之匹配的　变速箱　为六挡手自一体　变速箱　。法系高端品牌在欧洲市场推出之后，反响较为强烈。不过中国消费者对于　豪华车　品牌一向非常忠实，虽然　ＰＳＡ　的ＤＳ系列历史悠久，但对绝大多数中国消费者而言则是一个全新高端品牌。ＤＳ系列能否在中国市场获得成功，还有待市场验证。文本导航第１页：ＤＳ４／ＤＳ５（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐