【搜狐汽车　新车】早年奇瑞和量子集团合作成立的奇瑞量子，已经到现在变成了和以色列集团合资而成的观致汽车，主要的目标市场放在了美国和欧洲。而观致的首款新车也在不久前亮相了多份的效果图。日前，内部代号为Ｃ１１的观致首款轿车路试谍照正式现身欧洲南部。外观上看，　观致品牌的首款轿车采用了较为保守的设计方案，整车线条采用了较为中性化的设计。前脸部分新车采用了熏黑大灯和细纹格栅搭配的造型，大灯和格栅直接连接形成一体。前保险杠造型饱满，保险杠下部进气口采用一条棱线突出。不过令人疑惑的是新车似乎没有准备雾灯，雾灯是被隐藏在了伪装布下，还是和大灯组连为一体，这还有待考证。既然主力市场包括欧洲，那么观致就应该配备了日间行驶灯，同样的，在路试车上并未发现日间行驶灯的痕迹。车身侧面采用了苍穹性的车顶曲线，车顶线条和倾斜的Ｃ柱共同构成了一个短促的尾部，这样一来观致新车的侧面造型就显得非常的饱满和厚重，多辐轮圈的造型应该是来自于瑞麒Ｇ５。车辆尾部增加了一个小型的鸭尾状扰流板，多色调搭配的尾灯成为了整个尾部的亮点所在。从整车的尺寸来看，观致的首款新车似乎定位于大号紧凑型，整车尺寸与新速腾相仿。动力方面，　观致将搭载一台来自于奇瑞的１．６Ｔ直列四缸涡轮增压发动机，与之匹配六速手动或双离合器变速箱。根据观致的公司副主席表示，全新的观致将是一个结合了德国车的设计工艺，和日本车的使用便利性和功能而成的一款新车。未来还将推出掀背版本，跨级版本以及众多的衍生车型。（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐