车型一：奥迪Ｑ３预售价格：３８～４３万元特色：依然保留奥迪家族风格，在各方面不落后于任何对手理论上讲，奥迪Ｑ３属于一款紧凑型ＳＵＶ，因为奥迪Ｑ３采用的是和大众途观相同的ＰＱ３５平台。但目前紧凑型城市ＳＵＶ与跨界车之间的界定比较模糊了，奥迪Ｑ３更接近跨界车风格。当然奥迪Ｑ３也延续家族化风格。但仔细看，和奥迪Ｑ７、Ｑ５相比，奥迪Ｑ３细节有变化。我们在奥迪Ｑ７、Ｑ５长见到的倒梯形的大嘴进气格栅，在Ｑ３上被演化成了倒梯六边形格栅，力量感更强。除了车头设计亮点比较突出外，奥迪Ｑ３的尾部设计则延续了Ｑ７和Ｑ５上的手法，整体造型没有太大突破。空间方面，奥迪Ｑ３的长宽高分别为４３８５ｍｍ＊１８３１ｍｍ＊１６０８ｍｍ（含行李架），轴距为２６０３ｍｍ。以１７５ｃｍ男士来体验而言，前排头部空间有近两拳，后排头部空间有一拳，腿部空间也有两拳左右。作为代步和家用来说，奥迪Ｑ３尽管不如奥迪Ｑ５舒适，但实用性没有问题。动力方面，奥迪Ｑ３将采用２．０ＴＦＳＩ发动机，根据不同配置车型调校出１７０马力与２１１马力两个版本。传动方面匹配７速Ｓｔｒｏｎｉｃ双离合变速箱，除此之外其全系将标配ｑｕａｔｔｒｏ四驱系统。在加速以及通过性方面都符合一款城市ＳＵＶ的用途。而不同于采用托森差速器的奥迪Ｑ５和Ｑ７，这台横置发动机的奥迪Ｑ３将使用Ｈａｌｄｅｘ多片离合器而不是托森中央差速器，这将和进口以及国产途观的动力以及四驱结构雷同。当然，我们也相信奥迪Ｑ３的配置不会低，该有的主被动安全措施以及舒适功能都会比较到位，但根据目前情况来说，３８万元起价显然打击了许多人的热情，价格确实不够理想。不过相信将来国产之后，其将会在国产途观和奥迪Ｑ５之间形成一个完整价格和定位链接。文本导航第１页：奥迪Ｑ３：在各方面不落后于任何对手（责任编辑：吴剑乔）分享到：本文相关推荐