６月２７日，湖南恒祥高科数码科技有限公司在郑州汽车用品展期间，举行产品推介会暨新品发布会，发布“汽车防盗导航影音系统”，据了解，该系统是国内首发的集防盗、商务、娱乐、导航、４Ｓ在线等五大实用功能一体的导航影音系统；湖南省汽车服务业商会秘书长刘耀华、湖南恒祥高科众高层领导、各省级代理商参加了活动。发布会同时吸引了在场经销商买家、媒体的关注。据了解，本次发布的汽车防盗导航影音系统分为安全版、导航版、组合版、至尊版、至尊升级版五个不同定位的新产品组合，满足了中高端车型不同市场的定制化要求；其中至尊省级版拥有ＧＰＳ导航、影音播放、移动电视、手机定位、可视倒车、影视点歌台、远程防盗、车载电话、４Ｓ在线、一键救援等功能，从远程防盗到影音娱乐、从一键救援到可视倒车，系统都涵盖了市场最新技术和服务。值得一提的是，恒祥发布的汽车防盗导航影音系统具有行业“五大”独创性优势：第一，国内唯一将ＧＳＭ防盗系统与ＧＰＳ导航影音娱乐系统成熟集成的产品，第二，唯一用电话启动车辆开启空调的功能产品；第三，唯一最大屏幕的车载电话；第四，唯一不要平台不要服务费的有一键救援功能的产品，第五，同行业唯一获得国家火炬计划证书的产品；每个产品都关注五大核心技术：ＧＳＭ手机通讯网络、远程遥感控制技术、ＤＳＰ数控技术、液晶彩显技术、ＧＰＳ卫星定位技术、Ｗｉｎｄｏｗｓ等基础软件控制平台技术。湖南恒祥高科数码技术有限公司（原华兴实业）成立于成立于１９９６年，２００２年至今，共投资３０００余万元，完成了“恒祥”汽车防盗导航影音系统的研发、专利申报、试产、试销等阶段的工作。生产采用ＯＥＭ形式，委托上市公司长城信息股份公司生产，形成了年产６０万台汽车防盗导航影音系统一体机的生产能力。（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐