近日，奥迪官方发布两款Ａ１　ａｍｐｌｉｆｉｅｄ特别版车型，基于Ａ１与Ａ１　Ｓｐｏｒｔｂａｃｋ分别推出白色与红色版本，它们除运用特别的外观与内饰设计之外，还提供丰富的内饰风格选择与Ｓ－ｌｉｎｅ选装件。奥迪Ａ１　ａｍｐｌｉｆｉｅｄ两款特别版由ｑｕａｔｔｒｏ　ＧｍｂＨ与Ｇｅｎｕｉｎｅ　Ａｃｃｅｓｓｏｒｉｅｓ原厂改装部门参与设计研发，并提供多版本定制方案，其中Ａ１　ａｍｐｌｉｆｉｅｄ　ｒｅｄ采用珠光红车身颜色，高光泽黑色车顶和反光镜与其车身色搭配增添运动感，１７英寸五辐轮毂也十分抢眼。奥迪Ａ１　ａｍｐｌｉｆｉｅｄ　ｗｈｉｔｅ则以白色与黑色经典车身颜色相搭配，同时采用造型动感的尾翼设计，轮毂的样式与Ａ１　ａｍｐｌｉｆｉｅｄ　ｒｅｄ有所不同。内饰部分，官方为两款特别版提供多种版本与风格选择，其中最符合Ａ１　ａｍｐｌｉｆｉｅｄ　ｒｅｄ风格的为红色个性出风口与内后视镜边框设计，黑色真皮座椅也运用红色缝线装饰，营造出运动氛围。另一版本则取消掉惹眼的红色装饰，而是采用ＬＥＤ室内氛围灯、不锈钢踏板等等时尚设计。另外两款特别版还可选择配备Ｓ－ｌｉｎｅ选装套件的车型，其中包括黑色运动座椅、氙气大灯、１８英寸轮毂、暗茶色隐私玻璃等。（编译／汽车之家　兴珉）（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐