７月１５日，由汽车媒体足球大联盟主办、斯巴鲁汽车（中国）有限公司冠名赞助的２０１２年“斯巴鲁杯”媒体足球冠军联赛在北京奥林匹克森林公园足球场结束了第六轮的角逐。在本轮比赛中，“汽车族”队终结了“搜狐汽车”队自开赛以来的全胜势头，而媒体联队与其他三支球队在积分相同的情况下，凭借净胜球优势一举跃上了积分榜第二的位置，紧随“搜狐汽车”队之后。进入７月以来，气温一直持续走高，然而高温天气并没有影响球员们的正常发挥，在本轮比赛中，场上高潮迭起，战况激烈。最终，媒体联队凭借强劲实力，毫无悬念地赢得了比赛胜利。“动力中国”队、“新浪汽车”队和“斯巴鲁”队在比赛中发挥出色，分别以７∶２、４∶２和７∶３的比分战胜各自对手。此前一直保持全胜战绩的“搜狐汽车”队在本次比赛中却未能继续延续强劲势头，以１∶７的悬殊比分败北。而“凤凰汽车”队与“易车网”队强强相遇，实力相当，最后双方以３∶３握手言和。媒体足球冠军联赛的举行，旨在加强各汽车媒体成员之间的交流与沟通，方便他们切磋球技、互相学习。这不仅有利于大家放松心情，还能锻炼身体、增加生活乐趣。本轮比赛结束以后，２０１２年“斯巴鲁杯”媒体足球冠军联赛的赛程已经过半，而第七轮比赛则将于８月２６日进行。在接下来的比赛中，哪支球队能挤进积分榜前三甲，榜上排名又将有怎样的变化，精彩值得期待。（责任编辑：李欢欢）分享到：本文相关推荐