７月９日，美国《财富》杂志公布了２０１２年世界５００强排行榜，中国汽车企业排名再上一台阶。５家国内汽车企业入围，其中４家为国企、１家为民营企业；除中国南方工业集团公司外，４家车企排名上升。上海汽车集团股份有限公司　（简称“上汽集团”）领跑国内汽车集团，排名第１３０名；浙江吉利控股集团首次跻身５００强。这已经是上汽集团第八次位列世界５００强榜单。据了解，上汽集团２０１１年度合并报表后的销售收入为６７２．５４８亿美元，名列第１３０位，比上一年度上升了２１位。上汽集团高层表示，未来仍有望保持稳健增长。２０１２年是上汽集团整体上市后的正式运行的第一年，上半年经营业绩较佳。今年１月至６月，上汽集团国产整车销量达２２３．３万辆，同比增长１１．４％。其中，乘用车销量１４５．７万辆，同比增长１１．６％，创下历史新高；自主品牌荣威、ＭＧ销量逆势增长１２．２％。此外，两大合资企业保持强势增长，上海大众上半年累计销量达６３．６７万辆，同比增长超过１０％；上海通用累计销量６７．１５万辆，同比增长９．７１％，均保持国内乘用车市场领先优势。四大国有汽车集团中，东风汽车集团位居全球车企排名第１４位，总排名从第１４５位升至第１４２位；中国第一汽车集团位居车企排名第１６位，总排名从第１９７位提升到第１６５位。排位下降的为中国南方工业集团公司（即中国兵器装备集团公司），下辖长安、哈飞和昌河等车企，车企排名第１８位，总排名从去年的第２２７位降至今年的第２３８位。此外，中国首家入围的民营汽车企业——浙江吉利控股集团，去年营业收入２３３．５５７亿美元，车企排名第３１，总排名大幅上升，从第６８８位提高到第４７５位。（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐