财经网７月１７日报道　据日本媒体报道，在本田“Ｎ　ＢＯＸ＋”的发布会上，本田技研工业公司的常务执行役员峯川尚就日本的轻型汽车市场现状以及今后的市场预测发表了评论。据他分析，“日本国内汽车市场所处的环境正在发生着巨大的变化。汽车用户们对环保车的关注度日益高涨，轻型汽车及小型汽车的小型化趋势也在不断加速。纵观２０１２年上半年的销售情况，紧凑型汽车、小型汽车及轻型汽车占了市场的７０％左右，其中４０％左右为轻型汽车”。而在轻型汽车市场中，“本田要想成为能够吸引客户的品牌，关键在于迅速满足用户们的需求和期待。因此，本田一直致力于投入全新产品、跟随潮流改革店铺”。言及全新产品，峯川尚说道：“本田于２０１１年１２月发售了新型轻型汽车＇Ｎ　ＢＯＸ＇，并受到了用户及媒体的一致好评，如＇在设计上很有存在感＇、＇车内空间很宽敞＇、＇行驶性能较好，耗油量较低＇等。也正因为如此，从２０１２年４月开始，＇Ｎ　ＢＯＸ＇已连续３个月在轻型汽车销量排行（按车名分类）中居于首位。这是本田时隔８年后首次在轻型汽车销量上取得第一。今后本田也将继续强化轻型汽车的产品阵容。因此，本田已从２０１２年４月开始将轻型汽车的开发、购买职能集中至铃鹿制造所，并且为了能够迅速推出更精致的产品，本田已整备出了可缩短开发期及削减成本的体制。”关于未来的进一步发展，峯川尚表示，以于２０１１年东京车展上亮相的“Ｎ　ＣＯＮＳＥＰＴ４”为原型制造的轻型汽车将携全新魅力，于２０１２年秋季投入市场。他意气风发地说道：“２０１２年对本田来说是开启新挑战的一年。在产品开发、生产、销售等所有领域，全公司上下将团结一致、共同努力，力争使２０１２年度的国内汽车销量达到７３万辆、轻型汽车销量达到３５万辆。”（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐