在２０１０年结束的汽车下乡和以旧换新两大补贴政策将在２０１２年延续。据有关人士透露，国家相关部门将出台汽车下乡、以旧换新等刺激消费政策，并将于近日公布。政策的延续将使轻卡和微客成为最大受益者。“从去年开始就一直有汽车下乡政策将延续执行的传闻了。从今年汽车的实际销售来看，老百姓汽车消费的热情不高。而汽车业对于拉动内需的作用十分显著；另外，国家在推进产业向中西部转移，包括广大中西部的农村市场的发展确实需要政策的助推。”全国乘用车联席会副秘书长崔东树如此表示。据悉，今年将实施的汽车下乡政策，主要是推进１．３Ｌ排量以下的微车进军农村市场。对农民购车给予车价１０％的经济补贴，最高每辆补贴５０００元人民币。在以旧换新方面，将实施的新政对一定范围的汽车（如选择特定类型的车型、特定服务对象的小汽车等）实行以旧换新，鼓励促进城市出租车的更新换代和黄标车的淘汰。来自中国汽车工业协会的数据显示，今年４月，我国汽车销售１６２．４４万辆，环比下降１１．７％，而前４月，整体销量比上年同期下降１．３％。国家信息中心信息资源开发部主任徐长明表示：“从目前的形势来看，汽车业的低迷也确实需要相关政策的提振。”本轮刺激政策相对于２００９年更加侧重于小排量与节能车型、汽车渗透率较低的农村地区。因此，轻卡和微客将成为本轮刺激政策受益最大领域。（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐