在中国的汽车市场上，自主品牌车型的种类越来越多、数量越来越庞大、技术越来越先进、造型越来越与国际潮流接轨，与此同时，消费者的眼神也越来越挑剔。在这种环境下，自主品牌车企犹如在崇山峻岭中前行，突破一道山梁就能看到不同的风景，天津一汽能不能揽观风景，就看威志Ｖ５能否刺激消费者的眼球了。在试驾之前，我的脑子里被一些“国家、民族”的思想充斥着，而且深陷其中。我不断地想起夏利Ｎ５曾经背负过的使命，更想从威志Ｖ５身上找到些前所未有的新闪光点。在神经质般的激动心绪中，我接过了试驾车的钥匙。威志Ｖ５的钥匙与Ｎ５的钥匙外观一样，但是内涵已经不同了，Ｖ５的钥匙上多了发动机防盗芯片。也许是厂家太过低调，仅仅看造型，很难想到这小小钥匙中的玄机，我也是在看了相关介绍后才知道的。据说，用香烟盒的锡箔纸包住钥匙柄就无法启动发动机，原因是锡箔纸阻挡了钥匙柄上芯片发射的信号，也就是说如果没有这个芯片，光有钥匙很难把车开走。这个小小的改进增加了很多防盗系数，降低了车辆被盗风险，消费者应该会对这一点很感兴趣。“智能双Ｉ”理念天津一汽针对威志Ｖ５导入了一套“智能双Ｉ”理念，既“Ｉ－Ｓａｖｅ、Ｉ－Ｓａｆｅ，我节能、我安全”，以进取超越期待。威志品牌车型从２００６年诞生开始，就一直使用丰田５Ａ发动机。但在现在看来，当时让天津一汽引以为傲的丰田５Ａ发动机，已经显得有些落伍了。无论是从成本角度考虑还是从新技术角度考虑，选择一款更节能、更高效并且成本更低的发动机才能更有竞争力。因此，天津一汽选择了自主生产的ＣＡ４ＧＡ５发动机作为威志Ｖ５的动力心脏。这款发动机与一汽欧朗所搭载的发动机完全相同，由于欧朗也是新款车型，所以消费者对这款发动机不一定了解。通俗点说，ＣＡ４ＧＡ５发动机有这样几个主要的亮点：一是用静音正时金属链条取代了正时皮带，正时链条终身免维护，安全耐用；二是采用了ＶＣＴ－ｉ气门正时系统，降低油耗，有助于燃料充分燃烧；三是电子油门技术，可以调节最佳的燃油供应量，这虽然算不上新技术，但是和ＶＣＴ－ｉ技术一样，都有效降低了油耗；还有一项最主要的技术——８ｍｍ曲轴偏置技术，这项技术并不是一汽独有，却对于改善车辆的动力性和燃油经济性有很大作用。某些技术在夏利Ｎ５和威志Ｖ２所使用的ＣＡ４ＧＡ１发动机上已经采用，所以消费者对其应该不陌生。而１．５Ｌ的排量对于质量只有９９５ｋｇ的威志Ｖ５来说，已经够用了。文本导航第１页：前所未有的新闪光点（责任编辑：马良）分享到：本文相关推荐