今年以来，国内新车平均每两天就有一款降价，像富康、奥拓、红旗等主流车的降幅已经达到了５０００元至１００００元不等。作为新车市场的补充，这股降价风也悄悄地影响着二手车市场的经营和价格。据了解，早在春节前，国内车市就陆续传出降价的消息，虽然一部分降价新车无法立刻在市场上见到，然而消息传出以后，却影响了一部分二手车的价格。从受到影响的车型来看，主要集中在富康、奥拓等品牌，降价幅度虽然没有新车猛烈，却也达到３０００元至５０００元左右，普桑和桑塔纳２０００的部分二手车型也有不同程度的降价。二手车总体下降对一部分准备在近期卖旧车的车主来说却不一定是好消息。据了解，很多车主在今年有了换车的打算，准备利用年初车市利好出台后将旧车卖个好价钱。然而，目前的二手车价格行情却显然低于去年的水平，车主们大多无法接受，所以就形成了想出手车的人很多，但真正达成交易的数量不是很高。据二手车交易行内人士分析，就目前二手车降价情况来看，多是受到了前一段时间新车降价消息的影响，而并没有真正的市场基础，因此价格并不稳定。另外，尽管不少新车已经宣布降价，不过真正低价出现在市场上尚待时日。所以，这也是造成目前二手车主不愿脱手旧车的原因，目前的局面想要得到缓解，还需要新车市场价格稳定以后。