每一款车上市，厂家都会有各个配置的车型，但是，入门级的车型在很多４Ｓ店里却是无车销售，如要购买，需要交订金，然后等候三个月左右才可以提到现车。对此有汽车专业人士认为，这只是厂家的一个噱头，只是一种营销策略罢了。文／记者钟宏连图／记者石忠情入门级车型利润低　厂家不量产近日，南城的李先生在莞太路一家车行里想买某品牌热销车型的入门级车型，车身价１８万多元。但销售员却告诉李先生说，该款入门级车型店内暂不销售，厂家生产也有限，如需要，就要加价订购，且要等三个月左右才能提车。据了解，以上现象目前在汽车市场较为普遍。“入门级的车型价格都相对低，配置也很低的，厂家只是拿来做促销，并不会真正量产。”某车行销售经理透露说。记者在走访市场时也发现，入门级的车型相比高配置的车型来说要便宜数万元，因此不少消费者都希望买了入门级车后，自己再去改装成高配置的车型。“这样一来可以花更少的钱得到自己心水的车，但由于入门级车型的利润很低，加上商家主要是靠高配置的车型来赚取利润，因此很少大批量生产。”有车行的销售经理表示。入门级车型只是噱头很多热销车型，一开始都是以精致的设计及低价来吸引消费者的关注。但是，当你想要去购买这款车型的时候，却发现这种热销车型的入门级车型没有，这或许只是厂家的噱头，也有可能是不生产这款车型，再或是少量生产，让你要购买的概率基本为零。对此，汽车专业人士王晓华表示，从低端到高端车型，“价格战”是今年汽车市场的主流。车商推出的入门级车型，只是作为一个促销噱头，而实际引导的是吸引客户购买更高端车型。汽车专业人士颜小军也认为，入门级车型价格低，更容易吸引消费的眼球。某种程度上而言，只是一种宣传手段而已。从厂商角度而言，入门级低价车本身在量产的数量上相当有限的。“其实所谓的没现车，很多时候因为这款入门车受欢迎，所以客户多了，但是供不应求。”也有汽车专业人士指出了不同的观点。（责任编辑：李浩）分享到：本文相关推荐