【搜狐汽车　新车】随着奥迪Ｑ３的推出，在奥迪的Ｑ系列旗下已经拥有了三款ＳＵＶ主打从小型到大型ＳＵＶ的市场。接下来奥迪的工作便是完善各细分市场，比Ｑ３更小的小型ＳＵＶ　Ｑ２提上了奥迪的新车议程。据悉，奥迪很可能于９月开幕的巴黎车展上正式推出其ＳＵＶ家族的新车型：Ｑ２概念版。奥迪Ｑ２最新效果图内外设计：　这辆尺寸和日产Ｊｕｋｅ相仿的奥迪小型ＳＵＶ将在未来一年内正式推出，小型车的尺寸赋予了它更为运动化的外观，三门的设计也让它看起来更为年轻和运动。车顶线条低矮流畅，配合上大尺寸的轮圈体现出一款小型ＳＵＶ的紧致感。不过紧致的车身带来的弊病便是车辆内部空间的压缩，在奥迪Ｑ２的车辆内部将采用四座布局，可以折叠的后排座椅能够将有限的行李箱空间最大化。【之前曝光的Ｑ２效果图】动力方面，　诞生于奥迪Ａ１平台的奥迪Ｑ２将有望延续Ａ１的动力配置，这意味着１．４Ｌ　ＴＦＳＩ发动机和１．６Ｌ　ＴＤＩ柴油动力将作为它的标配。虽然增加了黑色的护板，但是对于Ｑ２而言，越野能力是非常有限的。未来新车上市后，Ｑ２将主打前驱版本，而四驱系统只会出现在顶配车型上。（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐