新京报讯　（记者崔卓佳）上周由一汽－大众奥迪举办的“奥迪品牌日体验之旅”在上海正式开幕。活动期间，奥迪全系高效车型和概念车集体亮相。同时，奥迪在国内首款全混合动力车型Ｑ５　ｈｙｂｒｉｄ　ｑｕａｔｔｒｏ正式在中国以进口形式上市，售价为６０．８万元。此外，奥迪还有三款车型将在年内上市。Ｑ５　ｈｙｂｒｉｄ　ｑｕａｔｔｒｏ是奥迪品牌首款正式量产的混合动力车型。搭载２．０　ＴＦＳＩ发动机和电动机动力模块，可以实现１８０千瓦的总输出功率以及４８０牛·米的最大扭矩，０－１００公里／小时加速用时７．１秒，最高车速可达２２５公里／小时，百公里综合油耗则仅为７．４升，比传统动力车型节油近２３％。另外，奥迪Ｑ５　ｈｙｂｒｉｄ　ｑｕａｔｔｒｏ能以６０公里／小时的速度在纯电动方式下行驶３公里，并可在电力驱动下达到１００公里／小时的速度。提供电力的锂离子电池系统重量仅为３６．７千克，安置于行李厢地板下的防碰撞安全区内。一汽－大众奥迪销售事业部执行副总经理张晓军表示：“奥迪Ｑ５　ｈｙｂｒｉｄ　ｑｕａｔｔｒｏ将为未来的国产新能源车型奠定基础。”据悉，未来奥迪将在中国实现混合动力技术的国产化，并将搭载在Ｑ５和Ａ６Ｌ等国产车型上。多款车型年内上市奥迪也在品牌日上宣布，２０１２年下半年将引进ＲＳ５、Ａ４　ａｌｌｒｏａｄ　ｑｕａｔｔｒｏ和Ｑ３等多款运动与个性化车型。ＲＳ５将是奥迪ＲＳ高性能系列第一次导入国内市场，未来其全系列产品也将陆续跟进；Ａ４　ａｌｌｒｏａｄ　ｑｕａｔｔｒｏ是基于旅行版Ａ４的四驱跨界车型，它不仅首次将奥迪旅行车系列导入中国，还首次带来了ａｌｌｒｏａｄ　ｑｕａｔｔｒｏ产品概念，更高级别的Ａ６　ａｌｌｒｏａｄ　ｑｕａｔｔｒｏ也将在市场成熟后导入。Ｑ３将是奥迪今年下半年最重要的新产品，先期采用进口方式投放，上市时间为７月底。进口Ｑ３全部采用２．０Ｔ引擎，有高低两个动力版本，标配四驱系统，竞争车型为宝马Ｘ１等入门级豪华品牌ＳＵＶ。（责任编辑：桑大伟）分享到：本文相关推荐