吉普作为国人最早熟知的ＳＵＶ，自进入中国以来便受到极高的关注。在今年一月，新款大切诺基引入国内上市，凭借其良好的运动性能，很快便受到热爱运动的男士们的喜爱。但是近日美国宣布将对２０１２款大切诺基进行调查，原因是其转向系统存在隐患。大切诺基转向系统存隐患　美国遭调查近日美国国家公路安全管理局（ＮＨＴＳＡ）对２０１２款大切诺基进行调查，由于２０１２款大切诺基的动力转向液管存在安全隐患有可能引发火灾，导致人员伤亡，据悉此次调查的大切诺基总共设计１０６８０３辆。自五月份以来ＮＨＴＳＡ已有两起关于吉普大切诺基的起火事故报道，报告中称引起大火的很可能是存在安全隐患的动力转向软管，它使体液漏到热发动机零部件，过高的温度引发火灾。另一份报告是动力转向液泄露，导致方向盘丧失助力。网通社从海外获悉，对于此次车辆隐患的调查，克莱斯勒集团发言人埃里克ｂ梅恩（Ｅｒｉｃ　Ｍａｙｎｅ）称：“克莱斯勒集团将严格处理顾客投诉的问题，并与ＮＨＴＳＡ充分合作。”另一方面，吉普大切诺基在美国市场６月销量整体上升３８％，是自２００５年以来最高的，２０１２年的上半年大切诺基在美销量达到７５１１７辆。良好的销量足以证明消费者对此款车的喜爱程度，相信克莱斯勒会本着认真负责的态度进行调查，我们也会持续关注此事件的发展状况。（责任编辑：陈钇帆）分享到：本文相关推荐