中国电科院北京国网普瑞特高压输电技术有限公司董事长余英先生发言实录：尊敬的各位嘉宾、女士们、先生们大家早上好，非常高兴参加，大家参加这个论坛，也非常欢迎大家今天在中国国际电动汽车产业高峰谈上，这里我代表主办方和协办方中国电力专业的人为一直支持中国电动汽车发展的各位朋友、各位嘉宾表示真诚的感谢！当下，我们的环境已经变得非常的严峻，全球大气变暖的问题，已经使得我们不得不做了。随着人口增多，人员紧缺问题越来越明显，面对环境的压力，电动汽车将是一个好的选择，而且节能环保也是当今社会时代的主题之一，如何在电动汽车产业在发展中遇到的问题，尤其是商业模式及相关标准在中国各届都引起了一些讨论。十二五期间，我国的电动汽车在产业化方面取得了进展，在全社会的推动下，高速电动车、汽车都取得了一些好的发展，电动车经过一段的时间和运行最终要进入市场，企业是市场的主体，中国政府一直高度重视电动汽车的发展，他已经作为中国新型战略产业之一，奠定中国新型战略产业之路，这个是引导和推动新电动汽车健康发展的方向，希望在座的专家和学者包括企业、媒体充分利用好今天的平台，大家献计献策，一起来共同推动我国的电动汽车进入持续健康的发展，特别是缓解我们环境的压力，为电动汽车的振兴贡献力量，祝２０１１年第二届中国国际电动汽车产业高峰论坛圆满成功，谢谢大家！（责任编辑：许亚楠）分享到：本文相关推荐