奔驰＂快乐音乐教室晚会＂　唱响人民大会堂６月１５日的傍晚，一场汇聚了无数孩子快乐与梦想的“２０１２梅赛德斯－奔驰快乐音乐教室庆典音乐晚会”在人民大会堂精彩开幕。温馨的夕阳下，１０辆由福建奔驰唯雅诺、凌特组成的“大奔爱心车队”，载着本次音乐会的主角——一群来自偏远地区“音乐教室”的孩子们安全驶向人民大会堂，实现他们单纯美好的音乐梦想。由梅赛德斯－奔驰星愿基金主办的“快乐音乐教室庆典音乐晚会”是其２０１０年启动的“快乐音乐教室”项目的延续，通过音乐晚会的联谊形式，梅赛德斯－奔驰爱心车主的子女将与来自偏远地区“音乐教室”的孩子们拉近彼此生活与心灵上的距离，携手走向“筑梦，筑星愿”的大舞台，向梦想行礼、向执着行礼、向改变行礼、向感恩行礼！一直致力于“绿色、环保、教育”等主题公益事业的福建奔驰，此次提供了５台唯雅诺、５台凌特组成“大奔爱心车队”，不仅为怀揣音乐梦想的孩子们带来安全、舒适的旅程，也再次传达企业关注公益、重视公益并且身体力行支持公益的社会责任感。奔驰＂快乐音乐教室晚会＂　唱响人民大会堂福建奔驰作为梅赛德斯－奔驰在亚洲和大洋洲地区唯一的商务车生产厂商，与梅赛德斯－奔驰一脉相承，不仅在生产、销售与服务上遵循梅赛德斯－奔驰严谨精细的世界级标准，更通过持续不断的公益行动赋予了三叉星徽深厚的社会价值。２０１０年４月１６日，福建奔驰工厂将下线的首台国产奔驰轻型商用车捐赠给刚经历过地震灾难的青海灾区，用于支持当地的抗震救灾工作。２０１０年８月，福建奔驰为梅赛德斯－奔驰与嫣然天使基金共同发起的“２０１０天使之旅”提供车辆赞助，为偏远地区的贫困唇腭裂儿童送去关爱与祝福。２０１２年３月，福建奔驰唯雅诺作为“地球一小时”熄灯仪式及国内首次公益无能耗不插电演唱会的活动赞助用车。福建奔驰不仅以自身的实际行动为公益事业做出表率，更以其强大的品牌号召力凝聚起车主积极的参与到公益事业的大家庭中．．．．．．奔驰＂快乐音乐教室晚会＂　唱响人民大会堂福建奔驰将通过“全方位商务出行解决方案”的提供等更专业的产品、服务为中国消费者带来尊贵、安全及舒适的商务出行体验，也将借助自身示范力量与持续的公益行动为中国慈善事业尽一份力。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐