加快国际技术合作记者：请问这次与大宇国际合作的主要内容是什么？徐刚：吉利集团一直以造老百姓买得起的好车为己任，在学习中提高，在完善中创新，并坚持在培育自己的自主品牌的基础上，与国际领先的汽车制造公司、专业设计公司进行多种形式的交流与合作，以提高吉利汽车的竞争力。这次我们与大宇国际和塔金属集团等多家韩国公司签署合作协议，主要是想请他们协助吉利完成今明两年即将上市的一系列新车型的设计、开发与制造项目。合作主要在三个方面进行，一是对新车型的外形冲压模具和有关检具零部件开发与设计，二是焊接线和有关零部件设计，三是合作过程中为吉利员工进行培训，提高他们的素质。这个代号为ＣＫ－１的项目涉及金额３０００多万美元。前不久，我们与意大利汽车项目集团也签订了类似的协议。２００３年产销１０万辆记者：吉利为何能将国际合作的步子迈得这么大？徐刚：这是因为汽车行业的竞争太激烈，吉利的发展太快，客观上要求我们必须加快国际合作的步伐。去年前１１个月，吉利共销售轿车４．３万辆，比２００１年的２．１万辆高出一倍还多，吉利在全国轿车市场已经占有４％的市场份额。目前，吉利汽车已经有了宁波、临海和上海三大轿车生产基地，形成了美日、豪情、优利欧、杰士达四大系列品牌，年生产能力近２０万辆。今年我们提出的目标是产销１０万辆轿车，没有国际的技术支持与合作，这个目标就很难实现。记者：吉利有没有和外国公司进行合资的计划？徐刚：我们目前也正在与一些外国汽车公司进行接触，寻求合作的可能性，但具体细节现在还不便透露。四款新车今年上市记者：今年吉利将推出哪些新车型？徐刚：吉利准备在今年推出四款车型。第一款就是我们将在１月２８日下线的跑车“美人豹”。“美人豹”将是中国汽车企业生产的第一款跑车。首先推出的是配备１．３升发动机的车型，今后还将推出１．６升和２．０升的“美人豹”。“美人豹”的价格将在２０万元以内，会很有竞争力。还有一款就是三厢杰士达轿车。除这两款车外，还有两款新车型也将在今年上市。１月份总部迁到杭州记者：据说吉利总部将要迁到杭州？徐刚：我们准备在今年１月初将吉利集团的管理、销售、研发三大总部迁往杭州的高新技术开发区。因为吉利现在已经是在“中国企业５００强”中占第４４２位的大型企业集团，总部迁到杭州，可以充分利用杭州各方面的资源优势提升企业形象，吸引更多全国各地的优秀人才为吉利做贡献，这将是吉利发展史上的一个飞跃。