只能说，在支持中国汽车品牌发展上，汽车业及相关各界长期以来并没有真正形成共识，或者说形成的共识，只是浮于言说，在利益干扰之下就无法落地。一个看似甚为完美的公务车采购“新政”，现在有些戛然而止的迹象，让人为之扼腕叹息。工信部今年２月发布了《２０１２年度党政机关公务用车选用车型目录（征求意见稿）》，在意见征求期限结束４个月之后，仍未见正式实施文件的颁布。这份文件到底征集到了什么意见？在各部委会审中遭遇了哪些争论？现在外界一无所知，却也不言自明。如果这份轰动一时的“纯自主品牌公务车采购目录”最终夭折，主管部门和整个汽车业，将会很丢脸。因为工信部等此前发布的《党政机关公务用车选用车型目录管理细则》，严谨科学，用心良苦，设定申报公务车目录车企“近两年企业研究开发费用支出占主营业务收入的比例均不低于３％”的门槛，也非常合理和有意义。根据这一细则选定的目录，因此没有不出台的理由。很多专家已经详细说明，即使入围公务车采购的全是自主品牌，也是符合国际规则的。去年底，业内就传来高层表态支持自主品牌汽车的消息，而现在政策还处于不能落地的尴尬中。只能说，在支持中国汽车品牌发展上，汽车业及相关各界长期以来并没有真正形成共识，或者说形成的共识，只是浮于言说，在利益干扰之下就无法落地。这不能不说是中国汽车业的遗憾。对以政府采购这样的方式来支持自主品牌汽车的发展，“不够市场”的非议是不值得驳斥的。大众汽车市场逐步成熟，公务车采购只会占很少的量，想以之存活的企业必定没出息。政府采购除了为内资车企带来实实在在的销量外，更重要的是起到示范效应。这话已经被说了无数次，浅显却无比重要。现在的症结正在于，一般公众对自主品牌汽车的认识和信心，仍需要引导和表率。对于红旗争取重新成为高级“官车”，现在更应该举双手赞成的。从前，红旗成为“官车”，是因为根本不存在市场竞争，因此对其后续发展反而造成了阻碍。而现在市场已存在充分的竞争，红旗进行政府营销，争取成为“官车”，不但不会使其脱离市场，反而是直面竞争的表现。总之，有些事情，并不是不可为，在公务车采购目录这个事情上，正是如此。（责任编辑：许亚楠）分享到：本文相关推荐