正如在手机市场上，综合了大屏幕，简洁操控和丰富的娱乐体验的手机受到主流消费群欢迎一样，在家用车市场上，越来越多的品牌也在用更大的空间、更舒适的操控和更丰富的用车体验，吸引着主流购车人群的视线。不足１０万元的购车预算下，消费者现在能享受到什么样的代步生活呢？风行汽车为＂首次购车＂的消费者，提供了一款用于城市代步的ＳＵＶ车型——景逸ＳＵＶ，让以往高高在上的ＳＵＶ车型，飞入了＂寻常百姓家＂。据了解，景逸ＳＵＶ是专门针对首次购车的消费者设计的，它在国内市场上首次提出了ＳＵＶ也可以作为＂第一辆代步车＂的产品理念，挑战了ＳＵＶ只能作为＂第二台车＂的传统观念，开启了ＳＵＶ用于＂城市代步＂的全新用法，让首次购车的消费者选购ＳＵＶ成为可能。业内如此评论景逸ＳＵＶ的上市：＂景逸ＳＵＶ的＇城市代步＇理念，让ＳＵＶ成为代步车市场的一个新品类，它一改人们首次购车只能在两厢家轿和三厢家轿之间做出选择的观念。景逸ＳＵＶ的上市，丰富了代步车的品类，为第一次购车的消费者提供了新鲜和惊喜的新选择。＂从经济性的角度来看，景逸ＳＵＶ完全可以作为普通家庭的代步车。景逸ＳＵＶ　起售价仅８．０９万元，其充分融合了轿车化元素的外观设计，流线型车身降低了风阻，与采用ＭＩＶＥＣ技术的１．６Ｌ三菱４Ａ９２发动机的配备，使其综合油　耗低至百公里６．６Ｌ，不足传统ＳＵＶ的７０％，完全达到了国家节能惠民补贴的标准。此外，景逸ＳＵＶ上市前经过多项严苛测试，故障率低，从而使维修成本　也大大降低。从空间、通过性和安全性的表现来看，景逸ＳＵＶ又拥有ＳＵＶ车型吸引消费者的多项特色。景逸ＳＵＶ在同价位ＳＵＶ中是当仁不让的＂大块头＂，其长宽高分别达到了４３４７ｍｍ、１８３５ｍｍ、１７３９ｍｍ，轴距更是长达２６９０ｍｍ，驾乘者不管　高矮胖瘦，景逸ＳＵＶ都能为其提供舒适的驾乘体验。景逸ＳＵＶ的离地间隙，高达２０５ｍｍ，相对目前热销的途观、ＣＲ－Ｖ等车型，足足高出了至少　２０ｍｍ，保证了高通过性。与此同时，由于ＳＵＶ车型为了满足其必备的高通过性，需要较高的离地间隙，从而使ＳＵＶ的车身重心也相应升高，导致转弯易侧　倾，提升了安全隐患，为了解除这一顾虑，景逸ＳＵＶ主销车型标配了国际通用的目前最有效的主动安全系统——ＥＳＰ电子车身稳定系统，成为１０万元以内首款　主销车型标配ＥＳＰ系统的ＳＵＶ车型，树立了ＳＵＶ的安全新标杆。独立分析师苏煜指出：＂１０万左右的代步车市　场，其实是要求最多元化的一个细分市场，该市场消费者中常见的＇大车情结＇、＇ＳＵＶ情结＇，其实都反映了消费者对舒适性、功能性和出行生活丰富程度上的　多重需求，景逸ＳＵＶ可谓满足这些需求的＇最理想家用车型＇，我对它的后市表现充满期待。＂（责任编辑：贾文亚）分享到：本文相关推荐