对于钟爱ＭＩＮＩ的粉丝来说，英国斗牛犬是迷人程度仅次于ＭＩＮＩ的小伙伴！它与ＭＩＮＩ有着诸多共同特点：宽＂轮距＂，长＂轴距＂，低重心，＂车轮＂伸向四角，爱好跟大个头叫板，情况不妙随时开跑！既然ＭＩＮＩ与英国斗牛犬如此脾气相投，如果你已经做好准备与这一对＂万人迷＂相伴，现在就是绝佳机会！在伦敦奥运会期间（７月２８日至８月１３日），每天早９：３０开始，在中国购买ＭＩＮＩ的新晋激动车驾驶员将有机会获得英国纯正斗牛犬一只，先到先得！最有意思的是，每天ＭＩＮＩ送出的斗牛犬数量，将取决于当日中国奥运代表团获得的奥运金牌数量。如果你暂时还没为ＭＩＮＩ和斗牛犬准备好温暖的＂窝＂，不如先把这只玩具斗牛犬领回家：在７月２０日至８月１３日期间，凡到店试驾ＭＩＮＩ的ＭＩＮＩ　ＦＡＮＳ，均有机会获得玩具斗牛犬一只。同样，以ＭＩＮＩ＂速度第一＂的个性，以先到先得为原则！想象一下驾驶ＭＩＮＩ尽享激动驾趣，副驾驶位坐着你的好伙伴：神气的英国纯正斗牛犬．．．．．．无论是眼球吸引力还是搭讪成功率，必然巨幅增长！所以，现在就熟悉一下你周边的ＭＩＮＩ展厅，做出最快到达的路线计划，然后以最大的热情准备为中国奥运代表团加油吧！（责任编辑：朱彬彬）分享到：本文相关推荐