广州市政府今天宣布，近几年来广州汽车市场展览会群龙无首、诸侯割据的状况行将终结，经过各部门协商，广州市将于今年十一月在广州国际会展中心举办中国（广州）国际汽车展览会，使之成为今后广州地区唯一的大规模国际车展。广州市政府表示，该市主办国际汽车展览会具有四大优势。一是广州具有中心城市的辐射优势，汽车市场至少包含了广州、珠三角、南中国地区这三个市场圈层，市场容量十分巨大。据统计，广州平均每月卖出汽车五千辆左右，近几年汽车年贸易额均在一百亿元人民币以上，私人小汽车拥有量达十五万辆，虽然汽车保有量远低于日本、美国、韩国的汽车普及水平，但这也恰恰证明了市场巨大。二是广州拥有批量生产各类汽车的优势企业，为中国第四大汽车生产基地，汽车为当地三大支柱产业之一，以轿车为龙头的生产格局基本形成，年产小轿车能力将达到八十万辆，有望成为中国最大的轿车生产基地。三是拥有国际水准的展馆条件，广州国际会展中心是中国及亚洲建筑面积最大、世界上仅次于德国汉诺威的世界第二大会展中心，目前占地四十三万平方米，第一期竣工工程共有展馆十五个，可装搭国际标准展位一万零二百个。四是具有办展览的现代意识和优秀服务。尤其是降低海外汽车厂商的参展门槛，实行价格单轨制。服务上则以广交会的服务经验为主，采取更贴近客商、更周全的服务方式。据悉，今年十一月的中国（广州）国际汽车展览会将定位于高品位、国际性、综合性，结合汽车贸易，展示汽车文化和技术。展览范围以整车为主，包括零部件和其他相关产品及服务，面对国内外主要汽车生产厂商招展。