随着越来越多年轻父母跻身有车一族，儿童安全问题渐渐引起国内汽车业的关注。据悉，２０１３年，Ｃ－ＮＣＡＰ碰撞测试将加入儿童安全座椅碰撞测试内容。这将是首次选配件被列入汽车碰撞测试。中国汽车技术副总工程师刘玉光表示，正在考虑出台儿童安全座椅的相关测试评价体系。中国汽车技术中心模拟碰撞实验室主任张晓龙亦证实，２０１３年，儿童座椅的碰撞试验将要纳入Ｃ－ＮＣＡＰ。Ｃ－ＮＣＡＰ已经成为目前国内最具权威性的汽车产品安全性的评价平台。自２００６年创立以来，Ｃ－ＮＣＡＰ通过在市场上购买的新车型，并按照比我国现有强制性标准更严格和更全面的要求进行碰撞安全性能测试，且将评价结果按星级划分后公开发布。近年来，Ｃ－ＮＣＡＰ不断调整并提高碰撞测试难度。刘玉光指出，目前在Ｃ－ＮＣＡＰ正面１００％刚性壁障碰撞试验涉及儿童，测试方式是将一个三岁的儿童假人放置在安全座椅上进行碰撞测试，不过，测试并不涉及儿童安全座椅的安全性。而在欧美市场上，有严格的儿童安全座椅的检测方法，且根据检测数据，对消费者提出相应的购买意见。以欧洲ＥＣＥ－Ｒ４４／０４标准为例，儿童安全座椅在投入市场前必须经过向前、向后多次碰撞测试。上海国家机动车产品质量监督检验中心被动安全检测试验技术研究所副所长于峰指出，在儿童安全座椅进行动态碰撞实验时，应对座椅头部的位移量、胸部的加速度和腹部侵入等数值做出明确要求，以确实保证安全座椅对儿童的保护作用。（责任编辑：陈钇帆）分享到：本文相关推荐