豪车的高级定制项目是专为有钱人服务的，法拉利曾表示：我们可以为你制造任何车型，只要你出得起合适的价格。以下，我们将为介绍几款豪华定制车型，并且，它们都只有一辆。法拉利Ｓｕｐｅｒａｍｅｒｉｃａ　４５法拉利Ｓｕｐｅｒａｍｅｒｉｃａ　４５是基于５９９系列的敞篷跑车，该车是为纽约地产大亨Ｐｅｔｅｒ　Ｋａｌｉｋｏｗ特别定制的，“４５”代表着Ｋａｌｉｋｏｗ成为法拉利车主４５周年。这款Ｓｕｐｅｒａｍｅｒｉｃａ　４５采用了类似５７５Ｍ　Ｓｕｐｅｒａｍｅｒｉｃａ的旋转式硬顶敞篷设计，只是Ｓｕｐｅｒａｍｅｒｉｃａ　４５的车顶为碳纤维材质，与５７５Ｍ　Ｓｕｐｅｒａｍｅｒｉｃａ的玻璃车顶不同。除了独特的车顶外，这辆Ｓｕｐｅｒａｍｅｒｉｃａ　４５拥有特别设计的电镀进气格栅，车身上有多处拉丝铝质感装饰，包括Ａ柱、后视镜外壳和门把手等。该车的车身喷涂独有的Ｂｌｕ　Ａｎｔｉｌｌｅ浅蓝色金属漆，与Ｋａｌｉｋｏｗ先生的另一辆１９６１款法拉利４００　Ｓｕｐｅｒａｍｅｒｉｃａ保持一致，车轮也采用银色和Ｂｌｕ　Ａｎｔｉｌｌｅ双色调涂装。ＡＳ５５Ｋ　ＹＡＡＳ特别版是一款来自德国改装厂Ａ．Ｒ．Ｔ特殊改装的ＳＵＶ。他的原型是奔驰ＡＭＧ　Ｇ５５，而这个改装版本是为阿联酋阿布扎比王室独家定制，全球仅此一辆。毫无疑问，车子的动力单元被大做了手脚，从原来５．４升机械增压的不足５００马力猛涨至改进后的６２０马力（４５６千瓦），同时车身的很多套件都是在原来车型的基础上又做了强化改装。除了动力，外观的改动也非常明显。首当其冲的就是全车的“碳化”，包括发动机盖，外后视镜，轮拱甚至门把手都用到了碳纤维材质。车内同样不乏碳纤维的使用，而除此之外的材质则都是用到了金色，当然这是这个皇族的特别要求。文本导航第１页：＂Ｔｈｅ　Ｏｎｌｙ　Ｏｎｅ＂　全球奢华定制车型大盘点（１）