【搜狐汽车　新车】进入６月的最后一周，我们将迎来新车发布和上市的高峰。全新克莱斯勒３００Ｃ与老款相比进行了大幅度的提升，整体设计更加奢华；奥迪Ｑ５混合动力则主打节能环保概念，油耗表现十分抢眼；全新紧凑级新车菲翔的下线预示着未来这款新车将成为广汽菲亚特的当家车型；ＤＳ４／ＤＳ５面向中高端人群，力图通过出众的设计打动消费者。全新克莱斯勒３００Ｃ上市日期：６月内预计售价：５０万元左右新车　变化：　全新３００Ｃ的进气格栅显得＂秀气＂了不少，不过仍然有惹眼的镀铬装饰，车头采用全新的克莱斯勒飞翼标识。大灯为氙气结构，配备随动转向功能，装备的１５点ＬＥＤ日间行车灯看起来科技感十足。垂直设计的尾灯灯组也加入了ＬＥＤ元素，高穿透力的ＬＥＤ尾灯将会为车身增色不少。全新一代克莱斯勒３００Ｃ配备了２０寸铝合金轮毂以及超过三米的轴距，这些让人在第一时间对全新３００Ｃ所代表的美式豪华氛围印象深刻。新车使用的嵌合式发动机罩盖设计，使全新３００Ｃ造型更具整体感，同时有效降低风噪音，营造更为静谧的驾乘空间。内饰风格：　全新克莱斯勒３００Ｃ的内饰设计是最能体现豪华氛围的，充满质感的配色和优质的皮革覆盖让３００Ｃ跻身豪华座驾行列。真皮豪华多功能方向盘实现３６０度全圆周加热，这在其他同级别车型中并不常见。动力配置：　新３００Ｃ搭载了Ｐｅｎｔａｓｔａｒ　３．６　Ｖ６引擎与ＺＦ　８速变速箱，能输出２１０千瓦的最大功率和３４０牛米的最大扭矩，综合油耗仅１０．２Ｌ／百公里。文本导航第１页：全新克莱斯勒３００Ｃ（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐