中非合作论坛第五届部长级会议（以下简称“中非论坛”）定于２０１２年７月１９日至２０日在北京举行。届时，将有５０个非洲国家约１００位部长，近１０位非洲国家元首和政府首脑，以及部分国际组织代表团出席会议；“中非论坛”前后，部分外国元首和政府首脑将对我国进行正式访问。为确保“中非论坛”和相关活动交通安全畅通、顺利进行，根据《中华人民共和国道路交通安全法》的有关规定，将对部分地区及道路分时、分段采取临时交通管制措施。通告如下：一、７月１７日、１８日，２０日、２１日与会外宾集中抵、离京期间，首都机场高速公路、东二环路、长安街将根据实际需要，多次分时段实施单向临时交通管制。往返首都机场的社会车辆可由机场北线、京承高速公路、机场第二高速公路、京顺路或机场辅路绕行。二、７月１９日至２０日“中非论坛”会议和相关活动期间，长安街、三里河路以及天安门广场西侧路、人民大会堂南侧路、西侧路等道路，将根据会议日程，多次分时、分段实施临时交通管制。社会车辆可由前三门大街、平安大街等周边道路绕行。上述地区及道路在实施临时交通管制前２小时将通过新闻媒体周知社会，恢复正常交通时间，由公安机关交通管理部门根据情况决定。请往返首都机场乘坐航班的旅客，注意收听、收看交管部门发布的交通管制信息和绕行路线，提前安排出行时间，尽量避开交通管制路段，以免影响出行。请社会各单位和广大群众给予理解支持，尽量选择公共交通，主动减少驾车出行，自觉遵照执行，以实际行动支持“中非论坛”。特此通告。北京市公安局二一二年七月十一日（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐