日前，从人民大会堂隆重举行的２０１１年度国家最高科学技术奖励大会上传来喜讯，长安汽车等７个单位参与承担完成的《高品质镁合金集成与循环应用技术》项目，荣获国家科学技术进步二等奖。国家科学技术奖励是我国科技界的一大盛事，更是对我国科技创新能力的一次检阅。各大奖项的归属，不仅得到党中央、国务院领导人的高度重视，也成为科技界甚至是全社会关注的焦点。随着汽车技术发展思路更新和节能环保理念深入人心，自主品牌汽车在轻量化方面投入越来越大，推动着轻量化技术的不断进步。本次获奖的＂高品质镁合金集成与循环应用技术＂，即是实现汽车轻量化的重要途径之一，以汽车和摩托车为主要应用对象。在本次项目的开发过程中，长安汽车镁合金技术的应用为主，开发了镁合金座椅骨架、油底壳、变速箱壳体、缸盖罩等大型复杂汽车镁合金产品，实现单车最大用镁量２１千克，达到了国内第一、国际领先水平，为实现油耗法规达标，提升产品科技含量，提高产品竞争力赢得了优势。轻量化是实现降低整车油耗、推动节能环保汽车发展的重要技术，本次《高品质镁合金集成与循环应用技术》项目获得权威肯定，标志着长安汽车在汽车轻量化技术上走在了行业前列。（责任编辑：姜姗）分享到：本文相关推荐