搜狐汽车７月２３日消息，据《印度时报》报道称，德国豪华汽车制造商宝马、奥迪和奔驰在印度豪华车市场一决高下，沃尔沃印度汽车公司（Ｖｏｌｖｏ　Ａｕｔｏ　Ｉｎｄｉａ）也不甘示弱，目前在吉利汽车的支持下，沃尔沃有意向在印度建立整车生产厂，以提高本地销量，该汽车商着眼于到２０２０年占据印度１５％的豪华车市场份额。自沃尔沃汽车２００７年进入印度市场以来，其未来战略始终是不固定的，目前以全散件组装ＣＫＤ（Ｃｏｍｐｌｅｔｅｌｙ　Ｋｎｏｃｋ　Ｄｏｗｎ）的方式向印度出口。消息人士表示，沃尔沃目前正在选址，有可能选址古吉拉特邦萨南德（Ｓａｎａｎｄ）新建整车生产厂，届时将成为第一个在该区域拥有工厂的豪华车品牌。知情人士还表示，沃尔沃必须挑战奔驰、宝马和奥迪等德国豪华汽车品牌，尽管沃尔沃当前能够保持价格竞争力，但从长远利益来说，在印度当地组装汽车对该汽车商而言的利益较大。其中一名消息人士表示，来自沃尔沃的一名高管可能于８月份与古吉拉特邦首席部长纳兰德拉－莫迪（Ｎａｒｅｎｄｒａ　Ｍｏｄｉ）洽谈选址相关事宜。这名消息人士表示：“沃尔沃目前已选出两个候选地址，一个位于萨南德，另一个位于钦奈（Ｃｈｅｎｎａｉ）附近。由于该汽车商目前由中国公司领导，而且古吉拉特邦同中国方面的关系比较密切，所以我认为该汽车商将选址萨南德。”但沃尔沃的一名高管否认已经确认选址萨南德。沃尔沃印度公司执行董事托马斯－恩伯格（Ｔｏｍａｓ　Ｅｒｎｂｅｒｇ）表示：“我们看好印度豪车市场，旨在２０２０年在该市场占据１５％的市场份额。至于选址决定，将由沃尔沃美国团队最终做出，公司目前的选择比较多，尚未做出最终决定。”（尚莱）（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐