在体验过程中，新凯美瑞·尊瑞给黄歆泉的感觉还是那台十分容易上手的第七代凯美瑞，并没有因为自己是“混动”身份而有所变化，同时，由于拥有恒定转速峰值扭矩输出特性的电动机在加速过程中的介入，新凯美瑞·尊瑞拥有更好的加速性能。此外，由于需要放置体积庞大的电池，混合动力车型的行李厢空间往往较为局促，不过全新凯美瑞·尊瑞对后部电池的布置进行大幅改进，扩大后的行李厢空间达到３９２升的水平，能同时容纳４个高尔夫球包。【全文】【组图】全新凯美瑞·尊瑞是一款混合动力车，主要目标用户是“有社会责任感的成功人士”。谈到这款车和自己的联系，黄歆泉笑着说：“成功不敢说，社会责任感咱是一定有的。”首先觉得空间比较大，然后发现其实它为后排乘客提供了很多配置。比如说遮阳帘、电动座椅，后排也可控制音响和空调，感觉这应该都是更高价位的车才会具备的配置。最让黄歆泉感到新鲜的是仪表盘的设计，与普通版的仪表相比，新凯美瑞·尊瑞的仪表盘将发动机转速表更换成混合动力工况仪表，用于显示混合动力的实际工作状况。今天接触完新凯美瑞·尊瑞后，觉得这款混合动力车的各个方面都很出色，完全适合日常驾乘，甚至在很多方面还是优于同级的。同时它的价格也不算高，完全可以考虑。