自主品牌在国内外的销售情况似乎正在经历着“冰火两重天”。一方面，各大城市实施限购令、鼓励购车政策渐退、合资品牌新车密集投放，种种因素导致自主品牌在国内的销售情况不容乐观，销量出现整体下滑。另一方面，由于前期的耐心铺垫和良好口碑，那些走出国门的自主品牌，在海外的销量节节攀升。国内销量“告急”“未来３至５年内将有超过半数自主品牌或被淘汰出局”的警示性表态，在一次业内的销量信息会上流传开来以后，似乎反映了自主品牌车企在国内的残酷现实。而车市“中考”成绩单的发布，也验证了这个事实。在奥迪、宝马、路虎等豪华品牌业绩一路狂飙，个别品牌增幅增长一倍的情况下，国内自主品牌，多数不能完成半年目标。自主品牌的销量正在呈现逐月下降趋势，６月达到了上半年的最低点。自主品牌的市场占有率，已经从２０１０年的５０％下降至目前的４０％左右。数据显示，上半年，自主品牌乘用车销售３１５．１１万辆，同比下降０．２％，占乘用车销售总量的４１．４％，占有率同比下降３个百分点。上半年，自主品牌轿车销售１４２．３３万辆，同比下降６．８％，占轿车销售总量的２７．２％，占有率同比下降３．６个百分点。值得注意的是，在乘用车销量前十名的企业中，仅有奇瑞和吉利入围，销量分别为２１．６６万辆和２０．１３万辆，均比去年同期有所下降。国外销量“开花”虽然在国内销量“萎靡不振”，但是自主品牌在海外却“遍地开花”。吉利在今年上半年海外销售也保持强劲的增长势头。出口量继５月份破６５００辆后，６月更超过１００００辆，连续３个月稳居中国汽车出口第二名。１－６月份吉利汽车出口总量同比增长超过２１０％，遥遥领先行业平均增速。继５月份出口突破２万辆大关之后，奇瑞６月海外销量再次突破２万辆。长城汽车今年前五个月中实现出口３７９３１辆，相比去年同期上升了４２％。出口量占该公司同期汽车总销量的１７％。尤其进入５月之后，出口订单已达３２００余辆。其中，哈弗ＳＵＶ出口２００１辆。如今，自主品牌车企除了继续巩固埃及、叙利亚、乌克兰、印尼等传统市场的地位之外，还有意向意大利、澳大利亚等发达国家大举进军。（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐