【搜狐汽车　７月１２日北京报道】　２０１２年７月１２日，拥有马自达最新“创驰蓝天”技术的全新紧凑级ＳＵＶ车型ＣＸ－５正式上市，在上市发布会前，搜狐汽车参加了小范围媒体访谈，采访了马自达（中国）企业管理有限公司董事长兼ＣＥＯ山田宪昭先生。【马自达（中国）企业管理有限公司董事长兼ＣＥＯ　山田宪昭】Ａ．关于马自达未来新产品国内投放方面：山田宪昭：我们今后投放市场的全新的车型将全部搭载“创驰蓝天”技术，我们计划到２０１５年在华的销量达到４０万台，其中我们计划有８０％搭载“创驰蓝天”技术。全新车型主要指换代车型，目前海外已经准备换代之后的新马６和新马３，未来引入中国都会搭载“创驰蓝天”技术。“创驰蓝天”技术不仅仅是发动机，还包括车身、底盘和变速箱，所以如果不是换代车型是无法搭载“创驰蓝天”技术的。我们在中国引入“创驰蓝天”技术的时候，我们也在中国的各个地区对汽油做了测试，测试的结果是没有任何问题，所以可以让消费者放心使用。问题２：马自达为什么不考虑生产涡轮增压车型？山田宪昭：关于涡轮增压这个问题，因为价格比较昂贵，现在有些厂商采用涡轮增压的时候是在小排量车上加涡轮增压，也可以说涡轮增压信赖性还不是非常高，我们是通过对已有技术的改进改良，来提升发动机的效率，来达到涡轮增压同样的效果。【“创驰蓝天”技术在发动机和变速器方面的优势】山田宪昭：具体的什么时候投放中国市场，这个还无可奉告。但是关于新马６是今年秋天计划投放日本市场，所以说投放中国市场也为时不远了。山田宪昭：关于两个渠道的产品，现有的车型还是非常少的，一汽马自达和长安马自达都只有３个车型，所以说从产品的种类方面来说还是非常少的，现在只有两个渠道，各有３个车型，我们会增加到两个渠道各５个车型。文本导航第１页：Ａ．关于马自达未来新产品国内投放方面（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐