２０１２款睿翼及睿翼轿跑车——一汽马自达＂中高级车运动双雄＂上市以后，受到媒体和消费者的热捧，上市首月销量大增，比上月销量增加了４０％以上，其势不可挡更充分表明消费者对于一汽马自达２０１２款睿翼及睿翼轿跑的高度认可。今年一汽马自达在中国的销量目标将达１５．７万辆，以一汽马自达２０１２款睿翼及睿翼轿跑车如此强劲之势，下半年有望销量飘红。一汽马自达２０１２款睿翼及睿翼轿跑车有着纯正运动血统、独特跑车风范、动态美学造型、精准流畅操控以及凌厉澎湃动力，完美地诠释＂进化的ＺＯＯＭ－ＺＯＯＭ＂运动、时尚之精髓，称之为＂中高级车运动双雄＂可谓名副其实。血统魅力：作为中国乃至全球市场上运动轿车的领先者，马自达开启了中国的运动轿车时代。一汽马自达２０１２款睿翼和睿翼轿跑完美传承了马自达品牌的运动基因，以焕新的设计和配置继续巩固其领袖地位。风范魅力：一汽马自达２０１２款睿翼运动双雄倡导运动与空间兼顾、舒适性与操控性俱佳的新运动主义。电子助力转向、换挡拨片、国际顶级ＢＯＳＥ音响为代表的越级豪华装备，提升了产品的高级感；ＥＳＳ紧急信号系统，更是提升了车辆在高速行驶紧急刹车的安全表现。造型魅力：作为中高级车首个轿跑车型，一汽马自达２０１２款睿翼轿跑融合跑车与轿车的优势，独特的５门掀背式车身及遍布全车的运动设计令人一见倾心，极富质感的全黑运动内饰将跑车风范的巨大张力和冲击感彰显无遗。操控魅力：前双横臂式独立悬架，后Ｅ型多连杆式悬架的领先悬架系统，稳固了２０１２款运动双雄＂弯道王中王＂的地位。轻量化车身结构结合ＤＳＣ、ＴＣＳ、ＡＡＳ、　ＥＰＡＳ等系统，使一汽马自达２０１２款运动双雄在任何时候都能实现舒适、精准的驾驭。动力魅力：　９．５秒百公里加速性能令这款运动轿跑加速的过程干脆利落。２．５升发动机可实现１２４ＫＷ的最大功率和２２６ＮＭ的最高扭矩，同级车中表现出色。一汽马自达２０１２款运动双雄极致的运动性能，配合稳健的底盘，必定提供一流的操控驾驭感受。一汽马自达副总经理田青久表示：＂２０１２年是一汽马自达全力提升品牌形象的关键时期。睿翼是中高级运动轿车的创领者，是同级唯一拥有轿跑车型的品牌。提升品牌形象，让更多人体验Ｍａｚｄａ的运动魅力是我们今年的核心任务＂。２０１２年是一汽马自达的＂品牌年＂，在一汽集团与马自达合作十周年之际，一汽马自达高举五重大礼真情回馈新老用户，让消费者更轻松地享受到马自达产品带来的驾驶乐趣，用具体的行动践行其品牌主张。（责任编辑：朱彬彬）分享到：本文相关推荐