３、　长城汽车海外市场的不断开拓及企业品牌的国际化程度的加强；４、　作为国际顶级的ＳＵＶ专业赛事，达喀尔拉力赛受到越来越多ＳＵＶ消费者的关注。二、活动形式哈弗ＳＵＶ连续三年参加达喀尔拉力赛，并且成绩不断攀升（２０１２年获得了第六名的中国品牌历史突破性最佳成绩），提升了品牌关注度和美誉度，借助达喀尔相关传播促进营销。三、活动目的以专业赛事的优异成绩验证哈弗作为ＳＵＶ专家品牌的卓越性能，扩大品牌全球影响。通过参加达喀尔这一国际上最艰苦的ＳＵＶ顶级专业赛事，一方面验证哈弗ＳＵＶ的专业品质和专家品牌的品牌形象，另一方面来不断丰富哈弗ＳＵＶ的品牌内涵，赋予其一种＂不惧艰难的挑战精神＂，并通过赛事扩大了在全球的品牌传播影响，从而带动了哈弗的全球销售。四、活动流程２、次年１月１日—１月１６日，达喀尔正式比赛期间，通过新闻稿件、图片、视频等形式，将哈弗ＳＵＶ在比赛前方的情况不断通过媒体进行传播；比赛结束，车队人员返程后，择日举行达喀尔庆功会，邀请大量媒体记者参加，获得媒体的再次关注及积极报道。五、效果评估六、综合分析将赛场与国内外市场进行紧密整合，用严酷的环境、长距离高强度的赛道去检验产品质量，来树立中国自主品牌汽车的国际化形象，从而形成特有的品牌精神和品牌文化，达喀尔让长城汽车做出巨大投入的同时，也收获到了更多。在ＳＵＶ市场竞争日益加剧的前提下，哈弗销量的持续领先是最好的证明。（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐