尊敬的各位领导、嘉宾、媒体朋友们以及前来的网友朋友们和车主朋友们大家好，我很荣幸今天能够代表主办单位宣布这样一项倡议。我们知道赛事总是和激情联系在一起，总是和速度联系在一起，一个成功优秀的赛手往往他们的成熟和稳健在一起。今天我们也看到了有一些家长朋友带来了小朋友，我想大家在一方面希望小朋友能够体验这样一个赛事，但同时也希望感知这样的赛事是怎么样做成一个平民赛事的，更重要的是，我想在这一刻我们让这些小朋友能够看到我们正在做一件非常有意义的健康的事情，那就是和小朋友一起能够倡导在中国让儿童乘车更安全。今天能够倡导我们在座的在场的各位车主朋友们媒体朋友们，大家一起让我们能够在买车的时候去购买一些车内的污染比较低并且有儿童安全座椅卡槽的车，让我们的儿童乘客更安全。第二，希望更多的汽车生产厂商能够生产安全环保的车子，让他们的汽车上都能够备有儿童安全座椅的卡槽。第三，希望儿童座椅的生产厂商能够生产高质量过关的儿童安全座椅。第四，我们呼吁相关的机构尽快出台儿童安全座椅的生产标准，而针对整车厂家实施标配儿童安全座椅卡槽的强制标准以及强制使用儿童安全座椅的法规。第五，倡议媒体和各相关组织能够履行自己的社会职责，拿起你们的手机，我们能够去做儿童安全的随手拍，让我们每个孩子都能够把他们的这种快乐建立在一个幸福的基础上并且我们能够倡议每个赛事每个家庭每个司机每个成年人都能够去关注儿童的乘车安全，让大家能够尽享汽车的幸福生活，让我们携手营造健康快乐的社会环境做出我们应有的贡献。谢谢大家！（责任编辑：韩佳）分享到：本文相关推荐