为中国的有车族打造全新的服务新模式——这是我们的梦想。全身心的为车主服务，您的维修需求，您的用车需求，您的地图导游需求，您的质量投诉需求等等，这些都是我们最关心的。最全面的信息提供，最快捷的信息交流方式，最公开的信息共享，所有都将插上网络的翅膀，为你更好的生活和享受。关注你身边的一切，就是关注我们！为了更好的为广大网友服务，搜狐汽车与金奔腾公司联合近百位全国各地的维修专家，在线回答网友的汽车维修和保养类的提问。我们的口号：“百位专家，天天在线，时时解答”。目前，该栏目已经成为搜狐服务类的拳头产品。搜狐汽车频道结合自身强大的数据库系统，推出近６０００款车型的满意度大调查。这一历时时间较长，工作量繁杂的统计工作，以及专业的测评过程和结果，将为搜狐汽车、汽车企业、经销商和网友提供全面、真实的车型购买和使用参考。覆盖全国近１００个城市的“违章查询系统”为搜狐车主服务。网友可以快速、准确的查询自己所在城市或去往城市时，自己车辆的违章情况（当然没有最好）中国消费者报社与搜狐汽车频道联合设立网友在遇到汽车质量与服务方面的问题时可随时以电子邮件的形式投诉至中心。中心接到投诉后，将由中国消费者报社专职人员与您直接电话联系，对相关内容做进一步的了解，所以请您务必留下有效联系方法。网友直接点击车型、选择内容类型（汽车知识）发贴即可，汽车知识的编辑为立即为您线上解答，同时所有提问将有选择性的刊登在《汽车知识》杂志上。谢谢您的支持……“２００６年明星车评选采用新的统一形式，对每个月上市的新车进行评选。评选完全以网友为中心，评选出网友认为最ＩＮ的本月星车，并公布之。实用手册，是车主的老师和港湾，这里储备了你所需求的一切知识和技能，方便车主的查询和补给。如果你有更多的需求，请联系我们，我们将倾心为你服务。