上海大众ＰＯＬＯ和斯柯达晶锐作为Ａ０级别车型的佼佼者，在国内市场有着良好的口碑及销量。２０１２年７月２６日大众宣布上海大众仪征工厂正式投产，该工厂将生产ＰＯＬＯ车型，但由于生产线的柔性生产还将生产斯柯达品牌的晶锐车型，意味着仪征工厂将主要生产大众ＰＱ２５平台的车型。上海大众安亭工厂生产包括斯柯达在内的众多车型，产能也趋于紧张。随着上海大众全新一代朗逸上市时间的推进，这一车型将占产能的大部分比例，而ＰＯＬＯ和斯柯达晶锐车型向仪征新工厂的转移将使上海安亭工厂主要生产Ａ级和Ｂ级车型。这也意味着ＰＱ２５平台的车型未来也将完全由仪征工厂生产。在过去的２０１１年上海大众ＰＯＬＯ和斯柯达晶锐车型销售数量分别达到了１１２６２７台及４８７６６台。虽然两款Ａ０级车型有着不错的销量成绩，但仪征工厂的产能为３０万辆／年，远不及工厂的正常生产产能，这证明上海大众仪征新工厂不仅生产现两款车型外，还将生产ＰＱ２５下的更多衍生车型。大众ＰＱ２５平台衍生了众多车型，而上海大众全新的桑塔纳ＮＦ和ＰＯＬＯ三厢版也将在仪征的新工厂进行投产。而由于其他厂商也在Ａ０级的车型要推出ＳＵＶ产品，基于ＰＯＬＯ的ＳＵＶ车型以及ＭＰＶ车型都将会引入国内。作为上海大众斯柯达另一卖座车型晶锐来讲除了提高现有的产能外，斯柯达基于ＰＱ２５平台的另一款新车Ｒａｐｉｄ预计也要此工厂投产。而中国市场又是三厢车最大的市场，届时桑塔纳ＮＦ、ＰＯＬＯ三厢级Ｒａｐｉｄ三款车型将充实仪征工厂的产能。文本导航第１页：上海大众扩充ＰＯＬＯ产能（责任编辑：蒋洪林）分享到：本文相关推荐