纵观全球制造业，还有什么比中国汽车业更特别？巨大市场潜力的诱惑和冲动一直伴随着不可预测的迷茫和困惑。突然的井喷，突然的低迷，闹时寂寞，静时喧嚣。一边有沉稳者在低语：“要耐得住寂寞”，一边有勇敢者在振臂：哪怕牺牲暂时利润也要“跑马圈地”。一边大量的厂家产能过剩，一边经典车型仍然供不应求；一边有的厂家正在生存的边缘挣扎，一边有的厂家正在举资扩张……世上又有什么产业领袖能有中国汽车业的领军人物这样的胆魄和魅力？从李书福到王传福，从胡茂元到竺延风，数十年来，时事造就了中国汽车业的英雄谱，也引无数企业英雄尽折腰。尽管“中国汽车”四个字已经成为国外媒体暴光率最高的词语之一，尽管早来者如大众、通用、晚来者如丰田、宝马都在中国掘到了金，但是，即使作为外资老大的大众集团总裁也不得不深有感触地说：“这是个特殊的市场，没有人能预测它的未来？”我们看到的现状是：在中国汽车业这个大棋盘上，民营、国资、外资，每个参与者都在落子。如何布局？如何做眼？如何厮杀？如何打劫？整个中国汽车业的春秋战国图谱中，看到的是满眼乱云飞度，可有从容淡定者？恰逢上海国际车展之际，搜狐汽车频道首度从市场、品牌、渠道、技术、制造、资金六个汽车制造环节全面解读中国汽车业的生存状态。