十年前，海马推出了第一代福美来，家用轿车“老三样”的局面开始逐渐扭转。十年后，新福美来以及新福美来ＶＳ上市，伴随着人们生活水平的提高，有车一族也越来越趋向于年轻化车评测试评价优点　外观动感、配置丰富缺点　手动挡车型换挡行程较长、内饰做工有待提升上市时间　２０１２年４月售价　７．６８万～９．８８万元人民币中国市场预测　福美来车型在国内市场一直都有较好的口碑以及较高的关注度，两厢版车型的诞生定会让其吸引更多年轻消费者。作为家用轿车“新三样”之一的福美来已经在国内市场上打拼了十年之久，在此期间，国内的消费者群体以及国人对汽车的消费观念也产生了巨大改变。除了油价持续上涨所带来的一些额外因素，大部分人尤其是年轻人还是希望选择一辆实用，并且动感、时尚的车型作为自己的代步工具。所谓的新福美来从理论上讲就是福美来三代的改款车型，直观上的变化主要出自于外观方面，除了雾灯以及下进气口的造型外，直瀑式进气格栅还统一选用了镀铬材质，虽然在设计上依稀可以看到某些合资品牌车型的身影，但却一改老款福美来的中庸，风格上也更符合现代特征。全新造型的五双辐式轮毂与动感的外观设计搭配较为和谐而为了满足更多消费者的需求，海马还借助此次改款机会首次推出了福美来的两厢版，也就是福美来ＶＳ车型。其前脸造型与三厢车型完全相同，车尾采用溜背设计，十分具有活力，侧面腰线一直延续到尾灯处，尾翼以及后风挡下的棱角则增加了几分动感。两厢车型的出现也将取代已经在海马生产线上停产的欢动，作为品牌下惟一一款两厢车加入到紧凑级车市场的竞争当中。（责任编辑：郑龙军）分享到：本文相关推荐