近期比亚迪发布品质建设成果——ＩＱＳ１０，两年平均小于１个故障，标志着比亚迪车型品质达到或超过主流合资品牌水平。品质达到或超过主流合资水平ＩＱＳ是比亚迪内部品质评价指标，达到ＩＱＳ１０的标准意味着今年４月１日以后出厂车辆“两年平均小于１个故障”。据悉在国内市场上主流合资车一般能达到ＩＱＳ１０，而多数自主品牌则在ＩＱＳ２０以上的水平。一流品牌代工助力品质升级一直以来比亚迪作为全球领先的代工企业，为诺基亚、苹果、三星、ＭＯＴＯ、东芝等一流的国际客户提供一流产品，拥有国际化品质管理方法和工具，是国内率先采用六西格玛管理体系的企业之一；在汽车领域，比亚迪以ＩＱＳ１０为目标，７－８年以来通过不断升级工艺装备并与全球知名供应商，如博世、ＰＰＧ、博格华纳等合作，合力打造高品质产品；采用ＩＱＳ标准化品质管理体系，从各个生产环节严格把关，将品质意识渗透至企业管理，带来了品质的切实提升。一流供应商提供细节保障据了解，目前比亚迪旗下车型上的雨刮已采用博世无骨刮片作为标准配置；制动器系统供应商也已经更换为博世，整车安全性进一步提高。在工艺装备上，比亚迪投资近亿元，引进了２４台涂装机器人，很好地保证漆面饱满、亮丽；收购了拥有４０余年历史的日本荻原馆林模具厂，拥有了与国际同步的模具技术。在车身设计上比亚迪也更加注重安全性能，以Ｓ６车型为例，大量高强钢板、超高强钢板的应用，极大的提高了Ｓ６车身的安全性，获得ＣＮＣＡＰ五星碰撞佳绩。　２０１１年比亚迪斥资数千万，在深圳建设旗下第二个碰撞实验室，完全按照欧美的碰撞标准建设，计划今年下半年投入使用。一流品质护航超长质保今年４月比亚迪推出“４年或１０万公里”超长质保，这是比亚迪ＩＱＳ１０带给消费的最好回馈。比亚迪推出的超长质保不仅涵盖了比亚迪全系车型，而且车身９９．９％的零部件都在质保范围内，其中雨刮片、轮胎等易损、易耗件的保期超过市场主流质保期两倍。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐