【搜狐汽车昆明站】近日，编辑从昆明地区东风本田汽车经销商昆明实田处了解到，东风本田艾力绅展车已到店，现全系全面接受预订，订金１万元，提车周期一个月左右，对该款车感兴趣的朋友可到店了解。注：上图为资料图片　与信息来源无关外观方面：艾力绅（Ｅｌｙｓｉｏｎ）前脸设计非常彪悍，大尺寸盾形格栅、锐利的大灯造型、１８寸多幅轮毂完全将这款ＭＰＶ定位为一款商务车型。艾力绅侧面设计硬朗，方正的造型稳重大气又凸显豪华感，宽大的双面电动滑行车门与马自达８有得一拼。车辆中控台使用大面积的桃木装饰，低调沉稳。中控台简洁大方整体感强，冰蓝色的仪表设计简单，但在灯光烘托作用下显得颇有神秘感。动力方面，艾力绅使用２．４升ｉ－ＶＴＥＣ发动机，最大功率功率１３３ｋＷ，最大扭矩２０２Ｎ．ｍ，配合５速自动变速器，中规中矩的动力组合。悬挂方面则是前后双横臂式设计，相比其他竞品的后扭力梁式半独立悬架要先进一些，相信这会在行驶中着重体现。编辑点评：作为公商务ＭＰＶ市场的有力竞争者，艾力绅尽管有些姗姗来迟，但起点很高，相信会在这一细分领域掀起波澜。相比此前该领域的霸主别克ＧＬ８，艾力绅浓郁的日系风格更宜家宜商。因此，随着国内消费者对ＭＰＶ车型接受度的日趋增加，艾力绅的市场前景应该是非常乐观的！（信息来源：昆明信息员　）提及搜狐汽车，您将享受更优质的服务。声明：此价格为经销商个体行为，不代表全部经销商。由于市场价格变化多端，文中所报价格仅供参考。本文系搜狐汽车独家稿件，版权归搜狐汽车所有，未经许可，不得转载。一经发现，必将追究。搜狐看车团ＱＱ群号：２３３８５２０３３