１．在交通不畅－堵车或长时间怠速时，发动机水温表显示过高，电子风扇高速挡工作时间过长，发动机噪音增大，气温过高开空调时故障最为明显。温馨提醒：空调制冷剂加注过少或过多，都会降低制冷效果。车大夫语录：５个警示信号判断病患当你把车开到修理厂，向维修工描述汽车性能的下降或问题时，应注意与此相关的噪音和症状。可以说，你越多了解汽车，就越能更好地描述车子故障，帮助维修工做出正确的诊断，从而对症下药。１．新的或不正常的噪音通常是汽车故障的指示信号。比如低沉的嗡嗡的声音可能是轴承的故障，也可能只是某个轮胎的问题；尖叫的声音可能指示需要更换刹车片，或者松动的皮带。在描述故障的时候，最好能清楚地说明导致噪音的原因或动作。２．除了性能的损失或噪音之外，仪表盘上的指示信号是另一个不可忽视的地方。仔细阅读一下汽车的用户手册，了解各种信号灯的含义，可以帮助你及时发现新的故障。３．如果你在驾车时感觉方向盘变紧、汽车偏向一侧，或在一定的速度范围内异常的震动，需要检查轮胎，或进行车轮平衡、定位。在这些问题刚刚发现的时候及时进行维修，可以阻止故障的继续扩大，也避免了更大的损失。４．需要特别注意的是与制动系统，因为制动系统与行车安全有非常密切的关系，忽视此类故障无异于拿个人和他人生命做冒险。５．注意汽车的启动是否顺畅。如果车子开始变得难以启动，最好及时开到维修厂进行检修。（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐