最近，财富中文网全球发布２０１２年《财富》世界５００强排行榜。浙江吉利控股集团首次上榜，跻身第４７５位，由去年的第６８８位蹿升２１３位，成为继浙江物产集团后第二家上榜的浙江企业。吉利自１９９７年进入轿车领域以来，已成为中国自主汽车品牌主要厂商之一。旗下三大品牌帝豪在汽车市场上表现不俗，赢得良好的行业口碑。帝豪ＥＣ７、ＥＣ８自上市以来，就广受消费者的青睐，市场表现引人瞩目，尤其两车的安全性能。２０１１年，帝豪ＥＣ７参加了Ｃ－ＮＣＡＰ和Ｅ－ＮＣＡＰ的安全碰撞测试，分别以高分荣获五星安全评价和四星安全评测。随后，帝豪ＥＣ８又以４９．６高分荣膺Ｃ－ＮＣＡＰ五星安全评价，并刷新了当时自主品牌的历史纪录。高分的安全碰撞成绩，受到了媒体和业内的一致好评，帝豪五星家族也由此诞生。也许碰撞测试给消费者带来的安全还不够直观，那具体到配置上，我们就能看到帝豪严谨细心的造车态度和雄厚的安全实力。帝豪安全基因，源自ＧＴＳＭ吉利全方位安全管理体系，　从＂高标准的车辆研发＂到＂严格的生产控制＂最后到＂积极的安全教育与优良的售后＂，对吉利汽车进行全方位综合的安全管理，并以精湛的四大工艺打造强悍车身结构。安全配置上，吉利把ＢＭＣＳ车辆爆胎检测与安全控制系统应用在帝豪ＥＣ８上，在０．５秒内，实施渐进式自动制动，将车速降至４０ｋｍ／ｈ的安全车速。更与ＡＢＳ和ＥＢＤ相结合，使车轮不会长时间抱死，避免车轮抱死导致汽车跑偏、侧滑和甩尾的现象发生，确保车安全可靠。２０１２款帝豪ＥＣ７搭载了ＥＳＣ电子稳定控制系统，时刻探测和分析车况并纠正驾驶错误，智能检测车辆同过度转向或不足转向，瞬间采取主动干预措施，防患于未然。除了在安全方面取得骄人成绩，帝豪在品质和外观方面同样出色。第七届中国汽车新车质量满意度指数调查中，帝豪荣获自主品牌第一；在＂全球最受欢迎外观车型评选＂活动中，帝豪ＥＣ７更是获得亚系冠军。成立仅三年的帝豪，就在市场和行业上取得如此骄人成绩，并树立自主品牌的安全标杆，成为品质典范，足以说明吉利已经拥有强悍的造车实力，我们有理由相信和期待自主品牌可以走得更远。（责任编辑：朱彬彬）分享到：本文相关推荐