凯越内饰以流行的米色为基调，配以仿桃木装饰条，整体感觉清新雅致。车内真皮座椅与真皮方向盘的针脚细密，手感润泽。仿桃木装饰条表面光洁平整很有质感，完全没有某些低档车桃木装饰的＂塑料＂感。车内各个塑料件接缝细密，边缘平滑。抛开个人的审美与喜好，单从内饰做工方面，挑不出什么毛病，在国产同级车里面属于上乘水准。凯越在人性化方面做足了功夫。从驾驶位的眼镜盒、可加热雨伞盒、副驾驶脚下小抽屉、副驾驶坐侧的地图兜到后座门边的手机袋；从一键到底的驾驶侧放夹窗、顺手的电动后视镜按钮、车内可开启后备箱按钮到驾驶座旁的邮箱盖开启扳手。基本上同级别车里具备的人性化功能，在凯越里都能找到，而且都比较顺手。特别值得提及的是烟灰缸的位置，如果把烟灰缸拉出，右手扶在档把上，挂前进档，烟灰恰巧能够正好落在烟灰缸里。开车的时候大可不必低头找烟灰缸的位置，增强了安全性（当然这并不是鼓励大家在开车的时候抽烟）。由这些细节可以看出凯越的设计者对用户感受的重视。除了上述所说的这些功能外，宽大的手套箱、司机左手边的小储物盒、位于手刹旁的双杯架和位于后座中央扶手内的双杯架、后座阅读灯等实用装置也为用户提供了细致的照顾。坐进驾驶室，座椅软硬适中，可调节的腰靠可以减缓长途驾驶的疲劳。内藏式天窗既可前后滑动，停在任意位置，也可以向后掀起，所有的天窗功能都通过一个开关来实现，使用起来非常方便。自动空调制冷很快，在夏天，只消一两分钟车内就凉爽下来。车内音响音质一般，如果不追求＂发烧＂效果的话，也可以接受了。２６００ｍｍ同级车少有的长轴距带来了奢侈的驾乘空间。无论是前坐还是后坐，无论是膝部还是头部，都感觉不出任何的局促。后座座椅还可以分开放倒，即使在后座已经坐了１－２人的情况下，还可以通过放倒一侧的座来扩展后背箱的体积。放倒后座只需要通过一个按钮即可轻松实现。一开始坐进车内的时候，觉得车门似乎很薄，打开车门才发现，原来由于凯越采用了与大别克类似的设计，车侧面从腰线以下开始向外突出，所以车门还是比较厚实的，在保证了安全性的同时也增加了车内的空间。