做皮卡起家的长城汽车在经过多年的积累近几年全面进入了发展时期，电动车领域的开发自然成为了一个必然过程。近期美国柯达与长城合作开发电动车，进军中美欧三大市场。长城汽车副总经理商玉贵表示：双方的合作将为长城汽车带来新的电动车技术。未来长城在现有新能源汽车技术的基础上，推出基于ＣＯＤＡ技术属于自己的电动车，网通社在对长城汽车副总经理商玉贵先生采访后得知：此次合作生产的电动车最大的亮点就是消费者能够接受的价格，长城和柯达合作将首先首先以长城的轿车为蓝本，推出两厢和三厢版本，未来时机成熟时，还会重点开发ＳＵＶ形式混合动力等新能源车，在２０１５年之前，长城将实现纯电动平台与混合动力平台的批量化生产。长城在传统的内燃机领域这些年取得了一定的成果，长城汽车副总经理商玉贵先生向网通社透露：长城现有的ＶＶＴ技术的１．３Ｌ与１．５Ｌ等多款自然吸气发动机外，在涡轮增压领域，现在已经拥有包括２．０Ｔ、２．５Ｔ在内的多款柴油、汽油引擎，未来长城还会有包括１．０Ｔ、１．３Ｔ等多种新款发动机（主要是小排量的增压引擎）产品，逐渐形成全线的高效传统内燃机阵营。２００６年长城汽车成立新能源工程研究院，开展新能源汽车的自主研发。在新能源车方面，长城汽车目前已完成长城欧拉、哈弗全混合动力等多款新能源车型以及智能起停平台的研发，现在已经初具模型，各项项目完备后将适时推出。夯实现有传统内燃机的实力基础上，这次的长城和柯达携手进军电动车领域，可以说长城在车型动力系统上有着较完备的产品准备。（责任编辑：秦超）分享到：