【搜狐汽车　金狐谍】大众汽车在今年３月的日内瓦车展带来了高尔夫ＧＴＩ的敞篷版，更加拉风的小钢炮必然不会错过中国市场，据悉新车或于年内正式进口。近日，搜狐汽车获取了高尔夫ＧＴＩ敞篷版在国。高尔夫ＧＴＩ敞篷：　目前热销的高尔夫是整个系列中的第６代产品，其敞篷版却是整个高尔夫敞篷系列中的第４代产品。ＧＴＩ是高尔夫的高性能版本，而第６代高尔夫ＧＴＩ敞篷是继第１代高尔夫ＧＴＩ敞篷后的第二款系列续作。由此可见，第６代高尔夫在整个高尔夫家族中有着特殊的地位。外观方面：　高尔夫ＧＴＩ敞篷版也将敞篷车和ＧＴＩ的造型效果综合起来，整体与高尔夫敞篷类似，双出尾排及战斧轮毂是最大的辨识点，不过这次谍照中的车型并没有配备战斧轮毂。【双出尾排】【这次谍照并没有配备战斧轮毂】动力方面：　敞篷版高尔夫ＧＴＩ依旧搭载一台２．０Ｌ四缸涡轮增压发动机，最大输出功率１５５千瓦，在发动机１７００转时拥有最大输出扭矩２８０牛米，与之匹配的变速箱为六速手动或六速双离合器变速箱。【２．０Ｌ四缸涡轮增压发动机】标准版ＧＴＩ拥有６．９秒的百公里加速时间，敞篷版ＧＴＩ的百公里加速时间为７．３秒，极速２３６千米每小时。敞篷折叠：　电动车顶则可以在车辆行驶时速低于３０千米每小时的时候进行开启和闭合的操作，整个过程需要９．５秒。引入价格：　普通版高尔夫敞篷１．４Ｔ车型（全部为７速ＤＳＧ）早已引入国内，两款车型售价分别为３４．９８、３７．９８万（目前大概优惠６万），未来高尔夫ＧＴＩ敞篷版引入后价格很可能突破４０万（此前在海外上市时的价格大概在２９－３１万人民币）。（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐