上海大众斯柯达正式推出优化升级的明锐２０１３款车型，价格区间为１２．２万元至１８．２万元。作为百年斯柯达品牌开拓中国市场的先锋，明锐凭借卓越的产品综合实力在上市第一年就从车坛新锐成为主流车型．凭借动感时尚的外形、精准的德系操控、领先的技术品质、宽敞舒适的空间、丰富的人性配置、稳健德系安全以及超高的性价比，明锐成为了无数消费者选购Ａ级车的第一选择。下面就让我们近距离的去了解一下，１３款斯柯达明锐到底有什么变化。外观：外形没有明显变化２０１３款明锐属于小改款车型，外观上并没有太大的改动。前脸给人传递着一种沉稳内敛的气质。银色镀铬多幅直瀑式进气格栅彰显豪华质感，与引擎盖上的线条完美融合，带有时尚动感性。大灯上挑的线条圆润饱满，有被拉伸的感觉。同时大灯内部印有Ｏｃｔａｖｉａ标识，显得更加精致。标配弯道辅助照明功能，时速低于４０公里转弯时转向内侧的雾灯会自动点亮，照亮弯道内侧的道路，让驾驶变得更加安全。斯柯达明锐车身侧面没有什么变化，依然是稳重大气的设计风格，缺少一些时尚动感的元素，平滑的车顶线条过渡自然，给我们一种厚重感，这也符合了国人对汽车的审美观。外后视镜尺寸较老款有所增加，不仅使整车外观更显大气，为驾驶者带来了更宽阔的后视视角，有效提升了行车安全系数。新增的１６寸双五辐铝合金轮毂，让整车看起来更具动感魅力。轮胎品牌：韩泰　ＲＡＤＩＡＬ　Ｋ４０７　，轮胎尺寸：２０５／５５　Ｒ１６。合理化的沟槽排列，降低了噪音，提高了驾驶舒适性。高刚性的花纹块设计，增强了抓地力。　３列纵向花纹沟槽，排水性能优越。斯柯达明锐掀背式车身独特的亮点，通过与后风窗相连的行李厢盖设计，令尾部线条自然倾斜下滑，略微弓起的弧线凸现了经典的尾部造型，整体线条简洁流畅。后尾灯由红白两色搭配，双Ｃ字母并采用了ＬＥＤ光源，点亮之后非常漂亮极具科技感，细节质感也很好。排气尾管则采用单侧双出设计，光秃秃的排气管，没有任何的装饰。文本导航第１页：外观：外形没有明显变化（责任编辑：纪旭）分享到：本文相关推荐