此前的乘用车冠军一直是上海通用、上海大众的同城戏，上海通用一直处于领先的状态，但今年情况突变。一汽大众异军突起，成为全年乘用车冠军的有力争夺者，凑巧的是，一汽大众和上海通用也是上半年“中考”及格的仅有两家企业。在今年全年乘用车的竞争中，记者更为看好一汽大众。统计数据显示，４、５、６月一汽大众连续蝉联月度销量第一，而上海通用则获得了１、２、３月的销量冠军，一汽大众后来居上势头明显。从数字上来看，上海大众在上半年更接近上海通用，但发展趋势来看，一汽大众更有潜力。今年上半年，一汽大众与上海通用的销量差距不到６万辆，但增速比上海通用快１０个百分点，按照１２０万辆的年销售目标，半年时间可以扯平６万辆的差距。７月份前２０天中，一汽大众比上海通用的销量领先了不止２万辆，甚至也领先上海大众近２万辆，这是个惊人的数字。从下半年投产的新车来看，上海通用仅有一款别克ＥＮＣＯＲＥ小型ＳＵＶ，还是在年底才能投放，并不能给今年带来多大的销量；而一汽大众刚投入一款奥迪Ｑ３，很快就将投入全新的捷达，试驾过的记者都惊呼，“大众全新造型＋ＶＷ标＋１．６Ｌ”组合，能给８万～１０万元的价格区间带来巨大的杀伤力。与上海通用丰富的产品线相比，一汽大众并不是靠车型多来取胜，其大众品牌旗下仅有捷达、宝来、高尔夫、速腾、迈腾、ＣＣ几款车型，甚至没有市场最热门的ＳＵＶ和ＭＰＶ车型，但这并不妨碍其市场表现，捷达、宝来、高尔夫、速腾、迈腾实现月销款款过万的成绩，这在国内乘用车企中是绝无仅有的案例。豪华品牌凯迪拉克给上海通用带来的贡献，根本不能与奥迪之于一汽大众的作用相提并论。上半年，奥迪在华累计销量１９３８７１辆，增长３７．８％，其中６月单月销量为３３３０９辆，增长２０％。奥迪上半年销量已经接近神龙，相当于为一汽大众再造了一个乘用车十强企业；奥迪今年全年销量目标为３３万辆，与东风本田３４万辆目标不相上下，随着消费升级和换购增加，奥迪甚至有可能超额完成这一目标。（责任编辑：桑大伟）分享到：本文相关推荐