“ＭＶＰ”是很多英文单词的缩写，通常来说比较多讨论的是篮球界的Ｍｏｓｔ　Ｖａｌｕａｂｌｅ　Ｐｌａｙｅｒ，今天在这里我要用这个词来描述一款车。在自主ＭＰＶ领域有许许多多的竞争者，每款车都在用尽心思地去博取消费者的倾心。长城Ｖ８０　１．５Ｔ的出现，开启了自主ＭＰＶ小排量涡轮增压车型的先河，它没有惊艳的外表，但它有一颗强劲而又节能的“芯”，它不需要以貌制胜，它只懂得用实力说话，因为它就是当前的Ｔ字ＭＶＰ。外观：大气沉稳中不失活力虽然经过了三次更名，长城Ｖ８０依然继承了嘉誉的“国”字脸造型，车身线条饱满大气，各棱线结合间隙匀畅过渡自然，前大灯为不规则立体菱形，沿Ａ柱延长线向上延伸，与“Ｕ”形前脸结合在一起平添了许多动感。为了营造出更浓郁的商务气息，长城Ｖ８０的外形采用相对硬朗的线条加以勾勒，这与外形圆润的其他自主ＭＰＶ车型形成了鲜明的对比。长城Ｖ８０的四轮布局采用时下流行的“四角”设计，与硬朗的车身线条相配合，给人以非常沉稳的感觉，同时也通过轴距的提升来增加车内的空间。长城Ｖ８０的车身侧面并没有太多花哨的设计，Ａ柱三角窗的加入减小了Ａ柱带来的盲区。两条侧腰线贯穿车身，底部腰线与前后突起的保险杠融为一体。车窗高度从车头至车尾逐渐递减，侧面整体依然是贯穿着大气沉稳的主基调。长城Ｖ８０的后保险杠把车尾部包裹得简洁得当，车尾顶部的尾翼，除了让外观更加动感以外，也为高速稳定性做出了一定的贡献。尾灯是１．５Ｔ的长城Ｖ８０与其他排量车型外观上的最大区别，较大面积的白色灯组是快速从尾灯区分排量的特征之一。不过以我个人的审美角度来看，尾灯的造型设计有些奇怪，令尾部看上去少了些活力。文本导航第１页：外观：大气沉稳中不失活力（责任编辑：马良）分享到：本文相关推荐