继开发销售全球最便宜汽车后，近日，据外媒报道，印度塔塔汽车集团在廉价车上再出“奇招”，将研发一款售价低于２万美元（约合１７万元人民币）的电动车。这无疑又创下了汽车界新纪录，这也让该款电动车充满极大的价格诱惑。目前，普通电动车售价过高成为其大规模普及的主要拦路虎。据了解，这款售价低于２万美元的电动车，由塔塔汽车集团与法国达索系统公司共同研发。目前，在达索系统公司的帮助下，塔塔集团旗下的工程外包服务以及产品开发ＩＴ服务分支塔塔科技，已完成对该款低价格电动车的首次可行性研究。其实，早在年初北美车展上，塔塔科技便展示了这款４人座电动车的原型“塔塔ＥＭＯ　ＥＶ概念车”。根据之前发布的数据，这款“塔塔ＥＭＯ　ＥＶ概念车”外观设计十分动感，整车线条平滑，尾部立体感十分强。而内饰设计简约时尚，车身虽小但后排座椅可以收叠，增加车内储物空间。在动力系统上，“塔塔ＥＭＯ　ＥＶ概念车”采用前驱模式，配备两个电动机，最高时速可达到１０５公里／小时，最大续航里程１６１公里。塔塔集团此次宣布推出的这款“低价”电动车，也将再次创下新纪录。此前，塔塔推出了ＮＡＮＯ，是全球最便宜的轿车，售价仅为２５００美元，约合１．５万元人民币。不过，塔塔集团未提及任何技术参数，并且这款电动车的具体推出时间尚未确定，其研发费用也没有提及。目前，电动车被外界视为汽车产业未来发展的主要方向，但由于生产成本高，售价远远高于传统内燃机车型，尚无法形成规模，各国均在探讨大规模产业化模式。据悉，目前在市场上已经销售的电动车中，日产Ｌｅａｆ在香港售价４０多万人民币，通用沃蓝达电动车售价为４９．８万元，比亚迪ｅ６售价也达到了３６．９８万元。据了解，在印度国内，现只有Ｒｅｖａ一款在售电动汽车，这款电动车由Ｍａｈｉｎｄｒａ　Ｒｅｖａ生产，售价为４０万印度卢比，销售享有印度政府２０％补贴。但是，随着补贴到期，印度政府正在着手计划启动新项目，包含现金补贴和资助消费者、为电动车新建充电网络以及为电动车公司提供研发补贴等。对于塔塔开发廉价电动车，网友则表现出较大兴趣。“如果这辆电动车在国内销售，售价１７万，减去补贴５万多，售价只有１２万，与普通精品小车价格差不多，并且没有后期的油费，很有竞争力。”网友ｙｕｉｕ饶有兴趣地表示。（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐