搜狐汽车７月２７日消息　据彭博社报道，欧洲最大的车企、德国汽车制造商大众汽车在本周四对外发布了该公司财报业绩。数据显示，由于欧洲地区的主权债务危机对大众汽车本土市场的需求造成了影响，该公司的盈利增速放缓。大众汽车在对外发布的第二财季财报声明中表示，在该财季里，营运利润同比增长３．４％至３２．８亿欧元（合约３９．８亿美元）。而在上年同期，该公司的盈利增速为１０％。第二财季的营业收入较上年同期增长１９％至４８１亿欧元，而在第一季度，这一增速水平为２６％。上半年营业收入为９５３．７８亿欧元，较去年同期的７７７．６７亿欧元同比增长２２．６％。其中汽车业务上半年贡献了８５７．５９亿欧元，而去年同期为６９３．３６亿欧元，同比提升２３．７％。统计数据显示，在出售的汽车中，大众向欧洲地区出售的汽车数量占比为２５％。随着欧洲车市连续第五年出现下滑，大众在全球市场的高速增长态势如今难以为继。但大众汽车表示，将维持早前做出的２０１２财年目标不变，这主要是因为中国和美国市场对旗下奥迪、大众品牌汽车的需求依然十分旺盛。据了解，中美市场目前是全球前两大汽车市场。德国中央合作银行（Ｄｚ　Ｂａｎｋ）分析师麦克尔－泽特（Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｐｕｎｚｅｔ）表示：“在当前的欧债危机下，大众汽车也难以独善其身。但其在中国和美国汽车市场的业绩表现能够有助于抵消其欧洲业务运行低迷对业绩造成的不利影响。此外，与其他竞争对手相比，大众在其本土市场的表现要好一些。因为德国汽车市场目前要好于法国和汽车汽车市场。”（尚莱）（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐