半年考的成绩不理想，而多数车企却无意调整产销计划。因此，为完成既定的销售目标，各车企在市场中的营销力度将进一步加大。现金优惠、礼品赠送、金融政策多样化等方式将不断推陈出新，国内车市或将出现更为激烈的营销大战。基于对市场发展的良好预期，车企之间的竞争将越来越激烈，众车企纷纷加大力度去抢夺有限的市场份额。尤其对于上半年未能完成全年销量一半的车企来说，下半年的压力更是显而易见。这样一来，车企向经销商压库的现象将更为普遍与严重。据专家分析，进入６月份以后，乘用车市场开始进入下行通道，经销商的库存则从去年年初的正常下限进入了库存预警黄灯区的中线。眼下各家车企的成品车库存数量基本与去年同期持平，仍为正常的下限，可见厂家一直在向经销商压库。但经销商能否在下半年顺利消化掉这些库存，还要看市场的变化。对于中国车市而言，确实有着积极正面的因素在发挥作用，如对节能车补贴、下调油价、调低存贷款利率等刺激政策，但不利于车市增长的因素也依然存在。首先，５月份的宏观经济数据并不乐观，经济下行的压力依然存在。虽然５月份的车市异常回暖应该能拉动经济走势整体向好，但同期的经济数据仍低于预期，消费和投资的表现仍然不理想。如果大的经济环境在短期内难以改善，希望车市独善其身也是不现实的。其次，车企压库存会导致经销商的库存持续攀升。按照以往的市场规律，进入６月份以后，车市将开始进入传统的淡季。这段时间内，经销商的日子将不太好过。毕竟降价促销的手段不一定在任何时期都能明显奏效，而５月份车市的异常回暖即主要是降价所致，这也透支了一部分６月份的销量。某业内人士表示，鉴于中国整体经济发展二季度可能降到谷底，汽车市场二季度很难出现增速反弹。汽车市场的希望在下半年，但全年增长预计很难实现两位数。中国车市已经步入理性回归的正常轨道上来，有时候贪快不一定是好事。饭要一口一口吃，希望中国车市“悠着点”，控制好“油门”和“刹车板”，向着更为成熟稳健的目标迈进。（责任编辑：李欢欢）分享到：本文相关推荐