讴歌作为本田高端品牌旗下车型搭载的发动机均以大排量为主。由于油价不断上涨和消费税的制约使得各大厂商的大排量之路越发坎坷。而从另外一个层面来看更小排量发动机对于厂商们既是挑战又是机遇，本田技研在今年４月份发布的战略会中提到本田２０１５年将陆续更换小排量引擎。而这将使本田的市场竞争力更有优势。早在２０１２年４月份本田技研发布中国战略会时，本田技研中国本部长仓石诚思曾在本田中国战略发布会上表示：搭载较小排量发动机的车型将从明年开始陆续引入中国，到２０１５年则将全面更新讴歌旗下所有车型的动力总成。随着本田中国销量排量计划在国内的逐步实施，网通社也从经销商处了解到讴歌ＲＬ有望搭载２．４升发动机，而目前ＲＬ搭载的３．７升引擎消费税所在区间为２５％，那么在排量相应降低后，２．４升引擎所在消费税率区间仅为９％。而在本田中国合资公司方面，我们注意到广汽本田于２０１２年推出了歌诗图车型的２．４Ｌ引擎版，随后销量相比之前大幅上升。而讴歌在华的ＲＬ车型也将会如此提升其在华销量。满足日常需求　日系同级车均已使用小排量引擎日本三大豪华品牌中雷克萨斯与英菲尼迪的小排量引擎早已搭载其自家车型中，虽然本田小排量引擎的市场布局上慢于其他两大品牌但是本田２．４升引擎１４５千瓦的最大功率与２２２牛米的最大扭矩在数据上并不落后，最大可能的保留讴歌的运动特质。讴歌家族的整体风格偏向硬朗和运动化，在换装２．４升引擎后只将会保留其硬朗锋利的外观，运动的特点会受其动力所制约。现如今中大型汽车市场主打舒适，讴歌ＲＬ也会向这方面妥协。（责任编辑：杜纪栋）分享到：本文相关推荐