搜狐汽车７月１９日消息，据ＣＮＢＣ网站报道，中国政府已同意购买通用汽车养老金计划所持的投资股权，这笔交易将使中国成为美国和欧洲许多大型私募股权基金的大投资者。管理着中国超过２万亿美元外汇储备的中国外汇管理局（Ｓｔａｔｅ　Ａｄｍｉｎｉｓｔｒａｔｉｏｎ　ｏｆ　Ｆｏｒｅｉｇｎ　Ｅｘｃｈａｎｇｅ）将支付１５亿到２０亿美元购买通用汽车养老金在一些蓝筹私募股权基金中的头寸。这些私募基金由包括凯雷集团（Ｃａｒｌｙｌｅ　Ｇｒｏｕｐ）、黑石集团（Ｂｌａｃｋｓｔｏｎｅ）和ＣＶＣ　Ｃａｐｉｔａｌ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ在内的数家公司管理者。为通用汽车和其子公司管理养老金投资的咨询公司Ｐｅｒｆｏｒｍａｎｃｅ　Ｅｑｕｉｔｙ，是数个为了降低投资组合风险正在减少私募股权投资的传统私募股权投资者之一。私募股权的投资者通常同意把资金固定长达十年，但是他们可以寻找买主购买他们的股权从而更早地抽出资金。知情人士透露，Ｐｅｒｆｏｒｍａｎｃｅ　Ｅｑｕｉｔｙ已告知数家大型私募股权公司，他们将会在未来几个月里出售一部分基金股权。据悉，这笔与中国外汇管理局的交易目前还没有敲定，尚未对外公开。某投资顾问称：“这笔交易非常低调，但人们还是非常关注将美国资产出售给中国，尤其是在大选年。”在今年的美国总统选举上，私募股权行业将是一个重点话题。共和党总统候选人、贝恩资本（Ｂａｉｎ　Ｃａｐｉｔａｌ）创始人米特－罗姆尼（Ｍｉｔｔ　Ｒｏｍｎｅｙ）不得不回应“贝恩资本收购的企业将美国人的工作岗位外包了”这样的批评。知情人士还透露，作为二手私人股本资产专业投资者的列克星敦投资公司（Ｌｅｘｉｎｇｔｏｎ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ）正为中国外汇管理局提供咨询服务，该公司将负责管理这个复杂的投资组合，它可能购买中国外汇管理局不想要的一些ＧＭ所持头寸。中国外汇管理局、通用汽车、Ｐｅｒｆｏｒｍａｎｃｅ　Ｅｑｕｉｔｙ和列克星敦投资公司都拒绝发表评论。（尚莱）（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐