当下天气干燥，夏季高温，汽车自燃时有发生；学会在日常生活中保养好自己的爱车，防范于未然十分重要。日常检查不可少除了天气炎热，车辆内部零部件的老化也是造成汽车自燃的重要原因。因此，车主应勤于对车辆进行日常的检查和保养。发动机汽油滤清器故障、线路故障、电源线路老化，或者汽车长途超负荷装载致使发动机各部件不停运转造成温度升高这些都可能导致汽车自燃起火。灭火器必备灭火器是随车必备的装置。不过很多车主并不了解灭火器的正确使用方法，或从不检查灭火器是否能正常工作，这样一旦发生紧急情况，也无法开展自救。因此车主应在平时就学会灭火器的正确使用方法；如果车辆配备的是干粉灭火器，最好每年去当地消防器材商店检查一次：主要检查干粉粉剂是否结块、提供喷射动力的内置氮气瓶压力是否下降等。车内不留危险物品日常生活中的打火机、香水、空气清新剂等也是构成汽车火灾的危险品。这些物品如果放在车内，车辆经过暴晒后可能导致上述物品发生爆炸。因此，在锁车之前应检查车厢内，不要留下这些危险物品。此外，普通车辆应尽量不载放汽油、柴油等危险油品。发生危险后不要紧张如果车辆真的发生自燃，也不要紧张。大部分自燃发生之前都会有前兆：如局部冒烟、有焦糊味等。如果车主发现车辆异常，应迅速停车，不要急于抢救车内财物，以免自身烧伤烫伤。不少车辆自燃是可以在初期扑灭的，但往往因车主紧张而造成不必要的损失。火灾发生后，要在保障自身安全的前提下尽快报警，并应尽量利用车载灭火器或其他灭火设备做初期扑救，切忌惊慌失措。最好上“自燃险”对于车辆自燃，保险公司一般都有“自燃险”，即车辆附加自燃损失险。其中规定，投保机动车在使用过程中因本身电器、线路、供油系统发生故障引起火灾的，属自燃；司机若上了“自燃险”，保险公司可进行赔付。（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐