也许在几年前，还没有人相信超级跑车品牌或者顶级豪华车品牌会制造ＳＵＶ车型，但汽车厂家可不这么看，它们总是能够更加超前的嗅到市场的需求。在传统ＳＵＶ车型不断演化的今天，出现了更多的细分车型，小型ＳＵＶ、跨界型ＳＵＶ越来越丰富，而下一阶段我们将看到ＳＵＶ车型向高端化发展的景象。在兰博基尼、宾利都分别展出了自己的ＳＵＶ概念车后，日前有媒体报道，阿斯顿·马丁也打算推出ＳＵＶ车型，新车有望于２０１３年正式量产并上市。阿斯顿·马丁其实在几年前就对ＳＵＶ市场产生了极大的兴趣，２００９年在日内瓦车展上首发的阿斯顿·马丁Ｌａｇｏｎｄａ　Ｃｏｎｃｅｐｔ概念车其实就是它们品牌对于顶级ＳＵＶ车型的理解。只不过由于当时全球经济的不景气和市场的不成熟，Ｌａｇｏｎｄａ概念车反馈来的信息大多都是否定的，因此阿斯顿·马丁也不得不暂缓它们的ＳＵＶ计划。不过它们显然没有完全放弃进入这个令人兴奋的全新的细分市场，一直等待时机重启ＳＵＶ战略。而据国外媒体最新消息，阿斯顿·马丁终于在３年后重启了它们的ＳＵＶ计划，ＳＵＶ战略正式进入到车型的量产化阶段，而且量产车推出时间可能大大早于预期。如果大家还记得的话，早前阿斯顿·马丁就和奔驰传出过有意合作的消息，而这款ＳＵＶ车型极有可能成为它们之间合作的开端。阿斯顿·马丁ＳＵＶ将使用奔驰旗下的大型ＳＵＶ　ＧＬ的平台进行开发，并且会使用奔驰提供的一系列的小排量发动机，不过最顶级的车型还是会搭载阿斯顿·马丁自己的６．０升Ｖ１２发动机。阿斯顿·马丁ＳＵＶ的外观造型已经没有多大的悬念，不出意料的话，Ｌａｇｏｎｄａ概念车应该就是它的原型。当然也不排除阿斯顿·马丁重起炉灶的可能，不过即便如此相信一些的设计元素还是会借鉴Ｌａｇｏｎｄａ概念车。新车的外观将极具跨界风格，但不会像兰博基尼ＳＵＶ那般动感十足，它会更加优雅和豪华，就像它们的跑车一样给人独树一帜的印象。兰博基尼、宾利、玛莎拉蒂和阿斯顿·马丁这些高端品牌目前都拿出了自己的ＳＵＶ概念车，不久之后它们的量产车将展开不可避免的较量，顶级豪华ＳＵＶ细分市场的好戏才刚刚开始。（责任编辑：雷宇）分享到：本文相关推荐