中国汽车工业协会常务副会长兼秘书长董扬曾预言，自主品牌将会死掉一半。虽然自主品牌目前举步维艰，但长城汽车（６０１６３３．ＳＨ）还是找到一丝“曙光”。长城汽车发布２０１２年中报业绩快报显示，今年上半年公司实现营业收入１８２．９亿元，同比增长２８．７９％，实现归属母公司股东净利润高达２３．６亿元，同比增幅逾３０％。不过，在今年上半年车市不大景气的背景下，自主品牌整体情况难以乐观。中国汽车工业协会统计显示，上半年自主品牌乘用车共销售３１５．１１万辆，同比下降０．１６％，占乘用车总销量的４１．３９％，占有率同比下降３％。其中，自主品牌轿车销售１４２．３３万辆，同比下降６．７８％，占轿车销量的２７．２１％，占有率已经从２０１０年的超过５０％降至如今的不足３０％。位居自主品牌企业上半年销量榜首的奇瑞汽车，上半年销量同比下滑９．３％至２６．５５万辆；而比亚迪，今年上半年销量亦从去年同期的２３．２万辆下滑了１１％至２０．６万辆，排名从第二跌至第四。吉利汽车在帝豪ＥＣ７的带动下，今年上半年销量亦实现略增３．６％至２２．３２万辆，排名由第三上升到第二。而长城汽车上半年凭借２０．９４万辆的销量成绩，首次闯进自主品牌销量前三之列。国泰君安证券分析师白晓兰指出，长城汽车业绩快速增长的最主要的原因是旗下城市型ＳＵＶ　Ｈ６在２０１２年成功为市场带来了新增量。由于Ｈ６　逐步上量，公司产品结构持续上移，二季度长城ＳＵＶ　的销量占比由一季度的３５％迅速提升至４３％。同时，高毛利产品占比的提高，致使公司二季度净利润增速显著高于销量及收入增速。不过，在汽车市场价格战愈演愈烈和限购风继续蔓延的影响下，长城汽车正面临着轿车系列销量下滑明显、哈弗ＳＵＶ高端定位受质疑以及分网推进受阻等种种问题。有分析师认为，随着合资品牌逐渐在ＳＵＶ领域布局且拉低价格，长城的竞争优势将不再明显，其在轿车板块目前实力并不强。数据显示，在合资品牌价位下探、自主品牌轿车竞争日益激烈的情况下，长城轿车今年上半年销量约为９．８万辆，与去年同期基本持平，其中６月销量不足１．３万辆，同比降幅高达３１％，表现并不理想。分析人士指出，按照长城汽车规划，到２０１５年要实现１３０万辆的销售目标，其中轿车必然占据重要位置。如果长城汽车在轿车板块未能及时调整上量，要实现１３０万辆的目标并不轻松。（责任编辑：杜伟）分享到：本文相关推荐