【搜狐汽车　新车】奇瑞汽车在半年时间里现身了多达九个品种共计十二个新车路试谍照，这是一个非常罕有的现象，如此大规模的新车路试显然有其深刻的意图。结合５月１６日全新一代东方之子上市时特意提及的品牌整合计划来看，出现如此之多的测试车很可能与品牌整合计划有关。根据初步提及的品牌规划，原有的四个品牌整合之后将会分别归属旗云与奇瑞两个大品牌下，其中瑞麒和威麟被归入奇瑞门下，而最新成立的旗云事业部也降在未来不断扩展产品线。目前现身的这些全新或改进版车型谍照数量过于庞大，因此对于各自的品牌归属也是一头雾水。在官方还未正式公布规划表之前，我们只能通过仅有的谍照来做一个初期推测。旗云系列车型根据旗云事业部官方网站截图看，目前事业部旗下含盖的车型分别有奇瑞ＱＱ、新东方之子、旗云１、２、３、５与奇瑞Ｅ５这七个车型，而由官方前期侧重宣传思路看，未来的拓展方向是奇瑞Ｅ系列。根据目前手头上已知的新车谍照来分析，归属旗云事业部的就有Ｓ１５、Ｓ３２、Ａ１９这三个厂内设计编号，其中除了Ｓ１５在燃料消耗表中定名为ＱＱ５外，后两者的最终定位还有待官方正式信息的确认。Ｓ１５定名为ＱＱ５，实际上就是全新一代的ＱＱ３，这款全新ＱＱ将会于今年底上市。由目录公布的数据信息看，该车长宽高３５６４×１６２０×１５２７ｍｍ，轴距２３４０ｍｍ，新ＱＱ除了轴距保持不变外，长度增加了１４ｍｍ，高度增加５２ｍｍ，宽度更是增加了１２５ｍｍ，足见其尺寸扩展之大，顺应了换代即增大的趋势。由于旗云事业部的重点方向是深度拓展Ｅ系车型，原先的旗云２换代的预测显然出现了偏差，由于缺乏相应的尺寸数据，因此难以做出最正确的定位判断，根据坊间陆续传出的信息，代号Ｓ３２可能的命名是奇瑞Ｅ２。文本导航第１页：旗云系列车型（责任编辑：杨建伟）分享到：本文相关推荐