１．发挥政府采购导向作用中央财政安排资金，对实施节能与新能源汽车技术创新工程给予适当支持，引导企业在技术开发、工程化、标准制定、市场应用等环节加大投入力度，构建产学研用相结合的技术创新体系；对公共服务领域节能与新能源汽车示范、私人购买新能源汽车试点给予补贴，鼓励消费者购买使用节能汽车；发挥政府采购的导向作用，逐步扩大公共机构采购节能与新能源汽车的规模；研究基于汽车燃料消耗水平的奖惩政策，完善相关法律法规。新能源汽车示范城市安排一定资金，重点用于支持充电设施建设、建立电池梯级利用和回收体系等。２．全球最严格油耗目标范畴到２０１５年，当年生产的乘用车平均燃料消耗量降至６．９升／百公里，节能型乘用车燃料消耗量降至５．９升／百公里以下。到２０２０年，当年生产的乘用车平均燃料消耗量降至５．０升／百公里，节能型乘用车燃料消耗量降至４．５升／百公里以下；商用车新车燃料消耗量接近国际先进水平。３．摈弃低速电动汽车到２０１５年，纯电动乘用车、插电式混合动力乘用车最高车速不低于１００公里／小时，纯电驱动模式下综合工况续驶里程分别不低于１５０公里和５０公里；动力电池模块比能量达到１５０瓦时／公斤以上，成本降至２元／瓦时以下，循环使用寿命稳定达到２０００次或１０年以上；电驱动系统功率密度达到２．５千瓦／公斤以上，成本降至２００元／千瓦时以下。到２０２０年，动力电池模块比能量达到３００瓦时／公斤以上，成本降至１．５元／瓦时以下。４．防止产能重复建设统筹发展新能源汽车整车生产能力。根据产业发展的实际需要和产业政策要求，合理发展新能源汽车整车生产能力。现有汽车企业实施改扩建时要统筹考虑建设新能源汽车产能。在产业发展过程中，要注意防止低水平盲目投资和重复建设。５．充电设施纳入城市规划试点城市将充电设施纳入城市综合交通运输体系规划和城市建设相关行业规划，科学确定建设规模和选址分布，适度超前建设，积极试行个人和公共停车位分散慢充等充电技术模式。通过总结试点经验，确定符合区域实际和新能源汽车特点的充电设施发展方向。南方日报记者　陈志杰（责任编辑：眭江华）分享到：本文相关推荐