搜狐汽车７月４日消息，据《福布斯》网站报道，意大利著名汽车设计和制造商宾尼法利纳公司当地时间７月３日宣布，汽车设计大师、公司创始人塞尔吉奥－宾尼法利纳（Ｓｅｒｇｉｏ　Ｐｉｎｉｎｆａｒｉｎａ）周一晚在都灵家中去世，享年８５岁。宾尼法利纳设计了１９８４年法拉利Ｔｅｓｔａｒｏｓｓａ、１９８６年菲亚特１２４　Ｓｐｉｄｅｒ、２００３年玛莎拉蒂总裁（ｑｕａｔｔｒｏｐｏｒｔｅ）和２００４年法拉利Ｓｃａｇｌｉｅｔｔｉ等经典车型，也为阿尔法ｂ罗密欧（Ａｌｆａ　Ｒｏｍｅｏ）、宾利、标志、劳斯莱斯和沃尔沃设计过车型。但他的传奇大多与法拉利有关，他在法拉利董事会任职４２年。法拉利公司董事长卢卡ｂ迪ｂ蒙特泽莫罗（Ｌｕｃａ　ｄｉ　Ｍｏｎｔｅｚｅｍｏｌｏ）称，“用传奇来定义宾尼法利纳与法拉利的渊源是不够的，他设计了一些最经典车型，如法拉利Ｔｅｓｔａｒｏｓｓａ和恩佐。”实际上，即使是１９５２年推出的古董车型Ｆｅｒｒａｒｉ　２１２　Ｉｎｔｅｒ　Ｃａｂｒｉｏｌｅｔ　以及法拉利Ｍａｒａｎｅｌｌｏ　ＧＴ系列车型也是由宾尼法利纳设计的。宾尼法利纳是公司创始人巴蒂斯塔ｂ法利纳（Ｂａｔｔｉｓｔａ　Ｆａｒｉｎａ）之子，１９５０年毕业于都灵理工大学（Ｔｕｒｉｎ　Ｐｏｌｙｔｅｃｈｎｉｃ　Ｕｎｉｖｅｒｓｉｔｙ）机械工程专业，１９６１年出任宾法ＣＥＯ，１９６６年在父亲去世后出任董事长，２００６年以荣誉董事长身份退休。到２０世纪末，宾尼法利纳公司员工人数达３０００，汽车年产量达到５万辆。但近年来由于债务增加和全球汽车行业低迷，业绩不佳。今年５月，宾尼法利纳公司宣布将发布自２００４年以来的首次年盈利。宾尼法利纳在世期间，曾在欧盟议会、意大利自由党等重要机构拥有席位，２００５年被意大利总理授予终身议员职位。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐