沪嘉高速公路免费运作已过半年，除了关心沪嘉高速改建工程外，对于全国首条免费高速公路的争议话题主要集中在车流量是否增多而影响通行质量，或是上海地方财政是否会因此而减少等问题上。经历多年争议后，自２０１２年开始，国内首条高速公路——沪嘉高速，以并入城市快速路的方式提前取消收费，成为第一条“免费高速公路”。至此，高速公路必定收费的“铁律”被打破。然而，“蝴蝶效应”仍然难以显现。从各地政府官员近期的表态来看，由于财政压力，高速公路取消收费在短期内还无法实现。上海市建交委也表示，收费仍被看做是调节道路疏堵的必要存在。不言而喻，国家建设任何一条高速公路的初衷，都是要最大限度地提高经济效率，造福于民。但从此前河南禹州农民“偷逃”过路费３６８万余元的离奇案例，到宜昌众多货车司机抵制三峡翻坝高速公路的最新案例，都说明高速公路收费之高，已到了让人避而远之的地步。要知道，居高不下的高速公路收费不但增大了区域经济之间的物流成本，阻碍了地区间的经济交流，更严重影响到经济的运行效率。这是谁也不愿意看到的双输困局。事实上，高速公路取消收费后给地方政府带来的财政压力，以及未来高速公路修建、经营和管理等改革问题未解，“免费高速公路”的普及就只能是奢望。现行《收费公路管理条例》对高速公路收费进行了明确界定。这一法规的立法目的，正如其第一条所言，是“维护收费公路的经营管理者和使用者的合法权益”。而当前，公路收费的管理，却往往只考虑经营管理者利益，忽视了“使用者的合法权益”。如此一边倒，让高速公路不再姓“公”，而改姓“私”。这一乱象的背后，不仅是法规的模糊和纵容、机制的缺失和不规范，更是发展方向的迷失。试想，如果高速公路一味向着“更快、更长、更密”的方向飞奔，按着修路“致富”的思路运营，更多人被高收费逼下了“高速”，那么高速公路就失去了发展的最终意义。无论在什么情况下，公路都是公益性的基础设施，即使有社会资本投入也不例外。从性质上看，社会资本的投入是一种“特许经营”，投资者的合法权益要依法保护，公路交通基础设施的公益性和服务性更要切实体现。失去公益性的高速公路，就可能变成一些利益集团的牟利工具。此前，国家审计署多次公告，部分公路通行费收入高出投资成本数倍乃至１０倍以上，就印证了这一点。随着社会经济发展，高速公路已成为不可回避的出行选择，而不合理的收费，却生生“卡”住了本应飞驰的车轮。可以说，备受诟病的高速路收费模式已走到十字路口。现在正是审视、反思，校正下一步发展方向的时侯。（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐