上周，英菲尼迪国产化项目在湖北襄阳完成签约，它也成为了第一个宣布在华国产的日系豪华车品牌，虽然此事已记成板上钉钉，但营销及组织架构却仍存悬念。姗姗来迟的日系豪华车终于迈出了国产第一步，而随着越来越多豪华车选择国产，他们市场前景同样充满挑战。借道东风日产现有高端车基地打造国产英菲尼迪可以说是一个投入相对较小的选择。襄阳工厂２５万辆的改造是和英菲尼迪的导入是同步进行的，一些工位工艺在共线的同时，只需要导入专用生产线部分即可完成。另外根据“近地化战略”，英菲尼迪国产会进一步强化在襄阳的生产能力，新的供应商导入也将使成本进一步降低。英菲尼迪国产后最先瞄准的是越来越多年轻人个性化需求所带来的增长。作为英菲尼迪品牌来说，本身产品的个性设计以及强调客户体验和服务是其在夹缝中另辟蹊径的两张“王牌”。英菲尼迪（中国）总经理吕征宇认为：“中国的年轻人越来越个性，这种个性不是代表小众而是代表大众。”伴随国产降低了税收和运输等成本要素后，其所带来的价格下降将带给消费者更低的体验门槛。实际上，近些年自身以及中国豪华车市场的高速发展促使了英菲尼迪有勇气迈出了日系豪华车国产的第一步。数据显示，英菲尼迪去年在华销量为１９０７５辆，同比增长超过６０％，成为中国车市增幅最高的豪华车品牌之一，今年更是喊出了３万辆的销售目标。按照计划，英菲尼迪要实现“２０１６年全球销量５０万辆，在豪华车市场获得１０％占有率目标”而中国的销量预期至少占到全球２０％。作为中国市场的后来者，英菲尼迪率先国产后的首要目标是追赶雷克萨斯在华的销量水平，但对德系三强的冲击短期仍然非常有限。雷克萨斯今年的目标是８．８万辆，短时间追赶上５万辆的差距不难实现，但未来上升难度依然不小。可以预见的是，目前已经和即将国产的豪华品牌将近十个，产品布局几乎半数都集中在Ａ０级别至Ｂ级车，以及　ＳＵＶ车型上，市场竞争将会更加激烈。英菲尼迪在迈出日系豪华车国产第一步之后，将促进日系豪华车国产化的推进步伐。有业内人士认为，因为英菲尼迪和讴歌基本都出自北美工厂生产，英菲尼迪国产对讴歌具有借鉴意义；而雷克萨斯在市场地位受到威胁后，也不得不考虑应对措施。不过，讴歌近些年并未走出强势，而雷克萨斯的国产也要面临各种博弈，两家日系豪华品牌跟进需要很大勇气。（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐