阻击老旧汽车、保护生态环境其实是个托词，背后的深意是欲意拒竞争者以国门之外。从８月１日起，俄罗斯有可能将对进口新车和进口二手车征收报废回收费。而对于进口二手车来说，影响是巨大的，因为其税率可能高过进口新车的数倍。本周五，俄罗斯国家杜马将对一读的＂生产和消费废弃物＂联邦法规修正案以及轮式车辆安全报废等实施汽车报废回收费所依据的其他法规进行审核。法规拟要求进口汽车的所有人，都必须支付车辆日后的报废回收费用。按照此项法规，不分汽车生产的国家和地区，俄罗斯所有的汽车进口商届时都必须缴纳汽车报废回收费。而已经在俄罗斯境内展开生产的外国汽车公司本地化组装的车辆将不用缴纳此项费用。俄罗斯相关部门的人士解释说，制定和实施对进口汽车征收较高报废回收费是因为俄罗斯回收轮式车辆的企业还很少，所以发展和扩大此类企业需要大量投入。２０１３年俄罗斯境内需要报废回收的汽车可能达到１５０万辆，而到２０１５年时这一数字将达到２００万辆～２５０万辆。由于报废汽车的回收利用率较低，难以保证回收企业实现盈利，也就难以创建更多的相应回收设施。但俄罗斯政府相关人士透露说，对进口汽车征收较高的报废回收费用是为了在俄罗斯加入ＷＴＯ之后保护俄罗斯市场免遭大量涌入的进口汽车的冲击，保护车企正常经营的同时稳固员工们的工作岗位。入世之后，俄罗斯汽车进口关税将立即从３０％降至２５％，并在未来７年内再降至１５％。与此同时，二手车的进口关税也将大幅调低。可能引发大量新车和较低排放等级的进口二手车涌入俄罗斯市场。目前，俄罗斯有关部门对进口新车和进口二手车的报废回收费用率还没有最后敲定，但是可以肯定的说至少在数万卢布左右。值得注意的是，俄罗斯、白俄罗斯与哈萨克斯坦统一经济空间国家也有可能在将来都推行此类阻挡进口汽车的政策机制。不过，白俄罗斯、哈萨克斯坦方面表示暂时决定不实行额外的关税保护措施。而俄方不排除将对从白俄罗斯、哈萨克斯坦进口的汽车征收额外的关税。分析人士认为，俄罗斯有关部门拟对汽车进口商征收高额的汽车报废回收费，又是某些害怕俄罗斯入世之后涌入大量外国汽车的游说者们所倡议鼓动的。但是这对于他们并不会带来多大好处，因为俄罗斯本地化生产的外国品牌依然在大量增长。虽然在阻击进口汽车之后，俄罗斯车市的部分空间得以暂时腾出，但是其绝大部分又被本地组装生产的外国品牌所迅速占据。最后损害的只是俄罗斯消费者们的利益，届时他们将不得不间接的为这笔不菲的汽车报废回收费用而买单．．．．．．本文独家提供给搜狐汽车，版权所有。未经允许，严禁转摘、改变或改写。（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐