作为中国自主汽车品牌的排头兵，奇瑞希望通过合资的方式，获得更先进的管理经验甚至成熟技术。而奇瑞在近年来也在不断寻找着合资伙伴，在过程中也总是一波三折。目前在与斯巴鲁的相关事宜上，又有了最新的眉目。因技术转让问题　代工方案被否定早在５月奇瑞汽车董事长尹同跃在公开场合被问到与富士重工合资进展时表示：“我只能告诉你，奇瑞与斯巴鲁仍在热恋中。”而近日奇瑞内部人士向网通社记者透露：奇瑞与斯巴鲁的最大分歧，由于斯巴鲁股权问题使得无法与奇瑞成立合资公司，因此仅允许奇瑞代工生产，而斯巴鲁并不愿意共享核心技术，而奇瑞一方则更最看中技术层面的共享，这也是两者合作无望的最大原因。虽然代工利润微薄，但是对于主营业务持续亏损的奇瑞来说，也未尝不是一件好事。对于斯巴鲁来说，代工生产能够充分利用奇瑞的低成本制造优势。目前丰田汽车拥有富士重工１６．５％的股份，而作为富士重工旗下汽车公司的斯巴鲁，也同样会受到限制。而丰田也就成为其最大的股东，按照我国发布的《汽车产业发展政策》，外资品牌若在中国实现国产，必须通过与中国本土企业合资的方式，且最多只能拥有两家合资伙伴。奇瑞合资生产斯巴鲁的项目则等同于丰田汽车在中国设立第三家合资工厂，从而遭到发改委拒绝。也正是因为国产的限制，使得斯巴鲁国产后将没有任何股份，因此只能选择代工生产，而不愿出让其核心技术，也更是遭到奇瑞反对，从而也导致谈判再次陷入僵局，而距离双方预期值也是越来越远。（责任编辑：黄远萍）分享到：本文相关推荐