【搜狐汽车　新车】７月已经接近尾声，在本月中包括全新宝马３系、马自达ＣＸ－５、雷克萨斯ＥＳ、日产全新轩逸都相继上市。在最后一周时间里，仍然将会有重点新车推向市场，本周上市的新车就包括奥迪Ｑ３、本田改款奥德赛和丰田改款皇冠。上市日期：７月２５日进口奥迪Ｑ３将于７月２５日正式上市，本次上市将推出３５ＴＦＳＩ和４０ＴＦＳＩ两种动力的车型，均搭载２．０Ｔ发动机，只是采取了不同的调校方式。奥迪Ｑ３先期将会以进口方式率先在国内上市，之后也会推出国产版车型。在奥迪Ｑ７、Ｑ５长见到的倒梯形的大嘴进气格栅，在Ｑ３上被演化成了倒梯六边形格栅，其力量感更强。除了车头的设计亮点比较突出外，奥迪Ｑ３的尾部设计则延续了Ｑ７和Ｑ５上的手法，整体造型没有太大的突破。动力方面：奥迪Ｑ３将搭载与Ｔｉｇｕａｎ相同的最大功率为１７０马力的低功率版２．０Ｔ发动机和最大功率为２１１马力的高功率版２．０Ｔ发动机。高功率版车型的百公里加速只需６．９秒，极速可达２２８ｋｍ／ｈ。两款低功车型均标配６速手动变速器，而在高功率车型则搭配７速Ｓ－ｔｒｏｎｉｃ双离合变速器。空间方面：奥迪Ｑ３的长宽高分别为４３８５ｍｍ、１８３１ｍｍ、１６００ｍｍ（含车顶行李架），轴距则达到了２６０３ｍｍ。由于采用了铝制的发动机盖及后备箱盖，入门级两驱版车型车身重量仅为１５００ｋｇ。考虑到Ｑ３整体定位为紧凑级城市ＳＵＶ，１７ｃｍ的离地间隙虽谈不上越野但尚可接受。文本导航第１页：奥迪Ｑ３（责任编辑：杨建伟）分享到：本文相关推荐