在商务部、国家发展和改革委员会联合召开的全国汽车产品出口工作会上，商务部部长薄熙来在会上对我国汽车及零部件出口面临的有利条件和自身弱点进行了分析。薄熙来说，近几年来，我国汽车出口开始进入快速增长阶段，已经显示出旺盛的生命力。今年１～７月，整车出口２．．４万辆，增长７０．３％，预计全年将突破５０万辆；出口国家和地区１７７个，其中出口额一亿美元以上的５０个；零部件出口持续稳定增长，１～７月出口额已达８８．５亿美元，增长３２．４％。薄熙来同时也指出，我国汽车产业的发展和产品出口仍然面临比较大的压力和挑战：主要是自主开发和自主创新的能力较弱，自主品牌和自主知识产权产品比较少，企业出口缺乏必要的战略和规划，出口规模比较小，质量和售后服务水平亟待提高。２００６年我国汽车及零部件出口仅占世界汽车贸易额的１．５％，占我国汽车工业产值的７．３％，与主要汽车生产大国日本、德国、韩国等汽车产量的４０％以上用于出口相比，差距较大。我国汽车工业的发展必须充分利用国内国外两个市场、两种资源，汽车企业必须走出去参与国际竞争。［详细］入选理由：中国汽车不需要探讨要不要出口的问题，而是应该考虑如何出口、如何加强行业内的出口自律，建立行业出口秩序等。……［详细］