昨日下午，国家发改委价格司副司长周望军在接受央视采访时表示，国内成品油价格下调条件即将满足，国内油价将在１１日再次下调。据了解，发改委如此公开“预告”成品油调价时间，近年来尚属首次。对此，昨日下午，国内能源资讯机构卓创资讯分析师李倩对记者表示，根据国际油价最近的波动情况，本次国内成品油价格降幅约为每吨３５０元至４００元之间，折算零售价为每升３毛左右。美非农数据重挫油价上周二美国原油期货价格上涨４％，伦敦布伦特原油期货价格同样反弹３％以上，但国际油价的短期反弹仅仅收窄了此前国际油价的跌幅。而上周五，美国非农就业数据再度重挫国际油价。截至当天收盘，纽约商品交易所８月交货的轻质原油期货价格下跌２．７７美元，收于每桶８４．４５美元，跌幅为３．１８％。８月交货的北海布伦特原油期货价格下跌２．５１美元，收于每桶９８．１９美元，跌幅为２．５％。国内油价有望明日下调在市场看跌气氛浓重的大背景下，昨日下午，国家发改委相关负责人也罕见地对本次成品油价格下调给予了明确信号，而这也是近年来国家发改委首次“预告”成品油调价时间。国家发改委价格司副司长周望军昨日下午在接受央视采访时表示，７月１１日是新一轮成品油调价的时间点，根据现在监测的情况，三地油价降幅肯定是超过４％了，因此，１１日国家将会按照建立的机制，降低国内的成品油价格。根据现行的成品油定价机制，只要满足２２个工作日、降价幅度超过４％这两个条件，国内成品油价格就会下调。国内油价将重回２０１１年初水平尽管昨日国家发改委已提前“预告”下调油价，但并未透露下调幅度。对此，李倩预计，成品油价下调幅度为４００元／吨。按照这个降幅计算，今年汽柴油价格下调幅度将高达１２６０元／吨和１２２０元／吨，届时国内成品油价格或将下滑至２０１１年初的水平。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐