《汽车商业评论》的“口述历史”则是以人带事，是生动的历史再现，可以说是我们《中国汽车工业史》的姊妹篇。　［详细］胡信民如何把很有价值的档案做得更有可读性？两者怎么尽量结合？做到最后，如果把整个“口述历史”汇编起来，顺序怎么排列？　［详细］张兴业我现在是越早的历史，反倒记得越清楚，最近的事情反而记不住了，很怪。我写过７００多篇文章，都存在电脑上。　［详细］赵光那些文章很有现实意义，几个汽车大厂的合资引进都是他负责，他熟悉情况。　［详细］王春玲工人师傅们更努力，能否去记录那些真正做事的工人师傅们？把汽车历史讲得更全面更丰富？　［详细］方锡清我想，总归要纪念，与其让人家纪念，不如配合他们把事情做好，这是吉利汽车对老一代汽车人的感激之情。　［详细］郭栖栗现在是价值理想和道德被淡化的年代，他们还坚持这样做，就太可贵了。　［详细］左红妹体现的是一种精神，一种文化，能够激发我们的热情，我们想的应该是让后面的人怎么样知道，怎样工作得更好。　［详细］苗若兰我们可以从一个项目的角度来记录，如回忆红旗项目、回忆某个工程、回忆二汽组建等，这样参与回忆的人更多。　［详细］田振平第一辆汽车出来后，毛主席来看车，讲了那句家喻户晓的话，“终于坐上我们自己的汽车了”。　［详细］张东升今天见到冯老，见到这么多老领导，看到他们把这么多宝贵的经验通过口述历史保留下来了，特别感动、特别亲切。　［详细］高蕊仙我今天很受启发，希望抓紧时间记录前一代汽车人的故事，再总结起来，作为历史资料，更好地激励我们后人。　［详细］毛海第一点，我们要学习汽车前辈的精神。我们一定要通过口述历史，找到它的宝贵之处，找到它真正的价值所在。　［详细］于淑珍我们几个女同志一起打三八炮，一机部办公厅的同志打眼，然后放雷管。点炮时用烟卷点，当然我也害怕。　［详细］郝维真《汽车商业评论》等于是给他的人生做了一个总结。这说明他这５０多年在汽车行业里没有白干，大家都还想着他，记着他。　［详细］我们希望“口述历史”做到一定阶段，比如做完第一代汽车人的记录后，再做一项更有挑战的工程…　［详细］