２０１２年７月９日记者获悉，校车的质量将进一步得到保障。工信部上周在其官方网站上公布了《专用校车生产企业及产品准入管理规则》（以下简称《规则》）。《规则》明确规定，专用校车生产企业应当持续满足准入条件和生产一致性监督管理办法的要求，正常开展生产、销售和售后服务等经营活动。工信部对专用校车生产企业及产品实行动态监督管理。《规则》对专用校车生产企业基本情况或能力条件发生变化的如变更企业名称、变更法定代表人等均有明确的要求。《规则》指出，工信部将按照《准入条件》对申请变更企业进行考核；对达不到《准入条件》规定的，将暂停其专用校车新产品申报或暂停其专用校车生产资质。《规则》进一步明确，对不能持续满足《准入条件》、不履行在生产一致性和售后服务等方面的承诺、产品不符合国家标准或生产一致性要求，在规定期限内经整改仍不能符合要求、在监督检查中隐瞒有关情况和提供虚假资料，或者拒绝提供真实资料，或者拒绝主管部门监督检查等行为，或违反法律、法规、规章规定的其他违法行为，按照《规则》，工信部将视情节轻重，给予其暂停专用校车新产品申报，暂停或撤销专用校车产品《公告》，暂停或撤销专用校车生产资质处理。（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐