搜狐汽车７月２０日消息，据路透社报道，铃木汽车印度子公司“玛鲁蒂铃木”的工厂（Ｍａｒｕｔｉ　Ｓｕｚｕｋｉ）发生骚乱，管理人员遭受袭击，此次骚乱造成了１人死亡以及多人受伤，该工厂已经被迫停产。据悉，此次骚乱于周三晚些时候发生，引发事件的双方是工厂的工人及其主管人员。事后，消防人员在其行政会议室内发现了一具被烧焦的尸体，经鉴定该人员为其人力资源总经理。发生暴力事件后，参与暴乱的９９名工人已经被拘留，他们将被以谋杀、意图谋杀、对尸体施恶意损坏的罪名起诉。当地警察表示，在接下来的两天内将会有更多的嫌疑人遭到拘留。此次暴乱导致９５人受伤，其中包括９名警务人员，据闻此次骚乱的起因是由一名车间员工与一名管理者的冲突引发的。不过一些目击者透露，工厂内部员工及管理层一直都有着矛盾，公司员工与管理层周三下午６点就工资修订进行商议，之后便发生了此次暴乱。双方的冲突最终演变成了纵火、抢掠以及毁坏工厂设施等暴力行为。该工厂的生产线于暴乱发生后停止了生产，不过工厂高层一直坚称其生产线交未遭到毁坏。玛鲁蒂铃木位于新德里５０公里之外的Ｍａｎｅｓａｒ，工厂共有２０００名雇员，每天能够生产印度最畅销的Ｓｗｉｆｔ、Ａ－Ｓｔａｒ掀背车以及ＳＸ４型轿车共计１２００辆。暴乱发生之后，投资者担心此次事件将对其生产有影响，玛鲁蒂铃木于孟买股票交易所（Ｂｏｍｂａｙ　Ｓｔｏｃｋ　Ｅｘｃｈａｎｇｅ）的股票周四下跌超过９％。（尚莱）