【搜狐汽车　用车资讯】从１９５５年皇冠诞生到现在经历了半个多世纪，可以说是丰田旗下资格最老的车型之一，更是很多人心目中的日系代表车型。虽然往日的辉煌已经淡去，不过在中大型车市场，皇冠还是占有一席之地的。其经典中庸的设计、稳重大气的外观、宽敞舒适的空间，无论是商用还是家用都非常适合。而这款日系经典车型的保养费用怎样呢？下面小编就为您做个详细介绍。在动力方面，皇冠２．５Ｌ　最大动力输出１４２ｋｗ，峰值扭矩２３６Ｎｂｍ，最高时速２１９公里。３．０Ｌ最大动力输出１６７ｋｗ，峰值扭矩为２９３Ｎｂｍ，最高时速２３０公里。４．３Ｌ最大输出功率为２８３马力，最大扭矩４３０Ｎｍ。传动方面，与之匹配的是６速手自一体变速器。在操控性能方面，全新皇冠高配车型还采用空气悬架、ＡＶＳ（自适应可变悬架系统）、ＶＧＲＳ（可变齿轮比转向系统）等大量先进技术，在提高舒适性的同时，使操控更加得心应手。保养手册：一汽丰田皇冠享受厂家提供的３年或者１０万公里的整车质保。购车享受一次免费常规保养，首次保养在５０００公里或３个月进行，第二次保养可减免工时费，这样的首保服务在同级车之中并不多见。店内推荐在经过首保之后，建议每５０００公里或３个月进行常规保养。备注：：需要更换　：需要检查　－　：无需更换（数据来自北京地区丰田４Ｓ店，其他地区可能略有差异，仅供参考）文本导航第１页：丰田皇冠保养手册（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐