英国著名的莲花ＳｕｐｅｒＳｅｖｅｎ拥有令人难以置信的动力重量比，以求得车辆耐久性与车速间的良好平衡。秉承这一理念，Ｃａｔｅｒｈａｍ的ＳｕｐｅｒＳｅｖｅｎ同样创造出轻盈的加速性能，超级的驾驭体验和突出的刹车安全性。最新产品ＣａｔｅｒｈａｍＨＰＣ也体现出原始的概念，虽然发动机的排量和动力分别变成ＣｏｌｉｎＣｈａｐｍａｎ时代的莲花车的２倍和３倍，但整车的重量却没有增加多少。显而易见车体更加坚固了，车架经计算机辅助优化设计强度３倍于原型车，同时在车身关键部位采用复合蜂窝铝材料，使安全性进一步提升。此外悬架系统也有较大的提高，从１９８５年开始生产昂贵的ｄｅＤｉｏｎ后桥与Ｂｉｌｓｔｅｉｎ减震器相匹配，不但使操纵性更好，乘坐舒适性也明显地改善了。操纵的偏差可以通过４点定位的后防扭杆加以调整，这样你就可以在赛道上以可观的速度和稳定的驾驶疯狂地飙车。轻量化设计渗透到全车的各个角落，例如采用特殊铝合金材料ＧＫＮ生产的五辐式车轮，每只重６．７千克，仅相当于中级家庭掀背轿车用车轮的４０％。动力装置采用改进的沃克斯豪尔／欧宝２升１６阀发动机。该发动机原有的波许燃油喷射系统被一对传统的韦伯化油器所取代。这是因为燃油喷射系统与发动机舱盖产生干涉，而该车的用户显然更喜欢传统供油装置发动机在车辆运行时发出的声响。其普通道路车型上装有一对４５ＤＣＯＥｓ韦伯化油器，动力输出为１７５马力，高于喷射发动机２５马力。赛道型采用４８ＤＣＯＥｓ化油器，能再增加１５马力的功率。最后，通过变换凸轮和排气系统ＣａｔｅｒｈａｍＨＰＣ的发动机动力输出可高达２３０匹马力。从感觉和声音上你可体验到该车的全部，其转向敏捷、精确，并善于反馈路面信息。刹车偏硬但性能良好。短粗的排挡杆结实好用，离合器的感觉非常精细，就好像它每半英寸的移动你都能知道。全速时，Ｃａｔｅｒｈａｍ会发出刺耳的尖叫声，平稳加速时排气的咆哮伴随着发动机的轰鸣，窗外风声鹤唳，风阻系数陡增０．６，整个汽车就像是被推入一个巨大的气包中。总的来说ＨＰＣ并不着重高速公路的巡航特性，随着其乘坐和操控的全面提升，他逐渐成为驾驶者心目中运动轿车的典范。技术参数发动机：１．９９８Ｌ，直列四缸驱动型式：纵列前置，后轮驱动缸径／冲程：８６×８６ｍｍ最大功率：１７５ｈｐ／６０００ｒｐｍ最大扭矩：１７３Ｎｍ／４８００ｒｐｍ燃油系统：两只韦伯４５ＤＣＯＥ化油器点火系统：电子点火变速箱：５挡手动前悬：不等长双叉骨，Ｂｉｌｓｔｅｉｎ减震器，防扭杆后悬：引导臂，Ｂｉｌｓｔｅｉｎ减震器，防扭杆刹车系统：４轮盘式