自瑞麒Ｇ５上市以来，倍受广大消费者的好评，为了让消费者提前享受到瑞麒Ｇ５带来的有车生活，瑞麒Ｇ５开展了＂三零＂金融购车和置换补贴购车活动，这两项活动的开展给消费者带来了很大的实惠，受到了广大车主的赞誉。据了解，瑞麒Ｇ５的＂金融贷款购车＂和置换补贴活动在７月份还将延续。广大购车者还可享受＂零利率、零手续费、零等待＂的优惠政策，即购车无贷款利息、无任何手续费、贷款资料齐全１小时即可出审核结果。并且瑞麒Ｇ５还基于消费者的特点和个性化需求，提供了灵活多样的购车方案，为顾客提前完成购车梦想提供了强有力的支持。在７月份的　＂置换购车＂活动期间，广大消费者用任何品牌的旧车都可在瑞麒４Ｓ店置换瑞麒Ｇ５，同时可获得高于市场评估５０００元的补贴。在探访时，正在办理置换手续的王先生表示：＂早想买辆新车了，可是现在开着的车才买３年，当二手车卖了又可惜，瑞麒Ｇ５置换活动的开展真是解决了我的心病，通过置换服务我只需用很少的钱就可以拥有了一部新车了。＂瑞麒Ｇ５是由世界三大汽车设计公司之一的博通公司设计，外观大气稳重，低调内敛又不失尊贵，很符合中国消费者的审美。２．０ＤＶＶＴ和２．０ＴＣＩ两款动力系统，加上跑车级的悬挂系统，让Ｇ５极具驾驭感。在安全方面，Ｇ５采用一体笼式结构设计，车身７０％应用了高强度的钢板，再加上四安全气囊、可溃式转向柱、预紧式等安全配置，对驾乘者实现了３６０度的精心保护。（责任编辑：姜姗）分享到：本文相关推荐