【搜狐汽车　用车资讯】玛驰是东风日产旗下的一款主力小型车，自１９８２年诞生至历经数次变更，却依旧保持着其灵巧可爱的形象，吸引了大批年轻人特别是女性消费者。作为一款小排量紧凑型轿车，玛驰节能省油的特性迎合了广大普通消费者的口味，特别在国家大力倡导节能减排并给予政策支持的情况下，客户购买玛驰这样的小车能够享受到真正的实惠。下面就让我们到４Ｓ店去了解一下这款小车的日常保养费用到底贵不贵。动力方面，玛驰全系搭载了ＮＩＳＳＡＮ前驱车型应用最广泛的ＨＲ系列引擎，发动机采用的是和日产阳光一样的１．５升ＨＲ１５ＤＥ直列四缸发动机，其最大功率可达７９ｋｗ，峰值扭矩达到１３８Ｎｍ，动力输出超过了老款的１．４Ｌ发动机。玛驰的自动版依然搭配普通的４ＡＴ变速器。其工信部综合油耗为６．４Ｌ，属于同级车中的较好水平。玛驰的长宽高尺寸分别为３７７９×１６６６×１５２６ｍｍ。保养手册：日产玛驰享受厂家提供的３年或者１０万公里的整车质保。购车享受２次免费常规保养，首次保养１０００公里或１个月进行，第二次保养为５０００公里或３个月，这样的首保服务在同级车之中并不多见。店内推荐在经过２次保养之后，每５０００公里或３个月进行常规保养。备注：：需要更换　：需要检查　－　：无需更换（数据来自北京地区日产４Ｓ店，其他地区可能略有差异，仅供参考）文本导航第１页：日产玛驰保养手册（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐