本报讯　上海通用将加大凯迪拉克的国产化。本周一记者获悉，继６年前ＳＬＳ赛威国产后，凯迪拉克第二款国产车型已经敲定——今年５月刚刚投放北美市场的旗舰产品ＸＴＳ。此款车型目前正由泛亚技术中心进行针对中国消费习惯的适应性改造，将于年底在上海通用金桥工厂投产。ＸＴＳ车型的造型延续了ＣＴＳ和ＳＴＳ车型的钻石切割设计风格，车体更加大气舒展，市场竞争对手瞄准的是奔驰Ｅ级、宝马５系和奥迪Ａ６Ｌ这德国豪华车三强。该车的技术含量也相当突出，采用偏航提醒系统、盲区辅助、预碰撞提醒、主动巡航以及ＨＵＤ抬头显示屏幕等。相对于同样出自通用ＥｐｓｉｌｏｎＩＩ平台的别克君越、君威以及雪佛兰迈锐宝，ＸＴＳ的豪华感显著提升，长宽高参数分别为５１３１ｍｍ、１８５２ｍｍ和１５０１ｍｍ，而２８３７ｍｍ的轴距则与别克君威相差不大，但相比德系竞争对手仍然偏小。业界推测，ＸＴＳ引进国内生产后将适当加长，但上海通用相关负责人未给出明确答复。泛亚技术中心相关负责人也表示，项目正在进行中，还未到发布时机。据分析，年底国产的ＸＴＳ极有可能搭载与北美市场相同的３．６升Ｖ６发动机及６速手自动变速箱。（责任编辑：陈钇帆）分享到：本文相关推荐