博格华纳为比亚迪提供符合欧５标准发动机密歇根州奥本山，２０１２年６月２７日–博格华纳（ＢｏｒｇＷａｒｎｅｒ）为比亚迪汽车的１．５升汽油直喷式（ＧＤＩ）发动机提供其领先的涡轮增压技术，这是由一家中国国内公司首次自主研发的发动机。这款直列四缸发动机搭载博格华纳（ＢｏｒｇＷａｒｎｅｒ）的ＫＰ３９涡轮增压器，其输出功率达到１５４马力（１１３千瓦），最大扭矩为２４０牛＊米（１７７磅英尺），旨在提供优于其前代产品的更佳燃油经济性，有助于发动机符合欧５排放标准。比亚迪汽车（ＢＹＤ　Ａｕｔｏ）最近推出了Ｇ６轿车的发动机，这是在中国国内市场最畅销的中型轿车。这款采用博格华纳（ＢｏｒｇＷａｒｎｅｒ）涡轮增压技术的发动机具有节能高效的特点，也可用于其他车型。“博格华纳（ＢｏｒｇＷａｒｎｅｒ）的适用于小型汽油发动机的先进涡轮增压技术帮助国内制造商符合严格的排放法规，同时提供强大的性能和高效的燃油经济性，”博格华纳涡轮增压系统轿车产品（ＢｏｒｇＷａｒｎｅｒ　Ｔｕｒｂｏ　Ｓｙｓｔｅｍｓ　Ｐａｓｓｅｎｇｅｒ　Ｃａｒ　Ｐｒｏｄｕｃｔｓ）的总裁兼总经理弗雷德里克ｂ利萨尔德（Ｆｒｅｄｅｒｉｃ　Ｌｉｓｓａｌｄｅ）表示，“我们很高兴能为比亚迪汽车（ＢＹＤ　Ａｕｔｏ）提供我们的领先技术。”对于其第一台自行设计的涡轮增压汽油直喷式（ＧＤＩ）发动机，比亚迪汽车（ＢＹＤ　Ａｕｔｏ）借助博格华纳（ＢｏｒｇＷａｒｎｅｒ）的涡轮增压技术，使其１．５升发动机具有与２．４升自然吸气式发动机相同的强劲动力。为了能够耐受汽油发动机的极高排气温度，气动式ＫＰ３９涡轮增压器配有水冷式轴承座。因此，这款发动机在整个发动机的转速范围内能够提供平稳的加速。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐