“看汽车更是看美女”。由于本届车展厂商云集，名车荟萃，为留住参观者的眼球，表现汽车文化，和汽车相伴的模特竞争也异常激烈。汽车展示的背后，参观者更关注汽车模特。模特不是花瓶汽车模特是一个舶来品，真正成为模特也就是近一两年的事。一位模特经纪人说：“第一届北京车展的时候，国内厂商几乎没有汽车模特，而是一些国外的厂商把汽车模特带入中国，等到第二届以后，国内的厂商才开始找一些模特。”“汽车模特有两种：一种是找一些漂亮的模特在汽车旁边站一站，是一种花瓶；另一种是要求了解汽车文化，对汽车有一个基本了解，可以解答参观者一些简单的问题。”“可以说，本届车展对汽车模特的要求非常高，特别是国外一些著名的厂商，比如奔驰、奥迪等，要求模特的外形、气质与自己的品牌相符，服装也要求和展示区相协调。”汽车模特要懂车由于本届车展规模空间前，汽车模特的竞争也非常激烈，早在车展前一个多月，国内外厂商就开始着手寻找适合自己品牌定位的车模。Ｖｏｌｖｏ展台车模吴洁是一位在校的学生，属于盛世嘉禾在册的模特。车展前一个多月，她的所有资料和照片等就被ｖｏｌｖｏ公司索取，几个星期后接受首次面试。“和我一同前去面试的模特有七八个人，但有四五个第一次面试就被刷下来。”吴洁说：“主考的内容主要是对车的理解，表达能力（包括英语水平），特别是让我们看完一篇有关汽车的文章后，用自己的方式表达出来。”“直到最后时刻，我们中的一位模特被刷了下来，就剩下我们两个人。”像吴洁这样的模特在今年车展上不在少数。据组委会介绍说，今年为车展服务的模特有四五百名，参与的各类模特公司有１００多家。模特收入最大相差近万元世纪元素模特公司张雷说：“今年的四五百名模特来源十分丰富，有来自专业模特公司的模特，也有一些影视文化公司，礼仪公司，还有各种表演类型的公司。”“不同的公司背景，决定了模特收入差距很大，一般专业模特公司的走台模特都在每天一两千元以上，稍有名气的可能要四五千元，甚至六七千元，但一些礼仪、文化公司的模特要便宜一些，每天一千元左右是最多的，扣除２０％－３０％的代理费后，到模特手里的收入只有五六百元，有些甚至二三百元。”“其实收入最高的是一些名模，比如上届车展陈娟红，收入都在万元以上。听说今年名模岳梅也来过，但我没有看到，估计收入不会低于一万元。”“洋”模特比国内模特身价高本届车展“洋”模特成为一大亮点，像俄罗斯索　克、日产等厂商，还有一些国外厂商有表演的模特，这些模特收入不在国内模特之下。一位业内人士说：“这些模特有些是在国内的留学生，通过模特公司的，一般都会高于国内模特，身价在五千元左右，如果是从本国直接带来的话，加上往返交通费，住宿费等费用都要比国内高很多，有的甚至达到一天两三万元左右。”这么高昂的模特费用对厂商来说也是一笔庞大的费用，一位不愿透露姓名的展商说：“模特费用真有些太高了，我们有时请一些名模只是一两天，或者缩短表演时间。”