【搜狐汽车　新车】６月国内各种新车轮番上市，丝毫没有见到进入车市淡季的景象。与此同时，在海外重磅新车接连不断的发布，其中改款奥迪Ｑ５、新科鲁兹、标致３０１、敞篷版高尔夫ＧＴＩ以及新款宝马７系这些新车在未来有的将以国产方式引入，有的则采取进口的方式主打中高端车型市场。下面就让我们为大家盘点一下近期海外发布的重点新车。２０１３款奥迪Ｑ５国产车型预计发布时间：今年底运动、舒适、宽敞以及多功能已经成为了奥迪Ｑ５称霸中级豪华ＳＵＶ市场的一大利器。而随着市场竞争的越发激烈，２０１３款奥迪Ｑ５又通过全新的解决方案在车型设计，娱乐、底盘以及动力系统上进行了升级以获得更强大的市场竞争力。外观方面，　２０１３款奥迪Ｑ５在外观方面的变化相比动力方面的变化而言几乎可以忽略不计，除了全新的大灯以及经过了小改之后的前保险杠之外，２０１３款奥迪Ｑ５和现款车型几乎没有太大差别。动力方面，　２０１３款奥迪Ｑ５（海外版本）提供了五款发动机供消费者选择，其中包括了三款ＴＤＩ柴油引擎以及两款ＴＦＳＩ汽油引擎。自动启停系统已经成为了２０１３款奥迪Ｑ５的标准配备，而燃油经济性则降低了１５％。经济性最为突出的２．０　ＴＤＩ动力拥有１０５千瓦的最大功率输出和３２０牛米的最大扭矩输出，配合手动变速箱以及前轮驱动可以获得５．３Ｌ每百公里的油耗表现。而搭载了Ｓ　Ｔｒｏｎｉｃ变速箱以及全时四驱系统的车型则拥有１３０千瓦的最大输出功率和３８０牛米的最大扭矩，百公里油耗６．０Ｌ。３．０Ｌ　ＴＤＩ发动机则拥有最大１８０千瓦的最大功率和５８０牛米的最大扭矩。２．０　ＴＦＳＩ汽油发动机则拥有１６５千瓦的功率输出以及３５０牛米的最大扭矩，百公里油耗７．６Ｌ。３．０Ｌ　ＴＦＳＩ发动机取代了现款车型的３．２　Ｖ６动力，最大输出功率为２００千瓦，最大输出扭矩４００牛米，百公里油耗８．５Ｌ。文本导航第１页：２０１３款奥迪Ｑ５（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐