搜狐汽车７月２４日消息，据《汽车新闻》网报道，法国工业部长蒙特布尔（Ａｒｎａｕｄ　Ｍｏｎｔｅｂｏｕｒｇ）表示，希望标致雪铁龙公司（ＰＳＡ／Ｐｅｕｇｅｏｔ－Ｃｉｔｒｏｅｎ）ＣＥＯ菲利普ｂ瓦兰（Ｐｈｉｌｉｐｐｅ　Ｖａｒｉｎ）继续掌舵该公司并修订使公司走向复兴之路的重组规划。一名不愿意透露身份的政府官员表示，蒙特布尔上周在巴黎与瓦兰进行２个小时的会谈时提出了他的这一要求，此次会谈旨在讨论标致雪铁龙将关闭法国欧奈（Ａｕｌｎａｙ）工厂以及裁员８０００人的计划。蒙特布尔在和瓦兰会谈之前曾经说过，他对家族式管理的标致的经营战略持怀疑态度，包括与通用汽车公司联盟的发展模式，以及标致雪铁龙今年将７％的股权出售给了通用汽车公司。法国新任总统奥朗德（Ｆｒａｎｃｏｉｓ　Ｈｏｌｌａｎｄｅ）表示，即使政府没有持有标致的股权，也将阻止标致关闭工厂和裁员的计划，这导致该公司的股价在上周下跌至２３年以来的最低。在法国公布失业人数已攀升至１２年来的最高水平后，该国政府决定将于７月２５日公布支持该国汽车工业和阻止失业的计划。官方代表和工会代表表示，政府的这项计划可能包括支持混合动力汽车，实施奖励方案以促进汽车销售。这名官员说，蒙特布尔原定上周与标致的董事长蒂埃里ｂ布吉奥特（Ｔｈｉｅｒｒｙ　Ｐｅｕｇｅｏｔ）会谈，讨论有关欧奈工厂选址的计划。但会谈将被推迟到７月２６日，也就是蒙特布尔公布汽车业计划的第二天。瓦兰打算在７月２６日之前解决有关该公司计划的法律问题。标致雪铁龙今年上半年的交货量下降了１３％，而在此期间，大众汽车（Ｖｏｌｋｓｗａｇｅｎ　ＡＧ）的同名品牌的交货量增长了１３％。大众是欧洲最大的汽车制造商。瓦兰在７月１２日称，标致雪铁龙欧洲工厂目前以７６％的产能运行。标致雪铁龙此前曾表示，该公司计划在２０１４年关闭位于巴黎欧奈的有着３９年历史的工厂，集中在附近的普瓦西工厂生产小型车。标致雪铁龙也将控制雷恩工厂的生产，以削减运营成本。（尚莱）（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐