搜狐汽车２０１２年７月１５日讯，韩国汽车制造商现代汽车（Ｈｙｕｎｄａｉ　）在２０１２年前六个月中共销售了１９５万辆汽车，同比增长了１０．６％。其中，美国市场强力拉升了现代的销售业绩。仅六月份一个月，现代在美国销售了６２．４万辆汽车，就完成了美国市场２０１２年的年销量的计划，比２０１１年六月份上升了１６％。德国表现优异２０１２年上半年，现代在德国市场上共销售了４４９９３辆汽车，比去年同期增长了四分之一（２５．２％）。现代在德国的品牌占有率也上升到了２．８％。六月份，现代共销售了７３７９辆汽车，上升了１４．４％。这一业绩是现代汽车公司历史上第二最佳的六月销量季度。现代在今年前六个月的大热车型为ｉ３０，共销售了１８３９３辆汽车。ＳＵＶ车型ｉｘ３５以７２４９辆的销量紧随其后，小型车ｉ１０名列第三，销量为７１２５辆。“今年下半年，凭借新车型中型Ｋｏｍｂｉ车型ｉ４０，１＋２门轿跑车飞思（Ｖｅｌｏｓｔｅｒ），现代的销量将会继续向上攀升。除此之外，ｉｘ３５以及现代首款二氧化碳排放量低于每千米１００克的车型　ｉ２０　ｂｌｕｅ　１．４　ＣＲＤｉ将为现代销量提供继续上升的空间”，现代德国总裁Ｗｅｒｎｅｒ　Ｈ．　Ｆｒｅｙ表示。（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐