随着夏日高温来临，汽车自燃事故再一次频发。近日，上海青浦城区接连发生两起轿车自燃。据交警支队指导员介绍，车辆发生自燃主要有四方面原因，最常见的是漏油和漏液。其次，电线老化或接驳不当造成短路，而产生火花。另外，车辆碰撞也可能引发火灾。而最容易被驾驶员忽视的是放在车内的打火机以及香水。不少车主喜欢在车里放香水，这样可以使车内空气得到净化，而他们往往选择摆放的地方就是前挡风玻璃位置。但其实如果在前挡风玻璃放香水，在高温下最危险，被暴晒到一定程度香水罐体可能会爆裂。特别是液体香水通常都是盛放在玻璃器皿内，阳光长时间的烘烤，很容易发生爆炸。因为长时间暴晒或车内温度达到一定值时，像香水这类含酒精的物品极易膨胀爆炸，从而引发火灾造成汽车自燃。而曾经有网友就做过试验，在夏天把汽车暴晒在露天场地，然后把鸡蛋打开倒在锡纸上，再放在车头挡风位置。一个小时后，一个完全熟透的鸡蛋出现了。据了解，夏天在阳光长时间直射下，车内的温度甚至可以达到６０℃至７０℃。记者点评：汽车自燃不一定是车子自身的问题，如果说像打火机这么明显的东西的话，相信大多数车主还是会注意到的。但许多人会忽略，香水同样也会成为炸弹导致自燃。因此，千万别小看汽车香水的问题。另外，其实香水根本就不适合长时间被太阳晒到，有些香水会快速挥发；还有些呈酸性的柠檬味香水，散发后更容易发霉变质产生异味。其实有一个办法，换成固体香水就没有这个问题了。网友评论：叮当：没想到汽车有这么多学问，建议赶紧回去把车头的东西都清掉，就什么事都没了，别到时保险都没得赔。随风起航：打火机被晒爆倒听说过，香水估计没那么容易吧？除非是含酒精的，如果是纯天然的估计就没问题。问题又来了，应该没人会买这么贵的汽车香水。ＫＩＴＢＯＹ：其实不仅是香水，手机、相机，特别是电池类的东西如果放在车头，太阳晒久了，照爆不误！小鸟任你飞：没错！部分汽车香水因为内含成分原因，在温度达到４９℃时，即达到其爆炸临界点，就可能爆裂！黄小飞飞：这就麻烦了，我是把香水插在空调出风口上了。那虽然太阳晒不到，但会不会车内温度到了一定程度，照爆不误？看来还是有危险。（责任编辑：申静琳）