去年全球车市冷热不一，北美和欧洲普遍低迷，日本汽车销售也下降２％。中国则表现为“井喷”行情，增长３７％；就是这样高速的发展，不少品牌不少车型供货还时有断档，出现有价无货。对于去年我国汽车市场的独特景象，有的外国人以为中国汽车厂家实施市场“饥饿疗法”，一家外国媒体电话采访笔者时，征询我对这个问题的看法。笔者以为，去年我国车市需求强劲，不存在汽车厂家推行什么“饥饿疗法”。饥饿疗法，作为一种销售手段，是厂家在市场上同消费者博弈中主观上施行的策略。去年有不少品牌不少车型供不应求，是多种原因造成的。一是企业生产能力跟不上市场需求，例如广州本田年生产能力不过５万辆，去年产销已近６万辆；一汽大众去年产销１９万辆，而该企业的年生产能力才１５万辆；上海通用也是超能力生产；可见雅阁、宝来和捷达、别克ＧＬ８等紧俏就不足为怪了。二是企业原先的预期生产目标跟不上市场需求，最典型的例子要数上海大众，该企业去年排产２７万辆，但消费者不仅青睐上海大众新产品ＰＯＬＯ，而且对老产品还喜欢有加，帕萨特和桑塔纳成了香饽饽，吃完前年库存，销售突破３０万辆，仍然满足不了市场需要。三是当年下线入市的新车型，厂家排产很谨慎，带有投石问路性质，南亚派里奥和西耶那、华晨中华和东风悦达千里马等，消费者从下订单到提到车，往往需几个月的时间。四是有的企业一个车型下线或投放市场时，过分或过度地宣传，强调宽系列，例如天津丰田的威驰，车价从１１．５万到１９．５万有７个车型，而市场上能买到的只有一二个车型；此外还有不少车型有样车、有标价而无货可供。由于生产能力所限，或排产落后于市场，即使在下半年尤其第四季度还加班加点，还是没有满足消费者的需求，丧失了应有的市场，这样的企业无不感到遗憾。如今中国汽车企业已经呈现为“群雄”纷争的局面，相同或相近排量、相同或相近价位、相同或相近装备、相同或相近功能的车型不少，替代车型亦有；不是一二家企业垄断市场的时候，也不具备实施“饥饿疗法”的市场氛围。　（特约撰稿张伯顺）