【搜狐汽车　新车】之前，阿斯顿马丁曾经宣布了Ｖ１２　Ｚａｇａｔｏ限量版的预售价。就在近日，该车将陆续开始在阿斯顿马丁国内的四个城市展厅进行巡展。据悉，该车全球仅限量１５０台，正式售价为１２００万元起。Ｚａｇａｔｏ的造型元素风别取自ＤＢ４ＧＴ　Ｚａｇａｔｏ、Ｖ８　Ｖａｎｔａｇｅ　Ｚａｇａｔｏ以及ＤＢ７　Ｚａｇａｔｏ，车型平台则来自于阿斯顿马丁的经典车型Ｖ１２　Ｖａｎｔａｇｅ。造型上看，Ｚａｇａｔｏ车顶和车尾形成斜背的造型，在车顶线条的设计上取自ＤＢ４ＧＴ　Ｚａｇａｔｏ，包括车尾灯在内的部分都向经典看齐。车头部分的设计遵循阿斯顿马丁的家族设计，车身附件的使用让空气动力学特性进一步改善。阿斯顿马丁ＣＥＯ表示，Ｚａｇａｔｏ是集阿斯顿马丁５０年的造型元素精华打造，设计团队来自于在上海车展上创造天价的阿斯顿马丁Ｏｎｅ－７７，整车外形的设计目标朝着最美的阿斯顿马丁迈进。动力方面，Ｚａｇａｔｏ搭载了与Ｖ１２　Ｖａｎｔａｇｅ相同的６．０Ｌ　Ｖ１２发动机，最大功率５１７马力，最大扭矩５１７牛米，与发动机匹配的为６速手动变速器。百公里加速时间为４．２秒，极速大约在３０５公里／小时。另外，Ｚａｇａｔｏ平台来自于２００９年纽伯格林２４小时耐力赛的冠军车型Ｖ１２　Ｚａｇａｔｏ。（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐