今天你降息，明天我一站式服务，在汽车信贷市场竞争日益激烈之际，北京市商业银行与大陆汽车俱乐部联手打起服务牌，共同打造汽车后服务市场。把国际流行的全新的服务理念引入国内，引导汽车信贷领域从单纯的市场竞争转变为以提供优质汽车服务为核心的服务竞争，最终使购车人得到实惠。据悉，北京市商业银行与大陆汽车俱乐部联合推出的服务项目是，在北京市商业银行申请Ｃ型汽车消费贷款的客户可获赠一张大陆汽车俱乐部会员卡，客户可享受标准卡会员的全部服务。一张会员卡，能搅动多大的汽车消费信贷市场？北京市商业银行个人金融部副总经理张洗在接受记者采访时说，我是慢功出细活儿。现在的汽车消费信贷市场竞争惨烈，低息、杀价必定是两败俱伤，利率降到１０％，不能再降，只能另谋出路——拼服务。我们曾做过一个调查，买车人对车价的敏感度是有区别的。买５万元或６万元一辆车的人对价格十分敏感，他们希望价格低些再低些，但是这部分消费者基本上不会贷款买车，只要当时得到实惠就行。而买１０万元至２０万元一辆车的人，对价格的敏感度就相对低些，而他们对服务的敏感度比对价格的敏感度要高，因为他们知道时间比金钱更重要，所以他们买车，更买服务，而我们就要把便利卖给客户，带给客户。这个便利是什么，绝不仅仅是拖车、救援，同时还有车务服务和驾车信息生活服务。如为用户代办年检、验车、保险理赔、车况鉴定、提供驾车旅游，提供好的车辆维修商等。虽然市商行与大陆的合作刚刚起步，但是在汽车后服务市场中开了个好头。什么是汽车的后市场服务？据了解，汽车的后市场服务涵盖了消费者买车后所需要的一切服务。如修车、加油、出行、汽车装饰用品等凡是与汽车有关的系列服务。而汽车的后服务市场不是一个企业所能承担的，而是把与之相关的企业联合起来，共同为驾车人服务。大陆汽车俱乐部总经理何苏珊向记者坦言，现在人们的风险意识比以前增强了，但是享受服务的意识不太强。现在很多人认为新车车况好，不会出现任何问题。但是国际上公布的一组数据表明，在路面上接受救援的车辆并不像大家想像的都是旧车，旧车比例只占约５０％，而因路况不好，天气不好、交通事故出现车自锁、内锁打不开等故障的占绝大多数。当今大多数人认为汽车俱乐部的核心任务就是救援，其实这是不全面的，它还包括代表驾车人的利益，比方说团购，大家共同享受消费优惠。俱乐部还可以起到媒介的作用，通过团体的优势，与各方发生联系。再比如现在驾车人最怕车出问题到不好的修理厂修理汽车，结果问题解决不了，花了不少钱，如果我们把优质的汽修厂推荐给他，他能免去很多后顾之忧。总之，我们要把这些国际上盛行的服务理念，导入国内市场，让驾车人享受到更安心、放心的服务。