【搜狐汽车　用车资讯】近日，通过“汽车干扰器”所发生的车辆财产损失案件越发严重。通过实测，从几万元到数十万元、上百万元的车型都未能逃脱干扰器的魔掌。难道这“干扰器”真这么厉害？“汽车干扰器”又是怎么工作的？我们如何来预防？为此，搜狐汽车·用车频道向大家介绍一下这类“干扰器”的工作原理，并向大家介绍一下如何预防因“汽车遥控干扰器”而造成车内财物被盗。汽车遥控器如何工作？如果想了解“汽车遥控信号干扰器”是如何工作的，我们要先知道“汽车遥控器”的工作原理：“汽车遥控器系统”主要由遥控无线发射器、无线接收器、防盗主机及各种传感器组成，当主机收到遥控器信号时，就对当中的内容进行解码，并通过主机的控制系统对车辆进行操作。主机与遥控其之所以能通讯，首先是他们的频率一致。就像我们听广播，要调对频道才能收到相应的节目。由于无线电的频率资源是有限的，并受到国家严格控制，所以分配给“汽车遥控及防盗系统”的频率固定在３１４－３１５ＭＨｚ之间及４３３－４３４ＭＨｚ之间，除此两个频段外不可以使用，否则就是违反了各有关法律法规。这就给“汽车干扰器”留下了可乘之机。“汽车干扰器”如何干扰“原厂汽车遥控器”听过老式旋钮收音机的朋友应该都知道，当我们在选台时，经常会在变换频段时出现“串台”或“重台”的现象。这在无线电专业里成为“同频干扰”，也就是两个频率重复了。而继续转动旋钮，就会使一个频道声音变强，另一个变弱。这就是“同频干扰”里的另一个原则：功率大的会覆盖功率小的。好比两个人同时对你说话，声音大的就会覆盖声音小的，你听到的就是大声的说话内容。而干扰器所发出的频率覆盖范围很广，功率又大于汽车遥控器本身。所以干扰器的功率会将汽车遥控器信号覆盖。导致汽车遥控器失灵。那么这种“干扰器”是如何被小偷得到的呢？令我们感到担忧的是，这种干扰器现在越来越多种多样，并且在网上就很容易买到。而且还在不断升级，而没有被严格管制。此类干扰器在网上很容易买到，也是犯罪的根源（责任编辑：师晓飞）分享到：本文相关推荐