这几天如果你与经销商老总们碰面，尽量少谈车市，因为那样会影响氛围。看着连片停放的新车，不断下滑的到店量和低到地板上的成交率，还有滴血的车价。此时和他们聊车市，不是自讨没趣么？开春以来坏消息便没有停过，但那时只要狠得心杀价，销量还是能起来。然后，进入五月以后车市变得麻木了，六月份的销量更是低到了地板上。更可怕的是大部分厂家没有停止压库的步伐，因为厂家的停车场也不够用了，生产线却没有停下来，于是有了各地新车库房租金见风涨的局面。正所谓物极必反，这不是安慰之词，而是事物发展的客观规律。车价已有所体现。今年三、四月，是价格战最为惨烈的时候，很快大家发现，价格倒挂并没有带来销量的直线上升，为了完成厂家任务只有死路一条。有些厂家的销售老总相信，死了这批经销商还会有更多的经销商加入，因为案头上还有数以百计的申请名单没有审批。但市场上已有苗头显示，如果再强行压库，经销商联合“造反”的日子怕是已为期不远了。其实，经销商的库存数据厂家非常清楚，而且如果按目前的库存状况看，厂家的压库能力也是有限的，这无关乎经销商的忠诚而是生存，毕竟，开４Ｓ店是为了赚钱而不是陪厂家玩的，如果有了更多经销商联合造反，厂家最终被迫调整计划也是必然，况且这种情况也不是没有发生过。当然，中国车市的刚性需求是真实存在的，加上现在很多中心城市已进入换车周期，潜在消费能力巨大。在经过几个月的压抑后，消费力的爆发也是迟早的事。前提是，大的环境没有进一步恶化。（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐