在刚刚落幕的湖北省第十次党代表大会选举产生党的第十八次全国代表大会代表６２名。东风汽车公司董事长、党委书记徐平当选党的十八大代表。近日，东风公司党委中心组（扩大）学习贯彻湖北省第十次党代会精神专题会在武汉举行。湖北省第十次党代会代表、东风公司董事长、党委书记徐平主持会议并传达了湖北省第十次党代会精神。徐平介绍了湖北省第十次党代会的主要内容，重点传达了湖北省委书记李鸿忠代表中共湖北省第九届委员会所作的《奋力推进科学发展跨越式发展　为加快构建重要战略支点实现富民强省而奋斗》报告精神。湖北省第十次党代会全面回顾和总结了湖北省九次党代会以来五年的工作，研究和确定了今后五年湖北省经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设与党的建设的目标和任务，选举产生了中国共产党湖北省第十届委员会和中国共产党湖北省第十届纪律检查委员会；选举产生了湖北省出席党的第十八次全国代表大会代表６２名，其中东风公司董事长、党委书记徐平当选党的十八大代表。徐平强调，东风公司各级党组织要结合自身实际，开展相关学习活动，学习好、宣传好、贯彻好湖北省第十次党代会精神，并努力将会议精神落实到各项具体工作中，为湖北省、东风公司实现科学发展、跨越式新发展贡献力量。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐