【搜狐汽车　用车资讯】威驰是一汽丰田旗下的一款家庭入门级车型，自２００２年上市以来一直有着良好的口碑。作为一款紧凑小车，威驰非常适合城市驾驶和日常使用。定位在１０万元左右的价格并不算贵，加上年轻时尚的外观设计，更吸引了一批年轻消费者，进一步扩大了威驰的受众群。下面小编就为您介绍一下这款日系经典小车的保养费用，让您买从车到养车都了解的透彻明白。动力方面，新威驰沿用老款的１．３Ｌ和１．６Ｌ发动机，这两款发动机都是搭载了直列４缸１６气门引擎，具有ＶＶＴ可变节气门技术，其中１．３Ｌ发动机最大功率为６３ｋｗ／６０００ｒｐｍ，最高扭矩为１２１Ｎｍ／４４００ｒｐｍ；１．６Ｌ发动机最大功率为８７ｋｗ／６０００ｒｐｍ，最高扭矩为１５０Ｎｍ／４４００ｒｐｍ，分别搭配５速手动变速箱和４速自动变速箱。保养手册：一汽丰田威驰享受厂家提供的３年或者１０万公里的整车质保。购车享受一次免费常规保养，首次保养在５０００公里或３个月进行，第二次保养可减免工时费，这样的首保服务在同级车之中并不多见。店内推荐在经过首保之后，建议每５０００公里或３个月进行常规保养。文本导航第１页：丰田威驰保养手册（责任编辑：陈宇）分享到：本文相关推荐