地点：广渠门桥下事件：暴雨造成桥下一片汪洋，五辆车被淹昨晚，暴雨使广渠门桥下一片汪洋，五辆车搁浅水中，其中一辆越野车中被困男子虽被救出，但送医抢救无效身亡。市民自发帮忙拖车２２时许，记者赶到事发现场时，抢险人员已经拉起警戒线，“水域”周围有数百名市民围观。２２时２０分许，十余名穿着救生衣的消防员，拿着绳子和救生圈走进水内，向广渠门桥下游去。同时，“岸上”也有数十名消防员，手拉着绳子，以保证水内消防员的安全。二三分钟后，消防员找到了被淹车辆位置，他们将绳拴在车上后，开始往回拉被困车辆。因参与抢险工作人员人数不足，许多围观群众自觉协力拉着绳子，努力将车往积水较浅的地方拖拽。救援人员破窗救人当车辆被拖拽到水齐腰深的地方时，大家将车翻过来。因车门无法打开，救援人员拿着铁棍敲击车窗，破窗后，救援人员探身将一名男子拽出，随后将其抬上救护车。据９９９抢救人员介绍，该男子为江苏人，３４岁左右，被救出来时已无生命迹象，主要原因是溺水，接受心肺复苏术后被送往北京医院。之后，记者从北京医院求证到，这名男子已确定死亡。据现场一位负责人介绍，共有五辆车被淹，有三辆被拉出，除越野车内被困一人外，其他被淹车辆内均无人。另据自称东城园林抢险的崔姓工作人员介绍，“当我走到离桥下不远处时，水已经漫到了我的下巴，因此只能后退。”该工作人员还说，据判断，桥下的水深至少有三米，被淹越野车看不到车顶。摄影／新京报记者　陈杰　采写／记者　张玉学（责任编辑：眭江华）分享到：本文相关推荐