［提要］７月２１日，北京暴雨让不少车因路面积水而进水熄火“趴窝”，有车主反映次日被贴罚单。对此，北京市政府新闻办公室官方微博进行了说明和纠正。北京市副市长吉林表示，突发灾害降临时这种处罚是错误的，所贴罚单作废。交管局称对擅自贴条的当事协管员严肃处理，调离岗位。［我来说说暴雨后贴罚单］网友贴出的罚单（微博截图）晨报讯　上午有车主反映前一天雨夜趴窝车第二天一早就被贴条执法不够人性化，下午北京市政府新闻办就发布“常务副市长吉林表示所贴罚单作废”，晚上交管局表态称，“已下发通知，雨后以服务疏导为主，对因雨受困车辆联系车主，挪移清拖；对２２日协管员擅自粘贴的违法告知单不予录入；对擅自贴条的当事协管员严肃处理、调离工作岗位。”昨天一天内的“风云突变”引来车主一片叫好声。７月２１日特大暴雨让不少车因路面积水而进水熄火，继而“趴窝”。无奈之下，车主们只得冒雨将车推到“尽量不碍事”的路边，等待雨停后的拖车救援。谁知昨天上午不少车主却发现车被贴条了。不少网友对这一执法行为提出了质疑。昨天１９时０８分，北京市政府新闻办公室官方微博“北京发布”，以“突发灾害后贴条错”为题，对“趴窝车辆被贴条”的行为进行了说明和纠正。微博中写道：“针对网民反映的交通协管员给昨天遭遇强降水熄火停在路上的车贴罚单一事，北京市常务副市长吉林表示，在突发灾害降临时这种处罚是错误的，所贴罚单作废。吉林已责成市交管局处理此事。感谢广大网友的监督。”该条微博立即引起众多网友“围观”。截至记者发稿时，短短几个小时已被转发过万次。知名地产商任志强在其实名微博中说，“勇于承认并改正错误是好事。掩盖不如公开更能加分。”更多的普通网友则纷纷感叹，“微博力量很强大”、“倾听民意并且在灾害性天气面前推行人性化执法，是一种进步”。被贴条的车主高先生准备今天就去执法站问问是不是真的不罚了，并表示，“如果真的不罚了，这张罚单我一定珍藏。”（责任编辑：宁利涛）