最近几天阴雨绵绵，空气中都渗透着潮湿的气味。开车的时候，是不是感觉车里也潮潮的，甚至出现发霉的味道呢？现在教您几招去除车内霉味的办法，绵绵雨季，也可以有个清新的车内环境。阳光法有一个最省钱的办法可以去除车内包括空调的霉味。可以找个晴天把车开到太阳底下，让空调系统处于暖风挡，然后将风量开至最大，在车门车窗全开的状态下晒上十多分钟。此外，注意检查一下空气滤清器的滤网是否清洁或需要更换。目前市场上有很多种用于清理空调风道的清洗剂，可以买上一瓶自己冲洗。竹炭法竹炭具有强大的吸附力，能吸收湿气、氯化物、硫化物、甲醛等有害物质以及除臭、净化空气和水质，放几包在车内是很好的除臭用品。此外，竹炭具有双向调湿作用，可以保持车内湿度平衡，抑制车内微生物的滋生，能为您提供一个干爽健康舒适的车室环境。目前在汽车用品店或者购物网站都可以买到车用竹炭除臭包，还有各种可爱的公仔形象，既可除臭、吸湿和净化车内空气，还可以给你带来好心情。香水法香水这个办法比较适合味道不是很严重的时候。可以在车内洒一点香水或是摆放一瓶香水，不仅可以减少异味，也很有浪漫的感觉。但需要提醒注意的是，大多数车主都喜欢柠檬味的香水，而这类香水多数呈酸性，散发出来后聚集在空调蒸发器里，就容易发霉变质，产生异味。如果很喜欢香水的话，最好选用中性的、味道较淡的一类比较合适。空气清净机这是个比较花钱的方法，买一台车用空气清净机，价钱在几百元到几千元之间，可以去除车内的异味。好一点的空气清净机能释放出高浓度负离子和臭氧，不仅能吸附空气中的灰尘及微粒杂质，还能将空气中的有害物质及过敏原分解，有效净化空气，让乘车人员呼吸到清新又健康的空气。（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐