【搜狐汽车　金狐谍】上个星期我们已经对两厢版奇瑞风云２改款车型进行了报道，此次我们再次获得了三厢版车型相关的改变谍照。有了两厢版的提前曝光，三厢版如何改动也大致了然于胸，此次近身贴拍谍照可以先睹为快。谍照及新闻线索征集邮箱：ｄｉｅｚｈａｏ＃ｓｏｇｏｕ．ｃｏｍ（＃＝＠），欢迎与我们联系，成为金狐谍信息员组中的一员。前后大灯成为改款焦点　变得更为时尚相比两厢版谍照，三厢版的外观伪装遮掩部分更小，甚至可以忽略不计，关键的改进部位已经一览无遗，下面通过一些关键部位的分解图样来做更为详细的说明。【风云２三厢改款车型谍照】【现款风云２三厢】最先映入眼帘的自然是大灯设计，在两厢版中已有体现，但是伪装条的干扰还是无法端详整个前大灯效果。在三厢版上可以清晰的看到前大灯的所有内灯具结构设计式样，对于内灯具的轮廓采用了流行的手法——镀铬饰条包裹边框，在大灯两侧边缘刻意的勾勒一个转向灯带。【改款之后的大灯变得更为锐利】【现款风云２大灯造型】进气格栅已与现款风云２完全不同，尖头被磨平滑，同时ＣＡＣ的ＬＯＧＯ底座嵌入发动机盖。进气格栅也放弃了横置式设计，转而采用蜂窝式，而辅助进气口则与前雾灯框采用了一体式黑底框设计，同时刻意的在两者交汇处的裙边上设计一个明显的突出式刀锋切边。侧面谍照粗看与现销版区别不大，不过一个细节在前期谍照中被忽略，注意整个高腰线设计是一直由前轮眉上沿开始一直到底，而在现款车型上前轮眉则有一个相对显著的上挑线条，在改版车型上已然被抹平。至于三厢版的Ｃ柱，由于是Ｆａｃｅｌｉｆｔ版本而不是换代，因此未做任何结构上的调整。尾部的处理相对于两厢版变化较大，两厢版只是针对尾灯内灯具结构做了重新安排，此外就是后保险杠顺势做了相应的改动。三厢版的改动范围则涉及后行李箱、尾灯、后保险杠，几乎是全部推到重来。尾灯内侧嵌入行李箱盖，当然出于成本方面的考虑，可以看出尾灯裸露的部分还是以卤素灯泡为主，刹车灯是否会采用ＬＥＤ式还有待后期考证。文本导航第１页：前后大灯成为改款焦点　变得更为时尚（责任编辑：杨建伟）分享到：本文相关推荐