６月６日，第二届中国汽车西部峰会暨２０１２中国汽车西部传媒大奖颁奖典礼，在重庆车展开幕首日盛大举行。本届峰会云集中国汽车业界的众多重量级嘉宾，包括中国国际贸易促进委员会汽车行业委员会会长王侠、全国乘用车市场信息联席会会长饶达、重庆市经济和信息化委员会副主任吴光、国家经济发展与经济风险研究中心主任赵英、国家信息中心信息开发部主任徐长明等在内，来自全国各地的主管部门、学术研究机构、车企高层和新闻媒体界代表悉数出席。产业转移，汽车西进。调整与巨变中的中国车市，出现战略布局的大迁徙，汽车西进大幕悄然开启。２０１２年，各大厂商纷纷试水西部，已在广袤的二三线城市吹响前进号角。应对低潮　重庆给力徐长明认为：“目前车市运行的指标都在往下走，二季度可能是今年经济的最低点，但随后可能要复苏，行业运行指标将不断地好转。”饶达则解析了中国汽车产业格局、西部车市的区域特色。重庆本地经济学者蒲永健，则从区域经济规划、可持续发展等方面，解析了重庆的独特魅力。作为汽车厂商的代表，东风日产乘用车公司市场销售总部副总部长杨嵩表示，除了地区营销体系的改革，东风日产在西部选定了一组百城翻番的目标城市，针对数个拥有巨大潜力的市场制定了特别方案，以应对车市的低潮期。论道重庆　开拓西部在互动研讨环节，嘉宾围绕“西部汽车产业发展“和“西部汽车市场开拓”两个话题，展开分组讨论，共同交流西部汽车市场的现状及发展前景，深度挖掘西部、重庆汽车市场所遇到的机遇与挑战，全面解析近一年来，各大厂商在重庆乃至西部市场的得失、感悟。两场讨论由国内资深汽车媒体人张宇星、搜狐汽车新闻中心总监王秋凤担任主持人，来自北京现代、一汽马自达、广汽乘用车、力帆等合资或自主品牌的高层就以上话题阐述了自己的观点。长安马自达执行副总经理况锦文，长城汽车新闻总监、营销公司副总经理商玉贵，力帆集团副总裁兼力帆销售公司总经理廖雄辉等５０多位车企高层，对西部和重庆市场的潜力和前景，均予以充分肯定。峰会当天，２０１２中国汽车西部传媒大奖也同步揭晓。最终产生十一项大奖。其中广汽丰田全新第七代凯美瑞、上海通用雪佛兰迈锐宝、北京现代第八代索纳塔，荣获年度汽车大奖。重庆晚报记者　潘峰（责任编辑：杜纪栋）分享到：本文相关推荐