上周五，比亚迪发布了它的品质战略成果ＩＱＳ１０，即两年平均小于１个故障。面对媒体上大面积的降薪以及利润下滑的负面报道，总裁王传福似乎没有被困扰，他在一个多小时采访里依旧花了三分之二的时间沉浸在自己的技术解说世界里。然而，媒体的焦点永远都集中在它暴露出来的问题上，王传福坦承比亚迪的这种狼性管理，企业员工奖金跟效益挂钩是正常的，这才能使企业保持增长动力。“品质考核不合格，我们连事业部总经理都免职了，至少国企不会有这样的管理”。但树立品牌的形象光靠技术和品质是远远不够的，而这道难题也确实难倒了技术狂的他。王传福苦笑道，“品牌建设的技巧于他而言，比解决技术还难。”记者：比亚迪之前口碑已经被老用户透支了，如何让这部分老车主愿意再去体验？王传福：我们现在保有量１５０万辆，很难拿出一个全面的解决方案，只能一路地尝试。１５０万辆规模的时候知道错了还不晚，这种口碑透支还是不算多。王传福：现代当年在美国也吃过亏，我们比现代、丰田有个很大优势是依靠一个全球最大的市场，所以我们比它发展起来可能更容易一点。我们通过技术创新和品质提升两方面提升品牌美誉度，技术是一直在坚持的。记者：还有什么达到市场化的技术会推出吗？王传福：明年上海车展还会发布一个世界级的技术，明年对我们来说还会是很振奋的时刻。Ｆ３速锐会搭载遥控技术。比如女士侧方停车遇到困难，我们这个遥控驾驶技术就很方便。“品牌建设比解决技术问题还难”记者：现在舆论环境对自主品牌很不利，而这点在比亚迪身上尤为凸出，这无形中也会降低品牌美誉度，影响消费者的信心。作为一个管理者，您对建立品牌形象方面有考虑吗？王传福：的确，比如最近降绩效的事媒体拿来曝光，其实２０１０年也降了但那时没人报。这事肯定是正确的，如果效益低了还给发高奖金，那怎么保持企业增长。我们之前很强调技术、技术、技术，这本身没错，但一个品牌光有技术是不对的，建设品牌形象的技巧还有很多。这对于我们来讲，比解决技术问题还难。王传福：明年年底比亚迪新能源车的海外出口会形成一个拐点，我觉得最近新能源产业规划提出的２０１５年达到５０万辆目标并不算大，但需要出台更多的猛药来拉动。但现在市场里成熟度高的产品并不多，所以对国内企业来说还是有点紧迫感。我觉得比亚迪在未来国内新能源汽车销量里占比没有３０％也有２０％。新京报记者　梁静晶（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐