每个人心中都有一座山，犹如自己理想的形状，或高大伟岸、或绵延起伏。虽然每个人心中的山不尽相同，但如果在现实中有一座最想登顶的高峰，那非珠穆朗玛峰莫属。由郑州日产车主俱乐部组织的＂郑州日产车主大会西藏站＂活动，将召集郑州日产的全车系车主以及意向车主，驾郑州日产全系列车型勇攀珠峰。这是一次勇敢的尝试，不仅展现了郑州日产不畏艰险、勇于攀登的企业信仰、体现了郑州日产对自有产品的完美自信，更彰显了郑州日产以车主俱乐部为平台，为广大车主与消费者提供包括特色自驾游、汽车专业知识培训等各种增值服务的完美服务客户理念。本次西藏站车主大会将于７月下旬在四川成都、云南昆明、青海西宁、新疆叶城四城市正式拉开帷幕，召集郑州日产旗下ＮＩＳＳＡＮ品牌途乐、帕拉丁、ＮＶ２００、凯普斯达，东风品牌奥丁、帅客、锐骐皮卡等系列车型车主共同参加。车主们将分别通过川藏线、滇藏线、青藏线、新藏线四条线路，以自驾形式前往拉萨。本次活动沿途将经静谧的丽江、迷人的香格里拉、如画的那曲等很多美丽的风景名胜；也将驶过险峻的盘山道、颠簸的起伏地、艰苦的砂石路等十分糟糕的路段，最后于神圣的拉萨汇合，并勇攀珠峰大本营。据悉，与以往车主大会的纯自驾形式有所不同的是，在此次活动当中，郑州日产还安排了为车主进行介绍户外通联与无线电知识、车辆保养、售后服务等相关内容，并且还将组织部分人员进行越野之王—ＮＩＳＳＡＮ　途乐的试驾活动，从而满足越野迷的强烈愿望。本次西藏站车主大会是郑州日产首次携全系车型穿越主要进藏路线，这对车体的质量和性能绝对是一次挑战。虽然不同车型的优势不同，但郑州日产敢于挑战这个高难度的任务，可见其产品的过硬质量和强劲性能。活动结束前，郑州日产还将携全系列车型集体挑战海拔５２００米的珠峰大本营，完成＂全系车型上珠峰＂活动。据了解，这将是国内汽车企业首次携全系产品勇攀珠峰，可谓车企的一项壮举。据了解，郑州日产车主大会已经成功的举办了两年，经历过了河南站的场地越野、云南站的雨林穿越、内蒙站的大漠风光、黑龙江站的冰天雪地、广东站的海洋文化、浙江站的ＣＤＶ家庭秀等内容。本次郑州日产全系车型上珠峰的活动不仅为车主带来无限惊喜，更是充满了新意，让车主眼前一亮。经过此次活动，郑州日产再一次向消费者展示了旗下产品的质量可靠与性能强大，也为消费者和车主们带来了更多的信任。（责任编辑：姜姗）分享到：本文相关推荐