２０１２年６月１９日，慧聪汽配网制动系统经理人俱乐部沙龙会议在长安大酒店隆重举办。来自北京汽配行业的商协会领导以及４０余家企业和经销商代表莅临沙龙。全国工商联汽车摩托车配件用品业商会名誉主席霍义光被聘请为制动系统经理人俱乐部名誉主席并为沙龙会议热情致辞，慧聪汽车事业群总经理慧聪汽车配件网总经理孙洪刚，烟台美丰机械有限公司总经理王勇，烟台美丰机械有限公司销售经理徐存金共同出席。制动系统经理人俱乐部新成员宣誓仪式慧聪制动系统经理人俱乐部是由慧聪汽车配件网成立、烟台美丰机械有限公司冠名支持的行业经理人交流平台。于２０１２年５月１５日在山东济南正式成立并吸收首批会员２０名，同时召开首次俱乐部沙龙会议。本次北京站沙龙为俱乐部第二次会议，会议同时吸收了第二批俱乐部成员４０名。制动系统经理人俱乐部新成员合影留念会议主要围绕我国制动系统技术创新和产品推广的主题展开讨论，各位与会商协会领导和企业代表热情参与讨论并发表了自己的看法。霍义光表示：＂制动系统技术创新不是生产企业自己的事，我们要认清自己的优势和不足，不要妄自菲薄也不要不思进取，应积极促进建立以企业为主体、市场为导向、产学研紧密结合的技术创新体制，以促进这个行业的可持续发展。＂孙洪刚先生从天时、地利、人和的角度对＂行业发展必须建立并灵活运用内部的交流平台，集成和共享技术创新资源，加强合作研发，群策群力共同推动技术创新＂进行了辩证分析。王勇先生对以上观点表示认同，并提出：＂好的推广是成功的一半，尤其是对当前无序竞争泛滥的汽配产品市场而言。这不只是为了实现企业和经销商的经营利润，也是为了引导行业市场、倡导行业风气，使消费者和产品有更直接的对话，使产品更好地实现它的价值。来自恒源旺泰汽配有限公司的总经理崔进先生还以亲身经历为例，就经销商发展要选对产品选对发展道路发表了自己的观点，引起了到场经销商的一致共鸣。（责任编辑：师晓飞）分享到：