【搜狐汽车　行情导购】６月１９日，搜狐汽车从各地汇集到信息显示，近期中级车行情降幅明显，有意购车的网友可查阅搜狐汽车各地方站报道。今日，雅阁、凯美瑞、现代索纳塔八、奥迪Ａ４Ｌ、马自达６、君威等热销中高级车有较大优惠，详情如下：本站编辑从大连浩博别克４Ｓ店了解到，２０１２款君威现车较多，店内推出君威２．０Ｌ导航升级版（原型车为：２０．３９万），原２３．９９万，直降３万元，配置有：导航（ＤＶＤ，蓝牙，电子狗），氙灯，升窗器，赠送：贴膜，装甲，护板，脚垫，后备箱垫，挡泥板，灭火器，延保重要部件一年。店内有试驾车．．．【详细】编辑从润华上海大众４Ｓ店了解到，目前店内帕萨特２．０Ｔ御尊版车型现金优惠１．２万，店内有现车，购车还送上海大众原厂全车贴膜。对这款车有兴趣的朋友不要错过这个机会．．．【详细】搜狐汽车本站编辑从广州本田销售商处了解到，目前店内每周推出一款特价车，现活动车型为２０１１款雅阁导航版（在２０１１款雅阁原型车配置上加装导航、天使眼氙气大灯、全车ＬＥＤ灯），目前店内现车销售，颜色也较为齐全，店内提供试驾服务，感兴趣的朋友不妨到店赏车试驾。价格随市场情况变动较快，具体以经销商处为．．．【详细】（责任编辑：孔文兴）分享到：本文相关推荐