广州汽车限牌政策的出台，意味着北上广三大一线城市开始全面限车，由此带来的示范意义或将给车市带来不小的冲击。时下人们都在议论：下一个限牌的城市会是谁？中国车市进入全面“限牌时代”或将为期不远。　广州的“汽车限购令”的突然来袭，让不少车商有点疲于招架。但其实对于不少汽车厂家来说，之前的北京限购已让他们有了一回实践的经验，在他们看来，广州限牌绝对是挑战与机遇并存。因此笔者认为，广州限牌时代，车商更需厂家扶持。东风标致广州区域销售总监柴智在接受采访时表示，北京限牌后，东风标致在北京的销量不减反增，还新开了两家４Ｓ店，市占率也有所提升。广州汽车限购后，肯定会使汽车消费结构有所升级。很多打算购买低价位车的消费者，可能会很珍惜来之不易的牌照，进而购买１５万～２０万元左右的车型。这对车型系列已全面升级的东风标致来说，反而是一个机会。东风日产南区相关负责人也表示，北京限购后，东风日产在当地市占率也不降反增。因此广州限牌后，东风日产的营销力度不仅不会削弱，还会加大，“我们要想的是如何开拓更大的市场。”东风柳州汽车公司南区销售总监程贤凯则告诉记者，由于风行汽车的目标客户群是以商用为主，因此受影响不大。事实上，笔者发现，一些汽车厂家已经开始出台针对性的扶持经销商的政策。吉利汽车广州经销商的相关负责人就告诉记者，限牌后厂家给了经销商更大的销售自主权，允许卖车给外地来广州买车的消费者。东风标致对广州市场的经销商不仅有保护措施，还加大了补贴力度，鼓励经销商加强二手车置换方面的业务，因为按照北京的经验，限牌后来自二手车置换方面的销量可以占到５０％左右的比例。据东风日产南区负责人岳超透露，限牌政策实施后仅三天，东风日产就针对广州的经销商出台了一个所谓的“广八条”，其中有提到，为了保证经销商的利益，东风日产在广州不会再扩充网点。在为经销商的年度销售任务“松绑”的同时，还出台了更有力的商务政策刺激经销商；此外，东风日产还引导经销商从销售向服务转型，努力开拓二手车置换、汽车金融保险、汽车租赁和售后服务方面的市场。值得一提的是，等待政策细则出台的间隙，一些车商已经开始行动了，不只一家４Ｓ店的相关负责人告诉记者，已经派出一些骨干人员去北京学习，或请北京做得好的车商前来传授经验，以便更快适应限牌后的广州车市。以雷诺广之诺４Ｓ店为代表的部分车商，则一方面拟在二三线城市开设网点、努力抓好售后提高利润，另一方面在整合精简公司结构，部分裁员已不可避免。（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐