经历了国产以及公司调整后，进口３００Ｃ又回到了我们面前。这次革新很全面，先进的动力总成，豪华的内饰设计都加深了人们对现代美国车的认识在新３００Ｃ获得Ｗａｒｄｓ评出“全球十佳内饰”的同时，评委又给它一个这样的评价：如果宾利也推出一款价格更亲民的产品，它的内饰就应该是全新克莱斯勒３００Ｃ这样。的确，此次３００Ｃ改款的重中之重就是在内饰方面，可以说是脱胎换骨。仪表台、中控台及门板采用Ｐｏｌｔｒｏｎａ　Ｆｒａｕ意大利豪华真皮手工缝制，法拉利、玛莎拉蒂的真皮内饰就出自这个品牌。而座椅采用的Ｎａｐｐａ皮面也是高档车的象征。坐上驾驶位，泛着蓝色的背光仪表很夺目，显示非常清晰，中央显示屏也提供了丰富的行车信息。电子换挡杆在造型上似曾相识，而且来自ＺＦ的变速箱提供了８个挡位。中控台布局简洁，大尺寸触摸屏的运用省去了音响繁多的按钮，不过有两点遗憾：没有导航系统及汉化菜单。导航可能还用处不大，但汉化菜单是非常必要的。半导体制冷的杯架非常人性化，能迅速制冷。可加热的方向盘在冬季也是非常受欢迎的配置。这样体贴周到的设计在美国车中并不常见。可以说，美国的汽车文化也在变化，车不再是简单的代步工具，体贴的设计也逐渐受到重视。蓝色背光仪表可以用梦幻一词来形容电子换挡杆在造型上似曾相识而外观上３００Ｃ的变化不多。２０英寸铝合金轮毂，透射着力量与美式的稳健。进气格栅及克莱斯勒巨大飞翼标志，流露出些许霸气。ＬＥＤ日间行车灯勾勒出大灯的轮廓，赋予车头更多的科技感。侧面线条基本没有变化，超过３米的轴距可以与加长后的竞争对手平起平坐。尾部大面积的镀铬装饰及竖直尾灯更是回归了７０年代的美式游艇设计。车头巨大的进气口及镀铬饰条霸气十足侧面线条没有明显变化，同样沉稳庄重车尾大面积的镀铬饰条突出了３００Ｃ的豪华气质２０英寸轮毂气势非凡值得一提的是３００Ｃ的音响，它配备了ｈａｒｍａｎ／ｋａｒｄｏｎ的ＬＯＧＩＣ７音响系统及１９只扬声器。低频震撼，中高音富有层次，车内的每位乘员都置身于专业音场中。同样为了突出音响效果，降噪玻璃、复合隔音材料的运用也使３００Ｃ在静音方面有突出的表现。时速在８０公里以下，只有“沙沙”轻微的路噪，发动机和风噪的抑制出色。（责任编辑：师晓飞）分享到：本文相关推荐