【搜狐汽车　２０１２银川车展专题】银川国际汽车博览会创办于２００８年，历经五年的打磨，已成为中国西北最火爆、关注度最高的汽车展之一。银川车展秉承了标准化、专业化的发展理念，为全国汽车企业搭起了一座尽情展示魅力的舞台，成为西北汽车行业广泛交流与合作的重要平台以及引领中国西北汽车流通业发展的重要载体。２０１２年，是银川国际汽车博览会的总结与跨越之年，今年的银川车展的主题是“五年跨越，感恩湖城”，而在这具有特殊意义的一年，特举办“爱心义卖”活动，以回馈银川市各界对车展的厚爱与支持。宁夏的贫困地区，孩子们对知识的渴望却是那么的炙热，渴望用知识去改变命运。银川车展今年也将目光投向了这些需要帮助的孩子们，特举办“爱心义卖”活动。市民们可以将家里闲置的物品带到银川车展，我们将在银川车博会上义卖这些物品，义卖活动所得的全部款项捐赠给宁夏贫困地区的小学，用以筹建“爱心图书馆”。用我们的力量，带给更多人温暖；用我们的行动，带给孩子们一份希望。全民齐参与到。这项活动我们将年复一年的举办下去，全民齐参与到“爱心义卖”活动中，将这份爱心传递下去。一、活动目的１、通过这次爱心义卖活动，为宁夏贫困地区小学筹建“爱心图书馆”，为贫困地区孩子们送去一份希望。２、通过车博会社会高关注度和极大地参观流量，呼吁全民一起参与到慈善活动中，贡献大家的爱心。３、提升车展形象，丰富车展活动，让本届车展跨越一个新的高度，开创新的篇章。二、活动内容１、活动名称“阳光助学”大型爱心义卖活动２、活动主题阳光助学　放飞梦想３、活动时间２０１２年７月２８日－－８月５日４、活动地点银川国际会展中心三、活动实施细则１、在活动区域设置义卖品展示区，将市民捐赠的物品进行展示，并标明价格。２、每位捐赠者将获得组委会赠送的小礼品一份。３、每位捐赠者发放一张心愿卡，可写下心愿，挂在捐赠物品上，将心愿传递。４、所有义卖款项将全部捐赠给银川市爱心助学促进会。５、对所捐物品和捐赠人信息进行详细登记。６、所有义卖款项将实时对外公布。四、广告宣传此活动将结合车博会的宣传，将在《宁夏日报》《银川晚报》《新消息报》《城市快讯》《成辉广告》，宁夏交通音乐台、银川交通音乐台、ＦＭ９２．８电台。ＦＭ９３．８电台专题栏目，及全国各大门户网站，各大汽车杂志进行大范围宣传。（责任编辑：孔文兴）分享到：