【搜狐汽车　新车】上月我们报道了９月底巴黎车展多款首发新车，随着时间的临近越来越多的厂家也开始透露出更多的信息。今日我们为大家带来几款将在巴黎车展发布的重点ＳＵＶ车型，其中包括保时捷全新ＳＵＶ车型Ｍａｃａｎ以及路虎全新一代揽胜等重磅车款。保时捷卡宴的成功让保时捷尝到了ＳＵＶ市场的甜头，因此在ＳＵＶ市场深耕就显得顺理成章。Ｍａｃａｎ是一辆与奥迪Ｑ５大小相仿的紧凑ＳＵＶ，它的推出不但使保时捷ＳＵＶ更为丰富，同时定位上也将比卡宴更低。外观设计：全新的保时捷Ｍａｃａｎ似乎更像是保时捷卡宴的缩小版，二者在前脸的设计上拥有着几乎完全相同的设计。层次感十足的前保险杠宽大饱满，尺寸巨大的保险杠进气格栅完全取代了水箱面罩的存在。车身侧面，Ｍａｃａｎ展现出了完全不同于卡宴的年轻化设计，车顶线条在Ｂ柱之后采用了类似于保时捷跑车一样的下滑线条，搭配上更为倾斜的Ｄ柱打造出斜背式跑车的造型。较长的车尾使用大尺寸的尾灯组，不过从路试车上看似乎尾灯还没有正式的工装样件。动力配置：保时捷为Ｍａｃａｎ准备了最大输出功率为１４２千瓦的２．０Ｌ　ＴＤＩ动力以及１８６千瓦的３．０Ｌ　ＴＤＩ发动机，在汽油动力方面则主打双涡轮增压的３．０Ｌ　Ｖ６发动机，最大输出功率２７６千瓦，最大扭矩５４２牛米。文本导航第１页：保时捷Ｍａｃａｎ（责任编辑：杨建伟）分享到：本文相关推荐