Ｊ．Ｄ．　Ｐｏｗｅｒ中国新车购买意向研究显示：本报讯　６月２９日，Ｊ．Ｄ．　Ｐｏｗｅｒ亚太公司发布的２０１２年中国新车购买意向研究ＳＭ（ＮＶＩＳ）显示，中国消费者对于欧系车型的购买意向率从２００９年的２５％稳步上升到了２０１２年的３５％。中国新车购买意向研究进入了第四个年头，旨在揭示未来１２个月内有意向购买新车的中国消费者在购车之前的感知和考虑因素。这项研究通过调查汽车品牌知名度、购车考虑因素、拒绝原因、媒体使用情况以及消费者对不同车型的看法，提供重要的消费情报。２０１２年新车购买意向研究涵盖了１１个细分市场之中５２个品牌，　１７１款车型。欧系车型在中国意向购车者中获得了最高的购买意向率，并且增长最快。其中德国品牌尤为突出。在研究涵盖的１１个细分市场中，德国汽车厂商的车型在７个细分市场取得了最高意向率。尤其在中国的一线城市，德国车型的购买意向率为３２％，与欧洲其他品牌的车型相比更加受欢迎。考虑德国车型的主要原因包括安全配置、工艺质量以及使用寿命长和故障率低。相比而言，意向购车人群对于日本车型的意向率从２００９年的３２％下降到了２０１２年的２４％。研究还发现，车辆的安全性和质量是中国意向购车者的首要标准。超过３／５（６６％）的高档车意向购车者和超过７／１０（７２％）的非高档车意向购车者因质量和安全性而考虑一款车型。工艺质量以及使用寿命长和故障率低都与质量、安全性相关，是意向购车者的首要考虑因素。（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐