新华网深圳６月５日电（记者王攀）“５·２６交通事故”致３人死亡，深圳将重拳治理“飙车”行为。深圳市交警部门通报，从５日起至今年年底，该市严厉打击非法组织参与赛车活动。值得注意的是，深圳交警部门此次突破性地列出“飙车”认定情形和“危险驾驶罪”入罪具体条件。深圳市交警局指挥处处长刘晓定表示，深圳交警部门将与严查酒驾一样，通过统一组织合围集中整治和各交警大队持续常态整治相结合，利用定点测速、区间测速和流动测速等多种手段，加强打击力度。刘晓定介绍，今后，跑车、改装车将在深圳实行专人属地管理，建立系统信息库。深圳交警将全城通缉无牌改装车、跑车，严打非法组织、参与赛车，市民举报有奖。对于工作中发现或群众举报的非法道路赛车活动，成为危险驾驶罪共犯的，依法追究刑事责任；尚未构成犯罪的，对非法组织者处以５万元罚款，对非法参与者处２０００元罚款。涉嫌赌博等其他犯罪的，依照相关法律定罪处罚。此次深圳治理“飙车”行动的一大突破是对“飙车”认定情形和“危险驾驶罪”入罪条件提出了界定，深圳交警部门表示，具有以下情形之一的可以认定为“飙车”：一是行为人在道路上驾驶机动车高速行驶、反复并线、频繁穿插的；二是为寻求刺激、赌博竞技等驾车相互追赶、相互竞速的；三是在高速公路上时速超过１８０公里、城市快速路上时速超过１６０公里、其他城市道路上时速超过１００公里的；四是在道路上驾车炫耀特技如漂移等。此外，深圳市交警部门还规定六种“飙车”行为可被认定为情节恶劣：一是饮酒后驾驶的；二是无驾驶证驾驶机动车的；三是机动车无号牌、使用伪造变造号牌、不按规定安装号牌，或者遮挡、污损号牌的；四是非法改装、加装动力装置，进排气系统发出轰鸣等较大噪音的；五是导致自己或者他人发生交通事故，尚未构成交通肇事犯罪的；六是具有其他恶劣情节的。深圳市交警局法制科科长李广群表示，同时具有上述一、二所列情形之一的，以涉嫌危险驾驶犯罪立案侦查，如果证据充足，符合危险驾驶罪犯罪构成，依法追究刑事责任；尚未构成犯罪的，交警部门也将以超速、无牌、非法改装等违法行为进行行政处罚。去年５月１日起经修订后正式实施的刑法规定，“在道路上驾驶机动车追逐竞驶，情节恶劣的，或者在道路上醉酒驾驶机动车的，处拘役，并处罚金。”最高人民法院、最高人民检察院在此后出台的解释中明确规定，醉驾、飙车等行为将以“危险驾驶罪”定罪量刑。（责任编辑：马中强）分享到：