随着暑期的来临，不少孩子乘坐长途客车与外出打工的父母团聚，这加大了暑期客运的难度，也让一些驾驶员忽视了超载带来的安全问题。昨日下午，一辆核载３９人，实际上却载着１１１人的长途客车在被乘客微博举报后，在长沙二环线王家湾路段被交警拦下。中午１２点２６分，一名网友向长沙交警官方微博爆料说，一辆牌照为湘Ｊ４２８３７的大客车，存在严重超载行为，并上传了一张长途客车内人挤人的图片。长沙交警立即与该网友联系，该网友在微博上与交警互动，实时反馈车辆行驶路线，下午３时许，交警在长沙的二环线王家湾路段成功地拦截了这辆车。经查，该长途客车系由常德桃源开往广东江门。上车一看，现场查处的交警也被车内的情况震惊了。这辆大巴车为卧铺车，车子核载３９人，然而此时却载了１１１人，超载７２人。车中每张床上都坐着四五个人，连过道里都有不少人席地而坐，车内挤得无法走动。同时，车上还有２２个小孩，身高都在１．５米以下。据了解，车上的乘客多为前往广东广州、佛山、台山的务工人员及留守儿童，孩子都是刚放暑假的学生，很久没有见到父母，因此趁着暑假有时间，坐这趟车南下。急于赶路的人们并不理解交警的查纠，纷纷责难。为确保乘客安全，下午３点半，岳麓大队五中队中队长彭星顺用警车将该车牵引到长沙汽车西站，又多方协调站场调派车辆，安排乘客分批次进行了转运。因为多名乘客前往的目的地不一致，交警部门又协调站场，对愿意换乘车辆的乘客优先安排购票，较好地化解了矛盾。至晚上８点，第一台转运前往广州及佛山的车辆安全出发。随后，交警部门依法对驾驶人处以２０００元罚款、驾驶证记１２分、暂扣驾驶证及车辆的处罚措施。同时，长沙交警也拟将相关违法通报车辆及驾驶人所在地交警部门，车属运输单位可能将面临５０００元罚款处罚。交警部门提醒：团聚的旅程不能当儿戏。（责任编辑：宁利涛）分享到：本文相关推荐