目前国内ＳＵＶ市场的持续火热，越来越多的厂商都推出了ＳＵＶ车型。目前马自达在售的ＳＵＶ车型中都是已进口方式进入到中国，在售价上比同级别车型高出不少，在销量上较国产车型也是完全处于下风，要想在销量及竞争力有所提升，国产化将势在必行。长安马自达执行副总经理安显林先生在接受采访时表示，全新ＣＸ－５车型先期将由长安马自达销售网络以进口车的方式引入国内市场，不过随后将进行国产。届时，日产逍客、本田ＣＲ－Ｖ、丰田ＲＡＶ４等车型将迎来一位强劲的竞争对手。另外，马自达ＣＸ－７最快也将在明年底由一汽马自达实现国产。马自达３两厢版进口相比国产，在售价上打了８折，国产后的马自达ＣＸ－５也将遵循马自达３两厢版的定价规则。国产后的马自达ＣＸ－５最低售价仅为１８．７万，相比之前的２３．３８万，相差４．６万，高配车型相差价格达５．６万。其国产后的售价在城市ＳＵＶ市场中的竞争力将得到提升，同时其在销量上也将有所增加。随着马自达ＣＸ－５的即将国产，在城市ＳＵＶ市场中的竞争将更加激烈，越来越多的合厂商把较为成熟的ＳＵＶ车型分分选择在华生产，这也说明中国在其全球市场中的重要性，国产化在售价降低的同时，其在销量上也将有所提高。网通社　２１０２年７月１８日　成都报道（责任编辑：蒋洪林）分享到：本文相关推荐