上周，欧洲足球豪门拜仁慕尼黑和德甲劲旅沃尔夫斯堡在中国的几场比赛，让国内球迷大呼过瘾。其中，尤其引人关注的是，国内首个由商业品牌主办的国际足球豪门对决——奥迪俱乐部杯国际足球邀请赛的举办，这一切的推动者正是根植于中国２４年的奥迪品牌。事实上，赛事营销从汽车诞生之日起就是汽车行业营销的最直接手段，经过百年的发展，既诞生了Ｆ１这样的全球顶级体育赛事，也孕育了众多类似达喀尔、勒芒２４小时耐力赛等世界闻名的专业赛事。纵观全球大型汽车企业，无一不与各种体育赛事有着千丝万缕的关系，奔驰钟情于网球场，奥迪为勒芒２４小时耐力赛提供赞助，宝马、沃尔沃乐此不疲地举办高尔夫球赛。去年，现代汽车集团赞助了６月举办的“２０１１　ＦＩＦＡ德国女足世界杯”；斯柯达汽车则冠名２０１１年环法自行车赛．．．．．．相关统计显示，一个企业想在世界范围内提高自己的品牌认知度，每提高１％，就需要投入２０００万美元的广告费，但借助大型体育比赛，同样的花费可提高１０％。近几年，赛事营销不再仅仅满足于各种有着苛刻限制的专业赛事，开始更多地走进普通消费者的生活。汽车品牌虽与赛事没有太多直接联系，但近年来对体育营销的投入却在持续加大。２００３年，奥迪邀请其赞助球队皇家马德里访华，这让亿万中国球迷实现了现场观看世界顶级球队比赛的梦想。此后近１０年间，一汽－大众奥迪多次邀请包括巴塞罗那、皇家马德里、曼联在内的多家世界顶级足球俱乐部与中国优秀球队进行友谊赛。奥迪持续在足球领域的投入使其深受中国消费者的青睐。其实，早有营销专家指出，体育赛事赞助只是“播种”，能留存于消费者心中的才称得上品牌价值。体育营销要注重系统化和连续性，品牌非一日铸就，虽然体育营销短期效益明显，但是要取得更大的成功，则需要长期有效的重点投资。（责任编辑：李欢欢）分享到：本文相关推荐