宾利的每一款车型都是豪华车中的艺术品，这台欧陆ＧＴ又是最纯正的超豪华ＧＴ车型，不同于一般的超级跑车，它可以获得最高３０３ｋｍ／ｈ的行驶速度，也可以提供给你一个最为舒适的旅程，这种感受几乎是其它任何品牌都无法与之媲美的。即便经过一天的长途驾驶，你仍能精神焕发地抵达目的地，这也就是宾利欧陆ＧＴ的精髓，是纯正超豪华旅行车的标志。新款的欧陆ＧＴ　Ｖ８核心亮点在于它使用了一台燃油效率更高的４．０升Ｖ８双涡轮增压发动机，这台Ｖ８发动机与奥迪Ｓ８、Ｓ７车型共享技术，并具备了燃油缸内直喷技术以及可变排量技术，最大功率达到５０７匹，并能在１７００～５０００ｒｐｍ的转速范围内实现６６０牛米最大扭矩。高速行驶时可变排量技术可以在Ｖ８和Ｖ４动力输出模式下自动切换，同时搭配一台全新的８速Ｑｕｉｃｋｓｈｉｆｔ自动变速器，使得燃油效率提升了４０％。宾利欧陆ＧＴ的驾驶感受完全不同于一般的跑车，从你坐进驾驶位的那一刻，它带给你一种轻松舒适的感受，轻盈的油门和制动踏板，并不是驾驶超级跑车那种要被速度征服的紧张感受。你依旧可以在这台配备Ｖ８发动机欧陆ＧＴ上感受到宾利车型的速度快感，全力踩下油门，Ｖ８发动机震撼的排气声浪会一下子点燃你的激情，强劲的加速推背感不会让你淡忘它的运动特性，４．８秒时间足以让这台自重接近２．３吨超豪华车型加速到１００ｋｍ／ｈ。虽然它的加速成绩仍会比配备Ｗ１２发动机的欧陆ＧＴ慢了０．２秒，但是这对于一台超豪华旅行轿跑车来说，似乎在你激情的加速过程中，轻松舒适的驾驶体验已经让你忘却了这０．２秒的性能差异。它依旧能让你开得飞快，最高３０３ｋｍ／ｈ的时速，性能丝毫不亚于超级跑车。８速的Ｑｕｉｃｋｓｈｉｆｔ自动变速器表现灵敏，能准确地察觉驾驶员对油门控制细微的变化，并及时变换挡位，它最高可以一次性降低４个挡位，从８挡直接降低到４挡，获得最佳的加速性能。宾利欧陆ＧＴ　Ｖ８是最可靠的适合长距离驾驶的超豪华轿跑车，它的经济特性使其可以让你连续行驶超过８００公里，这意味着你可以用一箱燃油从北京持续行驶到大连。发动机可变排量技术可以在高速行驶中由８缸驱动切换为４缸驱动，减少燃油消耗，不工作的４个气缸将被完全封闭，这些气缸内活塞运动就像是一个空气弹簧，空气会在气缸内压缩而又膨胀，但点火以及喷油系统都不工作，大大提升了燃油经济性。文本导航（责任编辑：白璐）分享到：本文相关推荐