昨日，安徽省十一届人大常委会第３４次会议开幕，《安徽省实施办法修正案（草案）》（以下简称《草案》）在会上提请审议。据了解，《草案》里对醉驾的处罚更细化、更严格，还增加了对机动车驾驶员疲劳驾驶的规定。关键词：酒后驾车最高可禁驾２０年对于酒后驾驶机动车和营运机动车这两种情况，《草案》明确了如何进行处罚。比如，《草案》中规定，对于醉酒驾驶机动车的驾驶员，公安机关交通管理部门会吊销其机动车驾驶证，依法追究刑事责任，５年内不得重新取得机动车驾驶证。无证醉酒驾驶机动车的，不仅要承担刑事责任，而且１０年内不得取得机动车驾驶证。而处罚最重的是无证醉驾营运机动车：由公安机关交通管理部门对驾驶人约束至酒醒，依法追究刑事责任，２０年内不得取得机动车驾驶证。关键词：疲劳驾驶开车不休息要挨罚《草案》还增加了对驾驶员疲劳驾驶的规定，今后，驾驶员长时间驾车不休息的，也将挨罚。根据规定，机动车驾驶员一般每２小时应停车休息一次，休息时间不少于１０分钟；连续驾车行驶４小时的，必须停车休息，休息时间不少于２０分钟。如果驾驶人连续驾驶营运载客汽车、危险货物运输车辆、重型载货汽车、半挂牵引车超过４小时未停车休息，或停车休息时间少于２０分钟，将被处１０００元罚款、暂扣３个月驾驶证。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐