一个对洪水中敞开了天窗的越野车赞美的帖子，竟然引来众多北京司机及其家属们的膜拜，如果不是因为这场６１年不遇的大雨，简直是不可思议的。７月２５日，在某车主论坛上一条帖子引起大家关注，帖子的标题很醒目“ＸＣ６０遭遇北京特大暴雨被冲走，天窗自动打开！”赞誉自动开启的天窗“正是给车主开启的生命之门”。然而记者在采访多家汽车厂家和汽车技术研究企业后发现，关于汽车落水后的车窗开启功能，还没有被证实存在。沃尔沃　中文说明书中没有记者首先就该问题采访了沃尔沃汽车的相关负责人。对方表示，发帖子的人确实是他们的车主，但是对当时情况的描述仅仅是该车主自己的介绍和一些媒体的报道，并没有现场亲见。至于该车主所驾驶的ＸＣ６０汽车是否有这个功能，在目前中文的产品说明书中没有。还需要沃尔沃厂家和相关技术人员的解读。而当记者致电沃尔沃中诚海华４Ｓ店了解情况时，对方明确告诉记者，沃尔沃汽车并没有汽车高位涉水后的自动落窗功能。接受记者采访的天竺之星汽车综合服务有限公司技术经理赵祎告诉记者，他在奔驰公司工作已经近１０年，但在从奔驰厂家拿到的资料中从来没有看到过有这种技术配备，甚至从来没有听说过。他表示，有些技术比如限速、燃油标准会根据某国家法律法规来强制设置，但这么一项能够救人于危难的技术如果真有，厂家不会将其隐藏起来。至于这种功能是否可以实现，赵祎表示仅仅是增加一个水敏感传感器的事情，从理论上讲并不难。但这种非常规的设置有无必要却值得怀疑。而且全国那么多奔驰，如果有这种功能也应该早在南方那些雨水多的地方就被发现了，根本不会无人知晓。一汽大众高级工程师洪志平告诉记者，到目前为止，还没有证据证明该技术的存在，而且产品部人员也从来没有提起过。他认为电器系统一旦进水很容易造成短路，导致各项功能失效。但他认为汽车安全性能是否全面可以体现在很多方面。比如一汽大众的多款汽车都有第三条安全通道——从座位到行李箱。曾经在一起刑事案件中，一名车主通过这个通道脱离绑匪的控制。“这也是逃脱灾难的一种”，他表示只要是一汽大众的汽车，他都可以很快演示如何找到这第三条生命通道。他同时表示，一汽大众的一键升降功能也和安全有着密切关系。其他品牌　不了解这种技术记者还就该问题采访了北京宝马、北京现代、吉利汽车、长城汽车以及长安汽车的相关负责人，但无论是合资品牌还是自主品牌，均表示对该技术没有了解，而自己的品牌车中更没有装备该技术。而德国最大的工业企业之一，对汽车技术有着广泛研究和支持的罗伯特·博世有限公司的某些专家，也表示他们仅仅负责汽车遥控车窗的电机技术，并没有涉足电机控制技术的研发。它竟然如此重要放下对该技术是否存在的争论，我们不妨关注一下对这个技术抱有感动和期待的人们，以及这种期待存在的重要性。几天前北京一名普通司机在广渠门的不幸遭遇，让钉锤成了时下很多汽车中的必备。一个集当今顶尖科技于一身的现代化机器遇到的问题，最后却要靠冷兵器时代的武器来解决，这种强烈的反差却让很多幽默的人无法调侃。因为这把钉锤里蕴涵的不仅仅是对安全的重视，更是对我们所爱的人的祝福。但一架飞机有弹射座椅、降落伞保证驾驶员的安全，为什么一辆汽车不能配备自动落窗技术？答案是肯定的，因为生命无论对于飞机驾驶员还是汽车司机来说，都同等重要。何况很多时候，一辆汽车的价值甚至会超过一架飞机。尽管有了这种技术，我们是不是能够真的凭借它逃生另论，但多一种对我们自己、我们的亲人的生命的呵护方式，对谁都是一份欣慰。至于为了这种技术，会增加多少研发成本、材料成本，而这种技术的应用，会不会给我们带来一些麻烦和反作用力，那是汽车厂家需要研究和探讨的问题。但是因为有了它的存在，让一辆汽车变得具有了亲和力，让驾驶者不用时刻在现代化的机器中抚摸着一件冷兵器，却非常重要。如今看来，它重要到能够决定很多人会无条件选择和它在一起。善于经营的人们啊，你还打算说点啥呢？（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐