７月１４日，记者从国家发改委价格监测中心获悉，通过对全国３６个大中城市监测，６月份全国汽车市场价格继续小幅走低，国产汽车与进口汽车价格延续降势。发改委称，国产汽车价格以降为主。６月份国产汽车价格比上月下降０．０８％，比去年同期下降１．２２％，乘用车与商用车价格均不同程度小幅下行。其中，乘用车价格环比下降０．１０％，同比下降１．９０％。细分车型中，运动型乘用车与微型客车价格分别比上月下降０．１４％、１．２４％，比去年同期分别下降３．０５％、２．６８％。基本型乘用车价格比上月上涨０．４８％，同比下降０．１６％。而商用车价格小幅下降，环比下降０．０５％，比去年同期价格下降０．５０％。其中，商用客车价格环比下降０．０４％，比去年同期下降１．２４％，细分车型中，轻型客车价格环比下降０．３４％，同比上涨０．０８％。大型客车价格环比微涨０．０６％，同比下降１．７１％；商用货车价格环比下降０．１２％，比去年同期上涨０．４８％，细分车型中，中型、重型货车价格分别比上月下降０．３０％和０．１１％，同比涨幅分别为－０．９０％和０．９６％。轻型货车价格环比与同比分别上涨０．１５％和２．１４％。此外，发改委还表示，进口汽车价格连续两月走低。６月份，进口汽车价格环比下降０．５６％，比去年同期价格下降２．５５％。其中，进口轿车价格环比与同比分别下降０．４２％和５．００％，进口越野车价格环比与同比分别下降０．７０％和０．０４％。国家发展改革委员会价格监测中心首席分析师程晓东在接受记者采访时表示，从市场监测情况看，今年上半年汽车市场延续去年低迷走势，供需矛盾不断加剧，二季度以来不少厂家对汽车产品做出降价调整，在一定程度上刺激了部分需求释放，但并未有效缓解市场供过于求的局面。预计后期经销商在需求不振，库存压力上升等因素影响下，将会进一步加大降价促销力度，汽车价格受此影响将延续稳中走低态势。（责任编辑：眭江华）分享到：本文相关推荐