７月２１日，北京遭遇６１年来最大暴雨，受灾严重，一时牵动了全国人民的心。为此，东风悦达起亚第一时间启动紧急预案，为车主提供免费救援和维修优惠等专项服务，为刚刚经历过暴雨灾难的消费者提供最实际贴心的人性化关怀。快速及时的应急反应真正实现了企业对消费者提出的关爱有＂家＂的服务承诺。早在今年上半年，考虑到夏季暴雨消费者可能出现的车辆涉水，企业便于６月专门开展了＂顾客满意年＂系列活动之＂同心同行　风雨同舟＂夏季专项关爱活动。活动对６－８月间，所有涉水车辆２４小时免费救援、市区内免拖车费，涉水车辆检测、维修工时５折等系列优惠，并通过专营店短信等方式告知每一位车主。本次暴雨袭击北京后，企业在不可预料的天灾面前，立即开展救援活动。截止７月２３日１２点，经初步统计，因此次北京暴雨而造成损失的东风悦达起亚涉水车辆已有１８０台进入４Ｓ店维修。为最大限度减少车主损失，在原有活动基础上，扩大拖车免费服务范围，并对涉及到的备件进行１５％的优惠（注：保险理赔以外部分）；此外企业还安排技术专家前往北京专营店，现场进行售后维修技术指导。后期还将继续开展协助涉水用户办理保险理赔、强化质量保证等一条龙贴心活动，在第一时间，为车主提供援助，让车主感受到家人一般的关怀。今年是企业定义的＂顾客满意年＂，企业围绕＂服务创新、技术创新和管理创新＂三大层面进行改革，以高效率高品质的可持续发展模式，完成４８万辆的全年目标。从年初发布＂关爱有＇家＇＂服务口号，开展＂客户评价＂、＂春光感恩　满意展厅＂、＂车友会运营＂、＂夏季送清凉＂等精彩活动，到组织＂喜迎欧洲杯　惠享惊喜好礼＂、＂购Ｋ５、秀尔赢韩国浪漫双人游＂等一系列多元化营销活动，让车主切实感受到来自企业的关爱。下半年企业在总结上半年客户服务活动的基础上，延续一些广受消费者好评的活动，比如＂＋１服务＂，同时继续开展增值服务、顾客关爱服务、客户意见收集等项目，细化消费者服务需求，提升顾客口碑度和满意度。作为一个有强烈责任感的汽车制造企业，东风悦达起亚多年来一直致力于服务质量的完善和对消费者悉心周到的关怀。特别是今年＂顾客满意年＂，企业从各个环节入手提升产品与服务质量，以提高客户满意度和消费信心。而本次活动只是东风悦达起亚售后服务活动的一部分，企业还将通过更多贴心的专业服务，争取获得更多消费者信赖。（责任编辑：姜姗）分享到：本文相关推荐