６月５日，在重庆国际车展开幕前一天，宝马在重庆万达艾美酒店举行了隆重的西区媒体见面会。重新掌舵宝马西区的展飞，与来自四川、西安、重庆、云南等地的媒体会聚一堂，共同畅谈ＢＭＷ之“悦”，以及宝马在产品和服务方面的战略规划。在当日的见面会上，本报记者专访了展飞。面对急冻的豪车市场，展飞依然信心十足地将西区的增幅锁定在了５０％之上。厚积薄发　１－４月ＢＭＷ全国销量增长３５％展飞：在今年１－４月，ＢＭＷ在国内的销量增幅为３５％，在激烈的市场竞争中取得这一成绩实属不易，这得益于ＢＭＷ一直以来在产品线延伸、完善服务网络、导入体验式营销等方面的努力。俗话说，厚积薄发，对于ＢＭＷ来说，只有做足功课，有所积累，才能赢得市场的认可。举例来说，在产品方面，宝马的产品线延伸，与全球保持同步。在网络完善方面，全国的服务网点在今年已经突破３００大关，西区也将达到５０家，这意味着ＢＭＷ的服务快速向三、四线城市延伸。我们的努力得到了权威机构——Ｊ．ＤＰＯＷＥＲ的认可，据最新调查显示，宝马的客户满意度排名第一。坚守品牌　宝马绝不打价格战华西都市报：“价格战”无疑是今年豪车市场的热词。请问你如何看待近期豪车市场的价格血拼？展飞：在任何市场阶段，价格牌都是双刃剑。豪车竞争最终是品牌的竞争，因此宝马绝不会打价格战。豪车品牌的客户更看重及时的服务和人文关怀。这也是宝马一直在不断努力的重要工作。宝马倡导“悦常在驾无忧”的理念，大力推广高效、透明、关怀的售后服务。为了保证完美及时的售后服务，宝马西区零部件库将落户成都，届时将一改以前零部件必须从北京、上海配送的局面，保证在２４小时内解决问题。宝马还执行全国统一的价格体系，在所有４Ｓ店的消费都保持一致，绝对公平、公正、公开、透明。预增５０％　西区成长率领跑全国华西都市报：“故地重游”的你，对西区有怎样的期待和再认识？今年宝马西区的销售目标是否有明确的规划？展飞：今年整个豪车市场的增速已明显放缓，而竞争却更加激烈。但我们依然很有信心。今年１－４月，宝马在全国的增幅是３５％，但西区逆市将目标定在了５０％。这显然与西区强势增长的市场环境分不开。我们西区的地域非常广阔，涵盖了十多个省、市、自治区，现在的发展也很迅猛，比如我们在西藏也即将开设ＢＭＷ４Ｓ店。宝马西区的覆盖省区达到１２个之多。西区的市场份额潜力在全国的比重越来越大，市场占有率从先前的１０％到目前的２０％，证明了西区市场的不断成熟和不断发展。与东南及沿海城市相比，虽然在整车销量上沿海城市要大于西区，但成长比率却小于西区。所以，我认为，西区目前最大的优势，就是具有强有力的市场成长率。