自克莱斯勒被菲亚特集团并购之后，旗下Ｊｅｅｐ品牌亦联手菲亚特，逐渐向欧洲地区拓展市场。为迎合欧洲时下注重节油环保的风潮，Ｊｅｅｐ品牌在指南者车型推出了２．２Ｔ柴油发动机，以迎合当地消费者的需求同时全新大切诺基在欧洲市场也提供了比３．６升引擎排量更小的３．０升柴油引擎。目前在国内在售的豪华ＳＵＶ中奥迪Ｑ７、大众途锐以及路虎发现４等车型，均已配备了３．０Ｔ柴油增压发动机，与原有大排量的汽油版车型相比，３．０Ｔ的柴油版有着更低的油耗以及更强的扭矩，也可有效的避免大排量消费税。而对于Ｊｅｅｐ品牌来说，柴油引擎低速扭矩的优势以及更适合涉水的优势也是Ｊｅｅｐ不断推出柴油引擎的原因。大切有望引入３．０Ｔ柴油引擎　税率降低１３％在欧洲市场市场上所销售的Ｊｅｅｐ大切诺基车型，除３．６升以及５．７升汽油版车型外，还为欧洲市场推出了３．０Ｔ的柴油增压引擎，中国作为Ｊｅｅｐ品牌在全球最重要的战略市场，引入欧版３．０Ｔ的发动机也将是必然的举措。同时引入国内后，３．０Ｔ车型的消费税将比３．６升汽油发动机的消费税降低１３％。而克莱斯勒中国针对大切诺基是否引入３．０Ｔ发动机的事宜上，却并未给出明确的回复。大切诺基作为Ｊｅｅｐ品牌的旗舰车型，未来引入３．０Ｔ的柴油增压车型，不仅能有效地降低消费税率，同时也将增加其车型的市场竞争力。（责任编辑：黄远萍）分享到：本文相关推荐