本报讯（记者张艳　实习记者李浩）昨天，记者从北京市石油流通行业协会了解到，５月本市汽柴油销量达到６２万吨左右，同比下降２．５７％。这是继４月首次同比下跌后的再次下跌。此外，昨天三地原油价格变化率再现负值，业内预计调价窗口会在７月１１日打开，国内汽柴油价有望出现５、６、７月三连降。汽柴油销量不乐观北京市石油流通行业协会秘书长王顺增称，今年５月份北京市的汽柴油总销量约为６２万吨，其中柴油３５．６３万吨，汽油约２６．３７万吨。从日均销量看，５月日均汽柴油销量２万吨左右，比４月份日增加约６００吨。对于增加的原因，王顺增认为，５月份比４月份多一个工作日，另外进入夏季，用电需求等增加，带动了汽柴油销量的增长。但是从总体上来看，与去年相比，北京市汽柴油的销量并不乐观，一方面是国家经济结构的调整、国民经济增速放缓，另一方面是“孤岛效应”的影响，外地车辆不进入北京市区，一般都选择在周边地区加油，这就在一定程度上影响了汽柴油的销量。下月或迎调价窗口近日国际油价的下跌，为国内汽柴油最高零售价格的再次下调创造了机会。昨天，来自金银岛、安迅思息旺能源等社会检测机构的检测显示，三地原油价格变化率再现负值，其中，安迅思息旺能源检测的数据为负１．１２％。根据我国成品油定价机制，当国际油价连续２２个工作日移动加权平均价格变化超过４％时，可相应调整国内油价。金银岛分析师韩景媛预计，鉴于国际的经济政治形势，三地原油变化率将保持负向下跌之势，并将于本月２０日前后逼近－４％控制线，但鉴于２２个工作日的时间限制，７月１１日调价窗口才会打开。更多精彩内容请登录京华网（ｗｗｗ．ｊｉｎｇｈｕａ．ｃｎ）（责任编辑：眭江华）分享到：本文相关推荐