以卧佛寺加油站最后一个完成油品置换为标志，中国石化在北京地区的５８３座加油站于２５日全部完成京Ｖ油品置换。当日，中石油北京分公司所属１６０多座加油站也完成了京Ｖ油品的置换工作。至此，中石油、中石化两家公司的京Ｖ油品置换全部完成，比预定的７月３１日提前了近一周。新油品价格暂不调整。据介绍，京Ｖ油品标准的实施使北京市车用燃油清洁化水平与目前国际实行的最严要求一致。专家表示，此次京标油品升级，着眼点主要放在减排上。相比京ＩＶ，京Ｖ油品硫含量降低８０％，并全面消除锰含量，有助于保护汽车器件，对北京空气质量和人居环境也将起到较大改善作用。数据显示，京Ｖ油品标准实施后，总体污染物排放将减少４０％，北京市全年仅二氧化硫排放量就可减少４３２吨，按３６５天折算，每天可减少１．１８吨。据悉，目前京Ｖ油品采取的是自然置换方式，即油罐仍有京ＩＶ油残留便直接加入京Ｖ标准油。一般情况下，加４—５次新油后，即可自然置换为京Ｖ标准油品，且不会对车辆产生任何影响。目前，根据北京石油质检站的油品抽检结果，置换后的京Ｖ油品质量完全符合北京市相关标准。记者了解到，此次油品升级到京Ｖ，相关部门已原则上同意“优质优价”和“优质优税”的方案。针对上述两个方案，北京市环境保护局机动车排放管理处处长李昆生２５日表示，根据之前油品升级的经验，优质优价是必然的，涨价一般在半年以后，按照成本估算，预计每升会上调０．２－０．３元。（岳瑞芳、周丹丹）（责任编辑：曹国玲）分享到：本文相关推荐