今日下午，云南省玉溪市中级人民法院对玉溪首例毒驾案一审进行公开宣判，被告人周永全犯以危险方法危害公共安全罪，被判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。经法院审理查明，被告人周永全在２０１１年８月２９日１５时至３０日３时期间，先后３次吸食毒品甲基苯丙胺，因兴奋未睡眠，在无机动车驾驶证的情况下，于８时许驾驶朋友租来的本田轿车上道路行驶，并在中餐时喝了一杯啤酒。２０１１年８月３０日１２时许，被告人周永全驾车从玉溪市中卫行驶至民富街１４号旁街道时，车辆向对向车道行驶，撞上正常停放在路边的一辆人力三轮车后，又撞上放学行走在路上的小学生李彬、何远怡，把李彬撞入正常停放于路边的长安微型车内，并撞击该微型车使其与行人杜玉成相撞，被告人周永全驾驶的车辆又将行人程汝智撞倒并从其身上轧擦而过，后车辆行驶到民富街６号葫田宾馆门口撞击路边行道树才停下。造成被害人李彬和程汝智二人当场死亡，被害人何远怡和杜玉成受轻伤，黑色本田轿车车头严重变形、三轮车车体严重变形、微型车前后挡风玻璃缺失、车体变形的严重后果。经鉴定、检查，被告人周永全所驾驶车辆性能正常，肇事碰撞时速约为７５公里每小时，被告人周永全驾驶车辆肇事前后相距７１．５５米，仅在起点有０．９５米的制动印。法院判决如下：被告人周永全犯以危险方法危害公共安全罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。附带民事诉讼原告人李贵有、罗锦珍的损失３９１７０９．５元，扣除已付的３５８２．５元，其余３８８１２７元由附带民事诉讼被告人中国大地财产保险股份有限公司玉溪中心支公司在机动车强制保险责任限额范围内予以赔偿，不足部分由被告人周永全赔偿。宣判后，周永全表示考虑一下是否上诉。本报玉溪６月２６日电案意点击６月２６日，国务委员、公安部部长孟建柱在向全国人大常委会报告禁毒法实施和禁毒工作情况时表示，针对吸毒驾驶日趋严重的问题，建议在修改刑法时增设“毒驾罪”。近年来，“毒驾”对于道路交通安全的危害性不断增大，恶性交通事故时有发生，而现有法律法规并未对“毒驾”设定相应的法律责任。因此，不少法律界和相关部门人士表示，有必要考虑“毒驾入刑”。（来源：法制日报　储皖中）（责任编辑：眭江华）分享到：