近日，北京一场突如其来的大暴雨给不少汽车泡了一个“澡”，更让广大车主蒙受不小损失，很多车主以为自己投了“全险”，出了问题可以得到保险公司的全赔，但实际并非如此。到底哪个险种可以为上述的损失买单？车主们该怎么做才能保护自身权益？欢迎加入长晚保险车友会ＱＱ群：２４３４６０２２７和大家一起交流互动。汽车浸水分两种情况汽车浸水可分为在路上行驶过程中涉水和停车状态下浸水两种情况，对于停车状态下被淹或是因为大雨冲刷导致树木石头掉落砸伤的车辆来说只要投保了车损险，浸水后车主没有强行点火并及时联系保险公司，相关维修、更换部件等所造成的损失都可以得到理赔。“全险”不包括涉水险杨先生有过这样的经历，开车途中遭遇暴雨使得爱车因涉水引发发动机熄火致损，本以为可以得到保险公司的赔偿，没想到却被保险公司告知，其所上的“全险”并不包含“涉水险”，无法得到赔偿。和杨先生一样，很多车主以为自己的车上的是“全险”自然包括涉水险，即使浸水导致车辆损坏也能得到全额赔付，其实这是不正确的。据了解，目前，“全险”里包括车损险，对于车辆受损的理赔范围仅限于发动机没进水的情况，而要想在发动机进水的情况下同样得到理赔，车主还必须额外投保涉水险。平安保险的一位工作人员介绍说，涉水险是车辆损失险的附加险，车主只有在投保了车损险的基础上才可以投保，且只有在涉水路段行驶或被水淹没后导致的发动机损坏，才适用该险的理赔条款。专家提醒：很多保险公司规定“保险车辆在积水路面涉水行驶当中操作不当所造成的发动机损坏”属于责任免除。和车损险一样，即使投保了涉水险，车辆被水淹没后仍不可强行启动。一般，车辆进水后车主强制发动车辆，导致发动机损坏，属于车主操作不当造成的损失，不在涉水险保障范围之内。防暴雨来袭　车主需掌握这些常识据介绍，一般，轮胎的３／４处是车辆涉水的安全线，安全线以下涉水不会造成损失，但如果水没过了全部轮胎，发动机就有进水的危险。一旦遇到爱车被淹的情况，车主应尽快将车拖到积水少的安全地方，并拨打公安、４Ｓ店或保险公司等电话进行救援。此外，涉水深度决定车辆受损的程度，车主报损失的时候，要记得告诉修理厂水淹到了车的什么位置，如果车内进水，还需对发动机进行全方位的清洗和维修。（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐