梅雨季就要到了，车内空气常常污浊难闻。许多车友就想到用香水来去除车内怪味。需要注意的是，夏天梅季，慎用酸性香水。引起车内空气污浊的原因是多方面的，据了解，一方面是车内的霉菌产生的异味，其次是不小心掉在车厢角落的水果、甜品腐烂发霉。再有就是车主在尾厢内久置不用的鞋子、衣服等等，都会散发出难闻的异味。另外，不少车主喜欢在车内放置食物，到了夏天，如果汽车停在太阳底下，车厢内的温度最高会达到６０摄氏度左右，食物、水果如果没有及时带走，就会变质发出异味。而当空调打开时，这些异味会随着气流在车厢内循环流动、蔓延。因此，到了梅季，首先要经常让车内保持清洁和通风。其次，可以适当地选用一些香水等，但需注意，并不是所有的香水都适用车内。据记者向杭州几家美容店的美容师了解，夏天，呈酸性香水要慎用。据介绍，现在常见的汽车香水主要有气雾型、液体型和固体型三种，有柠檬香、苹果香、茉莉香、薄荷香、松木香等多种香味。大热天里，车内的香品味道不要太浓烈，因为这样只会跟霉味混合出一种更难闻的味道。尤其是柠檬味的香水，这类香水多数呈酸性，散发出来后聚集在空调蒸发器，一旦发霉变质，反而更容易产生异味。因此，业内人士建议，夏天最好选用中性的、味道较淡的香水。长期驾驶的人可以考虑选择提神醒脑的香型，薄荷味的香水可以消除夏天驾驶中带来的困意，比较合适。（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐