与一位车企高层聊天，他对限牌之时广州车市的表现十分惊讶，经销商保守观望，消费者左顾右盼，媒体疑惑不解，似乎集体陷入一片迷茫之态，广州车市并没有像北京限牌之时那样的疯狂，总归迷茫之下，一片“理智”。那段时间，一些有过北京经历的企业老总，还特地致电询问，是不是卖疯了呀？还以为三个月的库存早已售罄，需调些货给广州。可是结果却未能如他们所愿，表现十分中规中矩，部分品牌甚至有些“惨淡”。尽管大部分品牌通宵营业，但也未能重复“北京一夜”的那种疯狂，此时有一些消费者仍然不辞辛苦货比三家。目前，大部分经销商更是处于一种观望的状态。“不知道厂家政策咋样，等等再出手？”“限牌之后走势不明朗，现在最好啥都不要做？”“所有广宣全部停掉，现在做等同于浪费”．．．．．．一时间，各种消极的做法，弥漫着整个车市，貌似大家都可以放大假，唱空城计了。“有什么迷茫的？政策已出，限牌成事实，接下来该怎么做更重要。”这位高层一语中的。他告诉记者，应该组织广州经销商前往北京，学习一些限牌后的应对及经验。北京２０１１年限牌一年，２４万辆的购车指标下，上牌量却破４０万辆，其中有超过１６万辆来自于换购市场，蛮多车企都称，在北京市场取得不错成绩，市场占有率实现上升。现如今，极少有人一辆车开到报废，５年内换车的人大把，甚至有些人３年就会换车，而广州目前拥有１９０万辆的保有量，换购市场完成称得上是个“金矿”，空间大有可为。所以，此时经销商们在关注广州限牌带来增量有限的情况下，更应该放眼于换购市场，适时推出一些符合他们需求的促销政策，唤醒他们的购车冲动。而在政策并不明朗、大家都固步自封的这两个月，更应该先声夺人。（责任编辑：黄远萍）