中广网广州７月１日消息（记者周羽　广州台记者林颖）据中国之声《新闻晚高峰》报道，广州市交委昨晚发布《试行中小客车总量调控管理的通告》，决定从今天起对中小客车试行一年的总量调控管理，增量配额为１２万辆。广州成为继北京、上海、贵阳之后第四座对中小客车限制上牌的城市。根据通告内容，受限制的中小客车，包括国家机动车类型分类规定所列中型、小型、微型载客汽车。广州市交委主任冼伟雄解释，广州出台限牌政策，主要出于减轻道路交通压力以及环保考虑：冼伟雄：近５年，机动车保有量年平均增长超过１９％，城市道路的增长低于２％，现在中心城区拥堵面积道路已经超过２７％。机动车排放的尾气已经占ＰＭ２．５排放的３８％，所以这个时候推出政策是比较合适的。通告实行后，单位和个人要购车，都要先申请。但７月１日前已经签订合同并交付定金的可以不受影响：冼伟雄：新增买的、过户的、二手车市场的，通过公证处对有关文件的合法性进行公证，可以到公安交通部门办理这些有关的手续。对于试行调控期间新增汽车如何上牌的问题，冼伟雄表示，相关细则将在７月底前另行发布：冼伟雄：围绕这个通告，会有专门的管理办法。同时有配套７个文件，市政府将会在公告公布以后，以最快的速度研究这７个配套文件，尽快向社会公布。未来一年内，广州全市中小客车增量配额为１２万辆，为做好各项工作衔接，在２０１２年７月１日零时起一个月内全市暂停办理中小客车的注册及转移登记，后续各个月度平均分配增量配额。此限牌令一出，反应最快的当属各大４Ｓ店。由于按限牌令，７月１日前签订合同并付订金的不受影响，不少店都赶在６月３０日晚最后冲关。白云大道一家４Ｓ店晚上就灯火通明一片忙碌：４Ｓ店：现在都是之前下订的单，客户都来交钱开票。一直营业到凌晨两三点。不少买家是晚上１０点多接到４Ｓ店通知，急忙去付款的，他们说有点措手不及：买家：十点多让我上哪取钱？刷卡我也刷不了那么多。就交多少是多少，７月１日前交了就行了。不少近期有购车意向的市民，匆匆交付定金，混乱中也有被４Ｓ店销售人员欺骗的：市民：销售人员晚上十点多让快点过来付款买车，还是现车，当时说好是２０１２新款，回家仔细一看原来是２０１１旧款。旧款本来多少有点优秀，这下好了，买的不是中意的车，还也没怎么优惠到。”买到车的市民可以说是赶上末班车，但市民林小姐就说她整个买车计划都打乱了：林小姐：（本来）７月份去看车，８月份买，９月份就可以用了。现在７月份不能动了，一下子没了方向感。接下来政策怎样，买了车我能不能上牌都是问题。希望细则快点出来，我们就能够重新计划重新打算。市民：未听证就直接发布　让人措手不及部分二手车的卖家则对限牌后的二手车市持乐观态度。曾先生手头有辆车正待价而沽：曾先生：政策出来，二手车的价格可能会上去。没有买车需求的市民对限牌的反应也许是最小的。有市民说，限牌能在一定程度上缓解广州交通压力，但更重要的还是希望政府加大对公共交通的投入和配套。不过也有市民质疑，如此重大的举动，是否应该有相关听证会：市民：觉得挺惊讶挺难理解，这么和老百姓息息相关的重大决策不用经过听证就直接发布，而且保密工作做得这么好，让我们普通市民感觉挺难接受，让很多人措手不及。　（来源：中国广播网）（责任编辑：眭江华）本文相关推荐