【搜狐汽车　新车】华晨宝马全新一代３系将于７月１３日正式在国内上市，根据此前宝马官方公布的信息，全新一代３系预售价格约在３４万起。此次第六代宝马３系首次针对中国市场进行了轴距加长推出了３系Ｌｉ车型，而为了保持宝马３系一贯的操控性，宝马同时会在国内市场推出与海外版相同的标准轴距车型。加长版和标准版同时推出　全面采用涡轮动力华晨宝马全新３系Ｌｉ采用了全新的家族式前脸，前大灯与进气格栅相连的造型是全新３系最显著的特征，更加具有张力的设计凸显出新３系的运动感。另外，３３５Ｌｉ和３２８Ｌｉ则在进气格栅和雾灯位置的装饰设计略有不同。【国产宝马３系保险杠下部设计与海外版有细微差异】【海外版新３系】从侧面来看，全新一代３系与老款车型实际上保持了相同的风格，这也是宝马３系发展至今形成了一个经典的比例结构。国内加长版车型虽然轴距加长到了２９２０ｍｍ，但经过宝马工程师的努力，仍将前后轴的配置比例调节到了５０：５０。动力方面，宝马全新３系Ｌｉ有两种排量三种动力供消费者选择，其中入门级３２０Ｌｉ车型搭载的是２．０Ｔ的发动机，最大功率１８４马力，峰值扭矩为２７０Ｎｍ，另外３２８Ｌｉ车型搭载的同样是２．０Ｔ的发动机，但最大功率达到２４５马力，峰值扭矩为３５０Ｎｍ。顶配３３５Ｌｉ搭载的是３．０Ｔ发动机，最大功率达到３０６马力，峰值扭矩为４００Ｎｍ。而传动方面，宝马全新３系Ｌｉ将全面普及８速手自一体变速箱。文本导航第１页：加长版和标准版同时推出　全面采用涡轮动力（责任编辑：杨建伟）分享到：本文相关推荐