资料图：北京市区应急避难所资料图：暴雨预警发布流程新京报讯　大暴雨刚过去不久，新一轮强降水将再袭京城。今日午后到明天白天，全市将发生一次明显降雨过程，因为前期大暴雨影响，专家表示此番降雨可能会引发局部地区地质灾害。个别区域或出现暴雨昨天下午，市气象局介绍，新一场强降雨将在今日降临北京。北京市气象局首席预报员孙继松表示，今日午后开始降水的可能性比较大，集中降雨时段将发生在傍晚到夜间，可能会持续２４小时。孙继松表示，今天，预计全市降雨量在２０到４０毫米左右，最大降水出现在东部地区，可能达到中到大雨，不排除个别区域出现暴雨。根据气象定义，２４小时内雨量在２５到５０毫米的为大雨，超过５０毫米的为暴雨。２１日，全市２４小时内的平均降雨量达到了１９０．３毫米，达到大暴雨级别，接近特大暴雨。应尽早做好防雨防雷孙继松说，因三天前大暴雨的影响，很多地方的土壤含水量处于饱和状态，此次降水可能造成山洪、泥石流的发生。他介绍，如果本次降水落在山区，或者落在已经出现过大量降水的区域，更容易形成雨水汇流，从而引发地质灾害。昨天１１时，市气象局启动四级应急响应，以准备应对今日将发生的新一轮强降雨。市专业气象台提醒市民，今天晚高峰可能受到降雨影响，应尽早做好防雨防雷，及预防次生灾害的防范准备。【提醒】中国气象局首席预报员孙军说，若提前收到气象部门发布的预警信息，或是看到强降雨已经开始，应尽量避免开车出门，看到积水严重的低洼地段要尽早撤离以避开危险，更不要存在侥幸心理试图过湍急的水流。当受到洪水威胁时，如果时间充裕，应按照预定路线，有组织地向山坡、高地等处转移；在已经受到洪水包围的情况下，要尽可能利用船只、木排、门板、木床等，做水上转移。在山区，如果连降大雨，会容易暴发山洪，应该注意避免渡河，以防止被山洪冲走，还要注意防止山体滑坡、滚石、泥石流的伤害。应对：抢险队员值守新雨情将及时向灾害易发区发布预警信息，北京或向多雨周期转变新京报讯记者昨天从市国土局了解到，经过之前的暴雨，北京山区大部分土壤接近饱和，再遇降雨发生地质灾害可能性增大。市国土局已经召开“７·２１”暴雨后续工作紧急部署会，要求对全市重大隐患点开展拉网式排查，并及时向灾害易发区发布预警信息。此外，昨日凌晨，排水集团抢险队在完成了京港澳高速积水断路点的抢险后，进入休整状态，为今明两天到来的雨情做准备。今日，排水集团１８个大型抢险单元的人员和设备将视相关气象通报，前往易发生积水的桥区进行值守待命。昨日，北京市气象局气候中心主任郭文利表示，一个地区的降水周期会发生波动。近些年，北京常发生强降水，甚至发生历史罕见的大暴雨。郭文利表示，近两年降水量有所回升，北京可能正在往降水多的周期转变。服务：头枕撬玻璃并非都适用新京报讯昨天，网络热烈转载一个日本拍摄的视频称，汽车坐椅头枕不是用来砸碎车窗玻璃，而是将头枕下的钢管塞进玻璃和门框之间的缝隙，用力撬开玻璃。就此记者昨天观察一辆日系轿车，发现玻璃和门框间的确有缝隙，可以塞进钢管。但在另一款韩系越野车里，玻璃和门框非常紧，头枕钢管无法塞进缝隙。汽修专家潘旭东认为，用头枕钢管撬玻璃仍是不靠谱的。“你要解决怎么塞进去的问题，这涉及车辆密封条的紧实度。”潘旭东说，车辆玻璃的夹缝是很窄的，除非把密封条事先弄出来才可能塞进去，“在车辆遇险的时候，你需要先找到密封条把它撕开，再找塞进去的缝隙，在时间紧迫下，很难有效果。”（责任编辑：宁利涛）分享到：本文相关推荐