【搜狐汽车　金狐谍】日前，搜狐汽车再次获得了桑塔纳ＮＦ的最新谍照。从这次的谍照上我们可以看出，新款桑塔纳ＮＦ已经开始了小批量试装工作，最快将于今年９、１０月份上市。由于今年车市依然充满悲观情绪，大众也不能幸免，所以南北大众将会尽快推出新车，争取销量上保持更高于整体市场的增长速度。谍照及新闻线索征集邮箱：ｄｉｅｚｈａｏ＃ｓｏｇｏｕ．ｃｏｍ（＃＝＠），欢迎与我们联系，成为金狐谍信息员组中的一员。已小批量试装，前脸更接近速腾新一代桑塔纳ＮＦ的前脸设计与大众旗下现有车型采用一致的家族脸谱，这已经没有什么悬念。只不过，最近网络上曝光的两波谍照，在前保险杠的设计上还存在很大异议。先一波曝光的桑塔纳ＮＦ的前保险杠与速腾相似，后一波曝光的桑塔纳ＮＦ谍照，前保险杠则与Ｐｏｌｏ更为接近。【最新曝光上海大众桑塔纳ＮＦ测试车，此款轮毂为钢制带塑料轮毂罩】而我们最新得到的这一组新车谍照，与第一波曝光是相同的。前保险杠设计几乎照搬了速腾的设计。有媒体认为这是上海大众的伪装，我们倒是持有不同意见。第一是小批量试装车型全部都是使用相同的前脸设计，用速腾保险杠来伪装的成本太高；第二是速腾是Ａ级车，车宽为１７７８毫米，而桑塔纳ＮＦ是Ａ０级车，与Ｐｏｌｏ相似，后者的车宽为１６８２毫米。另外，速腾的前大灯下沿是有转角的，而桑塔纳ＮＦ的前大灯下沿则是直线。【此款为中档配置车型，轮毂为五辐式合金材质】尽管还没有定论，桑塔纳采用速腾家族设计的可能性还是更大一些。再观察桑塔纳ＮＦ的尾灯设计，与新速腾、迈腾的风格都非常相似，倒是与上海大众自己的帕萨特和朗逸有较大差别。如此设计之下，我们不知道捷达ＮＦ未来的设计将会是何种模样？【高配车型的轮毂更为独特，同时从这张照片可以看到侧面腰线设计十分明显】从这次谍照中，我们还能够看出高低配置的桑塔纳ＮＦ轮毂设计的差异。低配版采用的是七辐塑料轮罩，而中配版则采用的是五辐铝合金轮毂。顶配版的轮毂设计更加独特，采用的是五辐轮毂，每根辐条单独分为三根细轮毂，这在市场内非常少见。本次我们拍到的新桑塔纳ＮＦ是群体出动，且完整度都相当高，可见这款车型已经进入了小批量试装阶段，今年９、１０月份上市已经基本没有悬念，除非上海大众因为营销策略问题，而故意向后拖延上市时间。文本导航第１页：已小批量试装，前脸更接近速腾（责任编辑：杨建伟）分享到：本文相关推荐