转眼间，又到了一年一度的端午节。虽然只有短暂的三天假，但是对于每天忙忙碌碌的上班族来说，利用这个假期还是可以做不少事的。而就在这个时候，也有不少消费者开始有了购车的打算，自驾出游、归乡甚至是约上朋友聚会购物等等计划光从时间上来看，似乎都显得有点紧张。不过如果能选一辆实惠、好开的小车的确能给我们的出行带来不少方便。接下来，小编就为大家推荐几款价格在８万元以内的手自一体车型，希望能在您选车的问题上给予帮助。厂家指导价：　５．３９－６．８９万元近日，随着电视剧《金太郎的幸福生活》的热播，海马丘比特也成为了更多都市年轻人的购车首选。作为海马汽车精心打造的一款Ａ０级家轿，其表现并没有让大家失望。该车不仅凭借时尚动感的外观和内饰设计赢得了诸多女性消费者的喜爱，丰富的配置和灵活的操控感也让这款时尚小车在同级产品中更具竞争力。丘比特的整体车身形象可以用时尚动感来形容，小蜂窝中网和大进气格栅的搭配将前脸点缀的精致灵动了许多，修长的大灯也比较符合大众的口味。车身线条饱满流畅，还略体现出一丝丝的运动气息。再加上简洁的车尾设计，短小而精悍，为车辆行驶带来了很好的灵活性。因此，丘比特从外型上给人的感觉还是不错的，特别符合当今年轻人的审美标准。海马丘比特在内饰部分尤其表现出了极其细腻的做工，与外观设计显得很协调。中控台没有复杂的功能按键，看上去很清晰，双炮筒仪表盘设计也很巧妙，采用红绿色的灯光，视觉上给人的时尚感很强。在车辆的安全配置上，还配备了前排双气囊、ＡＢＳ＋ＥＢＤ、遥控钥匙等配置，更好的保护了驾乘者的乘车安全。而方向盘上下调节、行李舱灯等实用配置也方便了车主的日常使用。海马丘比特２０１１款１．５Ｌ自动舒适车型在动力方面搭载了一款１．５Ｌ　Ｌ４的发动机，该发动机的最大功率是８３千瓦，最大扭矩是１４１牛米，相比其他１．３排量车型的动力表现都要胜出很多，不仅在稍稍给油后即可感受到低转速下的不俗动力，加速也显得非常的迅速。与其搭载的６挡ＡＳＧ变速箱，平顺性肯定比手动挡要好的多，更何况对于女性车主来说，轻松驾驶和节油兼备才是最明智的选择。编辑点评：海马丘比特最先以动感的外形吸引了大批年轻消费者的赞誉，而内饰、配置、空间和动力表现也并不逊色，再加上顶配车型还不到７万元，实在的价格对于市场竞争方面相信也有一定的帮助。同时还拥有ＡＳＧ变速箱，说到底还真是一款物美价廉的时尚精致小车。文本导航第１页：海马丘比特：年轻一代的高性价比车型（责任编辑：范佳）分享到：本文相关推荐