近日，财政部、国家税务总局、工业和信息化部国家三部委联合发布第二批《节约能源使用新能源车辆减免车船税》车型目录，共涉及长城汽车、上海大众、一汽丰田等９家企业７０多款车型。其中，长城汽车旗下长城Ｃ５０、Ｃ３０、Ｃ２０Ｒ、Ｖ８０、炫丽、哈弗Ｍ２、哈弗Ｍ４共计７款车型入围。根据规定，消费者购买以上车型车船税将减半征收。此外，长城汽车一款纯电动车入选新能源车，享受免征车船税。根据《节约能源使用新能源车辆减免车船税》，享受税收优惠的节能汽车是指以内燃机为主要动力系统、综合工况燃料消耗量优于下一阶段目标值的汽车。此次，长城汽车共计７款车型１５个型号的车型入选，轿车、ＳＵＶ、ＭＰＶ均有入选，成为入选减免车船税车型最多的企业。而长城轿车也成为最大的赢家，旗下车型全部入选，显示了长城汽车在节能环保领域取得的突出成就。据悉，此次长城汽车入选的车型搭载了自主研发的１．５Ｌ全铝ＶＶＴ发动机，技术新、排放低、效率高是其最大的优势。其中，长城Ｃ５０搭载了１．５Ｔ涡轮增压发动机，它比同排量发动机功率提升３０％，扭矩提升３６％，可达到２．０Ｌ自然吸气发动机性能，而综合工况油耗仅为６．３Ｌ，实现了动力性和燃油经济性完美结合。长城汽车相关负责人介绍，为配合国家节能减排、低碳环保汽车发展政策，长城汽车从２００５年开始就对节能与新能源车进行预研工作。在自主品牌中，长城汽车是最早拥有核心动力的企业。２００８年５月，长城汽车推出全铝ＶＶＴ小排量发动机，１．５ＶＶＴ发动机广泛匹配于长城轿车和小排量的ＳＵＶ；长城Ｃ５０搭载的１．５Ｔ涡轮增压发动机入选“中国心”２０１１年度十佳发动机，其节能效果已经达到北美市场的要求，也成为自主品牌核心动力的代表。业内人士介绍，随着国家宏观环境的收窄、排放标准的不断提高，国家对促进汽车行业向节能环保方向发展的决心和力度越来越大。此次政府减免车船税也会促进消费者购买节能车型，对节能车型的发展将会起到积极作用。（责任编辑：李欢欢）分享到：本文相关推荐