【搜狐汽车　新车】东风御风于６月１９日正式上市，本次上市的东风御风商用车推出三种轴距共计五款车型，售价为１４．９９－２３．５８万元。东风御风是一台商用ＭＰＶ车型，御风引进英国ＬＤＶ技术，由德国保时捷、英国莲花等众多国际公司联袂打造。动力：　东风御风在传统商用ＭＰＶ车型注重空间和舒适性的基础上，配备了一套颇具竞争力的动力及操控系统。噶车搭载了３．０Ｌ直喷涡轮增压柴油发动机，最大输出１３６马力，峰值扭矩３００Ｎ·ｍ。同时，根据环保标准的要求，御风发动机共有国３和国４两种排放标准。尺寸：　东风御风共有三种轴距车型，分别为短轴版３１００ｍｍ、中轴版３６１０ｍｍ以及长轴版４２１０ｍｍ。另外，御风还为消费者提供高度分别为２３１７ｍｍ和２５３２ｍｍ的两种不同车顶选择。乘坐：　后方前两排的腿部空间比较充裕，而最后排腿部空间虽不如前两排，但保持正常坐姿是绝对没有问题的。座椅感觉有些偏硬，但支撑性较好，长距离行驶可能容易疲劳。点评：　东风御风是一部很有竞争力的商用轻客，充沛的动力和不俗的操控感都是它的杀手锏，其中“最省油的柴油发动机”和英国的ＬＤＶ技术功不可没。（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐