中国质检总局近日发布数据，２０１１年我国共实施缺陷汽车召回８５起，召回缺陷汽车１８２．７５万辆，同比增长５５％。召回制度在我国是一道迟来的＂晚餐＂，直到２００４年《缺陷汽车产品召回管理规定》实施，召回才正式端上餐桌。而据了解，有些汽车品牌在近几年居然保持＂零＂召回记录，我国自主品牌汽车也罕见召回现象。其实，这并非说明我国汽车质量过硬，而是社会及企业对召回缺乏深刻认识。一方面是车企难作召回决定，另一方面是车主对专业机构检测的质疑。上周新闻回顾［本期主持］北京交通广播主持人　梁洪［本期嘉宾］　经济观察报汽车周刊主编　张耀东产品可靠性报告杂志社副社长　张炤虎汽车行业资深分析师　张志勇［导读］为何自主品牌召回少于合资和进口车，是否说明中国自主品牌汽车的质量已经高于外资品牌？中国汽车召回比率为何远远低于国外，是否与召回条例迟迟没有出台有关系？日内瓦车展本身在全球各大车展中的定位可能是比较高端的，而且车展整个比较紧凑。［详细］我们已经在增长，特别是那种大批量的召回越来越多，这其实都是在进步。［详细］期待着汽车召回条例出台，它不是一个量变，是一个质变，对整个消费者维权行动会提供打气的作用。［详细］往期嘉宾精彩观点回顾三包对汽车产业非常大…［详细］智能交通是由两方面构成的…［详细］智能交通的状态可能一下达不到…［详细］海外并购的时候，前期作业做的太少…［详细］现在很多合资企业都在做合资自主品牌…［详细］中国汽车产能是分散的…［详细］今后的几天观众日应该会是非常热闹的…［详细］我接触一些厂家发现他们都很紧张…［详细］萨博这个团队还是有造血功能的…［详细］金九银十并没有比其它月份有大幅度增长…［详细］北京汽车资源总量下降了将近５０％…［详细］更多＞＞　２０１２年以来进行召回的汽车品牌概览缺陷车辆可能导致喇叭接地回路中的转向柱轴承导电性能降低……制动液存在杂质，可能影响制动防抱死模块（ＡＢＳ）正常工作……更多＞＞　２０１２年中国汽车召回相关新闻今年国内汽车召回一共发生８次，大部分都是进口品牌的召回……尽管召回新规加大了对车企震慑作用，但还是要落到实处执行……除了完善制度外，更需高效执行。缺陷汽车召回一辆都不能少……新条例不但增加强制召回加大惩罚，还明确将轮胎列入召回范围……生产者应建立有关汽车产品信息和车主信息，保存不少于１０年……更多＞＞往期回顾