搜狐汽车７月１１日消息　据ＡｕｔｏＮｅｗｓ网站报道，宝马汽车公司日前表示，如果该汽车商与标致雪铁龙组建的合资公司解体，那么它将继续进行混合动力车辆方面的研究。该合资公司名为宝马－标致雪铁龙电气公司（ＢＰＣ　Ｅｌｅｃｔｒｉｆｉｃａｔｉｏｎ），于去年１０月成立，负责开发并制造混合动力车的驱动系统。标致雪铁龙与宝马共同投资１亿多欧元，为该合资公司建立研发中心和生产工厂。宝马汽车发言人Ｍｉｃａｅｌａ　Ｓａｎｄｓｔｅｄｅ在电话采访中表示：“至于这是否意味着合资公司的员工将转移到宝马，宝马尚未做出决定。宝马正同标致雪铁龙就合资公司解体事宜进行商讨。”法国《经济论坛报》（Ｌａ　Ｔｒｉｂｕｎｅ）周二报道称，宝马将收购标致雪铁龙持有该合资公司的５０％的股份。但标致雪铁龙发言人皮埃尔－奥利弗－萨尔蒙（Ｐｉｅｒｒｅ－Ｏｌｉｖｉｅｒ　Ｓａｌｍｏｎ）拒绝对此置评。据了解，这家合资公司在慕尼黑设有研发中心，并在法国米卢斯设有一家制造工厂，这家工厂将招募２５０名工人。通用汽车公司此前收购了标致雪铁龙７％的股份，成为继标致家族之后的第二大股东，两家汽车商建立新的联盟关系，因此标致合作伙伴宝马汽车决定重新评估双方的合资公司，６月２１日，宝马和标致雪铁龙曾表示，他们在为合资公司探寻未来。在６月，宝马与丰田签署了一项谅解备忘录，两家汽车商将合作开发燃料电池、轻型材料和电动动力系统。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐