作为扬州历史上单体投资规模最大、现代化程度最高的项目，年产３０万辆Ａ级轿车的上海大众汽车有限公司仪征分公司，７月２６日上午建成投产并举行首辆轿车下线仪式。省委书记、省人大常委会主任罗志军，省委副书记、省长李学勇，省委常委、省委秘书长樊金龙，副省长张卫国，与上汽集团、德国大众集团负责人共同出席了项目投产及新车下线仪式。上海大众汽车有限公司仪征分公司是上海大众在中国的第五家整车制造工厂，也是德国大众在全球第二个、在中国首个标杆式整车工厂。项目总投资１００．０６亿元，总建筑面积５０．２万平方米，新建冲压、车身、油漆、总装四大车间及有关配套设施，采用大众集团全球标准工厂布局，人流、零部件物流、生产物流、产品车间物流四流独立，并大量采用绿色环保节能技术与产品，工厂整体耗能较同规模汽车工厂节约１０％左右。今年该公司将首先生产新款ＰＯＬＯ，今后还将陆续生产大众、斯柯达两大品牌全新开发的车型。该项目于２０１０年７月１５日正式签约，同年８月５日开工建设，整个建设工期仅用不到两年，创造了大众集团全球建厂速度新纪录。整车项目落户仪征以来，带动了众多配套企业前来投资。张卫国代表省委、省政府对表示热烈祝贺。他希望扬州市、仪征市以此为契机，抢抓机遇、奋力进取、主动作为，努力把仪征建成国内重要的汽车产业基地。（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐