信报讯　本市已在４Ｓ店内试点新车直接上牌，如今后顺利推广，市民有望在４Ｓ店内购车后直接办理验车上牌等各项手续。昨日，交管部门推出４项便民措施，各交通支大队的车管站里增设部分业务种类；在４１家邮局内增设车管服务站；设立互联网电话服务平台。购车直接验车上牌交管部门从全市汽车销售市场、４Ｓ店集中区以及规模较大的４Ｓ店，选取４处网点作为先期试点，开设了机动车登记服务站，实现国产免检车辆一站式购车上牌服务，为国产免检非营运小微型载客汽车现场办理注册登记手续。待条件成熟后，将在全市逐步推广。市民在４处网点购置新车后，不用再到检测场和车管窗口，可直接在现场查验车辆、领取车辆行驶证、登记证书、环保合格标志和检验合格标志；并可通过现场自编号牌、网上自编号牌和启用原号牌三种方式确定车辆号牌。上网申办驾照换补目前，本市司机可拨打“１２１２２”车管手续咨询电话或者登录交管局对外网站（网址：ｈｔｔｐ：／／ｃｇｓ．ｂｊｊｔｇｌ．ｇｏｖ．ｃｎ／ｃｈｇｓ）申请办理驾驶证有效期满换证、遗失补证、损坏换证３项业务。在申请被受理之后，第二个工作日可到选定的车管总所或各车管分所领取。交管部门现已在各交通支队、大队车管站增设机动车委托年检业务和部分驾照业务。车管站民警在办理机动车委托年检业务时，审核行驶证或者登记证书原件，核查涉及机动车的交通安全违法行为和交通事故处理情况，核实无误后可现场为群众办理异地委托年检业务，以往这样的手续只能在６个车管分所办理。扩充４１处驾照业务点４月中旬起，交管部门联合市邮政公司，选择呼家楼邮局和中关村邮局作为试点，在邮局设立驾驶证业务服务站。现又推出４１处邮局服务网点，进一步拓展车管便民服务站的城区覆盖率。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐