在“ＤＳＧ事件”还未完全平息的时候，大众计划在华投产最大扭矩可达到６００牛·米的更高性能变速器。上周，记者从大众中国获悉，大众将在天津建设第二家ＤＳＧ变速器工厂，生产的ＤＱ３８０和ＤＱ５００变速器分别是全球首次投产和首次海外投产。大众汽车表示，工厂将于８月开工，两款系列产品分别于２０１４年４月份和２０１４年１０月份投产，年产能各４５万台，项目全部达产后年产能为１３５万台，产值达到３００亿元。而大众将为此耗资９．２７亿欧元（约合７３亿元人民币）。事实上，早在２００９年大连变速器工厂还未投产时，时任大众中国总裁的范安德就透露，大众在华将再建第二家ＤＳＧ变速器工厂以满足未来国产车型的需要。目前看来，这一项目并没有因为近日ＤＳＧ变速器的饱受诟病而暂停。据悉，大众汽车在５月１８日与天津开发区管委会签署了投资合作协议。大众中国执行副总裁戴诗林在签约仪式上表示，ＤＱ５００七挡变速箱目前已经在德国投产，此次该款产品在天津工厂投产将成为其首次在海外生产，而ＤＱ３８０七挡变速器是在ＤＱ５００基础上研发的，ＤＱ３８０的全球首次投产就将在天津工厂完成，而并非欧洲。未来在天津生产的ＤＱ５００将主要搭载在大众途观车型上，而ＤＱ３８０将应用于奥迪Ｑ３和大众高尔夫ＧＴＩ等高端车型上。（责任编辑：桑大伟）分享到：本文相关推荐