２０１２年已经过了三分之一，全国各大二手车市场不断传来捷报，在新车销售不理想的情况下，二手车市场仍然一片红火。各大汽车厂家随即也加大了对二手车投入力度，二手车竞争愈加激烈，导致的结果是二手车市场发展越来越正规化，发展速度也在超出我们的想象，现在让我们一起来看看２０１２年二手车行业有哪些重大变化。１、创新销售模式（一口价）目前深圳、广州、上海、北京一些大型二手车市场纷纷推出一口价二手车，从小编调查中发现，相同车型同样是一口价，品牌车行标价就更实惠，销售价格透明，消费者完全掌握了价格的主动权，在价格方面就有了更多的选择权。点评：二手车一口价，是明码标价的具化实践手段，是一个革除行业陈规陋习的有效模式。因为一口价是商家综合收购价格和运营成本等因素后额定的一个底线价格，对于消费者来说价格更加实惠，这样的价格举措把二手车的主动权完全交给了消费者，对于行业来说，这无疑是二手车跨越性发展的标志。２、严格质量检验、完善评估体系目前，大型品牌二手车行除了在收车时对车源进行严格检测，更是对车源进行严格筛选，如使用年限不超过５年，且行驶里程不超过１００，０００公里，这样的做法不仅剔除了给客户带来了放心的车源，也消除了劣质二手车对二手车品牌的影响，这样的做法提高了客户的信任满意度的同时也提升了品牌的知名度，对客户，对品牌无疑是双赢的。３、保修服务二手车保修彻底颠覆人们眼中的二手车观念，如一年或两万公里质量保证、一年或两万公里免费保养为主流，以前很多买车不放心的顾客，知道二手车有质保后，都立马出手买下自己的爱车。二手车保修彻底打消了客户的顾虑，让客户享受到购买新车一样的服务。４、室内高档二手车市场越来越多５、更贴心的售后服务大型品牌二手车商在售后方面加大力度，售后服务七天无理由退换，终身免工时费维修，终身免费车辆年检，２４小时道路救援开始进入人们的视野，受益的当然是消费者！随着汽车保有量、学车人员不断增加，二手车市场会越走越好，从以上五点我们可以看到，二手车已经向新车看齐，以前买新车的服务，现在买二手车也可以享受到，二手车正以跨越性的速度向更成熟的未来迈进。（责任编辑：王振刚）分享到：