搜狐汽车７月３０日消息，据《底特律新闻》网报道，韩国汽车制造商现代汽车公司（Ｈｙｕｎｄａｉ　Ｍｏｔｏｒ　Ｃｏ．）表示，因安全气囊问题，该公司将召回约２２万辆汽车。现代汽车表示，将召回１９９１１８辆２００７－２００９款圣达菲（Ｓａｎｔａ　Ｆｅ）越野车，由于圣达菲汽车中控制安全气囊的传感器存在隐患，无法准确判别身材较小的未成年乘客，从而在碰撞事故中不能自动展开气囊，容易导致乘客受伤。现代汽车表示，将召回汽车对软件进行修正，以解决车主的投诉问题。现代表示，将对２００８年７月生产的圣达菲车辆进行软件修正，但不会召回较旧的车辆，因为投诉率比较低。　该公司表示，自２００９年以来，每月收到的投诉不超过２份。此外，现代汽车还将召回２２５１２辆２０１２－２０１３款Ｓｏｎａｔａ车型，Ｓｏｎａｔａ的侧向辅助性约束系统的帘式气囊存在自动展开的风险。该气囊的储气式充气模块采用焊接封口塞，但存在问题的车辆的封口塞可能破裂，导致内部存储的氦气外泄并自行打开气囊。现代汽车从今年４月开始对相关隐患展开调查，目前已经出现１６起气囊不正常展开的事故，但没有出现受伤的情况。现代将在８月向车主发出召回通知。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐