搜狐汽车２０１２年７月１２日讯，法国汽车制造商雷诺在本周三公布了２０１２年上半年的销售额，２０１２年前六个月雷诺共销售了１３３万辆汽车，比去年同期下降了３．３％。雷诺这一表现将成为雷诺今年年度销量计划的绊脚石。雷诺原计划在２０１２年刷新年销量纪录。这一表现使雷诺２０１２年的年度销量计划受阻。欧洲市场疲软是罪魁祸首雷诺表示，今年上半年的不佳表现主要由于欧洲汽车市场的疲软。２０１２年前六个月，雷诺在欧洲的销量下滑了１４．９％。尽管雷诺在欧洲以外的地区取得了１４．３％的增长，仍无法拉平欧洲的亏损。根据预计，雷诺在公司大本营法国将面临１０％到１１％的下滑。雷诺在周三表示，并不会彻底放弃设定的年销量目标。“我们是否会刷新２０１１年的销量，很大程度上受到欧洲的经济和财政情况影响”，雷诺高管Ｊéｒｏｍｅ　Ｓｔｏｌｌ表示。除了欧洲疲软的原因之外，也不排除雷诺公司的经营战略问题。法国汽车业面临的困境已经迫使法国政府采取救援行动。法国将在八月份向法国汽车业提供帮助，具体情况并未被公布。在整个欧洲范围内，受到欧洲债务危机的影响，汽车业销量都在一定程度上遭遇下滑，尤其是雷诺和标致在小型车市场遭受来自于亚洲的廉价车的竞争。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐