＂这是我们的主场，却不是我们主导的市场。＂这是几个月前记者参加某自主品牌新车发布会时宣传片里的一句话，言简意赅，却准确描述了中国汽车市场，尤其是乘用车市场中自主品牌的现状。中国汽车工业协会的最新统计显示，今年前４个月，我国自主品牌乘用车和轿车的市场占有率持续下滑。１～４月，　乘用车总体呈现正增长，但自主品牌乘用车销售２１３．７０万辆，同比下降５．２％；占乘用车销售总量下滑至４２．３％，占有率同比下降３．２个百分点。１～４月，自主品牌轿车销售９５．６５万辆，同比下降１０．７％；占轿车销售总量的２７．７％，占有率同比下降３．７个百分点。以乘用车主流车型——轿车的销量为例，１～４月，一汽大众、一汽丰田、上海通用、东风日产、北京现代等主要合资品牌的轿车销量同比保持正增长，而大多数自主品牌轿车销量却呈下行态势。在主要自主品牌轿车中，前４个月，除长城凭借其部分车型的热销实现了近１０％的增长，吉利销量同比下降０．１５％，与我国轿车整体增长１．２６％的大势基本一致外，奇瑞、江淮、华晨、长安和比亚迪等品牌的轿车销量均呈现两位数的跌幅，分别下降１９．５０％、２９．２６％、２５．３５％、２０．３４％和２７．２４％。一头是自主品牌乘用车市场份额的渐渐缩小，另一头是外资品牌乘用车的步步紧逼。根据中汽协会的统计，１～４月，日系、德系、美系、法系和韩系乘用车均为正增长，合计增长率为９．０％，其中德系增长更是高达１６．２％：从市场份额累计同比看，各系均有上升，德系上升最为明显。１～４月，日系、德系、美系、法系和韩系轿车均为正增长，合计增长率为６．７％，其中韩系和德系增长均超过１０％；从市场份额累计同比看，各系均有上升，其中德系和韩系表现强劲。尽管今年宏观经济呈低速增长，但分析家们对中国汽车市场的发展仍保有乐观的估计。只是对自主品牌来说，确实面临着＂这是我们的主场，却不是我们主导的市场＂的尴尬处境。近日，本报记者通过多种方式采访了奇瑞、比亚迪、江淮、长城四家自主品牌车企的相关人士，且听他们是如何看待和应对当下的困局。（责任编辑：刘雨辰骏）分享到：本文相关推荐