近期，进口车市场降价情况趋于稳定，并无太大幅度的降价优惠出现，与前几个月出现的近百万元现金优惠相比，本周进口车降价最多的为直降３０．４万现金的宝马７系，虽然这看起来比较舒缓，但是前十位车型的降价幅度变化如何呢？下面就开始为大家盘点本周降价幅度最大的前十位进口豪华车型，大家一起来观赏吧。宝马７系最高直降３０．４万　北京购车送１万元装饰宝马７系车型是一款有内有外，静动皆宜的完美豪华车型。外观方面，宝马７系的车身尺寸为５２１２＊１９０２＊１４７８ｍｍ，轴距为３２１０ｍｍ。设计师赋予宝马７系的是大气沉稳之美，修长的车身搭配宽扁的车头，尊贵大气无法掩藏。圆滑的双肾式进气隔栅搭配微微上扬的鹰眼大灯，保险杠上方贯穿左右的蜂窝状出气口也为整个前脸增添了几分时尚感。内饰方面，三幅式多功能方向盘采用真皮包裹，正前方为两大两小四个自发光仪表盘，看上去较为动感。中控台的正上方为大屏幕的液晶显示器，往下依次为四边形镀铬镶边的空调出风口，按键操控区及挡把操控区，按键繁多，但是排列的清晰整齐，整个内饰的做工更是精细。宝马７系的内饰同外观一样，大气稳重的设计让人折服。动力单元，本次优惠的２００９款宝马７４０Ｌｉ豪华版搭载着３２７马力的双涡轮增压３．０升直六引擎发动机，最大输出功率为２４０ｋＷ／５８００ｒｐｍ，最大扭矩为４５０Ｎｂｍ／１５００－４５００ｒｐｍ，匹配６挡手自一体变速箱。宝马７系的动力充沛，受限于其自重较大，起步阶段稍肉，但是后劲较足。点评：宝马７系可以说是豪华车的完美之作，外观大气稳重，空间宽敞，动力强劲，配置豪华，科技性十足，豪华车该有的功能都齐全了，可以说是宝马的经典之作，没有什么明显的缺点。现在０９款如此大幅的优惠前所未有，感兴趣的网友可以到店咨询详情。近期行情：编辑从北京众汇广达店获悉，目前该店内２００９款宝马７系购车送万元礼包，店内现车充足颜色齐全，其中２００９款７４０Ｌｉ豪华版最高现金直降３０．４万元。宝马７系７４０Ｌｉ　豪华型指导价１３７．８０万，现价１０７．４万。文本导航第１页：宝马７系最高直降３０．４万　北京购车送１万元装饰（责任编辑：范佳）分享到：本文相关推荐