【搜狐汽车　用车资讯】目前国内汽车市场竞争激烈，作为国产自主品牌，奇瑞以其沉稳的品质和实惠的价格赢得了众多消费者的信任与支持，并在群雄纷争的市场上占据了一席之地。Ａ３作为奇瑞的重点战略车型，以其时尚动感的外观，出色的操控性能得到了消费者的认可。下面小编就为您介绍一下这款国产小车的保养费用，让您从买车到养车都了解的透彻明白。在发动机方面奇瑞Ａ３选用的是代号ＡＣＴＥＣＯ－Ｅ４Ｇ１６的１．６Ｌ或代号ＡＣＴＥＣＯ－ＳＱＲ４８１ＦＣ的１．８Ｌ发动机，并以五速手动或四速手自一体与之搭配使用。最高时速可达１８０公里／小时，最大扭矩１６０牛米／３９００转，最大功率９３千瓦／６１５０转。该车在悬挂结构上采用了自主品牌中较少用到，且颇有技术含量的前后独立悬挂设计（前麦弗逊式独立悬挂、后多连杆式独立悬挂）。保养手册：原厂车辆使用手册里面包含了奇瑞Ａ３车型的各项使用说明，当中也包含了售后保养的建议。奇瑞Ａ３享受厂商提供的４年或１２万公里的超长整车质保，这样的首保服务在同级车之中并不多见。经过首保之后，建议Ａ３每６个月或每５０００公里进行常规保养。备注：：需要更换　：需要检查　－　：无需更换（数据来自北京地区奇瑞４Ｓ店，其他地区可能略有差异，仅供参考）文本导航第１页：奇瑞Ａ３保养手册（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐