２月２３日，蓉城上空激荡着汽车营销大师们智慧的声音，一汽集团公司三千多名汽车营销员齐聚成都国际会展中心，为实现一汽集团今年产销９０万辆和今后产销２００万辆、３００万辆的雄伟目标，集体誓言将全力组建“百万化”营销大军。“规模百万化”是中国几代造车人的梦想与追求。如今，这个追求已被一汽在国内率先锁定为明确的目标。谈到建设百万化营销团队，一汽集团公司副总经理安德武说：“规模百万化”首先是营销的“百万化”，它具有极其丰富的内涵和外延，具体讲就是企业要具有“百万化”的营销战略、“百万化”的营销技术、“百万化”的营销管理和“百万化”的营销队伍。建设一支百万化营销团队是一汽在新的发展时期的一个历史性举措。是一汽集团将其内部营销人员和经销商等优势资源组建起来的一支拥有共同目标、共同价值观、共同使命的营销大军。旨在通过团队的建设使人员的整体素质和配置结构更加科学、网络功能更加完善、营销力进一步增强，以建立起一个团结协作、能打善战的优秀团队，打造一个适应国际化经营的现代营销体系。今后，一汽集团将继续坚持“用户第一”的理念，发挥集团整体优势，围绕用户的需要，在产品的售前、售中、售后服务上有所作为，并通过品牌的维护和提升为用户创造终身价值。一汽掌门人竺延风在营销大会上说：“如今，汽车已经成为人们奔小康生活不可或缺的朋友，每个人所追求的人生之梦，一汽集团也有一个梦想，那就是实现规模百万化，经营国际化，今年前后将推出高尔、奥迪Ａ４等在内的１１个新车型。”据了解，几年来，在市场竞争日益激烈的情况下，一汽的销量始终保持国内第一，１９９９年完成２９万辆，２０００年攀高到３６万辆，２００１年突破４０万辆，到２００２年达到了５８万辆，四年时间销量整整翻了一番。