在国家发改委７月１１日零时下调国内成品油最高限价之后的这一周，国内各地的汽柴油却纷纷开始反弹。业内人士表示，这主要是由于调价前柴油已经提前透支了跌幅，而一周来国际油价又出现“六连涨”。来自监测机构的数据显示，本周国内主营汽油价格连续推涨，幅度最高的华东地区达３５０元／吨，其次在沿江，幅度在１３０－２００元／吨；柴油价格涨幅度最高的也在华东，达１３０－２７０元／吨，其他涨幅平均在１００元／吨左右。而在四川，调价后的一周内也有不少单位纷纷将汽柴油的批发价格顶到了限价。卓创资讯的成品油分析师冯莹莹表示，这是由于７月１１日发改委下调国内成品油限价之前，市场对于下调的预期就已经空前浓厚。更重要的是，调价后的一周国际油价出现了５月以来难得一见的“六连涨”。今年国内油价出现了首次“三连跌”，但目前国际油价已经有所反弹，因此“四连跌”出现的可能性并不大。受到近期国际油价持续上涨的影响，三地原油变化率近一周一直保持在正值范围内上涨，并且涨幅还在逐渐拉宽。卓创资讯成品油分析师胡惠春表示，若国际油价保持在目前价位，８月中下旬，三地变化率将会涨到＋７％以上，国内成品油市场将会迎来年内第三次上调。预计上调幅度在３５０－４００元／吨，折合９３汽油上涨０．２７－０．３１元／升，０柴油上涨０．３０－０．３４元／升。届时，国内９３汽油将会涨回７元／升之上，大部分地区的０柴油也会重返７元／升的时代。　华西都市报记者赵雅儒（责任编辑：李浩）分享到：本文相关推荐