ＳＵＶ持续热销的原因是什么？新兴的Ｃｒｏｓｓｏｖｅｒ车型是否有撼动ＳＵＶ的实力？同样以功能性著称的旅行车为何依旧不受待见？我们尝试透过三款各系列代表车型为您解开疑惑。自从２００４年东风本田将第二代ＣＲ－Ｖ引进国内生产之后，在很长的一段时间内，这款车都与“加价”两个字紧密地联系在一起。可以说，ＣＲ－Ｖ见证了国内ＳＵＶ汽车市场持续繁荣昌盛的发展历程，也是该细分市场无可争议的代表车型。时至今日，第四代ＣＲ－Ｖ降临，然而面对依然　“高烧不退”的ＳＵＶ市场，这款新车一车难求的局面没有得到任何缓解。优点：内饰相对上一代更具档次，配置大幅提升，乘坐空间宽敞且舒适性佳。缺点：动力孱弱，Ｅｃｏｎ模式下驾控区别较小，节油效果有待观察。优点：良好的通过性和驾驶性能，外观迎合年轻消费者口味。缺点：乘坐空间和后备厢空间都较为局促。优点：最佳的动力水平，最出色的后备厢空间。缺点：尾灯设计不够美观，价格较贵。尽管目前ＳＵＶ市场完全看不到半点衰败的迹象，但这显然并不妨碍未雨绸缪的厂家们推陈出新，这其中便包括越来越多的“变种”——Ｃｒｏｓｓｏｖｅｒ。Ｃｒｏｓｓｏｖｅｒ至今没有权威的定义，因为它可以是来自任何传统车型的交叉混血产物，　但从目前的产品规模来看，来自ＳＵＶ车系的跨界车型显然是主力军。这股ＳＵＶ大家族的新生力量究竟有何新的生命力？它们又是否具备撼动传统ＳＵＶ市场主宰地位的能力呢？于是我们请到了同样刚刚上市的ＳＵＶ跨界代表车型——斯巴鲁ＸＶ。为了能更好地找出ＳＵＶ的强盛之道，我们决定再为两者寻找一个“搅局者”，尽管事实上它以及它所代表着的车系暂时所体现出来的搅局作用还十分有限，它就是旅行车系列的最新代表产品——大众高尔夫Ｖａｒｉａｎｔ。实际上三款车之间的共同点多过我们的想象，从大的方面来说，三者从根本上均是基于轿车平台的多功能性衍生物，ＣＲ－Ｖ原本就基于思域平台开发，斯巴鲁ＸＶ则是来自翼豹平台，而高尔夫Ｖａｒｉａｎｔ那著名的ＰＱ３５平台自是更不必多说。其次，就价格上来说，三者也均是占据了主流的二三十万元区间，车长、轴距也很接近。所以，我们相信它们完全有可能同时出现在消费者的选择清单中。文本导航第１页：ＣＲ－Ｖ／斯巴鲁ＸＶ／高尔夫旅行评测概述（责任编辑：王振刚）分享到：本文相关推荐