【搜狐汽车　新车】近日，全新法拉利１２缸跑车Ｆ１２　ｂｅｒｌｉｎｅｔｔａ正式上市，并公布新车售价为５３０．８万元。通过长时间的测试与研发，使得Ｆ１２　ｂｅｒｌｉｎｅｔｔａ拥有了让人炫目的外观造型，同时在动力方面相比老款Ｖ１２性能旗舰５９９ＧＴＢ提升明显。综合来看，Ｆ１２　ｂｅｒｌｉｎｅｔｔａ无疑成为了法拉利历史上最为强劲的搭载Ｖ１２发动机的车型。史上最强劲车型：　作为法拉利历史上动力最强劲的车型，Ｆ１２　ｂｅｒｌｉｎｅｔｔａ的发动机在机械结构、燃烧和流体力学方面均有出色表现。这一特点与车辆结构、空气动力学特性、各种组件和电子控制系统相结合，确保了Ｆ１２　ｂｅｒｌｉｎｅｔｔａ无论在道路还是赛道上驰骋时候都能营造出色的驾驶体验。外观设计：　Ｆ１２　ｂｅｒｌｉｎｅｔｔａ的造型设计由法拉利与宾尼法利纳联手打造，线条流畅而不乏野性。出色的空气动力学特性与绝美的车身比例在Ｆ１２　ｂｅｒｌｉｎｅｔｔａ身上得到融合，展现了法拉利Ｖ１２前置发动机旗舰车型的造诣。内部设计：　在紧凑的外部尺寸之下，车内空间并没有显的局促。全新的Ｆｒａｕ皮革内饰让技术和手工艺细节完美组合。呈倾斜设计的仪表盘中间设有全新的碳纤维铝质气孔，设计灵感来源于航空工业。动力系统：　Ｆ１２　ｂｅｒｌｉｎｅｔｔａ配备了排量为６２６２ｃｃ的Ｖ１２发动机，这款自然吸气式１２缸发动机拥有非常强大的动力性能。最大输出功率达７４０匹马力，峰值扭矩达６９０牛米，在转速为２，５００　ｒｐｍ时就能实现８０％的扭矩输出，极限转速直达８，７００　ｒｐｍ，与Ｖ１２发动机配合则是Ｆ１双离合器变速箱。动力数据：　Ｆ１２　ｂｅｒｌｉｎｅｔｔａ从静止加速到１００　ｋｍ／ｈ只需３．１秒，而０－２００　ｋｍ／ｈ仅需８．５秒，最高时速３４０ｋｍ／ｈ。Ｆ１２　ｂｅｒｌｉｎｅｔｔａ在法拉利著名的Ｆｉｏｒａｎｏ测试赛道创造了法拉利目前所有公路跑车中的最佳成绩，单圈时间仅为１分２３秒。（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐