与１２年前出自ＮＢＣⅡ同一平台的夏利２０００相比，威志Ｖ５无论在外观还是内饰上都发生了不小的变化，今天编辑要说的不是它在设计上的革新，而是驾驶感受的变化，对于设计、配置和实用性方面可以点击下面链接进行了解。动力：马力并不出众，但驾驶感觉动力充沛发动机　新旧ＣＡ４ＧＡ５　５Ａ＋最大马力（ｐｓ）　１０２　１０２最大功率（ｋＷ／ｒｐｍ）　７５／６０００　７５／６０００最大扭矩（Ｎ·ｍ／ｒｐｍ）　１３５／４４００　１３０／３２００发动机节油技术　ＶＶＴ可变气门正时　－威志Ｖ５搭载的是一台１．５Ｌ自然吸气发动机，这台ＣＡ４ＧＡ５是一汽自主研发的一款发动机，它替换掉了相对老旧的５Ａ＋发动机，与５Ａ＋发动机相比，这台新的ＣＡ４ＧＡ５发动机在扭矩上有所提升，最大扭矩为１３５　Ｎ·ｍ／４４００ｒｐｍ（５Ａ＋发动机最大扭矩１３０　Ｎ·ｍ／３２００ｒｐｍ），最大功率为７５ｋｗ（１０２ｐｓ）／６０００ｒｐｍ，并且还新增了ＶＶＴ可变气门正时系统。与发动机所比配的是５速手动变速器，在实际使用时，挂挡有些生涩，在低挡位时比较明显。威志Ｖ５离合的结合点设计有些高，不太好掌握，如果油离配合不好就会有灭车的危险，为了避免这种情况的发生，只有将油门踩的深一些，适应了结合点以后，再逐渐减小给油力度。威志Ｖ５最大１０２ｐｓ的马力，在同价位车中并不算出众，但是９９５ｋｇ的自身车重，让威志Ｖ５起步并不“肉”，行驶在城市道路上也是游刃有余。在遇到需要超车的情况下，通过降挡升高转速完成超车并不困难。受排量限制，在高车速时威志Ｖ５的表现与同排量车相差无几，没有什么特别出众的表现。车速到了１２０ｋｍ／ｈ时，不到１吨的车重所带来的问题逐渐显现出来，在车速不高时，较轻的车身能掩盖一些发动机参数不出众的问题，但车速提高以后，车辆的稳定感会有所欠缺。小排量车到了夏天开空调行驶，都会面临动力有所下降的问题，威志Ｖ５也同样存在，不过下降的并不严重，如果不是刻意对比着感受，开空调和不开空调在动力上并没有明显的感觉。不过威志Ｖ５空调的制冷能力表现一般，此次的试驾车配备真皮座椅，再开空调驾驶一段时间后，后背还是会有湿热的感觉。文本导航第１页：动力：马力并不出众，但驾驶感觉动力充沛（责任编辑：王杨龙）分享到：本文相关推荐