搜狐汽车７月１７日消息，据汽车新闻网报道，丰田汽车美国销售公司（Ｔｏｙｏｔａ　Ｍｏｔｏｒ　Ｓａｌｅｓ　Ｕ．Ｓ．Ａ．　Ｉｎｃ。）已任命比尔－费伊（Ｂｉｌｌ　Ｆａｙ）为美国丰田品牌部（Ｔｏｙｏｔａ　Ｄｉｖｉｓｉｏｎ）负责人，与此同时也提拔了原美国丰田品牌部负责人鲍勃－卡特（Ｂｏｂ　Ｃａｒｔｅｒ），上述人事调动仅仅是丰田汽车美国地区营销部门人员和结构性调整计划的一部分。据悉，１６日丰田汽车美国销售公司在公开声明中称，５２岁的卡特已被任命为美国汽车业务部门高级副总裁，直接向丰田美国销售首席执行官吉姆－伦茨（Ｊｉｍ　Ｌｅｎｔｚ）汇报工作。而汽车业务部门原高级副总裁艾斯蒙德（Ｄｏｎ　Ｅｓｍｏｎｄ）被任命为伦茨的资深顾问。艾斯蒙德将在今年年底前帮助新管理团队完成过渡，之后他将退休。费伊的原职位——销售管理部门副总裁将由丰田Ｓｃｉｏｎ品牌副总裁杰克－霍利斯（Ｊａｃｋ　Ｈｏｌｌｉｓ）接替。而丰田Ｓｃｉｏｎ品牌副总裁这个职位又将由原产品规划副总裁道格－穆沙（Ｄｏｕｇ　Ｍｕｒｔｈａ）接替。原丰田旗下雷克萨斯品牌客户服务部门副总裁安德鲁－柯兹（Ａｎｄｒｅｗ　Ｃｏｅｔｚｅｅ）被任命为产品规划部门副总裁，原战略资源部门副总裁克里斯－贺斯泰德（Ｃｈｒｉｓ　Ｈｏｓｔｅｔｔｅｒ）被任命为战略规划部门副总裁。其他的人事调整包括了原客户关系副总裁佩吉－特纳被提升为雷克萨斯品牌客户服务部门副总裁，原汽车供需链副总裁南希－法因（Ｎａｎｃｙ　Ｆｅｉｎ）被任命为客户服务副总裁，原丰田客户服务部门经销商业务副总裁迪夫－卡姆登（Ｄａｖｅ　Ｃａｍｄｅｎ）被任命为维修与部件支持副总裁，原客户服务副总裁弗莱彻－戴维森（Ｆｌｅｔｃｈｅｒ　Ｄａｖｉｄｓｏｎ）被任命为产品支持副总裁等。此外，丰田汽车美国销售公司还表示，公司重新调整了两个关键业务部门，１７日生效。丰田汽车美国销售公司将客户服务职责转移到了市场销售部，而之前客户服务一直是丰田汽车的独立部门，还将一些未来的技术规划（包括燃料电池和车载通讯）转移到产品规划部门。丰田汽车美国销售公司还补充称，公司已经聘请休斯敦律师桑德拉－菲利普（Ｓａｎｄｒａ　Ｐｈｉｌｌｉｐｓ）担任副总裁兼资深法律顾问，向丰田汽车美国销售公司法律总顾问克里斯－雷诺兹（Ｃｈｒｉｓ　Ｒｅｙｎｏｌｄｓ）汇报工作。（尚莱）（责任编辑：宋双辉）分享到：