【服务品牌名称、发布时间】“关心车、更关心您”品牌，２０１０年６月发布【服务热线】【网址】【服务网点数量（截止到２０１２年４月）】４３２７家【培训中心／基地数量及所在城市（截止到２０１２年４月）】【２０１１年度培训量】面向全国服务网点举办过３３梯次的培训，培训时间达１０４天【配件／中转库数量（截止到２０１２年４月）】１个【保有量（截止到２０１２年４月）】６７３６７２辆【２０１１年进厂总台次】１０２９６２３台次【往届金扳手奖获奖情况】【绿色环保服务举措】【总体介绍】服务用心、待人诚心、品质信心、主动关心、奉献爱心无论是点滴服务还是全车的免费健诊，无论是日常的保养，还是星夜抢修。东南汽车都为您献上“五颗心”服务。无微不至“用诚信关爱”您的爱车，让您的爱车更健康，让您行车更安全。用心：ＳＥＭ体系内从接待到修车，到修后关怀，每个环节的都必须经过专业的、规范的培训。诚心：无论是维修还是保养，体系内服务人员都要诚心为顾客服务，能够发现隐患，及时对应，防范于未然信心：质量保证、全国各地４３２家特约服务站、全年３６５天，每天２４小时，无休假为您服务。关心：因为关心才能尽责，每位服务人员都要以顾客的立场出发，想客户之所想，急客户之所急，充分了解自己所在的岗位的职责，全心全意为顾客服务。爱心：所有的服务都以真诚的爱心出发，以奉献为主，将人性化的科技从车延伸到人的服务服务宗旨：服务用心、待人诚心、品质信心、主动关心、奉献爱心的五心服务服务理念：顾客满意服务流程：提供用户从接待预约到修后关怀的全方位服务。服务承诺：（１）、自用户购车之日起，成车享有２年或行驶６万公里的分类保固（任一项先到为准）。（２）、客户车辆出现任何故障，东南汽车特约维修站在接到故障维修电话后，省会级城市２４小时即时全天候维修人员、基本设备到场。地市级城市２４小时维修人员、基本设备到场；县级城市３６小时内维修人员、基本设备到场。（３）为确保用户日常维修有保障，东南汽车规定：①　日常维修的收费标准：保修期内，因质量发生的维修，其相关费用如工时费、配件费、抢修费全部由东南汽车承担；保修期外，维修费用参照各地行业管理部门规定标准执行。②　上门服务的收费标准：保修期内，因质量原因的维修，其上门服务收费全免；保修期外，因质量原因发生上门服务的维修费用，按各地惯例执行。（４）东南公司对每辆售出车辆建立客户档案，实行电脑化管理，定期对车辆使用情况进行调查用跟踪，同时每年均会举办二次以上的巡回服务实地为用户解决存在的问题。（５）东南公司售后服务热线：４００６６１１６６６服务特色：享受全国标准化的服务品质核心竞争力：优质的品质及快速的服务响应服务网络发展规划：目前在全国３２个省份有４３２家服务网点，网络发展规划朝三四级城市下探，确保用户买的放心，用得安心。员工培训：服务体系员工推动Ｆ－ＳＴＥＰ（接待员认证）及Ｍ－ＳＴＥＰ（维修技师认证）及Ｐ－ＳＴＥＰ（钣喷技师认证）的系统培训，目前体系内人员认证达过率过９０％，确保服务用户的人员均持证上岗，保证服务的良好品质。典型服务行动：每年的新春健诊及冷气健诊２０１２年售后服务工作重点和发展规划：２０１２年服务将全力推动网络培训及标准化流程的全面推动，确认同一个星球，同一种服务的全球统一的服务品质。（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐