【搜狐汽车　用车资讯】随着大众环保意识的提高，混合动力车型已逐渐进入了人们的视线。其技术先进、燃油经济性出色且操控性极佳，加之政策对于节能环保车型的大力扶持，未来必然会有很广阔的市场前景。而普锐斯作为混合动力车的代表车型之一，一直以来都被一些热爱环保的先进人士所认可。同时它也是丰田旗下首款辆产的混合动力车型，那么这样一款混合动力车型的售后保养价格到底贵不贵呢？下面就让我们到４Ｓ店去了解一下吧。（如何自己动手保养爱车？　维修保养全攻略）动力方面，普锐斯搭载的是１．８升发动机，最大功率９９马力，最大扭矩１４２Ｎｂｍ，与最大功率８０马力，最大扭矩２０７Ｎｂｍ的永磁交流电动机组合后可达到１３６马力的混合动力输出，低速扭矩进一步提升，这也意味着低速时候能够获得更好的燃油经济性。０－１００ｋｍ／ｈ加速时间仅需９．８秒，同时油耗降低至４．３升／百公里。保养手册：一汽丰田普锐斯享受厂家提供的３年或者１０万公里的整车质保。而ＨＶ（混合动力）蓄电池的保修期为６０个月或行驶里程达到２０万公里。购车享受一次免费常规保养，首次保养在５０００公里或３个月进行，第二次保养可减免工时费，这样的首保服务在同级车之中并不多见。店内推荐在经过首保之后，建议每５０００公里或３个月进行常规保养。行驶里程备注：：需要更换　：需要检查　－　：无需更换（数据来自北京地区丰田４Ｓ店，其他地区可能略有差异，仅供参考）文本导航第１页：丰田普锐斯保养手册（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐