通用汽车公司今天宣布，公司正在对生产制造方面的人事组织架构进行调整，以优化公司的全球制造体系，并进一步推动降本增效。李添泽（Ｔｉｍ　Ｌｅｅ）即日起，李添泽（Ｔｉｍ　Ｌｅｅ）先生将正式出任通用汽车全球制造副总裁。而他此前担任的“通用汽车国际运营部总裁”一职也将继续兼任，监管包括中国、俄罗斯和韩国等在内的重要区域市场，该市场贡献了通用汽车全球四成销量。和过去一样，李添泽将继续向通用汽车董事长兼首席执行官艾克森（Ｄａｎ　Ａｋｅｒｓｏｎ）汇报。此举凸显了通用汽车在优化全球制造体系和区域运营方面的重要决心。通用汽车公司及其合作伙伴，目前在全球３０个国家和地区生产和制造汽车，并销往世界各地１００多个市场。秉承“就地生产”这一公司的长期理念，通用汽车如今已有７０％的产品产自美国之外。“遍及１５个国家的６０多个工厂的领导经验，为李添泽担任新职带来了极大优势，”艾克森说，　“凭借他丰富的制造经验及此次人事调整，通用汽车的制造质量将精益求精，从而与公司全球业务的增长并驾齐驱。”李添泽先生将全面负责通用汽车公司在全球的制造业务、监管各地区制造负责人；与此同时，他也将与在北美、南美和欧洲地区的管理层共同协作。在新角色中，李添泽还将负责全球制造工程、劳资关系、安全和生产战略及规划。与此相关的，戴安娜·全伯蕾（Ｄｉａｎａ　Ｔｒｅｍｂｌａｙ）将于即日起转任北美制造副总裁，向李添泽汇报。“通过此次调整，戴安娜将带着她的丰富经验更专注于北美——这一我们全球最大的单一制造区域，”艾克森说，“戴安娜的工作提升了北美制造的灵活度，这帮助推动了通用汽车公司在新厂投资和创造就业机会方面的最新进展。”（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐