英菲尼迪加长版Ｍ系即将在６月８日上市销售，不过近期关于他们的大量新闻却不在产品方面，而是英菲尼迪的“挖角”动作。原奥迪美国ＣＥＯ约翰·德·尼成转投英菲尼迪，担任全球业务负责人的职务。而英菲尼迪“挖角”大众高管也并未告一段落，而且这一幕在国内也将上演。在成功吸引前奥迪美国ＣＥＯ加盟之后，英菲尼迪挖角大众区域高层俨然已经成为了其全球引援的新策略。中国市场显然也不会例外，英菲尼迪也将坚决执行这一计划。网通社近日从英菲尼迪内部知情人士处了解到：英菲尼迪方面已经“相中”了大众集团在华任职的某位高管（姓名目前不方便透露），并已经委托猎头公司与其取得了联系，而该高管对于“新挑战”也非常的感兴趣，预计在今年下半年就会正式上任。现年５２岁的约翰·德·尼成在奥迪工作长达１９年，在他的领导下，奥迪在美国地区５月份的销量达到１１５０３台，环比增加１０％，创同期历史新高。由此可见，英菲尼迪为了能成功挖到约翰·德·尼成必然给出了极具诱惑力的条件，而首当其冲的就是将他的职位由原来的区域负责人提升至全球负责人。而另一位即将被英菲尼迪从大众中国挖角的新高管也将会被破格提拔，进入公司的决策层。全球汽车市场销量最大的大众集团在中国扎根多年，旗下的奥迪品牌在中国的豪华车市场一直也占据的头把交椅的位置。大众在中国市场的成功除了旗下产品定位准确外，众多熟悉中国消费心理的管理者当然也是功不可没。而日产在中期事业计划中已明确提出，在２０１６年英菲尼迪将占领豪华车市场１０％份额的目标，英菲尼迪国产后的销售情况将具有重要的战略意义，因此在中国扎根多年的大众集团高管就成为了英菲尼迪挖角的主要对象。网通社　２０１２年６月７日　北京报道（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐