作为日产旗下的高端豪华车品牌，英菲尼迪进军中国市场的步伐一步紧似一步。如今，英菲尼迪国产项目正式签约，英菲尼迪希望以挑战者的姿态，在２０１６年夺得豪华车市场１０％的占有率，销量达到１０万辆以上，而这距离日产发布“ＮｉｓｓａｎＰｏｗｅｒ　８８”中期发展计划尚不足一年。国内豪车市场的现有格局或将就此发生变化。英菲尼迪国产落户襄阳向高端化要量近日，襄阳市人民政府－东风汽车有限公司英菲尼迪国产化项目举行签约仪式，这意味着传闻多年的英菲尼迪国产项目正式敲定落户襄阳。届时，作为东风日产高端车型生产基地的襄阳工厂，通过产能改造，其包括天籁在内的年生产能力将由１３万辆增至２５万辆，总投资额将超过２０亿元人民币。英菲尼迪是日产汽车于１９８９年在美国创立的豪华品牌，多年来一直主要在北美市场耕耘。２０１１年６月，日产提出“ＮｉｓｓａｎＰｏｗｅｒ８８”中期发展计划，计划英菲尼迪在２０１０年１５万辆销售量的基础上，六年内实现豪华汽车市场１０％的市场份额，销量至少达到５０万辆。在上述规划中，中国被明确定位为需要重点开拓的战略市场。另外，此次英菲尼迪国产项目的敲定也是东风日产继ＮＩＳＳＡＮ与启辰双品牌战略实施后的又一重大举措。英菲尼迪的国产将助力东风日产的品牌影响力和企业竞争力进一步提升。此次英菲尼迪的国产也将是一次双赢之举。行业人士普遍认为，在消费升级日益明显的今天，对豪华车市场这块蛋糕如何切分，一定程度上取决于车企对自身资源整合和品牌力打造的力度。英菲尼迪的国产，意味着东风汽车与日产汽车进行了又一次深度捆绑，这将有利于东风日产进一步夯实在汽车领域的技术、品牌积累。另外，英菲尼迪的国产也将使国内豪华车市场又增添了一个新的变量，市场竞争的激烈程度必将进一步激化。对于国内豪车市场而言，德系车几乎独步天下，奔驰、宝马、奥迪这传统的德系“三驾马车”也都在积极增产。相较之下，英菲尼迪的品牌处于弱势，其在竞争激烈的中国市场难以获得很强的定价权。所以，要想在中国站稳脚跟，英菲尼迪前面要走的路还有很长。（责任编辑：刘岩）分享到：