来自观致汽车的新任核心高管信息，透露了这个“新生儿”经历的离职潮。在首席财务总监一职空缺多时后，观致汽车终于迎来了来自福特汽车中国的“空降兵”。记者获悉，近年来，在观致汽车高规格的国际化核心管理层中，中国本土管理人员原本不多，近年约半数　离职　；但外方高管则变动极少。如何令中外员工达成共识、建造真正具有感染力的企业文化已经成为起步阶段的观致必须考虑的问题之一。日前，观致汽车称，有多位资深的国内外高管加盟，如前网通、电讯盈科、麦肯锡高管范星槎，出任观致汽车执行副总裁兼首席运营官；前福特汽车中国财务总监孟广满，出任观致汽车首席财务官；前联想新兴市场集团品牌与广告总监李庆文，出任观致汽车营销总监。无意间，观致汽车揭开半数中国高管曾离职这一事实。此前，外界并未从公开渠道获悉前任高管离职的消息。在观致汽车高规格的国际化团队中，中国本土高管原本占比极低。但近年来，本土高管又频频选择离职。据不完全统计，观致汽车核心高管已经历两次变动。第一次，即２０１１年１１月以前，观致汽车首席财务总监高旭离职。在麦肯锡的官方网站上显示，高旭是麦肯锡香港公司的负责人。最近几年，他除了在麦肯锡工作之外，亦担任观致汽车前身（即奇瑞量子）的首席财务官　（ＣＦＯ）。对于高旭的离职，观致汽车方面的解释是，合约期满。因为高旭只签有两年合约。知情人士透露道：“自从高旭离职后，观致汽车一直无专职的首席财务总监。由一位外籍高管暂时代行其职。”事实上，截至７月２３日，在观致汽车的官网公布的“核心团队”栏目中，仍未披露财务官一职。２０１２年，观致汽车有更多中方高管离职。有消息称，２０１１年１１月观致汽车高管约１６人。据记者了解，彼时中国本土高管仅６人，即董事长兼ＣＥＯ郭谦、市场及公关传播总监向明、采购执行总监周欣、ＩＴ总监毛启远、财务总监洪涛、人力资源总监张惠萍。据记者了解，如今这６位中国本土高管已出走一半。今年３月，在观致汽车新品牌发布半年时间内，观致汽车市场及公关传播总监向明离职。此外，人力资源总监张惠萍、ＩＴ总监毛启远也离开观致汽车。随着这些核心高管的离职，采购部、市场营销部这两大核心部门人员也传出已离职或正有意另寻东家的消息。这些曾经一腔热血加入观致、有着打造高端自有品牌理想的人，为何在两年内相继离职，已经引起不少业内人士关注。尽管观致汽车一直称，这是一个高规格的多国高管部队，希望创造一个有影响力的国际品牌。本文相关推荐