昨晚８时５０分，劲松桥下已经积起一米深的水。三环主路的桥下，一辆奥迪、一辆宝马、一辆奔驰都已抛锚。自西向东的车辆，大多数车只能借助非机动车道、人行道通行，四五条车道的车辆将右转路口叉死了。在堵死的车流中，一辆蓝色车车主李震趟过及膝深的水，一步步挪到车队伍后面，敲响了三四十米外的车窗：“前面堵了，水深过不去。”然后用手一指劲松桥东北角的富顿大厦东侧一条宽仅３米多的小路，告诉司机：“相信我，我就在富顿上班，平时负责整个劲松街道的垃圾分类和回收，对这一带很熟悉。我向你保证，这条路可以绕到三环辅路，还能避开劲松桥下的积水。”见司机仍然有些半信半疑，李震只好掏出口袋里的手机，晃了晃：“我刚查过微博，双井桥下还能走。”当司机终于敢拐进这条小路时，一直在雨中站立的李震已经湿了半边身子。第一个司机拐弯后，李震又站在了后面的汽车前，使劲挥手示意后车跟着拐进去。看见前面的车流动弹不得，李震又跑到前面。“这里水不是很深，可以通过。”李震趟过车道，让司机看见水的深度，“我玩过赛车、越野，保证你可以通过。”在他的鼓励下，一辆不敢开动、打着“双蹦”灯的车，挂一挡、踩油门，顺利通过。随后，李震又指挥叉死的车辆有的前进、有的略微倒车，互相礼让。“这里有台阶，小心！”“放心走，加点油！”此前已经半个多小时几乎没有动过的车队，开始缓缓有了动静。一名交警赶来，见到李震一下子蹦出了一句话：“哥们儿！你绝对是个好市民！”看见李震下车指挥，几名堵着的公交车司机也加入了引导的队伍。四五个人一起指挥车辆过水、疏导后车绕行、引导车流秩序．．．．．．一辆辆车依次通过非机动车道、城市小道右转离开。见车辆通行秩序已经逐步恢复，交警向李震敬了个礼：“哥们儿，再帮着疏导会儿。我得去桥下，接应排水集团的车辆了。”４０多分钟后，堵在路口的５０多辆汽车全部疏散，后车顺利绕行富顿大厦东侧小道。李震这才回到车上，衣服已经湿透。“没什么，我今天穿凉鞋和短裤，趟水也方便。”离开时，他轻描淡写地说，“大家都困在这里，只有帮着别人，才能让自己也顺利通过。”（责任编辑：眭江华）分享到：本文相关推荐