【搜狐汽车　新车】上海大众全新朗逸已经在北京车展亮相，而预计上市日期最晚会在８月份到来。此前我们已经报道过新朗逸１．４Ｔ自动挡高配车型和１．６Ｌ手动挡低配车型的对比信息，随着上市日期的临近，更多车型得以曝光，此次我们就带来了朗逸１．４Ｔ和１．６Ｌ五款新车谍照，下面我们就对各个版本进行简单对比。此次我们获得了新朗逸包括１．４Ｔ自动挡低配、１．４Ｔ自动挡高配、１．６Ｌ手动低配、１．６Ｌ手动高配和１．６Ｌ自动高配五款车型。当然目前并不确定这是否是将上市的全部车款。１．６Ｌ手动低配此前我们对比的１．６Ｌ手动车型没有雾灯配置，正是这款１．６Ｌ手动挡低配版本。外观上除了无雾灯外，还体现在使用单条幅格栅、下部进气口无镀铬条。轮毂使用五辐铝合金轮毂，尺寸应该为１５英寸。【新朗逸１．６Ｌ手动挡低配车型】内饰方面，可以清楚地看到方向盘没有快捷按钮，空调为手动型，中控台音响系统也是较为普通的配置。此外在手动变速器换挡杆前方的功能按钮处，可以看到只有一个按钮是真实的，看起来似乎是ＥＳＰ的关闭按钮。【新朗逸１．６Ｌ手动挡低配车型】此外，我们在车内还能看到配备了电动门窗，座椅面料为织物，中控台面板熟料感比较明显。文本导航第１页：１．６Ｌ手动低配（责任编辑：杨建伟）分享到：本文相关推荐