搜狐汽车７月１６日消息，据《汽车新闻》网报道，德国最大的汽车制造商大众汽车集团（Ｖｏｌｋｓｗａｇｅｎ　Ｇｒｏｕｐ）表示，该公司在６月的全球汽车销量同比增长了１１％，在今年上半年其全球汽车销量同比增长了８．９％，但警告称，下半年将面临挑战。大众在６月包括豪华汽车奥迪、宾利和畅销的大众、斯柯达和西亚特在内的汽车品牌的销量为７９８５００辆。由于美国和中国的强劲需求抵销了大部分西欧市场的销量下滑，大众集团在今年上半年的销量为４４５万辆。大众汽车集团销售总监克里斯蒂安－科林格勒（Ｃｈｒｉｓｔｉａｎ　Ｋｌｉｎｇｌｅｒ）在上周五发表声明说：“当前的经济形势，特别是西欧市场，仍然非常艰难。我们将满怀信心地进入下半年，但将面临更多的挑战。”今年上半年，大众在除德国之外的西欧市场的销量下降了５．７％至１０１万辆，在德国国内市场的销量增长了４．４％至６０６１００辆。该公司在美国的销量增长了３０．４％至２７５２００辆。大众在今年上半年除了西雅特之外的所有品牌的交货量都增加了。奥迪销量增长了１２．３％至７３３２００辆，大众品牌销量增长了１０．２％至２７９万辆。斯柯达品牌在捷克市场的交货量增长了８．４％，至４９．３万辆，而西雅特的销量下降了１２．４％至１６３３００辆，因为这款西班牙汽车品牌继续承受着其关键的南欧市场经济不利因素的影响。大众今年的持续增长使该公司处于挑战通用汽车公司和丰田汽车的有利地位，大众的目标是在到２０１８年成为全球销量第一的汽车制造商。大众计划在２０１８年销售１０００万辆汽车。在２０１１年，大众集团销售了８２７万辆汽车，落后于通用汽车的９０５万辆，但领先于丰田汽车的７９５万辆。（尚莱）（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐