ＳＴ金杯（６００６０９）本周二发布公告称，经金杯股份（金杯汽车股份有限公司，简称＂金杯汽车＂）董事会决议，该公司全资子公司沈阳金杯车辆制造有限公司将以不高于人民币　１　亿元收购ＢＥＹＯＮＣＡ　ＩＮＶＥＳＴＭＥＮＴＳ　ＬＩＭＩＴＥＤ公司（简称＂ＢＩＬ＂）持有的香港启发有限公司（ＫＥＹ　ＨＡＲＶＥＳＴ　ＬＩＭＴＥＤ）６０％的股权。公告显示，这项协议是由金杯股份和俄罗斯ＡＭＳ　集团，与ＢＩＬ达成的。金杯股份与俄罗斯ＡＭＳ集团将分别和ＢＩＬ签署股权转让协议，各收购ＢＩＬ持有的香港启发６０％股权和４０％股权。金杯汽车出资以资产整体评估价值为准，不高于人民币１亿元。目前，标的资产正在评估中。ＢＩＬ成立于　２００７　年３月，在塞浦路斯法律下注册。俄罗斯　ＡＭＳ　集团控股公司总部位于俄罗斯乌里扬诺夫斯克州。主要业务包括汽车及零部件制造、销售、纺织工业、地产、商业零售等。不过，从公告中可以看出，此次收购的真正目的并非ＢＩＬ旗下的香港启发公司，而是启发公司所持有在俄罗斯注册成立的　ＪＢＣ　罗斯有限责任公司（简称＂ＪＢＣ罗斯＂）　１００％股权。通过此次收购，金杯股份和俄罗斯ＡＭＳ集团将拥有ＪＢＣ罗斯６０％和４０％的股权，同时形成合资关系。资料显示，ＪＢＣ罗斯主要资产为俄罗斯塞兹兰市原罗斯拉达汽车厂厂房建筑　６．５　万平方米，土地　１２．６　万平方米及设备设施。金杯股份希望通过对原厂房设备的改造，实现在俄罗斯制造、销售金杯轻型卡车。值得注意的是，金杯股份并非第一家和俄罗斯ＡＭＳ集团合资造车的中国汽车企业。去年７月，北汽集团旗下两家子公司——北京汽车制造厂有限公司（ＢＡＷ，简称＂北汽有限＂）及北京汽车国际贸易有限公司（简称＂北汽国贸＂）与俄罗斯ＡＭＳ汽车集团全资子公司ＢＭＣ签约，成立了合资汽车制造公司ＢＡＷ－ＲＵＳ（ＢＡＷ罗斯）汽车有限公司。其中北汽有限、北汽国贸和ＢＭＣ的股本比例分别为４２％、８％和５０％，合资公司规划年生产能力为６万辆商用车，主要产品为载货车，将全部以北汽的ＢＡＷ品牌在俄罗斯市场销售。金杯汽车在俄罗斯的开拓也早在２００７年就已开始，２００７年，金杯股份的实际控制方华晨汽车就曾与俄罗斯方面签订了８万辆金杯海狮轻客出口俄罗斯的协议。（责任编辑：刘岩）分享到：