【搜狐汽车　新车】日本市场是Ｋ－ｃａｒ的世界，小巧且古灵精怪的Ｋ－ｃａｒ占据了日本大部分的市场，几乎所有的日本汽车厂商都在不遗余力的研发着这种日本国宝级的小车。在２０１１年的东京国际车展上，本田曾展示了一辆Ｎ　ｃｏｎｃｅｐｔ　４概念车，而日前这辆小车的量产版车型的专利申报图正式亮相。【本田Ｎ６００申报图】外观方面，Ｎ６００的方正造型符合所有Ｋ－ｃａｒ小车的定位，可爱的前脸以圆形的大灯和黑色的饰板组成。由于采用的并非是大排量的动力，所以进气格栅以及保险杠进气口的尺寸被弱化，而前保险杠进气口承担了大部分的进气和散热任务。圆形的大灯内部采用了透镜，让整个小车的前脸充满了灵气。【本田Ｎ６００申报图】整车前脸的造型很容易让人想到上世纪六七十年代的本田Ｎ３６０，根据本田的表示，Ｎ６００在设计之初就考虑过延续Ｎ３６０的经典设计。Ｎ６００整车长度３．３７米，宽度１．４７米，符合Ｋ－ｃａｒ的定位。【东京车展展出的Ｎ　Ｃｏｎｃｅｐｔ　４概念车】受法规的影响，本田Ｎ６００将搭载一台６６０ｃｃ的四缸发动机，最大输出功率４７千瓦。而这辆小车也将一如既往的仅针对日本本土进行销售。（责任编辑：杨建伟）分享到：本文相关推荐