作者：李潮　来源：深圳特区报冬日的阳光下，崭新的轿车生产厂矗立深圳２００６年，深圳终于有了自己的轿车生产制造基地。新年伊始，记者驱车来到位于宝安区观澜梅观高速东侧的　哈飞汽车　深圳生产基地，在南国冬日的阳光下，占地６０．４万平方米的冲压、焊装、涂装、总装四大工艺巨型钢塑结构厂房拔地而起，生产线设备已经陆续到达进入安装。“本来计划２００５年试产样车的，但是去年下半年多日阴雨耽误了基建进程，今年，哈飞轿车将一定下线深圳，在观澜飞起来！””哈飞汽车股份有限公司副总经理赵慧侠告诉本报记者。他透露，哈飞汽车观澜基地首期年产汽车３－５万辆，再进行８万辆、１０万辆的提升，预计在２０１０年前达到年产２０万辆的设计规模。赵慧侠告诉记者：哈飞深圳汽车项目已经经历了两年多的孕育。早在２００３年８月，哈尔滨飞机工业集团（哈飞集团）董事长兼总裁崔学文就造访深圳赴观澜实地考察，洽谈建造大型汽车组装制造基地；２００４年９月３０日，哈飞汽车深圳生产基地在宝安观澜低调举行开工仪式；２００５年４月１９日，哈飞深圳基地山体挖除施工招标公告发表，当年５月１日，爆破、土石方工程开工；现在，占地２平方公里的厂房主体工程已经竣工。