２０１２中国汽车驾控挑战赛开幕式搜狐汽车事业部总经理、搜狐网副总编何毅致辞：各位来宾大家好，欢迎来到“２０１２中国汽车驾控挑战赛暨搜狐车友嘉年华”的现场。我们在这样一个明媚的夏日，相聚于国家体育总局汽车摩托车运动管理中心培训基地，共同感受车友们的速度与激情、智慧与快乐！本次“中国汽车驾控挑战赛”对大家可能是“既熟悉，又陌生”的，它源于搜狐汽车已经举办９届的“０－４００短道竞速赛”。近年来，我们感到，对于热爱汽车运动的普通车迷来说，急需一个既能平民参与、又具有专业和规范性的汽车赛事，对于普通车友来说，急需一个轻松、愉快、有意义的汽车休闲活动。因此，“中国汽车驾控挑战赛暨搜狐车友嘉年华”应时代所需，在既有基础上进行了创新和提升：第二，在赛事规则上，从报名、竞赛到成绩评定，我们的规则更为完善、缜密，希望给予每一个参赛者平等、公平的竞赛环境；第三，在比赛项目上，除了既有的“０－４００米直线竞速赛”，我们还增加了３项技巧赛，使得选手能够更全面的发挥能量；第四，在赛事主体上，今年我们特别强调了“团队”的概念，以团队为主要竞赛单元，是希望提升各车友俱乐部的集体意识、团结精神，为车友长远的汽车生活奠定基础；第五，在整体活动设计上，我们充分考虑比赛的严肃激烈和活动的轻松娱乐，为参与者提供了专业的竞赛服务和多样的休闲、公益、餐饮项目。特别是我们的公益项目——“让孩子乘车更安全”和“援建希望小学图书室”，期待大家本着为他人、为整个社会负责任的态度，积极参与，奉献爱心，同时寻找到人生真意。第六，在覆盖区域上，我们今年将在北京、上海、广州、成都、武汉等主要城市分别举行互动，覆盖华北、华东、华南、西南、华中等中国大部分地区。面对日益壮大的车主群体，搜狐汽车秉承“专注车　只为你”的核心理念，与中汽联等合作伙伴通力合作，努力将普通车主由汽车赛场的看台请入赛道，为普通的汽车爱好者提供驾控技术交流、体验驾驶乐趣的机会，同时将公益、安全、快乐的汽车生活态度融入到活动的每一个层面，努力为车主及车主的家人提供贴心的服务。我们希望通过这个平台、通过车友俱乐部，推广健康的汽车生活理念，让所有车友都能够真正享受到汽车活动的美好。很高兴看到，本次活动得到了车友的巨大关注，目前已有５００多位车友来到现场、近２０个车队报名，数量为历史最高。感谢大家对本次活动的大力支持，并热烈期待参赛车友们在此次“２０１２中国汽车驾控挑战赛”的精彩表现。祝愿参赛选手赛出风格、赛出水平，赛出英雄本色，真正体会到汽车运动带给我们的乐趣！祝大家身体安康、家庭幸福！谢谢大家！（责任编辑：韩佳）分享到：本文相关推荐