本报讯　（记者叶平生　通讯员交通宣）市交通工作领导小组办公室昨天特别召集全市１４家公证处（包括办证处）负责人，要求他们在７月７日、８日周末这两天，按照往日正常的工作日期对外办公。从即日起，广东省广州市南方公证处同样可受理单位和个人的公证申请。提醒注意一：本次提交合同公证申请的截止时间２０１２年７月１日零时前已经签订车辆销售合同、支付预订金，或取得车辆销售统一发票的购买方，为办理车辆注册及转移登记，需要办理公证证明的，请务必于２０１２年７月９日１７时前，向本市公证机构提出公证申请。逾期申请，公证机构将不再受理。提醒注意二：请依照有关规定办理合同和开具发票汽车销售商、购买方对２０１２年７月１日零时后的倒签合同、变更发票或交款凭证开具时间、发布虚假信息等汽车销售交易行为，导致车辆无法办理注册及转移登记的，买卖双方将按有关规定承担相应责任。提醒注意三：本市办理合同公证或提交申请的地址本周周六、周日（７月７日、７月８日），全市各公证机构将照常办公为市民办理公证业务。公证机构地址及公证员信息可登陆广东省司法厅官方网站（ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｇｄｓｆ．ｇｏｖ．ｃｎ）查询。提醒注意四：申请办理合同公证需提前准备的资料个人（自然人）申请公证需提前准备的材料：（１）居民身份证或户口簿、广州居住证等其他身份证明；（２）购车销售合同或销售发票；（３）预订金缴款收据或银行缴款存单（如有，建议提供）；（４）公证机构需要查验的其他材料。（责任编辑：李浩）分享到：本文相关推荐