随着北京周边２６０多个城市陆续出台限迁的政策，京城老旧二手车陷入了难以进入全国进行大流通的困局。“从目前来看，全国二手车大流通的趋势依然存在，而海外出口也将是未来二手车经营者应该考虑的模式。”日前，亚运村汽车交易市场副总经理蔡海员在接受记者采访时表示，除了排放标准外，不少城市还规定了５年以上的老旧车不得迁入，这让京城的二手车商只能采取创新的交易模式进行流通。而由于北京二手车均价持续走低，部分老旧机动车已经具备了与国际接轨的实力，如果政策放开，二手车出口海外也将成为解决大流通的途径之一。据了解，　二手车市场的活跃程度跟国家发达程度以及汽车市场成熟度成正比。目前，美国、德国、瑞士、日本等二手车的销售分别是新车销售的３．５倍、２倍、２倍、１．４倍。旧车质量认证体系、第三方评估中心、与新车同等待遇的售后服务以及便捷透明的交易环节等是国外旧车市场欣欣向荣的因素，而同时，消费者观念的转变也是二手车市场蓬勃发展的重要力量。“在欧洲，不少城市都可以跨国交易，只要是经过认证的车辆都可以流通，而这些都是由独立的二手车经销商通过网上交易完成。”优信拍商业发展和市场营销中心总经理李舒波告诉记者，东欧很多国家甚至可以购买到日本的二手车，真正实现了二手车的大流通。有资料显示，目前，日本每年大约有１００万辆左右的二手车出口，约占整体报废汽车总量的１／５。主要出口目的地为俄罗斯、东南亚、中南美、非洲、东欧等国家和地区。出口二手车不仅节省了大量的处理成本，而且还带来了不小的经济收益。在蔡海员看来，我国二手车的质量和价格，尤其是北京市场上的二手车目前已经具备了出口海外的条件，可以满足中国周边国家市场的需求。他认为，国内二手车商应充分利用国际市场的环境容量，通过贸易和网络的形式，在发掘国内市场的同时，开拓二手车出口的途径。中国汽车流通协会副秘书长罗磊则表示，目前国内的汽车保有量已经有１亿多辆，其中国Ⅳ及以上的机动车在未来所占的比例将越来越大，这也决定了二手车商只要走出自己的小圈子，把眼界放宽一点儿，未来二手车市场依然存在着大流通的格局。“作为单个经销商，应对政策的能力有限，通常直接采取的应对方式只有降低库存、控制风险等。二手车商的经营模式未来也需要多元化，比如收购、拍卖等方式，而不仅限于单一的零售。”罗磊建议，二手车商更应该采取“抱团”取暖的方式，专注于流通体系中各个环节的专业化，通过合作共同解决大流通的困局。（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐