搜狐汽车７月２日消息，据雅虎网站报道，菲亚特工业（Ｆｉａｔ　Ｉｎｄｕｓｔｒｉａｌ）一名董事日前表示，该公司将在今年年底前关闭旗下卡车业务部门依维柯（Ｉｖｅｃｏ）位于欧洲的５家卡车工厂，旨在一家德国工厂集中生产。目前，欧洲地区的卡车销量不断下滑，菲亚特工业此举旨在进一步调整该公司的卡车的生产进度和规模。依维柯全球首席执行官艾大伟（Ａｌｔａｖｉｌｌａ　Ａｌｆｒｅｄｏ）周日表示，依维柯将关闭的这五家工厂分别为位于法国的Ｃｈａｍｂｅｒｙ工厂、奥地利的Ｇｒａｔｚ工厂以及德国的Ｕｌｍ、Ｗｅｉｓｖｅｉｌ、Ｇｏｅｒｌｉｔｚ三家工厂。据了解，Ｕｌｍ工厂将被一个生产化中心取代。艾大伟近日在推出依维柯新款Ｓｔｒａｌｉｓ卡车时表示，本次关闭工厂行动将影响到１０７５名员工。他说：“虽然关闭这些工厂会引发痛苦，但这一计划将有利于增强我们的整体业务。而且，我们并没有因此削减投资。我们会在市场恢复时候做好充分准备。”今年５月，依维柯旗下Ｃａｍｉｖａ宣布将关闭其位于法国东南部的一家工厂，据预计，将由此裁员１７１人。艾大伟表示，公司将在７月３０日召开第二季度财报会议，届时他将宣布相关成本削减数据。他表示，依维柯计划在西班牙投资５亿欧元，并招募１１００名新工人，并称这一计划不会受到工厂关闭计划的影响。他还补充说道预计将在今年年底前完成在西班牙首次招募５００名员工的计划。艾大伟在推出依维柯新款Ｓｔｒａｌｉｓ卡车后接受了记者的采访，之前有报道称依维柯或菲亚特工业将成为美国卡车制造商Ｎａｖｉｓｔａｒ的买家，但艾大伟在采访中否认了这一消息。他表示：“　Ｎａｖｉｓｔａｒ是一个非常好的品牌，而且拥有非常棒的分销商网络，但该公司的发动机战略与我们的战略完全不同，所以说我们收购该公司不会实现协同效应。”菲亚特工业经营意大利汽车巨头菲亚特公司的非汽车业务，该公司今年第二季度实现净利润２．０７亿欧元，与上年同期的１．１４亿欧元相比增长了９３％。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐