由双方各占５０％成立的福田戴姆勒合资公司今天开始正式运营。据悉，今后生产的欧曼卡车尾部将全部打上福田戴姆勒汽车的标识；与此同时，福田戴姆勒合资公司内部的ＶＩ标识也正在切换中。行业专家预测，福田戴姆勒汽车开始全面运营后，随着合作的逐步深入，福田与戴姆勒的合作可能不仅仅局限于中重卡，或将向福田汽车（微博）其他汽车产品延伸，按照规划，北京福田戴姆勒汽车有限公司（以下简称福田戴姆勒汽车）成立后，福田汽车和戴姆勒公司将分阶段在俄罗斯、南亚和中南美洲等国设立合资公司。北京是双方全球合作业务的运营中心，即为双方全球合作业务的管理决策、研发、生产、供应链管理、营销管理等中心，俄罗斯等合资公司将作为区域性生产和销售中心。今后，福田戴姆勒汽车不仅将生产福田汽车现有的“福田欧曼”中重卡产品，还将生产戴姆勒许可的排放标准和动力分别达到欧Ｖ和４９０马力的ＯＭ４５７重卡发动机。为此，福田戴姆勒汽车的发动机工厂将于２０１３年初正式开工建设，建成后将生产梅赛德斯－奔驰ＯＭ４５７重型发动机，为福田戴姆勒汽车的整车产品提供高品质的核心动力。业内专家分析称，从短期看，由于双方的合资是在欧曼业务的基础上，福田汽车前期对欧曼业务投资新建的工厂和开发的产品，将被合资公司收购和许可使用，这将使福田汽车业绩水平短期上扬；从中期看，围绕欧曼业务，戴姆勒需要支付给福田汽车模具使用、技术使用以及品牌使用等费用，对福田汽车来说这将在相当长一段时间内是稳定而不菲的收入；至于长期，随着合资公司规模的壮大和全球市场的开拓，欧曼品牌将获得越来越大的竞争优势，并且，福田稳定的销售收益和利润增长对合资双方都是有保障的。此外，戴姆勒还将为合资公司提供柴油发动机和尾气处理系统等方面的相关技术与经验，以确保合资产品达到上至欧Ⅴ的排放标准。借此，福田将有机会消化、吸收和利用戴姆勒的先进研发技术、全球运作经验和资源，不仅可以提升福田产品的国际竞争力，而且可以为福田实现全球跨越式发展提供品牌美誉等方面的支持。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐