奇瑞Ａ３　＂暑价＂行动启动一个月以来，万元钜惠大礼引发网友热切关注，即日起，凡购买Ａ３运动版车型的消费者，无需任何附加条件或多余等待，就可即享３０００元节能补贴＋３０００元油卡＋４０００元礼包，总计万元豪礼。选择奇瑞Ａ３有＂礼＂＂油＂，暑假＂放价＂勿错过。据奇瑞经销商介绍，此番终端促销活动规模空前。店内推出的３０００元国家节能惠民补贴＋３０００元加油卡＋　４０００元礼包，总计万元激情豪礼促销活动，是吸引消费者关注的重要原因。而且，店内配合促销所推出的奇瑞金融贷款服务，也为非全款购车者提供了更加方便的解决手段，让年轻消费者轻松实现有车梦。购买Ａ３运动版即可享受２０％超低首付，购买非Ａ３运动版，最低首付只需１万元。相比普通银行购车贷款方案，奇瑞金融贷款服务手续便捷、无需担保、可最长分期５年。这对经济并不殷实的年轻消费者而言意义重大。优惠促销活动推出以来，到店看车人数不断增多。店内销售人员表示＂众多车主选购奇瑞Ａ３，看似因为巨幅促销优惠及信贷服务，实则消费者更加看重Ａ３在安全与节油性方面的绝对优势。另外，为了展示奇瑞Ａ３产品特性，让奇瑞Ａ３＂暑价行动＂深入二三线城市。奇瑞厂家特举办奇瑞大篷车全国巡展活动，让消费者熟悉Ａ３产品，见证Ａ３品质。此番，奇瑞暑假促销与大篷车活动双管齐下，＂放价＂程度超越以往。有意选购Ａ３的消费者一定要行动迅速，千万不要错失购买良机。奇瑞Ａ３搭载的是奇瑞自主研发的１．６ＬＤＶＶＴ发动机，动力强悍。最大功率可达９３千瓦，最大扭矩１６０牛·米，相比同排量发动机，实现动力提升１２％，油耗降低２４％，可谓低碳高效。除了燃油经济性以外，奇瑞Ａ３的核心配置也值得一提。其底盘经过英国ＭＡＩＲ公司精心调校，操控精准乘坐舒适；宾尼法利纳欧风设计，动感车身酷感十足；车身关键部位，超强钢板安全可靠；全系标配ＥＳＰ电子防侧滑稳定系统．．．．．．。而这些高端配置，往往只配备于速腾、福克斯等合资车型，而在十万元以下级别车型中，能有此配置则相当罕见。在同级车中，奇瑞Ａ３的安全、品质、操控等方面处于较高水平，更多的消费者可以根据自己的需求进行选择，Ａ３过硬的产品品质加上目前较为给力的促销活动，实属购车的最佳时机。（责任编辑：姜姗）分享到：本文相关推荐