【服务品牌名称、发布时间】【服务热线】【网址】ｗｗｗ．ｃｈａｎｇａｎ．ｃｏｍ．ｃｎ【服务网点数量】４８６家【培训中心／基地数量及所在城市（截止到２０１２年４月）】【２０１１年度培训量】【配件／中转库数量（截止到２０１２年４月）】２２个【保有量（截止到２０１２年４月）】１６０万辆【２０１１年进厂总台次】【往届金扳手奖获奖情况】【绿色环保服务举措】【总体介绍】长安汽车的前身溯源于１８６２年的上海洋炮局，１９８４年正式进入汽车行业。２０多年来，长安汽车始终坚持＂科技创新，关爱永恒＂的核心价值，以＂美誉天下，创造价值＂为品牌理念，致力于用科技创新引领汽车文明，努力为客户提供令人惊喜和感动的产品和服务。２０１０年是长安汽车的＂品牌、质量、感动＂年，２０１０年１０月３１日长安汽车在北京发布了全新品牌战略，并启用了全新的主流乘用车品牌标识，刚柔并济的Ｖ型标识恰似举起的双手，传递出长安汽车科技创新、关爱永恒的价值追求。秉承长安汽车　＂亲情、感动、快捷＂的服务理念，长安乘用车推行＂准、快、感动＂的服务宗旨：诊断问题要准、报价要准、承诺时间要准；对问题的反馈要快、车修好的时间比预期的要快、外出救急到达的时间比承诺的要快、备件到货时间比预计要快、对抱怨的回应要快；每个环节多做一点事、吃亏一点点，多一点让客户想不到的＂惊喜＂。长安汽车积极推进售后服务品牌化战略，于２０１１年７月２５日在其商务大会上发布了“知音伙伴”服务品牌，寓意着“我们是客户的知音，客户是我们的伙伴”。“知音伙伴”服务品牌以“专业守护、快乐无忧”为品牌核心理念，实施Ｂ１３６战略，即１个核心、３大体验和６大承诺。１个核心：知音伙伴，关爱永恒３大体验：一准——精准专业二快——快捷高效三感动——关怀备至６大承诺：（１）快速接待：５米内上前迎接、１分钟内记录信息、预约客户零等待（２）２４小时专业道路救援：专业救援设备、标准救援流程、快速现场处理、全天候２４小时道路救援（３）６０分钟快速保养：６０分钟内完成、标准保养流程（４）客户问题快速解决：１小时内反馈处理意见、２４小时服务热线、客户服务监督员（５）维修后３天内回访：（６）差异化服务活动：季节性服务关怀活动、定期养护课堂长安汽车希望通过专业与个性化服务让客户享受生活的乐趣与价值。（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐