日前，戴姆勒东北亚投资有限公司在华合资企业人力资源支持副总裁蔡云跃向媒体透露，奔驰今年将提升１２位中国本土人才为副总裁。奔驰此举目的是加速人才本土化进程，更好地理解中国市场需求，把企业做得更好。据了解，早在前两年，戴姆勒还在讨论中国员工能不能担任副总裁及以上级别的高管，但现在已经得出了明确的答案，就是能，且一定要提。其实，加速企业高级管理人员本土化，奔驰早已不是第一家。去年４月，丰田正式宣布董长征就任公司执行副总经理，这是丰田首次将本土经理人提升至如此高位；去年年底，大众启动了“中国６０”项目，计划今年在华招聘６０位高端人才；标致雪铁龙集团也早已开始了本土化高管的布局，其合资公司的市场部总监等职务，均已实现由中国籍人才担任；宝马相继在北京、上海、广州等地建立多个培训基地，在潜移默化中实现宝马文化与中国文化的融合．．．．．．要融入一个市场，首先要了解该地区的环境，其中包括经济环境、政治环境、社会文化环境、科学环境和自然地理环境等各个方面，而最有发言权的，自然是当地人。虽然各大世界汽车巨头均拥有百年的造车历史，但进入中国市场，解决与中国文化的差异，实现真正落地，还是需要人才本土化。正如一位汽车业资深专家所说的，再怎么花心思学习的“中国通”，也不会比一个真正的中国人更熟悉自己的国家。事实证明的确是这样。据了解，现任宝马集团大中华区总裁兼首席执行官的史登科，２０多年前就是个地道的中国通，在北京读过书的他能说一口流利的中文；而华晨宝马高级营销副总裁戴雷也在南京上过大学。不过，在相互沟通交流时，这两位高管虽幽默和蔼，但给大家的感觉却远没有董长征随意的一句“亲，你好吗！”来得亲切。从情感角度讲，中国消费者希望看到更多的中国面孔出现在外资、合资企业的高管队伍中，那会让大家在购买这家的产品时不觉得这是让“外人”把钱赚去了。所以说，学会多用中国籍高管的企业才是真正聪明的。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐