上汽新能源事业部总工程师兼总监凌天钧在“２０１１第二届中国国际电动汽车产业高峰论坛”上针对“中国节能与新能源汽车的发展、技术现状和基础设施建设”方面发表演讲。上汽新能源事业部总工程师兼总监凌天钧凌天钧表示，《节能与新能源汽车产业规划》仍在“斟酌”中。新能源车的概念在上报给国务院时已经明确，新能源车主要为采用新型动力系统、使用新型能源的汽车，当前主要的品种主要包括可充式混合动力、纯电动汽车以及燃料电池汽车。《节能与新能源汽车产业规划》意见稿中对未来十年新能源汽车的产业布局设定了目标：到２０２０年，我国新能源汽车累计产销量要达到５００万辆。“从中国目前新能源汽车的发展现状来看，实现产销量５００万辆这种目标的可能性非常渺茫。”　凌天钧强调。凌天均分别从混合动力、纯电动汽车关键技术（动力电池技术现状）以及燃料电池方面介绍了节能与新能源汽车技术现状。关于混合动力汽车方面。凌天钧表示，从国内外已商业化的车型看，微混可节油５％～１０％，轻混可节油１０％～２５％，中混可节油２５％～３５％，全混可节油≥３５％。国外混合动力汽车技术日臻成熟，产品陆续进入市场，通过应用提高了系统的实用化程度和产业化水平；在混合动力汽车的应用方面充分考虑到不同市场的需求、难易程度，以及综合考虑产品的实用性、成本的可接受性。关于纯电动汽车关键技术（动力电池技术现状）方面。凌天钧介绍了车用电池系统与产业化的差距，如下图：凌天钧表示，纯电动汽车的发展受到世界各国的重视，各主要汽车公司积极参与，在产品研发、示范和试用方面取得了很多的进展。因电池性能和成本不能完全满足电动汽车发展的需求，应用范围偏重于小型车辆和城市公交客车。纯电动汽车的产业化推进，需要电池技术的进一步突破，需要综合利用过渡技术（增程式、插电式混合等），需要充电设施不断完善。（责任编辑：许亚楠）分享到：本文相关推荐