风云２贷款购车方案优惠升级，微＂利＂惊人特惠方案震撼来袭。首付３０％贷款购买风云２最高贴息５５００元，两年期费率仅２．６４％，三年期费率仅３．７１％，比商贷级利率还低。低首付、低利息极大地缓解了消费者的购车压力，提早实现购车梦，尽享有车生活新乐趣！据了解，为让用户贷款购车更轻松，奇瑞汽车推出了风云２＂利惠＂专案，此次微＂利＂惊人活动，贷款购买风云２最高贴息５５００。以风云２两厢进取型为例，首付３０％，贷款３９０６０元，两年期贴息４１１３元，消费者只需承担２０６３元利息，核算下来月供仅１７１３元。平均每年的费率只有２．６４％，消费者所需承担的利率低至４．９９％，而三年期利率也仅有６．９９％，远远低于商业银行贷款购车的利率。对于手头资金不是太宽松，但急需用车的家庭或个人来说，风云２微＂利＂惊人贴息方案，无疑解决了现金购车压力。同时，作为此次贷款活动的金融方，奇瑞徽银汽车金融有限公司是中国银监会批准设立的第一家自主品牌汽车金融公司。通过徽银贷购风云２，无需提供担保人做担保、无需房产或固定资产抵押，只需准备身份证明、居住证明、收入证明三种有效资料，年轻人便可＂无拘无束＂轻松实现贷款购车。相比商业贷款，风云２利惠专案具有利率低、办理快速、购车和贷款一次性完成、方便快捷的特点。作为奇瑞汽车在Ａ０级市场的主力军，风云２致力于为年轻时尚消费群体打造一款既可满足家用又不失前卫的小型车。源自鲸鱼的仿生学设计堪称独一无二；２５２７ｍｍ的超长轴距越级而立；Ｃ－ＮＣＡＰ四星安全碰撞成绩傲视群雄；低转高扭、双峰高效的动力特征迎合城市出行需求；高刚性笼型车身、强化车身设计显示出风云２踏实的整车品质。基于踏实的品质和设计、实用的空间和动力，风云２堪称Ａ０级经典车型。加上巨额贴息优惠、简单便捷的贷款手续，风云２微＂利＂惊人特惠贷款方案让您提早成为有车一族，不仅提高了生活品质，也为进取之路增加了幸福＂砝码＂。（责任编辑：朱彬彬）分享到：本文相关推荐