（２００２年７月，北京）丰田汽车公司最近开发出两款新型商用车，一款是紧凑型的“ＰＲＯＢＯＸ”＊１，另一款是中型的“ＳＵＣＣＥＥＤ”＊２。两款车均于近日开始在日本上市。以“商用车的革新”作为开发理念的两款新车不仅具备了商用车所应有的所有功能，同时还实现了先进的环保和安全性能。是一款改变２１世纪商务活动并具有划时代意义的新型商务用车。特别值得一提的是紧凑型商用车“ＰＲＯＢＯＸ”更注重使用上的经济性；而中型商用车“ＳＵＣＣＥＥＤ”，在实现超大车厢容量和承载能力的同时，还在各种装备上突出了舒适感。１、装载性能的革新全新行李箱的设计，在保持紧凑车型小巧灵便的同时还确保了商用车中最高等级的车厢容量。２、行驶性能的革新采用了新开发的带有横向控制臂的４环式后悬挂和高强度车身，不受乘坐人数和载重的限制，能够实现良好的操纵性和行驶稳定性，同时还具有象轿车一样的舒适感和室内安静性。３、驾驶员座位方便性的革新根据对市场实际需求的调查，从驾驶员使用方便的角度考虑，在驾驶员座位周围设置了丰富多彩的便利设施以及储物空间。４、环保性能的革新不仅所有汽油车型的尾气均达到了日本国土交通省低排放车认定制度中　“低于２０００年标准７５％的超一低排放”要求，并且还达到了２０１０年的排放标准（部分车型＊３除外）。５、安全性能的革新追求全方位兼容的概念，对冲撞安全车身ＧＯＡ＊４做了进一步的改进，同时作为标准配置在所有车型上装备了带有ＥＢＤ＊５的ＡＢＳ、刹车助力、以及驾驶、副驾驶双侧安全气囊，实现了商用车中堪称是最高等级的安全性能。＊１　ＰＲＯＢＯＸ：英文“Ｐｒｏｆｅｓｓｉｏｎａｌ（职业的）”和“ｂｏｘ（箱）”两个单词合并到一起的自创词汇。＊２　ＳＵＣＣＥＥＤ：英文“成功”的意思。＊３部分车型：指Ｗａｇｏｎ四轮驱动（４ＷＤ）自动挡车型＊４　ＧＯＡ：追求世界顶级水平的安全性评价（Ｇｌｏｂａｌ　Ｏｕｔｓｔａｎｄｉｎｇ　Ａｓｓｅｓｓｍｅｎｔ）＊５　ＥＢＤ：电子刹控制车动力分配（Ｅｌｅｃｔｒｏｎｉｃ　Ｂｒａｋｅ　ｆｏｒｃｅ　Ｄｉｓｔｒｉｂｕｔｉｏｎ）