［提要］据报道，针对部分地区对车型加价销售行为，一汽大众大众品牌发出最高限价通知。此次重拳出击，治理个别经销商加价行为是为了提升大众品牌形象，提高用户满意度，保护消费者利益。［我来说一汽大众管控终端加价］记者从一汽－大众获悉，从６月２２日起，针对部分地区经销商对ＣＣ、高尔夫等紧俏车型进行加价销售的行为，一汽－大众大众品牌发出最高限价的通知。记者就此事向一汽大众销售有限责任公司公关部总监拱兴波了解相关情况，拱兴波表示“针对经销商加价销售行为，一汽－大众坚决予以禁止和惩处。在过去的２０１０年及２０１１年，一汽－大众大众品牌分别针对个别精雕上的加价销售行为，发布了最高限价的通知，取得了一定成效。”目前紧俏车型加价销售的行为已经成为汽车行业的普遍现象，而一汽大众重拳出击，治理极个别经销商的加价行为为进一步提升大众品牌形象，提高用户满意度，保护消费者利益，一汽－大众大众品牌对旗下热销车型的加价现象进行严格管控。通知指出：从通知下发第二日起，对大众品牌全系列产品，禁止任何终端整车销售过程中的加价行为。一旦经销商进行加价销售且被证实，经销商必须返还用户双倍加价金额的资金。一直以来，一汽－大众凭借其创新科技、至高品质、越级配置的产品优势，持续为中国消费者带来“高品质”的汽车生活。旗下大众品牌如ＣＣ、高尔夫等多款优质车型，不仅引领各细分市场的消费潮流，更深受越来越多消费者的喜爱，即便在受限于产能的情况下，一车难求的热销势头一直未减。与此同时，根据Ｊ．Ｄ．Ｐｏｗｅｒ　用户满意度调查结果显示，２０１１年一汽－大众大众品牌的汽车销售满意度以８６９分位列第３位，售后服务满意度则达到了８６５分，　实现了大幅提升。销量和品牌持续走高的背后是一汽－大众夯实销售与服务水平的坚实脚步。拱兴波还表示“作为国内最优秀的合资汽车企业，一汽－大众力求向消费者提供最值得信赖的产品，同时，通过“高质量销售”追求更高的市场销售业绩。作为一家具备百万辆级产能的企业，一汽－大众在取得良好经营业绩的同时，时刻不忘企业的社会责任，对任何产生不良社会影响、扰乱市场秩序、伤害消费者的行为更不会姑息纵容。”此次针对经销商的加价行为，一汽－大众大众品牌决定采取一系列渠道管理措施，一经发现严肃处理，可见，一汽－大众的“高质量销售”已进入深耕阶段，无论是对其用户满意度的提升，还是对其高品质形象的追求上，均充分体现一汽－大众向广大用户提供更优质产品和服务的决心。（责任编辑：李欢欢）分享到：本文相关推荐