本期导读：６月８日，央行开始近三年半以来央行首次降息，金融机构人民币存贷款基准利率下调０．２５％。６月９日，汽柴油价格每吨分别降低５３０元和５１０元，相当于每升分别降低０．３９元和０．４４元，这次三年多来国内成品油价最大降幅，使得油价重回７元时代。两大利好消息是否会让您加快出手购车速度呢？北京青年报汽车时代与搜狐汽车联合推出问卷调查，期待您的参与。１．您是否打算近期购车或者置换新车？是不是２．油价下降，这对您买车的影响具体体现在？油价降了，考虑买２．０Ｌ（含）大排量的车油价降幅太小，还是准备入手１．６Ｌ（含）以下小排量汽车油价下降对我影响不大，暂时不准备买车没影响３．存款利率下降，这对您买车的影响具体体现在？影响较大，把钱存在银行利息更少，会选择拿来买车影响不大，不会因为这点利率波动就花钱买车没影响４．贷款利率下降，这对您买车的影响具体体现在？贷款基准利率降了，会考虑贷款买车利率下降带来的优惠太小，不会选择贷款购车没影响５．两项政策叠加对您购车有什么影响？可以享受更多实惠，打算尽快出手新车其实省不了什么钱，不想立即入手，继续等待商家优惠看看情况再说没影响（责任编辑：许亚楠）分享到：本文相关推荐