搜狐汽车６月２６日消息，据国外媒体报道，日产汽车公司首席执行官卡洛斯－戈恩（Ｃａｒｌｏｓ　Ｇｈｏｓｎ）周二在日本横滨举行的年度股东会议上表示，其２０１１财年的薪酬从２０１０财年的９．８２亿日元增长０．５％至９．８７亿日元（约合１２００万美元），仍是日本最高薪酬ＣＥＯ。戈恩自２００１年以来一直担任日产ＣＥＯ，在他的带领下，日产汽车渡过了２０１１年动荡的汽车市场。丰田公司总裁丰田章男（Ａｋｉｏ　Ｔｏｙｏｄａ）　２０１１财年的薪酬为１．３６亿日元，本田公司总裁兼首席执行官伊东孝绅（Ｔａｋａｎｏｂｕ　Ｉｔｏ）　２０１１财年的薪酬为１．２３亿日元，均比戈恩低。另外，戈恩的薪酬比索尼公司２１名高管的总薪酬还要高。日产援引人力资源公司Ｔｏｗｅｒｓ　Ｗａｔｓｏｎ提供的数据表示，戈恩的薪酬与其全球同行的薪酬一致。该汽车商称戈恩及其他高管的高薪酬是合理的，并表示应将他们的薪酬与福特、大众等全球大型工业企业ＣＥＯ的薪酬相比较，而不应与低工资的其他日本ＣＥＯ相比。戈恩表示：“招募和留住这些优秀、最聪明的人才是一种竞争优势，这是我们不能失去的东西，一旦失去，将会付出很大代价。”日产发言人表示，戈恩的薪酬不包括股票期权，股票期权将在本周晚些时候披露。日产还表示该汽车商一直以工业企业ＣＥＯ１６１０万美元的平均薪酬为基准，而全球汽车商的ＣＥＯ薪酬平均为１７５０万美元。与其说投资者担心戈恩的薪酬条款，倒不如说他们更担心戈恩的任期。但现年５８岁的戈恩上周五告诉路透社，他不打算很快辞职。此前，彭博社发表的一篇报道称，日产将在５年后启动下一个业务计划，戈恩将在这之前辞职。得益于强劲的全球销量，２０１１财年，日产从灾害造成的生产中断中显着复苏，其全球销量达到创纪录的４８５万辆，综合纯利为３４１４．３亿日元，高于丰田汽车的２８３５．６亿日元。今年第一季度，日产利润增长一倍多至７５３亿日元（约合９．４１亿美元）该汽车商的灾后反弹速度甚至快于日产日本竞争对手丰田汽车和本田汽车。然而，戈恩表示，与丰田汽车和本田汽车相比，日产的现金较少，因此在当前的经济形势中应该更加谨慎。全球经济形势如今并不乐观，美国经济复苏停滞不前，加之欧洲经济也受到债务高企和财政紧缩措施的阻碍。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐