受到财政部出台汽车以旧换新政策刺激，昨日汽车股尤其是客车股走势较好，不过分析人士认为，此次出台的政策只是常规政策，对于汽车行业也仅仅是产生常规效果，对汽车行业增量影响有限。近日，财政部、商务部联合发布公告，对２０１２年老旧汽车报废更新补贴车辆范围及补贴标准明确化。按照标准，补贴主要集中于商用车，包括达到报废条件的客运车辆和货车，实施１万元和１．８万元两档补贴标准。“此项政策只是２００２年以来的一项常规政策，对于汽车销售增量影响并不大，更主要的原因在于环保。”某券商分析师向记者表示。２００９年底，历史上补贴力度最大的以旧换新政策出台，不仅补贴金额有了较大幅度提高，同时将微客、微卡以及轿车等纳入其中。据商务部公布的数据显示，２０１０年全国共办理汽车以旧换新补贴车辆４５．９万辆，发放补贴资金６４．１亿元，拉动新车消费４９６亿元，其中半数补贴为轿车。然而自２０１１年开始汽车以旧换新政策取消，政策重心重回２００９年之前的模式，以报废汽车补贴为主，且将乘用车排除，回归到仅仅补贴符合要求的客车、公交、卡车等领域。广发证券（０００７７６．ＳＺ）认为，此次政策发布仅仅是“例行公事”，刺激效果有限，难以贡献增量，补贴甚至不如直接将报废车按废钢处理。“汽车是废钢的重要来源之一，算一本经济账，重卡和６米以上的公交车按照部分废钢的回收价格已经较补贴金额多出２５％－６０％；而６米以下公交车虽然回收价格较补贴金额少，但这部分销量比例极低，基本可以忽略不计。”国泰君安证券分析师亦认为，此项政策主要目的在于鼓励和加快报废车辆的淘汰，降低交通事故发生率，并不会额外刺激销量，对行业销售并无实质性影响。（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐