长安铃木奥拓自上市以来，在微型车市场上有着不错的表现，销量在同级别车型中也始终保持在前面。其上市以来从未更新改款，面对市场上日新月异的车型，今年长安铃木将对奥拓进行改款，目前奥拓谍照曝光，新车预计售价４－６万元，将在今年年底上市。新奥拓采用大嘴前脸　尺寸未变从新款曝光的参数来看，其长度、宽度、高度分别为：３５７０ｍｍ、１６００ｍｍ、１４７０ｍｍ，轴距为２３６０ｍｍ。将搭载１．０Ｌ发动机，最大功率为５２ｋｗ。新款并没有任何改动，与现款车型完全一致。改款奥拓前脸变化最为明显，新款采用大嘴前脸，车标也下移到了进气格栅中网上，新款近期格栅增加了镀铬装饰条，凸显了奥拓的大气。前大灯组由之前的圆形变化成新款的水滴状，相比现款车灯看上去十分犀利。侧面看上去并无太大变化，依然延续了现款的设计风格，腰线从车头延伸至车尾。新款轴距与现款并无变化，同样为２３６０ｍｍ。新款１０幅轮毂造型相比老款８幅看上去更加时尚动感，凸显了奥拓的更加时尚。尾部在造型上与现款车型保持一致，只是在尾灯处发生了变化，经过从新设计的尾灯，在造型上显得更加时尚。后保险杠不在与车身采用同色，新款采用了黑色搭配。长安铃木奥拓自上市以来受到其销量在微型车中一直处于领先地位，奥拓即将在年底推出改款车型。新款相比老款在外型上更显时尚大气，新款奥拓将保持其在市场中的地位。网通社　２０１２年７月１６日　北京报道（责任编辑：杜纪栋）分享到：本文相关推荐