搜狐汽车６月１３日消息，据底特律新闻网报道，通用汽车ＣＥＯ艾克森周二在公司年度会议上告诉股东称，通用正在努力提振股价，并称提高财政利润率和继续努力扭转欧洲业务，是该汽车商在未来一年的首要任务。通用汽车高管们希望这些努力将能提振该汽车商的股价。据报道，尽管通用汽车２０１１年实现净利润额７６亿美元，创历史记录，但该汽车商当年在欧洲却亏损７．４７亿美元。通用汽车今年第一季度盈利１０亿美元，但欧洲业务息税前亏损２．５６亿美元。艾克森表示，目前的欧洲困境是通用汽车股价下跌的部分原因，自该汽车商２０１０年１１月首次公开募股以来，其股票价值下跌了三分之一以上，上市时的股价为每股３３美元。艾克森还表示，经济的不确定性和公司沉重的养老金负担是股价下跌的另外两个原因。通用汽车股价周二上涨２５美分，收于每股２２．１７美元。据预计，美国财政部在１１月份的总统大选之前不会出售所持的通用汽车股份。如果政府现在出售股份，那么将亏损数十亿美元。汽车研究公司Ｅｄｍｕｎｄｓ．ｃｏｍ首席执行官安维尔（Ｊｅｒｅｍｙ　Ａｎｗｙｌ）表示：“由于股东担心欧债危机，加之汽车商们走进竞争激烈的市场，整个行业的汽车股遭受重击。美国财政部未来对通用汽车所持股份的不确定性以及何时出售股份，这些都将影响到通用汽车股价，我在想通用汽车还有多少工作需要做才能确保如今的通用汽车是一个真正的＇新通用汽车＇。”艾克森还表示通用汽车正在经历文化变迁。例如，他提到最近努力削减与之合作的广告公司的数量，使该汽车商每年节省２亿美元至４亿美元成本。艾克森表示，通用汽车正在通过与标致雪铁龙结盟、与欧洲工会合作、推出新车型以及增强竞争力的方式竭尽所能地节省成本。通用汽车还计划在２０１８年前将汽车架构减少约一半，艾克森说：“我将不会给出成本节省数据，但节省是可观的。这一变化将使拥有较好设计的轿车和卡车客户受益，也将使拥有“更高的利润率和更强的现金流”的股东受益。”通用汽车股东周二选举出两名新董事，分别为美国康菲石油公司前ＣＥＯ吉姆－穆礼怀（Ｊｉｍ　Ｍｕｌｖａ）和康明斯公司（Ｃｕｍｍｉｎｓ　Ｉｎｃ．）　前ＣＥＯ蒂姆－索尔索（Ｔｉｍ　Ｓｏｌｓｏ）。（尚莱）（责任编辑：宋双辉）分享到：