２００３年中国（广州）国际汽车展览会将于今年１１月在琶洲广州国际会展中心举行。广州市政府有关人士称，随着对广州地区大大小小各种车展的整合，这个展览会将成为今后广州地区惟一的大规模国际汽车展览会。广州市政府副秘书长李治臻在昨天举行的新闻发布会上表示，本届车展由广州市人民政府、广东省经济贸易委员会、中国对外贸易中心、中国机械工业联合会、中国汽车工业协会联合主办，中国对外贸易广州展览公司等８家单位共同承办。广州市为本届车展专门成立了领导小组，并由常务副市长张广宁担任组长。车展以“引领方向，驾驭未来”为主题，定位于高品位、国际性和综合性。展览以整车为主，包括零部件和其他相关产品及服务，将面对国内外主要汽车生产厂商招展。李治臻称，广州市举办此次展览有四大有利条件：一是广州具有中心城市的市场辐射优势。广州每月的汽车销售量在５０００辆左右，近几年汽车贸易额均在１００亿元以上，而目前广州城镇居民每千户家庭的小汽车拥有量仅为６辆，远远低于日本、美国、韩国，市场空间巨大；二是广州拥有批量生产各类汽车的优势企业，已成为国内第四大汽车生产基地；三是广州拥有具备国际水准的展馆条件，广州国际会展中心的建筑面积是中国乃至亚洲之最，世界上仅次于德国汉诺威而居第二；四是广州具有办展的现代意识和优质的办展服务。