刚刚过去的一个月里，多家企业宣布了新工厂的竣工上马，而在另一边却是广州继上海、北京、贵阳之后成为国内第四个实施汽车限购的城市。汽车产业产能扩张正在与不断扩大范围的限购形成强烈反差，终端销售的竞争压力势必将逐步向企业层面传导。近年来，随着国家对汽车行业的一系列优惠政策淡出，一线城市纷纷出台限购政策，对本来处于低迷期的汽车产业造成较大影响。数据显示，５月汽车生产环比下降４．６６％，同比增长１６．１９％；销售环比下降１．０６％，同比增长１５．９７％。虽然同比出现两位数增长，但由于去年５月产销相对处于较低的基数，因此低速增长的态势并未扭转。而在销售终端环节，库存和任务也让经销商倍感压力，部分经销商甚至出现停止向厂家提车，转而从其他经销店调配车辆的情况。虽然中国汽车市场已经进入微增长时代，但这些因素显然都未能抑制车企扩充产能的激情。仅仅在６月份，就先后有东风日产大连工厂奠基、上海通用武汉工厂奠基、北汽广州基地开工、广汽菲亚特新工厂竣工和东风悦达起亚三工厂奠基。接二连三的扩产计划无不表明车企掌门人对中国车市未来前景的信心，即便一线城市限购也难阻消费者购车的刚性需求。随着一线车市的增长回落，汽车厂商不得不将目光投向二三线城市甚至四五线市场。不过受制于汽车保有量增加与城市交通条件配套的矛盾，武汉、杭州、成都、宁波等众多大城市都在酝酿出台治堵方案，江苏、浙江等地也传出“限制私家车过快发展”的消息。假如其他省市纷纷效仿出台限购令，那么将加剧未来国内汽车产能过剩的隐忧，或促使国内车市生变。有企业高管坦言，“汽车产能总体上存在过剩，而且过剩都是两位数，大约在３０％到４０％。”而另有观点预测，未来５年甚至１０年内如果按照目前的汽车扩张计划执行下去，将来闲置的产能可能会达到原产销计划的５０％还要多。如果企业不根据自身情况提前进行应对，那么将导致很多的汽车品牌被逼走向边缘化。（责任编辑：蒋洪林）分享到：本文相关推荐