一个品牌的发展往往受到很多因素的制约，诸如企业架构等我们看不见的层面决定着投入的方向和力度。作为一家三方合资企业，长安福特马自达将“拆分”的消息已经不再是秘密，而随着这个方案通过日期的临近，合资自主品牌等“催化剂”也在逐渐浮出水面，未来福克斯等车型将会拥有“新”的身份。长安福特马自达将拆分　股比变化明显长安福特马自达属于三方合资企业，长安、福特、马自达在企业中均持有５０％、３５％和１５％的股权份额。而在通过拆分以后，将会诞生长安福特和长安马自达两家合资企业，其中长安和福特、马自达的股权比例也将成为５０：５０。可以预料的是，在一汽方面始终无法均衡控股的马自达将会在长安汽车迎来足够的话语权，而福特也将彻底摆脱之前的束缚，加大投入以弥补在华与老对手通用之间越来越大的差距。当然愿望的建立是容易的，实际的实施却需要诸多复杂条件去促进。在寻求政策支持与政府相关部门协调的大背景下，合资自主品牌应运而生。据网通社从长安福特马自达内部人士处获悉：和已经推出的启晨、理念、宝骏等品牌相同，长安福特和长安马自达也将推出自己的自主品牌。此举的意义非常明显，在细化低端市场的同时满足新设合资企业的政策要求显然是更为关键的。而在自主品牌车型方面，除了网通社之前报道过的长安版马自达３经典版以外，现款福克斯经典也将挂上长安福特自主品牌的新标识，在售价大幅拉低的原则下，长期以来良好的口碑将成为这些车型的最大竞争优势。抛开企业层面不谈，对于消费者来说未来的选择范围至少会更加广泛，对于三四线城市的意义就更为明显，这些定位于低端市场的车型也将对自主品牌的市场继续形成直接的竞争。网通社　２０１２年６月２５日　北京报道（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐