“通用汽车召回的科鲁兹轿车主要在美国工厂生产，在美国、加拿大和以色列出售。中国市场销售的车型已国产化，由上海通用沈阳北盛工厂生产。因此，这次召回不包括中国市场，美国工厂的召回不会影响科鲁兹在中国市场的销售。”上海通用公关部相关人士昨日告诉《第一财经日报》记者。日前，美国通用汽车公司在其网站宣布，因发动机可能存在起火问题，该公司将召回大批雪佛兰科鲁兹轿车。此次召回涉及从２０１０年９月至２０１２年５月在美国制造的４７．５万辆科鲁兹轿车，在美国、加拿大和以色列出售。通用汽车说，发动机下护板可能因机油引燃导致发动机舱着火。按照通用的说法，更换机油不当可能导致机油溅出或滴出，如果溅出的机油接触到发热的发动机、排气系统或发动机下护板，可能引燃塑料制护板，致使发动机舱起火。据记者查阅资料发现，自科鲁兹轿车在２０１０年９月问世以来，已经有了召回５次的历史，其召回频率远远高于通用汽车其他车型，不过，这似乎并不影响科鲁兹的市场表现。在美国市场，科鲁兹是销量最好的紧凑型轿车。在中国市场，科鲁兹的上市以及上海通用为之量身定做的市场推广活动则盘活了上海通用雪佛兰品牌，令其在中国市场有所突破。公开数据显示，科鲁兹已经成为雪佛兰品牌的销量冠军车型，在中国月销量突破２万辆，　从２０１０年４月上市，截至到今年３月底，科鲁兹累计销量已达到５６万辆。（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐