春节期间，记者记录下郑州爱车族的假期生活片段，并且发现，郑州人的春节生活首次如此紧密地和汽车联系在了一起：卖车的初一不歇气，买车看车成了全家的好节目；有车的自驾游倾巢出动，没车的租车过把瘾；汽车服务业火爆异常，老板笑得合不拢嘴……之一：逛车市初四，家住西郊的蔡先生携老婆孩子一起到东郊的花园路“汽车一条街”逛了逛。不少汽车店仍旧开着门迎客。调查中发现，这些看车者不一定就是买车的，“春节了，随便逛逛。”看来，逛车市也成了春节长假的节目之一。之二：自驾游自驾车前往洛阳玩的丁先生没想到一路行来碰到很多熟人，“咦，你也来这儿玩了？”这句惊讶的话他说了好几遍。一路招呼一路欢笑，原来大家的思路都不谋而合，顺便也不忘问一句：“开车来的啊？”之三：租赁火租车行情大涨——关先生一家每年都得回老家过春节，下了火车转汽车，拖家带口，很是头疼，于是，干脆租了辆面包车回老家，细细一算，比坐车也多花不了几个钱，而方便却是肯定的——这也是今年经济收入不错的市民们的较为时尚的做法了。之四：修车累过年忙坏了修车师傅——司先生春节前新买的面包车，就等带着一家人出游，没想到初二就碰瘪了“车脸”，那只有赶快修了。好在，修车的还都开门营业，这倒大大方便了车主。之五：美车忙洗车乐得合不拢嘴——张先生平常一周洗一次车，但从除夕开始天天洗车。“过年嘛，车也不能脏兮兮的，一天一个澡保持最佳状态。”部分洗车场的价格也涨了，不过，大家也都能理解，过年了嘛，洗车工人加班加点，也蛮辛苦的。之六：比新车“买车了吗？”“买了！”“我也买了！”“哈哈！”……问者有意，答者有心，于是，比试新车也成了过节的一大乐趣。东郊的王先生和西郊的赵先生两家都买了新车，价钱也差不多，两家便相约上路比车，一路驰骋开到开封，谁车好？没比出来，但笑声都赚了个够！