随着汽车市场不断成熟，消费者对于车辆各个环节的要求也是越来越严格，但车漆依然是被诸位车友所忽视的一环。其实车漆不仅仅是车辆最靓丽的外壳，同时也保护着车身板材不被腐蚀，更重要的是，它就像是车身上的“年轮”，记录着用车历史——在二手车市场的评估机构中，对车身漆面的测量结果，是判断车辆状况的重要依据。为了给消费者更为详细的购车参考资料，搜狐汽车也将在后续的车辆测试中加入车漆厚度测量，这里特别对测量方法予以解释。小贴士：按照中华人民共和国汽车行业标准中对于汽车油漆涂层的要求，车身漆面厚度不应低于５５μｍ，而“中级轿车”的要求应为最少９０μｍ，而“高级轿车”应达到１２０μｍ以上。第二页有详细的标准原文，感兴趣的朋友不妨仔细对照一下。我们使用的测试工具为ＣＥＭ　ＤＴ－１５６，测得数据位漆面整体膜厚，单位为μｍ（微米）。测量方法，每个点位测量三次，取平均数为该点位的漆面厚度最终值；每个部分的点位最终取平均数，为该部分的漆面厚度最终值。测量点位：测量的车身上面主要分为：发动机舱盖、车顶和后备厢；而车身侧面主要测量车轮眉翼子板、前后车门和Ａ／Ｂ／Ｃ柱。文本导航第１页：测量方式（责任编辑：谭明）分享到：本文相关推荐