【搜狐汽车　金狐谍】从长安汽车内部传来的消息，代号Ｆ１０１的新款车型于今年３月２２日完成首轮５台白车身样车下线后，首台Ｆ１０１成品车于３月３１日在南京长安点火成功。这也是长安充分发挥其多生产基地布局的优势，除了Ｆ１０１在南京长安生产，新的悦翔Ｖ３也将在哈飞基地投产，悦翔Ｖ５则布局在新的北京基地，接下来长安之星的换代车型还将在河北长安投产。谍照及新闻线索征集邮箱：ｄｉｅｚｈａｏ＃ｓｏｇｏｕ．ｃｏｍ（＃＝＠），欢迎与我们联系，成为金狐谍信息员组中的一员。继上次曝光后，今日我们再度获得了Ｆ１０１车型的更多细节谍照，按照规划，这是一款“按轿车标准设计的跨界车”，规划产能５万辆，长安也寄希望于通过这款全新车型的投产，扭转目前南京长安持续亏损的局面。前脸的设计更加清晰的曝光，进气格栅的设计非常眼熟，与讴歌车型的家族风格如出一辙，稍有不同的是在宽大的镀铬格栅横条的上部还留有一丝细小的进气风孔。更多的通风功能将由宽大的保险杠进气格栅承担。大灯的最终配件还没有出现，但能够看出其四边形的风格。保险杠下部的银色的装饰条会将左右雾灯连接起来。轮廓分明的发动机棱线一直延伸到Ａ柱位置，车身侧面同样有着犀利的腰线由低到高划过前后车门。Ｃ柱位置也设计了固定式车窗，减小车后方的视觉盲区，车身采用典型的ＢＯＸ风格设计，侧面车身从下到车顶，几乎都没有太多的内收。根据以往经验，这样的车型虽然外形小巧，但车内空间往往胜过了相近尺寸的传统两厢轿车。尾灯组的配置已经到位，上白下红的常规配色，作为一款廉价的经济型轿车，也不会采用ＬＥＤ尾灯这样的配置。尾灯组之间是同样宽大的镀铬装饰板与进气格栅的镀铬元素呼应。后风挡玻璃上设计有雨刷，上方是高位刹车灯，后保险杠下部则有黑色的下护板，左右两侧的红色反光板镶嵌在银色的边框中。长安这款Ｆ１０１实际上将是继昌河北斗星Ｘ５之后的又一款相同风格的车型，定位为ＣＤＶ（Ｃａｒ　Ｄｅｒｉｖｅｄ　Ｖａｎ），即基于轿车平台的厢式车。不同于基于北斗星车型加长改款推出的Ｘ５车型，长安Ｆ１０１是一款全新开发车型。集合了轿车化的底盘和厢式车的空间优势，将放在长安微车所属的商用车网络销售，当然售价上也全面向长安微车看齐，定价五万元以内区间，采用与长安微车相同的１．３Ｌ动力和５速手动变速箱系统。（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐