【搜狐汽车　用车资讯】机油是我们用车当中最常见的保养用品，大致分为矿物油、半合成油和全合成油。大部分的量产车还是采用矿物油作为保养用品，但是矿物油对于发动机保护、清洁等方面都远不及半合成油和全合成油。那为什么全合成机油最好的呢？今天搜狐汽车用车频道就和大家一道，了解机油的一些常识，为大家在以后购买机油时提供参考。矿物油与合成油是从何而来？区别在哪里？首先，让我们来看看矿物油与全合成油在生产过程中有什么根本区别。经过高温、高压、催化剂等深度化学精制，对基础油的组成分子结构进行了重组而得到的基础油，称为合成基础油，如ＰＡＯ类基础油　和ＩＩＩ类基础油。由合成基础油调配得到的机油称之为合成机油。仅仅通过一般的物理提炼方法，或简单化学处理得到的，本身分子结构未发生的基础油称为矿物基础油，如ＩＩ和Ｉ类基础油。由矿物基础油调配得到的机油称之为矿物机油。由两种油的获得方法上来看全合成油的流动性和极地工作性能比起矿物油要胜出一筹。很多用车一族都不知道加机油时到底该加哪一款机油，到底哪一种机油的清洁效果更佳明显。那么全合成油与矿物油到底孰强孰弱，我们在这里就为您解读其中所以。１、　当您的汽车表现出起步慢或者启动后汽车抖动的现象那可能就说明您爱车的机油出问题了（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐