仅凭借３款车型就将中国变为斯柯达汽车最大的单一市场，斯柯达汽车公司（下称“斯柯达”）与上海大众汽车有限公司（下称“上海大众”）进入了合作的新阶段。在斯柯达庆祝本地化生产五周年之际，斯柯达汽车董事会主席范安德接受《第一财经日报》记者采访时表示，仅仅５年时间斯柯达中国的销量已占全球２５％，向中国消费者交付了７４万辆车。上海大众董事、总经理张海亮则表示，第一个五年，对于斯柯达品牌来说是成功的五年。无论是在产品架构、网络建设、市场销售还是品牌建设上，上海大众的双品牌战略都已初见成效。问：斯柯达在中国市场增速一直较快，下一个５年的目标是什么？范安德：下一个５年我们的目标是交车量可以翻倍。未来将会进一步提高产能，增加对中国市场的投资。从未来５年来看，可以说未来中国市场在斯柯达汽车全球市场销售量的百分比有可能会提升至４０％。张海亮：斯柯达品牌对上海大众双品牌战略的建设起着非常重要的支撑作用。目前斯柯达品牌在上海大众总体销量结构当中的比重占到２０％。对上海大众特别是斯柯达品牌来讲，近几年来一直有着产能瓶颈的困扰。所以我觉得如果产能问题解决，其实斯柯达汽车目前在中国的销量还可以更多。问：销量达到一定基数后，品牌建设显得更为重要。上海大众方面会做哪些努力来提升斯柯达的品牌？张海亮：数据显示，斯柯达品牌在国内的无提示知名度已经提升到４１％，也就是说有４１％的人知道有斯柯达这样的车。从知名度、美誉度来讲，斯柯达品牌这５年当中有着快速的增长和成长性。范安德：２０１３年，斯柯达汽车将向中国市场引入新款紧凑型轿车Ｒａｐｉｄ和紧凑型ＳＵＶ　Ｙｅｔｉ两款新车型。　“我们的新款紧凑型轿车以及Ｙｅｔｉ的加入，将进一步丰富斯柯达在中国市场的车型，让车型总数从现有的３个增加到５个。这些新的车型会在新的工厂进行生产，将来斯柯达汽车会在３个上海大众的工厂中进行生产。范安德：我们有一个非常清晰的定位，就是要在本地进行车辆的量产，同时我们也会专注于那些没有在本地生产的车辆。对于一些新的车型在未来我们也会尝试着在中国进行量产。（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐