中国ＳＵＶ正经历着自己的快速增长期，看着本田ＣＲ－Ｖ、丰田ＲＡＶ４等在市场上热销，马自达自然也想分一杯羹，所以马自达准备让同为紧凑型ＳＵＶ的ＣＸ－５登陆中国市场，采用和马自达３相同的先进口后国产的形式，总之一句话，就是尽快的抢占中国市场。如果定价合理，我们有理由相信，马自达ＣＸ－５的销量还是会有不错的表现。外观：整体造型硬朗凶悍马自达ＣＸ－５外观最大程度上保留了概念车Ｍｉｎａｇｉ的设计，前脸造型与车身线条都融入了马自达全新家族式设计风格。多边形的蜂窝状格栅，配合镀铬材质，相比之前马自达的＂大笑＂风格，显的主流并且传统了一些。扩展出的镀铬边框直插入全新设计的不规则形状前大灯中，看起来十分具有攻击性。ＣＸ－５侧面延续了马自达家族个性动感的一贯传统，一条上扬的腰线勾勒出侧面轮廓，显得肌肉感很强。宽大的后视镜为驾驶者提供了良好的视野，集成的转向灯隐藏在后视镜的侧面。五辐的双Ｖ型轮毂为，为ＣＸ－５增加了不少动感。轮胎品牌：ＴＯＹＯ　东洋轮胎轮胎尺寸：２２５／５５　Ｒ１９。富有变化和充满现代气息的线条让ＣＸ－５的尾部显得十分华丽。尾灯的造型充满了运动气息，简洁的设计带给人们一种清爽的动感。尾部ＳＫＹＡＣＴＩＶ的标识表示ＣＸ－５运用马自达全新的创驰蓝天技术。尾部保险杠有大面积的黑色塑料护板，再加上近２０厘米的离地间隙，任你在野外自由驰骋，不用担心托底或划伤车漆。文本导航第１页：外观：整体造型硬朗凶悍（责任编辑：纪旭）分享到：本文相关推荐