经济观察网　综合报道　据广州日报报道　９３号汽油油价７月１１日零时降至７．３４元／升，由于上次燃油附加费调整“摆乌龙”，此次广东深圳出租车燃油附加费是否能第一时间下调引发了市民关注。据悉，深圳市红色出租车（以下简称“红的”）的燃油附加费将于７月１３日零时起下调为２元，届时市民不论是乘坐“红的”、“绿的”或是电动出租车（无需支付燃油附加费），起步价最高为１２元，深圳终于再次摘下了全国出租车起步价最贵的“帽子”。该通知将于今日下发给深圳各出租车公司。与上次燃油附加费下调是在媒体、市民等各方督促下进行不同，此次调整中市发改委及市交委在得知油价下调的前一天便启动了相关程序。据了解，深圳市交委昨日中午便已将出租车燃油附加费调整的申请递交给了深圳市发改委，市发改委接到申请后迅速做出反应，在昨日下午５时左右下发了“相关通知”并在该通知上盖了章。“由于该通知由市发改委与市交委联合下发，按照程序发改委盖完章后，需将文件递回给市交委盖章，再于明天下发给深圳市各家出租车公司并通知出租车司机。”深圳相关部门一内部人士昨日告诉记者。与此同时，据深圳市交委有关负责人介绍，油价调整前一天，主管出租车的客运管理分局便与物价、发改委等部门进行了沟通，并进一步研究了取消“油价运价联动机制中两个月观察期”的可行性。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐