近日著名的轮毂改装商Ａｄｖａｎｃｅ　Ｏｎｅ　Ｗｈｅｅｌｓ（ＡＤＶ．１）发布了一款名为“Ｓ｜Ｆｕｎｃｔｉｏ”的轮毂，据称这款新鲜的轮毂改装是在之前的模型的基础上进化而来，因而花哨的外表下实用性也很牢靠。为了将这款轮毂完美的驾驭感淋漓尽致地展现，ＡＤＶ．１选择了英俊潇洒的奔驰Ｓ级作为此款轮毂的模特。以Ｔｒａｋ　Ｆｕｎｃｔｉｏｎ为基底，经过ＡＤＶ．１的精湛设计与精密打造，推出了从１７英寸至２４英寸共计８个尺寸的轮毂，五辐设计散发出与Ｓ级如出一辙的高雅。至于价钱方面仍和Ｔｒａｋ　Ｆｕｎｃｔｉｏｎ系列轮毂保持持平，位于ＡＤＶ．１入门级轮毂价格范围之内。而不同的尺寸定价的幅度位于＄４，０００　至＄５，０００之间（约３２０００元至４００００元人民币之间），尽管价格不菲但仍只是该轮毂改装公司其他产品价格的三分之一而已！搜狐汽车用车组征集：１、征集：“用车方面的选题”及“建议”，目前很多车友反映买车容易，养车难。搜狐汽车“用车组”的目的就是希望能够大家帮助大家，大家群策群力共同省钱，一经采纳即有奖品。２、征集：特约撰稿人、拍摄用车、友情客串男、女主角、“特色维修企业”。３、征集：网友奖品（免费或优惠项目）。欢迎广大网友提出感兴趣的选题：下一期拟选题：１、【排气管大量“冒烟”就是发动机有问题吗？】２、【贴膜真的有用吗？哪些车不用贴膜？】、【安氙灯真的有用吗？】、【底盘装甲真的有用吗？】【刷ＥＣＵ就真的能提高动力吗？】本期获奖网友：“东东”（昵称）“东东”在搜狐汽车领奖获奖理由：提供选题线索，得到采纳！鸣谢：东方河马（北京）科技有限公司为提供选题的车友准备的奖品奖品展示：车载饮水机（价值１５００元）东方河马饮水机：东方河马智能饮水机为您提供１００度开水，饮水机采用了温度感应器，蠕动泵防漏水设计、水位探针实时监测和车载电源保险盒，对自身产品和用户车辆的人身和财产安全提供保证。搜狐汽车“用车组”－－－－－ｈｔｔｐ：／／ａｕｔｏ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ／ｙｃｚｘ／　专注车　只为你！搜狐用车主编：陈宇　汽车媒体从业１６年、非职务发明人授权专利１０余项“梦想、快乐及每小时的行动”：在搜狐的平台上－－－帮助消费者尽量少花“冤枉钱”（责任编辑：师晓飞）分享到：本文相关推荐