一汽大众的自主研发车型在市场中取得了不错的成绩，如宝来、速腾、迈腾在市场的表现在同级别车型销量上一直名列前茅。在自主研发方面取得的成功，其也尝到了甜头，自然也会在自主研发上加大投入。随着国内ＳＵＶ、ＭＰＶ市场的持续火热，一汽大众产品线的ＳＵＶ和ＭＰＶ车型还是一片空白。其推出ＳＵＶ和ＭＰＶ车型势在必行。近日网通社从一汽大众内部人士获悉，一汽大众为了完善产品线将会推出ＳＵＶ和ＭＰＶ车型。针对两款空白车型是否也会仿照新宝来、迈腾模式自主设计研发。对此，网通社也与一汽大众新闻发言人李鹏程先生进行了沟通，对方并未否认这一可能性并进一步表示：目前一汽大众加大了自主研发的投入，将不断的完善其产品线，自主研发出更多的车型，不断提升自主研发能力。目前一汽大众在售车型集中在Ａ级和Ｂ级，其Ａ级、Ｂ级车型在市场中的表现一直持续火热，关注度较高车型加价够买已成家常便饭。与竞争对手别克相比，其在产品线上完全处于下风。其Ｃ级、ＳＵＶ、ＭＰＶ车型一直处于空白状态，要想在市场中具有一定的竞争力，推出空白车型将势在必行。新宝来、全新速腾、全新迈腾为代表的一汽大众自主研发车型在市场中的销量一直都有着不错的销量。随着一汽大众在自主研发方面取得的成功，其加大了自主研发的投入。目前，一汽大众已经具备了整车研发能力，随着安全中心的落成后，在６月８日，总投资超１３亿的整车试验场在长春市举行了奠基仪式，预计将在２０１４年投入使用。随着国内消费者对汽车的要求更加的苛刻，越来越多的品牌走多元化路线，把自己的产品线更加完善。一汽大众在这方面也不例外，在自主研发车型尝到甜头后，其将推出自主研发的ＳＵＶ和ＭＰＶ车型，完善其产品线，在于对手竞争中也不会处于略势。（责任编辑：黄远萍）分享到：本文相关推荐