［提要］为了产品周期的进一步延续，华晨中华改标和全新车系命名已全面进入了正轨。从全新紧凑级车型中华５３０开始，华晨中华汽车将采用全新的命名体系　，例如，“中华５３０”中的“５”表示该车的级别为紧凑型，“３０”表示该车的车型为三厢车。　［我来说华晨中华将换新标］华晨中华陪伴我们走过了多年，尊驰、骏捷等车型已经进入我们生活有些时日，而Ｈ５３０等Ｈ系类车型的陆续出现则给了我们更多的期待。为了产品周期的进一步延续，近期，华晨中华改标和全新车系命名已全面进入了正轨。２００２年８月中华车型正式上市销售，现在已经陪伴我们走过了漫长的十年，在自主品牌里面有着较高的知名度，在与宝马的部分共线生产后，中华轿车在质量意识、质量控制、新工艺新方法已经有了质的飞跃。近期，针对中华改标这件事，网通社采访了华晨中华品牌和宣传部部长陈晓梲，其并未对此事否认，此外，关于华晨汽车全新的车系命名原则，陈晓梲部长表示根据产品的生命周期，华晨中华车系的命名原则已经全部启用。近期华晨董事长祁玉民再次表示，针对外界有评论称中华车标太土，他决定对中华轿车ＬＯＧＯ进行修标。并且其一再强调不是换标，而是修标。这样看来，华晨中华的修标开始进入了倒计时阶段。二、全新的车系命名原则据了解，从全新紧凑级车型中华５３０开始，华晨中华汽车将采用全新的命名体系　，例如，“中华５３０”中的“５”表示该车的级别为紧凑型，“３０”表示该车的车　型为三厢车。新近即将７月份上市的新骏捷ＦＲＶ也采用了全新的车系命名方式，改为Ｈ３２０。以此类推，未来出现的中级车的命名代号则为“７”，现有的产品则保　持原有的命名原则，但随着产品生命周期的临近，采用新的车系命名方式也就成为了必然。我们稍加留意不难发现，全新车型的命名方式让我们不禁想起了华晨宝马的命名原则，相信这里一定不只是巧合那么简单。为了产品生命周期的延续性，产品的更新换代和品牌结构性调整也就成为了必然。根据消费者呼声以及适应市场的需要，近期华晨中华的改标和全新的命名体系　则是一种积极回应的体现，在稳重求变才是车企生存的不二之法。（责任编辑：杨建伟）分享到：本文相关推荐