昨日下午，５７辆私家车排成长队，集体前往泸州老窖天府中学，接送该校的住校生前往泸州市梓潼路学校考点进行高考试座。据了解，这是由泸州汽车贸易协会主办的——“绿丝带”爱心送考车大型公益活动。泸州汽车贸易协会旗下１８家汽车经销商组织私家车队积极参与。据了解，泸州今年城区参加高考的考生大约８０００人，如果全部由爱心送考车来接送参加考试的话，大约需要２０００辆车。奉献爱心　义不容辞“这是泸州首次组织这样的私家车爱心送考车队，对泸州来说意义重大。”泸州市商务局机关党委书记刘春涛出席启动仪式并致辞。刘春涛也希望通过这样的活动，能让更多的人更多的车，来关心关爱更多的高考学子，奉献爱心，温暖泸州，回馈社会。泸州汽车贸易协会常委、监察部部长、泸州长城４Ｓ店总经理马翔宇表示，今年泸州汽车贸易协会组织爱心送考车还是第一次，因为时间关系，可能组织得有些匆忙，但迈出了这一步，相信明年的爱心送考车大型公益活动一定会组织得更全面更细致，有更多的私家车都来支持这样的大型公益活动。泸州百通东风日产４Ｓ店市场部经理曹颖说，泸州汽车贸易协会组织这样的爱心送考活动，意义非凡。“在高考的路上，如果我们能为广大的莘莘学子略尽一点爱心，让他们顺利地参加高考，这是我们汽车界的荣幸，也是我们的社会责任所在。”传递爱心　全城动员泸州汽车贸易协会秘书长、一汽大众泸州松明４Ｓ店总经理李武斌表示，公司从２００３年成立以来，除了组织每年的出租车“爱心送考”以外，今年还特别调派了部分一汽大众的私家车参与“爱心送考”。李武斌说，一汽大众在泸州受到了广大行业的认可，企业为社会尽一份爱心，回馈社会各界对一汽大众的热爱是他们的职责所在。同时，李武斌也表示，仅靠他们自己要全面支持学子高考通畅还不够，希望社会各界都能为高考学子献出自己的一份爱心，让全社会的人都一起来为学子们创造一个良好的应考环境。“我自己的孩子也参加过高考，知道１２年的辛苦努力来之不易，如果因为一些客观的原因影响参加高考，那就追悔莫及了。”（责任编辑：桑大伟）