７月１日下午，由汽车媒体足球大联盟主办、斯巴鲁汽车（中国）有限公司冠名赞助的２０１２年“斯巴鲁杯”媒体足球冠军联赛如期在北京奥林匹克森林公园足球场展开了第五轮的较量。最终，“搜狐汽车”队以全胜战绩继续强势领跑，“凤凰汽车”队、“易车网”队在积分榜上紧随其后。随着盛夏的来临，高温、闷热天气逐渐成为了影响球队正常发挥的最大考验。然而比赛当天摄氏３５度的高温并没有让各参赛球队退缩，他们的精彩表现赢得了到场观众的好评。在本轮比赛中，“搜狐汽车”队、“汽车族”队首先与对手展开激烈对抗，经过一个多小时的苦战，两队都取得了比赛胜利。之后的两场比赛，已连胜三场的“易车网”队依旧发挥出色，以１２∶５的大比分再胜一轮，“动力中国”队与“卓众一队”则以５∶５的比分战平。在最后两场比赛中，积分榜上暂居第二的“凤凰汽车”队凭借强大实力以６∶２　轻取对手，而“斯巴鲁”队在比赛的最后阶段被媒体联队逆转，最终以６∶７惜败。第五轮比赛战罢后，“斯巴鲁杯”媒体足球冠军联赛的赛程也即将过半。在比赛中，各汽车媒体的成员们互相交流，切磋球技，不仅在工作之余放松了心情，还尽享足球运动所带来的乐趣。７月１５日，２０１２年“斯巴鲁杯”媒体足球冠军联赛即将开始第六轮的角逐，“搜狐汽车”队能否继续保持领先？“凤凰汽车”队与“易车网”队的强强对抗，谁将最终胜出？更多精彩让我们拭目以待。（责任编辑：李欢欢）分享到：本文相关推荐