当汽车产业前所未有地出现自主创新高潮的时候，一汽和东风并没有站在峰头浪尖。无论是关注度还是资金倾斜，　奇瑞　这些过去的地方小字辈抢尽风头。作为国家队的三大集团开始反击，虽然行动显得笨拙，但他们庞大的身躯终于在中央政府几道金牌令箭的催促下，吱哑哑地转到了自主创新的主战场上。在前进速度和前进路线上，一汽、东风只能根据自已的情况选择，他们既想争取财税支持，也不能忽视来自政府层面的形象要求。一汽内部有两种声音：一种认为一汽有能力干成自主品牌，不能再守寂寞；一种认为一汽自己的家底不如搞轿车起家的上汽厚，现在只是把　高尔夫　、　皇冠　和马６的技术拿来套自己的自主品牌，虽然有国家支持，但形成第二代产品的开发实力并不充裕。一位一汽集团的干部说“大家对一汽搞自主品牌这件事看法不一，我觉的上得太急。老板被国资委和发改委逼着，必须拿出东西来。东北振兴的资金就放在旁边，一汽也想争取。”使用外资平台使一汽自主的速度在一年内明显提高，一汽轿车总经理张丕杰在专访时承认“我们的Ｃ３０１的确借用了马６平台的一些核心技术。其实马６这个　底盘　平台不仅我们想借用，包括　马自达　公司的大股东　福特　公司也用了马６平台开发了６款，这６款车我在国外车展上就看到３款。但是就像我们Ｃ３０１一样，你根本看不到马６的影子。”在一汽，我们可以在　红旗ＨＱ３　上看到皇冠的特征，在红旗小型车上发现　高尔　夫的痕迹，比较起来，Ｃ３０１还是一汽改造最多，与原型车相似程度最小的一款自主研发车型。