本报讯　斯柯达在中国进口车业务的谈判正如老范的算盘一样推进。这一此前被上海大众否定的计划被斯柯达董事会主席范安德亲自重新提到谈判桌上之后，在谁的渠道销售成为了双方博弈的焦点。而本周一，记者从斯柯达中国内部人士处获悉，目前谈判已经结束，斯柯达进口车将由大众进口车中国销售有限公司进口，铺设独立渠道销售。博弈结束渠道单建“这件事其实是在范安德在北京车展来京时敲定的，进口车不会在上海大众斯柯达的渠道销售，我们会像西雅特一样，建立进口车自己的经销商网络。”该人士明确表示。在此前的采访中，老范就多次提到与上海大众商谈的焦点就是“如何能够实现以完美的姿态进入进口车市场”。明确说来是关于是否在上海大众斯柯达现有的渠道销售，而这中间涉及了利益分成、维修诸多问题。事实上，在２０１１年７月，老范特意飞到上海，将奔驰商用车的马克思任命为斯柯达中国新任总裁时，他加强斯柯达中国话语权的意图已经非常明显了。该人士透露，斯柯达进口车的销售渠道将效仿西雅特，由大众进口车中国销售有限公司进口销售，在目前大众进口车的经销商当中选取部分优质资源单独建店。“目前，在我们斯柯达中国内部成立了一个进口车部门，这个部门的同事已经搬到大众进口车中国销售有限公司的总部国际财源中心上班”。“在今年广州车展上，我们将正式对外宣布进口车的成立，同时也会展示一批即将进口的车型。”该人士透露。这样的进程符合老范在北京车展上透露的“２０１３年在华开卖进口车”的规划。据了解，斯柯达中国的规划是同时进口一批车型，而不是一款一款的单独引进。虽然该人士表示目前进口的车型还在保密阶段，暂时不太方便对外透露。但记者了解到，范安德很早就想用进口车试水中国旅行车市场，将要进口的车型包括即将国产的ＳＵＶ车型Ｙｅｔｉ、明锐旅行版、昊锐旅行版以及晶锐旅行版等等。目前，中国已经成为斯柯达全球最为重要的市场，斯柯达销量从入华第一年的２．７万辆提升到去年的２２万辆。在刚刚闭幕的上海大众为斯柯达进入中国五周年举行的庆典上，范安德表示，未来中国市场的销量将占斯柯达全球销量的四成以上。（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐