除了借助那些速效降温产品，其实还可以运用民间智慧，巧妙地将空调制冷速度大大加快。有些是老生常谈，对于新车主来说还算切实可行，有些则是个别老手的经验之谈，未必放之四海皆准，但人们也不妨一试。想在尽可能短的时间内，使制冷效果发挥到最佳状态，不妨运用以下几种方法。要开车窗排出车厢热气车窗关闭时，空调系统的效率最高。最近中午时分的阳光直射下的温度都堪比炎夏，汽车若在烈日下停放时间较长，车内温度也会比较高，因此，有些车主总是习惯一进车内就狂开空调。可是，他们却发现空调制冷效果奇差。其实是自己的操作方法有误。这样做，不仅使空调的制冷效果不理想，而且还会增加引擎在初始运转时的压力。所以，上车后应该先把所有车窗打开，启动空调的外循环系统，把热气都排出去，等车厢内温度下降之后，再关闭车窗，这个时候再开启空调，并调节到适合温度。要衙风速挡位汽车正常运行中，为防止蒸发器过度结霜，空调送风速度及温度控制不应同时长时间置于最低。但是当车速低于２５ｋｍ／ｈ，应将风速开关置于低速挡位，以避免发电量不足和冷气不足。但是如果发动机大负荷运转时，就应暂时关闭空调，否则，发动机一旦过热，既影响汽车行驶，也会影响空调的使用。要选对出风口风向制冷时空调的风向最好向上吹，因为冷空气会向下沉，风向挡位最好选择吹面挡。不要选择吹风挡的那一挡，因为前挡风玻璃的温度很高，会抵消一大部分制冷效果。对于那些空调出风口随意放置香氛或者装饰物的车主，尤其要注意，这样做会把进气口堵上，使空调系统空气流通受阻。其实有时只要将装饰物移开，进气口没被堵上，制冷效果也会有所不同。