最近看来令人一条兴奋的消息是，７月的汽柴油价格将会继续下调，因为按照目前的国际市场的石油价格变动情况，其下降幅度再次突破了石油价格调整政策规定中的４％的要求。汽柴油价格下降，对于降低汽车消费者使用汽车的成本，自然有着很大的正面影响。因此，许多媒体欢呼国际石油价格下跌的话音背后是对于汽车市场增长恢复高速增长的一种期盼。但是，汽柴油价格下跌真的是汽车市场的增长福音吗？从表象上确实如此，最起码汽柴油价格的上涨会让一些消费者放弃汽车的消费，那么汽柴油价格的下降也一定会让消费者重新拾起购车的信心。不过，有时候，事情发展的规律并非正反面都遵守同一规律，汽柴油价格上涨百分百会阻碍汽车市场消费增长的道理，并不能百分百说明汽柴油价格的下降就一定会刺激汽车市场。为什么呢？因为汽柴油价格的上涨无疑增加消费者的使用成本，必然的结果是让消费者不甘其扰。但是如果汽柴油价格持续下跌，那么这就说明了整个经济发展的整体环境出了问题。因此，即使汽柴油价格的下降会让消费者对购车的信心有所增强，但是如果其他因素对于消费者购车信心的打击更大时，那么消费者就会重新考虑这个选择。现下的经济情况就是如此。国际市场的石油价格为什么会下降，更多的原因不在于石油供给的增加，而是因为经济增长下降对于石油需求的下降。当整个经济增长出现疲软时，消费者的收入就会收到更大的影响，收入下降必然影响到汽车的购买决策，以及汽车的使用。最新的数据表明，中美欧的经济表现都不是特别理想。其中，美国６月制造业成长速度创下１１个月最慢，说明年初刚刚显示有复苏迹象的美国经济正在放缓。作为欧洲经济表现最好的德国也未能独善其身。德国的制造业活动萎缩程度创三年最快，而服务业扩张速度更是基本陷入停滞，这都说明整个欧洲经济的危机已然影响到德国经济可能会进入衰退。从最近的世界市场情况来看，整个经济的疲软已经影响到许多关键性商品价格走势在持续下滑。有媒体援引有关人士就表示。过去几个月来，铜价和油价双双大幅下跌，从３月初至今分别下跌了３０％和１５％左右，这又一次给全球经济的健康状况亮起红灯。根据上周的油价数据，布伦特原油期货此前跌至１８个月最低水平，纽约商品交易所原油期货则触及去年１０月份以来的最低点。对于世界经济的低迷情势，美国联邦储备委员会并没有如期宣布新一轮定量宽松政策，出乎市场预期，这也让世界经济的增长前景更加扑朔迷离。同时，世界进入危机的阴影持续加深。最近，世界著名评级机构穆迪将世界多家著名金融机构的长期评级下调，给市场增长带来了不好的预期。穆迪最近将摩根士丹利、高盛集团、摩根大通和花旗集团的长期评级下调两档，同时，包括德意志银行、巴克莱集团和汇丰控股等欧洲金融集团也被下调评级。这些金融机构评级的下调，一方面是经济疲软的体现，同时又会进一步影响到经济状况进一步回升的信心。更重要的是，对于世界经济有着重大影响的欧债危机，并没有因为希腊政局的趋稳，以及欧洲四国一致达成大规模刺激计划而所有缓解，欧洲债务危机的解决仍然需要时日。从这个角度看，深受欧洲经济困扰的世界经济的疲软或许会长期化，国际石油市场的需求萎靡必然导致国际市场的石油价格提振不力。从中国国内的经济来看，股市的持续低迷造成许多人的财富困于股市之中，从而过去一直支撑汽车市场消费的股市效应基本丧失殆尽。同时，中国制造业已经在持续下跌。据最新数据表示，中国６月汇丰制造业采购经理人指数（ＰＭＩ）预览值降至４８．１，创七个月新低，且新出口订单大幅收缩。制造业的萎缩不仅仅影响整个经济的增长水平，还直接影响整个行业的员工薪酬稳定，从而影响到他们的消费计划。由于汽车产品并不构成日常生活的必需品，因此，消费水平下降的影响将更多带来汽车这些耐用消费品市场的下降。因此，国际市场石油价格下降带来的国内汽柴油价格的进一步下调，与其说是给汽车市场带来消费增长的动力，还不如说是包括汽车产业在内的整个经济发展缺乏动力所致。而且，即使中国经济增长仍然会一枝独秀，中国消费者在汽车市场的刚性需求会对汽柴油价格下降作出正面反应，但是欧洲汽车市场的需求萎缩会进一步带来中国汽车市场进口的压力。即欧洲汽车企业的产品有比原来更强烈出口到中国市场的冲动，反过来，中国汽车企业出口到欧洲市场以及世界市场的压力会逐渐显现。这种情况都会造成一种局面的出现：国内汽车市场的竞争越来越激烈，外资产品通过价格下降以及市场供应增加，形成对于国产汽车产品更大的威胁。本来已经在市场份额上就已经不断下降的中国本土汽车企业的生存状况将遭遇越来越大的压力。无疑，这对于中国政府即将出台的汽车救市政策，将是一个艰难的考验：如何在保证汽车市场增长的同时，更多维护本土汽车企业的竞争力的提升。本文为独家供给搜狐汽车刊载的原创文章，版权归搜狐汽车所有，未经许可，不准转载（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐