您也许对这个专业型选手并不熟悉，但一定要记住，这个汽车品牌在几年间已为中国偏远贫困地区的学生修建了１００多座桥，“溪桥工程”的初衷以减少孩子们上学途中的劳苦与生命危险，缩短长期上学路上花费的长时为根本目的。在今天的滇藏高原之旅开始之前，我们为这些对中国教育付出担当的人们表示致敬。帮助我们完成这趟高原之旅是江铃的驭胜Ｓ３５０，面对复杂的路况，这也是对驭胜的一种考验。滇藏高原之旅车队开始于２０１２年６月１４出发，我们今天驾驶的是由江玲汽车出品－驭胜Ｓ３５０，途径云南玉龙雪山，虎跳峡，小中甸，最终在１７日到达香格里拉等重要的景观，脚下的路面在５０年代以前叫茶马古道。设计评价　：国产ＳＵＶ设计最协调的一款车驭胜Ｓ３５０的车身由意大利ＴＥＳＣＯ　ＴＳ公司设计师设计，车身比例均匀健硕饱满，大灯、雾灯和格栅的布局较同级车更为合理和突出功能性。较大的车轮，较厚的轮胎胎壁，较大的轮舱和突出的轮眉可以确保越野路中的通过性与舒适性。较短的前后悬，车身尺寸在４７４０ｍｍ＊１８９５ｍｍ＊１８６２ｍｍ，视觉上扎实稳固的印象，充分体现了越野车的力量感和肌肉感。整车最小离地间隙为２２５ｍｍ，车头接近角为２６°、车尾的离去角为２９°，这种设计不仅有效保证了整车的通过性，还暗示着驭胜Ｓ３５０的跋山涉水的运动基因。配备玛吉斯原厂２６５／６５　Ｒ１７全路况轮胎的宽大的接地面，有利于缓解恶劣路况带来的冲击，对各种土坡、坑洼路面都能够应付。文本导航第１页：设计评价：国产ＳＵＶ设计最协调的一款车（责任编辑：王杨龙）分享到：本文相关推荐