２０１２年７月１７日，　合肥，马路中央“撒野”男子挥拳砸车，逼停很多车辆。２０１２年７月１７日，合肥，马路中央“撒野”男子逼停很多车辆。２０１２年７月１７日，合肥，马路中央“撒野”，拦住警车。２０１２年７月１７日，合肥，马路中央“撒野”男子，逼停很多车辆。２０１２年７月１７日，合肥，马路中央“撒野”男子挥拳砸车，逼停很多车辆。２０１２年７月１７日，合肥，民警赶到现场将男子控制。２０１２年７月１７日早晨７时许，一名男子着上身站在合肥全椒路与站前路交口南侧马路中间，见到过往的车辆就拦在车前方，时而整个人爬到车引擎盖上，时而又挥舞着拳头砸向车后视镜和车玻璃。短短半个小时的时间，近２０辆车不幸遭袭。记者赶到事发现场时，男子正拦在一辆面包车前方。他着上身，下身穿着一条短裤，赤着脚。身上腿上沾满了污泥，两只手还流着鲜血。面包车见男子站在前方，立刻停下了车。男子起初不断做各种鬼脸，然后爬到面包车的引擎盖上，用拳头拍打着车前挡风玻璃。随后，男子又拦住了后方开来的一辆出租车，并站在车前脱去短裤，对着司机吐舌头。出租车女司机见他了衣服，不好意思再看，只好将头埋在方向盘上，连忙将车门锁了起来。据目击者称，男子在路中间见车就砸。他双手的鲜血就是砸玻璃造成的。过往的车辆见男子这般情形，都不敢再往前开，只好掉头或者绕路行走。一名执勤交警在路中间，几度想去制止男子的行为，但是担心被男子攻击，没敢上前。随后，三名民警赶到现场一起才将男子控制住。随后，１２０赶到，将男子的伤口包扎好，并注射了镇定剂，将他送往市二院。据民警介绍，由于男子身上没有任何身份证件，暂时无法得知他的个人信息，也没有办法和他的家人联系。“等医院检查过后，看他是不是有精神疾病，我们再想办法和他家人联系。”辖区长淮派出所民警说。（责任编辑：宁利涛）分享到：本文相关推荐