【搜狐汽车　新车】在此之前，马自达已经多次通过局部视频的方式曝光了全新一代马自达６的部分细节，随着巴黎车展的日益临近，这辆诠释了马自达最新一代ＺＯＯＭ－ＺＯＯＭ理念的中级轿车终于发布了第一张官方照片。此次发布的首张官方照片为车辆前脸的照片，从照片上看，全新一代马自达６很好的继承了马自达Ｔａｋｅｒｉ概念车的造型元素，低矮流畅的造型非常具有传统的日系高性能轿车的范儿。大灯造型延续自马自达ＣＸ－５，但是作为一款中级轿车，全新马自达６的大灯内部结构采用了类似于宝马新３系的布局，而当大灯点亮时便和前格栅装饰亮条连为一体。新车引擎盖采用了时下流行的分缝形式，在一定程度上降低了匹配的难度。前保险杠造型饱满低矮，和欧洲车一样新增加的扰流唇进一步完善了行人碰撞的安全性，同时也带来了不错的层次感。目前马自达并没有公布更多关于新车的详细信息，不过从目前的情况来看，基于ＳＫＹＡＣＴＩＶ技术打造未来的新一代马自达６将拥有２．０Ｌ汽油和２．２Ｌ柴油引擎供消费者选择，同时２．５Ｌ汽油引擎也有望提供。而在车身形式方面，现款马自达６提供的三厢版，旅行版以及轿跑版都将继续在新一代马自达６上延续。国内方面，来自马自达官方的消息显示，新一代马自达６有望在明年正式在一汽轿车下线，不过可惜的是，旅行版车型自第一代车型国产之后就与国内消费者无缘。（责任编辑：李浩）分享到：本文相关推荐