【搜狐汽车　新车】近日，法拉利４５８　Ｉｔａｌｉａ中国限量版跑车正式亮相，并公布了新车售价为５５８．８万元。此款特别车型专为中国市场打造，设计灵感源于跨界艺术设计师马兴文先生所创意的“龙马”主题，限量发布仅２０辆。作为中国传统文化的至尊图腾，龙代表着无上的尊贵和荣耀，而法拉利跃马标徽则是意大利文化与卓越工业成就的杰出象征之一。基于４５８打造：　４５８　Ｉｔａｌｉａ中国限量版不仅是一辆性能卓越的超级跑车，同时也是一件极具收藏价值的艺术精品。此限量版源于法拉利中－后置发动机双门跑车的代表作４５８　Ｉｔａｌｉａ设计而成，该车型自发布以来在全球范围内已获得超过３５项国际大奖，是一座名副其实的里程碑。外观特殊样式：　整个外观设计的点睛之笔是前机盖的金色腾龙与法拉利跃马标徽交相辉映，意蕴中国传统文化中奋斗不息的“龙马精神”，配以象征赛道的镶金黑色条纹给人带来强烈的视觉震撼力，尽显豪迈之感和王者风范。车身采用了马拉内罗首次调制的一款红色——马可．波罗红，配以磨砂金涂层的轮毂、前部两个小型气动弹性风翼以及车体侧面优雅的金色镶边，整个车体呈现尊贵和动感的气息。内饰细节：　４５８　Ｉｔａｌｉａ中国限量版内部设计的细节和工艺上处处体现了独具匠心的“龙马”主题和对中国文化的礼赞。汉文字作为五千年中国文化的精髓，是历史和文明的传承。艺术创作的金色写意书法体　“龙马”图案被精细地绣制在车内座椅的头枕位置，以简体中文呈现的引擎“启动”按钮及专属于２０辆限量版跑车的特制纪念铭牌与车内其他细节相得益彰。（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐