［提要］６月２２日，日产发言人奥田浩司（Ｋｏｊｉ　Ｏｋｕｄａ／表示，现年５８岁的戈恩不再推进下一个五年期发展计划，同时公司投资关系部高管已经向投资人士和分析师透露，目前ＣＥＯ的继任方案已经就位。［我来说日产ＣＥＯ戈恩或五年内引退］据彭博社日前消息，日产汽车ＣＥＯ卡洛斯·戈恩考虑在未来五年内引退，公司已经制定了继任方案。６月２２日，日产发言人奥田浩司（Ｋｏｊｉ　Ｏｋｕｄａ／表示，现年５８岁的戈恩不再推进下一个五年期发展计划，同时公司投资关系部高管已经向投资人士和分析师透露，目前ＣＥＯ的继任方案已经就位。当前的五年中期业务规划将在２０１７年３月３１日结束，即戈恩拟在五年左右时间内退休。奥田浩司称：“戈恩已经表示，这是其所致力的最后一个中期业务规划，意味着下一个中期业务阶段他可能不会再担任ＣＥＯ职务。未来五年里我们需要对戈恩的离职提前做好准备。”戈恩从２０００年开始担任日产总裁／ＣＥＯ，迄今已有１２年之久，是在任年限第二长的大型车企ＣＥＯ，仅次于铃木汽车ＣＥＯ铃木修（Ｏｓａｍｕ　Ｓｕｚｕｋｉ）。初入日产时公司几近破产，而到２００６年，在戈恩的努力下日产市值达到５．７３万亿日元（约合７１０亿美元）。日本前沿研究（Ａｄｖａｎｃｅｄ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ　Ｊａｐａｎ）汽车行业分析师远藤浩二（Ｋｏｊｉ　Ｅｎｄｏ）指出：“通常日本公司采用集体联合运营模式，因而顶级高管退休造成的影响不及海外车企。但日产则有所不同。戈恩的退休将意味着这个时代损失了一位强大的决策者。”（责任编辑：李欢欢）分享到：本文相关推荐