本报讯（记者鄂佳）上周五，１５辆沃尔沃纯电动Ｃ３０首次进入国内展开示范运营。这些纯电动车将在上海市区范围内征集志愿者进行试驾体验，其运行中收集的数据将传回沃尔沃进行整理研究。这批纯电动Ｃ３０也成为上海电动汽车国际示范区成立以来规模最大的首支试驾车队。据悉，纯电动Ｃ３０参与的是示范区＂电动１００＂实路测试项目，该项目也将自上周起启动志愿者招募。希望从符合要求的车主中筛选出符合条件的志愿者，相关条件如有固定停车位或独立车库、上下班半径在５０公里以内等。沃尔沃汽车集团全球高级副总裁兼中国区董事长沈晖表示，纯电动Ｃ３０目前是进口到国内进行示范运营，下一代车型则会在国内生产。目前嘉定研发中心有１０００多人，其中７０多人是瑞典人，这次示范运营收集到的信息即反馈回这里，用于发展下一代的纯电动和混合动力，到时会把中国消费者的习惯反映进去。除此以外，沃尔沃还将引入Ｖ６０插电式混合动力车，该车也将在中国投产，且可能先于纯电动Ｃ３０车型。去年１１月，沃尔沃汽车公司与上海国际汽车城集团签署了新能源汽车战略合作备忘录，之后已有两辆在示范区开展试运营的Ｃ３０纯电动车。沃尔沃首批量产Ｃ３０纯电动车共２５０辆，以租赁形式提供给瑞典、德国、比利时、荷兰、法国、澳大利亚、瑞士和中国的机构客户与合作伙伴。（责任编辑：梁蒙）分享到：本文相关推荐