南都讯　记者郑焕坚　通讯员粤交集宣　端午假期将至，高速公路车流密集，行人出行也须注意。昨日记者从省交通集团获悉，预计２１日下午、２２日上午，省内的高速公路将迎来两拨出行小高峰，预计届时省内广清高速、佛开高速、惠河高速、深汕高速西段等高速公路车流将较为密集，也敬请司机在途经上述高速公路部分路段时，注意绕行或改道。此次假期，省交通集团所辖各路段各站点届时将开足通道，采取交通流错峰互借车道、复式收费、移动收费等有效措施，以提高通行效率。并继续执行间歇性免费放行规定，当收费站开足全部收费通道后，收费广场仍出现严重堵塞达平均２００米以上时，及时对车辆实施间歇性免费放行。小贴士京珠北若拥堵可绕行广清高速：端午节期间，广清高速公路将停止所有路面施工，方便广大市民出行。新华高架桥南行（往广州方向）抢险维修加固工程将于今晚提前完工，端午节期间将开放交通。京珠北高速：端午期间，将利用沿线３２块门架和立柱式可变情报板，及时发布路况和交通管制信息，同时利用手机短信平台为过往司乘提供交通信息。端午期间，预计乳源至东田段、梅花至大桥段的车流量较大，若出现拥堵，建议南行车辆从乳源站、梅花站下高速，北行车辆从大桥站下高速。（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐