【编者按】　７月１２至１３日，２０１２电动汽车科技创新国际论坛在京召开。来自国家科技部、发展改革委、工业和信息化部等部门的相关人士以及企业、学校的相关代表和媒体同行出席论坛。会议围绕电动汽车商业推动、未来发展等主题进行深入研讨，为与会嘉宾提供广泛交流的平台。会议上科技部副部长曹健林先生、工业和信息化部装备司王富昌先生等发表讲话。科技部高新司司长　赵玉海科技部高新司司长　赵玉海主持人　赵玉海：尊敬的曹健林副部长、尊敬的各位来宾、女士们、先生们大家早上好！由电动汽车科技发展“十二五”重点专项总体专家组、电动汽车产业技术创新联盟和科技日报社共同主办、由中国汽车研究中心承办的２０１２电动汽车科技创新国际论坛现在开始。我是科技部高新司赵玉海，非常高兴主持今天上午前半段的论坛。当前汽车工业转型和产业发展，受到社会各界的广泛关注，在热情似火的七月，国内外嘉宾共同相聚北京共同围绕电动汽车商业推动、未来发展等主题进行深入研讨，本次论坛将为与会嘉宾提供广泛交流的平台。下面我介绍出席论坛的主要领导和嘉宾，他们是：科技部副部长曹健林先生；工业和信息化部装备司王富昌先生；湖南省科学技术厅副庭长黄新亮先生；海南省科技厅副厅长杨天梁先生；中科院物理所研究员、中国工程院院士立泉先生；全国政协常委、清华大学欧阳明高先生；大众汽车集团全球电动车总负责人鲁道夫ｂ　克里布斯玻璃；丰田汽车中国有限公司总经理山科忠先生；宝马中国高级副总裁韦睿先生；长安齐备集团党委副书记朱华荣先生。（责任编辑：吴俊）本文相关推荐