国内成品油价格调整所参考的重要参数——三地（迪拜、布伦特、辛塔）原油移动平均价格变化率预计将在本周突破４％。这意味着只要另一个参数——２２个工作日的时间条件满足，则国内成品油调价“窗口”将再度打开。但由于是涨价，即便“窗口”打开后预计国家发改委也未必会马上兑现。据新华社石油价格系统发布的最新数据显示，截至７月２６日，三地原油变化率为３．４４％。隆众资讯测算的这一数据则为３．４２％。另据金银岛监测数据显示，截至７月２６日，三地原油当日均价为每桶１０３．７８８美元，近２２日均价每桶１００．８３８美元，较７月９日基准价上涨３．４３％。“预计成品油价格上调＂窗口＂下周或将开启。”隆众资讯分析师薛群认为，未来市场走势还要看国际油价。而目前全球经济形势依然严峻，美国原油库存也在上升，这些都会对国际油价带来打压，仅中东局势对其有所支撑。预计国际油价仍将震荡整理。国内成品油市场则在调价兑现前以稳定观望为主。金银岛分析师则预期，三地原油变化率有望于本周三抵达４％的临界点，届时只需时间条件满足。“预计调价时间＂窗口＂是要到８月１０日方能开启。目前看来，因原油走势仍不明朗，从业者对后市的观望情绪依然浓厚，操作较为谨慎，普遍都在静观原油变化。”该分析师说。中宇资讯分析师马燕则告诉记者，上周全国大部分地区都出现阴雨天气，尤其是北京、天津等地出现的洪涝灾害，直接影响当地成品油运输及交投行情，对周边市场也产生较大利空。而近期天气持续高温，车用空调用油持续增加，总体来看，汽油需求呈上升趋势。柴油方面，在国内经济大环境持续低迷的背景下，柴油刚性需求仍旧疲软。加上沿海伏季休渔期没有结束，渔业用油尚未提升，预计近期柴油整体需求不会有大幅提升。薛群也表示，自油价“三连跌”后，成品油的补货高峰期有所降温，厂家补货减少，山东地炼方面，资源已全部放开。由于终端需求低迷，购销情况一般。“从海外来看，资金炒作下的国际油价缺乏持续上涨动力，欧债危机令石油市场忧虑重重，全球原油实际需求疲软，也不断抑制原油涨幅。因此，尽管８月份国内出现成品油价格上调的可能性存在，却不值得太过乐观。”马燕指出，近期国际原油现货价格重回跌势，势必对国内市场信心形成打压，如后期缺乏利好，国内市场价格持续上涨的动力有可能再度消失。（责任编辑：马中强）分享到：本文相关推荐