中石油和中石化两家公司２０１０年少计利润共计２７亿元。这再次引发公众对于“两桶油”瞒报利润的担忧。国家审计署６月１日公布的审计报告显示，中石油和中石化两家公司２０１０年少计利润共计２７亿元。这再次引发公众对于“两桶油”瞒报利润的担忧。对中石油的审计报告披露，２００７年至２０１０年，中石油集团及部分所属单位未按规定核算投资收益和管理费用、财务报表合并范围不完整等，造成少计资产３．５７亿元、少计负债１．６５亿元、少计利润１４．４８亿元，其中２０１０年少计利润１３．１０亿元。审计指出上述问题后，除个别问题正在整改外，其余均已调整会计账目，少计利润已分别计入２０１１年和２０１２年。对中石化的审计报告披露，所属天津分公司未及时确认代建１００万吨乙烯及配套项目的净收益，导致２０１０年少计利润１４．４０亿元。此外审计报告还显示，“两桶油”在项目招标和工程管理上存在系列问题。其中，２００８年至２０１０年，中石化集团有３１个建设项目未按规定进行招标，涉及合同金额１６．６６亿元。截至２０１０年７月底，中石化集团有５．９５亿平方米油田生产建设等用地尚未取得土地使用权证，部分改制企业无偿占用国有划拨用地５１６０万平方米。中石油方面，截至２０１１年３月，中石油集团有５个投资项目未经发展改革委批准即变更投资或开工建设。截至２０１１年９月，中石油所属新疆石油管理局等单位投资９亿多元建设的３个项目，因可行性研究论证不充分和条件变化等，建成后处于停产和半停产状态，产能及资产未能有效发挥作用。（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐