上周四，雷诺中国在北京发布了“复兴计划第二阶段”，按照此三年计划，雷诺将全面升级品牌、服务和销售网络建设。但雷诺方面并未明确到２０１５年第二阶段结束时的销量目标，雷诺中国执行总裁陈国章表示，未来销量还将保持倍数增长。据悉，这一计划或成为雷诺从进口品牌到实现国产的过渡阶段。年底扩网至１１５家２００９年至２０１１年，雷诺中国实施三年“复兴计划”，成为中国汽车市场上增速最快的品牌之一，销量从２００９年的５３２１辆攀升到２０１１年的２．４万辆，而２０１２年虽增速放缓，但雷诺中国仍计划实现整车销售３．５万辆。随着中国市场地位的提升，雷诺中国在组织架构上也进一步提升了地位。今年年初，中国区从雷诺亚非区中独立出来，成为雷诺全球优先发展的市场之一。同时，雷诺集团执行副总裁中村克被任命主管雷诺在中国的事务。在“复兴计划第二阶段”中，雷诺将重点放在了服务提升和经销商网络扩展方面。雷诺推出一系列经销商统一优惠活动来吸引消费者，包括零利率分期付款、零购置税、保有车主重新购买优惠等。另外针对已有车主反映的车辆使用中的问题给出了全面解决方案。而在经销商扩展计划上，雷诺中国将加大资金投入，以模块化的方式，建立授权经销商店和授权“卫星店”，同时，通过优化Ｒ－ＲＥＤＩ（“雷诺零售环境更新计划”）结构和成本，保证经销商合理的投资和收益比例。其中，分销成本在第二阶段将在第一阶段降低５７％的基础上进一步降低２７％。今年，雷诺中国将建立３０家授权卫星店，将经销商网络下沉至三、四线城市。截至今年年底，雷诺中国计划将经销商网点拓展至１１５家。国产车型三年内推出目前，雷诺在华销售车型达７款，其中ＳＵＶ车型科雷傲占据销量比例最大，雷诺方面预计今年该车型总销量将达２万辆。雷诺在发布会上透露，未来３年还将导入６款全新车型，但由于与销量及第三阶段计划密切相关，雷诺并未明确具体车型。据记者了解，这６款车中将包括东风雷诺合资公司未来国产车型。目前，雷诺与东风已经就国产雷诺品牌签署备忘录，产能规划将达到３０万辆。但具体投产时间尚未确定。陈国章表示，第二阶段的复兴计划是一个过渡阶段，将在品牌和营销等诸多方面为第三阶段做好准备。而多方面的消息都显示，这两阶段的计划最终将指向雷诺品牌国产。（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐