就任大众中国总裁兼ＣＥＯ仅两年的倪凯铭果真下课了！６月２日，大众汽车集团在沃尔夫斯堡总部正式批准董事会成员海兹曼教授（Ｐｒｏｆ．　Ｄｒ．　Ｊｏｃｈｅｍ　Ｈｅｉｚｍａｎｎ）９月１日起成为中国业务的负责人。尽管这是大众汽车集团例行的大规模管理层调整，但是事关中国业务的调整格外引人注目。按照调整计划，大众汽车在集团管理董事会层面设立专门负责中国业务的职能部门，凸显中国这一世界最大汽车市场的重要地位。２０１１年大众汽车集团在中国交付汽车近２３０万辆，取得权益经营利润２６亿欧元。之前负责商用车业务的集团管理董事会成员海兹曼（Ｐｒｏｆ．　Ｄｒ．　Ｊｏｃｈｅｍ　Ｈｅｉｚｍａｎｎ）成为新部门的负责人，领导集团在中国的业务。除了集团层面的变化，品牌层面也进行了一些重要调整，其中还涉及奥迪品牌和斯柯达品牌，现任大众汽车品牌车身开发负责人Ｆｒａｎｋ　Ｗｅｌｓｃｈ博士，将担任负责技术开发的斯柯达管理董事会成员；现任宾利汽车ＣＥＯ、布加迪汽车总裁杜翰墨出任负责技术开发的奥迪管理董事会成员。同时，现任大众汽车集团、大众品牌市场负责人Ｌｕｃａ　ｄｅ　Ｍｅｏ调任奥迪管理董事会成员，负责市场销售。现任大众集团新产品采购负责人Ｂｅｒｎｄ　Ｍａｒｔｅｎｓ调任奥迪管理董事会成员，负责采购。其他的调整还包括，现任大众汽车商用车管理董事会负责人Ｗｏｌｆｇａｎｇ　Ｓｃｈｒｅｉｂｅｒ被任命为宾利汽车总裁兼ＣＥＯ、布加迪汽车总裁等。尽管大众汽车集团把此次调整的理由称之为推进“２０１８战略”，这个战略的核心是到时大众成为全球第一大汽车集团，但是在事关中国业务调整上，现任倪凯铭的下课与大众在中国爆发的ＤＳＧ质量问题相关。（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐