国内消费者终于可以拥有一辆福特汽车公司在中国制造出的轿车了。本月１８日，长安福特汽车公司的嘉年华轿车在重庆的生产基地正式下线。首批推出的嘉年华共有五款，排气量从１·３升至１·６升，售价从８·８８万元至１２·７８万元，将于３月在全国正式上市，计划年销量为２万台。其后长安福特计划中的第二款轿车是蒙迪欧，初定价位在３０万元左右。相比大众、通用，福特的这一步姗姗来迟，但长安福特总裁兼ＣＥＯ泰益克显然希望能通过嘉年华后发制人：“我们已建起了一座拥有国际一流水准的汽车生产基地和汽车技术开发中心，拥有７００多名专业人才，对他们的培训处于世界领先水平；我们建立了一个遍布全国的经销商网络。凭借出色的产品、先进的设备、一流的员工和遍布全国的世界级经销与服务网络，长安福特毫无疑问地将成为中国汽车业中的佼佼者。”从其高层近期在中国发表的一些讲话来看，福特已清楚地看到了中国汽车市场的重要地位，所以不但在中国积极建立零部件合资企业，还于去年在上海建立了福特中国采购中心，以供应其全球化生产。但是，赛欧等不少瞄准同一客户群体的轿车在此前的价格调整，给了嘉年华很大的压力。业内人士认为，厂商设定的产能并不高，这对降低成本有一定障碍，看样子，福特还得加大投资额。