沿着海德公园展开的“公园街”（Ｐａｒｋ　Ｌａｎｅ）很宽，有四个车道，是伦敦少有的几条真正意义上的大街道。平时车流繁忙时，也常常会堵车。希尔顿、多切斯特等五星级宾馆，宝马等高档座驾的展示厅等，都坐落于“公园街”的东侧。最近开始注意到，一条标示着奥运五环的专用车道已经“虚位待用”了，四条车道被“硬生生”挤成三条。时间挤一挤总是有的，已经拥挤不堪的伦敦道路挤一挤，会更畅通吗？听上去像是天方夜谭。伦敦不能强行规定私家车按单双号出行，也无法实施“工作时间错开”，更没有人理会“尽量不要出门”的告诫。近百万的体育狂热者、超过１万的运动员、还有５万来自世界各地的记者和其他各类工作人员，这让大多数只用来走马车的伦敦狭窄道路如何承载得了？要知道，伦敦很多马路出现的时候，是真正的“马路”，是走“高贵”的马车的，几百年来，很多马路“羊肠小道”依旧。唐宁街１０号内，领袖们真是焦头烂额呀。“奥运专用车道一旦启用，很可能出现普通车辆在一边寸步难移，专用车道在一边空空荡荡的情景，让人想到当年在莫斯科的官员专车专道。”有专栏作家强烈批评伦敦奥组委的“交通措施”。然而，开辟奥运专用车道是国际奥组委自１９９６年亚特兰大奥运会之后开始实施的政策，是申办城市必须满足的一项基本条件，因为当年有运动员因为交通拥堵而耽误了比赛。这次伦敦奥运会的特点，就是充分利用伦敦以及边缘地区现有体育设施进行比赛和训练，比如伦敦西面的温布尔顿网球中心、伦敦西南部的萨里郡自行车公路赛段等等。理论上说，无论是运动员、教练员、其他工作人员还是观众，从伦敦东部的奥运主场馆出发，穿梭于城市东西是再频繁不过的事。在伦敦出行的人都会惊叹：伦敦交通拥堵如噩梦。现在再来一个“奥运专用”——在伦敦长达３０英里的主要街道，包括皇家大道（Ｔｈｅ　Ｍａｌｌ）、公园街以及泰晤士沿岸（Ｅｍｂａｎｋｍｅｎｔ）等街道上搞车道“四变三，三变二，最惨的是二变一”，那可真不是伦敦的“菜”。但是，伦敦奥组委和交通部门认为，“奥运专道”将被“高效”利用，他们预测，最多每小时会有１３００辆车次经过。“太滑稽了，那些奥运官员们完全可以住在离奥运主场馆一英里之遥的＇金丝雀码头＇，可他们偏偏要住在１０英里之外的梅费尔（上流社区），是为了体现档次吗？这不是成心添堵吗？”伦敦出租车协会的负责人感叹道。现在说什么都无济于事，谁敢大胆驶入“奥运车道”，那就准备好支付１３０英镑的罚款吧。据说，这还是有关部门最近发了善心，才将原先２００英镑的罚款降到了１３０英镑。（责任编辑：杜伟）分享到：本文相关推荐