捷豹最高七折优惠“捷豹ＸＫＲ１２款５．０Ｌ手自一体　Ｖ８机械增压硬顶跑车最高优惠６３．８万元”，近来，上海捷豹经销商展开了大幅度的促销活动，这款正降价的捷豹ＸＫＲ，原价为２０３．８万元，现在相当于七折促销。这并非个案，全国所有豪华经销商都在进行着类似的促销。目前亏损额最高的车型是宝马７系，因为库存量大以及竞争品牌的杀价，７系每款车型基本上都会优惠１０％－１１％左右。其中，７６０Ｌｉ的优惠更达到了５０万元左右，约合八折。奔驰Ｓ系列最高可优惠３５万元，入门级的Ｓ系列车型优惠在２０万左右。其中，Ｓ５００Ｌ４ＭＡＴＩＣ和Ｓ６００Ｌ推出了最高３５万元的优惠，约合八六折，其余Ｓ系列车型优惠在２０万－２６万元不等。百万元级的豪车降价动辄就是几十万元，奔驰、宝马等豪华车品牌相继跟进，轮番降价，一时间豪华车市场硝烟四起。“车价消费者说了算．．．．．．现在已经顾不上亏多少钱的问题了，只要有客户进店看车，我们就一个原则，不管多少价格把买卖做成功。”一位车商向笔者亮了底。卖车利润究竟有多高豪华车的大幅度降价，给消费者带来实惠的同时也带来一个疑问：车商一降几十万，难道车子的利润这么高？笔者就此问题进行调查，发现车价之所以如此大降，主要有几方面原因。一方面是商家迫于资金压力不得不“甩卖”。有多家车商透露，目前单店库存已经是正常运转时的２倍左右，达到历史高点，而豪华车的车价动辄几十上百万，巨大的资金压力迫使车商不计成本下调车价。“一边是市场腥风血雨，一边是厂家不断压库。”有车商如此形容目前的豪华车市。厂家高企的全年销售任务让车商喘不过气来，为了以价换量，豪华车商被迫挥刀自残。另外，车商坦承，目前车市不景气，偶尔有厂家会针对部分车型推出“促销包”，即某个车型在当月完成一定销量厂家给予额外奖励。如果一段时间车商对某款车忽然放价，多半是这个原因。“有的经销商也可能根据自己的库存进行调整，比如这个月厂家制定的是完成宝马７系销售３０辆给予额外奖励，但某家店７系的库存不多，而５系库存量相对比较高，他们就会把７系的贴补用于５系的促销．．．．．．”一位业内人士介绍说，这也是我们常见不同４Ｓ店车价有差距的原因所在。还有很大一个原因是“年终返利”，一般厂家对于经销商的利润是一辆车返点６％－８％，到年底完成全年销售任务的，可能额外还有１－２个百分点的返利。折算下来按指导价每卖出一辆车所有的利润加起来最多不超过１０％。所以车商有时愿意以价换量，期待到年底可以拿到返利来弥补平时的亏空。（责任编辑：李欢欢）分享到：本文相关推荐