【搜狐汽车　新车】７月１３日，长城汽车Ｖ８０　１．５Ｔ车展在北京正式上市，此次推出的１．５Ｔ动力将包括实尚版、雅尚版、尊尚版三款车型，售价区间在７．９９－１０．２９万元。长城Ｖ８０　１．５Ｔ价格表车型　售价（万元）动力部分：　此次推出的长城Ｖ８０　１．５Ｔ车展重点在于增加了新的涡轮增压发动机，在之前的２．０Ｌ和２．４Ｌ动力基础上，不但扩充了车型，而且１．５Ｔ发动机在燃油经济性方面有更出色的发挥。这台１．５Ｔ增压发动机最大输出功率为１３３马力，最大扭矩为１８８牛米，该发动机也在长城Ｃ５０轿车上得到使用。外观设计上市，　１．５Ｔ版本的Ｖ８０与之前上市的车型并无太大差异，整体以方正的厢式造型为主，为了营造出更浓郁的商务气息，长城Ｖ８０的外形采用相对硬朗的线条加以勾勒，这与外形圆润的其他自主ＭＰＶ车型形成了鲜明的对比。Ｖ８０的内饰设计　也以简洁稳重为主，全黑色的内饰设计简洁明快，居中的仪表面板在清晰显示各项信息的同时又不失个性。倒梯形设计的中控台功能分区合理，各种按钮触手可及，不过在材质的选用和按钮的触感方面还有较大的提升空间。挡把被放置在里中控台最靠下的区域，这也是一些日系ＭＰＶ常见的设计之一，操控便利性比较高。配置方面，　自动空调的出现很大程度上提升了长城Ｖ８０的豪华感与实用性，并且后排配备了独立的空调控制开关。除去自动空调，多功能方向盘，倒车雷达，前排双独立扶手的配备在这款不足１０万元的ＭＰＶ上都可以看出厂家很高的诚意。空间方面，　长城Ｖ８０长宽高分别为４５７４／１７０４／１８６０ｍｍ，轴距为２８２５ｍｍ，作为厢式结构的设计，最大的优点就在于能够获得非常优越的空间。此外，在储物空间以及灵活的座椅折叠布局，也给整车带来了非常实用的空间表现。（责任编辑：杨建伟）分享到：本文相关推荐