新京报　（记者钟晶晶）截至１６日国际油价连续第四个交易日上涨，由此带动“三连降”后的国内成品油市场批发价一改跌势，连日上涨，涨幅约１００元／吨左右。尽管目前距离下一个调价期限８月１０日还有时日，不过分析人士指出，若近期布伦特原油期货价格保持１０２美元水平，８月初国内油价恐要上调。市场补货心态渐起因美国政府加强对伊朗制裁，上周五国际原油期货持续回升，加上市场预期美联储可能出台新的刺激政策，再度刺激油价连续四个交易日上涨。昨日盘中纽约油价小幅上涨，截至北京时间１７：４２，报８８．５３美元／桶，较前一交易日涨０．１１％。因国际油价直接关联企业炼油成本，国际油价的上涨联动国内成品油批发价格的变动。据多家监测机构数据，近几日国内市场成品油批发价连日上涨，广东、上海、浙江上涨明显。据安迅思息旺能源监测数据，截至昨日，除了９３＃汽油，包括中石油、中石化在内的主要社会经销商的０＃柴油批发价，以及地方炼油厂的汽柴油批发价均较７月９日批发价上涨了１００元／吨左右。目前９３＃汽油全国批发均价达８８３５元／吨，０＃柴油价格约７４９９元／吨。中宇资讯成品油分析师桑潇表示，除了国际油价上涨的影响，国内价格下调后，市场补货心态渐起，受到“买涨不买跌”心理影响，目前市场需求开始提振。不少前期库存较低的批发商也开始积极进油。“四连跌”恐难形成按照２２个工作日的调整周期计算，下一次周期来临是８月１０日。据中宇资讯数据，目前国际油价三地变化率在０．１８％水平，距离４％的水平还有一定距离。安迅思息旺能源分析师廖凯舜表示，按照目前水平，若布伦特油价保持１０２美元的水平，８月１０日，三地变化率才可能达到４％。但目前下判断似乎为时尚早。对于未来国际油价走势，金银岛分析师韩景媛认为，若全球经济下行趋势难止，油价可能会进一步下滑，国内油价“四连跌”恐难形成。（责任编辑：眭江华）分享到：本文相关推荐