本报讯昨日，长春市民王先生给记者打来电话，说自己１３日上午乘坐８８路公交车时，一名７３岁的老人给自己让座，这一举动让他觉得非常温暖。司机提醒乘客给老人让座王先生今年已经８４岁高龄了，身体还算硬朗，经常一个人出去走走转转。“我在新天地附近有套老房子，１３日上午我打算去老房子收拾一下，就自己坐车去了。”王先生说，１３日１０时３０分，他在我的家园小区门口上了一辆８８路公交车，司机是位４０多岁的女同志，上了车她就特别热情地和他打招呼。上车后，王先生见没有空余座位，便在中门附近找了个位置站着。女司机见到这一情景后，便用话筒提醒车里的乘客给老人让个座。可重复了几遍后，都没有人起来让座，最后，靠近前门处站起来一位老人，他跟王先生说，“您坐吧！”让座者是位７３岁老人王先生说：“看起来他的年纪也不小了，还起身给我让座，真的很难得。”就是这个举动，让王先生有些不好意思，再三推托下，还是坐了下来。这时，坐在司机后方的一位女士说，“你自己已经７３岁了，还给别人让座。”就是这句话让司机赵玉莹听到了，她说：“这么大年纪了还给别人让座，真的很不容易。”看到７３岁的老人都主动给人让座，车厢里面热闹了起来，坐在门口的几个小伙子都纷纷起身，把座位让给了这位７３岁的老人。司机赵玉莹表示，“当时他们坐好了以后，我还听到那位７３岁的老人询问王先生的年纪。王先生说自己８４岁了，那位７３岁的老大爷就笑着说＇你比我大１０多岁，我给你让座是正常的＇。我听完觉得心里特别暖和，都这么大岁数了还能这么主动地给别人让座。”司机播放歌曲献给让座老人随后，赵玉莹在车厢里播放了《黄玫瑰》这首歌，她用麦克对全车厢里乘客说：“这首歌是献给刚才让座那位老人的，谢谢他支持我的工作，也希望所有乘客都快乐。”赵玉莹表示，这些歌曲都是自己精心挑选的，自己开的车正好是８８路的音乐车厢，每天遇到有乘客让座或者找零钱的时候，都会送上一些歌曲，一来可以表示感谢，二来能缓解车厢的气氛。她说：“当歌声响起，车厢里的气氛非常好，大家都纷纷道谢，也让乘客开心了许多。”同时，她表示，７３岁老人的行为给我们提了个醒，应多给老人一些关爱。王先生告诉记者：“自己下车后司机还亲切地和我说再见，嘱咐要注意安全。让我觉得心里非常温暖，真要好好谢谢这车里的人。”（新文化报）本文相关推荐