在我的印象里，初创于２００６年的荣威品牌，似乎总能展现出与其＂年龄＂不相符的自信。从首款产品７５０到去年推出的Ｗ５，无论是产品本身还是市场定位，都传递出不畏强手、勇于挑战的信念。如今，接力棒被传到了荣威９５０的手上，这辆被上汽视为第二代旗舰的新车，是否真如厂家所说具备了比肩合资车的实力，是我这次试驾希望找寻的答案。之前在网上看到过不少有关９５０背景的讨论，确实，对于荣威这样一个既有英伦血统（上汽收购英国百年汽车品牌罗孚知识产权后的产物）又有大佬（上汽集团）撑腰的品牌，搞清每款产品的出处很重要。首先要明确一点：９５０不是７５０的换代，因为他已经完全抛弃了相对落后的罗孚７５技术框架，转向全球领先的中级车平台Ｇｌｏｂａｌ　Ｅ（荣威给起的新名字）。领先成熟的平台技术，为一款新车的成功增添了重要砝码，而这种充分利用优势资源、融汇中西、兼容并蓄的态度，也是上海海派文化的生动体现。９５０前脸的镀铬横条幅展翼式进气格栅和鹰眼大灯造型和３５０相似度颇高，当然更多的条幅数量和更为先进的光源（氙气和ＬＥＤ），彰显了９５０的领袖气质。７５０身上那浓郁的英伦气息真的和９５０绝缘了吗？来到车侧，贯穿车身前后的平直腰线曾让我一度又隐约看到了那经典的雪茄车身，但很快我便发现为了迎合更多消费者的审美诉求，腰线位置有所提升、车窗高度有所减小。车尾设计富含新意，无论是尾灯外周布置的辐射式ＬＥＤ灯组、还是中央的条案状镀铬装饰，都显得创意十足。这里还有两个值得注意的细节：之前荣威车型尾部的＂上海汽车＂字样如今在９５０身上已改为了＂上汽集团＂；＂四出＂镀铬排气管形式大于内容（实际为双出），但确实足够威武。得益于平直的车顶和同级领先的车长（４９９６毫米）和轴距（２８３７毫米），荣威９５０获得了不亚于任何一款主流中级车的后排头腿部空间；再辅以带加热、通风功能的真皮座椅、后排独立分区空调、后窗电动遮阳帘以及宽大的隐藏式中央扶手，坐在后排两侧位置基本找不到抱怨的理由。当然如果非要在后排挤第三个人，不好意思中间那位只好忍受一下地板中央的隆起和高度不可调的头枕了。文本导航第１页：抛弃罗孚７５技术框架，运用新Ｇｌｏｂａｌ　Ｅ平台（责任编辑：师晓飞）分享到：本文相关推荐