刚刚开幕的重庆车展上，呼声高涨的新一代力帆家轿（此前宣称暂定名力帆５３０）并未如此前坊间传闻所说正式上市。力帆汽车方面流出消息称，新一代家轿已经正式确定名称力帆５３０，具体上市时间也基本敲定在广州车展前后。新一代家轿正式定名为力帆５３０应该说是意料之内，亦属情理之中。作为力帆汽车旗下老款典型家轿力帆５２０的升级换代产品，新一代家轿在诸多产品气质方面都体现出对力帆５２０的传承和超越。“１．３Ｌ排量发动机＋５速手动变速箱”的动力总成搭配方式，来自对经典车型力帆５２０的传承，不过力帆５３０的１．３Ｌ发动机还配备了全新的ＶＶＴ技术，更加强调家用轿车的经济性，“自主节能”更进一步。空间方面，力帆５３０长宽高分别为４３００／１６９０／１４９０ｍｍ，轴距相比力帆５２０增加１０ｍｍ，达到２５５０ｍｍ，将带来更加明显的空间舒适感受，延续了力帆汽车“大空间”的家族特征。外观设计方面的变化最为明显，经过全新设计的力帆５３０线条更成熟，细节处理更到位，车身质感明显提升。前脸采用了大尺寸的盾形进气隔栅，三条镀铬横条配合硕大的力帆ｌｏｇｏ显得很有档次。前大灯经过了熏黑效果处理，符合流行趋势，两方型雾灯则采用了不多见的竖式布局，透露出时尚个性气质。车身侧面高低两条腰线也是时下流行的设计元素。简洁利落的车尾，看起来务实稳健。从去年广州车展首次在公开场合亮相开始，力帆５３０一直备受期待，关于其上市时间的猜测从未停止。在本届重庆车展前夕，力帆５３０将于重庆车展期间主场上市的传言更是铺天盖地，足见业内对于这款新车的期待，以及对其市场前景的看好。但是力帆汽车方面似乎并不急于把力帆５３０推向市场，力帆汽车相关负责人称：力帆汽车一直以来坚持“做优做精”，任何一款新产品，都要经过严格的检验和根据市场反馈作出的适应性调整之后，才会正式推向市场。力帆５３０虽然属于升级换代车型，同样不会例外。该负责还明确表示：力帆５３０目前正在进行上市前的严格检测与调试，预计会在今年下半年推向市场，大概时间就在广州车展前后，“届时奉献给大家的绝对会是又一款精品车型”。（责任编辑：李浩）分享到：本文相关推荐