三菱汽车中国公司日前宣布，将开展四个月的服务活动，为六款车型提供免费检查，免费更换机油和过滤器。并同时对去年实施免费召回的车辆进行跟踪检查，提醒尚未更换零部件的个别用户通过这一服务活动尽快更换。上海青年报报道认为，如果去年三菱汽车公司也如此主动，帕杰罗事件或许不会引起轩然大波。据悉，此次三菱承诺的可享受免费的车型包括：所有中国市场上通过正规渠道进口的乘用车Ｐａｊｅｒｏ（帕杰罗）、Ｓｉｇｍａ（西格玛）、Ｇａｌａｎｔ（戈蓝）、Ｌａｎｃｅｒ（蓝瑟）、Ｐａｇｅｒｏｉｏ（帕杰罗ｉｏ）及Ｌ４００。谈到召回人们很容易想起“三菱帕杰罗事件”，去年２月９日国家出入境检验检疫局发布紧急公告指出，由于日本三菱公司生产的帕杰罗（ＰＡＪＥＲＯ）Ｖ３１、Ｖ３３越野车存在严重安全质量隐患，决定自即日起吊销其进口商品安全质量许可证书并禁止其进口。后三菱公司召回了仍然在使用中的这款越野车，从这一事件开始，中国汽车消费者越来越关注与自身利益相关的“召回”问题。三菱汽车（上海）有限公司总经理安乐英明先生认为，这一次的服务活动正是为了回报广大用户在帕杰罗Ｖ３１、Ｖ３２免费召回时的支持，这一活动也是三菱中国发展策略的一部分。据业内人士分析，随着地方消费者保护法规开始实践“召回”制度，中国汽车消费者对自身权益的关注，我国汽车消费环境正在改善，今年以来已有不少外国厂商或者以服务活动的方式，或者以公告的方式主动为问题汽车提供免费修理。但是，中国消费者仍然在等待一个完整的召回制度。