市场对“汽车下乡”、“以旧换新”等新一轮汽车刺激政策预期愈发强烈，刺激政策再次成为最受关注内容，部分企业战略或因此面临重心调整。不过与２００９年全面刺激汽车消费的政策不同，刺激新政预计对市场刺激的“药效”将有所减弱，但更为关键的问题是汽车行业需要的究竟是刺激政策还是保障政策？２００９年，中国出台包括汽车下乡、以旧换新、减免车辆购置税等一系列刺激汽车发展的政策，对汽车投资的拉动明显。其间，各大车企纷纷上马微车项目，不仅增速领跑汽车市场。同年推出的汽车“以旧换新政策”则拉动新车消费３８２亿元。突飞猛进式的增长带来经济效益的同时，也埋下了透支消费、产能过剩的隐患。２０１０年中国汽车产量就猛增３成，达到１８６５万辆。有汽车行业分析人士就认为，前一轮车市刺激政策将市场需求提前透支。目前市场集中度有所提升，汽车行业靠市场引导来发展的氛围已经形成。在刺激政策取消、细分市场出现下降的背景下，像上汽通用五菱的五菱品牌依然能在５月取得同比增长３３．５％的成绩，市场占有率扩大到５３．６％，市场刺激政策造成“强者恒强”的结果。中国汽车工业协会常务副会长兼秘书长董扬认为，当前汽车产销形势是高位盘整，这一情势正好为车企的转型升级提供了最好时机，“目前多数企业生产维持在经济规模之上，生存无大问题，主要问题在于外延发展受阻，重点必转移至内涵发展，提高质量、控制成本、加强研发。这些方面更需要政策保障、体制引导。”＂当前汽车行业面临的问题不是门开多大、项目批多少、出口创汇多少，而是如何实现资源节约、环境友好，如何在保持开放中保持自我。”董扬表示。希望政府不要急于调控市场，应着力于制定引导中国经济长远可持续发展的政策，两年之内国内汽车产销必然恢复到正常增长状况。”（责任编辑：李瀛）分享到：本文相关推荐