日前，迈凯轮正式发布了ＭＰ４－１２Ｃ敞篷版车型的官图，这款车的百公里加速达到了３．１秒，０－２００ｋｍ／ｈ的加速时间也仅为９秒。这款车未来将同法拉利４５８　Ｉｔａｌｉａ　Ｓｐｉｄｅｒ进行竞争。在预告图后，迈凯轮日前正式发布了ＭＰ４－１２Ｃ敞篷版车型的官图。并不像４５８　Ｓｐｉｄｅｒ，迈凯轮的工程师为这款车配备了透明的发动机盖，在其下面则是３．８升双涡轮增压发动机这颗澎湃的心脏，最大功率输出达到６２５马力，百公里加速为惊人的３．１秒。０－２００ｋｍ／ｈ的加速时间也仅为９秒，极速达到３２９ｋｍ／ｈ。两片式的硬顶敞篷设计能够在３１ｋｍ／ｈ时速下，１７秒内完成开启，当敞篷开启后，行李箱的５２Ｌ空间将用于安放顶棚。后风挡也可以进行伸缩。在发动机盖的两侧，新车采用了拱形设计的空气动力学件，里面还有钢铁结构，不仅能够提升空气动力学表现，同时还能在车辆一旦翻滚时减少冲击。由于原车的底盘强度已经很强了，因此ＭＰ４－１２Ｃ敞篷版车型并没有对底盘进行特别的加固，车身仅比Ｃｏｕｐｅ版重４０ｋｇ，这些重量都是车顶机械机构所增加的。同时，这款车还可选装底盘抬升系统，在时速６１ｋｍ／之内，前悬能提升４０ｍｍ，后悬能够提升２５ｍｍ。（来源：汽车之家／王寅）（责任编辑：杨建伟）分享到：本文相关推荐