信报讯（记者闫峥实习记者李崴）昨夜，有关人士向记者透露，从今天起，个性化车牌将暂停发放，改为九二式车牌。新车牌何时能够重新发放，有待通知。昨晚，北京电视台播出一条消息：个性化车牌将暂停发放；车管所重新发放九二式车牌；车管所新旧车牌的交接工作马上停止。稍早，北京交通台也播出了这个消息。从今年８月１２日起，北京作为四个试点城市之一的６个车管所同时开始发放“二二”式车牌，引起了社会各界的热烈反响，投放第一天，就有２３００多名车主申请到新车牌。有车族纷纷以拥有个性化车牌为荣。问题－“ＳＥＸ　性”“ＴＭＤ”纷纷出笼但是，随着各种个性化车牌的出炉，很多人对此表示疑义。有媒体对当时北京市车管部门已发放的４００２副“二二”式车牌统计，发现其中４３０副中含有“００１”；有３５２副中含有“１６８”。用公众熟知的ＢＴＶ　台标　、ＩＢＭ　驰名商标　做车牌是否侵权；用ＷＴＯ　国际组织　、ＦＢＩ　国外机构　英文缩写做车牌是否妥当；用“ＵＳＡ　美国　－９１１”、“ＳＥＸ　性　”做车牌是否合适……而“ＴＭＤ”更暴露出少数人的低级趣味。有关人士曾对媒体表示：机动车特别是私家车，会逐渐在社会上形成一种汽车文化，车主选择一个不雅的车牌号，是缺乏对自己和他人尊重的表现。探讨－个性超过社会规范难以接受有关人士接受媒体采访时指出，个性化车牌表现出了社会进步的价值取向；个性化的选择表现的是个人的情趣。一个开明、进步的社会对个性化的选择是尊重的、提倡的，但个性化的表达应以符合整个社会价值的规范为基础。而９１１、ＦＢＩ等表现的很难说是个性化的选择。当个人的某些情趣超出了社会能够普遍接受的规范程度，这种情趣能否流行开来值得探讨。背景－个性化车牌仅试点１０天８月１２日，公安部在北京、天津、杭州、深圳四城市试用“二二”式机动车号牌。当天北京地区有２３００多名车主申请到了新车牌。８月１３日，１６００多名车主领到了个性化新车牌。８月１６日，个性化车牌投放头一周，已有７０００多位车主领到了新车牌。８月２１日，媒体发布信息，个性化车牌将暂停发放。