对于中国机械工业联合会副会长张小虞来说，早年间关于中国汽车业的记忆是有些凝重的——从１９９４年开始一直到２０００年，中国汽车工业几乎都没有什么增长。而在其间的１９９８年至１９９９年，中国汽车全行业甚至是处于亏损状态，中国汽车的龙头老大“一汽”和“二汽”连工资都很难发出，一直在低谷徘徊不定。１９９２年中国汽车产销仅为１２０万辆，及至２０００年才达到２００万辆，而这一个台阶的跨越就历时漫长的８年。直到２００１年底中国加入世界贸易组织之后，压抑多年的中国汽车业才迎来转机，砰然开启的汽车消费闸门使得百姓的购车狂潮不可遏制。特别是，２００２年国家又相继出台一系列轿车进入家庭的刺激政策，蓄势待发的中国汽车业从此更加如虎添翼。毋庸置疑，一个国家的汽车消费水平与其国民经济的发展息息相关。在过去的１０年里，中国经济的高速增长带动了汽车消费的快速提升。此外，汽车消费的增长又与居民消费结构的转变有着千丝万缕的联系，过去１０年中国居民的消费结构逐渐由衣食为主向住行为主进行转变，其间充当代步工具的汽车自然功不可没。十年间，作为国民经济重要支柱的汽车产业完成了令人瞠目的超越式发展。中国汽车业在这历史上发展最好、最快的十年中，逐步确立了大国竞争的优势。２０１０年，中国轿车产量已高达９５７．５９万辆，不仅远超出２０００年的２００万辆，而且也超过中国汽车总产量的半壁江山，中国汽车业“缺重少轻，轿车基本空白”的格局从此一去不复返了。在２０１１年的《中国汽车产业发展报告》发布会上，国务院发展研究中心副主任刘世锦无不欢欣地宣告，从２００２年开始，中国汽车产业一直保持了以大众消费为支撑的高速增长势头。再回首——从２００１年到２０１１年间，中国汽车产销量已从区区的２３４万辆猛增到１８００多万辆，并连续三年蝉联世界第一大汽车生产国和消费国。中国汽车业产销年均增幅超过２４％，这也创造了世界汽车业的奇迹。来自中国国家统计局的数据显示，２００１年，全国私人轿车保有量不到３００万辆；及至２０１１年底，全国私人轿车保有量为４３２２万辆，中国国内的汽车消费出现井喷式增长。迄今，数以千万计的中国百姓终于实现了先辈从不敢设想的轿车梦。在经历了美妙的“黄金十年”之后，如今，中国汽车业能否再续辉煌？２０１１年，中国汽车产销量累计增速出现持续下行，尽管全年产销量与２０１０年相比仍保持增长，但其增幅却是过去１０年以来的最低。对此，中国汽车工业协会常务副会长董扬认为，２０１１年中国汽车产销增幅的回落，是车市调整的必然结果，是很正常的一件事。业内专家指出，中国车市增速回调是多种因素相加的结果，也并没改变中国汽车市场仍处于高增长的基本态势。众所周知，中国汽车社会来得太快太迅猛，能源压力、环境污染、交通拥堵等问题也随之日益突出。下一个十年，如何破解这些难题，并确保汽车社会的和谐发展，将是中国汽车业面临的全新挑战。２０１２年，中国汽车业开始告别一路的高歌猛进，而逐步回归平稳理性的增长轨道。董扬分析，虽然目前部分大城市的汽车保有量出现相对饱和，但大量的二、三线以下城市，以及广大的农村市场，私人轿车保有水平还很低。在未来相当长的一段时间里，在私人消费的拉动下，中国汽车市场仍将保持较快的发展。刘世锦对未来十年中国汽车业的走向十分乐观，他预计这一阶段中国汽车业将可能达到产销峰值，较保守的估计，这一峰值将达到５０００万辆，乐观的话甚至可达６０００万辆。他认为，即使是几年后中国经济增长放缓，由高速增长转入中速增长，中国汽车业也仍将在相当长的时间内继续担当主导产业的角色。但刘世锦也提醒说，过去的十年繁华，还没有真正完成中国汽车业的光荣和梦想。一个由大变强的汽车业，仍需要在继续的开放发展局面中成型。张小虞强调，未来１０年将是中国汽车工业由大到强的关键时期，到２０２０年时，中国会成为一个工业强国，也必将是一个汽车强国。中国汽车产量不但要成为世界第一，而且，其国际竞争力也要在全世界名列前茅。完（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐