２０１２年７月１８日，通用汽车旗下欧宝／沃克斯豪尔宣布再次对高层进行重组，任命新ＣＦＯ和研发负责人，新高管将于今年９月１日上任。其中新任ＣＦＯ来自于大众美国分公司。现年４３岁的迈克尔·罗谢勒（Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｌｏｈｓｃｈｅｌｌｅｒ）将担任欧宝／沃克斯豪尔ＣＦＯ、副总裁职务，以及管理委员会财务董事。在此之前，罗谢勒在大众美国担任ＣＦＯ及执行副总裁，在过去的４年里帮助大众美国扭亏为盈。此前罗谢勒还曾在戴姆勒、三菱汽车欧洲等车企任职。迈克尔·埃布尔森（Ｍｉｃｈａｅｌ　Ａｂｌｅｓｏｎ）则将于９月１日担任管理委员会负责研发工作的董事一职。另外，埃布尔森还将担任通用欧洲与设计副总裁，该任命即刻生效。其当前职务为欧宝紧凑车全球生产线执行官，负责欧宝／沃克斯豪尔旗下雅特及ＧＴＣ等紧凑型车的设计开发工作。上述两大高管的任命将在欧宝监事会下次会议中通过批准。欧宝当前正致力于重组高管团队。７月１７日，通用汽车宣布任命资产重组专家托马斯·塞德兰（Ｔｈｏｍａｓ　Ｓｅｄｒａｎ）为欧宝管理委员会副主席，并临时代行管理委员会主席（相当于ＣＥＯ）职务，直至新主席到任。（责任编辑：陈钇帆）分享到：本文相关推荐