晨报讯　在国内油价迎来“三连跌”之后，国际油价开始慢慢回涨。但本市不少加油站并没有受此影响，在国家降价基础上继续促销，至少１０多家加油站９３号汽油价格已回到“６元区”。国家发改委７月１１日将每吨汽、柴油价格分别降低４２０元和４００元，之后国际油价有所回涨。截至７月２０日，市场机构测算，国内油价挂钩的国际市场三种原油价格连续２２个工作日上涨。安迅思息旺能源分析，近日国内成品油批发价已出现价格反弹的趋势，如果后期国际布伦特原油期货价格一直保持在１０２美元／桶或以上，８月份存在成品油上调窗口开启的可能。但这一现象暂未影响到本市零售市场，目前加油站促销战依然激烈。记者昨天发现，位于镇宁路、万航渡路上的华江加油站９３号汽油现在价格为每升７．００元，比最高零售价每升优惠０．２５元。在加油站较多的周家嘴路上，一家中石化加油站也加入促销行列，９３号汽油每升优惠０．１５元，其周边多家社会加油站的优惠幅度则超过每升０．２元。更有甚者，中化道达尔有两家加油站９３号汽油价格已降到７元以下。据油客网统计，上海市促销加油站超过１００个，打折幅度在０．０５元至０．５元之间，至少有１０多家加油站９３号汽油价格回到“６元区”。业内分析，这次加油站大打价格战的原因是此前国内油价下调幅度低于预期，前一段时间批发价实际下跌幅度高于国家下调幅度，给加油站留了一定利润空间。更重要的是，市场内需不旺，给加油站带来较大的销售压力。本市加油站今后能否继续维持现有优惠幅度和范围，将与国际油价的走势息息相关。（责任编辑：眭江华）分享到：本文相关推荐