目前，越来越多的豪华品牌进驻国内市场，都想得到这块肥沃的市场。其中豪华超跑品牌法拉利在国内市场的表现持续走高，销量上也是年年攀升。这也足以证明法拉利近年来在市场中良好的表现得到加强。中国销量提升助法拉利更多盈利随着法拉利Ｆ１２ｂｅｒｌｉｎｅｔｔａ、４５８中国龙等车型的发布，其全球２０１２年第一季度营业收入同比增长１３．２％，达到５．５６亿欧元。第一季度法拉利共向经销商的发货量为１７３３辆，同比增长１１．５％。其在第一季度的净利润为４２１０万欧元，同比增长１３．２％。豪车进入中国市场已不是什么新鲜事，刺激国内潜在客户对豪华品牌车型消费。豪华超跑品牌法拉利２０１１年全年在大中华区销售了７７７辆，占全球总销量的１０％，同比增长６２．６％，其在中国大陆销量为５００辆，相比２０１０年增加了近２００辆，同比增长４０％。对比竞争对手优势明显　经销商网络迅速拓展同为豪华跑车品牌，兰博基尼与法拉利在全球销量上有很大的差距，２０１１年兰博基尼全球销售１６０２辆，法拉利为７１９５辆。国内市场上兰博基尼全年在华销售３４２辆，较法拉利的５００辆还有微弱差距。法拉利全球共有５０家授权经销商，中国占其总数的３０％。随着国内销量的增加，法拉利在华授权经销商将进一步完善。由之前的一线城市下探到二线城市，让更多的喜欢超跑的消费者可以接触到法拉利，可以看出法拉利也非常重视二线城市的发展。法拉利在中国市场的持续高涨，授权经销商数量将不断扩张，由一线城市扩张到二线城市，更加注重国内消费者的购车需求。（责任编辑：陈钇帆）分享到：本文相关推荐