日前，奇瑞汽车宣布，５月份出口一举突破两万辆，达到２００９３辆，同比增长４２．４％，环比增长１５．４％，创造了中国汽车企业单月出口新纪录。２０１１年，中国汽车出口重新回到金融危机之前的水平，比上年增长５０％以上，今年一季度，中国汽车出口继续保持高速增长态势，据统计，一季度国内汽车出口１９．１万辆，同比增长２０．８％，远高于国内市场增幅。今年以来，作为中国汽车出口量最大的汽车企业，奇瑞出口逐月攀升，５月份更是创下中国汽车企业出口最新历史记录，达到２００９３辆，同比增长４２．４％；１－５月，累计出口达７２４８４辆，同比增长３１．２％。从２００００辆的绝对数据来看，似乎看不出它的意义，如果我们作一比较的话，就会有一个清晰的概念——２００００辆的出口销量，相当于芬兰２０１１年汽车产量的８倍，是塞尔维亚汽车产量１．３倍，相当于一汽集团２０１１年出口量的１．６倍，和上海汽车（股份公司）２０１１年出口量的４倍以上。从这一系列比较中我们可以看出，奇瑞汽车在中国汽车出口中的重要地位，也可以看出中国汽车品牌正以不可阻挡的步伐进入全球市场，中国汽车品牌的全球性影响力正在日益增强。今年年初，工信部部长苗圩曾表示，中国汽车出口量将在一两年内实现突破１００万辆的目标，这使得奇瑞在海外市场上所做的努力和所取得的成就再一次受到业界关注。近年来，为实施和推进国际化战略，奇瑞在海外市场做了大量的基础工作。据统计，截至目前，奇瑞已建立了面向不同国家市场的产品适应性开发和改进机制，在海外建立了１６个生产基地，为当地消费者提供他们需要的、具有竞争力的产品；在销售服务网络建设方面，到２０１１年底，奇瑞已经在海外建立销售网络１１５３家，服务网点１１８８家，有力地支撑了奇瑞海外销量的节节攀升。随着下一步逐步实现研发体系国际化、采购国际化、生产基地、营销服务网络以及人才的国际化，以奇瑞为代表的中国汽车企业的国际化程度将进一步加深，从近年来奇瑞在国际市场所获得的一系列荣誉也可以看出中国汽车品牌在全球的影响力越来越大。（责任编辑：李欢欢）分享到：本文相关推荐