马自达６已经陪我们走过了多年，现款的睿翼则是基于全新平台的一款我们较为脸熟的面孔，细数开来，睿翼自０９年上市以来到现在已经有四年之久，从日系车的产品更新周期来看，也到了该换的时候。日前，全新一代马自达６将在今年８月份举办的莫斯科车展上市举行全球首发，预计明年国产上市，卖点方面，此款车型不仅采用了魂动的设计理念，同时还将搭载马自达的创驰蓝天技术。一、全新马自达６采用了创驰蓝天技术　预计明年国产上市此次即将莫斯科车展上市的全新一代马自达６采用了集成创驰蓝天技术的２．０Ｌ的发动机，同时匹配６速自动变速箱，另外全新一代马自达６还会采用ｉ－ＥＬＯＯＰ刹车能量回收系统，合适的时机还会推出２．２升柴油发动机，而智能启动系统同样也可能在此款车型上得以搭配。创驰蓝天技术并不表示只有发动机拥有，马自达将创驰蓝天视作为一个车辆的整体，包括引擎、变速箱、车身和底盘技术，蓝天引擎与变速箱的搭配更能有效降低油耗，而在车身刚性不降低的情况下，重量进一步降低且在底盘上也经过优化增加刚性减轻重量。根据马自达的全新的产品序列规划，此款全新的马自达６是继马自达ＣＸ－５之后，融合了魂动设计理念的之后，通过一条华丽的曲线镀铬装饰条将Ｕ型的前脸及动感的大灯组进行了很好的连接，将马自达更为动感一面进行了立体的展示。从曝光仅有的尾部效果图来看，全新马自达６尾部同样很好的运用了镀铬装饰条，通过它将两组微微上扬的尾灯组连在一起，配合层次感较强的保险杠，营造出很强的尾部造型，这也与前脸达到了很好的呼应。通过简单的几张谍照和目前掌握的信息，新一代马自达６全新的魂动设计理念的外形和创驰蓝天技术可谓是整车比较显著的两大亮点之处，据马自达内部人士介绍称，到２０１５年，马自达将在８０％的车型身上实现创驰蓝天技术的集成，关于全新一代马自达６的消息请及时关注我们。（责任编辑：陈钇帆）分享到：本文相关推荐