综合外电报道，６月１５日，美国一名贸易部门高官表示，正考虑采取行动制裁进口自中国的汽车零部件，并严格审查其他有关中美汽车贸易的问题。美国贸易代表办公室ＵＳＴＲ（Ｔｈｅ　Ｏｆｆｉｃｅ　ｏｆ　ｔｈｅ　Ｕｎｉｔｅｄ　Ｓｔａｔｅｓ　Ｔｒａｄｅ　Ｒｅｐｒｅｓｅｎｔａｔｉｖｅ）总法律顾问蒂姆·利夫（Ｔｉｍ　Ｒｅｉｆ）就制裁中国汽车零部件一事向记者透露：“我们正在审视一系列双边关系问题，包括在汽车领域（的争端）。由于仍处于研究阶段，因而无更多相关内容可奉告。不过我们的确在研究这些议题，并且也在调查和汽车行业有关的事宜。”今年早些时候，美国钢铁工会及相关组织在大选即将来临之际开始向奥巴马总统施压，要求阻遏进口自中国的汽车零部件“洪流”。这些组织敦促奥巴马向国际贸易组织ＷＴＯ起诉，或者针对中国汽车零部件发起商务部反倾销／补贴调查。此后１８８名国会议员向奥巴马集体上书，指责中国采取多种补贴政策，造成不公平贸易优势，再度要求制裁中国汽车零部件。这些国会议员当中相当一部分来自于中西部工业大州，例如俄亥俄和密歇根，对于奥巴马今年１１月大选拥有重要作用。对于此次制裁中国汽车零部件的意向，利夫强调所有的行动都将基于“对实际情况的仔细检查”，并不是为了帮助奥巴马赢得选票。其解释称：“众所周知，这些案件准备时间跨度很可能达到数月，甚至需要准备数年。因此当你看到我们向ＷＴＯ提出请求时，这一决定并非是最近两周或两月之内所下。”（责任编辑：许亚楠）分享到：本文相关推荐