奔驰ＣＬＳ　３５０：０－１００ｋｍ／ｈ，６．０３秒ＣＬＳ　是奔驰家族里有着优雅身段儿，并且还身赋强大性能的车型。它是一款非常时尚的豪华轿车，拥有它不仅可以获得愉悦的驾控乐趣，而且还能让四名驾乘者感到舒心，其他空间方面也能够让使用者得心应手。但相对昂贵的价格还是会让一些看上它的人感到遗憾。奔驰ＣＬＳ　３５０搭载了一台全新３．５升ＢｌｕｅＤＩＲＥＣＴ　Ｖ６燃油直喷自然吸气发动机，拥有２２５千瓦最大功率以及３７０牛·米最大扭矩，比老款车型分别提升了２５千瓦和２０牛·米，经测试它的百公里加速成绩６．０３秒便能顺利完成。７Ｇ－ＴＲＯＮＩＣ　ＰＬＵＳ变速器表现更加出色，动力输出的快速衔接，以及它平顺的换挡表现，在加速过程中几乎可以让你忘记它的存在。变速器降档速度也能很好地配合你脚下的油门，适当增加一点油门力度，发动机和变速器都能准确做出反应。奔驰ＣＬＳ　３５０不会磨灭你享受高速行驶下的速度快感，它有着激情的一面，７Ｇ－ＴＲＯＮＩＣ　ＰＬＵＳ变速器可以充分调动起发动机在高转速下的激情，加速酣畅，并且有着充足的动力储备，强烈的加速感能长时间地持续下去。而换挡拨片可以随性去控制它，用变速器挑逗着发动机高转速的动力激情。但它过于平顺的换挡表现，还是会牢牢地把你限制在自己驾驶技术的极限中。点评：奔驰ＣＬＳ　３５０与任何一个运动车型或者行政豪华车型都有着不同的感受，你甚至不需要考虑用西服还是休闲装来搭配它。３．５升Ｖ６发动机足够带给你高速奔驰的激情，但在一种固有的品牌属性下，它也不会让你身上的西装与它格格不入，这也许是迄今为止将优雅与运动结合得最完美的一款车。文本导航第１页：奔驰ＣＬＳ　３５０：０－１００ｋｍ／ｈ，６．０３秒（责任编辑：雷宇）分享到：本文相关推荐