说到通用旗下ＭＰＶ车型想必大家都会想到别克ＧＬ８和雪佛兰奥兰多，虽然在全球都有着出色的销量但对于家用来说似乎并不是最佳选择。近日雪佛兰公布了更低级别全新小型ＭＰＶ——Ｓｐｉｎ的最新官图，这款新车将于近期正式发布，并将于２０１３年率先在巴西上市销售。基于爱唯欧平台打造　定位低于奥兰多虽然这款新车对于大家还是有些陌生，但基于雪佛兰小型车爱唯欧平台打造的身份让我们对其有了更多的了解。对于这款通用全球平台来说ＭＰＶ车型并非唯一的衍生品，雪佛兰还将在今明两年推出一款基于此平台的ＳＵＶ车型，进一步将平台优势最大化。当然随着这块细分市场的日益火热，雪佛兰Ｓｐｉｎ未来也将面临诸多实力派车型的竞争，这其中首当其冲的当属大众途安、马自达５等车型，不过雪佛兰Ｓｐｉｎ将更纯粹的定位于家用，经济性将是其最大的竞争优势。在车型尺寸方面雪佛兰Ｓｐｉｎ车长将超过４．３米，宽为１．７２米，车高则为１．６５米，可以说在“身材”完全不会输给其他竞争车型。而外形部分Ｓｐｉｎ则更加趋向于奥兰多的设计风格，浑厚饱满将成为主基调。在动力部分，雪佛兰Ｓｐｉｎ将搭载１．８升直列四缸发动机，最大功率为７９千瓦。而在传动部分将匹配６速自动变速器，这也使其成为同级车中首款使用６速自动变速器的车型。虽然这款全新ＭＰＶ近期只公布了针对南美洲和部分亚洲市场的销售计划，但对于极具诱惑力的中国市场想必通用也不会错过。（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐