日前，国家质检总局网站发布公告称，斯巴鲁汽车（中国）有限公司将于７月２７日起，对２００８及２００９款翼豹、森林人、力狮三款进口汽车实施部分召回。斯巴鲁方面统计，此次在中国内地召回共涉及７４１２辆车，原因是车辆的发动机水泵存在缺陷。合资国产受挫，业界关注度降温；ＳＵＶ市场竞争加剧，销售日渐吃力．．．．．．这次的召回给最近一段时间本就“气不太顺”的斯巴鲁再添了一次堵。其实，这已是斯巴鲁一年内在华的第三次召回。去年９月２８日，斯巴鲁召回３６７２８辆翼豹、森林人、力狮，原因是雨刷器电机存在缺陷；１２月３１日，又因制动主缸缺陷，短距离刹车时存在安全隐患，召回了７１３３辆力狮、傲虎。连续三次的召回虽不能说让斯巴鲁大伤元气，但在汽车质量越来越受消费者关注的当下，的确已对这个一向以操控性著称的品牌的口碑造成了损害。我们知道，斯巴鲁是靠森林人这款ＳＵＶ火起来的，至今该车型也是其销售主力，占据着一半以上的销售份额。但是，随着近年来ＳＵＶ市场的火爆，各大品牌争相推新车，一时间竞争迅速升级，无论进口还是国产，眼下车市中售价在２０万－３０万元区间的ＳＵＶ车型数量与几年前森林人热卖时相比翻了几倍。途观、新ＣＲ－Ｖ、ｉｘ３５、大７ＳＵＶ、科雷傲、科帕奇、ＪＥＥＰ指南者．．．．．．中高级ＳＵＶ市场实力车型越来越多，森林人虽然实力不弱，但随着对手的不断增加也开始黯然失色。走进车市就不难发现，森林人几年前持续加价、一车难求的风光早已不再，眼下京城各家斯巴鲁经销商处，老款森林人库存颇多，最高降幅已突破两万元，２０１２款森林人也早已出现了几千元的优惠，这种情况在过去是绝对没有的。市场是现实的，也是残酷的。就像一位专家所说的那样，喜新厌旧是消费者的正常心理，“国产迟迟没有进展，除森林人外缺乏其他给力车型，火过之后，消费者对斯巴鲁的热度还能持续多久真不好说”。那么，斯巴鲁就应该更谨慎点，严把产品质量关，尽量多给大家一些喜欢你的理由，而不是靠着“吃老本”过日子。要知道，市场可不会惯着你的毛病。（责任编辑：李欢欢）分享到：本文相关推荐