近期，在美国市场发现部分霸锐制动踏板出现问题，起亚汽车因此宣布全球主动召回这部分产品，目前在中国尚未发现这一故障案例。起亚汽车（中国）秉承长期以往对消费者安全问题的重视，将对０８年６月１７日至０９年７月２８日生产的１６２４辆霸锐，ＶＩＮ范围为ＫＮＡＪＨ５２１１９５０１５８２９至ＫＮＡＫＮ８１１９Ａ５０４６２２０，提供相关维修服务。对于此部分召回的霸锐，起亚汽车表示：“车辆冲撞事故等发生强烈的冲击时，让制动踏板折损，以防止驾驶员腿部受伤。但此次起亚在部分配件上发现比设计基准低的速度冲击下，制动踏板折损的情况。为提前预防以后可能发生的问题，决定对这一指定日期内生产的配件进行召回。”２０１２年６月６日起，起亚将对这部分霸锐产品进行免费更换制动踏板服务，更换时间预计为１小时左右，车主可在当地４Ｓ店就近更换。为了顺利更换，客户可以提前预约当地４Ｓ店。具体内容可登陆起亚汽车网站　ｗｗｗ．ｋｉａ－ｍｏｔｏｒ．ｃｏｍ．ｃｎ　和中国汽车召回网　ｗｗｗ．ｑｉｃｈｅ３６５．ｏｒｇ．ｃｎ　获取此次召回的相关信息，也可拨打当地４Ｓ店或起亚服务热线（４００－８８２－２０６０）进行咨询。（责任编辑：贾文亚）分享到：本文相关推荐