２０１２年上半年车市步入“微增长”，不过广汽本田取得了不错成绩。数据显示，１－６月份，广汽本田累计销量达１７６３２４台，同比增长１４％，增速领先于整体车市。广汽本田各款产品都有不错表现，其中２０１２款歌诗图是最大亮点。自４月１２日上市以来，歌诗图月均销量近５０００台，累计销售超过１４７７７台，始终处于供不应求的状态。此外，２０１２款雅阁继续保持稳健态势，歌诗图与雅阁的“歌雅组合”联袂出击Ｂ级车市场，已取得不错成绩。广汽本田执行副总经理姚一鸣表示，面对车市“微增长”的态势，广汽本田早在年初就确定了“稳中求进”的方针，“稳”就是不冒进、不折腾，始终追求有质量的增长；“进”就是审时度势、有所作为，抓住市场机遇果断出击。展望下半年，姚一鸣认为，困扰全球的欧债危机正朝着最终解决的有利方向发展，中国政府也相继出台了一系列有力措施稳增长，预期宏观经济将出现探底回升的趋势，所以下半年车市整体走势将好于上半年。姚一鸣说，下半年广汽本田将继续坚持“稳中求进”的方针，在稳健经营的同时，奋发有为，积极做好第三工厂建设、新车型及新能源车导入、渠道向三四线市场下沉等工作，全力完成全年各项经营目标。按照计划，广汽本田第三生产线将于今年年末动工，计划于２０１４年建成投产，投产初期的年产能为１２万辆，未来将扩大到２４万辆。第三生产线投产的同时，新的发动机工厂也将建成投产。第三生产线建设以及发动机项目的启动，将进一步扩大广汽本田的生产能力。南都记者黄习伟（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐