当我一大早来到金港国际赛车场的时候，一排崭新的英菲尼迪Ｇ系轿跑车已经整装待发，它们即将成为２０１２英菲尼迪极风之旅Ｇ系试驾活动北京站的主角。而能够和这些“穿着西装的东洋武士”在赛道上亲密接触，着实已令我兴奋了很久。挑战维特尔本次“极风之旅”英菲尼迪Ｇ系体验活动的规模非常大，当日前往金港赛道的媒体人数达到了数十人之多。由于活动规模很大，所以将各位媒体人员分为了４个小组分组进行不同项目的轮换比赛。因为比赛的项目都具有较强的专业性，所以进行比赛之前都会由一位专业的教练对项目进行详细的讲解，并带领参赛人员熟悉线路。当我拿到胸牌时发现我被分到了Ｃ组，Ｃ组首先进行的比赛项目是“挑战维特尔”，这个项目是今年最新增加的科目，今年４月１１日，两届Ｆ１世界冠军、英菲尼迪有史以来首位全球品牌形象大使维特尔亲自驾驶Ｇ系轿车参与绕桩试驾项目，其成绩则被作为本赛季每个参与者绕桩试驾的终极挑战目标。在比赛中，每一位参与者使出浑身解数，驾驶Ｇ系轿车，像一条条出洞的银蛇，灵活快速绕过每一个桩桶，向维特尔的成绩发起挑战。经过一番激烈角逐，媒体选手最终的最好成绩是２４秒左右，而维特尔创造的记录则是２２秒，挑战宣告失败，看来我们与世界冠军的差距还是比较大的，不过在项目中我们也对英菲尼迪Ｇ２５的操控性产生了全新的认识。文本导航第１页：挑战维特尔（责任编辑：马良）分享到：本文相关推荐