通过很多人，很多部门的努力，可以说几乎我们每一个人，现在突然发现北京的交通没有那么脆弱。今年冬季的第一场初雪，来得大而且猛。记得我送我的同事回东四环外的家，堵在建国门桥和国贸桥之间，以为毫无希望——但是我们只比平时多堵了１０多分钟。然后我再送西五环外的同事，在一个要堵死的路口，晚上１１点多，我看到一个交警从天而降，疏导了车流。我永远忘不了那个交警穿着单薄的衣裳，在大雪里指挥交通的身影。因为他使我在雪天堵车到天明的噩梦，化为乌有。在第二天的早上５点多，看到一夜扫雪的清洁工，骑着自行车，自行车上是大扫帚，回家。在路口通过他们身边的时候，我把车速放得很慢。有人会说，这只是他们履行了他们的职责，但我知道的是“地狱里尽是不知感激的人。”不错，我们是纳税人，我们有权享受公共部门提供的更好的服务。然而，当一个大雪纷飞的夜里我们突然发现我们在路上所有的堵车的担心都有人给我们考虑并且很漂亮地解决了这种几乎每个人都认为不可解决的问题之后，我们需要感激的是我们终于知道，他们比以前更好地履行了职责——用他们比平时多出几倍的劳动。１１月２５日夜，又是一个雪天，早上我特意开车出去，发现车流比平时更为顺畅。当我们终于证明北京的交通并不是我们想象的那么脆弱时，我们当然高兴，但是高兴之后，我们更愿意这种信心不是来自我们的非日常工作。来势汹汹的非典都不在话下，只要我们想，有什么不可以做到？