【搜狐汽车　新车】明年将是阿斯顿马丁成立百年纪念，借此阿斯顿马丁将推出全新的车型来纪念公司的百年诞辰。日前，全新阿斯顿马丁Ｖａｎｑｕｉｓｈ路试谍照正式亮相。新车几乎没有进行任何的伪装就进行的路试意味着这款车型离正式亮相的日子已经不远。全新的Ｖａｎｑｕｉｓｈ保持着和其他阿斯顿马丁相同的车身比例和造型设计，修长的引擎盖以及低矮的车身和之前的ＤＢＳ以及不久前刚亮相就被销售一空的高端旗舰０ｎｅ－７７有着异曲同工之妙。新车的造型基本延续了之前所亮相的阿斯顿马丁ＡＭ　３１０概念车的设计，现代化的设计元素下保留着典雅和侵略性协同的外观。车身侧面通过轮眉、扰流板、侧裙等外饰件勾勒出了层次感强烈的侧面线条。车辆尾部更为扁平，同时车尾的高度也相比Ｏｎｅ－７７要更高。飞镖式的尾灯以及在车尾部的后扰流板也成为了Ｖａｎｑｕｉｓｈ的标准配置。车辆内部的设计较为传统，黑色配合亮银色的点缀让整车的内饰氛围并非像法拉利那样的激进，相反倒是更容易让人享受舒适驾驶的过程。动力方面，Ｖａｎｑｕｉｓｈ将搭载一台６．０Ｌ　Ｖ１２发动机，最大输出功率将超过４００千瓦。预计新车将于九月的巴黎车展正式亮相。（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐