截至昨天１７时，本市因暴雨影响的车险预估损失至少已经过亿，而由于救援和勘查定损人力不足，保险公司对涉险车辆尚未完全处理。北京市保监局昨天公告，截至昨日１７时，在京各财产保险公司机动车辆保险接报案１９５４７笔，估损金额约９８８２万元；财产险接报案５３３笔，估损金额约１．２亿元；投保种植业保险农户受灾面积约２９万亩，养殖业损失１．５万头，估损金额约为５１００万元。经过昨天一天的后续处理，据记者从在京各大财产保险公司获悉，包括车险在内的财产保险估损金额仍在继续增加。来自中国人保北京分公司的数据显示，截至昨天１５时，车险报案７３２７笔，而前天数据是３０００多笔，太平洋保险公司北京分公司的报案量也从前天１３时的２０００多笔提高至昨天１５时的４８００多笔。虽然没有明确的估损金额，但按照北京市保监局提供的数据估算，因暴雨而出现的车险估损金额超过１亿元基本是肯定的。据记者了解，包括平安财险、太平洋财险以及中华财险在内的多家保险公司都已经做出紧急预案对待出险情况，截至昨天１７时，已经有超过一半的涉险车辆得到救援、维修或理赔，但由于救援力量不足，勘查理赔人员有限等原因，尚有不少涉险车辆尚未处理，等待保险公司的后续支援。（责任编辑：李欢欢）分享到：本文相关推荐