搜狐汽车７月２５日消息，据《日本时报》报道，丰田汽车公司高管２４日表示，公司计划将雷克萨斯ＳＵＶ部分产能从日本福冈县（Ｆｕｋｕｏｋａ　Ｐｒｅｆｅｃｔｕｒｅ）转至加拿大某家工厂。据悉，此次转移的雷克萨斯ＳＵＶ车型为ＲＸ　ＳＵＶ，这款车型主要在北美市场销售。“将产能从丰田汽车旗下子公司位于福冈的工厂转移到海外”此举预期将帮助丰田汽车公司抵御日元走强的冲击。丰田汽车计划２０１４年增加这家加拿大工厂的产量，最新的这次产量转移计划的预期数额为约３万辆。据了解，丰田汽车九州分公司（Ｔｏｙｏｔａ　Ｍｏｔｏｒ　Ｋｙｕｓｈｕ　Ｉｎｃ．）位于福冈宫若市（Ｍｉｙａｗａｋａ）的Ｍｉｙａｔａ工厂主要生产雷克萨斯系列车型。截止到２０１２年３月份的２０１１财年里，这家工厂生产了近３０万辆汽车，其中ＲＸ　ＳＵＶ近７万辆。尽管ＲＸ　ＳＵＶ产量转移，Ｍｉｙａｔａ工厂的总产量仍不大可能发生变化，原因在于这部分产量空缺将由生产其他车型来填补。７月６日，Ｍｉｙａｔａ工厂已经开始为海外市场生产改造后的雷克萨斯　ＥＳ车型，丰田汽车为这家工厂制定的２０１２财年产量目标为３５万辆汽车。丰田汽车已经表示，公司将会保持国内年产量３００万辆这个水平不变，但也会寻求途径创建一个不会轻易被汇率影响的生产和销售模式。今年２月丰田汽车宣布２０１３年下半年Ｈｉｇｈｌａｎｄｅｒ　ＳＵＶ将从Ｍｉｙａｔａ工厂转至一家美国工厂生产，今年６月丰田汽车还称明年五月Ｙａｒｉｓ将从位于爱知县（Ａｉｃｈｉ　Ｐｒｅｆｅｃｔｕｒｅ）的Ｎａｇａｋｕｓａ工厂移至一家法国工厂生产。（尚莱）（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐