中华品牌十周年庆典将在今年７月于沈阳举行。为感谢广大消费者十年来的关注与支持，即日起，中华品牌正式启动＂中华十年大庆震撼回馈＂限量优惠活动。活动期间，凡购买中华骏捷ＦＳＶ新锐版１．５Ｌ　ＭＴ舒适型的用户，最低可享受５．９８万元的抄底价，优惠幅度高达６０００巨额优惠前所未有，先到先得！据了解，中华骏捷ＦＳＶ新锐版系中华品牌针对年轻消费者的实际使用需求，在普通版中华骏捷ＦＳＶ车型的基础上升级推出的车型。它的造型源自意大利著名设计师乔治·亚罗的经典设计，并在前保险杠、前格栅以及引擎盖等位置进行了更加时尚美观的线条调整，整车造型更显雅致而又不失动感。内饰设计方面，中华骏捷ＦＳＶ新锐版在四门电动窗开关、中控台面板等处采用银色哑光式设计，整体搭配更显档次，低调又不失灵动之感。至于安全方面，＂３Ｈ＂式车身结构设计最大限度的保障了车内驾乘人员的安全。此外，在很多消费者关注的动力性上，中华骏捷ＦＳＶ新锐版的最大功率可达７５ＫＷ，最大扭矩可达１３５Ｎｍ，完全能够满足家庭用车的动力需求。值得一提的是，尽管价格已低至极限，但中华品牌仍为中华骏捷ＦＳＶ新锐版提供了周到的售后服务保障。车主可尊享由华晨之家提供的＂三心＂服务。其中，＂贴心＂为专属顾问服务。所有质保期内中华骏捷ＦＳＶ新锐版用户，均将拥有一名专属服务顾问。服务顾问将主动提供保养提示、活动邀约、特殊天气提醒等贴心服务；＂放心＂为全时星级救援服务。车辆在质保期内，无论何时何地需要救援服务，只需致电２４小时救援电话或专属顾问电话，华晨之家便立即指派就近服务站，在规定时间内抵达目的地，为车主进行现场维修、拖车、电瓶充电、更换备胎、派送燃料等免费现场救援服务；＂随心＂为关爱代步用车服务。车辆保修期内，涉及影响车辆安全行驶和无法行驶的质量问题，由于技术、备件、服务站管理等原因，三天之内（７２小时）无法修复，将为车主从租赁公司免费租赁代步车辆。尽管上半年车市遇冷，但中华骏捷ＦＳＶ，更凭借高效节能、舒适空间、自由操控、时尚外观和全面安全五大优势，成功领跑同级别细分市场。可以预见，伴随着巨额优惠活动的推出，今年夏季，中华骏捷ＦＳＶ势必再掀抢购热潮。十年一剑，盛惠空前，莫失良机！详询４００－８１８－８３３３或当地经销商。（责任编辑：姜姗）分享到：本文相关推荐