克莱斯勒集团于近日公布了在美最新销售业绩：２０１２年６月在美国单月销量为１４４，８１１辆，同比增长了２０％，创五年来最佳６月销量纪录。截至２０１２年６月，克莱斯勒集团在美销量已经连续２７个月实现同比增长，１－６月销量同比增长了３０％。其中，克莱斯勒品牌６月销量同比增长６３％，并连续１２个月实现销量增长。克莱斯勒３００增长势头尤为强劲，以同比１７９％的增幅领跑克莱斯勒集团所有车型，创下自２００７年以来的最佳６月销量纪录。Ｊｅｅｐｒ　品牌６月销量同比增幅达２３％，创下自２００７年以来的最佳６月销量纪录，并连续２６个月实现销量增长。尤为值得一提的是，终极四驱利器Ｊｅｅｐｒ　牧马人在一年时间里第三次打破历年销量新高，６月销量同比增长２８％。而史上获奖最多的ＳＵＶ——Ｊｅｅｐｒ　大切诺基６月销量同比增长３９％，创下自２００５年以来的最佳６月销量纪录。近日，国际时尚奢侈杂志《罗博报告》通过读者与杂志编辑、撰稿人对车辆进行试驾、评估，根据其外观、内饰、配置和奢侈度等特征进行评选，列出了２０１２年“最佳车型”和“优品之选”等榜单。克莱斯勒３００　ＳＲＴ８和全新Ｊｅｅｐｒ大切诺基ＳＲＴ８均榜上有名，分别被《罗博报告》评为２０１２年ＳＵＶ和轿车级别的“优品之选”。全新Ｊｅｅｐｒ　大切诺基ＳＲＴ８更入选了年度“最佳车型”榜单，在全球新车中脱颖而出，跻身前十。Ｊｅｅｐｒ　品牌２０１２年上半年在中国市场的表现同样不俗，据悉，其２０１２年１－６月在华销量增幅高达１３１％。（责任编辑：李欢欢）分享到：本文相关推荐