近期新能源汽车产业利好频出，国务院及财政部相继出台扶持政策，包括提供财政支持及放开个别城市限购政策等。券商认为，未来新能源汽车的公众接受度及需求将获大幅度提升，看好拥有成熟车型的上市公司及拥有技术升级潜力的设备供应商。近日，国务院常务会议讨论通过《“十二五”国家战略性新兴产业发展规划》，其中指出新能源汽车产业要加快高性能动力电池、电机等关键零部件和材料核心技术研发及推广应用，形成产业化体系。同时，财政部近期文件也指出我国每年将安排１０亿至２０亿元资金扶持新能源汽车产业化发展，涉及新能源汽车的车牌拍卖、摇号、限行等限制措施也会尽快取消。齐鲁证券表示，类似取消限购、大幅度个人购买补贴等政策将有利于提升新能源车的公众接受度，促进电动车配套技术的发展。在强烈的使用需求以及财政补贴下，部分汽车用户将会牺牲续航里程、动力性能、可靠性等选择使用现存的不成熟的电动车车型，这将提高电动汽车的公众接受度，同时也将促进充电设备、充电站等电动车配套设施的发展，从而反哺电动公交车等技术相对成熟车型的推广，短期内形成电动车产业链的良性循环。华创证券也认为，政策要求试点城市尽快取消新能源汽车的车牌拍卖、摇号、限行等限制措施，出台停车费、电价、道路通行费等扶持政策，加快充电站等基础设施建设步伐。在一线城市，摇号、限行、停车费将极大推进需求端发展，为私人购买新能源汽车提供实质性条件，加快私人电动车市场启动，一旦成熟车型、合适价位的车出台，这些试点将先引起销量爆发。方正证券则认为，混合动力公交车短期内受益政策将更为明显。其研究报告表示，今年下半年节能与新能源公交车将迎来放量阶段。首先今年“十城千辆”规划收官之年。各试点城市需要兑现规划。其次，公交车是最易政策扶持和产业化导入的车型，同时，混合动力公交车已经显现出经济效益，一些城市运行的混合动力公交车运行两年可以收回成本。据此，方正证券预计全国下半年节能与新能源公交车将增加６０００－８０００辆。保守假设每辆公交车补贴４０万元，增加１万辆的补贴是４０亿元，财政完全可以承受。在投资标的上，齐鲁证券建议关注拥有成熟电动车型并且在电池技术上领先国内水平的比亚迪。同时，技术相对较易发展的充电设备、电机、电控系统生产厂商更加受益，大洋电机、奥特迅、动力源等均将受益；最后，如果放松限购可以拓展到弱混车型的话，以凯美瑞混动为代表的日系车型需求将得到释放，建议关注广汽集团。华创证券同时还看好电池等配套设备供应上，主要包括电动汽车磷酸铁锂电池龙头成飞集成、ＢＭＳ龙头德赛电池等。（责任编辑：陈钇帆）分享到：本文相关推荐