可以说奔驰ＣＬＳ是开创了四门Ｃｏｕｐｅ这个全新的细分市场，在奥迪Ａ７、保时捷Ｐａｎａｍｅｒａ、全新奔驰ＣＬＳ相继推出后，宝马６系Ｇｒａｎ　Ｃｏｕｐｅ终于来了。而宝马６系Ｇｒａｎ　Ｃｏｕｐｅ是家族中继敞篷车和轿跑车成功推出之后的第三个车型，并且是宝马品牌史上的首款四门轿跑车。下面就让我们一起去欣赏一下，这款６系四门Ｃｏｕｐｅ。外观：侧面线条更加修长宝马６系Ｇｒａｎ　Ｃｏｕｐｅ加入到了已经拥有双门Ｃｏｕｐｅ和敞篷车的６系阵营中，旨在吸引那些注重实用性又热爱时尚外形的购车者。双肾型进气格栅依旧，略向前突出，呈现出更加立体的造型。双天使眼前大灯的造型非常犀利，内部双环形ＬＥＤ日间行驶灯集成于大灯内部，看起来科技感十足。前雾灯也采用了反应速度更快的ＬＥＤ光源，下方的镀铬装饰，使其显得更加的精致。宝马６系Ｇｒａｎ　Ｃｏｕｐｅ的侧面的视觉效果更加修长，车顶曲线也更加流线优美。１０幅式铝合金轮毂设计，完美的兼顾了运动与豪华。轮胎品牌为邓禄普，轮胎尺寸：２４５／４５　Ｒ１８。宝马６系Ｇｒａｎ　Ｃｏｕｐｅ的尾部采用了短尾式设计，突出轿跑车型运动元素，而后备箱盖末端微微上挑，营造出了其动感的造型。ＬＥＤ尾灯式样新颖漂亮，与运动式车身很搭调，而且ＬＥＤ尾灯的应用提高了夜间行车辨识度。与车顶同宽的高位刹车灯，亮起时非常醒目。文本导航第１页：外观：侧面线条更加修长（责任编辑：纪旭）分享到：本文相关推荐