盛夏来临，气温日益升高。这个季节对于汽车来说也同样难熬。因为汽车在工作中本身就需要排散大量的热，再加上外界的高温，会使车上的许多橡胶部件加剧老化，这其中轮胎尤其需要特别关照。不少人习惯钻空子，过马路不走斑马线而跨栏杆，买东西不排队而是去插队，在轮胎的养护上，车主朋友千万别去钻空子，因为高速爆胎可不是闹着玩的。１高温下轮胎的胶面更容易发生老化，严重时就会出现爆胎。因此，对于使用了一定时间的轮胎要特别关注气压，高速行驶一段时间后如果发现胎壁过热、气压过高，应立即停车降温。但切忌用冷水泼冲，更不要放气，否则会导致途中爆胎和轮胎的早期损坏。２．充气要注意清洁，充入的空气不能含有水分和油液，以防内胎橡胶变质损坏。３．要经常清理轮胎花纹沟槽中的异物。如果发现铁钉刺进了轮胎之中，千万不要急于拔出来，应马上驶向专业轮胎店寻求帮助。４．一般厂家规定的轮胎使用寿命都在８万～１０万公里（或５年左右），对于面临退役的轮胎就会存在一定的安全隐患。５．如果高速行驶时发生了爆胎也不要惊慌，第一步要使自己尽量冷静，不要急打方向或急踩刹车。双手紧紧握住方向盘，切忌挂空挡溜车，缓踩刹车，使车速均匀降低。在爆胎后车身会发生跑偏，不要跟车的惯性较劲，尽量保持车辆直线行驶。在确认安全的情况下让车速缓缓下降，停稳后在车后方竖立危险警示牌，立即更换备胎。１轮胎换位延长车胎寿命。汽车前轮因为打方向盘的需要，磨损速度比后轮快，往往前轮花纹磨光时，后轮还好好的。为了延长轮胎的使用寿命、平衡前后轮的磨损状况，要定期进行轮胎换位。专家建议，前轮驱动的车辆应每行驶８０００公里进行前后对角线对调，使各轮胎磨损均匀。２定位、动平衡不可少。更换或安装轮胎、轮毂时，轮胎的定位角度和轮毂的质量分布都会发生变化，最直接的影响就是轮胎受力不均，个别轮胎胎面局部磨损严重，夏季长时间行驶或高速行驶时容易导致爆胎。要改变轮胎的不规则磨损，就应定期进行四轮定位和动平衡。３维持正常轮胎压力。胎压升高主要由于胎内气体膨胀，所以，夏季给车胎充干燥氮气是不错的选择。氮气是惰性气体，膨胀系数低，不轻易随环境温度上升而上升，可较长时间维持正常胎压，大大降低爆胎几率。实践证明，氮气充胎行驶５万公里仍不需要补气，且干燥氮气不含水分，不会造成轮胎橡胶内壁氧化。４不可忽略汽车备胎。一旦轮胎发生故障，随车携带的备胎就可派上用场。但许多车主平时对轮胎检查到位，却忽略了备胎，到紧急时刻才发现备胎气压不足、气门芯损坏或已过保质期。专家提醒，日常的轮胎检查也要包括备胎。（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐