记者从雪佛兰经销商处了解到，从７月２６日开始，雪佛兰品牌联手全国５００多家经销商推出“驾享新价值”迈锐宝钜惠行动，全系车型优惠２－２．５万元，这意味着中国消费者首次能以不到１５万元的价格买到欧美中高级车。凭借优异的产品综合性能以及极具竞争力的价格，历经八代传奇的雪佛兰迈锐宝将在国内中高级车细分市场树立性价比新标杆。基于全球领先技术打造，雪佛兰迈锐宝拥有＂智能守衡操控系统＂、＂ＥＣＯ全时高效节能系统＂、＂深海静音系统＂三大先进系统，缔造了比肩豪华车的驾享体验，彰显了国内中高级车市新均衡主义。北美ＪＤ　Ｐｏｗｅｒ最新报告显示，　第八代迈锐宝的新车质量位居中高级车细风市场之首。自今年２月中旬上市以来，雪佛兰迈锐宝在操控、静音、油耗、乘坐舒适性上体现了诸多优势，成功俘获了众多消费者的青睐，其缔造“真我本色，驾享有为人生”的理念与时代菁英的选择不谋而合，为拥有百年辉煌的“金领结”在中国的品牌快速成长注入强劲活力。此次迈锐宝全系开启“驾享新价值”钜惠行动，是雪佛兰品牌“以顾客为中心”、洞察市场变化趋势、把握市场机会的一次重要举措。迈锐宝主要目标人群是中国新生代中坚力量，这些越来越多的年轻人正迅速成为各行业、各领域的中坚力量。他们渴望通过为社会创造新价值来证明自己，这与雪佛兰迈锐宝的产品主张不谋而合。迈锐宝希望通过这次行动让更多人有机会体验迈锐宝驾享合一的新驾驶主张，领略忠于本源的新价值趋向。此外，当前国内中高级车消费群体年轻化趋势明显，迈锐宝的目标消费群体更是以活跃、进取的新生代主流年轻人居多。此次迈锐宝钜惠行动将吸引更多年轻人消费升级，不但满足了这些奋斗中的年轻人提早实现拥有中高级车的梦想，更有助于雪佛兰迈锐宝提升公众对它产品的认知度和美誉度。作为通用旗下销量最大并持续增长的全球品牌，雪佛兰进入中国七年时间，已经积累了超过２００万车主，他们中的大多数已进入换购周期。因此，雪佛兰全球中高级旗舰迈锐宝的钜惠行动也是对现有车主表达的最大诚意，为乐风、乐骋、赛欧、科鲁兹车主置换时延续品牌体验提供了一个最佳选择。与此同时，雪佛兰金领结服务（ＣＨＥＶＹ　ＡＲＯＵＮＤ　Ｕ）将同期正式推出面向高端车主的雪佛兰ＵＣｌｕｂ俱乐部会员服务。现有的迈锐宝车主，将自动成为首批尊享会员，并获赠１年延长质保服务（重要部件）、车主俱乐部活动、ＶＩＰ机场接送等免费服务，全方位感受“懂车更懂你”的服务精髓。（责任编辑：李欢欢）分享到：本文相关推荐