６月３０日的晚上，对广州的汽车经销商来说，是个不眠之夜，“明起限购”的消息来得太突然了！但实际上，也并不突然。说其突然，是因为事前一点风声都没有；说其并不突然，是因为中国的特大型城市，“限”乃是必然——２０１０年底北京限牌的时候，我就说过这句话，所不同者，限法耳。经过十年井喷式发展，中国已经成为世界新车销量第一大国，汽车新车年销量两年前就超过了１８００万辆！特别是２００８年金融危机背景下，所有人都以为２００９年中国车市会陷入低迷，结果，２００９年中国车市却井喷得最厉害。这一下把很多人喷晕了，思想也都解放了，对中国汽车年销量顶峰的预测，一个比一个大胆，３０００万辆、４０００万辆，甚至还有人把卫星放到了７５００万辆。这些预测也不能说完全没有道理，车市和宏观经济同步，保持１０％的年增长率，用不了１０年就能超过４０００万辆；按照国际千人保有量平均水平，７５００万辆也是完全有可能的！这些企业大佬、诺奖经济学家，即使信口也不是完全没有依据的——依据充分得你无法辩驳。可是，别忘了，市场还受社会资源边界的刚性制约。环保、能源、道路、空间、人口，这些制约因素，都是刚性的。上海、北京为什么限牌？广州为什么在犹豫了这么久之后，还是决定限牌？政策约束的实质是社会资源刚性制约的一种反映。但是，我并不是为政府的限购行为背书，相反，我认为限牌或者限购未见得是上策，简则简矣，但是生硬，恐有失公平。比较起来，“限用”才是更有效、更公平、更容易被大家接受的做法。香港、巴黎、伦敦、罗马、纽约、东京，实质上也在限，但人家都是限用，而没有简单限购。限车的目的无非是因为堵车，而堵车的无非是市中心，那么，你大可以买车，但是唔该，轻易不要开到市中心来。比如香港，除非富豪，一般人，谁会开车去中环？比如纽约或东京，你开车去曼哈顿或银座试试，一年停车费就够买一辆奥迪！是的，我赞成限用，但也还有前提。比如你应该首先把公交系统完善一下，地铁不说像东京、香港那么便捷，起码站点也要像北京、上海那么密集；再比如，你把私家车限了，那么大量的公车呢？北京限牌那阵子，前省长黄华华“广东不限私车限公车”的表态赢得多么热烈的掌声啊。可是，私车终于还是限了，而公车，只是被装上了ＧＰＳ。　青主（责任编辑：杜纪栋）分享到：本文相关推荐