吉利汽车五星家族再添新成员５０．３分　全球鹰ＧＸ７树自主品牌安全新标杆７月６日，２０１２年度第二批Ｃ－ＮＣＡＰ汽车安全碰撞测试评价结果公布，全球鹰ＧＸ７以５０．３分的高分荣膺“超五星”安全认定，这是继全球鹰熊猫、帝豪ＥＣ７及ＥＣ８等车型获得五星评定之后，吉利汽车的一款超五星安全力作。５０．３分也刷新了自主品牌汽车在Ｃ－ＮＣＡＰ碰撞测试中的分数纪录，成为目前自主品牌企业中唯一一款超五星车型。从得分和现场情况看，吉利全球鹰ＧＸ７也无愧于超五星安全的认定。在５０ｋｍ／ｈ正面１００％刚性碰撞、５６ｋｍ／ｈ４０％偏置可变性壁碰撞及５０ｋｍ／ｈ侧面碰撞三项测试中，ＧＸ７车身结构均保持完好，碰撞后车门均能正常开启，对试验假人的保护也很到位。特别是其配备的市面少有的膝部气囊保护效果良好，成为超五星成绩的保障。全球鹰ＧＸ７５０．３分的碰撞成绩也与凯美瑞、雅阁并列迄今为止１７２款碰撞车型的第四名，成为自主品牌首款“超五星”车型，也是继本田ＣＲ－Ｖ后第二款获“超五星”评价的ＳＵＶ。在这一批次的碰撞测试中，共涉及１５个车型，除全球鹰ＧＸ７外，还包括１款微型车、８个Ａ类车、２个Ｂ类车和其他３款ＳＵＶ车型。这１５款车型的碰撞成绩中以五星居多，其中全球鹰ＧＸ７和马自达３星骋获得了超五星安全。合资车型获得五星的有新骐达、丰田逸致、新福克斯和标致３０８；自主车型获得五星的有传祺ＧＳ５、瑞麒Ｇ３、风神Ａ６０和众泰Ｚ３００。由此可见，自主品牌在Ｃ－ＮＣＡＰ碰撞中成绩逐步提升，全球鹰ＧＸ７的更表现更是惊艳，以５０．３分的最好成绩，力压新骐达、丰田逸致、新福克斯和标致３０８等众多合资品牌车型，为成自主品牌汽车安全的标杆。随着中国汽车工业的发展，自主品牌汽车在安全性能上的提高有目共睹，吉利汽车更是以出色的成绩成为自主品牌汽车安全的典范。２００９年，熊猫以４５．高分荣获Ｃ－ＮＣＡＰ五星安全认证，吉利安全技术受到外界一致好评。２０１１年年初，吉利再接再厉，帝豪ＥＣ７先是以４６．８分荣膺Ｃ－ＮＣＡＰ五星安全评价，随后又以８７高分斩获Ｅ－ＮＣＡＰ四星安全评测，成为唯一一款获此殊荣的自主品牌车型，更被Ｅ－ＮＣＡＰ秘书长称为中国汽车行业的又一里程碑。同年，帝豪ＥＣ８也以４９．６高分荣膺Ｃ－ＮＣＡＰ五星安全评价，刷新了自主品牌的最高得分纪录。此次全球鹰ＧＸ７优异表现，再次佐证自主品牌安全性能已达到甚至超越了国际品牌整体的安全水平。吉利品牌不仅在安全碰撞成绩上得到不断的突破，而且对内在品质也不断追求，让我们看到了自主品牌的希望，这也令消费者对自主品牌更有信心。（责任编辑：范佳）分享到：本文相关推荐