【搜狐汽车　新车】宝马３系是宝马最重要的车型，作为宝马运动精神最成功的传承者，宝马３系如今已走过６代３７年的征程，最新一代３系也于７月１３日正式在国内市场上市，今天搜狐汽车就与您一起，探寻这位宝马精神传承者的前世今生。在第二次世界大战中，拥有高端航空发动机技术的宝马公司也遭到了盟军的无情进攻而大伤元气，在战后通过生产Ｉｓｅｔｔａ车型暂时减缓了危机，１９６１年宝马推出的Ｎｅｗ　Ｃｌａｓｓ系列才真正宣布这位来自巴伐利亚州的汽车巨人开始觉醒。Ｎｅｗ　Ｃｌａｓｓ系列共推出了５款车型：１５００、１６００、１８００、２０００Ｃ／ＣＳ、２００２，宝马３系正是作为２００２车型的后继版本而诞生出来。１９７５年，宝马当时最新的紧凑车型被正式命名为３系，也就此拉开了３系近４０年的辉煌历史。从第一印象上来看，第一代３系保持了其前辈２００２的方直线条，以及如今已成为宝马“名片”的双肾形进气格栅，最明显的不同在于第一代３系采用了４前灯设计，车身尺寸也有所加长。以今天的审美标准来看，第一代３系的内饰的确略显古老，但在那个年代中已属于豪车级别，中控台也有着向驾驶员一侧倾斜的人机工程学考虑，橘黄色的仪表板灯也成为了宝马沿用至今的经典设计。作为一款全新车型，宝马未对第一代３系进行多种子车型的开发，仅有两门基本版／敞篷版两种选择。作为宝马运动精神的传承者，第一代３系的动力方面无疑是我们关注的要点。现行投产的第一代３系搭载一台２．０Ｌ直列四缸发动机，拥有９０马力、９８马力以及１０９马力三种不同的调教版本，１９７８年宝马首次为３系安装了２．０Ｌ直列六缸发动机，虽然峰值功率与四缸机相比略逊一筹，但其极高的工作平顺性使得这种结构成为了“宝马动力”中最为核心的部分，甚至一直延续至今。文本导航第１页：第一代宝马３系（车型代号Ｅ２１）（责任编辑：杨建伟）分享到：本文相关推荐