搜狐汽车６月４日消息　据《路透社》报道，德国汽车巨头大众汽车旗下卡车制造商斯堪尼亚公司（Ｓｃａｎｉａ）ＣＥＯ利夫－奥斯特林（Ｌｅｉｆ　Ｏｓｔｌｉｎｇ）上周六向《路透社》记者表示，他预计欧洲卡车市场今年将萎缩１０％。将辞去斯堪尼亚ＣＥＯ职位并加入大众汽车董事会的奥斯特林表示，自斯堪尼亚在４月公布其第一季度业绩报告和对欧洲市场的预期以来，卡车市场目前还没有发生太大的变化。斯堪尼亚与沃尔沃汽车公司（Ｖｏｌｖｏ）预测的一致。他说：“欧洲市场仍然很艰难，我们对欧洲市场的预测数值与沃尔沃大致相同。我们仍然保持这一预期。”去年，欧盟２５国加上挪威和瑞士的重型卡车的总销量为２４１２００辆。奥斯特林在４月表示，由于欧元区危机抑制了市场对重型卡车的需求，预计欧洲市场今年将萎缩到２０万—２２万辆。上周六早些时候，大众汽车宣布将重组其高级管理层，包括任命奥斯特林为大众汽车董事会成员，并将接替现任卡车部门负责人海兹曼（Ｊｏｃｈｅｍ　Ｈｅｉｚｍａｎｎ）的职位，他的工作将是进一步加强斯堪尼亚、德国卡车制造商ＭＡＮ　ＳＥ和大众本品牌商务车部门之间的合作。斯堪尼亚和ＭＡＮ已经进行了多次会谈，商讨如何把他们的业务更紧密地联系起来。奥斯特林说：“我的任务将是促进斯堪尼亚、ＭＡＮ　ＳＥ和大众之间更紧密的的合作，以确保我们达到预期的效果。在采购、开发、生产和物流等方面还有很多工作要做，首先要互相学习。与此同时，这三家公司也是竞争对手，我们必须继续生产各自独立的品牌。”奥斯特林说，几年前创造了这个联合工作组，三家公司之间的合作正在取得进展，虽然目前还比较缓慢。他说：“我们在非常复杂的产品方面进行合作，起到了协同效应。合作的另一个好处是供应商对汽车组件的提价或降价更加小心，这也许是一种形式的协同效应。”奥斯特林将在今年９月辞去斯堪尼亚ＣＥＯ职位，斯堪尼亚现在的采购董事马丁·伦德斯泰特（Ｍａｒｔｉｎ　Ｌｕｎｄｓｔｅｄｔ）将被提升为该公司新ＣＥＯ。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐