“几十块钱的东西就是拿两块布包两块海绵，系上几根带子”“现在，这种儿童坐椅价格悬殊太大。最便宜的只有４９元，贵的能到４０００多。”近日，准妈妈胡悦和丈夫正忙着给即将出生的宝宝挑选安装在汽车上的“专属座位”。“身边朋友用的儿童坐椅价格也是相差悬殊，从网上购买的和正规汽车配饰店里购买的差异很大。”７月１日起，我国首个有关儿童乘车安全的强制性国家标准将实行。然而，记者采访发现，距离新国标实行还有４天，在售的“儿童坐椅”不仅价格相差最高竟高达１００多倍，而且质量也良莠不齐。北京六里桥附近的一家汽车４Ｓ店里的员工告诉记者，该店出售的儿童坐椅的价格最低数百元，最高档的有“进口货”，５０００多元。“我建议您要买就买好点的，跟几百元的相比，不仅功能更全，而且安全性能肯定不在一个档次上。”这位员工还向记者透露，如果在他们店里做整套汽车美容，就可以得到一个儿童坐椅。记者对比了一下赠送的坐椅和店内价格最高的商品，发现这两种坐椅，不仅在可调节姿势等特殊保护装置上有差异，在制造材质和安全性上也有明显不同。对于六七十元就可以买到的坐椅，该员工直言：“几十块钱的东西就是拿两块布包两块海绵，系上几根带子。质量次的产品，安全性先不说，接口不结实还会伤害到孩子。”作为新国标的起草人之一，武汉理工大学电动汽车研究院副院长孔军曾向记者表示，他曾考察过北京市的几家汽车用品市场，他们卖的儿童坐椅类产品几乎百分之百不合格。据公安部发布的数据，我国每年超过１．８５万名１４岁以下儿童死于交通安全事故，交通事故已经成为１４岁以下儿童的第一死因。汽车使用儿童专用的安全装置可有效地将儿童受伤害的几率降低７０％左右，伤亡的比例从１１．５％减少至３．５％。此次，由国家质检总局和国家标准委联合发布的《机动车儿童乘员用约束系统》，首次对“儿童约束系统”在车辆上的安装等都作出了规定，并于２０１２年７月１日正式实施。然而，采访中记者发现，几家出售儿童坐椅的商家表示对新标准的详细规定并不了解，对目前出售的产品也没有特殊安排。业内人士认为，新国标的实行不代表儿童乘车安全得到强制保证，更需要普及家长儿童坐椅的安全意识和推进相关立法工作。许多家长对儿童安全坐椅的认识不足，购买使用率不高，也是影响新国标实行效果的重要原因。（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐