搜狐汽车７月１６日消息，据《底特律新闻》网报道，随着欧洲出现自１９９４年以来最疲软的汽车需求，福特汽车公司２０１２年上半年在传统的欧洲市场的销量同比下降了１０％。这家总部位于底特律市迪尔伯恩的汽车制造商今年６月的销量下降了１６．１％，今年上半年在１９个欧洲市场的销量为６１７６００辆，虽然福特在今年上半年仍然保持着欧洲汽车市场上销量第二大车企的地位，但其销量受到了欧洲债务危机、高失业率和持续低迷的消费者信心的影响。福特欧洲公司营销副总裁Ｒｏｅｌａｎｔ　ｄｅ　Ｗａａｒｄ说：”经济环境仍然十分困难，显然，我们既要有价格优势的竞争力，也要努力提高净价，建立品牌实力和保护剩余价值。”负责为主要工业化国家和地区发布月度经济指标的经济合作与发展组织预期欧洲地区的经济在本月将持续放缓。福特预计今年第二季度在欧洲市场遭受了巨额亏损，具体的数据将在７月２５日公布。今年上半年，福特在英国、土耳其和匈牙利保持着领先的市场地位，在俄罗斯和东欧的销量与去年同期相比出现增长。福特计划推出Ｂ－Ｍａｘ、新嘉年华和Ｔｒａｎｓｉｔ　Ｃｕｓｔｏｍ等新车型，到２０１３年将刷新其在欧洲的汽车阵容。（尚莱）（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐