长城汽车发布２０１２　半年度业绩快报：上半年公司实现营业收入１８２．８７　亿元，比去年同期增长２８．７９％；实现归属于上市公司股东的净利润２３．６　亿元，比上年同期增长３０．２９％，对应每股收益０．７８　元。净利率水平显著提升致使中报业绩略超预期。１２　年二季度公司整体销量为１４．７　万辆，同比增长２４％，环比增长１１％。由于Ｈ６　逐步上量，公司产品结构持续上移，公司二季度ＳＵＶ　的销量占比由一季度的３５％迅速提升至４３％。公司二季度收入为９５．６　亿元，同比增长３２％，环比增长９％，实现归属于母公司净利润１２．７　亿元，同比增长３５％，环比增长１６％。二季度净利率为１３．４％，同比环比分别提升０．１　和０．７　个百分点，致使公司二季度净利润增速显著高于销量及收入增速。几乎全系车型入围节能汽车推广目录，未来政策效应逐步发酵助推公司销量增长。在７　月中旬发布的第八批节能汽车推广目录中，公司哈弗Ｍ　系ＳＵＶ，核心轿车车型Ｃ３０、Ｃ５０　等均入围其中，公司受补贴车型销量占比由０％提升至５０％以上，是节能补贴政策推广下最为受益的企业，虽然６　月份公司轿车销量有所下滑，但未来伴随政策效应的发酵，预计三季度公司销量仍将保持较高增速。产品结构持续上移，预计三季度继续保持量利齐升态势。预计三季度Ｈ６　量能贡献仍然充足，公司产品结构持续上移，同时面临去年三季度ＳＵＶ　销量的低基数效应，预计今年三季度公司净利率水平仍然维持同比提升态势，业绩增长具备确定性。小幅上调１２　年全年盈利预测，维持增持评级。预计公司１２、１３　年ＥＰＳ　为１．５３　元、１．７９　元，当前股价相当于１２　年、１３　年ＰＥ　分别为１０　倍、９　倍，维持增持评级。（责任编辑：李欢欢）分享到：本文相关推荐