２０１２年７月１３－１５日，兰博基尼－宝珀Ｓｕｐｅｒ　Ｔｒｏｆｅｏ亚洲挑战赛来到日本富士赛道。在休息区兰博基尼车型研发部门主管Ｍａｕｒｉｚｉｏ　Ｒｅｇｇｉａｎｉ与兰博基尼－宝珀Ｓｕｐｅｒ　Ｔｒｏｆｅｏ亚洲挑战赛负责人Ｃｒｉｓｔｉａｎｏ　Ｉｎｖｅｒｎｉ接受了搜狐汽车的采访，以下是采访实录。兰博基尼车型研发部门主管Ｍａｕｒｉｚｉｏ　Ｒｅｇｇｉａｎｉ兰博基尼车型研发部门主管Ｍａｕｒｉｚｉｏ　Ｒｅｇｇｉａｎｉ我们现在还不是很方便透露一些没有上市的产品，现在主要讨论的还是已经在市场上销售的产品。但是可以确定的是Ａｖｅｎｔａｄｏｒ　Ｒｏａｄｓｔｅｒ一定会跟大家见面的，只是具体细节还没最后确定，还是请大家再耐心一点，兰博基尼会给大家一个惊喜的。Ｇａｌｌａｒｄｏ系列在欧洲各项赛车比赛中已经使用了３年，它的主要优势在于维护成本较低，车型使用寿命比较好。除此以外，在ＧＴ３比赛中已经采用了Ｇａｌｌａｒｄｏ系列。（３）为什么不选取后驱车型来参赛？这样是不是更具挑战性？实际上在ＧＴ３比赛中我们采用的就是兰博基尼的后驱车型，但是单一品牌赛事我们选择了四驱车型，因为四驱车型一向都体现了兰博基尼品牌的ＤＮＡ，因此在做单品牌赛事的时候我们想更为突出这种品牌的核心价值。兰博基尼的外观设计一直都是兰博基尼最为突出的特征之一，每一款新车的出现都会做一些突破，因为兰博基尼在外观上一直都是领导跑车潮流的。最近我们发布的概念车Ｕｒｕｓ，大家可以更清晰地看到兰博基尼在外观设计方面也做了很多的变化和创新，但是仍然能够让你一眼就认出它是兰博基尼。兰博基尼车型研发部门主管Ｍａｕｒｉｚｉｏ　Ｒｅｇｇｉａｎｉ（５）Ｕｒｕｓ有上市计划吗？现在我们还在探讨阶段，需要评估Ｕｒｕｓ的产量以及我们所需要做出的投入等等。售价预计会比较接近Ｇａｌｌａｒｄｏ系列。（７）从设计师的角度来看，您认为兰博基尼在做品牌赛事的时候对于设计或者研发有没有帮助，您觉得哪款车型更适合做单一品牌赛事？我想在做单品牌赛事车辆设计的时候，最重要的一点挑战就是不能完全改变这个品牌的特征，实际上我认为重新打造一款赛车更容易，因为你要去掉很多原有的特征比较容易。但是对我们来说，我们看到Ｓｕｐｅｒ　Ｔｒｏｆｅｏ这款车的发动机、变速箱、悬挂系统都是与原来基本一样的，只是做了尽可能让车手感觉到仍然是在开一款普通兰博基尼的车，只是做了一些最小的调整。（８）现在作为大众集团的一员，在研发方面与以往有没有改变，比如说有没有得到什么帮助或者保持独特性方面有没有遇到一些困难？在保持兰博基尼独特性方面，在加入大众集团以后，有一个事实就是我们研发部门的人力多了三到四倍，所以可以看出大众集团对于兰博基尼的研发团队非常信任，除此以外我们的研发团队９９％都是意大利人，所以他们可以确保更好地继承兰博基尼品牌的ＤＮＡ。在加入大众集团以后我们所获得的帮助方面，我觉得最重要的是我们可以更容易地使用大众集团旗下的新技术、新材质还有新的电子系统等。（９）兰博基尼Ｓｅｓｔｏ　Ｅｌｅｍｅｎｔｏ有量产计划吗？我们预计将会生产２０台，第一台将会在今年年末交付，将会保留巴黎车展上所有的重要特征。文本导航第１页：兰博基尼：巴黎车展新车看点较多（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐