全新克莱斯勒３００Ｃ在２０１２年的北京国际车展正式亮相后，很多消费者对这款美系豪华车型充满了兴趣。这款全新的克莱斯勒３００Ｃ在６月２８日正式上市，正式售价为４８．６９万元。虽然这款美国豪华车型能带给我们不同寻常的驾驶感觉，但是在国内上市后它依然拥有很多的强劲敌人，今天我们就让新克莱斯勒３００Ｃ和它的敌人ＰＫ一下，看看究竟谁更加符合国人的口味。新克莱斯勒３００Ｃ和老款相比年轻了许多，整体的车身线条感更加的柔和，不过整车的变化其实并不是很大，尾部的设计和老款基本上差不多，只是在尾灯的细节处有了些细微的变化。新克莱斯勒３００Ｃ缩小了尾灯的尺寸，并用镀铬饰条来进行修饰，增添了一丝年轻的活力。新克莱斯勒３００Ｃ的前脸进行了比较大的改动，前大灯采用的是氙气结构，并且还配备了１５点ＬＥＤ日间行车灯和随动转向功能，更添加了它的科技感。新克莱斯勒３００Ｃ的前进气格栅十分的宽大，看上去很霸气，而且充满了美国味。不过新克莱斯勒３００Ｃ的车身略显方正，看上去有些笨重。丰田皇冠的外形和新克莱斯勒３００Ｃ相比看上去更加的年轻，活力感更足。丰田皇冠的车身线条感十分的流畅，从车身侧面来看丰田皇冠的腰线笔直，让它看上去十分的修长。丰田皇冠的尾部设计很饱满，镀铬饰条的应用又增添了一丝帅气。丰田皇冠的前脸采用的是大弧线的设计，蜂窝状的前进气格栅看上去十分的抢眼，丰田皇冠的前大灯尺寸较大，整个车灯的造型也是吸引人的重要因素之一。丰田皇冠的前脸没有新克莱斯勒３００Ｃ显得霸气，但是看上去很年轻。不过部分车主表示丰田皇冠的车漆比较软，比较容易蹭伤，没有新克莱斯勒３００Ｃ的车身结实。奥迪Ａ６Ｌ的外形感觉商务气息很浓郁，比新克莱斯勒３００Ｃ显得成熟稳重，但是却没有它的霸气。奥迪Ａ６Ｌ的车身线条十分的修长，较高的腰线笔直，一定程度的提升了它的气质，在很多人们的眼里奥迪Ａ６Ｌ可以说是“最完美的商务车型”。奥迪Ａ６Ｌ的前进气格栅采用“大嘴”样式的设计，奥迪的“ＬＯＧＯ”镶嵌其中，让人一眼就能明了它的身份，奥迪Ａ６Ｌ的日间行车灯运用了ＬＥＤ设计，科技感十足。奥迪Ａ６Ｌ的前脸看上去十分的精巧，而新克莱斯勒３００Ｃ的前脸和它相比显得略微笨重一些。点评：新克莱斯勒３００Ｃ的外形很霸气，感觉美国味十足，不过它的车身看上去十分的宽大，所以总的来说显得有些笨重。丰田皇冠的外形更加偏向于年轻化的设计，家用比较合适，不过日系车型依然有车漆较薄的问题存在，而奥迪Ａ６Ｌ俨然已经成为了商务车的典范了。文本导航第１页：外形：３００Ｃ外形更优秀　与奥迪Ａ６Ｌ气质相当（责任编辑：范佳）分享到：本文相关推荐