近日，一汽大众罕有地高调向媒体和各经销商发布了一则名为《关于禁止对大众品牌产品进行加价销售的通知》的文件，在通知中，一汽大众不但明文规定各车型的销售价格不得高于市场指导价，同时也明确规定经销商不得以任何形式强制用户购买各种饰品以及保险等周边产品。其实在汽车市场中，紧俏车型加价销售或者加装饰品打包销售的情况，早已是见惯不怪的现象了，而众多媒体也从没停止过对这种经销商私自加价的情况口诛笔伐。不过效果是显而易见的，经销商依旧我行我素。更讽刺的是，随着各大厂商新车型的推陈出新，消费者的选择越来越多，有“能力”加价的车型已确实不多了。正因如此，消费者“需要加价排队买车”甚至还成为了一些厂商高层炫耀自己产品热销的资本。不客气地说，这已经有点“不以为耻反以为荣”的味道了。但更多的时候，厂家高层领导面对媒体口头上说要严格打击加价行为，但暗地里还是采取睁一只眼闭一只眼的态度。甚至曾有经销商向记者吐苦水：“现在很多车型都是大幅优惠，卖一台亏一台，好不容易有个新车供不应求，加点价弥补一下也是必须的嘛”。我相信，这位经销商人员的话道出了不少经销商的心声。毋庸置疑，商人的天性就是逐利的。而将供求关系体现在产品价格上，也的确是市场经济的体现。而这也成为了不少加价行为支持者最主要的理据。但千万不要忘记了，目前的特许经销商销售体系，并不是一个完全开放的系统，消费者只能在有限的并且是厂商指定的专营店购买，因此这其实已经是某种程度的市场垄断了，尽管经销商之间也存在一定的竞争关系。换句话说，如果经销商组成价格联盟统一加价销售，消费者是没有太多选择余地的，尤其是那些仍采用总代理制的进口豪华车。由于大多数消费者也存在“买涨不买跌”的羊群心理，以及喝“头啖汤”的虚荣心，往往对于加价买车采取容忍的态度，也令相关部门的监管难上加难，再加上厂商的默许，经销商自然就无所顾忌了。这次一汽大众率先以这种高调的方式表态，首先从态度上是非常值得肯定的，而通过各种媒体对消费者进行宣传，也有利于消除经销商的侥幸心理。至于一汽大众最终监督和实行的力度仍有待观察，但至少是开了个好头。但愿真的有一天，禁止加价销售能成为行业商家自觉遵守的“潜规则”。别忘了老祖宗留下的话：“君子爱财，取之有道。”（责任编辑：杨建伟）分享到：本文相关推荐