【搜狐汽车　新车】电动车以及插电式混合动力车型已经成为了近年来各大车展上的亮点。在即将到来的巴黎国际车展上，在电动车领域颇有建树的三菱汽车将发布２０１３款三菱欧蓝德的插电式混合动力版本车型。全新一代欧蓝德已经在３月的日内瓦车展上正式亮相，新车汲取了ＰＸ－ＭｉＥＶ　ＩＩ概念车的造型元素，整体改变了现款欧蓝德的造型风格。此次巴黎车展上所亮相的插电式混合动力车型则是在动力上汲取了ＰＸ－ＭｉＥＶ　ＩＩ概念车的理念，或者说这就是ＰＸ－ＭｉＥＶ　ＩＩ概念车的量产版。动力配置方面，插电式混合动力版本欧蓝德将搭载一台汽油发动机和两台电动机。两台电动机分别位于前后轴继而使得插电式混合动力版本欧蓝德拥有了全时四驱的驱动方式。而动力的输出上也拥有了三种不同的模式，这三种不同的模式包括纯电动，混动以及平行驱动。纯电动模式下由电动机单独为车辆提供动力，混动模式下由电动机工作，但是此时汽油发动机为电动机充电，平行模式则是汽油机和电动机同时为车辆提供动力。在混合动力的帮助下，混合动力版本的欧蓝德将有用１．７Ｌ每百公里的油耗表现以及５０克每公里的二氧化碳排放量。（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐