【搜狐汽车　新车】日前，本月第二批环保目录审核稿目录公布。在本期目录当中，老款车型的年型车占据了绝大多数，不过也有一些值得关注的车型，其中最为重要的两款，当属奥迪Ａ８Ｌ和国产宝马５系。两款车型都即将在国内市场推出低配版本，奥迪Ａ８Ｌ将推出２．５Ｌ和２．０Ｔ两种新动力版本，而国产宝马５系则推出２．０Ｔ版本。下面我们就一起来看看本期目录的重点车型。预计上市时间：２０１２年９月信息点：新增低配版本　售价有望下调今年我国汽车市场内豪华车降价不断，且幅度越来越大。奥迪Ａ８Ｌ虽然近年来在销量上相比以往有较大进步，但相对于奔驰Ｓ级和宝马７系而言，还是略逊一筹。从环保目录来看，奥迪显然并不满足于现有的市场地位，它们即将推出更低排量的车型，来降低Ａ８Ｌ门槛，进而提高销量业绩。【现款奥迪Ａ８Ｌ】环保目录显示，分别有一款装载有２．５Ｌ　ＦＳＩ发动机和一款２．０Ｔ发动机混合动力版，变速箱均为八档手自一体变速箱。２．５Ｌ发动机应该与国产奥迪Ａ６Ｌ上使用的新发动机是相同的，而２．０Ｔ混合动力版，则可以参考已经在国内上市的Ｑ５　２．０Ｔ混合动力版的动力和经济性能。奥迪Ｑ５　２．０Ｔ混合动力版采用的是汽油－电力全混驱动，在纯电动行驶时，最高车速可达１１０Ｋｍ／ｈ，能够以６０Ｋｍ／ｈ的速度，行驶３Ｋｍ。另外，奥迪Ｑ５　混动版搭载的２．０ＴＦＳＩ发动机和电动机混合驱动时可以实现１８０ｋＷ（２４５ｈｐ）的总输出功率以及４８０Ｎｍ的峰值扭矩。百公里加速时间为７．１秒，最高时速达到２２２公里／小时，而在正常驾驶中，每百公里平均油耗不超过７．０升。由于２．５Ｌ新版本的推出，预计奥迪Ａ８Ｌ在２０１３款上市时，售价有望降低到８０万元以内，这对国内豪华车整体市场会带来一定程度的影响。文本导航第１页：奥迪Ａ８Ｌ　２．５Ｌ／２．０Ｔ（责任编辑：李浩）分享到：本文相关推荐