编者按：近日，受一系列不利经济因素影响，国际油价暴跌。与此同时，全球经济放缓已是不争的事实，未来仍面临持续下行的风险。２１日，纽约油价跌破每桶８０美元，布伦特油价跌破９０美元，创１８个月来低点。我们不禁发问，国际油价是否已经探底？未来走势如何？这对我国市场形势有何影响？＝＝国际油价为何暴跌？＝＝需求少：主要经济体经济数据疲弱在美国，就业数据不及市场预期，中大西洋地区的制造业指数连续第二个月大幅萎缩，旧房销售又环比大减，一系列经济数据都显示经济增速放缓的风险正在加大。欧元区２１日公布的６月份制造业采购经理人指数连续第五个月下跌。国内的人民币汇率更是在盘中逼近跌停。美国、欧洲和中国是世界主要的石油需求大户，连番数据疲弱，市场信心难免严重受挫。受美国、欧洲、中国近期陆续发布的一系列低迷经济数据的影响，国际大宗商品市场在上周经历了剧烈的动荡，尤其是国际油价在６月２１日暴跌后，６月２２日已下探至每桶７７．５６美元，创下近１８个月来的低点，纠缠已久的原油价格“破八”终于成为事实。供应多：欧佩克维持下半年产出目标６月１４日，在维也纳召开的第１６１次欧佩克部长级会议作出了一个异常但又不出意料的决定——维持现有日产３０００万桶原油的产量限额不变。通常情况下，欧佩克会在国际油价持续下跌的时候通过减产调整油价，以保证成员国的石油出口利益。彭博社的统计数据显示，过去１０年，每当欧佩克部长级会议前３个月油价跌幅超出１０％，欧佩克总是会作出减产决定，此次油价跌幅已超过２０％，但欧佩克选择了“不作为”。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐