【搜狐汽车　２０１２银川车展专题】由中国国际贸易促进委员会汽车行业委员会、银川市人民政府联合主办的第五届银川国际汽车博览会，历经四届，规模档次不断提升，展出面积逐年扩大，得到了整车厂商、零部件企业和汽车后产品厂家的广泛支持和积极参与，已跃居我国西北地区最大规模专业车展。第五届银川国际汽车博览会将于　２０１２　年７月２８日至８月５日在银川国际会展中心隆重举行。本届展会将充分借助银川国际车展在宁、蒙、陕、甘、青及我国西部地区的辐射作用，集中展示包括乘用车、商用车、特种车在内的高新产品，预计参展厂商　４００　余家，展出面积超过６　万平方米。为了增进国内外汽车界同行的交流，展会期间将举办２０１２亚洲汽车模特大赛宁夏分赛区车模选拔赛、观众最喜爱车型评选和观众最喜爱汽车宝贝评选、观众抽奖活动等多项活动，为广大参观者提供丰富多彩的文化大餐。第五届银川国际汽车博览会（２０１２银川车展官方网址）将以其强大的参展阵容，精选的品牌展品，各具魅力的特色展台，丰富而强烈的文化气息，细致周到的组织服务，来展示世界汽车工业在新世纪的新风采和新趋向，并一如既往地为广大参展企业提供更完善、更专业、更优质的服务。２０１２银川车展展期活动安排１．　银川国际汽车博览会爱心义卖活动２．　银川国际汽车博览会慈善助学活动３．　“我爱汽车”少儿百米绘画大赛４．　“我开车我植树”大型公益植树活动５．　２０１２亚洲汽车模特大赛宁夏分赛区车模选拔赛６．　大型汽车团购会７．　观众最喜爱车型评选和观众最喜爱汽车宝贝评选（责任编辑：孔文兴）分享到：本文相关推荐