于去年发售的奔驰Ｃ６３　ＡＭＧ　Ｂｌａｃｋ　Ｓｅｒｉｅｓ被异口同声地认为是奔驰家族有史以来最强的Ｃ级，无论是赛道风格的底盘调教、还是更强动力提升以及更具侵略性的风格外观都突出了它的咄咄逼人。近日，德国改装商Ｖａｔｈ便身先士卒以一款性能套件唤醒了奔驰Ｃ６３　ＡＭＧ的原始野性。Ｖａｔｈ将改装后的Ｃ６３　ＡＭＧ命名为Ｖ６３　Ｓｕｐｅｒｃｈａｒｇｅｄ，既然都机械增压了确实也就没什么可怀疑的了，６．２升Ｖ８引擎达到７５６　ｈｐ的峰值马力和８００　Ｎｍ峰值扭矩已在意料之中，悉数由不锈钢排气系统、升空阀门以及针对行车电脑的调教组成的超级增压套件，个个对这款Ｖ６３　Ｓｕｐｅｒｃｈａｒｇｅｄ来说都是不可或缺的！经过改装、虽然外观低调了些、但是却掩藏不了骨子里的的强劲性能因此，当Ｖ６３　Ｓｕｐｅｒｃｈａｒｇｅｄ以３．６秒创下了其最短百公里加速记录，而后又以３５０　ｋｍ／ｈ　（２１７　ｍｐｈ）的迅雷不及掩耳之势从身边呼啸而过，短短的几秒钟却回味无穷。但是撒野也要有节制，在Ｃ６３　ＡＭＧ因速度惹出大乱子之前，改装商们已经断然决定要为其安装一个高度调节在２０　至６５　ｍｍ的可调节悬挂以及一套强有力的刹车卡钳。此外，Ｃ６３　ＡＭＧ还更换了一套新的２０英寸轮毂，并配备了前２５５／３０后２９５／２５的高性能轮胎，内饰方面的改装同样可圈可点，Ｖａｔｈ为Ｃ６３　ＡＭＧ加装了一个高达４００　ｋｍ／ｈ　（２４８　ｍｐｈ）速度计以及一个运动型方向盘。红色车漆与赫然醒目的黄色ＶＡＴＨ机械增压貌似有点不搭搜狐汽车用车组征集：１、征集：“用车方面的选题”及“建议”，目前很多车友反映买车容易，养车难。搜狐汽车“用车组”的目的就是希望能够大家帮助大家，大家群策群力共同省钱，一经采纳即有奖品。２、征集：特约撰稿人、拍摄用车、友情客串男、女主角、“特色维修企业”。３、征集：网友奖品（免费或优惠项目）。欢迎广大网友提出感兴趣的选题：下一期拟选题：１、【排气管大量“冒烟”就是发动机有问题吗？】２、【贴膜真的有用吗？哪些车不用贴膜？】、【安氙灯真的有用吗？】、【底盘装甲真的有用吗？】【刷ＥＣＵ就真的能提高动力吗？】下期奖品：价值９５０元的清水河湾房车营地房车一间　（房车可供２－３人住宿）清水河湾房车营地　实拍得奖方式：提供以上网友感兴趣的选题线索，得到采纳！鸣谢：北京凯斯美度假俱乐部有限公司　为提供选题的车友准备的奖品奖品展示：门票实物展示搜狐汽车“用车组”－－－－－ｈｔｔｐ：／／ａｕｔｏ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ／ｙｃｚｘ／　专注车　只为你！搜狐用车主编：陈宇　汽车媒体从业１６年、非职务发明人授权专利１０余项“梦想、快乐及每小时的行动”：在搜狐的平台上－－－帮助消费者尽量少花“冤枉钱”（责任编辑：师晓飞）分享到：本文相关推荐