汽车原来可以这样！２０１２年６月３０日，这个很可能创下广州汽车销量最高纪录的日子注定会被历史记录。然而，经历了半年车市低迷的经销商们，看到那一夜签下的厚厚一叠合同时，却难言兴奋。新政的实施，给广州未来的汽车销量盖上了一个盖子，对于头顶的空间有多大，已经不再是个问题。而由此带来关于汽车品牌在广州市场的前景、经销商以及汽车从业人员的去留，也成为不得不面对的问题。政策宣布后的几天来，听到不少经销商以及汽车从业人员将另谋出路的声音，而且可以肯定，车企的营销策略也将进行调整。有道是“人心思静”，虽然每当变化时，对于未来的未知总会多少让人觉得不安，但是变化所带来的从来都不只是坏消息，就连这次也不例外。首先，遭遇政策的广州车市，接下来难免经历一番优胜劣汰，虽然过程有些唏嘘，但是由此反而获得进步动力的车市或许将呈现我们更希望见到的景象。而另一方面，僧多粥少的车市不可避免经销商以及从业人员的分流。一部分可能就此转战其他行业，但是依然会有不少选择留下来，而且队伍总是越来越精干的。当广州的空间有限时，他们则很有可能转战珠三角的其他城市。相比一线城市的广州，珠三角其他城市的汽车行业不论是营销管理水平，还是服务理念均存在一定差距。当广州的经销商以及从业人员进入其中时，将不再是会念经的外来和尚，他们将带来更加先进开放的营销理念以及高效的执行力，成为提升当地汽车行业的关键，并让原来有些封闭的珠三角各地车市像城市化进程一样加速融合。事实上，态度依然决定一切。虽然汽车企业开始认识到二三四线市场的潜力以及重要性，但是采取实际行动的并不多。而对于之前在珠三角开拓的广州经销商来说，他们的做法可能更像是“圈地”。然而，在政策出台后，如何下好广州在内的珠三角车市这大大的一盘棋，是需要车企和经销商端正态度，认真面对的问题。（来源：南方都市报　南都网）不管是主观意志，还是客观形势，能够得到进步，总还是让人抱有希望的。（来源：南方都市报　南都网）（责任编辑：杜纪栋）分享到：本文相关推荐