受欧盟出台１２００亿欧元刺激计划的影响，纽约原油期货价格上周五收盘于每桶８４．９６美元，大涨９．４％，这一突变令不少车主担忧本月内成品油降价可能成为泡影。不过，记者走访市区部分加油站后了解到，多数民营加油站负责人依然看好油价“三连降”，并表示市区９３号汽油将全面回归“６元时代”。“我认为从目前的国际形势来看，短期内原油价格不可能出现反常暴涨，即使国际油价按照每天１美元／桶的幅度上涨，到１２日前后仍可满足－４％的降价＇红线＇。”一家民营加油站负责人王经理说。据安讯息旺能源监测，截至６月２９日，影响国内成品油价格的三地原油加权平均变化率已经达到－９．１８％，根据国内成品油定价机制中要求的“２２个工作日”推算，７月１２日调价窗口即将打开，按照目前价格与变化率推算，在未来的１０天时间内，即使国际油价按照目前的幅度逐日上涨，到１２日依然可以达到－４％的变化率。不过王经理同时分析，鉴于国际原油价格上涨，因此此次调价的幅度可能比预想的要低。“之前业内普遍预测，此次降价幅度应该在０．４元／升左右，但是现在油价反弹，估计幅度应该会小一些，约在０．２元－０．３元／升之间。”王经理说。目前临沂９３号汽油零售价为７．３元／升，部分民营加油站售价为７．２元／升，如果降价如约而至，临沂９３号汽油将重新进入“６元时代”。据悉，自６月１０日调价之后，临沂汽柴油批发价持续下滑，目前９３号汽油批发价为８２００元／吨左右，０号柴油为７６００元／吨左右，较６月１０日分别下降６００元／吨、３５０元／吨。地炼油厂的汽柴油批发价更低，分别为８０００元／吨和７４００元／吨。汽柴油批发价格持续走低，让不少民营加油站在零售价格上有了更大的调价空间。２日，记者走访了部分民营加油站发现，部分县区民营加油站的９３号汽油都已经降至７元／升以下，提前进入“６元时代”。“进货渠道不一样，所以卖得便宜些，主要靠走量，薄利多销。”一家民营加油站的站长说。不过记者了解到，即便加油站纷纷打出降价牌，随着市场对于成品油价格再次下调的预期增强，汽柴油销量在经历了上次调价短暂的回暖之后，又开始陷入低潮。记者走访了三四家加油站后了解到，目前汽柴油销量比去年同期下降了一成左右。（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐