事由：上周四下午，市民王先生跟往常一样驾驶着自己的雪铁龙轿车回家。可是快到家的时候，只听嘣的一声闷响，车的右前轮突然爆胎了。王先生赶紧从后备厢里拿出了备胎，准备更换。可是，这时候他才发现，备胎好像要比常用胎小一圈。更换好备胎后，还是不放心的王先生，特意放慢车速，把车开回了家。第二天一大早，王先生把车开到了４Ｓ店，换了一个新轮胎。最近，重庆市消委的调查显示：６４％的被访者表示购车时销售人员并没有向其重点介绍备胎。５０．９％的被访者没有在使用说明书中看到关于备胎配置情况的说明。超过４成的被访者表示只在紧急情况下暂时使用备胎，会马上去修理、更换；接近４成的被访者会暂时使用，但是要等到有空时再去修理或更换；更有两成的被访者表示会一直使用备胎，直到用坏为止。有８成的被访者希望购买的汽车应该配置与常用胎规格、质量完全一致的备胎。【点睛】目前市场上汽车配备的备胎存在两种情况：一类是全尺寸轮胎，即备胎与原轮胎规格质量完全一致，可作为正常轮胎使用。另一类是非全尺寸轮胎，即规格、尺寸存在差异的小型备用轮胎，有的备胎与原轮胎直径相同，而宽度较窄，有的甚至比原轮胎窄一半，还有的备胎与原轮胎直径也不相同，规格、花纹、轮毂等均有差异。后一类备胎在市场中占有相当大的比例，不能作为正常轮胎使用，且时速一般不得超过８０公里。消费者在紧急情况下不得已使用备胎时，也应尽快维修更换轮胎，以免发生危险。目前汽车销售中经销商对于备胎的介绍普遍存在告知、提醒责任缺失，生产商应该有通过产品说明书履行警示提醒义务。另外，消费者对备胎使用安全性的认知度有待提高。（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐