搜狐汽车６月２１日消息，据法国《论坛报》（Ｌａ　Ｔｒｉｂｕｎｅ）当地时间周三报道，由于销量下滑，加之对标致与通用汽车结盟不满，标致－雪铁龙的最大股东标致家族希望ＣＥＯ菲利普－瓦兰（Ｐｈｉｌｉｐｐｅ　Ｖａｒｉｎ）及其管理团队下台。通过投资控股公司Ｓｏｃｉｅｔｅ　Ｆｏｎｃｉｅｒｅ　Ｆｉｎａｎｃｉｅｒｅ　ｅｔ　ｄｅ　Ｐａｒｔｉｃｉｐａｔｉｏｎ　（ＦＦＰ）　，标致家族持有标致－雪铁龙２５．２％的股份，而且拥有３７．９％的表决权。标致监事会发表声明表示支持瓦兰及其战略。监事会在声明中表示：“今天在媒体看到了相关谣言报道，公司监事会在此表示完全支持菲利普－瓦兰、其领导的管理团队以及他当前所采取的一些战略措施。”２００９年，瓦兰出任标致首席执行官，他一直努力开拓标致的国际市场，并将标致和雪铁龙这两个品牌推向高端市场。受到标致３００８交叉车型、Ｃｉｔｒｏｅｎ　ＤＳ车型以及政府报废激励措施的推动，标致的销量在一年半的时间里都很稳健，但之后，公司的业务开始下滑，主要是受到欧洲市场的拖累。这促使标致在今年早些时候寻求与通用汽车结盟，通用汽车获得了标致７％的股份，成为该汽车商的第二大股东。两家汽车商将在采购和物流上实现资源共享，并将从２０１６年开始共用平台开发新车，从而降低成本削减债务。分析人士表示，瓦兰希望双方再进一步加深合作。欧债危机使标致面临了巨大风险敞口，该汽车商如今正设法通过重组业务来节省成本。去年年底时，标致的净债务负担高达３４亿欧元。作为本次重组计划的一部分，标致计划在法国境内实施１９００人的自愿裁员计划，而其在整个欧洲则计划裁员６０００人。该汽车商今年已采取各种方法以进行融资，其中包括出售了其拥有４８年历史的总部大楼、以４２％的折扣优惠发售１０亿欧元股份等。根据欧洲汽车工业协会（ＡＣＥＡ）公布的数据显示，今年前五个月，标致－雪铁龙在欧盟和欧洲自由贸易区国家共销售汽车６７．５３２３万辆，同比下降１４．９％。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐