【搜狐汽车　新车】个性高端小车ＤＳ３将在今年８月份正式上市，具有诸多色彩定制方案，最大化的满足了车主对于体现个性的需求。ＤＳ３很容易看出法国设计师们那略带张扬的个性，这款外形娇小但极具个性的小车出自雪铁龙Ｃ３平台，采用三门掀背式设计。在海外主打小型车市场，将奥迪Ａ１和阿尔法罗密欧的ＭｉＴｏ视为主要竞争对手。个性化定制：　ＤＳ３绝对是一款绝对彰显个性、非同寻常的靓车。ＤＳ３车身、车顶、后视镜外壳、车轮等众多部位都可以个性化选择，车内仪表板装饰带、变速杆球头和许多其他元素都有多种颜色、面料或材料可供挑选，每个人都可以随心所欲地将ＤＳ３打造成与个人形象相符的汽车。独特的外观：　ＤＳ３腰线以上采用黑色喷漆，营造出碳纤维的效果，这是运动化的装饰套路。这样的手法常见于街头改装，当然他们也只是喷漆而已。ＤＳ３的Ｂ柱非常巧妙，用鲨鱼鳍型设计代替常见的细长条设计。在视觉上，这样的设计与黑色车窗车顶让我们产生了敞篷车的错觉。偌大的镀铬装饰板配合１７英寸轮圈显得相当大气，而鱼刺式Ｂ柱设计更是整车点睛的一笔。内饰的与众不同：　ＤＳ３的双色搭配延伸至了车内。仪表台也为定制项目可以自选配色，车内其余内饰均为黑色，如此醒目的对比非常具有冲击力。ＤＳ３还有着独特的车内氛围：三个锥形炮筒式表盘组合而成的精密仪表，操作开关触手可及，包裹性良好的座椅营造出飞机驾驶舱的感触，堪称最新一代沙龙音响设备的ＨｉＦｉ音响带来最奢华的听觉享受。镀铬材料的使用令车内氛围更具动感，带给驾乘者奢华和高雅的感觉。空间方面：　难能可贵的是，强烈而别具个性的唯美设计并没有以牺牲实用性为代价。为了充分开发利用其３．９５米的长度、１．７１米的宽度和１．４６米的高度，ＤＳ３拥有一个特别睿智的布局：升高仪表板，为腿部留出更大的空间；而细长的座椅和后部典型的旅行轿车线条加大了后部空间。多种设计选择使ＤＳ３拥有名副其实的五个座位、诸多杂物箱和一个２８５升的超大后备箱，可折叠式后排座椅，从而调整后备箱空间。实用且美观。动力方面，　ＤＳ３搭载了两种调校水平的１．６Ｔ发动机，其中搭载ＴＨＰ１５５发动机的车型，拥有１５６马力的最大功率，而搭载ＴＨＰ２００高功率版发动机的车型，其最大输出功率为２００马力。传动部分，新车除了有５速和６速手动变速箱之外，其还有自动变速箱匹配。（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐