【搜狐汽车　新车】近年来大众汽车发布的一系列新技术让大众新车的开发更加的具有家族化气质，除了类似的家族前脸之外动力系统也出现了家族化，而现在随着ＭＱＢ平台的发布让新一代的大众系列在平台上也出现了共享。日前，有国外媒体曝光了全新一代大众ＰＯＬＯ的效果图，毫无例外的，新ＰＯＬＯ也采用了ＭＱＢ平台打造而来。【整体感较好，侧面造型硬朗】外观上看，新一代ＰＯＬＯ也采用了全新的大众家族前脸，这一系列的前脸由大众Ｃｒｏｓｓ　ｃｏｕｐｅ概念车率先推出，镀铬进气格栅和大灯连为一体形成了整体感不错的前脸。整车侧面造型并没有太多讨巧的因素，平直的线条让这辆小车看起来非常的硬朗。此次曝光的效果图还包括了一张Ｃｒｏｓｓ　Ｐｏｌｏ的效果图，从造型上看，跨界版ＰＯＬＯ更像是一辆小型的ＳＵＶ，厚重的前保险杠采用了类似于ＵＰ的设计，用一块车身同色的饰板作为雾灯装饰罩和牌照架装饰板出现在保险杠下方。根据国外媒体的消息显示，新一代ＰＯＬＯ还将采用全新的三缸发动机，在采用了ＭＱＢ平台的同时还将与新一代奥迪Ａ３等车型共享驾驶辅助系统。ＭＱＢ平台带来的轻量化技术让整车重量有所降低，同时新一代ＰＯＬＯ也将拥有更长的轴距。需目前的情况来看，新一代ＰＯＬＯ将于２０１５年率先亮相日内瓦，随后推出包括ＳＵＶ在内的众多衍生车型。（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐