２０１２年７月９日晚，“十载创新路铸就中华魂——中华十年大型主题晚会”于沈阳华晨汽车厂区内隆重举行。绚丽夺目的舞台和激情四溢的表演，将晚会交织成一片欢乐的海洋。来自全国各地的行业嘉宾、新闻媒体、经销商代表和沈阳华晨员工共计５０００余人，携手为中华品牌１０周年诞辰献上最美好的祝福。当晚，华晨汽车还赢来了第８０万辆中华牌汽车正式下线，与此同时，装配了全新ＢＭ１５Ｔ涡轮增压发动机的中华Ｈ５３０和中华Ｖ５也宣告正式量产。华晨汽车集团董事长、总裁祁玉民“回顾中华品牌十年历程，华晨汽车可谓＇一路风雨、一路坎坷、一路走来、一路有我＇，实属不易。这十年不只是中华品牌自身发展的里程碑，更是华晨汽车持续创新发展的缩影。”华晨汽车集团控股有限公司董事长、总裁祁玉民先生表示，“华晨汽车以坚定不移的态度、坚韧不拔的精神，走出一条以国际合作为依托，＇通过自主创新、拥有自有技术、做好自主品牌＇的道路，坚持＇资本市场与汽车产业良性互动＇的经营模式，围绕＇核心技术、精美产品、诚信经营、市场份额和盈利能力＇五大要素打造高端自主品牌。总结华晨汽车的发展道路和经营模式，其内涵便是以品牌创新、研发创新、资本创新为核心的＇华晨发展模式＇。”得益于华晨汽车在发展道路和经营模式上的创新，中华品牌在过去十年中，始终坚持围绕五大要素打造高端自主品牌，不但通过自主创新实现对核心技术的掌握，而且通过推出“贴心、放心、随心”的“华晨之家三心服务承诺”，实现用户口碑的大幅提升。经过十年的发展，它不仅深得行业专家和消费者好评，更已形成了独具特色的品牌文化。在晚会现场，华晨汽车在充分总结了中华品牌发展历程的同时，首次公开解读了中华品牌的核心价值：中华品牌以“精于中、华于形”为品牌核心，致力于为消费者提供精致、优雅、成熟的汽车精品，打造令国人自豪的民族汽车品牌；并向消费者传递“诚信的品质”的品牌印象，缔造出“魅力设计、睿智科技、卓越驾控”的三大品牌价值。行业人士表示，通过中华的创新发展，华晨汽车真正实现了自主品牌在核心技术、品牌溢价、市场规模、产品效益等方面的转型升级。在此基础上，华晨汽车更以企业发展历程为蓝本，为民族汽车工业打造高端自主品牌之路提供了极具价值的参考和借鉴！可以预见，伴随着企业综合实力的日益提升，未来，中华品牌必将成为以德国技术品质为榜样的中国自主品牌杰出代表，华晨汽车也将在发展中完成从经营产品向经营品牌过渡，迎来企业“做强、做优、做大”的新辉煌！（责任编辑：眭江华）分享到：本文相关推荐