我们有一整天的时间接触第五代３系列，包括欧洲高速公路、盘山公路、赛道、人造冰面。当试车完毕，提笔写这篇文章时发现，感觉基本上可以把早先四代推出时的试车文章改改就可以了，就像ＢＭＷ做的调查一样，在操控等方面有８０％的老客户认为ＢＭＷ无须改进了。在这个级别中，３系列一直是“完美”的代表，但“完美”本身就是一个遗憾，。德国人那种对机械执卓的追求，让我似乎理解了为什么尼采会诞生于德国，为什么会成为一个在“高贵的谎言”与“破坏的真理”之间徘徊游走的人。但不同的是ＢＭＷ用科技平衡了很多矛盾，而不是被矛盾所阻挠。宝马新３系外形进行了明显的改动：目前３系列看起来修长的车身在新３系上变得更加丰满，少了些许锐气，多了一些厚重，整个车身远看酷似５系列。新３系前大灯的外“眼角”明显向侧面倾斜，使得其棱角成为典型的锐角，这一点暴露了该车内敛的锐气。尾部横切面高后端的楔形变得圆润，这使得个别酷爱３系列的记者略感遗憾。此外，新３系前后轴距长、宽分别增加了３５和２９毫米，车身加长而驾驶室退后，稳定性和安全性都得到强化。“完美”本身就是“不完美”，新款三系列从侧面看去变化不大，突出的腰线让侧面产生了更多的曲面。变化最大的要数尾部，鸭嘴造型的尾部很像Ｚ４但没有那么夸张，在后备厢处自然的产生了一个扰流板。尾灯采用了二级管发光系统，并且在紧急制动时会多点亮一组刹车灯，提示后车。前脸继承了５系列与６系列的优点。总体感觉３系列的外观个性明显，但好象没有将设计者的原形设计充分发挥出来，这可能是ＢＭＷ公司太在意３系列的成败了，所以在个性与市场之间选择了平衡。进入车内，造工精细用料考究这些词语就是多余。车身内部最大的亮点是高科技的感觉，“感觉”是ＢＭＷ品牌的灵魂，也是很多消费者选择他的原因。第二代ｉ－Ｄｒｉｖｅ系统的使用，让车子的感觉一下子进入了未来。这套系统可以让车主像操作电脑一样在人机对话菜单下控制车辆的多个系统——影音系统、导航、旅行记录等等……［全文］［我来说两句］　新动力功率增大２７马力即将进入中国市场的新３系轿车将只装备汽油发动机，车型分别为ＢＭＷ３２０ｉ、ＢＭＷ３２５ｉ和ＢＭＷ３３０ｉ。宝马公司首次将超轻铝镁合金用于新３系量产发动机，使发动机的重量比采用铝材减轻了３０％，油耗减少了１６％。