搜狐汽车６月１５日消息　据Ａｕｔｏｎｅｗｓ网站报道，知情人士日前透露，日产汽车公司将斥资５０亿元人民币（合７．８５亿美元）在中国东北部城市大连建立一个新工厂，以加深该公司在中国这个全球最大汽车市场的渗透。该知情人士表示，日产计划在大连建立一个工厂，与通用汽车公司及其他全球化汽车制造商争夺市场份额。随着越来越多的发达国家市场进入“踉跄不稳”阶段，目前更多汽车制造商把目光转向了中国市场。据悉，日产本次在大连建厂是该公司“到２０１５年底之前在中国投资３００亿元”计划的一部分。日产此举还证明了目前外国大型车企敢于冒险进入彼此在中国的“领地”，以提高自身的市场地位。在过去十年中，外国汽车品牌将中国市场划分为五个“领地”，联合各自在中国本土的合作伙伴建立了“封地”。不过随着各竞争对手开始在其他人的“领地里扎营”，现在这种局势已经改变。　在中国东部和北部，大众通过与中国上海汽车集团（ＳＡＩＣ　Ｍｏｔｏｒ）、中国第一汽车集团公司（ＦＡＷ　Ｇｒｏｕｐ）建立联盟关系而成为了中国这两个地区的“最强者”，不过日本汽车公司获得了中国南方的大部分市场份额。大众曾在去年１１月表示，其在中国南方的市场份额已经从两年前的１２％增长至１５．８％。与大众类似，通用汽车公司已在上海建厂生产汽车长达十多年。通用汽车最近公布了“将在中国中部城市—武汉建立一个新工厂”的计划，而武汉是日产在中国的一个大本营。另外，福特汽车公司也冒险在该公司中国西南基地之外的杭州建立一个工厂，而杭州离上海较近并且是通用汽车公司的“一小块领地”。分析师们表示，日产在大连（中国东北部最富裕的沿海城市）建立一个生产基地，将使得日产可较容易地进入这一地区性市场，而大众与丰田曾在该地区生产科罗拉（Ｃｏｒｏｌｌａ）、捷达（Ｊｅｔｔａ）汽车长达数年。业内人士表示，日产凭借在大连建立的这一工厂，将成为大众与丰田在中国北部市场的一大竞争对手。由于大连是一个离日本不远的大型港口城市，与武汉相比，日产装运零部件至大连将会更便宜、更快速。　据悉，日产将与中国东风汽车集团股份有限公司（Ｄｏｎｇｆｅｎｇ　Ｍｏｔｏｒ　Ｇｒｏｕｐ）共同拥有此次在大连新建的工厂。该厂在２０１４年开始投产时的年产能为２．５万辆汽车，而到２０１５年产能将被提高至１２万辆，到２０１７年产能将被提高至２４万辆。知情人士表示，该厂将生产日产高档ＳＵＶ、轿车、紧凑型多用途车辆（ＭＰＶＳ），新工厂的破土动工仪式将于本月晚些时候举行。（尚莱）（责任编辑：李欢欢）分享到：