保时捷作为豪华跑车和越野车制造商在高端汽车企业享有盛誉，而近日保时捷推出其入门级四门跑车Ｐａｊｕｎ以满足更多喜欢并且因为价格问题而止步的消费者。保时捷Ｐａｊｕｎ将会搭载与奥迪ＲＳ３　Ｓｐｏｒｔｂａｃｋ相同的２．５Ｔ发动机，借此减少研发成本。保时捷入门轿车搭２．５Ｔ引擎保时捷Ｐａｊｕｎ将会搭载出自奥迪的２．５Ｔ涡轮增压发动机，此款发动机已经成功应用在奥迪ＲＳ３　Ｓｐｏｒｔｂａｃｋ和奥迪ＴＴ　ＲＳ两款车型上。一方面此款发动机从技术上来讲已经相当的成熟并且已经成功的应用，另一方面出于减少成本采用同门发动机不失是一个明智之举。保时捷Ｐａｊｕｎ的定位低于Ｐａｎａｍｅｒａ，是保时捷入门级车型，其未来市场定位很可能会与宝马５系和奔驰Ｅ级相同，而保时捷在Ｃ级车市场仍处于空白状态，所以Ｐａｊｕｎ的到来会打破这个局面。从上表可以看出保时捷Ｐａｊｕｎ在动力参数上的表现都要高于奔驰Ｅ级和宝马５系，其最大扭矩比宝马５系高６０Ｎ·Ｍ比奔驰Ｅ级高出更多达到了１６５Ｎ·Ｍ，最大功率比宝马５系高出了４０Ｋｗ比奔驰Ｅ级高出８５Ｋｗ。在保时捷车型搭载的发动机中，Ｐａｊｕｎ所搭载的２．５Ｔ发动机的排量最小其消费税税率为９％，与现有车款最小排量为２．７Ｌ的Ｂｏｘｓｔｅｒ的消费税率要低３％，比最大排量的卡宴、Ｐａｎａｍｅｒａ的４．８Ｌ低３１％，从这一点来讲低消费税税率也会降低Ｐａｊｕｎ的入门级价格。Ｐａｊｕｎ的出现，对于执着于保时捷的拥护者来说，其未来的市场定位拉近了消费者与保时捷的距离。对于豪华车市场来说，豪华品牌正在适应着市场的改变而进行着变革，对于保时捷Ｐａｎａｍｅｒａ在中国等重要市场所取得成功，保时捷此时推出Ｐａｊｕｎ实在是一个明智之举。（责任编辑：杜伟）分享到：本文相关推荐