开同样的车、走同样的路，油耗却是因人而异，其中最重要的因素就是驾驶习惯的差异。那么，有哪些驾驶习惯和技能是我们应该掌握的呢？哪些不正确的操作会造成油耗增加呢？今天，搜狐汽车ｂ用车频道就邀请“节油专家”为您支几招，希望为您提供帮助。必要条件：１、四轮均衡的高限胎压２、洁净的空气滤芯３、适宜的机油４、减少车内不必要到的物品驾驶经验１、高速时关闭车窗；３、冬季缩短热车时间４、停车时间稍长时就应该关闭发动机出行经验１、出行前对行驶线路路况有个大致的了解、选择合理的出行线路；２、驾车出行时心态要良好，减少并线，既节油又提高出行的安全系数；手动挡驾驶技能１、２５００转左右换挡自动挡驾驶技能１、堵车时选择２挡或３挡行驶总结：节油并不是非常难做到的事，保养好车辆，多了解一些节油常识，掌握驾控基本要领，积累出行及驾驶经验等，减少不必要的油耗每位车主都可以做到。李智简历自９７年开始涉足四驱越野运动至今，参加了国内外多项大型越野赛事及多款ＳＵＶ车的试驾和评定；承接了多款越野车广告片的拍摄中的特技驾驶；越野赛道的设计；并策划指导了多项大型赛事和自驾车穿越活动，近年来担任驾驶培训教练和活动领队。丰富的越野经历、人生经历成为媒体的焦点，相继被ＣＣＴＶ－２的《清风车影》、ＣＣＴＶ－５的《赛车时代》、浙江卫视、旅游卫视、天津卫视、北京电视台、《时尚杂志》、《车王》、《中国之翼》、《中国汽车画报》、《中青报》、《商界时尚》等几十家媒体报道。（责任编辑：师晓飞）分享到：本文相关推荐