犹如两簇升腾的烈焰，Ｐａｎｉｇａｌｅ　Ｓ与Ｒ８相互缠绕，相互争高，最终交融幻化为霍根海姆最夺目的那束光。在费迪南德ｂ皮耶希的世界中，大众汽车帝国始终缺少一个摩托车品牌，最好是杜卡迪这般的顶级品牌——有这样的想法并不奇怪，神奇的是，这位汽车界殿堂级人物的绝大多数想法都变为了现实。于是，我们将针锋相对的奥迪Ｒ８　５．２　ＦＳＩ与杜卡迪１１９９　Ｐａｎｉｇａｌｅ　Ｓ带上了霍根海姆赛道。犹如撩拨少女的衣衫，对１１９９　Ｐａｎｉｇａｌｅ　Ｓ的前期调校令人神醉。天气还算不错，可是，仅仅一下午的对决时间似乎太过短促。幸亏权威摩托车杂志《Ｍｏｔｏｒｒａｄ》已经保证了：现如今，一部杜卡迪的无故障行驶里程绝不只９１６公里了，因而无需依靠刷里程来测试其性能——在此之前，杜卡迪９１６的质量问题一度让世人对意大利人的靠谱指数产生了怀疑；现在，这家意大利公司在摩托车行业中的声誉并不亚于汽车世界中冉冉升起的奥迪。但是，奥迪每年生产的汽车（２０１１年为１３０万辆）与其直接竞争对手不相上下；可杜卡迪的年产量仅为４２０００部摩托车（２０１１年），这一数字明显排在年产十万多部的宝马之后。再简单介绍几个数字：Ｐａｎｉｇａｌｅ　Ｓ复杂的电子控制系统由６个控制单元组成，其中ＡＢＳ可分３级调节，发动机制动同样分为３级，牵引力控制器甚至８级可调。这还不够用吗？当然，减震器也可以根据个人需要进行极度精细的调整。因而，面对Ｐａｎｉｇａｌｅ　Ｓ，即使专业骑手也须事先熟悉半小时左右，以便做出恰当的准备。而面对Ｒ８规格的跑车，驾驶员似乎无须太过劳神，因为个性化的可能性并不多。无非是，减震器：使用或者不使用运动模式；电子控制系统：开启、关闭加速防滑，开启电子稳定系统，或者将这些装置均关闭。文本导航第１页：针锋相对的高性能选手（责任编辑：马春成）分享到：本文相关推荐