搜狐汽车７月２５日消息，据路透社报道，宝腾母公司ＤＲＢ－Ｈｉｃｏｍ集团近期收到了一份来自外国企业的收购宝腾汽车（Ｐｒｏｔｏｎ）旗下路特斯汽车（Ｌｏｔｕｓ）的要约，但收购价仅为１英镑。ＤＲＢ－Ｈｉｃｏｍ集团拒绝了该要约，并决定全力支持路特斯汽车，使其恢复盈利。多家海外媒体分析认为该匿名车企有可能为德国大众汽车。ＤＲＢ－Ｈｉｃｏｍ集团总经理Ｄａｔｕｋ　Ｓｅｒｉ　Ｍｏｈｄ　Ｋｈａｍｉｌ　Ｊａｍｉｌ在伦敦接受记者采访时表示：“最简单的解决方法就是接受这个１英镑收购要约。但作为一个商人，我本来能够减少路特斯汽车的亏损，所以应前行而不是放弃。看看路特斯汽车的内在价值，这是一个在全球各地都有着广泛业务基础的富有内涵的品牌，再加上非常卓越的工程技术和优秀的员工，我们相信它能够恢复盈利。我们将为路特斯汽车量身定做商业计划。如果我什么都不做就把路特斯卖了，我将会让我的股东们失望。”失败并非一个选择项。他补充称：“路特斯汽车的贷款是宝腾汽车担保的。如果路特斯汽车陷入困境，贷款方将会去找宝腾汽车。再看看宝腾汽车，已经没有多余的资金来承受这些贷款，然后他们就只有去找ＤＲＢ－Ｈｉｃｏｍ集团了。我们拥有５３０００名员工，我们不能允许路特斯汽车将我们拖垮。”据悉，２０１０年底路特斯汽车获得银团贷款２．７亿英镑，在去年７月银行冻结贷款余数前路特斯汽车已经使用了２．０７亿英镑。这个问题现在还没有得到解决。为了振兴路特斯汽车，ＤＲＢ－Ｈｉｃｏｍ集团特意派遣集团优秀管理人才管理路特斯汽车。今年６月，阿斯拉姆（Ａｓｌａｍ　Ｆａｒｉｋｕｌｌａｈ）被任命为路特斯汽车的首席营运官。阿斯拉姆于２００７年加盟ＤＲＢ。路特斯汽车是否能摆脱和ＭＶ　Ａｇｕｓｔａ一样的命运呢？据了解，宝腾汽车曾以１欧元的价格将旗下摩托车制造商ＭＶ　Ａｇｕｓｔａ转手。但要帮助路特斯汽车扭亏为盈并非易事，如果ＤＲＢ－Ｈｉｃｏｍ集团成功了，那他们就实现了很多人曾经尝试却失败了的目标。（尚莱）（责任编辑：宋双辉）分享到：