六月端午节，一汽大众出招“治市”——禁止旗下经销商违规对车型进行涨价，这对于消费者来说是一件好事。今年车市平淡且同比下滑的增幅让车商心忧不已，降价促销成为车市主旋律。可以说，还敢在当下“加价”的车，不是底气十足就是不知好歹了。车企对“加价”说不一汽大众六月底向经销商发了一则名为《关于禁止对大众品牌产品进行加价销售的通知》，严禁旗下经销商通过现金、精品等形式加价卖车，一旦发现将有严惩措施。在平淡的市场环境下，这则“重磅”好措施却难以掀起大波澜，因为市场实在太淡，经销商发愁走量问题，无从谈起加价。记者从一汽大众经销商处获悉，高尔夫、ＣＣ等曾经加价的车型如今早有优惠，如高尔夫至少优惠３０００元以上，ＣＣ根据车型不同也有６０００多元以上的让利。虽然一汽大众的通知稍嫌“时机不对”，但无疑开了一个好头，做了一个好榜样。在一汽大众之后，广汽乘用车总经理吴松第二个表态：同样禁止旗下经销商以任何形式加价。他对记者直言：虽然现在ＧＳ５产量跟不上，订单也积累了很多，但他们不会玩“加价这种饥饿营销的游戏”。“在定价时我们就充分考虑了成本和市场因素，定得非常低，也非常诚恳，我们不会通过大幅让利损害消费者利益和品牌”。然而，车企对加价说不的行为直接导致经销商对热销车型“惜卖”，交车等待时间过长的车型拒绝接收订单，让想买车的消费者又爱又恨，如此“拒收订单”情形在奥迪Ｑ５、Ｑ７和宝马Ｘ５、Ｘ６等热销车型就上演过。客户活动密集促成交终端销售价格混乱是厂家下发通知管束价格体系的源头，记者从市场获悉，今年以来各品牌价格战竞争激烈，不少品牌动辄降数万元以求卖车走量。同品牌自己打架的情形偶有出现。在如此淡市之下，除少数几辆豪华高档车外，一般车型难觅“加价”踪影。上周，记者看到，有部分车型的优惠幅度不设下限，由于厂家价格管控所限，大多换个名头进行大额度促销——如置换可获优惠数万元、加装精品后再优惠数万元等招数，其实细算下来，实在是划算！“走量的车型我们不求利润，亏就亏些，卖不出去库存高了日子更难熬。”赛马场一位经销商跟记者说。随着七月暑假来临，以往并不受重视的“暑假”也被车商大做文章，如东风本田、长城、沃尔沃、上海大众等品牌借着举办各式新车试驾会、自驾游之际，趁机拉动老客户带动新客户等优惠促销活动的成交，各店的展厅活动更是一周１～２次，以求拉动人气。（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐