近日，中国汽车技术研究中心（以下简称汽研中心）发布了２０１２年度Ｃ－ＮＣＡＰ第二批车型的评价试验结果，这是按照Ｃ－ＮＣＡＰ２００９年版管理规则进行评价试验的最后一批车型。为了赶上老规则的“末班车”，本次发布测试结果的车型多达１５款，创下纪录。值得注意的是，本次发布的试验结果中，自主品牌表现良好，除了长安奔奔ＭＩＮＩ为３星外，其余车型全部在４星以上。史上最多评测车型据了解，本次发布的结果共涉及１５个车型，包括１个小型车、８个Ａ类车、２个Ｂ类车和４个ＳＵＶ车型。其中，获得“五星＋”的车型共两款，获得五星评价的车型共８款，四星车型共４款，仅有长安奔奔ＭＩＮＩ一款车型或三星评价。对于自主品牌在本次评测结果中普遍成绩较高的表现，吉利汽车相关负责人表示，安全已成为自主品牌的普遍追求。众泰汽车相关负责人接受《每日经济新闻》记者采访时表示，在公布之前，企业对于评测结果一概不知，现场揭晓的方式，让企业不可能存在操作空间。汽研中心赵航向　《每日经济新闻》记者表示，此次发布评价结果显示，自主品牌产品在安全技术水平和产品开发能力方面已取得长足进步。对于“扎堆赶考”的现象，他认为，一方面说明企业在安全方面依旧存在不自信的心态，另一方面，对于新标准的测评方式还“拿不准”也是出现集中测试的原因。新规标准提升明显７月１７日，中汽研将按照　《Ｃ－ＮＣＡＰ管理规则（２０１２年版）》将进行新规则实施后的第一次正式评价试验，试验车辆已购置。汽研中心介绍，２０１２年版规则对于自愿申请评价车型提出了最低销量的要求，同时中汽研也将考虑更完善的车型选择方案和更详细的结果公布信息，以尽可能体现市场上主流车型的安全水平。事实上，自２００６年实施以来，关于Ｃ－ＮＣＡＰ的质疑一直存在。据悉，２００６年下半年Ｃ－ＮＣＡＰ运行以来，获得五星及以上评价的车型比例已经从８％左右上升到５０％以上。分析认为，标准细节有待完善、制定规则应与世界水平同步等都是其有待完善的地方。对此，赵航表示，在新规则实施之后，Ｃ－ＮＣＡＰ标准有所提高，对于碰撞的角度和考察项目将进一步细化。标准细化之后，测试难度也将相应有所提升。对此，相关分析认为，新版Ｃ－ＮＣＡＰ的评价难度相较于老版提升了１５％至２０％。据了解，与２００６年和２００９年规则相比，２０１２年版管理规则评分体系、碰撞速度和试验项目方面有较大变化。分析认为，新实施的评测标准已经非常接近欧洲标准。（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐