ＳＵＶ由于其开阔的驾驶视野和兼顾城市与野外行车的功能性，近来得到不少消费者的青睐，该种类型的汽车销量逐渐增大，甚至有不少消费者明确表示要将ＳＵＶ作为首次购车的对象。在这，特别向大家介绍有关ＳＵＶ汽车保养的知识与广大ＳＵＶ爱好者们共享。车主最好缩短换油里程据专营ＳＵＶ车辆的经销商介绍，ＳＵＶ通常采取四轮驱动４ＷＤ设计，以应付不同的道路状况。大部分的ＳＵＶ后轴的差速器配备防滑装置，万一某一车轮打滑时，确保另一轮仍有抓地力；而此种情形容易产生高温，损害差速器。因此消费者应根据原厂建议使用合适的润滑油，具良好的润滑、抗高温等特性，才能真正彻底保护差速器及自动变速箱。因此ＳＵＶ车主最好缩短换油里程，定期更换高品质全合成、稳定性高的引擎机油，才是保养引擎的最佳方法。车内清洁要选合适清洁剂对已经开了一段时间的ＳＵＶ，由于行驶环境复杂多变，因此最好经常做些较为彻底的车内清洁工作。ＳＵＶ车内的清洁工作，不能只是依赖某一种清洁剂和保护品。由于车内各部位材质不同，而且比较零乱、分散，应注意选择使用不同的清洁剂。选用碱性较大的清洁剂，虽然有增白、去污的功效，但会有一定的后患，碱性过强的清洁剂会浸透绒布、皮椅、顶棚，最终出现板结、龟裂。专业的做法应该是选择ＰＨ值不超过１０的清洗液。仪表台涂保护剂不可少车内清洁完成后，还要在仪表台和皮椅上涂一层保护剂。现在的皮革保护剂分乳化性、油性和水性三种。乳化性保护剂带有清洁功能但碱性较强；油性保护剂含有溶剂成分，会侵蚀分解皮革上的树脂和颜料产生皮革褪色，最好不要选择；水性保养剂属中性，它具有柔软皮革恢复弹性与光泽的作用。（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐