搜狐汽车消息　据《汽车新闻》网７月１２日报道，法国汽车制造商标致雪铁龙集团（ＰＳＡ　Ｐｅｕｇｅｏｔ－Ｃｉｔｒｏｅｎ）１２日表示，由于其核心汽车部门的亏损增加，该公司计划关闭其在法国巴黎附近的欧奈（Ａｕｌｎａｙ）工厂，并减少其在法国雷恩工厂的产量。标致雪铁龙ＣＥＯ菲利浦ｂ瓦兰（Ｐｈｉｌｉｐｐｅ　Ｖａｒｉｎ）在一份声明中说：“我充分认识到今天公布这项计划的严重性，以及该计划将在公司引起的震撼。它将影响我们在欧洲业务所陷困境的深度和持久性，我们有必要使自己的生产能力与可预见的市场趋势相匹配。”ＰＳＡ表示，该公司的汽车部门将公布业绩报告，预计今年上半年的营业损失将为７亿欧元（约合８．５７亿美元）。ＰＳＡ自去年年中以来每月亏损额达约２亿欧元，该公司的目标是在明年年底达实现经营性现金流收支平衡。根据ＰＳＡ的数据显示，有３９年历史的欧奈工厂在２０１１年生产了１３５７８７辆Ｃｉｔｒｏｅｎ　Ｃ３微型汽车。Ｃｉｔｒｏｅｎ　Ｃ３的生产将转移到ＰＳＡ在巴黎西部的普瓦西（Ｐｏｉｓｓｙ）工厂，该厂目前生产Ｐｅｕｇｅｏｔ　２０８微型汽车。ＰＳＡ表示，欧奈工厂和普瓦西工厂目前的产能不足，为了确保令人满意的产能利用率，现在必须合并成一个单一的工厂。欧奈工厂将在２０１４年停止生产。ＰＳＡ表示，位于法国西部的雷恩工厂负责生产Ｃｉｔｒｏｅｎ　Ｃ５、Ｃｉｔｒｏｅｎ　Ｃ６和Ｐｅｕｇｅｏｔ　５０８中型汽车，由于需求萎缩，该厂将削减５６００名员工中的１４００人。ＰＳＡ还计划在整个公司削减大约３６００名非组装员工。ＰＳＡ表示，该公司今年上半年的工厂产能利用率下降到了７６％，去年同期的这一数据为８６％。欧洲汽车工业协会（ＡＣＥＡ）的数据显示，ＰＳＡ前五个月在欧盟（ＥＵ）和欧洲自由贸易联盟（ＥＦＴＡ）市场的乘用车销量同比下降了１５％，至６７５３２３辆。德国商业银行（Ｃｏｍｍｅｒｚｂａｎｋ　ＡＧ）分析师Ｓａｓｃｈａ　Ｇｏｍｍｅｌ表示：“ＰＳＡ更多地面向南欧国家和法国，这是该公司销售业绩表现不佳的部分原因，但更广泛地讲，它似乎处于在该市场销量第一名的大众和最后一名的现代／起亚之间。”（责任编辑：吴俊）分享到：