搜狐汽车７月２３日消息　据《汽车新闻》网报道，丰田汽车公司的北美业务目前有了一个新的、前所未有的任务：独立研发汽车。多年来，位于美国密歇根州安阿伯市的丰田技术中心仅仅只是测试日本车辆的废气排放量，偶尔对已在日本设计好的轿车进行一些调整。但是现在该技术中心将担当起汽车研发的任务，它将在美国首席工程师的指导下从头到尾地设计和制造汽车。该中心目前拥有先进的新设备，减少了其对日本在产品开发中的某些关键测试的依赖。它正准备开始开发汽车发动机，这是其在技术能力方面的最后一个严重欠缺。丰田宣布已在密歇根州技术中心独立研发的一款轿车是：２０１３款丰田Ａｖａｌｏｎ，这款车在该中心设计和开发，并将在肯塔基州生产。丰田称这款大型轿车为有史以来最“美国化”的轿车，含有９０％的本地成分。在２０１１年５月成为丰田技术中心总裁的Ｓｅｉｙａ　Ｎａｋａｏ在接受采访时表示：“Ａｖａｌｏｎ对我们来说是非常重要的里程碑。竞争已经变得非常激烈，为了应对北美市场的本地需求，越近越好。这是成功的关键。”该技术中心的转型是丰田面对双重压力的结果。首先，全球范围内的召回事件暴露了美国业务的孤立无援。这使得该公司给予美国更多的权力进行汽车研发；其次，日元兑美元汇率不断攀升，使丰田更坚定了这一决定，以降低成本。丰田在１９７７年成立了其在美国的技术中心用于做ＥＰＡ排放测试。之后又稳步地建立了其专业技术，但只执行相对较小的任务。但自从召回事件发生后，丰田迅速加大了该中心的任务和能力。５月，丰田开设了在日本以外的第一个电磁干扰试验室。到今年年底，该中心将首次在北美开始开发新汽车发动机。在五年内，该中心将聘请１００多名工程师，以扩大其动力总成工作。丰田公司还任命了其第一批非日本的首席工程师。第一位是开发２０１３款Ａｖａｌｏｎ的兰迪ｂ斯蒂芬斯（Ｒａｎｄｙ　Ｓｔｅｐｈｅｎｓ）。该技术中心将聘用工程师并投资购买新设备，如发动机台架和发电机。Ｎａｋａｏ表示，将用在丰田陆地巡洋舰ＳＵＶ车型的一款新的Ｖ－８发动机将于今年年底开始开发。更多的工作还包括开发燃油管路、油箱和排气系统。Ｎａｋａｏ说：“到现在为止，技术中心主要集中在汽车上半部分的工作，我们必须学会对下半部分进行改进，我们一定要在这里做这些事情。”（尚莱）（责任编辑：李欢欢）分享到：本文相关推荐