【搜狐汽车　新车】７月２８日，东风标致３０８联手陈坤为车迷们献上本年度最值得期待的限量车型——东风标致３０８陈坤音乐版。此款车型由陈坤亲自操刀参与设计，拥有陈坤手写体“选择出色”铭牌，加装音乐导航设备，高保真音响，特为音乐爱好者量身打造，延续了３０８的高品质风尚特质，为消费者提供了更多“选择出色”的理由，仅需在原价基础上加价４５００元便可拥有。除此之外，仅发售５０００台的限量配额无疑是为此款音乐车型增添了巨大的收藏价值。随你而动的“音乐会”无论对于狮子家族的拥趸、陈坤的粉丝、还是对音乐执着狂热的朋友们来说，陈坤音乐版３０８都是一款不可多得的“尤物”。除却时尚的造型、越级的品质和卓越的操控性和安全保障，“高保真音响”、“音乐导航装备”、“陈坤手写体铭牌”，使充满时尚感和品质感的３０８更具诱惑力，成为２０１２年最值得收藏的限量版车型之一。而仅有“５０００台”的配额更让购车者欲罢不能。将人、车、音乐融为一体，是“陈坤音乐版３０８”带给车主们的全新感受。没有音乐的生活是不完整的，没有音乐的汽车是不风尚的！现在“陈坤＋音乐”共同为东风标致３０８注入了更出色更鲜活的新色彩，让３０８不再仅仅是一款车，而成为一款具有生命力的完美座驾，任何类型的音乐爱好者都可以在３０８内得到满足，配上高保真音响提供的高质量音效，顷刻之间３０８便成了你的私人移动“音乐会”。标致汽车家族拥有超过百年的造车历史，这赋予东风标致优良的安全基因和品质保证，在今年７月公布的Ｃ－ＮＣＡＰ碰撞中，３０８不负众望获得了五星评级，“以安全保证高品质”，是东风标致３０８对车主的承诺。３０８被完美赋予法国人的精致与品质感，时尚的外观，在浑然天成的雕塑感和“光影魔术”的配合下，不论层次的垒叠，又或者棱角的凿琢，在可视性和可触性方面都有非常成熟和大胆的表现。内饰品质在细节处绽放，这也是以东风标致为代表的欧系汽车品牌一直以来的优势所在。可以说，无论是外观造型还是内饰品质，无论是操控感受还是安全保障，无论是配置还是性价比，３０８都给你出色感受，此次陈坤音乐版的推出，无疑把３０８打造成了一款无以伦比的完美座驾！被誉为“中国绅士”的陈坤，在影视、音乐、甚至公益领域都是风向标式的人物，时尚兼具内涵的形象和东风标致３０８完美契合。上市不到一年的东风标致３０８销量持续走高，其时尚造型和细腻的品质感得到了市场和消费者的一致认可，此次代言人加盟及系列音乐营销活动的开展，无疑将３０８推向风尚细分市场的领袖地位。２０１２推出的这款东风标致３０８陈坤音乐版，给你看得见的出色感受。（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐