宝马在沈阳铁西的工厂竣工投产了，使其在中国的产能翻番，几乎同时，英菲尼迪终于宣布要在中国国产了。时间再往前退一点，凯迪拉克宣布要在中国建立全新的工厂；传言称福特要把旗下豪华品牌林肯引入中国；雷克萨斯计划今年在中国的销量增长５０％以上。在全球经济不景气的大环境下，豪华品牌在中国的日子过的还真不赖！今年第一季度，奥迪品牌在中国的销量同比增长接近４０％，实现了该品牌在中国创纪录的销售量；同期的宝马品牌也创造了历史上最好的单季度销量，同比增长也接近４０％。让我们再来看另一组数字。根据中国汽车工业协会公布的数据，一季度，中国乘用车市场销量同比下降１．２５％。其中，自主品牌轿车降幅高于轿车总体下滑幅度，占有率同比下降４．１％。这已经不是自主品牌市场占有率第一次下降了，两组截然不同的数据放在一起令人触目惊心。豪华品牌的巨幅增长当然得益于其品牌的强势和持续的降价策略，但看似没有竞争关系的两个阵营，却因前者的“随便一动”令后者举步维艰。豪华车降价直接影响的是合资品牌中高级车，但间接的，受此影响，合资品牌各级别车型价格不断下探，虽然消费者得到了实惠，却让原本生存空间狭小的自主品牌无处立足。我们不能因为自主品牌发展不好就责怪消费者不支持本国品牌，在大多数购车者都是首次购车的情况下，恐怕没有人不愿意为更强势品牌和更高品质埋单。经常在网络上看到，有人说韩国汽车的崛起是因为韩国人支持本国品牌。但有从韩国留学回来的朋友提醒我，韩国人起初并不支持现代、起亚等本国品牌，但后来本国的产品质量越来越好，而且价格便宜，加之政策倾斜，没有人不愿意选择国产车。平心而论，经过这些年的发展，自主品牌的产品品质已经有了突飞猛进的变化，但能跟外国品牌一样过硬的产品并不多。除了产品本身，自主品牌还没有更强大的品牌作为支撑。消费者有时购买的不是产品本身，还包括所购买品牌赋予的更多内涵。另一方面，在２００９年小排量汽车刺激等政策的帮助下，自主品牌迎来了前所未有的好的发展环境。但随着一系列鼓励政策的取消，有些一向销量不错的自主品牌车被打入了“冷宫”。可见政策对自主品牌发展的至关重要。有人说，中国加入了ＷＴＯ，不能在政策上偏向自主品牌。恐怕事实不仅如此，一个宝马铁西工厂带来的税收和ＧＤＰ恐怕远大于吉利的工厂。不管怎么说，中国自主品牌的未来要靠自主品牌企业的自身努力和政府的帮助，在企业和政府共同努力之后，我们才能期待消费者的支持。（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐