传统德系三强在中国汽车消费者的心中所占的比例举足轻重，而看重它们的理由则也在于良好的品牌影响力和出色的品质保证。历时４年的研发后，全新一代宝马３系轿车已经来到了大家面前。和加长版５系一样，从最初的设计开始长轴距版３系车型就同标准版一同进行研发，保证了长轴距版车型的纯正性，国产宝马新３系Ｌｉ显然是有备而来。下面就让我们近距离的去感受一下全新的宝马３系，看看这款＂ＸＬ＂级别的全新３系都给我们带来了什么。全新宝马３系已于７月１３日在北京上市，此次上市的车型由华晨宝马生产的长轴版及进口标准轴距版车型组成，其中长轴版将有３２０Ｌｉ、３２８Ｌｉ及３３５Ｌｉ三种车型，标准轴距版有３２０ｉ及３２８ｉ两种。新一代宝马３系共放出１１款车型，售价区间为３１．６－５９．９６万元。外观：更漂亮　更运动全新宝马３系相比于老款车型，前脸更显低矮，贴地感更强，犀利的前灯给人更加凶悍的感觉，双肾型前格栅设计尺寸也更大，更加扁平。最新的家族式前脸，前大灯与进气格栅相连的造型是全新３系最显著的特征。前大灯灯眉取消了现款的波浪流线，取而代之的是前低后高的灯眉，配合双透镜大灯，表现出全新３系的霸气。而传统的圆形天使眼也经过了少许修饰，不知道这种不规则形状的天使眼会不会延续到之后其他新车型当中。在雾灯装饰件上根据配置有明显不同。大而扁的进气隔栅并不显的突兀，配合上更加犀利的前大灯和运动化的前包围，整个前脸变得异常凶猛。从侧面来看，全新一代３系与老款车型实际上保持了相同的风格，但在细节处理上强化了新车的运动特征。国内加长版车型虽然轴距加长到了２９２０ｍｍ，但经过宝马工程师的努力，仍将前后轴的配置比例调节到了５０：５０。在细节方面全新的宝马也有所突破，开始使用一些流行的设计元素，其中就是转向灯集成到后视镜上，其实已经不稀奇了，只不过宝马在坚持传统后也开始使用这种设计。轮毂在造型上，新的旋风式轮毂向外凸出，除了美观外，同样是更具有攻击性。轮胎品牌为倍耐力，尺寸为２２５／４５　Ｒ１８，使用的为倍耐力Ｃｉｎｔｕｒａｔｏ　Ｐ７防爆轮胎，Ｃｉｎｔｕｒａｔｏ　Ｐ７是老款Ｐ７的升级版，花纹截然不同，更强调低滚动阻力，绿色环保。尾部设计的精髓在于达到了家族化的统一，排除细节上的修饰以外，远观与５系车型相似度很高。宝马经典的Ｌ型尾灯，ＬＥＤ光源在夜间点亮时，识别度非常高。用设计师的话来说：＂我们要让大家一眼就认出这是宝马家族的一员。＂文本导航第１页：外观更显力量感（责任编辑：纪旭）分享到：本文相关推荐