英菲尼迪在中国市场后的发展非常迅猛，近几年的销量增幅都在５０％以上。６月８日，英菲尼迪专为中国市场打造的豪华轿车——新Ｍ系长轴版正式上市，售价为４９．８万元——８１．８万元。在成功引入Ｍ长轴版后，英菲尼迪还将在今年推出两款ＳＵＶ车型，分别为七座ＳＵＶ－ＪＸ３５和重新搭载３．７Ｌ引擎的２０１２款ＦＸ。英菲尼迪中国事业总部总经理吕征宇在接受网通社采访时表示：中国已经成为英菲尼迪第二大市场，未来我们将更引入更多的新车型。我们最快将在今年１０月引入七座ＳＵＶ——ＪＸ３５。另外网通社还从英菲尼迪内部知情人士处了解到：为了与即将引入的ＪＸ形成区别，英菲尼迪将于今年８月推出重新搭载３．７Ｌ引擎的２０１２款ＦＸ。新款英菲尼迪ＦＸ的设计灵感依然来源于Ｅｓｓｅｎｃｅ概念车，外观设计继承了英菲尼迪的传统。新款英菲尼迪ＦＸ的改动主要集中在前脸部分，更为简单的弧线造型取代了老款的波浪式设计，看起来更加的内敛。尾部造型上新款英菲尼迪ＦＸ与老款基本没有变化，大量圆润的线条组成了敦实的尾部。在尾部保险杠处，反光版数量上有所变化，由之前的三块变为两块。新款ＦＸ的内饰主要是以配置升级为主，仪表盘的背光颜色重新调整，配备四个１２Ｖ点烟器接口、上车迎宾系统、自动气候控制系统、博世１１扬声器环绕和升级ＬＰＤ车道偏离预警系统系统等。全方位的真皮包裹配以局部的实木点缀为ＦＸ的内饰定下了奢华的格调，而真皮三幅多功能方向盘的加入则为ＦＸ平添了几分运动。英菲尼迪ＪＸ３５的前脸设计依然十分凶悍，在进气格栅设计方面，英菲尼迪ＪＸ与家族的ＱＸ系、Ｍ系一样，采用了全新的“Ｈ”造型，这样设计的格栅不仅能够带来极强的视觉冲击感，还可以带来非常清晰的线条感。内饰方面英菲尼ＪＸ３５依然延续了奢华时尚的设计，褐色和黑色的内饰配色凸显出这款车的豪华的气息，并采用了软质材质包裹。此外ＪＸ还配比了分体式结构的全景天窗，这使得它在显露动感与豪华的同时也兼顾了舒适型。（责任编辑：杨建伟）分享到：本文相关推荐