眼下，梅赛德斯－奔驰为旗下最紧凑ＳＵＶ车型ＧＬＫ推出了改款车型。从外观上来看，新款ＧＬＫ采用了更多的镀铬装饰件，头灯与尾灯中也加入了ＬＥＤ的元素，前脸线条也变得更加流畅。在内部设计上，全新的仪表台凸显了奔驰对于运动与时尚的理解，显眼的装饰板将仪表台明显的分成两个区域，同时奔驰全新家族式的空调出风口也出现在了新款ＧＬＫ中。动力输出增长，增加启停系统ＧＬＫ３５０搭载了全新的３．５ＬＶ６缸内直喷发动机，峰值功率由老款的２６８马力提升至３０２马力，与发动机搭配的是一台７速自动变速箱，值得注意的是新车档把改为了精致的怀档式，事实上怀档是奔驰传统的设计元素，这体现了新款ＧＬＫ在改变的同时，也拥有着向经典致敬的元素。同时，新车还拥有奔驰最新研发的启停系统，虽然与混合动力车型的降耗表现难以媲美，但这套系统的表现仍可圈可点，并可在必要的时候选择关闭。在全新Ｖ６发动机提供澎湃动力的同时，新款ＧＬＫ也有一台２．１Ｌ柴油发动机可供选择，最大输出功率为１９０马力。虽然在北美地区并无柴油动力ＳＵＶ的传统，但柴油机在欧洲的汽车市场已有十分成熟的耕耘，事实上新款ＧＬＫ搭载的这台２．１Ｌ涡轮增压柴油发动机在奔驰的家族车型中覆盖面极广，大到Ｓ级小到Ａ级，均能看到它的身影。与Ｖ６车型可手动选择后驱／四驱不同，柴油版新款ＧＬＫ将使用４Ｍａｔｉｃ四驱系统。ＥＰＡ（美国环境保护署）还并未对柴油版新款ＧＬＫ进行油耗测试，但从欧洲的测试数据中我们得知，２．１Ｌ涡轮增压柴油机相较３．５ＬＶ６汽油机耗能降低约２５％。需要说明的是，北美市场的柴油版新款ＧＬＫ并无启停系统，油耗数据是否会因此上升呢？奔驰官方并未给出准确的答案，现在可以确定的是柴油版将使用与ＧＬＫ３５０相同的４Ｍａｔｉｃ四驱系统。在法国阿尔卑斯山区进行的试驾中，我们发现柴油版新款ＧＬＫ很好地削弱了柴油机与生俱来的震动，但相比之下３．５ＬＶ６汽油机运转时的平滑，以及深推油门时迸发的美妙声浪无疑给我们留下了更为深刻的印象。在行驶表现上，虽然强大的扭力使得柴油版本车型动力响应迅捷，但排量与转速的差别使其在加速性能上与３．５ＬＶ６汽油机无法媲美，从奔驰官方给出的数据上来看，柴油版新款ＧＬＫ　０－６２英里加速时间为８秒，３．５ＬＶ６车型则为６．５秒。文本导航第１页：动力输出增长，增加启停系统（责任编辑：马春成）分享到：本文相关推荐