“中国已成为斯柯达全球最大市场”。斯柯达中国总裁格瑞特·马克思博士在６月７日举行的“斯柯达品牌日”上向记者表示。今年，斯柯达延续高速发展态势，前五个月全球销量累积销量超过４０万辆，去年同期销量约为３７．３４万辆，同比增幅超过８％，其中，中国销量占比接近２５％，约１０万辆。但这离斯柯达全球期望值还有不小差距，斯柯达中国新高管们被要求：２０１８年１５０万辆销量目标中，中国需承担至少２５％，即需完成至少３８万辆的年产销量。为实现这一目标，格瑞特·马克思博士介绍道，今年北京车展上亮相的Ｍｉｓｓｉｏｎ　Ｌ概念车将在２０１３年由上海大众生产并销售。Ｍｉｓｓｉｏｎ　Ｌ是斯柯达最新概念车，量产后将是一款介于晶锐与明锐之间的紧凑型车。除中国市场，该车型还将投放到其他国家，这是斯柯达汽车首次在捷克本土之外研发全球化车型。与Ｍｉｓｓｉｏｎ　Ｌ一并国产的还有ＳＵＶ车型Ｙｅｔｉ，不同于Ｍｉｓｓｉｏｎ　Ｌ，该车已于２０１０年年底确定在华投产，斯柯达与上海大众签署相关生产许可协议。格瑞特·马克思博士表示，国产版Ｙｅｔｉ将不同于国外版Ｙｅｔｉ，将根据中国市场需求做一系列改进，“新车将会更大更长，以保证更宽敞的乘坐空间。”他同时透露，目前，斯柯达新上任的董事会成员中的２／３人有在华工作经验，中国消费者意见将得到更多重视，斯柯达在华战略会执行得更坚决。除新车之外，斯柯达中国将继续完善经销商网络建设，目标是从现有的３９０家规模增加至５５０家左右，以满足日益增长的市场需要。“我们追求销量，但我们更在意客户满意度。”格瑞特·马克思博士说。进口国产“双管齐下”在Ｍｉｓｓｉｏｎ　Ｌ、Ｙｅｔｉ之后，一款全新ＳＵＶ和另外一款车型将会导入中国。格瑞特·马克思博士没有透露导入的方式。考虑到Ｍｉｓｓｉｏｎ　Ｌ、Ｙｅｔｉ先后国产，这两款车以进口方式导入可能性更大。分析人士认为，国产和进口“双管齐下”是斯柯达必然选择，这有利于斯柯达以更快的速度丰富旗下产品。在格瑞特·马克思博士看来，中国市场仍有巨大潜力，未来年产销可达２０００万辆，其中，ＳＵＶ会蓬勃发展，导入更多ＳＵＶ符合中国市场需要。销量上，他坦诚，３８万辆并非他的“终极目标”，他对自己的要求是，２０２０年在华销量要超过５０万辆。（责任编辑：桑大伟）分享到：本文相关推荐