当广州学习北京出台限购政策之后，国内又有多个城市传出可能限购的信号。如果全国大面积限牌，很多人担心自主品牌只能往农村去，只能往三四线城市去。但因为大城市限牌会导致大量二手车会传导到下一级市场，由此自主品牌的出路被认为更加困难。从北京限牌开始，自主品牌的未来就得到了更大的关注。而随着中国汽车市场增长的严重放缓，很多人在思索自主品牌是否还有机会？它的未来该怎么发展？为此，《汽车商业评论》、汽车商业评论网联合搜狐汽车发起网络调查，看看公众对于自主品牌的信心究竟有多少？１．市场放缓和限购政策导致车市竞争更加激烈，合资品牌会提供更多优惠措施，这是否会让更多的人选择放弃购买自主品牌汽车？是否不确定２．有人认为自主品牌未来出路在三四线城市以及农村地区，但是考虑到合资品牌也在下沉渠道，那么自主品牌是否就死路一条？是否不确定３．您觉得现在自主品牌汽车从整体上看在最近一年中表现出来的产品质量是否得到了很大提升？是否不确定４．现在是否有一些自主品牌汽车的品质能够与合资品牌相抗衡？是否不确定５．如果自主品牌品质与合资品牌相当，而且价格略低，那一般消费者是否会选择自主品牌？是否不确定６．如果上述问题的答案有人选择Ｂ，那是否意味着自主品牌的品牌形象还不足以吸引消费者？是否不确定７．有人认为产品品质提高了，自主品牌的品牌形象自然会提升？是否不确定８．您觉得如下自主品牌哪个形象最好？奔腾长安荣威帝豪风神中华奇瑞比亚迪传褀江淮海马长城９．随着越来越多的合资品牌二手车出现，是否有更多的人选择放弃购买自主品牌？是否不确定１０．如果越来越多的公务车选择自主品牌，这是否会促进人们购买自主品牌汽车？是否不确定１１．您对自主品牌的未来是否有信心？是否不确定（责任编辑：许亚楠）分享到：本文相关推荐