广告主：丰田汽车（中国）投资广告代理：盛世长城广告制作：传漾科技案例背景：雷克萨斯（Ｌｅｘｕｓ）是日本丰田汽车公司旗下的豪华车品牌。１９８３年被首次提出。１９９９年起，成为全美豪华车销量最大的品牌。ＣＴ２００ｈ是雷克萨斯全球首款油电混合动力紧凑型豪华轿车，将环保与豪华、静谧与激情、优雅与魅力完美融于一体。推广目的：结合低首付的促销活动，将雷克萨斯ＣＴ２００ｈ油电混合动力轿车省油功能放大，对目标客户进行精准传播，同时提升产品知名度和美誉度，吸引目标用户。目标受众：２５－４０岁商人，企业高管、白领，经济基础较好相对购买能力较强。喜欢追求卓越品质的特立独行者和喜欢追求积极生活态度的炫酷时尚者，以及推崇科技环保品质的低碳环保者。创意策略：Ｂａｎｎｅｒ＋ＰＩＰ炫目创意形式快速吸引，增强增强互动性。针对潜在用户，利用活动反复刺激用户兴趣点。针对流失用户通过其他广告形式和品牌信息，吸引再次访问。媒体策略：分析目标受众的网络浏览轨迹，结合ＣＴ２００ｈ的产品属性，在高端新闻、财经、体育、娱乐和旅游类媒体圈进行广告投放，让广告主的网络推广活动能第一时间直达受众。技术策略：对ＣＯＯＫＩＥ进行收集和打分，归类，标签。对追踪的用户ｃｏｏｋｉｅｓ进行行为定向、　频次定向、重定向技术，实现精准传播。投放总结：本次推广针对目标受众群体的触媒习惯，将技术与媒体巧妙融合，通过低首付的促销活动反复刺激目标消费者，一个月内实际曝光量突破了４００万次，产品品牌关注度呈现良好稳步发展态势。（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐