【搜狐汽车　新车】伦敦奥运的圣火即将点燃，这场全球性体育赛事注定吸引亿万国人的目光，人们的运动热情也被挑起，一切关于体育的话题都那么具有诱惑力。奥运年的车市也格外热闹，与运动有关的概念车纷纷上市，正是在这样的大环境下，瑞麒Ｘ１于７月２日推出了酝酿已久的运动版车型，打造更时尚、更实用的用车理念。瑞麒Ｘ１　价格表车型　售价（万元）内饰方面，　其内部配备了特制的红黑相间运动仿皮座椅与方向盘套，提升质感的同时令人眼前一亮，与外部运动风格相得益彰。总体来看，瑞麒Ｘ１运动版车型更强调了它的ＳＵＶ气质，整车更加动感稳重，也更为时尚。动力方面，　运动版的性能表现与原有车型实力相当，其所搭载的ＡＣＴＥＣＯ　１．５Ｌ发动机为该车提供了源源不断的动力。具体来看，它的最大功率达到８０ＫＷ／６０００ｒｐｍ，峰值扭矩１４０Ｎｂｍ／４５００ｒｐｍ，而其百公里等速油耗仅为４．８Ｌ，在同级车市场上仍旧保持着极高的竞争力。瑞麒Ｘ１运动版市场售价为６０８００元，与１．５ＭＴ　舒适型、１．５ＭＴ舒享型、１．５ＭＴ豪华型、１．３ＡＭＴ豪华型共同组成全新的瑞麒Ｘ１序列，为消费者提供了更丰富的车型选择。优惠活动：　喜迎奥运盛事，又恰逢运动版　“诞生”，瑞麒Ｘ１重磅推出全系产品购车送油卡活动。记者自经销商处了解到，７月１日起，凡购买瑞麒Ｘ１任意车型的消费者都将获得价值３０００元油卡一张，此外，参与金融贷款购车的消费者还将额外获得２０００元的现金补贴。（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐