日前，保时捷（中国）汽车销售有限公司代表保时捷德国总部向国家质量监督检验检疫总局递交了召回报告。因涡轮增压器的涡轮叶片存在缺陷，将自２０１２年８月２０日起，召回进口２０１２款帕纳美拉（Ｐａｎａｍｅｒａ）　Ｔｕｒｂｏ　Ｓ、２０１１－２０１２款配有涡轮增压动力提升套件（Ｘ８０）的帕纳美拉Ｔｕｒｂｏ，以及２０１１－２０１２款配有涡轮增压动力提升套件（Ｅ８１）的凯宴（Ｃａｙｅｎｎｅ）Ｔｕｒｂｏ。据该公司统计，在中国大陆地区只涉及２０１２款帕纳美拉Ｔｕｒｂｏ　Ｓ，共计７２台，生产日期为２０１１年４月２７日到２０１２年５月２２日。受召回影响的车辆安装的涡轮增压器，可能会因涡轮叶片缺陷导致发动机运转不顺畅或动力不足。严重时，可能出现机油泄漏而导致的安全隐患。保时捷将为所涉及的车辆免费更换两个涡轮增压器。对于库存车辆，将在该缺陷消除后再进行销售。从２０１２年８月２０日起，全国各保时捷售后服务中心将主动与召回范围内车辆的车主联系，并提供相应的免费服务。相关车主也可拨打客户服务热线：４００　８２０　５９１１进行咨询和预约。车主也可登陆质检总局网站进出口商品检验栏目（ｈｔｔｐ：／／ｊｙｊｇｓ．ａｑｓｉｑ．ｇｏｖ．ｃｎ）、缺陷产品管理中心网站（ｗｗｗ．ｄｐａｃ．ｇｏｖ．ｃｎ）、中国汽车召回网（ｗｗｗ．ｑｉｃｈｅ３６５．ｏｒｇ．ｃｎ），或拨打国家质检总局缺陷产品管理中心的热线电话（０１０－５９７９９６１６，６５５３７３６５）了解更多信息。来源：国家质量监督检验检疫总局（责任编辑：许亚楠）分享到：本文相关推荐