菲亚特集团同很多欧洲厂商一样正在经受欧洲经济持续低迷给他们造成的销量连续负增长，为此，菲亚特集团ＣＥＯ马尔乔内表示将会对今年欧洲市场削减５亿欧元投资计划。由于欧洲地区市场复苏取决于多重因素，所以菲亚特集团另寻出路以缓解欧洲市场的不景气现状就显得至关重要。【菲亚特集团２０１２年前五月在欧洲销量表】从上表可以看出，虽然菲亚特集团２０１２年前五月在欧洲市场的销量呈现小幅度增长，但是在２月和４月仍然出现了销量回落。与２０１１年同期销量对比来看，显然均低于去年同期水平并且下降幅度均超过了百分之十，在三月份下降幅度更是到达了２５．８％。【２０１２年欧洲乘用车市场前五月销量表】而从整个欧洲汽车市场来看，２０１２年前５个月的销量与去年同期相比都是出现了负增长，这说明整个欧洲汽车市场面临的是产能过剩以及供过于求的局面，并且从现在的销量走势来看供需关系在短时间内难以改变。从以上两张表来看，菲亚特集团在欧洲这个大环境下也是自身难保，其销量下滑幅度还要大于欧洲整体市场下滑幅度。为了降低欧洲车市持续低迷对菲亚特集团的影响，近日菲亚特集团ＣＥＯ马尔乔内表示：“我们去年为２０１２年制定的欧洲投资计划，其资本输出削减程度将达到５亿欧元。”所以今年欧洲的投资计划由原来的７５亿欧元变为７０亿欧元。削减资金转　有望投中国市场据美国著名投资机构晨星股票研究（Ｍｏｒｎｉｎｇｓｔａｒ）分析师Ｒｉｃｈａｒｄ　Ｈｉｌｇｅｒｔ表示：“欧洲汽车市场的恢复将是一个很漫长的过程，因此马尔乔内更关注欧洲市场以外的销量增长。”中国近年来汽车市场所表现出的强劲态势，让不少厂商将目光逐渐转移到中国市场，而广汽菲亚特的建立正好说明了菲亚特集团也在试图将工作重心转移到中国。广汽菲亚特在国内的发展虽然刚刚起步，但是广汽丰田副总经理闫建明则表示：“广汽菲亚特已经做好了未来五年的发展计划，每年至少向市场推出一款新车型。”所以随着广汽菲亚特的不断壮大菲亚特集团也会相应的增加中国市场投资。另外在今年４月初菲亚特旗下马涅蒂·马瑞利公司就宣布，将与中国汽车零部件及系统制造商长春富迪装备技术开发有限公司组成合资公司，该合资公司主要为长春的整车生产商如一汽生产进气歧管、节气门体等零部件，初期投资为１４００万欧元，其中马涅蒂·马瑞利占５１％的股份。（责任编辑：蒋洪林）分享到：本文相关推荐