搜狐汽车７月１６日消息，据ＭａｒｋｅｔＷａｔｃｈ报道，欧盟在上周五对外证实，目前已经对那些生产热能系统的汽车零部件生产上展开了突袭调查。据悉，所谓的热力系统，主要是指空调，引擎制冷产品等。欧盟调查的原因主要是有关反垄断方面的担忧。对于目前有哪些汽车零部件企业在此次突袭调查的范围之中，欧盟反垄断专员发言人Ｊｏａｑｕｉｎ　Ａｌｍｕｎｉａ并未给予具体说明，且对于其究竟有多少家企业在调查之中也未对外予以透露。欧盟在一项声明中表示，欧盟委员会的反垄断官员是在各国反垄断官员陪同下进行突袭调查的。欧盟表示：“反垄断委员会目前担心，这些企业可能违反了欧盟反垄断当局的某些规定条款，这些条款不允许企业结成卡特尔，也不允许这些企业涉及某些业务。”欧盟表示，这项调查是对汽车零部件行业进行的一次范围较广的调查中的部分内容。早前欧盟对线束、乘员安全系统与轴承生产商进行了调查。总部位于德国斯图加特的Ｂｅｈｒ　ＧｍｂＨ公司在上周五对外表示，在今年５月，欧盟反垄断部门就曾开始对这些公司展开突袭调查。该公司在其官方网站上表示，目前美国相关部门正在对公司进行类似调查。Ｂｅｈｒ首席执行官Ｐｅｔｅｒ　Ｇｒｕｎｏｗ表示，“极为有必要对潜在的某些违反规定的行为进行调查。我们会全面并积极地配合相关当局的调查，并进一步加强在全球范围内的提升合规水平而进行的努力。”统计数据显示，Ｂｅｈｒ　ＧｍｂＨ在全球共有３６个生产中心，员工人数达到１．７４万人。Ｂｅｈｒ　ＧｍｂＨ表示，早在德国汽车零部件供应商马勒公司（Ｍａｈｌｅ　ＧｍｂＨ）收购公司股份之前，相关当局就曾展开了调查。但对于上述消息，Ｂｅｈｒ　ＧｍｂＨ的发言人并未置评。马勒目前对Ｂｅｈｒ的持股数量为３６．８５％，但表示，计划进一步增持其股权。马勒在其网站上对外发布的一份声明中表示，尽管当局对公司展开了调查，但并不会对其收购计划造成影响。马勒还指出，但尽管如此，但反垄断调查程序可能会或多或少的导致其收购计划被延迟。对于这一消息，马勒发言人并未立即表态。据了解，此次欧盟反垄断部门的突袭调查仅仅是是反垄断努力所迈出的第一步。反垄断委员会曾多次反复强调，突袭调查并不会预先断定调查结果，也不意味着承认这些公司存在垄断行为。　（尚莱）（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐