搜狐汽车７月１５日讯，尽管欧洲汽车市场不景气，欧洲最大的汽车制造商大众汽车（Ｖｏｌｋｓｗａｇｅｎ）在２０１２年前六个月再创佳绩。大众在上周五公布，公司上半年全球销量达到４４５万辆，同比增长８．９％。六月份单月销量大约为８０万辆汽车（７９８５００辆）。得益于北美和中国市场的强力拉升，拉平了西欧市场的亏损。大众２０１２年上半年的销量数字不涵盖卡车子公司斯堪尼亚（Ｓｃａｎｉａ）和曼（ＭＡＮ）。“大众集团在今年上半年的发展喜人。但这并不代表我们可以高枕无忧”，大众汽车集团负责销售和营销的董事会成员Ｃｈｒｉｓｔｉａｎ　Ｋｌｉｎｇｌｅｒ说。西欧汽车市场的经济前景越来越黯淡，危机重重。“我们的销量将会继续上升。我们意识到了，下半年的挑战更加艰巨。”大众旗下豪华车品牌奥迪在２０１２年前六个月世界乏味内销售了７３．３２万辆汽车，同比增长了１２．３％。其中，奥迪在中国和美国分别取得了两位数的增长率，中国市场的销量为１９．３９万辆，美国则为６．５２万辆。在欧洲范围内，大众共出售了３９．３３万辆，比去年同期上升了２．８％。集团核心品牌大众销量也呈上升趋势，得益于其在德国市场上的市场定位以及东欧汽车市场的需求。斯柯达（Ｓｋｏｄａ）在六个月中全球销售了４９．３万辆汽车。其中，１３．１８万辆的销售额来自于中欧和东欧市场。斯柯达在亚太地区的销售量为１３．３９万辆汽车。和奥迪的喜人成绩形成了鲜明对比，来自西班牙的西雅特（Ｓｅａｔ）则令大众担忧。西雅特和其他欧洲量产汽车制造商一样，受到欧洲市场疲软的重创，销量下滑率呈两位数。２０１２年六月份，西雅特在世界上共销售了１６．３３万辆汽车。其中整个欧洲的销量为１３．９１万辆，比去年同期下滑了超过１７％。西雅特在德国和英国分别取得了２．８４万辆和１．９８万辆，在墨西哥销售了１．０２万辆。大众乘用车在２０１２年上半年共销售了２７万辆汽车，上涨了３．７％。在德国本土市场上，销量达到６．３万辆。乘用车在欧洲其他地区的表现不俗，从而拉升了整个欧洲地区的销量，即１６．５９万辆。（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐