近日气温攀升，终于让人感受到了六月带来的夏日热潮，进口车市也借着这把夏日热火进入到了新一轮的降价优惠中。本周以路虎揽胜４５万元的优惠为首的十款进口车型都有不同程度的降价刷新，也再次吸引到了消费者的目光。下面就和小编一起来盘点一下本周进口车的降价行情吧！２０１２款揽胜的车身长宽高为４９７２ｍ＊２０３４ｍ＊１８７７ｍ，轴距为２８８０ｍ。硬朗大气的外观别具一格。揽胜的前脸部分方正大气，四边形的加大进气格栅搭配全新设计的ＬＥＤ前大灯，抬高的前杠上方设计有与进气格栅相对应的蜂窝状出气口，２０１２款揽胜的整体造型看上去越野气质更加浓烈。揽胜的空间优势也很突出，由于揽胜的车身造型比较方正，再加上它较大的车身尺寸，使乘坐者坐进车内后头部与腿部空间都很充裕，毫无压抑感。储物能力方面，揽胜的行李箱最大可以扩充到２０９９Ｌ，可以妥善的安置大件行李物品，可以说，作为一辆越野型ＳＵＶ，揽胜的空间优势比较明显。动力方面，２０１２款路虎揽胜在动力配置上彻头彻尾的改变。其中机械增压款拥有５．０升Ｖ８机械增压款发动机，最大功率为３７５ｋＷ／６０００－６５００ｒｐｍ，最大扭矩为６２５Ｎ．ｍ／２５００－５５００ｒｐｍ。最高速度２２５ｋｐｈ，加速度６．２０－１００ｋｐｈ秒。与以往同级产品相比，燃油经济性更佳，城区２２．６Ｌ／１００ｋｍ、郊区１０．４Ｌ／１００ｋｍ、综合１４．９Ｌ／１００ｋｍ、氧化碳排放３４８ｇ／ｋｍ。点评：路虎揽胜可以说是越野型ＳＵＶ的代表车型，无论的动力性能还是空间表现都非常出色，这款配置高端的ＳＵＶ车型还配有１６向电动调节功能并带有３段记忆功能的座椅，记忆功能也包括了方向盘的位置。是一款科技感十足的豪华ＳＵＶ。近期行情：编辑从天津利军国际贸易有限公司了解到，目前有２０１２款路虎揽胜现车销售，颜色齐全，机械增压款指导价为２１９．８万，现活动中优惠４５万，售价１７４．８万元，预购从速。文本导航第１页：２０１２款天津路虎揽胜现车优惠４５万元　欲购从速（责任编辑：范佳）分享到：本文相关推荐