搜狐汽车６月４日消息　据彭博社报道，最近几年以来，现代汽车公司通过产品的可靠性及高性价比稳步实现了中国业务的增长。而现在，这家韩国最大汽车生产商希望通过新建工厂及畅销车型伊兰特的升级版来进一步提升其各层次产品在中国市场的销售量，其中不仅包括小型轿车，也包括价格更高、利润水平更高的轿车。根据计划，现代公司投资６５亿元人民币（合１０亿美元）新建的北京工厂将从本月投入运营，该工厂将生产加长版的伊兰特轿车，以满足中国消费者对于不同型号产品的需求。现代汽车预计，升级版的伊兰特将帮助其扩大在中国小型轿车市场的份额，而这一市场的消费者基本上均为第一次买车的消费者。现代汽车全球公关部门总监阿瑞斯（Ｆｒａｎｋ　Ａｈｒｅｎｓ）表示：“中国消费者希望即便是经济型轿车也能具备豪华轿车的外观。中国消费者目前的需求正在逐步转向大中型轿车，因此我们也有必要来满足中国消费者的这一需求。”现代汽车从十年前开始在中国市场进行销售，在过去五年内，该公司在中国市场的份额从３．９％稳步提升至了６．１％。在北京工厂正式投产后，现代汽车在中国本土的生产能力将提高６７％，其与行业领头羊大众汽车公司及通用汽车公司的差距也有望缩小。根据汽车行业咨询机构　ＬＭＣ　Ａｕｔｏｍｏｔｉｖｅ　Ｌｔｄ．提供的数据，２０１２年迄今，现代汽车是中国排名第四的畅销品牌，落后于大众、日产及丰田。此外，通用汽车旗下的别克排名第五、另一款轿车雪佛兰则排名第六。但如果将通用五菱计算在内，通用汽车的合并销售量目前在中国市场排名第一。现代汽车的数据显示，整个２０１１年，现代汽车在中国市场的销售量为７５７５８３辆，较２０１０年增长了６．７％，增幅超过了行业平均的５．２％。但是，现代汽车在中国市场的增长速度远远落后于通用汽车旗下品牌。根据通用汽车提供的数据，该公司旗下别克品牌去年在中国市场销售量为６４５５３７辆，雪佛兰品牌同期在中国市场销售量５９５０６８辆，分别增长了１７％及９．４％。新版伊兰特取名朗动，是专门针对中国市场的一款轿车。相比于老版伊兰特，朗动的长度超出了４厘米，而高度则超出了１厘米。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐