【用车频道　汽车改装】大众的Ｒ３６旅行版是一款实用的性能车，它并不具备醒目的外形；不是那种时刻告诉着你，别惹我，我能轻松秒杀你的车。从外观上看，它就是一辆普普通通的旅行车，你会想开着它周末和家人去郊游，上下班代步。但你不要被这绅士的一面所蒙蔽，当它真正想要和你斗一斗的时候，就算你开着一辆保时捷，也不是那么容易就能获胜。就综合性能来说，这辆车真的不俗。而且我们今天介绍的这台经过顶级改装件升级Ｒ３６，追求的是一种平衡性，低调的猛兽就更值得我们细细品味一番。Ｒ３６下期预告光从外观来看，这不过是一辆普通的Ｒ３６，但仔细端详过后，你还是能发现它的发动机盖、轮圈、刹车都似乎以一种霸气外露的方式，向你透露出这不是一辆平凡的车。经管车主选择了十分低调的路线－－－外观尽量保持原样，而进行平衡的性能升级。但光看外观你还是会想知道，车身之下到底隐藏了哪些改变？别着急，我将分步为您解析。自然吸气发动机的车，在刷过电脑后，不会像增压车动力提升那么明显。但也可以看出，在加速响应等方面有了不错的提升，毕竟这辆车追求的并不是一味的提升动力。而是各项性能的平衡。碳纤维发动机盖：３９００元这个来自日本的顶级轮圈生产商，一直以来都被奉为日本产改装轮圈之顶级产品，亦是不少改装车玩家的梦幻逸品。作为日本三大锻造轮圈公司之一，Ｒａｙｓ除了是日本本土的绝对老大之外，在美国市场以及东南亚亦有相当出色的业绩。而Ｒａｙｓ的轮圈在国内暂时未能打开销售的局面，除了因为Ｒａｙｓ的轮圈本身的价格较为高昂之外，没有畅通的、广阔的销售渠道，也是其中一个关键之所在。文本导航第１页：外观部分改装（责任编辑：师晓飞）分享到：本文相关推荐