６月２８日，再次荣登销量冠军的一汽－大众，迎来了第６００万辆整车的下线。一汽－大众在长春和成都两地同时举行庆典仪式。当天下午，一辆全新速腾作为一汽－大众生产的第５９９９９９９辆整车，在成都轿车三厂下线。随后，长春生产基地员工代表在奥迪总装车间驾驶着一汽－大众第６００万辆轿车缓缓驶下了生产线，成都、长春两地的与会者通过网络视频连线，共同见证了这一历史时刻。而这距离一汽－大众第５００万辆整车下线，只有１０个月的时间。骄人数字的背后，是一汽－大众产能规模逐渐释放和体系能力日趋完善的体现。从第１辆捷达到第１００万辆整车，一汽－大众走过了１２年；而今，第６个百万辆只用了不到１０个月。随着成都三厂的落成和佛山分公司的成立，一汽－大众三地的产能布局也规模初现。目前，一汽－大众携长春和成都两大基地、三大工厂，具备了超过百万辆的年产能。尤其是成都轿车三厂，去年１０月刚刚建成，今年就将完成超过２０万辆的产量。预计到２０１５年，三大生产基地的布局完全实现后，长春、成都、佛山将会具备年产１６５万辆的产能，并形成独具优势的物流价值链。６００万辆整车、年产销百万辆规模、２０１５年实现整车开发．．．．．．这些骄人业绩都是源自一汽－大众强大的体系能力。作为国内惟一涵盖Ａ、Ｂ、Ｃ级车型的成熟汽车企业，一汽－大众已凭借丰富的产品线、卓越的品质和良好的口碑在国内市场中树立了“高品质汽车”的形象。转自：汽车周报（责任编辑：王睿）分享到：本文相关推荐