长城汽车提出已两年的分网计划，如今仅在全国４０％省份实现。而近日随着轿车车型的日益减少，长城又有意将哈弗Ｍ２、Ｍ４等小型ＳＵＶ车型拿到轿车网络中，与轿车并网销售。记者获悉，长城汽车的分网工作目前仍待细化，在北京上海等一线城市，基本没有单独销售某一品类的经销商，北京尤其如此。北京经销商无一分网目前北京的５家长城汽车４Ｓ店无一分网，全部是ＳＵＶ，轿车和皮卡全系代理，各家经销商均表示从未听说北京有分网计划。北京的情况有特殊性，限号使得长城汽车经销商销量大幅下滑，尤其是皮卡基本无法销售，因而单独轿车或ＳＵＶ网络将面临很大生存压力。但长城汽车分网战略频繁调整，缺乏清晰思路却是事实，这又与其产品战略的变化有关联。２０１０年，长城汽车制定了一套分网方案，分网初期规划三条销售网络，分别为ＳＵＶ品牌哈弗销售网络、轿车品牌腾翼的销售网络以及一条囊括皮卡、ＳＵＶ、轿车的综合网络，之所以建立一条综合销售网络，是出于均衡经销商利益分配考虑。两年仍无细节规划如今，长城汽车分网战略依然让外界看不到一个明确细致的规划。年初的经销商年会上，经销商也并未收到关于分网的具体通知。２０１０年，长城汽车确立各品类品牌，计划到２０１５年产能达到２００万辆，销量目标１８０万辆。但如今，腾翼轿车更名为长城，Ｃ７０暂无量产计划。Ｍ系列虽归入哈弗，但长城近期有意把其重归轿车网络。但这些变化至今只是在小范围试行，不排除今后又有调整的可能性。（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐