教授修车遭遇极度离奇事　自家轿车被“大卸八块”１９４个零件被拆走修了别人的车轿车出事故后去维修，快半年都没修好，真相让教授车主目瞪口呆：自己车上的零件，竟然被拆走１９４个，用于修了别人的车！湖北大学的胡教授向工商部门投诉，他去年８月在武昌友谊大道买了辆上十万元的轿车，当年１０月才跑一万多公里出了交通事故，人保财险公司的员工要他到公司指定店武汉瑞铭威机电设备公司定损，定损合计５．８万。“瑞铭威”公司愿意按此价格将车修好，承诺去年底修完，不影响胡家人过春节用车。事后，胡教授多次联系，“瑞铭威”公司都说正在修。直到今年４月，车也没修好。胡教授到该公司一看，不由大吃一惊，自己的车除发动机和空架子外，大部分配件不知去向，只剩下个空壳，被放在车间一角。一问才知，他的事故车送修后半个月，下面某地市的城管局，也送来了一辆同型号的事故车，“瑞铭威”公司为确保这辆公车春节前修好，拆东墙补西墙，从胡教授的车上拆下零件安到公车上。最后，公车按时修好了，教授的车迟迟没修。胡教授又找到人保财险公司，对方请武汉华星天华佑汽车销售服务有限公司重新定损，该公司的数名师傅与“瑞铭威”公司师傅逐一核查，发现胡教授的车硬被拆走了１９４个零件，人保财险公司核定：价值３万元。“瑞铭威”公司不愿意出这３万元钱，华星天佑公司不愿意接这笔生意，胡教授投诉到了工商部门。东湖开发区庙山工商所接投诉后，立即找到“瑞铭威”公司，发现该公司已于今年３月转行，不再从事汽修。后经工商人员调解，由“瑞铭威”公司出面，请武汉市巨成汽车服务公司负责维修好胡家的车；“瑞铭威”公司给“巨成”公司１．５万元补偿，加上原来保险公司定损的钱，包给“巨成”公司公司维修。昨日，胡教授告诉记者，他家的车已修好，至于误工费、交通费等损失，工商部门将进一步调解。（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐