尽管此前不少厂家的销售数据都是“捷报”频频，但车市在上半年的疲态有目共睹。上周，中汽协公布了今年的产销数据。同时，主力品牌车企也相继发布半年度的业绩情况，从目前的整体结果来看，虽然不至于过于糟糕，但对于多数车企和终端的车商来说难言轻松。而且，市场压力和问题有了进一步的体现。车市整体延续微增长态势据中汽协公布的半年度数据，全国上半年汽车生产９５２．９２万辆，同比增长４．０８％；汽车销售９５９．８１万辆，同比增长２．９３％。上半年产销增长幅度均没有超过年初行业内预计的５％，特别是销量增长方面与去年全年增幅持平，由此可见，车市依然延续着微增长的态势。在半年度增长的背后，并不难掩盖车市的疲态。同样的报告数据表明，今年６月份，汽车生产１５３．１３万辆　，同比增长９　．０９％，环比下降２．３７％；销售１５７．７５万辆，同比增长９．８６％，环比下降１．６６％。汽车产销双双出现同比下滑。低迷的市场环境让过去一些车企的高速增长“熄火”，以长城汽车为例，６月份，长城的轿车销量为１２５３１辆，同比下滑３１．４％，而上半年长城轿车销量合计为９．８万辆，同比微增０．５个百分点。“微增长时代更考验企业的耐力。”广汽本田执行副总经理姚一鸣日前对媒体表示，当前国内外经济形势比较复杂，我国宏观经济仍面临下行压力，在短期内汽车产销不存在快速增长的动力。多数企业难完成半年度目标虽然车市从２０１１年开始就出现了低速增长，但这并没有阻挡车企扩大销量目标的计划。在今年年初，各大车企公布的年度销量目标总量加起来仍相当惊人。半年度过去，市场给出来最直接和最真实的答案。从目前部分厂家公布的数据来看，主流汽车厂商的销量目标大多完成情况并不如意，而完成了半年目标的企业，其销量也只是勉强压线，超额完成的情况已为罕见。根据全国乘联会统计数据显示，上半年销量排名前十位的车企当中，除上海通用和一汽－大众完成了全面销量目标的一半之外，其他车企距离完成全年销量的５０％均还有着不小的差距。东风日产在年初发布了将冲击１００万辆的销售目标，但其上半年只完成了４５．４８万辆左右，完成率为４５．４８％。相比合资车企，自主品牌企业的销量完成情况更不乐观，在销量排名前十位的车企中，自主品牌只有奇瑞和吉利上榜。从数据上来看，自主品牌普遍没完成半年的销量目标。对此，汽车业知名分析师贾新光表示，“时间过半但销量没有过半，这首先意味着很多车企完成全年销量目标的压力将十分巨大，在这样的背景下，车企在商务政策、排产计划、零部件采购以及研发投入等各个方面，势必都要进行一系列的调整”。（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐