在长江日报与武汉理工大学汽车工程学院联合举办的“武汉地区汽车消费趋势与市场发展高峰论坛”上，从事汽车研究的专家及汽车生产经营的厂商代表６０余人，共商汽车消费趋势及如何促进市场健康发展。会上，湖北三环、黄浦丰田等我市几十家汽车经销企业向社会发布《诚信服务联合宣言》。随着私人购车越来越多，武汉地区汽车消费市场日趋红火。如何把握其发展方向、促进市场健康有序发展，不仅仅是汽车生产厂商关心的问题，也是从事汽车研究的专家学者研究的课题。长江日报作为武汉主流媒体，利用媒体引导消费、联系各方、传递信息等优势，举办汽车消费及发展高峰论坛，旨在通过研讨交流，繁荣武汉地区汽车消费，促进市场健康发展。论坛上，专家学者的演讲发言，受到经销商的热烈欢迎。中南财经政法大学工商学院教授、博导叶全良所作的《影响汽车消费的市场因素与政策因素分析》，以翔实的数据分析了武汉轿车市场消费人群及潜在市场。武大发展研究院院长李光教授所作的《国内成功跨国公司汽车销售经验研究》、武汉理工大学王国华教授的《国内成功跨国公司汽车销售经验研究》发言，就如何建设武汉区域汽车市场、树立汽车营销新理念提出切实可行的建议。经销商希望长江日报今后多举办这样的活动。长江日报社社长熊伟说，这次论坛效果很好。如何让汽车消费走向成熟，需要理性的分析和思考。这次通过本报让学界与业界牵手，分析汽车行业动态、发展趋势及消费心理，促进行业健康积极发展，既是媒体应尽之责，也是对时尚消费的积极引导。长江日报今后还要更充分地发挥这种功能。论坛结束时，湖北三环海通代表与会经销商宣读了《诚信服务联合宣言》，向社会各界郑重承诺守法经营、诚信服务等六项内容。