近日，相关机构发布了５月份主流轻客生产企业的销售数据。其中，单以销量看，日系轻客代表——金杯股份凭借８１６０辆的销售成绩和超过三成的市场占有率继续名列首位。而欧系轻客的两家大佬——江铃汽车和南京依维柯也继续保持强势，二者销量均超３０００辆，市场占有率也都在１０％以上。然而，城市物流用车高端、专业、智能化发展的大趋势，使得欧系轻客市场前景＂海阔天空　”。因此，近年来不断有“新丁”加入。而对于这些“新丁”来说，如何趁势加入战圈并成功突围，成了他们最关心的问题；对于“老将”而言，如何应对愈发残酷的市场竞争环境，且保持原有市场优势也是一大“困局”。目前来看，欧系轻客的主要销售区域是以北京、上海、广东等经济发达地区为主，比如长三角地区就是欧系轻客增长最快、竞争最为激烈的市场之一。以浙江为例，江铃全顺和南京依维柯在当地几乎形成垄断之势，前者更是占到该地轻型商用车市场的５１％。不难看出，东风御风、上汽大通Ｖ８０等“新军”，想要攻克这些区域市场着实不易。不过，面对愈发残酷的竞争，传统两强——江铃汽车和南京依维柯也无法躺在功劳簿上睡大觉。虽然二者多年来已打下坚实的市场基础，也有良好的用户口碑，但在竞品越发丰富的当下，欧系价格的下探或许将会“牵”走部分用户。加之东风御风、江淮星锐等产品都是各自东家的主推产品，其市场开发力度绝对不可小觑。同时，需要注意的还有，欧系轻客仍要面对“外部势力”的咄咄紧逼。比如传统日系轻客市场份额虽在缩减，但其生产车企绝对不会轻易放弃该市场，其产品已向高端、节能、轻量化发展。一些专家也分析认为，凭借日系轻客原有的大尺寸、低油耗、价格优势和不俗口碑，该产品的竞争力依旧“彪悍”。此外，微客产品也越做越大，越做越高端，对欧系轻客造成了不少的压力。眼下，该类产品正在不断加长、加宽、加高，向着城市物流用车领域渗透，甚至在经济性和价格上，其还更胜日系轻客一筹。当然，产品的细分和服务的专业化程度，才是车企能否打开市场的关键所在。不管是轻卡、日系轻客还是“大微客”，亦或是发展势头甚猛的欧系轻客，要想得到更好的发展，在进一步细分市场的基础上，必须提供愈发完善和专业化的服务才行。比如对冷链、日用品、家电物流等细分领域“对症下药”，车企只有提供更加详细的物流运输解决方案，帮助用户实现利益最大化，做到“服务”和产品同时升级，方有可能在日后成为轻客市场上的佼佼者。（责任编辑：刘岩）分享到：