今次我们试驾的是全顺最新推出的“新空间”版。其中１５座中顶版，是主要用于企事业单位商务、通勤的型号，而另一辆８座版，则非常适合作为小企业或是公司的工作用车。和国内多数轻型客车不同，全顺的车身是和轿车相同的全承载式，顶部和两侧使用了加强型顶梁和侧梁，确保发生意外侧翻时的车体刚度；驾驶室前方车头突出车身，并设有碰撞吸能缓冲区，发动机在撞击时会下沉以避免突入车内；车头舱盖在与行人发生碰撞时，能够有效地自行变形来保护行人；驾驶席还装备了安全气囊。由此可见在安全技术层面上，出自欧洲的全顺要比目前国内的多数轻型客车更先进、考虑更周全。新自由空间　江铃全顺“新空间”版新体贴空间全顺最新推出的“新空间”版，特别注重对车内乘坐气氛的改进。车厢一改过去只有黑和灰的色调，变成浅黄色的仪表台、座椅和顶篷，车厢的光线自然更加明亮。座椅也作了彻底的改进，此次“新空间”版装配的全新座椅，是由世界著名汽车内饰制造商李尔公司根据中国人体形而开发的，每张座椅都可以独立调节椅背角度，并加设了手枕。座椅造型的确很符合人体工程学，置身其中，从后脑勺到大腿都能获得充足的乘托，手搁在手枕上，整体的乘坐感和航空座椅有得一拼。　充裕的空间明显是全顺的一大优势，乘员几乎可以在车内直立走动，宽度更要比任何小型乘用车都来得厉害，前后排座位之间距离宽敞得近乎奢侈，左右位也是如此，　３名身高１．９０ｍ以上、体重在９０ｋｇ的高大人士并排而坐也绰绰有余……