日前，一则“上任半年，众泰总裁夏治冰离职”的消息，再次引发了业界关于家族式企业职业经理人处境话题的讨论。曾经在比亚迪创造的辉煌业绩，是夏治冰能力最好的证明与肯定，这就排除了其离职众泰是因为自身实力不足。那么，究竟是什么原因让在年初加盟众泰时还雄心勃勃要“创造一个小奇迹”的夏治冰，在不到半年的时间即选择黯然离去呢？具体原因夏治冰本人并没有给出说明，众泰方面也是三缄其口，仅以“夏治冰将转任众泰汽车顾问”作答。其实大家都知道，众泰的“顾问”无非是个托词，如果真能“顾”明白，何必辞职？实际地讲，对于夏治冰这类高管离职的消息，有没有理由已经不重要，近年来家族式企业高管频繁离职，例子不少，深究其背后均难逃一个关键问题，就是企业给予这些职业经理人的权力有限，运作空间狭小，管理政策推行实施受限较多，难以做到真正大展拳脚。业绩是所有车企高管都要面对的考题。在市场低迷的大环境下，汽车企业高管不好做，自主品牌高管更难做，而家族式自主品牌车企高管则是难上加难！不久前的侯海靖，现在的夏治冰，他们都是满怀雄心而来，却铩羽而归。但其折戟之处不见得是疲软的市场，家族式企业的急功近利、目光短浅，用人机制的随意、不合理．．．．．．都比销售更让高管们头疼。以一件圈里很多人都知道的事为例：某家族车企老总以“锻炼”的名义给自己的二代冠以不低的职位，整天跟在其外聘的高管身边“学习”。不少媒体认识这位“车二代”，但熟识的人知道，千万别和其聊业务，更别聊什么企业战略，否则听得你云山雾罩的不说，功力不够深的记者还很容易被带到“沟”里，写出不伦不类的稿子，惹人笑话也没人同情你。最后直至这位高管离职，大家也没看出“车二代”学到了什么，倒是在接触中多少体会到了该高管的无奈。这只是掣肘之一。短期就要见到市场效应、投入资金上的限制、人员招募上的不配合．．．．．．都是家族式企业存在的问题，而这些则是职业经理人不能也不该承受的。所以说，如果家族企业的大佬们不换个思路洗洗脑，那我们只能继续为这些飞蛾扑火的高管们叹气了。（责任编辑：李欢欢）分享到：本文相关推荐