搜狐汽车６月２６日消息，据路透社报道，日产汽车公司首席执行官卡洛斯－戈恩（Ｃａｒｌｏｓ　Ｇｈｏｓｎ）周二表示，尽管日产从去年自然灾害重创中恢复很快，但由于全球经济前景仍存在高度不确定性，该汽车商需要节省现金。戈恩周二在日产年度股东大会上表示，日产汽车已从地震海啸及泰国洪灾中不断恢复，像其他日本汽车制造商一样，日产也在印尼、印度和俄罗斯等新兴市场寻求增长。今年前三个月，日产利润增长了一倍多至７５３亿日元（约合９．４１亿美元）。上一财年，日产从灾害造成的生产中断中显着复苏，其全球销量达到４８５万辆。日产预计本财年的利润将达到４０００亿日元（约合５０亿美元）。但日产公司一名股东表示，既然日产恢复地如此之快，那么她要求知道为何仅仅得到２０日元（约合３１美分）的股息。戈恩说，与日本竞争对手丰田汽车公司相比，日产的现金较少，因此在当前的经济形势中应更加谨慎。如今，美国经济复苏停滞不前，加之欧洲经济也受到债务高企和财政紧缩措施的阻碍。戈恩告诉近１２００名股东称：“我们目前正面临着非常大的波动性。”戈恩也抱怨日元走强侵蚀了该汽车商的海外销售价值。他表示，如果日本政府不采取措施控制住日元继续走强的势头，他担心日产可能要在日本减少产量。日产主要生产Ａｌｔｉｍａ轿车、英菲尼迪豪华车型以及聆风电动汽车，该汽车商日前已与法国汽车商雷诺结盟。今年３月下旬，日产汽车宣布将复活尘封３０年的达特桑（Ｄａｔｓｕｎ）品牌，面向新兴市场打造小型车。另外，尽管日产前些年在中国市场的发展速度并不很快，但该汽车商希望该市场能有所增长并成为日产的重要市场。戈恩表示：“我们继续看好中国市场。”（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐