长城哈弗已经纵横汽车市场多年，被很多消费者熟知。作为十万元左右的自主品牌ＳＵＶ，它具有不可替代的地位．但广汽吉奥的奥轩Ｇ５，却把哈弗Ｈ５作为自己的头号竞争对手。有种长江后浪推前浪的气势。但究竟奥轩Ｇ５有没有能力撼动哈弗Ｈ５在这一级别的地位。我们今天就为大家做对比分析。两车发动机与悬架完全相同过弯演示这两款车都为２．４Ｌ排量，在动力选择上，这两款车都采用了三菱４Ｇ６９发动机，最大功率１００ｋｗ，最大扭矩２００Ｎｍ，整车加速表现不错。在打开发动机时拍照时，我们发现奥轩Ｇ５的机舱盖提供了液压顶杆支撑，使用起来比较方便，　Ｈ５只是提供了手动支撑顶杆。奥轩Ｇ５承继三菱帕杰罗Ｖ３１底盘，并由澳大利亚Ｐｒｏｄｒｉｖｅ公司完成调校，两款车悬架形式一样。哈弗Ｈ５悬架结构图为奥轩Ｇ５手动切换驱动形式旋钮奥轩Ｇ５“０——１００ｋｍ／ｈ”加速时间１７．６９＂，Ｈ５“０——１００ｋｍ／ｈ”加速时间１８．２６＂，提速均匀平顺。１００公里至０公里制动距离表现上，奥轩Ｇ５制动偏软一点，制动距离大于哈弗Ｈ５。转弯半径差不多，Ｇ５车身高，离地间隙高，转弯时侧倾比Ｈ５更明显。图为专业车手进行表演图为专业车手进行表演文本导航第１页：动力与操控：两车动力与底盘基本一致。（责任编辑：师晓飞）分享到：本文相关推荐