２０１２年６月２７日，＂选择下的汽车营销趋势论坛＂在北京举行，汽车行业的主管领导、媒体、汽车厂家，以及服务公司的业内人士聚集一起，讨论未来汽车营销趋势。以下是北京市网络管理办公室网络文化处处长孙树公在论坛上的主题演讲实录。北京市网络管理办公室网络文化处处长孙树公：孙树公：谢谢主持人，尊敬的各位来宾，大家下午好，很高兴参加今天的论坛，在此我代表北京市互联网宣传管理办公室，还有我们网管办的主任对本次论坛成功举办表示祝贺。随着移动电视等等多终端接入的发展，全社会互联网化已经成为一个大势所趋。而互联网行业应用的普及和深入，是支撑互联网健康发展的必要条件。汽车行业是我国国民经济的重要支柱产业，近年来它在网络汽车、资讯服务和推广营销等领域，一直走在行业的前列，扮演着领潮者的角色，逐步形成相对成熟的网络汽车消费文化，今天消费者在买车用车的时候对互联网依赖已经远远大于其他的媒体渠道。我们很高兴的看到在这种环境下，缔元信凭借着自身对数据的处理和分析，从用户浏览行为数据中提取有价值的信息，对网民汽车消费行为进行分析和研究，帮助汽车资讯服务商和产品的供应商，洞察消费心理，制定合理的行销和服务策略，更好的满足消费者需求，从而提升企业的服务水平和销售水平。这种探索不仅对互联网行业应用的发展有益，而且对于营造良好的网络文化，生活和消费环境，促进互联网健康发展具有积极的促进作用。北京网管办作为互联网行业的主管部门，一直非常重视互联网行业应用的发展，也期待有更多、更好的行业应用出现在我们互联网平台上，实现传统行业和互联网携手并进，共同发展。最后，祝这次论坛能够取得圆满成功，谢谢！分享到：本文相关推荐