本报讯（记者王亚菲）“起亚Ｋ５专卖店今后将引入Ｋ系的新产品Ｋ３。”本周一，记者从东风悦达起亚获悉，东风悦达起亚欲将在全国再增加２０家Ｋ５专卖店，同时表示，今后Ｋ系列其他产品也将在专卖店销售，届时Ｋ５专卖店将不再专卖Ｋ５。北京地区目前仅有２家Ｋ５专卖店，分别由中企欣源和中德两家４Ｓ店建设，根据东风悦达起亚厂家的要求，Ｋ５专卖店必须开在市中心繁华地段，因此两家专卖店分别建在了珠市口和望京。尽管厂家对于经销商建设专卖店有所支持，但仅限于全部装修成本和部分房租成本。而实际上，专卖店只卖一款车，根本不足以支撑一家店的生存。“目前专卖店并不赚钱，只是起到展示的作用。”其中一家专卖店负责人称。另一家店高层透露了一个数字，“专卖店一年销售Ｋ５为２０台左右，相当于一家４Ｓ店一个月Ｋ５的销量，有专卖店可能放弃经营了。”据该经销商称，专卖店本身就是形象工程，企业希望借助开在市中心的专卖店来提成Ｋ５以及起亚的品牌形象。“如果北京１０家起亚经销商各开一家专卖店，那就可以辐射北京市的各主要区域，专卖店的功能可以充分实现。”上述经销商表示。目前全国有６０余家Ｋ５专卖店，东风悦达起亚计划再建２０家，而厂家考虑到专卖店只卖一款车难以为继，因此正在考虑将下一款新产品Ｋ３也放入该渠道销售。（责任编辑：蒋洪林）分享到：本文相关推荐