米其林（中国）投资有限公司培训中心于近日在上海正式开业。该培训中心建筑面积２０００平方米，是米其林在亚洲最大的培训基地，也是继北京之后，在华建立的第二个培训中心。米其林（中国）投资有限公司轿车及轻卡轮胎替换市场销售总监杜韦力表示，“米其林培训中心的建成开业，将进一步提升米其林的服务质量，为中国消费者提供更好的轮胎及快修等相关业务。”早报：米其林培训中心的培训对象有哪些，培训对象是否还包括米其林为其提供配套轮胎的汽车厂商？杜韦力：米其林主要对如下三方面的合作伙伴进行培训：第一是为零售商提供培训，比如说驰加店。当然不仅仅限于驰加店，还包括其他不同级别的零售店，比如米其林授权零售商。第二是为代理商（或者叫批发商）提供培训。第三是为大客户提供培训，比如汽车生产商。早报：米其林是否也提供一些非轮胎业务的培训？是否有具体的例子？杜韦力：大家知道，我们的驰加店并不仅仅销售轮胎，还提供很多快修的服务。比如说驰加店提供更换机油、更换刹车片等服务，也销售电瓶、雨刮、空调系统等。在非轮胎业务方面，我们都是和一线或顶级品牌合作，比如说：在机油方面，壳牌、嘉实多、道达尔是我们的合作伙伴；在刹车制动方面，博世是我们的合作伙伴；另外，我们工作用的设备也是和一些一线品牌合作，如百斯巴特。早报：目前驰加在中国的发展现状又如何？米其林对中国驰加的发展规模是否将日趋增大？杜韦力：驰加确实是我们培训中的一个重要的部分，但是我想强调的是，驰加只是我们轿车和轻卡业务中的一个渠道。实际上，我们培训中心不仅服务于轿车和轻卡业务，还服务于许多其他产品线，比如卡客车、农用机械、工程机械轮胎等。在未来的５年到１０年，我们有信心让驰加的网络能够快速增长。驰加店在数量上的快速增长固然重要，但是更重要的是如何提升服务质量。早报：能否谈谈米其林目前中国市场的份额？就整体市场而言，米其林有怎样的市场规划？杜韦力：在过去的３年里，我们的市场份额一直在不断地稳定增长。总体来说，在未来几年，我们非常有信心。首先，我们加大了在中国的投资，比如沈阳工厂我们投入了１４．５７亿美元。这个项目对于米其林集团来说，在全球范围内也是最重要的项目之一。其次，我们的产品始终关注消费者的需求，我们会根据中国消费者对于轮胎产品的需求，来提供更适合他们的产品。今年我们还会推出一款冬季胎新产品，因为中国市场现在对冬季胎的需求增长非常快；明年我们也将推出新产品，是一款高性能轮胎。第三，在服务方面，我们在不断地提升服务质量，同时也在快速地发展驰加销售网络。（责任编辑：陈钇帆）分享到：本文相关推荐