混合动力车普及的突破口在哪里？这个问题一直困扰着业界。有人说，在普及初期，主要是靠政府的补贴；有人说，要靠一小部分环保观念浓厚的高尚人士先行购买，起个示范带头作用。更多的人说，还是要等与汽油机的差价能用省下来的油钱数年之内补回来才可以。我赞成后一种观点。我们不能指望大多数人为了环保而多掏３０％以上的钱去买混动轿车。有人说，普锐斯在日本和美国卖得火，主要是因为越来越多的人环保意识提高了；也有人说，是政府补贴在起作用。日美两国政府目前确实补贴混动车消费，但前几年也有补贴，为何不温不火呢？还是油价、宏观经济和混动车车价在起主要作用。最起码，一辆混合动力轿车使用２０万公里左右，就应收回与同级汽油车的差价。节约的燃费金额越早收回来，混动车的竞争力就越强。第七代凯美瑞混合动力版（即＂尊瑞＂）现在把差价回收时间缩短到不到２０万公里，而且，在城市行车里程越多，节油优势越大。根据笔者在北京市近一万公里的使用体验，第六代混动版凯美瑞比汽油版至少节油４５％。油价涨得越快，城市行驶里程越多，差价回收期越短。现在看来，混合动力进入普及期的脚步越来越清晰可闻，混合动力汽车时代即将到来的热浪已经越来越灼人。其实，除了油价、经济和车价之外，混动车之所以在日美越来越火，还有一个实实在在的原因在起作用，那就是＂低调的奢华＂和＂真正的高尚＂。这话怎么讲呢？就是混动车的高科技感、高配置、非凡的节油能力，以及极为出色的静谧性和动力传输平顺性，吸引了不少关注者和准购车者。除了这些非常实在的利益之外，在客观上，比如说您很有钱，也很有社会地位，假如您开一辆混动版凯美瑞，既能得到高一级别甚至两个级别的轿车的享受，但显得很低调，不招摇不惹眼，不因为炫富显得比较浅薄，还为社会节省了能源、为减轻环境污染做出了一份贡献。这样的轿车消费是一种个人利益和社会利益都能兼顾的一举两得的高尚的行为，是一种真正的高尚，而非故作姿态、口惠而实不至的假高尚。在厂家、民众和政府的共同努力之下，这种高尚才能蔚然成风，汽车节能减排才能取得跨越式的成绩，混动车才能步入迅速普及的时代。（责任编辑：贾文亚）分享到：本文相关推荐