上周，２０１２深港澳国际车展在深圳拉开帷幕。或许是受到最近车市低迷的影响，大车展要举办的气氛也难免打了些折扣。今年的深港澳国际车展，尽管还是号称国际Ａ级车展，但由于夹在已结束的北京车展和年底即将要开的广州车展之间，难免还是会有些尴尬和窘迫。从今年车市来看，代表南方消费特点和趋势的深港澳国际车展，还是受到了各大国际主流汽车品牌的高度重视，发布会数量也增加了不少，但想实现从量变到质变，应该说依然任重而道远，还需努把力。归根到底，由于国内大型国际Ａ级车展已趋于饱和，能够留给深港澳国际车展的亮点和看点已不太多，这或许是导致这一车展影响力难以上升一个层次的根本原因所在。尽管现实如此，可组委会还是力争打造更多的特色。于是，打造中国第一个真正意义上的“静音车展”成为其亮点之一。主办方表示，为了给参展商创造良好的参展效果和成交氛围，同时也为了给现场工作人员、购车者洽谈选车、媒体采访报道、观众观展等创造一个相对安静惬意的环境，车展举办期间，借鉴了国际“静音车展”的成功经验，制定出各项“禁噪”措施，比如严格限制参展商入场音响设备和现场音量，错开各馆新车新闻发布会活动时间，安排“噪音协管员”的巡查监督等等。笔者注意到，尽管本届深港澳国际车展发布的新车有一部分是之前上市或者发布过的车型，但能够在深圳本地的车展上得以亮相，还是会对深圳乃至周边城市的消费者产生极大的影响力和吸引力，而且，不少去车展参观的人都有买车的需求。总的来说，深圳车展绝对是汽车厂家乃至深圳本地经销商卖车的一个很好的“大卖场”。不过，在当前车市不太景气，汽车消费又处于淡季的６月，深圳车展能否实现大卖，将是考验深圳车展是否具有“华南车市风向标”意义的关键。近几年，深圳车展为了扩大自身的影响力，不断为车展增添新的元素，其中，把“港澳元素”加入进来也是其一大特色。虽然深港澳国际车展暂时无法摆脱目前处于弱势的窘境，但这种地方性车展也有自己的精彩。就像成都车展、东莞车展那样，虽然关注度没有北京、上海、广州车展那么高，但对深圳本地车迷来说也算是一次汽车盛会。更何况，对汽车厂商来说，拉动销量的作用绝对不可低估。当然，这也是为什么各大汽车品牌热衷于参加车展的原因之一。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐