在这个炎炎夏日，车内空间的清新凉爽想必对于每一位车主来说都是必不可少的。坐在爱车之中，一份独有的夏日凉风将一扫夏日的烦闷与燥热。但如果空调系统不给力、有异味，肯定会让车主们本就烦闷的心头又增添了一份阴霾。不过对于一汽轿车的广大车主来说，就不会遭遇这样的苦恼。２０１２年６月２６日—７月１０日一汽奔腾全国所有授权销售服务中心同时开展＂放心奔腾关爱随行—一汽轿车２０１２年夏季送清凉服务活动＂。据悉，在本次服务活动期间，一汽轿车不仅将为新老用户提供空调系统的免费检测服务，同时，还将引入汽车空调专用净化剂，内含专业净化配方能快速高效地杀灭空调系统中的细菌和霉菌，消除异味和烟味，保持车内空气清新和乘客健康。另外本次服务活动期间，一汽轿车还为新老用户准备了＂奔腾有礼＂活动。礼品（薰衣草提花颈枕）的选择体现了一汽轿车对广大车主的由衷关爱，设计精美的颈枕不但可以保护广大车主的颈椎，而且能有效缓解驾驶时头部对颈椎的压力，内含独特的薰衣草香包更可以舒缓驾驶者疲惫的神经，减轻长途驾驶的疲劳感。此外，在服务活动期间预约的用户还可获赠精美礼品一份。无论是贴合用户实际需求的＂空调系统免费检测及清洁杀菌＂项目，还是充满贴心关爱的＂奔腾有礼＂，以及令人惊喜的＂预约有礼＂活动，都充分体现了一汽轿车对车主的用心关爱。其实，这份对用户的关爱与责任对于一汽轿车来说已经成为了一种习惯。长期以来，一汽轿车始终都在坚持以用户为本，希望能够通过实际的行动令用户能够充分享受到爱车带来的便捷与幸福。同时，一汽轿车还提出＂用心创造完美，用爱赢得感动＂的服务品牌口号，通过一系列贴近用户且充满人性化的服务项目及各具特色的服务营销活动，为广大用户量身打造出独具特色的一汽轿车＂管家式服务＂。享受清凉一夏，感受关爱随行，相信通过本次＂放心奔腾　关爱随行——一汽轿车２０１２年夏季送清凉服务活动＂，一定能让您深刻的体会到源自＂管家式服务＂的温暖与贴心，也更能感受到一汽轿车的品牌魅力。（责任编辑：朱彬彬）分享到：本文相关推荐