现在在热播的电视剧或电影里面汽车似乎成为男女主角外的另一主角，越来越多的汽车厂商采用了影视植入这一营销手段，不得不说这种营销手段能带来很不错的宣传效应。随着影视剧的热播，剧集里面的汽车也很自然的变得耳熟能详。今天为大家介绍几部近期热播的影视剧，我们来看一看它们的另一主角汽车吧！海马丘比特：《金太郎的幸福生活》的甜蜜座驾【《金太郎的幸福生活》剧照】《金太郎的幸福生活》在各家卫视刚刚热播完，人们对那个百般挑剔不过很善良的丈母娘和很帅气不过受着夹板气的金女婿印象十分深刻。而在电视剧中金亮和米小米这对小夫妻的爱车就是海马丘比特，可以说这款海马丘比特也是这部剧的主角之一。海马丘比特那时尚、动感的外形设计也彰显着这对小夫妻追求时尚并且冲劲十足的个性。海马丘比特的车身十分的紧凑，犀利的腰线设计让海马丘比特也充满了运动气息。海马丘比特的整个车身采用的是前低后高的设计，看上去很有活力。海马丘比特的内饰也彰显着活力的气息，尤其吸引人眼球的就是双炮筒样式的仪表盘，显示十分清晰看上去也很个性，很符合当下年轻人的口味。海马丘比特部分车型采用了可上下调节的真皮多功能方向盘设计，而且还配备了倒车雷达，可以说是相当够劲了。２０１２款海马丘比特拥有１．３Ｌ和１．５Ｌ两种排量的车型，其中１．５Ｌ车型搭载的是１．５Ｌ　ＨＡ－ＶＶＴ－１．５型号的发动机，最大功率为７７千瓦，最大扭矩为１４０牛米，搭配的是６挡半自动变速器。海马丘比特的这款１．５Ｌ发动机可以带给您不俗的动力表现，动力输出也很平稳。点评：有很多年轻的小夫妻们看过了《金太郎的幸福生活》后都对剧中男女主角的爱车海马丘比特有了很大的兴趣。第一它的外形很符合当下年轻一族的口味，第二也是因为有很大的明星效益在里面，最主要的是它的价格很适合刚刚结婚没有什么存款的小夫妻们。文本导航第１页：海马丘比特：《金太郎的幸福生活》的甜蜜座驾（责任编辑：范佳）分享到：本文相关推荐