今天测试的这五款车售价均在８－１０万元之间，这个价位是多数首次购车消费者的一个理想价位，选购这个价位车型的消费者还是以家用为主，因此对车的功能性和实用性会比较看重。这五款车分别是：雪佛兰爱唯欧、福特嘉年华、大众Ｐｏｌｏ、ＭＧ３、铃木雨燕。空间上的考量无非就是三个方面，储物空间、行李箱空间和乘坐空间。首先我们来看看最关注的乘坐空间。爱唯欧从乘坐的实际情况来看，前排能够提供比较宽松的空间，头顶和横向都没有拥挤的感觉。后排头顶空间比预想的充裕不少，即使乘坐１８０ｃｍ身高的乘客，也不觉得压抑，而且后排腿部也有一拳的空间。两厢嘉年华的前部空间比较宽敞，并没有明显的局促感。座椅的充裕调节范围保障了不同体型的前排驾乘者几乎都可以有较好的乘坐感受。后排的座椅靠背较为直立，乘坐时并不算舒适，头部和腿部均有约一拳的余量，因此，空间上的压抑感同样并不明显。追求外形的流线形设计也使得其它小车的后排车顶急剧下降从而影响到后排乘客的头部舒适度，ＭＧ３采用平顶设计，虽然内藏电动天窗，但能够保证前后排乘客一样充沛的头部空间，再加上较长的轴距，即使１７８ｃｍ的体验者坐在后排同样不会显得局促。这一代雨燕早在２００５年就已经上市，目前在售的雨燕只是年度改款车型而已，主要在外观和配置上做小改和升级，车身尺寸并没有改变，和如今各个级别都在“长个”相比，２３９０ｍｍ的轴距在这五款车中是最短的，乘坐的空间表现上也相对局促。Ｐｏｌｏ的２４７０ｍｍ轴距在这五款车中算不上优秀，但也不是最差，因此乘坐表现也只是中庸，１７８ｃｍ的体验者做到车内，前排头部有三指的表现。前排不变的情况下来到后排，腿部和头部几乎都没有太多的富裕空间。文本导航第１页：乘坐空间：雨燕因车型相对较老，空间较为局促（责任编辑：马春成）分享到：本文相关推荐