雷诺作为法系品牌之一，自从进入到中国其在市场表现可圈可点，在销量上也是逐年增加。上周雷诺正式发布了第二阶段复兴计划，将扩大经销商网络，向三、四线城市拓展，建设授权卫星店，以便来提高自身品牌的影响力。雷诺进入三四线城市以卫星店形式出现【以雷诺公布实际店数为准】目前雷诺在中国市场中的表现可谓一份风顺，从２００８销量１０００多台发展到２０１３年的２．５万辆，在短短５年间销量增长了２５倍。雷诺在中国市场取得的成功，将会更加重视中国市场。让更多的消费者了解雷诺，拓展经销商网络，雷诺将把市场下沉到３、４线城市，建立更多的授权卫星店。【雷诺中国执行总裁陈国章】在雷诺发布第二段复兴计划期间，雷诺中国执行总裁陈国章在接受媒体采访时表示：“由于建设卫星店周期较短，也可以控制销售模式成本，我们要考虑到经销商的长远发展和市场回报”。为降低运营成本　三年内建１００家卫星展厅面对如此竞争激烈的汽车市场，经销商的利润下滑的情况。雷诺中国也加大了资金投入，建立了更多的授权经销商和更为贴近消费者的授权卫星店。使消费者可以享受到便捷的服务。通过“雷诺零售环境更新计划”结构和成本，保证经销商的利益。在今年雷诺将建设３０家授权卫星店，把重点下沉到３、４线城市，３年内雷诺将建设１００家卫星店。随着雷诺在华将全面发力，增加经销商数量的同时把授权经销商逐步向三、四线城市拓展。将建设卫星授权店，逐步扩大授权经销商网络，得以提高其品牌影响力，在销量上也将有所提高。网通社２０１２年７月２５日　北京报道（责任编辑：蒋洪林）分享到：