“如果说过去的十年，华晨汽车实现了自主品牌轿车从无到有的过程，那么未来十年华晨自主轿车将实现从小到大，从弱到强的品牌跨越。”日前，在“中华”十年庆典上，华晨汽车集团董事长、总裁祁玉民表示，今年将是“中华”品牌的转折之年，一定要实现扭亏为盈。祁玉民对自主品牌轿车“中华”的盈利信心来源于整合全球资源、与宝马合作发展自主品牌的模式。接手华晨汽车六年来，祁玉民通过研发创新、品牌创新和资本创新将华晨品牌从亏损大户一路带到２０１１年销售额１０６９亿元、创造利税约１８０亿元的中国自主品牌领军企业之一。按照规划，华晨汽车在２０１２年将实现集团年销售收入１０６０亿元、整车销售６７万辆、发动机销售７０万台、利税１８０亿元的“千亿级”目标。在祁玉民看来，华晨整体就像是一架飞机。“中间机身是中华和金杯，这是华晨未来的发展主线和品牌战略，左右两侧则分别是华晨宝马和专用车部分，后部是发动机，中间则包含技术、品牌、资本、企业文化四个要素。”祁玉民称。华晨汽车还将量身定做出十年的品牌发展战略。“未来我们将试图用华晨宝马和专用车赚的钱，去促进中华、金杯等自主品牌的发展。今年年底，中华和金杯分别制定十年的长期发展战略也将出炉。”祁玉民表示。对于自主品牌一定要有长期发展战略才能保障稳定增长。据悉，在１０年规划中，华晨将展现未来十年中华和金杯两大自主品牌在产品投放、技术发展、资金投入、产品开发及实现方式、网络布局、人才计划等各方面的内容。据悉，自去年华晨汽车投放中华Ｈ５３０和中华Ｖ５以来，这两款被祁玉民称之为“中华双马”的车型已经占到中华轿车新增销量的半壁江山。今年中华品牌还将有中华Ｈ２３０（三厢）和中华Ｈ３２０（两厢）投放市场，同时华晨首款Ｃ级轿车“大中华”项目也在积极推进中。祁玉民透露，为了将首款“大中华”产品做到品质最佳，“大中华”轿车量产时间已被推迟到２０１４年以后。未来华晨还将对“中华”品牌的车标造型进行修改，使其更符合“中华”品牌的高端化定位。（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐