【搜狐汽车　用车资讯】普力马自２００１年上市以来，以其经济实惠的价格及独特的市场定位保持着非常不错的销量。从家用ＭＰＶ角度来看，普力马作为海马汽车全新垂直换代车型息，外型美观、大方，空间也够宽敞，具有很强的实用性，非常适合家庭日常使用，并且可以满足经常休闲出游人士的需求。下面小编就为您介绍一下普力马的保养费用。动力方面，新款普力马仍以１．６Ｌ作为主推车型，全系采用海马自主研发的ＨＡ－ＶＶＴ－１．６Ｌ全铝发动机，配备５挡手动及６挡ＣＶＴ无级变速器，最大输出功率８８ｋｗ／６０００ｒｐｍ，最大扭矩１５８Ｎｂｍ／４５００ｒｐｍ，最高车速达到１７０公里／小时。在满足日常动力需求的情况下，可以达到最佳的燃油经济性。保养手册：海马普力马享受厂家提供的２年或者６万公里的整车质保。购车可享受一次免费常规保养，首次保养在２５００公里或２个月进行，两者以先到者为准。店内推荐在经过首次保养之后，建议车主每隔５０００公里或６个月对车量进行常规保养。备注：：需要更换　：需要检查　－　：无需更换（数据来自北京地区海马４Ｓ店，其他地区可能略有差异，仅供参考）文本导航第１页：海马普力马保养手册（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐