厚待民生，就要从小事着手，一笔笔小账目算开了，民心向背的大账目自然也会得心应手。１元钱，只能买一瓶普通的矿泉水，或者半斤普通的大米，或者一支普通的雪糕。既然１元钱本身很普通，为何还会引发媒体和公众持续而反复的关注呢？昨天晚些时候，北京市发改委宣布将从１８日起下调出租车燃油附加费１元钱，由目前的３元下调至２元。其实，自油价“两连降”以来，关于燃油附加费是否随之降低的争论就一直没有停歇，而这次下调，无疑为酷暑中的久等平添了些许安慰。在一次次的涨跌之间，有人喜也有人悲。对乘客而言，当然可以节省些许交通费的支出；对出租车司机来说，刚刚由油价的下跌对冲掉的部分份子钱的压力，转眼间又恢复原状了，即便考虑到燃油附加费下降会带来客流的回升，但在“首堵”的早晚高峰的制约下，恐怕也难言顺心。对此，有人批评出租车公司的份子钱，有人质疑涨价跌价的听证程序，还有人高屋建瓴地大谈特谈资源价格的形成机制．．．．．．仁者见仁，倒也无妨，可问题在于：仅１元钱的涨跌，满打满算一个月的进出也就百元上下，如此悲喜，岂不谬哉？是的，在物价一路走高，住房、教育、医疗、养老等各类开销不断加重的当下，几百元、甚至几十元的波动，都会对民众的生活质量产生直接的冲击。退一步讲，即便这种冲击在实际上并没有那么显著，其对民众造成的焦虑也值得正视。如果说在市场经济条件下，各方利益主体对于价格的波动能够保持理性的反应，那么，诸如对“逢听必涨”的无奈，以及“火箭蛋”“糖高宗”“蒜你狠”等网络语汇的调侃，还有曾经在谣言下对食盐的疯狂抢购，无不都在生动地诠释民众心理上脆弱的“价格弹性”。由此看来，焦虑问题并不只出在物价本身。随着供给需求的调整，加之政府调控及时的介入，物价波动引发的小风波很快就会平抑。然而，那一小张燃油附加费发票的“拉锯”却不应被遗忘：厚待民生，就要从小事着手，一笔笔小账目算开了，民心向背的大账目自然也会得心应手。（责任编辑：许亚楠）