夏季是爆胎交通事故多发季节，近日，河北高速交警发出提示：广大车主应采取加强车辆轮胎日常养护、不开超速车等措施，谨防车辆爆胎事故的发生。高速公路上发生爆胎后，应采取科学措施应对，减少恶性事故发生。据河北高速交警介绍，高温是诱发车辆“爆胎”的“元凶”，夏季的地面温度会达到５０－６０多摄氏度，汽车长时间在高温路面行驶，致使胎压增加，极易引发爆胎事故，另外，车速、路况、轮胎使用状况以及轮胎外伤也极易引起爆胎。当车速超过１６０公里时极易发生爆胎，不管有无安全措施，只要发生此类事故，司乘人员死亡率为１００％。高速交警提醒广大司机朋友，平时应加强车辆轮胎日常养护，经常检查胎压及轮胎磨损程度，并检查轮胎是否有扎伤、划伤，如有问题及时修补或更换；车辆在行驶过程中，严禁超载行驶；尽量不要连续太长时间跑高速，在高速公路上长时间行驶后，要停车休息，待轮胎降温后再继续行驶，需特别提醒的是，如果对车胎进行降温处理，不要用水浇泼，防止因冷热的强烈变化而影响车胎寿命；夏天停车时应将车停放在阴凉处，避免太阳光直射；汽车起步、停车时要保持低速，减少车胎的非正常磨损，此外，不要碾轧路面上的坚硬物，防止扎破轮胎。据交警介绍，以往发生的因爆胎而引发的交通事故中，爆胎后驾驶员无法及时做出正确反映是爆胎演变成交通事故的主要原因，为此交警提示，行驶途中如遇轮胎突然爆裂，应沉着冷静，千万不要猛踩刹车，否则必然导致汽车失控酿成大祸，正确的做法是应立即松开油门踏板并反复轻踩刹车，握紧方向盘，努力握稳方向，保持直线行驶，然后慢慢减速，将车尽量停靠在右侧硬路肩以内，并开启车辆闪光灯，并在来车方向后方１５０米外放置警告标志。河北高速交警提示广大司机朋友，一旦发生交通事故，应及时拨打１２１２２报警电话，高速交警会快速出警并及时提供帮助。（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐