作为奥迪家族中入门ＳＵＶ产品的Ｑ３，延续了奥迪ＳＵＶ系列产品的家族风格，但更小的身形也具有了几分活泼灵巧的气质。它采用与大众途观相同的ＰＱ３５平台，但即使如此，Ｑ３也有着更多更高的技术配置和舒适及安全装备，因而，出身绝不应该成为Ｑ３被轻视的理由。前期，Ｑ３将以进口形式在国内销售，之后将会国产，目前已经国产的宝马Ｘ１，将是Ｑ３最主要的竞争对手。在宝马Ｘ１卖的热火朝天的时候，奥迪和奔驰也开始意识到了豪华车紧凑级ＳＵＶ市场的极大市场需求。虽然已经落后于宝马，但终于赶在了奔驰前面，眼下，以整车进口形式销售的奥迪Ｑ３终于上市，３７．７－４７．９万的售价在让人欣赏车的同时也不免有些咋舌。更了解中国消费者需求的奥迪品牌，是否还能够通过Ｑ３，引领该级别市场的动向？是否还能实现超越并后来居上，将Ｘ１挑落马下呢？我们就来看看Ｑ３的实力究竟如何吧。尺寸更小，设计上更有朝气奥迪Ｑ３的整体设计仍然延续了奥迪ＳＵＶ系列产品的家族化风格，依然拥有很高的辨识度，只是一些细节元素上做出了相应的调整，既满足流行趋势的变化，也更符合其紧凑级ＳＵＶ小身形的需要。在奥迪Ｑ７、Ｑ５上见到的倒梯形大嘴进气格栅，在Ｑ３上则被演化成了倒梯六边形格栅，活跃感更强。全新设计的头灯和尾灯看起来更加凶狠，光导带式日间行车灯的使用则是奥迪ＳＵＶ首次引入。Ｑ３的车身侧面玻璃车窗和金属车身则保持了Ｑ５、Ｑ７相近的比例，看起来恰到好处。尾部设计则同样延续了Ｑ７和Ｑ５上的手法，Ｃ柱倾角很大，尾厢门的设计则令车尾看起来足够丰满。文本导航第１页：尺寸更小，设计上更有朝气（责任编辑：马春成）分享到：本文相关推荐