搜狐汽车７月３０日消息，据《底特律新闻》网报道，日本汽车制造商马自达汽车公司（Ｍａｚｄａ　Ｍｏｔｏｒ　Ｃｏｒｐ．）对外宣布，将在美国召回２１７５００辆Ｔｒｉｂｕｔｅ　ＳＵＶ，这些车辆存在可能导致碰撞事故和严重的人员伤亡的油门踏板卡壳问题。此前一天，福特汽车公司宣布因类似问题将在美国召回４２３６３４辆和在全球召回４８４６００辆２００１至２００４款Ｅｓｃａｐｅ　ＳＵＶ。福特和马自达共同研制开发了Ｅｓｃａｐｅ和Ｔｒｉｂｕｔｅ，并由福特汽车组装，Ｅｓｃａｐｅ与Ｔｒｉｂｕｔｅ基本属于同一车型。马自达此次召回涉及２００１至２００６款和２００８款装备了３．０升Ｖ６发动机和速度控制系统的Ｔｒｉｂｕｔｅ汽车。美国安全监管机构正在调查今年早些时候在亚利桑那州一个青少年驾驶Ｅｓｃａｐｅ发生车祸死亡是否是由油门踏板问题导致的。目前已经有６８项关于油门踏板卡壳的投诉，其中包括９宗受伤事故和亚利桑那州的驾车死亡事故。马自达在一份提交给美国国家公路交通安全管理局（ＮＨＴＳＡ）的报告中指出，这些车辆的问题是，发动机罩和速度控制电缆连接器之间的间隙不足，导致油门在加速踏板完全或接近完全踩下时卡壳。油门卡壳将导致发动机转速很高，如果变速器未挂入空档，将很难降低车速或停车。马自达表示，２００５款、２００６款和２００８款的Ｔｒｉｂｕｔｅ车型的３．０升Ｖ６发动机使用了发动机罩，类似于２００１至２００４款Ｔｒｉｂｕｔｅ车型的设计。因此，该公司还召回了这些车型。马自达并没有生产２００７款的Ｔｒｉｂｕｔｅ车型。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐