７月１０日，国家发改委、工业和信息化部和财政部联合公布了第八批＂节能产品惠民工程＂节能汽车推广目录，２０１２款景逸１．５Ｌ全系入选，再次彰显了风行景逸产品出色的燃油经济性。消费者购买２０１２款景逸，包括景逸ＸＬ与景逸ＬＶ的１．５Ｌ车型，都可享受３０００元的节能补贴。景逸系列车型采用了以省油著称的三菱发动机，油耗经济性表现出色，以１．５Ｌ排量车型使用的三菱４Ａ９１发动机为例，其应用了ＭＩＶＥＣ可变气门正时技术，最大功率为８８ｋＷ，最大扭矩为１４３Ｎ．ｍ，在提供媲美１．８Ｌ排量发动机动力的同时，百公里油耗却只有６升多。经过２９项优化的２０１２款景逸，在节油、安全、性能、配置及舒适方面都有不小的提升。特别是在节油升级方面，２０１２款景逸增加了源自ＢＯＳＣＨ博世全球技术的自动起停系统（ＳＳＴ）和电动助力转向系统（ＥＰＳ）等装备，　这使得２０１２款景逸１．５Ｌ全系车型的百公里综合油耗从６．８Ｌ降低至６．２Ｌ，油耗降低率也达到了８．８％，消费者不但在购车时可享受国家３０００元节能惠民补贴，在油价涨多跌少的环境下，按一年行驶２万公里计算，２０１２款景逸每年还能直接为消费者节约一大笔油费开支。此外，２０１２款景逸还采用了电子油门踏板，更符合人机工程学设计；转向回油冷却管总成模块化设计，更彰显节能环保特色。据了解，风行景逸的最大特点就是＂加大号＂，比如景逸ＸＬ车身尺寸为４３２０ｍｍ×１８０４ｍｍ×１６２０ｍｍ，轴距长达２６８５ｍｍ；长宽高均超过同级车型１００－３００ｍｍ，驾乘者不管高矮胖瘦，都能获得舒适的坐姿。宽大的车内空间，为举家出行，提供了充足的空间，但也不会给消费者带来油耗高的顾虑。刚刚订购了一台２０１２款ＡＭＴ景逸１．５ＬＶ的刘先生表示：＂景逸的车型设计很人性化，驾车时有足够的施展空间，堵车时手脚还能自由活动一下，车身厚重的特点也符合我的汽车安全理想，另外因为刚刚拿到驾照，手生，所以订购了一台ＡＭＴ版的景逸１．５ＬＶ，刚好赶上节能惠民补贴政策，又省了３０００元。据说新手开同样能省油，完全不用为以后的油费支出担忧了。＂（责任编辑：姜姗）分享到：本文相关推荐