【搜狐汽车　新车】近日搜狐汽车从宝马官方获悉，宝马全新一代３系将在７月１３日正式上市，售价预计为３４万元起。此次上市不仅推出华晨宝马国产的长轴距车型，短轴版车型也将会同时推出。华晨宝马全新３系Ｌｉ采用了全新的家族式前脸，前大灯与进气格栅相连的造型是全新３系最显著的特征，更加具有张力的设计凸显出新３系的运动感。另外，３３５Ｌｉ和３２８Ｌｉ则在进气格栅和雾灯位置的装饰设计略有不同。宝马全新３系Ｌｉ将有两种排量三种动力供消费者选择，其中入门级３２０Ｌｉ车型搭载的是２．０Ｔ的发动机，最大功率１８４马力，峰值扭矩为２７０Ｎｍ，另外３２８Ｌｉ车型搭载的同样是２．０Ｔ的发动机，但最大功率达到２４５马力，峰值扭矩为３５０Ｎｍ。顶配３３５Ｌｉ搭载的是３．０Ｔ发动机，最大功率达到３０６马力，峰值扭矩为４００Ｎ？ｍ。而传动方面，宝马全新３系Ｌｉ将全面普及８速手自一体变速箱。华晨宝马全新３系Ｌｉ的长宽高分别为４７３４／１８１１／１４２９ｍｍ，轴距达到了２９２０ｍｍ，这与２０１２款宝马３系相比，车身长度与轴距带来的空间提升效果明显，完全超过奔驰Ｃ级与奥迪Ａ４Ｌ以及英菲尼迪Ｇ系列。（责任编辑：杨建伟）分享到：本文相关推荐