【搜狐汽车　新车】一汽丰田改款皇冠（第十三代皇冠中期改款）将于７月２６日正式上市，搜狐汽车将在北京世贸天阶进行现场报道。此次改款皇冠上市共计推出８款车型，有２．５Ｌ和３．０Ｌ排量可供选择。与老款相比，此次改款取消了４．３Ｌ车型。目前各地新款展车都已到店，老款车型都有２－４万元的优惠。外观方面，改款皇冠的前后均进行了一定程度的改动，前脸部分的变化重要集中在保险杠和进气格栅上。前格栅相比现款更加宽大，并且直接与前大灯相连，大嘴式的格栅与丰田以往的设计有了很多不同。保险杠中部牌照安装板，通过镀铬装饰条的设计，与前进气格栅连接在一起形成一个整体。雾灯区域也进行了微调，新的样式更有立体感。总体来说，改款皇冠在外观上的变化更趋于年轻化，但又保留了大气的元素。尾部设计变化上，设计师进一步加大了车辆尾灯在后部的面积，同时降低了尾灯的高度。通过镀铬装饰条的设计，将尾部串联成一个整体。尾灯的整体的造型，与凯美瑞有些类似，相比现款更具稳重感。动力方面，现款皇冠有２．５Ｌ、３．０Ｌ和４．３Ｌ三个排量，其中２．５Ｌ车型一直是销售主力，４．３Ｌ车型由于价格偏高一直销量一般，但４．３Ｌ车型的主要意义并不在于销量而在于提升产品的高端定位。４．３Ｌ排量的取消可以看做丰田对市场的务实态度，因此，最终新车上市的价格可能会有惊喜，最终售价如何敬请期待搜狐汽车的报道。（责任编辑：李浩）分享到：本文相关推荐