电动汽车电池组的价格，始终是所有人关注的焦点。因为毫不夸张地说，它决定着这个产业的未来。不过，这个话题尽管在电动汽车的粉丝中被广泛讨论，但在汽车行业中却是一个严守的秘密。直到最近，美国的行业分析师打破了沉默，称由于技术和经济规模的改善，电动汽车电池的成本得到了显著下降，目前的水平已经可以降至每千瓦小时２５０美元。沃尔夫冈·巴恩哈特，罗兰·伯杰战略顾问公司的合伙人表示，当前锂电池的价格已经远远低于先前预测的水平。此前有研究曾认为这种低价格的水平在２０２０年之前是不大可能出现的。“我们进行了自下而上的计算，以及从原始设备制造商那里得到的商品价格，最终得出花费的平均水平是２５０美元／千瓦时。”巴恩哈特解释说，“这将是我们２０１５年会看到的市场价格水平。当然，这种分析集中在电池本身的成本，而没有包括电池的管理模块，电线和套管等费用”。为什么选择２０１５年的价格与现在进行比较？巴恩哈特解释道，在许多制造业中，厂家不得不为新的产量提前准备。２０１５或者之后的合约项目，在２０１２年就开始订合同的情况并不罕见。此外，巴恩哈特强调，值得注意的是，到２０１５年全球生产的电动车要远高于今天的产量。而需求数量的增加将大大降低的电池的价格。如今，汽车制造商正在为锂离子电池组支付越来越少的费用，但是人们不禁要问一个小问题：这些得到降低的成本，何时才能反映在价格上？不过，福特首席执行官艾伦·穆拉利最近却透露了相反的消息。他表示，生产低容量的电池组，２０１２年福特福克斯电动车的成本，为每千瓦时５２２美元和６００美元之间。这些成品电池组的生产成本大约增加百分之二十甚至更多。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐