年轻、时尚、运动是一汽欧朗的市场定位。不过陈旧的捷达平台能给欧朗带来活力吗？预计上市时间　２０１２年５月预计售价　６万～８万元人民币中国市场预测　一汽的名气和活力的设计是欧朗主要的竞争优势，不过也正是这种设计让它的消费人群缩小了很多。自主品牌的逐渐壮大与不断的技术积累是分不开的，一味的模仿追不上市场前进的脚步，而大胆的创新与实践是通往成功道路中的一道门槛，无论通过这道门槛是否顺利，它都将成为品牌成长过程中的一笔财富。前脸的微笑造型富有活力，黑底大灯虽然是卤素光源，但仍然采用双光透镜一汽欧朗概念车“ＧＯ！”在２０１１年上海车展上亮相，短短一年的时间，它就变成了量产车出现在我们面前。虽然没有概念车那般的奔放，但一汽欧朗从内到外大胆的设计是自主品牌告别中庸的宣言。它在一汽轿车第二工厂与奔腾Ｂ５０共线生产。这条生产线的冲压车间更是运用豪华车的质量标准控制生产，这点从外观覆盖件的接缝精致度可以体现。欧朗的前后悬较长，造型欠和谐运用改进的捷达平台作为基础，欧朗把轴距延伸了５４毫米。平台战略已深入各大车厂，而一汽则有更多的资源可以选择。选用这个上世纪８０年代的平台，主要还是因为生产成本和产品定位的制约。不过车身侧围不等厚钢板激光拼焊技术、贯通式地板纵梁设计、大比例高强度钢板等先进技术的运用，让欧朗在安全性上也有了十足的底气。尾部随腰线上升较高，微笑线条与车头相呼应小巧圆润的外观更向日系车靠近。微笑般的前脸设计让欧朗更亲近年轻人，蜂窝状的中网和黑色大灯给了它更多动感。锋利的腰线微微上扬，１５英寸低扁平比轮胎在这个级别车型中不多见，不过车尾显然没有前部出彩，造型上的妥协换来了４５０升的后备厢。在日常使用的便利性方面欧朗还有创新：当遥控钥匙电池亏电时，按下遥控器的任意按键，车辆的转向灯会闪烁１０下进行提示，告知车主及时更换电池。（责任编辑：郑龙军）分享到：本文相关推荐