记者近日从有关部门了解到，厦门市的正规汽车租赁企业年营业收入仅有千万余元入帐，但业内人士保守地估计，厦门汽车租赁市场每年有一亿元的营业额，市场的大蛋糕是被“黑车”所占，份额约占８０％左右。“黑车”的冲击使厦门市的汽车租赁市场出现混乱。厦门市汽车租赁经厦门市运输管理处批准成立有津汽、联发、澳龙、盈实、盈众和优卡六家。在厦门，想租车，到处都有，就连政府机关车队的车也租得到。厦门是新兴的展会城市，每年均有连续不段的会展，大型会展期间，客商一来就是４至５万人，６家租赁企业是绝对忙活不过来的，所以，“黑车”便堂皇上路了。厦门市交通运输管理处出租车科长李霹雳接受记者采访时介绍，厦门市汽车租赁市场混乱源头主要有三方面，一是汽车租赁业登记乱。由于汽车租赁业投入大，往往都是先到工商局办执照，先做广告，先投入运营，过一段时间被发现，才去主管部门办理《道路运输经营许可证》和《道路运输证》；二是“黑车”隐蔽性强。一些个人和企业运营有市场，如外资企业商务、旅游，外地客商参展，建筑工地上运输等往往租用非法车，企业和游客怕麻烦的意识及私情关系是造成租赁市场混乱的最大源头；三是汽车租赁业没有政策扶持。如运输业税收只３％，而汽车租赁业税收却达５％，正规租赁业者每辆车每月还交３６０元的客运附加费，政策的因素制约着汽车租赁业的发展，从中也导致了“黑车”的横行。一些业界人士希望，厦门有关部门加强对汽车租赁业的建设和管理，以适应厦门经济的发展。来源：［经济参考报］