【搜狐汽车　金狐谍】在广汽本田雅阁热卖的时候，东风本田推出了欧版雅阁的国产车型思铂睿。然而，由于长期以来只有２．４Ｌ版本，定位较高，思铂睿的销量几乎无法与雅阁相提并论，本次改款思铂睿的一个重大意义就是其将推出２．０Ｌ车型。同时，全新２．０Ｌ车型将在外观上有所调整，增加了镀铬装饰，更符合中国消费者的需求。谍照及新闻线索征集邮箱：ｄｉｅｚｈａｏ＃ｓｏｇｏｕ．ｃｏｍ（＃＝＠），欢迎与我们联系，成为金狐谍信息员组中的一员。此外，之前有媒体报道称，改款思铂睿轴距将进行加长，目前还没有确切消息得以论证，不过如果加长后，思铂睿将会非常有竞争实力。另外，新车高度上也有望下调１０ｍｍ。外观方面，　从最新曝光的谍照来看，改款思铂睿前进气格栅进行了重新调整，整体感更强，也比原来大气了不少。前保险杠两侧进气口更加紧凑，雾灯处新增了镀铬装饰。从之前的申报图可以看到，尾部同样新增了镀铬装饰，同时尾灯也进行了小幅度的修改。轮毂样式也进行了相应调整，运动元素得以减轻。【改款思铂睿申报图，尾灯进行了小改】动力方面，　查询一下过去的公告信息我们就能看到，东风本田思铂睿很早就已经在公告中申请了２．０Ｌ版本，但是却并未出现在市场上。由此我们也能够看出，不是东风本田不想推出２．０Ｌ版本，而是可能受限于本田内部的考量，为避免与雅阁竞争，从而不得不“高人一等”的尴尬局面。现在，雅阁已经无法抵御竞争对手的冲击，推出２．０Ｌ思铂睿，放开它的竞争力，对本田而言就是最佳的选择。【现款思铂睿内饰】改款思铂睿所搭载的２．０Ｌ发动机与雅阁的完全一致，最大功率１１５千瓦，最大扭矩１８９牛米，与之匹配的是５速手自一体变速器。预计２．０Ｌ版本将会在今年９月份正式上市，而２．０Ｌ版本的售价，预计将会在１９万元左右起价。（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐