搜狐汽车７月９日消息，据路透社报道，深受葡萄牙、意大利、爱尔兰、希腊和西班牙市场的拖累，２０１２年西欧汽车销量似乎要创下近２０年来的最低年度业绩，德国和英国是欧洲的两大汽车市场，两大市场６月的汽车销量略有上升，法国市场的销量在当月也比较稳定，但这三个市场都不足以挽救欧洲市场６月销量下滑２．４％的局面，欧洲汽车销量６月连续第９个月下降。欧洲分析师目前预计，受意大利和西班牙等国的拖累，西欧汽车市场２０１２年销量或将下滑至１２００万辆左右，或将创下自１９９３年来最低销量，由于深受全球衰退的影响，欧洲市场当年的销量为１１２０万辆。今年上半年，欧洲市场轻型汽车的总销量为６，４７３，８７６辆，下降了７．２％，但许多国家的市场显示出弱化的迹象，今年下半年的销量可能更少。菲亚特首席执行官马尔乔内近日表示，他预期欧洲汽车销量至少需要两年时间才能得以恢复。最令人担心的是意大利和西班牙汽车市场，其６月销量分别下降２４．７％和１２．１％。几个较小的市场更为严重，如爱尔兰６月汽车销量下降４２．０％，葡萄牙６月汽车销量下降３７．０％，希腊６月汽车销量下降３１．９％。法国是仅次于德国的欧洲第二大汽车市场，６月销量相对稳定，仅同比下降０．９％。德国，法国和英国的汽车销量在整个欧洲汽车销量占所占比例超过５０％，但如果整体欧洲经济状况得不到改善，那么这三大市场也可能会加入销售低迷的阵列。德国汽车市场６月销量增长了２．９％；在英国，私人买家稳住了市场，轻型汽车的６月销量增长３．５％，至１８．９５１４万辆，这表明该市场今年年销量或将达到２１０万辆；在西班牙，汽车行业陷入困境，今年的销量或将为７１万辆，去年为８０．８万辆。多角度地来看这一问题，西班牙的人口数量是澳大利亚的两倍多，但预计其２０１２年汽车销量仅为澳大利亚的７０％，澳大利亚２０１２年汽车销量预计将超过１００万辆。除荷兰之外，欧洲汽车销量数据已经很糟糕了。在荷兰，即将到来的排放新规导致汽车销量激增５３．３％，至７．６８１３万辆，呈现一种畸形增长。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐