按照油价走势，今日国际油价三地变化率将再跌破４％，这也意味着国内油价下调新一轮预期已经明朗。多家检测机构数据显示，６月１８日三地（辛塔、迪拜、布伦特）连续２２个工作日的移动变化率已经下跌３．７３％，北京时间６月２０日，变化率将达到－４％。周一伦敦ＩＣＥ欧洲期货交易所８月份交割的北海布伦特原油期货价格下跌１．６１美分，报收于每桶９６美元，跌幅为１．６％。在第二季度中，纽约油价下跌了１９％，今年截至目前为止则已经下跌了１６％。按照发改委规定，变化率达到４％仅是满足调价的条件之一，两次调价间隔还要达到２２天。因此即使国际油价三地变化率继续下跌，也必须等到７月１１日，油价才可能真正下调。此前５月１０日、６月９日国内成品油价格已连续两次下调。炼厂开工率创新低因国内油价可能再度下调，加之目前经济增长减速，国内需求减少，国内成品油市场销售不旺，大量的库存也使得炼厂的加工量下滑。据安讯思能源的消息，由于７月初成品油下调的预期日渐增强，近期中石化再次将６月份原油计划加工量下调５０万吨，至１７４０万吨左右。６月中石化日均加工原油５８万吨，环比下滑４．３％。此外，日前中石化销售公司还下发了紧急通知，要求各公司必须降低所有库存，各销售公司将停止一切可以停止的外采，减少库存压力。该机构援引炼厂内部人士分析认为，若三季度成品油行情依旧不振，届时可能继续降量生产。卓创资源的数据也显示，截至６月１４日，石化双雄旗下炼厂开工率为６７．９％，较５月末下滑１．２６％，再次刷新年内低点。分析市场低迷“油荒”难现往年曾出现过成品油降价后不久出现“油荒”的情况，多家机构分析师认为，目前炼厂减少开工率将不会像往年一样带来油荒。发改委日前披露的数据也显示，４月底成品油库存环比下降６万吨，但比去年同期则大幅增加了２２８万吨，显示需求疲软。自３月以来，两大公司各地市销售公司出货迟缓，销售计划连续大幅欠量，石化双雄不得不将月度销量进行下调。安迅思能源分析师称，中石油、中石化批发直销在６月中旬的完成率仅为原销售计划的３０％左右。市场人士认为，新的降价预期再次产生，汽油基本面相对较好，但卖方仍在尽可能减少库存。柴油行情疲软，萧条的经济环境令国内整体需求非常低迷。（责任编辑：曹国玲）分享到：本文相关推荐