“Ａｕｄｉ　Ｔｏｐ　Ｓｅｒｖｉｃｅ”服务品牌，奥迪＂卓·悦＂服务战略，２００８年１１月发布【服务热线】【网址】ｗｗｗ．ａｕｄｉ．ｃｎ【服务网点数量（截止到２０１２年４月）】２４０家【培训中心／基地数量及所在城市（截止到２０１２年４月）】４个培训中心，长春、北京、东莞和杭州【２０１１年度培训量】超过８万人日【配件／中转库数量（截止到２０１２年４月）】１０个【保有量（截止到２０１２年４月）】１３０万【２０１１年进厂总台次】３８９万【往届金扳手奖获奖情况】２００８年度最佳服务品牌、２００９年度优秀服务品牌（进口车组）【绿色环保服务举措】【总体介绍】奥迪作为与中国进行正式接触最早的国际顶级轿车品牌，目前已建成国内规模最大、覆盖面最广、服务水平最高的高档豪华轿车服务网络。２００８年１１月，一汽－大众奥迪推出＂Ａｕｄｉ　Ｔｏｐ　Ｓｅｒｖｉｃｅ　＂，即奥迪＂卓·悦＂服务战略，这一战略秉承＂同一星球、同一奥迪、同一品质＂的宗旨，将＂专业、尊贵、愉悦＂的核心价值赋予到奥迪服务的全程，高品质的服务带给用户发自内心的愉悦。而全新的＂透明车间＂管理系统、＂机场服务＂等增值服务项目，通过个性化的服务使奥迪用户感受到与众不同的尊贵体验。截至目前，一汽－大众奥迪在全国范围内先后建立了北京、东莞、长春和杭州４个奥迪培训中心和北京奥迪技术支持中心。２０１０　年，一汽－大众奥迪还引入了最先进的ｉＴＶ培训模式，对经销商进行远程服务培训。在＂２０１０奥迪专业双杯竞赛全球总决赛＂中，代表奥迪中国服务团队出战的河北联拓代表队，夺得象征奥迪最高服务水平的　＂服务杯＂冠军。奥迪服务秉承以心悦心的服务理念，始终为用户提供专业、尊贵和愉悦的高档车服务。奥迪致力于为用户提供超值服务，提供的增值服务包括：２４小时道路救援、预约快修、标准化保养、替换车服务、四季服务活动、机场ＶＩＰ服务。为了方便用户就近接受服务，奥迪将进一步扩大服务网络规模，预计年底网络规划达到３００家。（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐