三厢福克斯欧洲首试《车主之友》：期待完美－福特三厢福克斯在外形上并没有任何不协调的感觉，因为是全新开发出来的，并不是像有些车型那样在两厢基础加上第三厢感觉那样有些别扭，整车线条还是比较匀称的，毕竟从Ｂ柱往前同经典的两厢版一模一样。车头福特家族标识十分清晰，同蒙迪欧一样具有家族血统，车头下方大型的进气格栅表明了福克斯的运动气质。尾部为了满足高性能的空气动力学要求将行李厢上端提高，这样也就解释了为什么嘉年华的尾部线条较高的原因。尾灯同蒙迪欧一样采用豪华车惯用的三角形灯组，同两厢版相比显得略微保守，不过为了适应年轻人的需求，倒车灯设计成了透明的圆形，提升了动感色彩。内饰的造型你可以找到很多蒙迪欧的影子，由于是在欧洲生产，内饰的材质也继承了欧洲的高质量要求，中控台以及方向盘的质感很好，仪表盘采用运动型的三圆表设计，双色内饰使车内空间感较好……试驾福特福克斯２．０《汽车之友》：聚焦福克斯Ｆｏｃｕｓ的意思就是焦点，它是欧洲福特的看家车型之一，与那些已经进化了四、五代的车型相比，福克斯显然是个小字辈，它诞生于１９９８年，到今天才发展到第二代。历史短暂固然少了一些积淀，但同时也少了许多束缚。现在，这款福特在欧洲的主力车型即将落户中国，它自然将成为万众瞩目的焦点。虽然挂着蓝色的椭圆形标志，但福特的福克斯却是一款地地道道的德国车。它孕育在科隆、诞生在萨尔路易斯，成长在竞争激烈的欧洲市场。　去年９月，福克斯迎来了它的第二代传人。这次正常的产品更迭在中国却引起了极大的关注，因为，新一代福克斯即将在今年８月驶下长安福特的生产线。　不久前，我们有机会来到欧洲，在福克斯的家乡亲身感受了这款车。虽然在配置、价格等方面，它与即将国产的车型还有很大的差别，但基本上，它可以说是国产车的原型。　作为欧洲福特的主打车型之一，第一代福克斯于１９９８年问世……