出于改善大气及促进市场发展的需要，去年８月１日起，北京开始实施老旧车淘汰更新补贴政策，按照当时的设计，一方面是对淘汰进行补贴，报废国三以下的车型，另一方面是补贴更新，报废后由厂家拿出资金，鼓励购买新车。这是在北京限购背景下的一个特殊政策，对换车的消费者有一定好处，不过，如今淘汰更新政策的落实却出现问题。进入２０１２年以来，二手车问题突出，集中表现在“难迁”和“贱价”上。“难迁”方面是指北京周边严防北京的老旧车进入，河北全境、天津及东三省的大部分城市，早已不再接纳国三车辆的迁入，老旧车可迁入地越来越少。一位二手车业内人士说，半径６００公里以内都难以交易，只能往大西北找迁入地了。“贱价”问题很大程度上是“难迁”带来的。由于外迁难度加大，二手车商压价力度越来越大，本该消费者拿的补贴基本都让二手车商拿了。这种情况下，北京国三以下的２００万辆等待外迁的老旧车尴尬了，是贱价甩卖还是静待报废？尴尬的肯定不止老旧车，由于买新车的前提是迁出旧车，淘汰更新步伐受阻，新车销量必然大打折扣。来自亚市的数据显示，４月份北京市二手车外迁比例已下降到４９．２％。这还不是最糟的，近日一个传言将北京二手车继续往泥潭里拖。传言称北京车管所要求国三车型迁出时提供接收地接收证明，而国１和国２标准的干脆不再放行，要求留在北京报废。这相当于要求外迁时增加一道程序，增加外迁难度。虽然这一传言还未被相关方证实，但其影响已在市场体现。本月北京的二手车价继续阴跌，市场情绪很不乐观。按照我们记者举的例子，一辆２００７年包牌价１８万的卡罗拉，如今在二手车市场才能卖７万。不管上述传言最终只是一个传言抑或最终成真，我们都该吸取教训，北京淘汰更新政策应该是一项多部门协调配合的政策，贯彻落实，避免误会。如果步调不一致，带来的后果就是如今的尴尬。相关部门应为堵在北京的二手车打通外迁渠道，尽快让市场流通起来，促进新车销售，促进车型更新，为北京的蓝天，也会北京汽车市场的继续活跃努力。（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐