在火热的促销之后，美国轻型车销售在６月末开始升温。现在看来，下半年的销售极可能跟上半年一样火热，而车企也正在为下半年做准备。在最后一周，清空存货的行动推动了６月销量上涨２２％，至１３０万辆。而经过季节性调整的年度销售量预测，也反弹至１．４１千万辆，这反驳了分析师的预计。＂我们预期，汽车工业将在今年持续这样的步伐，＂丰田品牌部负责人Ｂｏｂ　Ｃａｒｔｅｒ说到，在热销月份，他是最大的业绩贡献者之一，＂结果，我们调整了对２０１２年的美国总销量的规划至１．４３千万辆，相对于６个月之前的预测，这真是个巨大的飞跃。＂底特律３大巨头，和丰田、本田、现代、日产和大众等国际顶级车企正在调整换班制、提高生产量来满足需求。消费者也继续在置换新车，信用很容易优良，而利率也非常低。购买者在抢购具有很酷的娱乐功能、动力科技和很大的节能性提升的新车型。另外，大型皮卡的销量，也随着汽油价格的下降和住宅建设的缓慢升温，而飙升。在７月，没有其它车企的进步，会大过丰田和本田。在重挫他们的那场地震之后，经过充足的补货，丰田的销量上涨了６０％，本田美国则上涨了４９％。日产北美上涨２８％。７月份，除了三菱之外，全部汽车制造商的销量都在飙升。（责任编辑：梁蒙）分享到：本文相关推荐