东风汽车去年提出“大自主”战略发展自主品牌，一方面是协同作战向市场要销量，而深一层含义东风汽车没有说，但是随后的一系列动作表明，大自主战略的背后，是要自主板块协同走向高端化。东风汽车自主板块包括乘用车和商用车，作为东风汽车自主嫡系的东风乘用车因起步较晚，目前在国内的销量远远不如上汽、长安等企业；而商用车的销量虽然在市场上的份额很大，但是却缺乏高端产品。对于这些不足，东风汽车早有布局。本周二，东风汽车推出了首款轻型客车——东风御风，这款车填补了东风品牌在高端轻客领域的空白，以１４．９９万至２３．５８万元的价值攻入该细分市场，将竞争对手锁定为依维柯和金杯，东风股份有限公司总经理卢峰表示，希望东风这款高端轻客能够取得市场前三的成绩，前期年销售达到３万台。除了已经成功布局的轻客领域，东风汽车在乘用车领域也有了长远计划。据东风内部人士透露，东风风神正在酝酿一款高端轿车，也就是之前有媒体报道过的东风１号。该车将成为风神品牌的旗舰车型，此前有媒体猜测新车会使用日产天籁平台，对此，东风乘用车高层明确表示：不是。据接近东风汽车的人士称，新车项目还在讨论，有可能采用雪铁龙Ｃ５平台。在“大自主”的战略方针下，东风各个自主板块的发展都统一部署，除了向高端化发展之外，东风还将统一其自主品牌的商标。事实上，风神的换标行动准备已久，在今年北京车展时期，东风汽车高层就曾透露些许消息。目前东风风神所使用的商标为椭圆形双飞燕标，有别于东风其他自主品牌商标，而现在，东风汽车正在谋划换标。据东风汽车宣传部人士称，“风神换标将在７、８月份进行，品牌内涵需要重新被定义。”（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐