引言：在三国杀游戏里，加一马意味着你和对手的距离更远了，但在汽车领域增加马力却意味着与客户之间的距离会更近，可以确定几乎所有德国人都不会玩三国杀，但他们一定明白中国消费者喜好大排量这个不争的事实。在三国杀游戏里，加一马意味着你和对手的距离更远了，但在汽车领域增加马力却意味着与客户之间的距离会更近，可以确定几乎所有德国人都不会玩三国杀，但他们一定明白中国消费者喜好大排量这个不争的事实。在中国市场上，一款车拥有一台大排量的Ｖ６发动机绝对意味着它将是一款既有门脸又能进入高端细分市场的车型产品。不过对于高端市场来说，即便是制造了无数出众车型的德国人也是非常谨慎的，他们更愿意用入门级的排量去争取市场的基本盘，或者塑造一个亲民的形象。唯雅诺算是延续了这样的市场策略，对于我们而言，这款大个头的Ｖａｎ应该是一款已经非常熟悉的商务车了，从去年在三亚试车以来我们已经与它打过无数次交道，但这次却与以往不同，这款名为“皓驰版”的车型正在努力塑造一种更加高端的形象。高端意味着什么？并非是用更大排量的发动机制造的高成本和高售价，在解释这个问题的时候，福建奔驰投影在墙上的ＰＰＴ更像是一整套解决方案。我们先来看看座舱的变化吧。拉开中门第一刻便会发现座椅的造型发生了变化，包括头枕、靠背还有坐垫的形状似乎更适合亚洲人的身材，屁股的直觉告诉我座椅更柔软了。另外，工程师还为后排座椅的中间滑轨进行了延长，这样一来在行李不多的情况下第三排座椅便可向后再滑动２２０ｍｍ。当然有一些变化我们是看不到的，例如ＮＶＨ的优化改进使得车厢内空腔共鸣以及路面噪音更小，在试车时我们发现这款“新”唯雅诺相比去年试过的要安静许多，尤其是低转速区间的噪音更少了，这种改变的好处起码能让司机在驾驶时更加心平气和。文本导航第１页：内饰变得更加高端（责任编辑：马良）分享到：本文相关推荐