在整个菲亚特－克莱斯勒集团内部，除菲亚特品牌外，我们还有两个重大的品牌振兴计划，一个是吉普，一个是阿尔法．罗密欧。关于阿尔法．罗密欧的战略计划，我们除在美国有相关计划外，接下来就是中国。中国紧接着美国，是阿尔法．罗密欧振兴的主要市场。此外，大家还会看到很多新的吉普系列产品。２０１４年几乎所有现在的产品都会被全新吉普产品替代，同时其中一部分新吉普产品也会在中国实现国产化。【详细信息】菲亚特首席执行官马尔乔内［简历］搜狐汽车：长沙是菲亚特在中国的重要基地，还是菲亚特－克莱斯勒联盟的重要基地？克莱斯勒的其他品牌何时在这里生产？马尔乔内：长沙工厂的定位，从设计角度讲，它具有非常高的可扩展性，目前公布的年产能是１４万辆，有需要的话可扩展到４０万辆，一点问题都没有。也就是说，在现有产能基础上能增产三倍，非常灵活，具有缩性。　［更多］搜狐汽车：马尔乔内：目前进入中国市场也是非常好的时机，今天上午我们跟地方政府领导有很多交流。其实我们也充分理解，同时也很赞赏中国政府进行经济结构调整的决心，在调整过程中使经济增长速度适度减缓，这对中国经济可持续发展非常有利，对此我们丝毫没有担心。从行业角度看，经济增速减缓或者整个汽车市场增长速度减缓对整个市场的长期健康发展有利，我们不能期望汽车市场一直持续保持前些年的增长态势。这样，恰好给大家冷静下来的机会，思考汽车行业碰到的诸多问题，从而使预期更理性，更以一种高质量状况来发展汽车市场。你提到的中国汽车市场减速，或者中国汽车市场竞争非常激烈，我没有任何担心，只要我们在执行相关战略过程中经过充分准备，并完美无缺地执行，我们不会处于劣势。回到长沙工厂，现在大家所处的质量中心就充分体现了我们采用世界级制造技术生产最高标准产品的决心，这也是刚才我所讲的后发优势。我们来得晚，有时候其实也有一定好处，能总结别人犯过的一些错误，这样重返中国市场时实施最高质量标准。用最高平台标准和最先进技术给中国消费者提供产品。　［更多］