６０－７０万元价位对于一款商务为主的中大型车来说是个比较合理的售价，国内老板们是能够接受的。从当前市场来看，奥迪Ａ６Ｌ、宝马５系以及奔驰Ｅ级作为德系三强一直以来竞争激烈，特别是当他们都已经国产，更是让“加长”成为了一种“中国特色”。而日系车也不甘人后——新上市的英菲尼迪Ｍ也通过加长来试图加入这一级别竞争。今天我们就将四款车中价位在６０万左右的车型作为对比，以此来分析一下这四强之间的各自优劣势与选择区别。本期带来的评测是以四车的静态对比为主，接下来我们还将为大家带来这四款车的　试驾对比（７．１７）　以及　油耗保养（７．２０）　方面的文章。敬请期待。车型信息备注：标配选配－　无奥迪　Ａ６Ｌ奔驰　Ｅ级长轴距宝马　５系英菲尼迪　Ｍ车款信息　奥迪　Ａ６Ｌ［２０１２款］－　车辆基本信息－　车身四车外观掠影：奥迪Ａ６Ｌ：奔驰Ｅ３００Ｌ：宝马５系Ｌｉ：英菲尼迪Ｍ２５Ｌ：奥迪家族的全新设计从新一代Ａ８开始往下延伸，新一代Ａ６Ｌ同样也秉承了这一设计。新车前脸的变动十分明显，六边形大嘴格栅，与一体化的运动型保险杆组合极具视觉冲击力。虽然整车风格趋于平稳，但新宝马５系依然保留了宝马家族式设计，同时也加入了很多新的设计语言，而最终呈现在我们面前的更像７系的新５系。低矮扁平的车头更为稳重，大尺寸的双肾型格栅不再咄咄逼人，改良的天使眼大灯成色更为柔和，综合来看，宝马５系传递出来的豪华、稳重还是非常浓郁的。奔驰一贯给人以优雅的豪华，这在新一代奔驰Ｅ级上也得到了很好的体现。作为行政级别车型，同时也是奔驰家族的重点车型，新Ｅ级的外观设计传承了太多奔驰家族式的设计，这也使得它少了不少个性元素，但这种气质却很独特，倒是切合那些成功人士低调而追求品质的用车心态。英菲尼迪Ｍ２５Ｌ的直接竞争对手为德国的三驾马车，在车身设计方面Ｍ２５Ｌ更加流线运动，颇有肌肉感的流线车身与其他品牌同级别车型风格迥异。车头的家族式弧形镀铬进气格栅让人一眼便能辨认出其身份。对比结论：这几款车都可谓是这个级别中的“成功人士”，在外形设计方面可以说是各有各的气场，相对于德系车偏硬的线条而言，英菲尼迪Ｍ的设计更为圆滑，更贴近国人对于“中庸”的定义。如何选择？这方面看您喜好了。文本导航第１页：外观掠影：各有各的气场（责任编辑：纪旭）分享到：本文相关推荐