【搜狐汽车　新车】近期比亚迪旗下热销ＳＵＶ车型Ｓ６正式推出２０１３款，新款Ｓ６在安全、驾趣和尊崇三大方面进行了增配进阶。为了全面满足不同车主的个性化需求，２０１３款Ｓ６此次共推出八款车型，提供更丰富动力配置的同时凸显比亚迪车型电子化优势。２０１３款Ｓ６　官方价格表车型　售价（万元）外观方面，　此次２０１３款Ｓ６进阶上市，２．０ＭＴ尊享型、２．４ＬＡＴ尊荣型、２．４Ｌ　ＭＴ尊贵型等共五款车型增加前后包围、侧踏板，增加安全系数的同时更为爱车平添几分霸气，两全其美。２０１３款Ｓ６将车主的尊崇感受作为重点提升内容，新款将全系增加ＬＥＤ尾部发光Ｌｏｇｏ，提亮尾部细节，让您的爱车更与众不同。同时，２０１３款Ｓ６还将提供给车主更多尊崇享受：２．０ＭＴ尊享型、２．４ＡＴ尊荣型、２．４ＭＴ尊贵型等七款车型标配双层双模式电动天窗；２．０ＭＴ尊享型、２．４ＡＴ尊荣型、２．４ＭＴ尊贵型等五款车型标配行李架，增添ＳＵＶ车主们的乐趣，驭悦进阶人生。传动方面，　不同的动力搭配会给驾驶者带来不同的操控感受，对追求更流畅动力、更强烈操控感的车友们来说，６ＭＴ变速器绝对是不二选择。此次２０１３款Ｓ６特别推出２．４ＭＴ尊贵型迎合此类车友的需求，对驾驶技术比较好的车友们来说，６ＭＴ的操控感更好，带来更多驾驶乐趣的同时，也非常省油。【新款将全系增加ＬＥＤ尾部发光Ｌｏｇｏ】配置方面，　２０１３款Ｓ６特别拓展驾驶辅助系统功能，２．０ＭＴ尊享型、２．４ＡＴ尊荣型、２．４ＭＴ尊贵型等共五款车型在防炫目内后视镜上添加电子罗盘功能，此项配置使得车主在行驶过程中能够轻而易举地获取车辆行驶方向、水平海拔等信息，驾趣更多。【防炫目内后视镜上添加电子罗盘功能】Ｓ６在电子配置乐趣方面丝毫没有怠慢，搭载的豪华电子配置远超越同级别车型，驾驶辅助系统、舒适娱乐系统、智能管理系统一应俱全。在Ｓ６的众多电子配置中，驾驶辅助系统的实用性和使用率最高，广受车主好评。彩色显距倒车影像监视、右前轮盲区可视、全方位倒车雷达、语音电子导航系统、定速巡航等成为车主轻松驾驶的得力助手。工艺方面，　为了能够在细节部分同样带给车主尊崇感受，比亚迪针对流程细节进行重点改善，并有针对性地进行零部件采购和提升，有效保障Ｓ６产品品质。如采用日本帕卡空腔注蜡工艺，提升Ｓ６防腐性能；采用瑞士Ｓｉｋａ空腔阻断技术、全车地板装甲、高性能吸音棉等手段，提升车身和底盘ＮＶＨ性能，采用莫托曼焊接机器、蓝姆公司焊接夹具，提高装配精度和效率等。安全性方面，　在中国汽车技术研究中心公布的２０１１年第四批Ｃ－ＮＣＡＰ碰撞试验成绩中，比亚迪Ｓ６凭借卓越的主被动安全性能获得五星安全评级，成为中国首款五星安全ＳＵＶ车型。为了打造Ｓ６　高安全车身，比亚迪融入奔驰百年品质管理理念，引进日本荻原模具精细化生产经验，环环相扣，在冲压、焊接、涂装、总装生产全过程皆实现工艺提升。以车身钢板为例，Ｓ６采用２０％的高强度钢板打造整体冲压式侧围，四门以及车身前后配有完备防撞钢梁，３Ｈ高刚车身形成牢固的安全笼结构，能够有效保障车体强度。同时，Ｓ６采用全方位碰撞吸能车身结构设计，有效传递碰撞力量，合理化设计能够减轻撞击造成的冲击力度。文本导航第１页：比亚迪２０１３款Ｓ６正式上市（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐