２０１２年　７月２５日上海讯　—在２０１２年８月２９日至９月９日举行的２０１２年莫斯科车展上，马自达汽车株式会社（以下简称“马自达”）将在时隔５年后推出全新改款的“Ｍａｚｄａ６（日本名称：Ｍａｚｄａ　Ａｔｅｎｚａ）”轿车款，完成该款车型的全球首发。新款Ｍａｚｄａ６全面采用新一代技术“创驰蓝天”（ＳＫＹＡＣＴＩＶ　ＴＥＣＨＮＯＬＯＧＹ）与“魂动－Ｓｏｕｌ　ｏｆ　Ｍｏｔｉｏｎ”设计主题，是马自达新一代产品群的第二款车型。同时，该车也是第一款搭载了马自达独自技术的制动能量回收系统“ｉ－ＥＬＯＯＰ”的车型。“ｉ－ＥＬＯＯＰ”是马自达对汽车的基本性能等“基础技术”进行革新的基础上，分阶段导入电气设备的“阶段性发展战略”的第二阶段的最新技术。新款Ｍａｚｄａ６在动力性能、环保安全性能和外观设计等所有方面均凝聚了马自达技术和制造工艺的精粹，是完美诠释新生马自达的旗舰车型。该车不仅具备了Ｂ级轿车应有的品质、造型、质感和舒适性，而且在所有领域体现了马自达ＤＮＡ的核心——“随心所欲、轻松驾控的乐趣”。参展本届莫斯科车展的新款Ｍａｚｄａ６（俄罗斯规格）轿车款搭载了直喷汽油发动机“创驰蓝天汽油发动机　２．０”和６速自动变速的“创驰蓝天自动变速箱”。莫斯科车展正式名称为“Ｍｏｓｃｏｗ　Ｉｎｔｅｒｎａｔｉｏｎａｌ　Ａｕｔｏｍｏｂｉｌｅ　Ｓａｌｏｎ　２０１２”。８月２９日～３０日为媒体日，８月３１日～９月９日为公众参观日。马自达媒体发布会定于８月２９日举行。（责任编辑：李浩）分享到：本文相关推荐