９月２１日，质检总局发布关于召开汽车“三包”听证会的通知，并向社会征集意见。早在２００４年１２月，质检总局就曾对汽车“三包”征集意见，但之后就没了下文。此次三包规定征求意见再次引发全社会关注，新规中“发动机累计更换２次可退车”、“整车三包期至少２年或４万公里”、“购车３０日内发现安全质量问题可退货”、“修理逾５日提供备用车或补偿”等亮点让人期盼。但６年前那次征求意见后的沉寂，让人对三包利剑究竟何时真正“出鞘”心存疑惑。上周新闻回顾［本期主持］北京交通广播主持人　梁洪［本期嘉宾］搜狐汽车事业部新闻中心总监　王秋凤中消协律师团律师　蒋苏华［导读］９月２１日，质检总局发布关于召开汽车“三包”听证会的通知，并向社会征集意见。这对行业规范发展是一件好事，但６年前那次征求意见后的沉寂，让人对三包利剑何时出鞘心存疑惑。六年之后再次推动三包进程肯定是一件好事，我更关注出了问题谁会来赔偿，经销商来赔还是厂家来赔…［详细］这个标准应该是量化的，对于经销商的实际操作应该具有可能性，任何一个制度都应该为标准量化创造条件…［详细］与三包最有利益相关性的是消费者，建议让消费者选择赔偿主体，而让销售商和制造商承担连带责任…［详细］“汽车三包新规征求意见”小调查ｓｕｒｖｅｙ“汽车三包新规征求意见”调查结果“汽车三包新规征求意见”新闻背景