２００５上海国际汽车展大奖隆重揭晓　五项大奖众望所归获奖名单：概念车大奖新车大奖汽车展台设计大奖自主品牌大奖制造商大奖通用Ｓｅｑｕｅｌ东风日产颐达ＭＩＮＩ奇瑞第一汽车红旗ＨＱＤ华晨骏捷福特长安上海通用比亚迪Ｆ３奔驰伴随着阵阵喝彩，上海国际车展于４月２８日落下了帷幕，１０００多款车型竞相亮相、争奇斗艳，谁能获得车展新车大奖？谁能摘取概念车大奖的桂冠？谁又是汽车制造商大奖的获得者？谁家展台最有人气？经过８天的激烈角逐，万众注目的２００５上海国际车展大奖经过网上网下的双重投票，终于揭开了谜底。此次大奖是由上海车展组委会联合搜狐汽车、第一财经日报和北京交通台共同举办的。其一推出，就受到广大车迷网友和参观者的极大关注。短短８天内，主办方现场发放选票１４７８３张，回收选票９８５６张，其中有效选票８９７１张。通过搜狐汽车网上参与投票人数共计２３万４千余人，有效投票数为２２万４３７８票。以搜狐汽车为代表的网络力量的参与，大大拓宽了参评人群的范围和活动的规模，使参与人数近２５万人次。　＞＞全文中国贸促会汽车行业分会副会长王侠：我想从我们车展做出一个品牌，我们的车展大奖是第一次，我们也想做出品牌，在这里我仅代表上海车展组委会，向所有获得以上四个大奖和以下的汽车制造商大奖的各汽车公司表示我衷心的祝贺！＞＞全文