【搜狐汽车　用车资讯】提起国内合资紧凑车型的代表，大众ＰＯＬＯ、标致２０７、瑞纳这四款车型可谓是行业里的佼佼者。油耗低而且养车压力也不大，那么这４款车型养车成本到底如何？今天搜狐汽车　用车频道【开销调查】栏目就为大家展示这４款家用轿车的用车成本，为大家购车、用车提供参考。【开销调查】ＰＯＬＯ／标致２０７／瑞纳养车费ＰＫ对比车型　工信部油耗（百公里油耗）　车主油耗（百公里油耗）大众ＰＯＬＯ（　２０１１款１．４Ｌ手动）　６．６Ｌ（工信部综合油耗）　７．４０　Ｌ（４２５位搜狐车友）标致２０７（２００９款１．４Ｌ手动）　６．４Ｌ（工信部综合油耗）　８．０５Ｌ（２６８位搜狐车友）瑞纳（２０１１款１．４Ｌ手动）　６．１Ｌ（工信部综合油耗）　７．５７　Ｌ（７位搜狐车友）１、保养费用：备注：凸轮轴齿形皮带每１２万公里更换　制动液每２４个月或每５００００公里更换，先到为准六万公里内保养费总计：约为４９３５元标致２０７保养费：标致２０７１．４手动六万公里内保养费总计：约为２９５２元瑞纳保养费：备注：采用正时链条免更换六万公里内保养费总计：约为４１９５元编辑小结：从保养费用上看，三辆车型相差甚少，标致２０７则相对便宜一些。在此提醒车主，在爱车保养过程中可以多注意一下４Ｓ店的优惠活动，爱车出现小故障也可以选择去专业的汽车维修店，也能省下不少银子。文本导航第１页：保养费用统计（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐