２０１２年７月，继上海、北京、贵阳之后，广州成为第四个实施汽车限购的城市，这对中国车市来讲无疑是一个巨大的“利空”消息。广州限购对车市将会产生哪些影响，未来将会产生的跟随效应，将把下半年的车市带入什么样的发展节奏？广州当地的车企和经销商如何应对突如其来的限令？７月２４日下午，搜狐汽车、搜狐汽车广州站主办的“２０１２广州车市趋势研讨会”在广州召开，会议以“新趋势、新变革、新挑战”为主题，邀请汽车业内知名专家、学者、媒体精英以及厂家商家代表，共同研判“限购时代”中国车市的未来方向，为汽车产业的健康、可持续发展献计献策。北京汽车限购对车市的影响余波不绝，　广州汽车限购带来的也绝不仅仅是“第四个城市”的影响，而是可能进一步加速了限购在全国范围内的蔓延，其跟随效应，甚至远远大于北京摇号的示范效应。全国乘用车联席会会长饶达在研讨会上对“限购政策及其未来对中国汽车市场的影响”进行了分析和预期。在互动讨论环节中，饶达与《南方日报》汽车周刊主编乐国星、《新快报》汽车专刊主编徐晨华和《深圳特区吧》汽车周刊主编徐弋就“限购令＇驾车＇何去何从”等话题进行了探讨。对于广州本地下半年车市的预期，华南及全国车市将会受到的影响，”限购令”多米诺骨牌下的汽车业走向，以及地方利益和产业利益的关系，业内专家和媒体精英的观点引人深思。会上，广州经销商代表探讨了针对广州车市的对策，同时，来自已经实施一年多限购的城市——北京的经销商代表谈了“如何在限购后完成年度任务”的经验。在车市已经进入相对缓慢增长的形势下，２０１０年北京限购带来的示范效应持续发酵和扩大，业内人士预判，随着广州加入限购行列，杭州、郑州、深圳、成都等多个城市有可能很快跟进。而车市限购，末位淘汰的自然规律势必在汽车经销商身上最先体现。那么，面对越来越多的城市以缓解拥堵、治理环境污染为由对汽车进行限制，未来可能还会有更多“利空政策”出现，对于这场车市大考，首当其冲的就是经销商。对此，中国汽车流通协会副秘书长罗磊提出了“限购背景下的汽车经销商谋略”，业内专家还就“经销商布局及二三线市场策略”为厂家和经销商们“支招”。搜狐汽车自２０１０年提出“门户＋垂直”的发展战略，目前已经在全国建立了４０个城市站，作为最早的“五大城市站”之一的搜狐汽车广州站，在此次广州限购引发的车市与媒体的轩然大波中，充分体现了搜狐汽车一贯的门户网站社会责任意识和垂直网站的深入产业意识。（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐