最近，活跃在虎门、沙田一带的的哥都在为无气可用而犯愁，当地首个车用加气站原计划６月开业，可至今未见投入运营，的哥通过燃气减低成本的企盼无法实现，此前，他们专门为此花钱给出租车进行油改气。昨日，气站投资管理方——东莞新奥燃气有限公司（以下简称“新奥燃气”）就此回应称，目前沙田气站还在办理验收手续，预计到８月底才能投入运营。的哥．．用气比用油省很多“在这边，拦１００辆的士，有９９辆都不会给你打表。”刚坐上出租车，的哥杨师傅就向记者诉苦，他花了数千元油改气，如今沙田的气站不开，他们只能跑到厚街或万江去加气。“成本增加了，原本以为建成加气站后不打表的情况会减少，现在泡汤了。”除了沙田，与其相邻的虎门的哥同样盼望着早日受惠于加气站的落成。的哥王师傅在今年初给出租车油改气，他告诉记者，随着虎门客流量下降，自己再也不能像以前那样经常靠守在一处地点等客。“必须开着车到处兜才有钱赚，继续烧油可没法这样跑。”王师傅希望沙田的加气站能早日开张。因为虽然从虎门过去沙田加气站有１０公里远，可与烧油相比还是挺划算的，起码能让车子跑起来找生意，不用现在这样，多数时间，他们只敢守在一个固定地点“守株待兔”。很多虎门的哥和王师傅一样，希望附近能有个加气站。据了解，此前已有多名的哥致电新奥燃气客服，反映气站未按时投入运营给他们带来的影响。气站．．最快也得等到８月底建成的加气站为何迟迟未能开业？７月９日下午，记者来到位于沙田大道旁的车用加气站发现，设备已安装完毕，气站内的收费处、维修室也早已到位，还有两名工作人员在值班室，不过进出气站的两边大门被雪糕筒和警戒线所包围，表明气站尚未营业。据气站一名徐姓工作人员介绍，气站的设备和天燃气已经准备好，随时可以投入使用，至于为何没能在６月正常开放使用，对方称具体原因并不清楚，只是还在等公司的通知，估计在近期就能正式开张。不过，该名工作人员表示，气站一旦投入使用后，将会以短信方式通知周边的的士司机。此后，记者就上述问题向新奥燃气提出采访要求。至昨日傍晚，新奥燃气方面就此事作出书面答复称，因加气站验收手续办理需要较长时间，造成没有按原计划投放运营，目前沙田加气站正在加紧办理手续中，预计今年８月底投入运营。对于虎门加气站建设情况，新奥燃气表示，虎门加气站目前还在筹建中。与虎门相邻的长安加气站主体工程已完工，但未进场安装工艺，在完成加气站所有建设及办理各种投入运营所需的相关证件后，预计今年９月底投入运营。（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐