搜狐汽车６月８日消息，据Ａｕｔｏｎｅｗｓ网站报道，英国著名跑车制造商莲花汽车（Ｌｏｔｕｓ）日前表示已解雇首席执行官丹尼尔－巴哈尔（Ｄａｎｙ　Ｂａｈａｒ）。莲花汽车表示，此前，莲花汽车的母公司ＤＲＢ　Ｈｉｃｏｍ集团向莲花汽车发起指控，丹尼尔－巴哈尔于５月底被停职并接受调查，莲花汽车之后做出解聘他的决定。莲花汽车周四在一份声明中表示，公司任命现年５１岁的Ａｓｌａｍ　Ｆａｒｉｋｕｌｌａｈ为新任ＣＥＯ，人事任命立即生效。ＤＲＢ集团执行董事兼莲花汽车董事长Ｍｏｈｄ　Ｋｈａｍｉｌ　Ｊａｍｉｌ表示，ＤＲＢ集团仍承诺确保莲花汽车当今和未来业务的运营。巴哈尔曾担任法拉利销售总监，　２００９年，带着推出新产品和使年销量翻两番至８，０００辆的雄心勃勃的计划，他加入莲花汽车。自ＤＲＢ－Ｈｉｃｏｍ今年１月收购宝腾以来，便有传言称ＤＲＢ－Ｈｉｃｏｍ计划出售亏损的莲花汽车，报道称上海汽车工业集团和卢森堡投资公司Ｇｅｎｉｉ　Ｃａｐｉｔａｌ是莲花汽车的潜在买家。早在１９９６年，在马来西亚生产轿车和出租车的宝腾汽车和其大股东Ｙａｈａｙａ　Ａｈｍａｄ成功收购莲花汽车８０％的股权，但一直没能从该英国汽车商处获得利润。据了解，莲花汽车位于英格兰东部的总部目前拥有工人１，０００多人。（尚莱）（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐