【搜狐汽车　金狐谍】上月中旬我们独家报道了北汽Ｃ５０Ｅ量产版路试车谍照，不过由于谍照中的角度问题，导致内饰造型无法一窥究竟，那么只有借助专利申报图来提前预览一下北汽Ｃ５０Ｅ型的内饰风格。谍照及新闻线索征集邮箱：ｄｉｅｚｈａｏ＃ｓｏｇｏｕ．ｃｏｍ（＃＝＠），欢迎与我们联系，成为金狐谍信息员组中的一员。早在Ｃ５０Ｅ的外观专利申报图出来之时，曾判断是基于萨博９３平台开发而来，但根据最新掌握的消息，Ｃ５０Ｅ是北汽基于Ｍ－ｔｒｉｘ平台打造（萨博２０００开发）的一款Ａ级家用轿车。而从最新曝光的量产车谍照看，其取消了概念车中诸多设计元素，包括夸张的前后保险杠与下进气口及轮毂样式等设计，当然此次重点不在于外观和平台来源，毕竟车展上已有展示样车。倒是内饰方面由于北汽严密布置展台，导致整个内饰至今都未曾露过面。【北汽Ｃ５０Ｅ量产车谍照】从专利申报图提供的内饰看，上半部分的设计较为复杂，上沿一体化设计，除了必要的出风口设计外，几乎没有任何多余的功能区域出现。仪表盘外罩与中控上沿采取一体式设计，而在这一体式帽檐下则有一个内陷式凹槽。从槽口深度看只能起到型面上的视觉效果的作用，实际意义不大，里面包含了双炮筒式仪表盘、一个综合显示屏。中控面板中规中矩，没有太多花俏的设计，空调出风口分立两侧，中间是音响显示屏幕，从尺寸规格看，应该可以升级成ＤＶＤ显示屏幕。再接下来则是音响控制区域与空调控制区域。由于缺乏地台申报图样做参考，之后的造型无法推测。从副驾驶台面板设计看造型也同样复杂，同样做出了一个内陷的凹槽区域，应该是安置了气囊。虽然有了内饰申报图样，但其相关参数还处于保密阶段，通过前期谍照分析尺寸应该是一款标准的Ａ级车型，动力可能采用１．５Ｌ发动机。（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐