２０１２年６月１１日，中国航空工业集团公司持有的东安动力５４．５１％的股权过户至中国长安汽车集团股份有限公司，这标志着中国长安汽车集团对中国航空汽车工业有限公司（简称：中航汽车）的重组完成。至此，中国长安汽车集团成为公司控股股东，中国兵器装备集团公司成为公司实际控制人。东安动力始建于１９４８年，　主要生产汽车发动机和变速器产品，“东安”牌汽车发动机是小排量汽车的首选动力，为国内外众多品牌的多款微型客、货及经济型轿车配套动力总成。１９９８年１０月，东安动力在上海证交所上市，股票代码６００１７８。２００９年１１月４日，东安动力原控股股东中航科工与中航工业签署了《国有股权置换协议》，中航科工将所持东安动力５４．５１％股份与中航工业持有的中航光电４３．３４％的股份进行置换，该股权置换于２０１１年３月１８日完成。２００９年１１月１０日，中国航空工业集团公司与中国兵器装备集团公司签署协议，中航工业拟将其持有的哈飞汽车、昌河汽车、东安动力、东安三菱等公司股权及在与中航科工进行股权置换后获得的东安动力股权，划转到中国长安；同时，中国兵装将持有的中国长安部分股权划转至中航工业。按照中航工业的计划，东安动力股权过户至中国长安分两步完成，第一步实现东安动力与中航光电的股权置换，东安动力成为中航工业的子公司；第二步，中航工业将其持有的东安动力股份无偿划转至中国长安，东安动力变更为中国长安的子公司。（责任编辑：李欢欢）分享到：本文相关推荐