日前，中国汽车技术研究中心公布“２０１２年度第二批Ｃ－ＮＣＡＰ汽车安全碰撞测试评价结果”，共计１５个车型参加测试，创下史上新高。吉利汽车“全球鹰ＧＸ７”成为首个超五星级的自主品牌车型。中国汽车技术研究中心主任赵航称，自主品牌产品在安全技术水平和产品开发能力方面已取得长足进步。１５个车型包括１个小型车、８个Ａ类车、２个Ｂ类车和４个ＳＵＶ车，既有合资品牌又有自主品牌产品，但执行同一测试标准。据介绍，４月１７日至６月２８日，中国汽车技术研究按照Ｃ－ＮＣＡＰ　２００９年版规则进行测试，在进行排放、燃料消耗量试验后，进行三项实车碰撞试验及评分。１０款车型获得的五星及超五星评级，如广汽丰田“逸致”、广汽“传祺”等。自主品牌“全球鹰ＧＸ７”以５０．３分的高分获得“超五星”安全认定，其碰撞成绩与“凯美瑞”、“雅阁”等并列，在Ｃ－ＮＣＡＰ已做测试的１７２款车型中居第四名。吉利汽车高层称，公司已经将质量作为未来可持续发展的重点。今年第二季度，Ｃ－ＮＣＡＰ测评车型创下历史新高。赵航称，１５　个车型中，有不少是自动要求参与测试的。业内人士表示，由于这是老版测试的最后一次，不少车企有意抢搭末班车。赵航称，７月１７日，中汽研将按照《Ｃ－ＮＣＡＰ管理规则（２０１２年版）》将进行新规则实施后的第一次正式评价试验，目前试验车辆已购置。与２００６年版和２００９年版规则相比，２０１２年版管理规则中原有评分体系、碰撞速度和试验项目有较大变化，其中加入了中国特色的后排假人评分，正面４０％重叠可变形壁障碰撞（偏置碰撞）试验速度提高到６４±１　ｋｍ／ｈ；增加了低速后碰撞颈部保护试验（即“鞭打试验”）项目；将主动安全项目引入Ｃ－ＮＣＡＰ，即增加了对于汽车电子稳定控制装置（ＥＳＣ）的加分。因此，新版规则的评价总分由５１分修改为６２分，星级划分也作出了相应的调整。此外，２０１２年版规则加对于自愿申请评价车型提出了最低销量的要求，同时中汽研也将考虑更完善的车型选择方案和更详细的结果公布信息，以尽可能体现市场上主流车型的安全水平。（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐