【搜狐汽车　新车】之前，日产全新的小型ＳＵＶ车型Ｊｕｋｅ在国内曝光，未来有望进口引入。近日，有消息透露该车的经销商报价为２８．９８万元，搭载１．６Ｔ发动机。日产Ｊｕｋｅ比逍客紧凑许多，是一款标准的小型ＳＵＶ车型。原本还有些冷门的小型ＳＵＶ市场一下子成为了合资品牌们争相进入的细分市场。日产Ｊｕｋｅ早在２０１０年的日内瓦车展就已经亮相。不过此时引入进口，并不能说比较滞后，因为这款车型无论是车身尺寸，还是外观风格，在前两年都还是属于非主流。【日产Ｊｕｋｅ都是标新立异的独特设计语言，个性的前提是牺牲了车内空间】即便是现在看来，日产Ｊｕｋｅ的外观也不是所有人都能接受。细长的灯组几乎与引擎盖平面平行，下面独立出来的圆形大灯，还有保险杠下方夸张的圆形进气孔，都是标新立异的独特设计语言。车身尺寸不大，但前后外凸的轮眉还占去了相当的空间，还有圆滑的溜背式尾部，因此留给Ｊｕｋｅ的车内空间并不充裕。虽然挂着测试车车牌，但从车尾的信息也可以看到只有Ｊｕｋｅ的车名，和ＳＶ的车型级别标识，也可以证明这的确是一款进口车型。日产Ｊｕｋｅ与目前国产的新骐达车型共用日产Ｂ平台，动力系统上也将共享，使用日产ＭＲ１６ＤＤＴ发动机，这台１．６Ｔ的涡轮增压发动机最大功率１４０ｋｗ／５６００ｒｐｍ，最大扭矩２４０Ｎｍ／２４００－５２００ｒｐｍ。同样配置ＸＴＲＯＮＩＣ　ＣＶＴ变速器，具备六速手自一体换档功能。如果只配置１．６Ｔ的发动机，也势必会造成定位和定价偏高的可能。因为从测试车的情况来看，Ｊｕｋｅ的配置要高于骐达车型，配置多功能方向盘，自动恒温空调都配置了单独的彩色液晶显示屏。（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐