自主品牌占据过半数据记者粗略统计，在此次最新公布的车型目录中，共有接近１５０款新车型成功上榜，比上次第七批目录中的车型数量有大幅的增加。而在榜单中，多款近期上市或者即将上市的重量级车型都现身其中，其中包括不久前上市的新福克斯，以及即将在本周和８月份上市的新轩逸和北京现代朗动。但除了这些人们早已耳熟能详的热门车型外，更值得我们关注的是，这次上榜的自主品牌车型竟占据了过半席位，除了不少是增推的高配置改款车型之外，包括长安逸动、比亚迪Ｆ３速锐、中华Ｈ２３０等多款自主品牌全新新车也出现在目录之中。除了比亚迪、长城和奇瑞这些老面孔之外，江淮、长安、哈飞和海马汽车等，也有多款车型进入目录。这对于目前一直处于困境的自主品牌来说，无疑是一个来之不易的好消息。我国汽车“节能”步伐加快今年以来，我国在推进汽车节能环保方面的步伐在不断加快。就在今年５月份，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，决定安排６０亿元支持和推广１．６升及以下排量节能汽车。而就在上月，《节能与新能源汽车产业发展规划（２０１２—２０２０年）》也正式发布，并定下了明确的目标。《规划》中计划到２０１５年，当年生产的乘用车平均燃料消耗量降至６．９升／百公里，节能型乘用车燃料消耗量降至５．９升／百公里以下。到２０２０年，当年生产的乘用车平均燃料消耗量降至５．０升／百公里，节能型乘用车燃料消耗量降至４．５升／百公里以下。有业内人士预计，今后入围节能目录的门槛或将不断提高，以促使车企改进技术，实现预期目标。据悉，下一批推广目录将对目录内产品核查时采用不磨合方式进行燃料消耗量试验的渐变系数进行调整。换言之，未来新车型要入围节能目录，获取国家购车补贴的难度将越来越高。（责任编辑：黄远萍）分享到：本文相关推荐