搜狐汽车６月２５日消息　据ｃｈａｎｎｅｌｎｅｗｓａｓｉａ网站报道，日本汽车制造商日产汽车在本周一对外表示，该公司与中国东风汽车集团组建的合资企业将斥资５０亿元（合约７．８４亿美元）在中国市场打造一家新工厂。据了解，目前日产汽车正在积极筹划采取一系列措施提升该公司在中国市场的份额占比，中国市场已经成为该公司最大的汽车市场。日产汽车在本周一于该公司的动工仪式上对外发布的一份声明中表示，日产与东风汽车联合打造的这家新的汽车工厂将落户于中国东北部城市大连，预计将在２０１４年开始为打造日产品牌的乘用车。这家工厂的年度汽车产量将达到１５万辆。预计这家工厂的产能将在日后逐步提升至３０万辆。日产汽车在声明中表示，日产汽车的此次投资将是其力争满足在２０１５年在中国市场上２００万辆汽车年销量目标的部分举措。日产执行副总裁西川广人（Ｈｉｒｏｔｏ　Ｓａｉｋａｗａ）表示：“从目前的情况来看，中国市场已然成为我公司最大的汽车市场，且随着这一趋势的发展，将继续成为日产实现业绩增长的最为重要的推动力。”统计数据显示，目前日产在中国汽车市场的销量已经在其全球汽车销量中的占比超过了四分之一。据了解，日产目前已经在中国南部和中部地区建造了数家工厂。大连的这家工厂建成后将成为日产汽车在中国的第四座工厂，目前的这三家工厂分别坐落于广州、襄阳和郑州。在上周曾有媒体撰文报道称，随着日元汇率的不断攀升，日产汽车计划从今年７月开始关闭主要生产基地追滨工厂２条生产线中的１条，将日本国内的汽车产能削减１５％（每年约２０万辆）。据了解，这是日产归并入法国雷诺后关闭村山工厂以来，时隔１１年后首次对其主力工厂的生产线实施关闭的举措。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐