搜狐汽车７月６日消息，据ＡｕｔｏＮｅｗｓ网站报道，根据英国汽车制造商和贸易商协会ＳＭＭＴ（Ｓｏｃｉｅｔｙ　ｏｆ　Ｍｏｔｏｒ　Ｍａｎｕｆａｃｔｕｒｅｒｓ　ａｎｄ　Ｔｒａｄｅｒｓ，简称ＳＭＭＴ）公布的最新数据显示，尽管由于深受欧债危机的影响，其他主要欧洲市场的汽车销量不断下滑，但英国６月新车注册量连续第四个月增长，同比增长了３．５％，至１８．９５１４万辆。近日，德国也公布了６月汽车销量情况，注册量同比增长３％至２９．６　８万辆，是欧洲五大汽车市场中公布６月销量增长的又一市场，而法国、意大利和西班牙这三大市场６月汽车销量均下滑。根据ＳＭＭＴ，英国６月汽车销量增长主要是受到私人销量增长９．８％的推动。今年上半年，英国新车注册量突破了１００万辆大关，增长了２．７％至１０６万辆，超过行业预期。ＳＭＭＴ预计英国市场汽车销量今年将达到１９５万辆，与其今年第一季度所估计的数量相比增加了１０万辆。ＳＭＭＴ首席执行官保罗－艾维特（Ｐａｕｌ　Ｅｖｅｒｉｔｔ）表示：“尽管有关国内和国际经济问题的担忧仍未消散，但英国消费者积极响应新产品和最新的节油技术，今年上半年，整个行业的表现好于预期，６月新数据推动英国汽车销量在今年上半年突破了一百万辆大关，我们现在需要进一步努力以维持增长。”但知名会计师网络Ｂａｋｅｒ　Ｔｉｌｌｙ近日对汽车经销商所做的一份调查显示，近三分之二的英国汽车经销商预计英国新车销量将在今年下半年下滑。来自英国各地的１００多名高级经销商代表接受了调查，其中５９％的经销商表示上半年的销量增长得益于汽车销售折扣增加。Ｂａｋｅｒ　Ｔｉｌｌｙ汽车业务负责人Ｇｒａｈａｍ　Ｂｕｓｈｂｙ表示：“至少从表面上来说，汽车销量增长似乎是一个好消息，然而，普遍的折扣降低了利润率，并影响到盈利能力，而盈利能力是良好的商业健康的关键，如果受到影响，那么经销商应该保持警惕，并密切监察有关情况。”另外，在欧洲另外三大汽车市场，６月销量情况如下：法国轻型汽车６月销量下降０．９％，至２４．８６９７万辆；在西班牙６月销量下降１２．１％，至７．３２５８万辆；意大利６月销量下降２４．４％至１２．８３８８万辆，创下自１９７９年以来的最低月度水平。（尚莱）（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐