近日，接连发生的两起跑车超速造成多人死伤的严重事故。惨痛的后果令公众对超速行车这一违法现象深恶痛绝，也让人们更加牢记“小心驾驶、谨慎慢行”。但是，慢并不等于安全，有些情况下，过慢的车速不仅会给他人带来不便，更增加了危险发生的可能。很多人都有过这样的经历：在城市道路行车时，车流突然从正常速度变成“蜗行”，走到前面才郁闷地发现，造成整个三、四排车道整体降速的居然只是一辆“正在通话中”的过慢车辆；在城市主干道或高速路上，两车以较快速度前后跟行。前车因前方出现慢行车辆突然变道躲闪时，后方的跟车极容易躲闪不及或刹不住车造成追尾；还有一些新手在经过环岛时经常是进来容易出去难。还有个极端的例子是某新手途经中山广场，一不小心被车流卷进环岛内道，“流连”了几十圈就是出不去，直到警察到来才终于“获救”。从上面的例子可以看出，车速过慢同样会给交通带来不好的影响：车速过慢会导致车流减速，直接影响交通顺畅。同时，大量跟随车辆被迫变道超车，增加车流交织点，其连锁反应轻则影响一两个车道，重则会给四五个车道“添堵”。车速过慢的危害还不止于此，因为车慢被频繁超车，很多超车车辆在超车后都要回原道行驶，通俗的说，等于自身车辆要忍受一次次被“别”的烦恼。而且，过慢车辆在高速车流中不仅在直行时容易被追尾，变道时车速过慢也会给后车带来“意外的惊吓”，为自己和他人增加了不安全的因素。当然，快与慢是相对的，在城市二级马路跑６０迈可以算作高速行驶了，但同样的车速在高速公路上已经是最低限速了。所以本文所指的慢是相对于车流的平均车速，并不是鼓励“让车子飞”。但如果您在行车时身边的车子都是去也匆匆，只有您的车子不紧不慢，那么您真的该看一下，你的车速是不是太慢了。手新车慢，实属正常，但“移动通话中”的车子最好还是停靠在安全停车区再畅聊无限吧。（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐