“广本新雅阁要等，君威也需要等，帕萨特、宝来会不会降价？什么时候降价？”，这是近段时间记者听到频率最高的几个问题，尽管目前很多消费者都将目光瞄准了几款新车，但由于广本新雅阁和君威等新车型从下单到提货需要一定周期，而又有了这些车型作参考，很多喜欢帕萨特和宝来的消费者都按兵不动等待着新车降价。新车是有价无市要等待，旧车型则冷眼旁观不降价，３月开头的广州车市仍然维持年后的平淡气息。广东汽车市场一位经销商向记者介绍：“现在大家都耗着，新雅阁虽然定价很低，但炒作车市却让我们没有感到多少降价压力，大家都不动，车市自然就淡了”。新车型还要再等和各大经销商打出的广告形成强烈对比的是，现在广州车市经销商手上的新车并不多，很多车型一般都需要下单才能拿到车，而上周一些刚刚下线和上市的新车如郑州日产帕拉丁，现在也已经来到广州接受订货。据记者最新了解到的消息，现在君威２．０和广本新雅阁均无法提到现车，其中广本新雅阁的订单甚至排到了８月份以后。新车供不应求也造成了一些经销商的炒作行为，现在买新雅阁加价２万元已不是什么秘密，最高时甚至包牌价高达３６万元左右。经济型车方面，千里马、千里马灵骏现在也都需要接受预订，其中千里马需要１个月左右才能拿到车，而去年下半年上市的天津丰田威驰现在下单估计也需等２个月。情况好一点的是天津一汽威姿，上周一批新车才到广州，基本可以满足需求而无需等很长时间。旧车型坐冷板凳和广本新雅阁这些目前在车市出尽风头的新车型相比，宝来、帕萨特这些征战市场已经有段时间的车型则基本持冷眼旁观态度。新雅阁上市初期，不少倾向于国产中高档车的消费者，要么转向选择新雅阁等新车，要么等待一些车型在新雅阁的压力下降价。但由于产量及部分经销商炒作等原因，新雅阁目前带给市场的冲击并没有想象的那么大，同时出于维护品牌形象的考虑，帕萨特等老车型在价格上采取的行动并不多，多选择增加配置、提供购车优惠等系列手段。现在广州不少上海大众和一汽大众的经销商都推出购车优惠等服务活动。价格还是关键不管是新车型的“有价无市”，还是老车型的“冷眼旁观”，造成现在车市平淡的原因主要还在价格。记者近期采访发现，不少消费者现在都有购车打算，但又都在等降价。在汽博中心，一位消费者直言不讳：“我一个朋友去年１１月花了近２７万买了一辆帕萨特１．８Ｔ，现在雅阁２．４还不到２６万，着那个急干嘛？着急买车不等于和钱过不去吗？”。一些经销商也表示，尽管一些老车型采取了各种优惠措施，但效果不是很明显，再加上消费者和去年车市进行对比，觉得降价的时候应该到了，因此说，价格还是关键所在。