【搜狐汽车　新车】下半年即将上市的热点新车不少，而其中一些比较注重于拉低门槛的低配车型引起了不少关注。比如国产奔驰ＧＬＫ和宝马Ｘ１等，都将会在今年推出更为亲民的低配车型，不仅在价格方面会有更大优势，也将会给消费者带来更为多样的选择。信息点：高低配车型丰富，低配主攻性价比上海大众新朗逸无疑是下半年紧凑级车重点新车，关于其高低配车款我们也已经做过了详细报道。目前我们已经了解到了１．６Ｌ和１．４Ｔ多款车型配置信息，从所获得的信息来看，新朗逸高低配车型丰富。【低配版本新朗逸】新朗逸在设计上紧随大众全新家族风格，前大灯、格栅样式、尾灯等细节与帕萨特十分相似，完全可以称得上是小号的帕萨特。不仅如此，在内饰方面新的设计也更趋近于帕萨特的商务化，整体布局更为流行。【新朗逸高低配对比】动力方面，新朗逸与现款车型不会有太大区别，目前已经曝光的车型包括１．４Ｔ增压发动机和１．６Ｌ自然吸气发动机，包括变速器方面也与现款销售车型并无太大区别。【低配版新朗逸】配置方面，低配版入门车型为１．６Ｌ手动车款，不过仍然会配备ＥＳＰ车身稳定控制系统。低配版车型没有配备雾灯，采用织物面料座椅、手动变速器、简单的音响娱乐系统和手动空调。相对而言，高配版新朗逸更让人满意，包括全黑内饰、真皮座椅、大尺寸液晶显示屏、倒车影像、无钥匙启动系统等都有配备。文本导航第１页：上海大众新朗逸（责任编辑：杨建伟）分享到：正文来源：　搜狐汽车　作者：张文【搜狐汽车　新车】下半年即将上市的热点新车不少，而其中一些比较注重于拉低门槛的低配车型引起了不少关注。比如国产奔驰ＧＬＫ和宝马Ｘ１等，都将会在今年推出更为亲民的低配车型，不仅在价格方面会有更大优势，也将会给消费者带来更为多样的选择。信息点：高低配车型丰富，低配主攻性价比上海大众新朗逸无疑是下半年紧凑级车重点新车，关于其高低配车款我们也已经做过了详细报道。目前我们已经了解到了１．６Ｌ和１．４Ｔ多款车型配置信息，从所获得的信息来看，新朗逸高低配车型丰富。【低配版本新朗逸】新朗逸在设计上紧随大众全新家族风格，前大灯、格栅样式、尾灯等细节与帕萨特十分相似，完全可以称得上是小号的帕萨特。不仅如此，在内饰方面新的设计也更趋近于帕萨特的商务化，整体布局更为流行。【新朗逸高低配对比】动力方面，新朗逸与现款车型不会有太大区别，目前已经曝光的车型包括１．４Ｔ增压发动机和１．６Ｌ自然吸气发动机，包括变速器方面也与现款销售车型并无太大区别。【低配版新朗逸】配置方面，低配版入门车型为１．６Ｌ手动车款，不过仍然会配备ＥＳＰ车身稳定控制系统。低配版车型没有配备雾灯，采用织物面料座椅、手动变速器、简单的音响娱乐系统和手动空调。相对而言，高配版新朗逸更让人满意，包括全黑内饰、真皮座椅、大尺寸液晶显示屏、倒车影像、无钥匙启动系统等都有配备。文本导航第１页：上海大众新朗逸