【搜狐汽车　金狐谍】２０１２年北京车展，江淮汽车带来了全新的瑞鹰２代及和悦ＳＣ跑车，而一款更重要的产品却被雪藏。近日搜狐汽车抢先获取到这款全新产品的无伪谍照。谍照及新闻线索征集邮箱：ｄｉｅｚｈａｏ＃ｓｏｇｏｕ．ｃｏｍ（＃＝＠），欢迎与我们联系。图片及信息一经采用将按照规则给您支付稿费。【江淮全新车型曝光】据悉，江淮十二五规划将推出全新第二代乘用车系列：包括ＡⅡ、ＢⅡ、Ｂ＋、ＣⅡ、ＳⅡ等，本次谍照中曝光的车型是Ｂ２，该车型已完成试装工作即将投入实验。消息人士透露，Ｂ２出自江淮自家的小型车平台，轴距在２５６０ｍｍ左右，是一款定位介于同悦与和悦之间的车型，对标对象为起亚Ｋ２。同悦、和悦两款车型的前脸设计都非常运动和时尚，类似于现代汽车的流塑体，而Ｂ２的前脸则更加稳重，在风格上流露出东风日产阳光的气息。Ｂ２的腰线较为笔直，同样是为了营造一种稳重的风格，并没有采用流行的柔线设计。它的后备箱设计较短，这并不一定会影响后备箱的空间，反而会因为车顶线条更为顺畅，Ｃ柱的三角窗设计增加了强度，同时后排车顶空间也有更多余地。此外，此次曝光的测试车应该是低配车型，并没有配备天窗，刹车盘也是前盘后鼓的设计。相信这款车型未来的售价将会很有吸引力。内饰方面透露出的信息不多，方向盘样式与和悦最新年型款样式类似，上面少量集成多功能按键。偏鸥翼式的中控布局也能提供不错的乘坐感受。在动力上，预计江淮Ｂ２将会打在１．５ＶＶＴ发动机，匹配五档手动变速箱和一款ＣＶＴ无级变速箱。由于这款车型的尺寸是在同悦和和悦之间，因此１．５Ｌ动力在现有的自主产品中算是主流动力配置。点评：进一步开拓细分市场将成为未来各个车企的工作重点，为了更进一步贴近消费者的需求，就需要在产品上进一步细化。从之前的经验来看，江淮汽车推出新车的速度不是非常快，不过同悦和和悦两款车型都取得了相当不错的成绩。转变了风格的Ｂ２是否能够延续这一良好势头？内部人士透露，Ｂ２有望在明年上半年正式上市，届时一切谜底也将解开。搜狐汽车将对其保持关注，为大家带来及时报道，敬请期待。　（责任编辑：李浩）分享到：本文相关推荐