日前，最新一期的德国某汽车杂志（微博）曝光了最新的一张奥迪Ｑ２效果图片。奥迪Ｑ２将是一款小型ＳＵＶ车型，其尺寸会比紧凑级的Ｑ３更加紧凑。而跟Ｑ３的发布进程类似（奥迪２００９年推出的Ｃｒｏｓｓ　Ｃｏｕｐｅ　ｑｕａｔｔｒｏ　Ｃｏｎｃｅｐｔ概念车为Ｑ３的雏形），奥迪不久后可能会提前发布一款Ｑ２的概念车来为量产版Ｑ２预热。作为一款小型ＳＵＶ车型，Ｑ２的定位自然更加年轻化，因此在外观设计上新车也会主打运动风格来讨好年轻人的审美，甚至还有媒体认为除了传统的五门版，Ｑ２还会推出更运动化的三门版车型，进而与日产的Ｊｕｋｅ相竞争。这次德国媒体给出的Ｑ２效果图为五门版车型，前脸引入新的六边形家族样式的进气隔栅，头灯与进气隔栅相连接的设计则是新的设计元素，尽管在宝马新一代３系上已经出现过，但对于奥迪来讲还是第一次出现。车身线条饱满，车顶线条与Ｑ３颇有几分相似，更倾斜的Ｃ柱营造出更有动感的跨界风格。而且在外观配饰的搭配上，奥迪还会为这款小车提供相当丰富的选择，打造其个性、时尚的风格。底盘方面来看，奥迪Ｑ２将以Ａ３平台打造，对应大众最新的模块化ＭＱＢ平台，该平台主打轻量化设计和燃油经济性，同时提供两驱和四驱版车型。动力方面，汽油发动机主打１．４ＴＳＩ发动机，拥有最高１２５马力和１８５马力两个版本；柴油发动机方面则搭载２．０升柴油发动机，拥有１１５马力和１７７马力两个动力版本。此外，性能版的Ｑ２　Ｓ车型也在计划中，其最大马力将达到２２０马力左右。奥迪Ｑ２预计售价大约在２．７万欧元左右，有望在２０１６年左右上市。（责任编辑：雷宇）分享到：本文相关推荐