【搜狐汽车　用车资讯】普拉多是丰田旗下ＳＵＶ的代表车型，其外观时尚大气，动力充沛，具备很强的通过性和越野性能，自上市以来一直深受国内ＳＵＶ消费者的追捧。加之近年来ＳＵＶ市场的火爆，使得普拉多取得了良好的销量。５３．８０－６９．８０万元的售价区间虽然有些小贵，但对于普拉多出色越野能力钟爱有加的粉丝，此款车型仍会是他们的不二选择。而下面就让我们到４Ｓ店去看看这样一款全尺寸ＳＵＶ的保养价格到底贵不贵。动力方面，国产新普拉多依旧搭载了１ＧＲ　４．０　Ｖ６发动机，其最大输出功率为２０２ｋＷ／５６００ｒｐｍ，峰值扭矩为３８１Ｎｍ／４４００ｒｐｍ，比上代略有提升。整车尺寸为４８２０×１８８５×１８４５ｍｍ，轴距为２７９０ｍｍ。越野性能一直是普拉多的强项，国产新普拉依旧采用多非承载式车身，另外还配备了低速巡航驾辅系统，无需控制油门和刹车，只需操控方向盘，即可以０－５ｋｍ／ｈ的超低速通过障碍。保养手册：一汽丰田普拉多享受厂家提供的３年或者１０万公里的整车质保。购车享受一次免费常规保养，首次保养在５０００公里或３个月进行，第二次保养可减免工时费，这样的首保服务在同级车之中并不多见。店内推荐在经过首保之后，建议每５０００公里或３个月进行常规保养。备注：：需要更换　：需要检查　－　：无需更换（数据来自北京地区丰田４Ｓ店，其他地区可能略有差异，仅供参考）文本导航第１页：丰田普拉多保养手册（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐