据中新社报道　７月１６日，广东省广州市常务副市长陈如桂回应称，汽车“限牌令”是出于突出的交通矛盾所迫，未来广州的“交通蓝图”是在建设和精细化管理上下功夫，至２０１５年底，将投资２７００亿元人民币建设更为完善的“大交通”。广州市今日举行第二场市政府领导定期新闻发布会，广州市常务副市长陈如桂作“交通建设”主题发布。广州市本月突然实行汽车“限牌”措施，对此，陈如桂表示，至今年６月底，广州汽车保有量逾２４２万辆，以目前年均近两成的增速，４年内就会翻一番，超过３３０万辆的“严重拥堵”红线。届时，将造成中心城区痛苦的堵车状况，“如果今天不限，将来一定要限，限车是没有办法的办法，晚限不如早限。而考虑到提前公布限牌时间点，会引发汽车集中抢购潮，对政策造成冲击影响成效，因此采取先试行，通过问政于民、视效果再正式推行的办法。”陈如桂称，广州将从建、增、限、管四个字上面齐下功夫规划该市交通发展。他透露，至２０１５年，广州将投资２７００亿、安排２４０项交通项目，当中涵盖空港、海港、地铁、高（快）速公路、交通枢纽站、地面配套设施以及公交衔接系统等，完善公共交通体系建设。尤其是地铁建设方面，广州已获国家发改委批准再建７条新线，地铁线网将从现有的２３６公里增至５００公里。陈如桂公布了广州交通“１３６７７”计划：广州要实现３０分钟通过公共交通到达市中心；南沙、萝岗、从化、增城、花都等５个新城、副中心以公共交通６０分钟能到达广州中心城区；市民选择公交出行比例超过７０％；市民选择地铁出行７０％。“无论是限牌、限行都是痛苦的选择，走这一步是为发展公共交通争取更多时间、资源”，陈如桂认为，如果公共交通发展、市中心交通难题得以解决，诸如限牌、限行等限制性措施也就不用出台了。（责任编辑：杜伟）分享到：本文相关推荐