尽管车市增长已经急踩刹车，但韩系车的攻势依旧迅猛。记者从东风悦达起亚官方了解到的信息，合资公司的第三个整车工厂预计将在本周正式在江苏盐城奠基。根据媒体此前曝光的信息，将于本月２９日举办奠基仪式的东风悦达起亚新工厂，投资预算将高达８．１４亿美元（含年产２０万台发动机及技术中心），２０１４年正式投产后，首期产能为３０万辆，总设计年产能预计在７３万台左右，最大产能预计将突破１００万台。此前有消息称，东风悦达起亚第三工厂将投产新能源车和合资自主品牌车型。其中，新能源车已经确定为混合动力版起亚Ｋ５，而合资自主车型或将被命名为“典悦”，是一款基于赛拉图平台进行二次开发的产品。对此，东风悦达起亚官方迄今未予证实。２０１１年底，盐城市政府与起亚自动车株式会社在南京签署“东风悦达起亚扩大投资合作协议”。根据协议，双方将在市经济技术开发区新建一个年产３０万辆规模的汽车工厂，在盐城设立研发中心和国际汽车试验场。东风悦达起亚现有两个工厂，均位于江苏省盐城市，其产能分别为１３万辆以及３０万辆，共计４３万辆。但随着现代—起亚汽车集团在华的高速发展，东风悦达起亚２０１１年的销量同比增长了３０％达到４３．２５万辆，产能利用率已经超过１００％。根据该公司制定的销量目标，今年的销量将要超过４８万辆。（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐