现如今在国内小排量发动机更加吃香，无论是从豪华品牌还是非豪华品牌都在不断地推出小排量发动机或者降低原有车型的排量以赢得更多的销量。东风本田作为本田汽车在中国的合资品牌目前还没有一款低于１．６Ｌ的小排量车型，而属于同门的广州本田却拥有飞度和锋范两款小排量车型，所以在此情况下东风本田推出一款小排量车型就显得尤为重要。东风本田技术研究所所长安木茂宏先生在接受网通社采访时表示：小排量已经是中国市场的趋势，本田在这方面当然不会落后，正在研发小排量引擎。而东风本田汽车有限公司副总经理刘洪先生在接受采访时表示：思域只有１．８Ｌ排量，虽然在同排量车型中的销量一直保持领先，但是受到政策的影响较大，因此东风本田考虑在思域上搭载小排量引擎。《乘用车企业平均燃料消耗量核算办法》征求意见稿，其中以企业所产产品的平均油耗为考核指标，对企业生产节能减排环保产品进行奖惩。东风本田目前最低级别是思域，在Ａ０级和Ａ００级别上属于空白，在开发出小排量引擎之后，小级别车型的引入也将进入倒计时。据知情人士透露：东风本田在明年将会推出一款挂Ｈ标识的Ａ０级车型。本田在国内现有两款车型的发动机在１．６Ｌ以下分别为广州本田的飞度和锋范，飞度搭载的发动机为１．３Ｌ自然吸气和１．５Ｌ自然吸气而锋范则搭载的是１．５Ｌ自然吸气发动机。在未来当东风本田推出Ａ００、Ａ０级别车型后进一步的完善自己产品线后其整体的竞争力也会有所提升，而在小排量市场也将会占有一席之地，届时东本和广本的小排量车型双管齐下不仅增加了消费者的选择性更是做出了车辆在环保和节能方面的贡献。（责任编辑：黄远萍）分享到：本文相关推荐