【搜狐汽车　新车】自１９９０年正式推出第一代车型以来，雷诺Ｃｌｉｏ已经在全球１１５个国家和地区累计销售了１１５０万辆，可见这款小车的受欢迎程度。作为日产骐达的同胞兄弟，第四代雷诺Ｃｌｉｏ于日前正式发布了官方照片以及相关信息。根据雷诺汽车的定位，新一代的雷诺Ｃｌｉｏ将以精品小车的身份来重新塑造Ｃｌｉｏ车系的定位。从外观上看，全新一代的雷诺Ｃｌｉｏ和我们所熟悉的骐达拥有着相近的车身线条以及雕塑感十足的外观。肌肉感十足的造型更像是一尊雕塑，但是这样强烈的肌肉感却没有塑造出时下汽车界最为流行的侵略性和战斗气息。相反的，妖娆的曲线更像是一尊绝美的雕塑艺术品。外观方面，　车辆前脸部分采用了以黑色为主要色彩基调的前脸，熏黑的大灯，熏黑的进气格栅，保险杠上的下部进气口同样采用了整体式的黑色处理。日间行驶灯被巧妙的安置在了进气格栅内部，不知道这样的设计是不是受到了警车的影响。车身侧面的线条就有些似曾相识，窗框线条、轮眉、Ｃ柱等等都和骐达有着异曲同工之妙。车辆尾部则采用了简洁明快的造型来收尾，小尺寸的尾灯更像是整个尾部活力的点缀。内饰方面，　车辆内部采用了棕色黑色的色调搭配，辅以金属感强烈的亮条进行点缀。动力方面，　全新一代雷诺Ｃｌｉｏ采用了一台涡轮增压三缸引擎。这台引擎同时也是雷诺旗下的第一台三缸增压引擎，８９９ＣＣ的排量能够输出６６千瓦的最大功率和１３５牛米的最大扭矩。自动启停系统的采用更是辅助雷诺Ｃｌｉｏ拥有了百公里４Ｌ的油耗。除此之外，雷诺Ｃｌｉｏ还提供了１．５Ｌ和１．２Ｌ的柴油机供选择。预计新车将于巴黎车展正式亮相。（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐