假如，驾驶者在学车过程中，在平时的社会生活中，能全面的学习应付各种危机情况的知识，或许悲剧便能少发生一些。北京一场暴雨，让多条生命离开世界。在这里主要从如何安全使用汽车角度来讨论。在遇难者中，不少是因为受困车内导致不幸发生的。首先，最重要的暴露出自我保护意识的不足，在暴雨或者遭遇涉水路段时，驾驶者或者乘坐者对车辆可能面临的危险状况没有足够的判断能力。再者，受困后不知如何利用车内实施自救，这是不幸发生的根本。“７．２１”北京暴雨后，各类媒体均大篇幅地报道了如何正确逃生，例如有建议用座椅头枕铁支架，有建议要在车内放置榔头、逃生锤等工具，在这里不再罗嗦。但笔者认为更为根本的问题，便是如何安全使用汽车。试想一下，如果安全使用汽车的知识均为驾驶者所熟知，可能也不会出现因一场大雨导致人员溺水的悲剧。其实，这也是汽车市场发展过快与社会的一种不和谐表现。本次“７．２１”北京特大暴雨引发的不幸，让更多人懂得了在车辆落水后的应急操作，淘宝的统计数据显示，自２１日的暴雨之后，安全锤的销量环比增长５９８％，搜索量环比上涨１７１２％。其中，以北京地区购买人数最多，三天内购买安全锤的用户高达１０８０人。不过，这种教训太沉重，含有太多血泪。我们不应该让一个个活生生的生命，教会我们如何在某种特定环境中的逃生。假如，驾驶者在学车过程中，在平时的社会生活中，能全面的学习应付各种危机情况的知识，或许悲剧便能少发生一些。一个月前，笔者曾写过一篇《加强驾驶基础教育刻不容缓》的文章，是针对杭州一名刚刚拿了驾驶证的市民，在第一次试手时便发生事故，车辆在停车场发生意外，高速撞上围墙，导致其不幸去世以及丈夫、儿子受重伤。其实，本次“７．２１”北京特大暴雨导致的不幸，再一次说明了在汽车安全驾驶知识方面，中国众多驾驶者并不合格，亟需培训充实，驾驶的基础教育刻不容缓。亡羊补牢为时未晚，不然，在汽车保有量如此之大的中国，在享受汽车便利的同时，也因汽车而导致的各类不幸还会接连发生。汽车与人的和谐，一句简单的话，我们还离它有多远？或许，只有每个驾驶者自己清楚。（责任编辑：许亚楠）分享到：本文相关推荐