在被问及７６０Ｌｉ的高贵气质体现在哪儿的时候，任重给的答案不是外观的气势、豪华的配置、品牌的文化或者高昂的售价，而是品质。是的，品质，这或许才是高端车主所真正追求的，而高品质也恰恰是作为ＢＭＷ旗舰的７６０Ｌｉ引以为傲的。关于汽车与艺术品（比如国画）在价值的体现上有何共通性，任重觉得从很大程度上来看车的价值和艺术品的价值的最终体现都要看市场，你需要它，它就有价值，市场认可度高也就可以代表价值高。【全文】【组图】说到选择７６０，首先是它的外观很吸引我，你看国画讲究的是以线造型，这款车的线条就很漂亮，整体勾勒出的车身很稳重大气但是不显臃肿，还略有一些时尚的感觉。汽车也有传承，比如说宝马，它出的每一款新车即便去掉车标相信我也能一眼就看出它是一台宝马。关于创新我最大的感受就是越来越人性化，在７６０上就更是如此。再说到车内，我觉得宝马７６０Ｌｉ　做工非常精细，很显高级。配置各方面很人性化，比如电吸门，我个人认为关车门这个动作很显粗鲁，而电吸门用起来就会显得很儒雅。宝马首先很有安全感，德国人造车的严谨和设计精良得到充分体现。说到传承，我认为一个品牌或者说一个车都有自己独有的精神，宝马给我的感觉就是高档、追求高品质。