６月１７日，一只造型奇特的章鱼于不同时段出现在上海市的南京东路、徐家汇、静安公园这三处繁华地段，并在众目睽睽下跳起了鬼步舞，引发路人纷纷驻足围观，互相打听这只章鱼的由来。据悉，这只爱卖萌会耍酷，还懂跳舞的章鱼，正是微博红人＂起亚章鱼预言帝＂保罗的真身。此番章鱼帝现身街头大秀舞技，一则为兑现它向球迷粉丝们许下的承诺，同时也是为起亚投你＂索＂好ＡＰＰ的推广再添助力。这款由进口起亚倾力打造的首个与消费者互动的有奖竞猜ＡＰＰ互动游戏——投你＂索＂好，不仅为球迷们提供了及时交流、分享赛事乐趣的平台，而且在球迷中间掀起了边看比赛边竞猜、赢积分的热潮，累积Ｓ－ｐｏｉｎｔ可赢取包括欧洲杯获胜国旅游、凯尊一个月使用权、索兰托一个月使用权、三星ｓｍａｒｔ　ＴＶ在内的多项心动大奖。截止至６月１７日，超过２８万用户注册下载并参与互动。其中，起亚章鱼预测帝视频尤其受到了球迷的广泛关注与青睐。至今，已有１１集以＂保罗归来预测欧洲杯＂为题的视频上传至优酷和土豆，点击播放次数达２００多万。同时，视频主角＂起亚章鱼预言帝＂在新浪微博的粉丝量也已经超过２００００名，它幽默诙谐的解说、预测风格，让球迷耳目一新，加上灵活结合＂甄嬛体＂、＂最炫民族风＂等热点元素，为球迷们观赛增添更多欢乐。网友对此给予了很高的评价，称该系列视频创意十足，令人耳目一新，并深深地喜欢上了这个搞笑可爱的主角章鱼哥。欧赛开幕以来，章鱼哥不仅猜中了１０场比赛的胜负，更准确预测了６月１４日进行的葡萄牙ＶＳ丹麦３：２的比分结果，引发了球迷粉丝间的热烈评论、转发。为答谢粉丝们的热情，章鱼帝特意作出承诺：一旦粉丝数量突破２０，０００，它就会现身线下，为球迷粉丝们献上自己的鬼步舞。在线下，进口起亚各地经销商为和消费者一同见证欧洲杯小组第二轮赛的精彩对决，也组织了索兰托车主一同观赛，体验欧洲杯带来的热血沸腾、激情澎拜，和起亚品牌一起释放激情。此外，路演、巡演及试驾活动也吸引了众多消费者前来体验都市ＳＵＶ索兰托的卓越性能、丰富配置。视野开阔的全景天窗赢得了多名试驾消费者的青睐；轿车底盘、充沛动力也让不少消费者为之心动。体育营销一向是起亚汽车的重要营销手段，本届欧洲杯，进口起亚的通过线上与线下结合的方式，特别创新推出网络竞猜ＡＰＰ，配以＂起亚章鱼预测帝＂的精彩视频，让更多的中国消费者亲身参与其中。欧洲杯前两轮小组赛在呐喊与狂欢中结束，起亚品牌和所有球迷们共度了多个＂激情超越梦想＂的精彩夜晚，相信未来还将为消费者带来更多的惊喜。（责任编辑：姜姗）分享到：本文相关推荐