７月６日，最新一批Ｃ－ＮＣＡＰ碰撞结果出炉，吉利ＧＸ７和东风风神Ａ６０分别获得超５星和５星评价。除了这两款车，还有不少自主品牌汽车获得优异的碰撞成绩。碰撞结果揭晓当天，东风风神特意打电话给我告知风神Ａ６０取得的佳绩，我能真切地感受到电话那头的兴奋与激动。确实，在自主品牌遭遇困难的当下，任何一点成绩和进步都能给人以强烈的鼓舞和宽慰。过去１０年，多数中国自主品牌汽车先是依靠低价策略切入市场，“捅破了一层窗户纸”；之后，又因为简单模仿、“低质低价”的发展模式遇到瓶颈而陷入迷茫。这种起伏本就是事物发展的必然规律，并不值得惊慌失措。更应该看到，最近几年，一些企业通过大手笔的集成和自主创新，通过调整增长方式，通过艰苦的品牌塑造已经为自主品牌走出低谷摸索出了一些有益的经验。华晨的Ｈ５３０去年８月上市，在年底的一个年度车评选上，我近距离接触了这款车。从它的工艺、质感和技术内涵看得出，华晨与宝马的深度合作、融合全球资源的集成创新收到了成效。不仅我，在场的评委都对这款车表示高度赞赏。他们评价：华晨找到了感觉。其实，这种找“感觉”的过程本身就折射了自主品牌成长的过程。同样，对于消费者和旁观者来说，“感觉”首先就意味着要看得见、摸得着自主品牌的每一次变化与进步。换句话说，自主品牌企业不能要求消费者一定要对自主品牌有好感，但一定要拿得出好的东西让消费者去感觉。相信，从这次的安全碰撞结果、以及华晨Ｈ５３０这样的产品身上，消费者找到了一种好的“感觉”。去年，当观致汽车的董事长郭谦携他的国际化团队亮相的时候，我就在想，这种依靠国际纵队、从头做起的方式是否能行得通？但观致却正在一步步打消人们的担忧。上周，我在上海见到了观致汽车未来将要面世的三款车型，尽管只是雏形，但这三款车却给人前所未有的全新感受，它的“国际范”、前瞻设计和工艺质量超出了一般人对自主品牌产品的想象，也让我的担心、我的感觉发生了很大的变化。事实上，华晨也好，观致也罢，自主品牌无一不是在摸索中前进，谁都没有可以现成照搬的范本。所以，做自主品牌注定千难万难，也必然要面对争议甚至非议。最重要的就是要坚定信心、坚持探索。几天前，汽车商报以“寻路”为题举办了一个自主品牌发展论坛。我想，“寻路”对于当下的自主品牌来说，一方面是要在徘徊与迷茫中找到迈向高端的途径，另一方面也是要探索怎样让中国的消费者对自主品牌汽车产生好感。（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐