虽然汽车“三包”法尚未出台，但是北京汽车已经在业内开始首次尝试推行汽车“三包”（包退／换）。近日，北京汽车正式对外公布了汽车“三包”实施细则（含退／换标准、流程和费用），以确保汽车“三包”政策实施后企业服务真正有据可循。据介绍，消费者在购买了北京汽车Ｅ系列车型，在三包期内，凡是符合退／换车标准的，均可申请退／换车。具体步骤为，消费者提出换车申请，经销商初步确定故障，然后交由北京汽车进行现场技术认定，问题确定后，客户领取赔偿费用，并由经销商代办过户及交接，并最终根据裁决结果启动退换流程，并先行垫付理赔费用。配合“三包”实施，北京汽车同时公布了涉及到“严重安全性能故障”和“发动机、变速器主要零部件质量问题”等６０条细则。为此，北京汽车还对于“三包”退／换服务予以量化，明确了重要的时间节点。例如，消费者在提出退／换车要求后，北京汽车会在５个工作日内给予是否同意退／换车的明确答复；消费者在签署退／换车协议书后，北京汽车会在２个工作日内完成款项支付工作；消费者如要求换车，北京汽车保证其３０天之内拿到新车，新车３０天未到店，消费者可申请退款。据了解，北京汽车已经在上周组织全国范围的经销店服务人员进行了第三次“三包”车辆退／换执行业务强化培训，确保这项服务实行。（责任编辑：蒋洪林）分享到：本文相关推荐