今年８月，在国内微客界屡创佳绩的＂新星＂——北汽威旺品牌即将迎来一周年的生日。为了回馈广大消费者对北汽威旺的厚爱与支持，从６月１日到８月３１日，北汽威旺将在全国范围内展开大规模、形式丰富的一周年倾情回馈活动。其中，＂千人共寻品质之源＂活动是本次回馈活动的＂重头戏＂，北汽威旺将借此机会向广大车主展示高品质微客的诞生过程。本次品质之旅活动将覆盖北汽威旺在全国范围内的所有经销店，共抽取１８００名新购北汽威旺３０６的车主参加。凡在６月到８月到店购买北汽威旺３０６的车主，都有机会参观北汽威旺株洲生产基地，探寻优质微客的品质之源。活动将分６批进行，每批３００名幸运车主还将获得两天的免费旅游，藉此一览长沙和株洲的美丽风光。＂千人共寻品质之源＂活动是北汽威旺送给消费者的一周岁生日大礼，也显示了北汽威旺以品质征服消费者、＂将品质进行到底＂的决心。自２０１１年８月北汽威旺３０６上市以来，北汽威旺在竞争激烈的微客市场稳扎稳打、步步为营，销量节节攀升，在不到一年的时间内已成为微客市场增长率的领跑者。能取得如此成绩，北汽威旺的＂制胜法宝＂就是领先于同行业的过硬产品品质。不论是动力强劲的发动机、高强度的车身结构，还是舒适的座椅、巨大的车身空间，北汽威旺始终高举＂品质＂大旗，全力打造让用户放心、舒心的产品。活动中，车主们将会参观位于湖南株洲的北汽威旺生产工厂。这座工厂充分吸收了北汽集团的生产管理经验，在学习北京现代、北汽福田造车经验的基础上，还借鉴了北汽奔驰的国际化质量管理体系。在工作人员的带领下，车主们陆续参观了冲压、焊装、涂装、总装四大生产车间，车主们无不为北汽威旺先进的生产技术所震撼。此外，严格的品质监测和流程管理，也是株洲生产基地的一大看点。在首批活动现场，不少新老用户表达了对本次活动的期待。新晋车主张先生表示：＂北汽威旺愿意向我们展示汽车的生产过程，让我们实实在在地看到爱车是怎么制作、怎么安装的，这样我们也能买得安心，用得放心。　＂车主在毛主席故居前合影留念北汽威旺此次＂千人共寻品质之源＂活动在微客领域乃至整个汽车行业都属首次。据北汽威旺相关负责人介绍，之所以能够如此＂开诚布公＂地向用户展示生产基地，是因为北汽威旺对自己的产品品质有着绝对的信心。这种信心来自北汽威旺一贯的品质理念，也来自于北汽集团的强力依托。这次活动的目的不仅仅是回馈消费者的厚爱，也希望能够借以引发整个行业高品质导向的蝴蝶效应，从而带动汽车行业走出暂时性的低谷，开始恢复性的增长。（责任编辑：姜姗）分享到：本文相关推荐