自２００７年秋天途观一问世就备受全球消费者的青睐，大众汽车已累计售出近７０万辆途观车型。上海大众途观在国内上市整２年了，至今全款提现车仍旧是困难的事情。中国已经提前进入ＳＵＶ时代，消费者愿以选择空间更宽大、用途更广泛、技术更全面、对各种路面兼容度高的车辆作为交通工具，对于很多女性消费者来说，开一辆ＳＵＶ上路会感觉更安全。ＳＵＶ凭借出色的特点和特性在全球热销。途观在国内市场提供１．４升、１．８升和２．０升４缸直喷涡轮增压发动机，配备６挡手自一体自动变速箱，１．８ＴＳＩ和２．０ＴＳＩ还有四轮驱动形式供应市场。２０１１年２月份大众已经宣布将要推出第二代新途观，而等国产第二代途观的出现至少需要再等两年。为了延续现款途观的生命力，必须输送新鲜的“血液”所以大众汽车将２．０ＴＤＩ柴油版的途观以进口的方式引进国内市场。途观２．０ＴＤＩ搭载了大众汽车领先的第二代涡轮增压共轨直喷柴油发动机和４ＭＯＴＩＯＮ四驱系统，搭配６挡手自一体变速箱，最大功率１４０马力，最大扭矩为３２０牛·米。由于受到柴油发动机转速的限制，想在加速过程中享受持续的加速感似乎很难，但油门踏板的响应性以及低转速下所提供的扭力的确值得称道。在涡轮增压器中使用了可变涡轮叶片（ＶＴＧ）技术，有效地减轻了涡轮迟滞现象。尤其是在拥堵的城市间停停走走，显得底气十足。柴油发动机有几大特点，皮实、耐用、可靠性强、可提供足够强大的扭力，而最吸引消费者的地方在于对燃油的消耗非常少。我行驶了近２００公里，求得百公里油耗为９．９升，当然８０％的时间都是在极为拥堵的道路上行驶，但与厂家公布的６．０升相差甚远。一方面是四轮驱动的原因，另一方面我发现变速箱喜欢在高转速区域工作，稳步巡航在６０公里的时速变速箱都迟迟不肯跳上６挡。行驶过程中车厢内很安静，只有在怠速状态下才能清晰地听见柴油发动机特有的“哒哒”声。野外攀爬它不会示弱，下个河滩，上个沙丘都不是问题。由于较高的售价它不会成为主力销售车型，只有在部分消费者眼里它的优势才得以体现。（责任编辑：吴剑乔）分享到：本文相关推荐