奥迪Ａ７这个产品线最初披露时，一直鲜有与之相关的设计图纸、谍照之类的新闻出现。有不少人都认为，Ａ７只不过是奥迪吸引注意力的一个噱头，甚至还停留在草图设计阶段。经过几年的酝酿，奥迪Ａ７终于揭去面纱，正式在中国上市。同期的广告也一起上线。在富媒体广告传播上，以＂奥迪Ａ７：灵感天成＂为主题，动感勾勒出奥迪Ａ７的轮廓，以艺术的方式，向这世界难得的纯粹灵感致敬。项目分析：奥迪品牌拥有超过百年的传奇历史，秉承＂突破科技　启迪未来＂的品牌理念和＂进取、尊贵、动感＂的品牌价值，奥迪不断挑战现状，引领技术和设计创新。作为填补Ａ６与Ａ８之间市场空白的全新车型，奥迪Ａ７锁定的目标人群是既懂得享受生活又会喜欢驾驶激情的成熟精英人士，它兼具车辆的运动性能和实用价值。此次宣传，主要推广奥迪Ａ７系列轿车，期望吸引消费人群，增加产品销量，同时传递奥迪品牌卓越领先的品质与形象。广告策略：广告以＂奥迪Ａ７：灵感天成＂为主题，内容创意上，紧扣＂灵感天成＂主题，文案　＂比艺术创作更伟大的，是坚持灵感的纯粹呈现＂　诠释到位，画面上以灵感为主要突出元素，画笔舒缓勾勒Ａ７轿车的优美流水线条，想法新颖，有较强的吸引力和趣味性；在广告形式和技术上，运用富媒体技术，通过疯狂流媒体的浮层动画效果以及ｉＣａｓｔ视频的全方位视角，来突出展示Ａ７轿车，投放在网易，搜狐，凤凰，新浪等综合门户类网站的汽车主页，流畅动感展示广告效果，意在向受众传达，奥迪Ａ７不同于其他座驾，它是设计师对汽车最纯粹的解读。广告形式：疯狂流媒体／ｉＣａｓｔ视窗网站选择：针对目标受众的特点及奥迪品牌的特点，选择在网易，搜狐，凤凰，新浪等综合门户类网站的汽车主页进行投放，采用全屏下推，可控视频，浮层等多方式结合投放，更好的展示了广告效果，使广告更加精准地到达目标消费用户。效果评估：广告投放初期取得了超过一千六百万的曝光数，广告点击率接近２％，广告投放效果良好。（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐