继２０１２年福特锐界３．５Ｌ进入中国市场后，搭载２．０Ｌ　ＥｃｏＢｏｏｓｔ发动机的福特锐界即将登陆中国市场。该车型虽然在外观及内饰功能方面并未发生明显改变，但却为我们带来了更加经济、实用的２．０Ｌ涡轮增压发动机，经过优化的６速变速箱表现也更理想，全系车型均为前轮驱动形式，这样一来便会随着其价格而将整个产品线面积得到一定扩张。２．０Ｌ　ＥｃｏＢｏｏｓｔ　发动机更经济、实用这台２．０Ｌ　ＥｃｏＢｏｏｓｔ发动机目前还用在致胜上，它集成了涡轮增压、燃油缸内直喷和双独立可变气门正时三项技术，发动机体积小、重量轻，不仅动力大幅提升，油耗更可降低２０％，二氧化碳排放降低１５％，曾被汽车杂志《Ｗａｒｄ＇ｓ　Ａｕｔｏ》评选为＂２０１１年度Ｗａｒｄ＇ｓ　Ａｕｔｏ世界十佳发动机＂。伴随右脚缓踩锐界厚重的油门踏板，其动力输出并不像日系车那样欢动，却也没有德系车来的有些迟缓，这种中性流露速度开起来感觉很流畅，就像是一根带有弹性的橡皮筋在拉着走。而这台２．０Ｌ　ＥｃｏＢｏｏｓｔ发动机的动力输出相当于传统自然吸气Ｖ６发动机，带动接近２吨重的车身并不费力，即便是在海拔超过２５００米的长白山盘山路上，这辆福特锐界仍能轻松应对。锐界的制动表现相当令人满意，也许在刚踏上第一脚的时候，它有些灵敏的反应会让人有些不太适应，但从第二脚开始你便会喜欢上这种安全感十足的状态，即便在城市驾驶，这种时刻紧绷神经的制动系统也不会让人因紧张而感到疲劳，踏板给与驾驶者的反馈力度也恰到好处。文本导航第１页：２．０Ｌ　ＥｃｏＢｏｏｓｔ　发动机更经济、实用（责任编辑：雷宇）分享到：本文相关推荐