汽车的轮胎包括备用轮胎，一定要每月定期检查。检查时，要同时观察轮胎表面是否有裂痕或划伤。最好戴上手套伸到轮胎内侧，检查是否有可疑的痕迹。只要发现丝毫可疑之点，要立即请车行做详细检查。有毛病的轮胎不要舍不得扔。假如发现轮胎表面磨损情况不正常，应想到可能车轮的前束调校有问题，要去修理。１．外侧边缘磨损如果顺行驶方向观察，在轮胎的外侧边缘有较大的磨损，说明轮胎经常处于充气不足的状态，即压力不够。可能的话，按“高速公路”标准充气，即比正常标准再多加３万帕。须知充气不足的轮胎非常不利于雨天行驶，抓地性会明显减弱。２．凸状及波纹状磨损假如发现轮胎着地部分的两侧呈凸状磨损，而且轮胎周边也呈波纹状磨损，说明车的减震器、轴承及球形联轴节等部件磨损较为严重。建议您在更换轮胎前，先检查悬挂系统的磨损情况、更换磨损部件。否则，即使更换轮胎也无济于事。３．表面均匀磨损轮胎一旦花纹已经磨干，说明轮胎的寿命已尽，必须更换。另外，花纹还有排遣路面积水的功效，因此是保持汽车抓地性的重要环节。如果磨损已达轮胎花纹的标准深度（通常为１．６毫米，宽度大于１７５毫米的轮胎则为２毫米），就要更换。４．中心部分磨损如果发现轮胎着地部分的中心面积出现严重磨损的情况，这表明轮胎经常处于充气过满的状态。一定要检查一下压力表是否精确，调整好压力，须知只有高速行驶或载重行驶的时候，才需给轮胎过分充气。轮胎内侧磨损，外层边缘呈毛刺状。常见到一些旧车的悬挂系统不良，使整个车身深陷下去。这表明轮胎变形、两个轮胎的对称性已受影响。如果有条件，最好把减震器、球形联轴节等一应配件全更换一下。但如果费用太高，则可考虑先请专业修理工调校前桥与轮胎的角度。轮胎侧面裂纹这种情况多因保养不善，或行驶于多石子的路面及建筑工地上，以致坚硬物体接触到轮胎，在重压下造成了轮胎内层的破损。应立即行动，如修补不好就要更换轮胎。（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐