６－７月是多雨的季节，连续几天的暴雨袭击了沈阳，一些桥区、路段出现严重积水，汽车故障比晴天也增加了不少，保险公司和汽车维修４Ｓ店也都忙碌了起来。除了要采取正确的应对措施，还要了解保险公司对车辆被浸的理赔原则，将自己的损失降到最低。静止被淹致损：买了全险也可能不赔日前，从多名保险界从业人员处了解到，暴雨、洪水等造成机动车全部或部分损失，均属保险责任范畴。理论上，车辆若购买了车损险全险，静止状态下被淹造成的损失，可获保险公司赔偿。但前提是车主投保时，对方明确涉水险包含在车损险全险里，如果投保的保险公司规定不包含在内，而车主没有单独购买，当车辆被浸时，按规定得不到正常赔偿。而且，若在停车场内被淹致损，保险公司也不会承担主要责任，车主只能同时向停车场提出索赔，通常车主要保留好在该停车场缴交停车费的有效凭据，才能索赔。涉水行车致损：投了涉水险更有用车主吴先生出门办事，无奈遭遇暴雨，路上也出现严重积水。由于大雨根本没有停止的趋势，吴先生试图强行驾车驶过积水路段，由于水太深，车辆一进去就熄火了。吴先生一着急，再次打火想要启动车辆，但车辆怎么也发动不起来了。当他打通保险公司的电话，对方却表示，车辆被淹时，驾驶人强行发动造成的损失，保险公司拒绝理赔。对此，保险理赔专家表示，涉水行车致损会出现两种情况：一种是涉水行车致损后，车主没有再次启动车辆，马上打电话给保险公司，这种情况下，如果车主已经购买涉水险，将可以得到保险公司正常赔偿，若车主只购买了车损险全险，没有单独购买涉水险，将视投保的保险公司条例规定，其车损险全险是否包含涉水险而定。（责任编辑：申静琳）分享到：