北汽与现代“闪电联姻”，三菱帕杰罗将在北京生产……今年以来，北京采取的一系列动作又重新燃起了人们对北京汽车的希望。今天，有关方面传来的消息称，今年北京汽车产销量预计将达十七点二万辆，创历史新高。截至十一月底，北京已经累计生产汽车十六万两千四百余辆，销售汽车十六万两千一百余辆，同比均增长三成以上。北汽控股公司董事长安庆衡估计，十二月份，北汽控股公司至少可以实现产销汽车一万辆。如此，北京年产销汽车将达到十七点二万辆，突破一九九五年产销十六点九七万辆的历史最高水平已成定局。近几年，北京汽车工业正在经历有史以来最为困难的发展时期，曾是中国汽车行业第一家合资企业的北京吉普公司，去年的产量仅为几千辆，市场占有率不足百分之一，北京汽车的整体实力已经由十年前的ｋ中国第二位下降到今天的第八位，且有进一步下滑之势。基于此，北京重新整合了汽车工业，于前年成立北汽控股公司以后，加快了汽车工业的调整步伐。尤其是今年以来，北汽与韩国现代汽车“闪电联姻”，北京吉普与戴克集团再续前缘以及三菱帕杰罗和奥兰多两种车型的引进等一系列动作使人们对北京汽车重新燃起希望。据悉，从今年起，北京吉普公司将每年向市场推出一款新产品。本月还将有两千辆北京现代索娜塔轿车将投放市场。权威人士预测，明年北京的汽车产销量将突破二十万辆，销售收入将突破两百亿元人民币。