７月１９日，雷诺中国发布了其“复兴计划第二阶段”战略。战略中提到，雷诺计划在２０１５年前向中国市场引入６款全新车型，同时改进服务水平和质量，将４Ｓ店和卫星授权店规模分别提升至２００家和１００家。两个“三年计划”接连推出，雷诺正稳步推进在华业务。国产化将助力复兴计划关于国产化进程的问题，雷诺大中华区总裁陈国章依旧守口如瓶，“暂时还没有更多信息可以透露”，但他同时表示，“如果国产化能迅速推进，无疑将为雷诺未来发展提供前所未有的巨大助推力。”在广州车展上，雷诺对媒体公开的数据显示，从复兴计划实施的三年来，雷诺在华销售业绩超过预期三倍，取得了开门红。但受到国内市场发展趋势不明朗的影响，雷诺在未来的计划谨慎许多。“由于汽车行业受宏观经济及车市政策影响，我们未来需对市场的发展持谨慎态度，汽车企业也更需要寻求品牌的可持续发展之道。”陈国章表示，这是为什么需要推进复兴计划第二阶段战略的原因。未来将引入６款新车在发布会上，雷诺中国区市场总监王政雄表示，未来还将引入６款新产品，多元化是雷诺未来取得市场份额突破的关键之一。“我们欣喜地看到，从引入风朗、纬度等车型之后，科雷傲的比例有一定的下滑，我们正是希望通过更多新产品来吸引消费者。”不过，中国消费者熟悉的科雷傲的下一代产品则透露出许多喜人的改变，陈国章透露，明年将推出科雷傲改款，后年则将推出搭载全新发动机的车型，在舒适性上也有更多具有竞争力的配置引入。而在营销及推广方面，还将推出更多符合市场的政策，还会将诺生活、诺相随等客户服务升级，充分满足消费者对ＳＵＶ车型的需求。除了新产品，提高服务水平和质量也是此次复兴计划第二阶段的重要组成部分。“在今年底雷诺将完成１１５家４Ｓ店及３０家卫星店建设，到２０１５年，雷诺在华将拥有２００家４Ｓ店和１００家左右的授权卫星店。”雷诺中国售后服务总监高德谦向记者介绍。（责任编辑：桑大伟）分享到：本文相关推荐