盖世汽车讯　综合外电报道，作为萨博汽车大部分资产的新拥有者，中日合资集团瑞典国家电动车ＮＥＶＳ（Ｎａｔｉｏｎａｌ　Ｅｌｅｃｔｒｉｃ　Ｖｅｈｉｃｌｅ　Ｓｗｅｄｅｎ）尚未购得萨博品牌名称与商标使用权，因而有意通过谈判填补空缺。今年６月中旬，瑞典国家电动车成功收购萨博破产清算的大部分资产，但不包括萨博“鹰狮”商标和名称。目前萨博商标所有者为萨博防务公司（Ｓａａｂ　ＡＢ）与斯堪尼亚卡车，如要获得商标使用权，必须征得这两家公司的同意。商标所有权可追溯到１９９０年，当时萨博公司旗下涵盖萨博防务公司、萨博汽车公司和斯堪尼亚，而通用汽车购得萨博汽车业务５０％股权，双方协定商标归萨博防务公司及斯堪尼亚所有。斯堪尼亚发言人汉斯·丹尼尔森（Ｈａｎｓ－Ａｋｅ　Ｄａｎｉｅｌｓｓｏｎ）向《欧洲汽车新闻》宣称：“萨博商标的一切应用都需要经过协商。如果我们未批准，瑞典国家电动车将无权使用萨博名称。当前该议题正在协商中。我们必须保护萨博良好的名声和品牌形象，确信新主人不会危及该名称的声誉。”而瑞典国家电动车发言人迈克尔·奥斯伦（Ｍｉｋａｅｌ　Ｏｓｔｌｕｎｄ）承认正在进行磋商：“所有各方都在试图尽快找到解决方案。”不过另有消息称，瑞典国家电动车当前并未与商标所有者进行实质性对话，原因是瑞典国家电动车真正感兴趣的是萨博技术，而不是希望将汽车作为其主要产品。不过由于瑞典国家电动车最快到２０１３年下半年或２０１４年推出第一款产品萨博９－３电动车，因而留给谈判的时间较长，发生变数概率较大。（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐