广州突如其来的限牌新政，无疑令不少计划年内购车的市民们不得不重新考虑购车代步的计划，毕竟在接下来的时间里，购车的门槛被间接提高了不少。既然此路不通，又为何不尝试另辟蹊径呢？毫无疑问，到汽车租赁公司租车代步出行，无疑将会是未来最切实可行的替代方案。随着今后汽油价格的不断攀升，市区停车费用的上涨以及各类型维修保养成本的增加，目前个人购车和养车的成本可谓与日俱增，令不少车主不得不以减少车辆的使用频率以节约开支。租车公司生意的日渐火爆，则是从另一侧面印证了租车出行已越来越受到市民的欢迎。现在为了争夺客源，不少租车公司都推出了各种优惠的措施，不但车型选择越来越多，租赁费用越来越低廉，相关租车手续也是越来越简便，甚至还有租赁公司推出了２４小时租赁服务等。因此现在每逢节假日前夕，市内各大汽车租赁公司的柜台前就人头涌动，很多租金价格较低的经济型车都一早被租出一空。以目前的租车价格计算，普通１．６Ｌ排量以下经济型车的日租金约在６０元左右，如若按照每月３０天计算，每月租车支出仅为１８００元，即使再加上油费，每月的车辆使用成本也并不十分高。而如果按照自己购买一辆同样型号的车辆计算，摊分至每个月的购车成本加上每年缴纳的车船税、保险以及保养成本的话，可能已大大超出租用的价格不少。所以从经济角度来看，租车未尝不是一种更加经济实惠的方案。此外，如若不是每天需要开车出行的消费者，使用成本无疑更加低廉。唯一不便的只是每次都必须提前预约租车服务，而万一遇到非计划内的用车需求时，则难以及时使用。无论如何，广州限牌已经是板上钉钉的事情，而在未有更好应对办法之前，租车出行将是最为简单方便的办法。而我深信，各大租车公司此时肯定已在暗地里叫爽，租车业务也会更加火爆。亲们，以后需要租车出行的话，记得要多提前几天预约了。（责任编辑：杨建伟）分享到：本文相关推荐