搜狐汽车６月１３日消息，据国外媒体报道，日本汽车制造商眼下正计划大举进军电动赛车领域，各家企业均表示希望通过在电动赛车比赛中取得好成绩以此刺激电动乘用汽车销量增长。电动赛车比赛已经越来越成为电动汽车厂商们展示自身品牌和技术品质的场所之一。日本三菱汽车公司上周在日本爱知县对一款名为ｉ－ＭｉＥＶ　Ｅｖｏｌｕｔｉｏｎ的电动赛车进行了行驶测试。该款车基于三菱ｉ－ＭｉＥＶ电动掀背车进行深度开发，其百公里加速时间不超过四秒钟。三菱公司计划派ｉ－ＭｉＥＶ　Ｅｖｏｌｕｔｉｏｎ参加今年七月举办的派克峰国际爬山赛（Ｐｉｋｅｓ　Ｐｅａｋ　Ｉｎｔｅｒｎａｔｉｏｎａｌ　Ｈｉｌｌ　Ｃｌｉｍｂ），该项比赛是世界上最著名的汽车爬山比赛，也被称为“云端上的拉力赛”。前汽车拉力赛选手、三菱赛车队总经理增冈浩（Ｈｉｒｏｓｈｉ　Ｍａｓｕｏｋａ）此次将驾驶ｉ－ＭｉＥＶ　Ｅｖｏｌｕｔｉｏｎ冲击海拔４３００米的美国科罗拉多峰顶。增冈浩在接受记者采访时表示，ｉ－ＭｉＥＶ　Ｅｖｏｌｕｔｉｏｎ搭载的自由变速引擎将帮助其在短时间内提高车速。本次派克峰国际爬山赛一共有七辆电动汽车参赛，而其中就有五辆车出自日本车商。日本丰田公司此次派出了以日本演员哀川翔（Ｓｈｏ　Ａｉｋａｗａ）为领队的车队参加派克峰国际爬山赛，哀川翔指出眼下电动汽车已经成为全球汽车运动中不可或缺的一个组成部分。事实上，丰田公司的另外一个目标则是进军国际顶级的Ｆ１方程式赛车领域。有观点指出，电动汽车与传统油动汽车相比最大的弱势便是在于其巡航距离不足，然而如今汽车制造商们已经攻克了这一难题。电动赛车所遭遇的最大挑战是其内部电池部分重量太大，汽车厂商们已经在尽力缩减电池自身的重量并同时增加其电能容量。（尚莱）（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐