曾预测中国在２５年后成为全球最大汽车市场的通用汽车公司总裁瓦格纳昨天在上海再次修正了他的惊人预言。瓦格纳说：“去年我预测中国汽车市场会在２５年后超过美国，年销量达到１７００万辆，从今年的市场形势看，我会有更乐观的预测。看一下中国今年的表现，事实上，中国今年已经成为美国、日本之后的第三大市场。４０％以上的增长率超过所有人的预料。”瓦格纳是在上海参加上海市长国际企业家咨询会议期间，接受本报记者采访时说这番话的。对于中国汽车市场日益加剧的竞争，瓦格纳认为，竞争是一种进步，竞争会使中国的消费者在买车过程中有更多的选择、更合理的价格，并且会使各个制造商不断进步，使自己拥有更强的竞争力。瓦格纳在谈及通用在中国的竞争对手时说：“我们的产品设计能力，是离我们最接近对手的两倍，是德国大众的１０倍还不止。我们在全球各地包括中国，都有自己的研究开发机构，毫无疑问，我们是全球汽车制造商中研究开发能力最强的。”瓦格纳说：“在今后几个月中，我们将向中国市场推出几款令人心动的新产品，请大家拭目以待。”背景资料通用汽车公司：全球最大汽车制造商，成立于１９０８年，２００１年轿车和卡车销量逾８００万辆，销售额达１９７３亿美元，旗下轿车和卡车品牌有：凯迪拉克、雪佛兰、别克、ＧＭＣ、悍马、欧宝、庞帝亚克等。通用公司进入中国已超过８０年，在中国的业务项目有：上海通用汽车公司、金杯通用汽车公司等。瓦格纳：２０００年６月１日起担任通用汽车公司总裁兼首席执行官。当时，４７岁的他是通用汽车公司历史上最年轻的总裁，他的加入，为滞重官僚的通用汽车公司注入了活力。