［提要］北京将在今年下半年开始使用天然气出租车，年底将增加１０余座加气站。这是北京燃气集团总经理李雅兰昨日做客城市服务管理广播时透露的消息。［我来说天然气出租车］新京报讯　（记者饶沛）北京将在今年下半年开始使用天然气出租车，年底将增加１０余座加气站。这是北京燃气集团总经理李雅兰昨日做客城市服务管理广播时透露的消息。初期将选用出厂原装燃气罐的天然气出租车。目前北京有８座天然气加气站，已经为出租车加气进行了改造。还在加紧建设新的加气站，到年底将增加１０余座。据悉，燃油车改用天然气，一种是把天然气液化后用于大型车；另外一种就是把天然气压缩后供汽车使用，一般用于小型车。使用天然气的车辆，产生ＰＭ２．５比汽油和柴油车降低９３％左右。按目前的燃料成本价计算，成本将降低３０％至４０％，一辆出租车一年可省３万元费用。据李雅兰介绍，２０１３年，五环路以内８０多个燃煤锅炉房将改用天然气。２０１５年底，城六区所有燃煤锅炉房将全部改用天然气。去年，北京天然气用量为７０亿立方米，相当于上海、天津的用量总和，在北京能源结构中占到１４％。声音“盼出台＇油改气＇优惠措施”资深业内人士、某出租车公司负责人刘先生表示，希望有关部门能够出台相关天然气出租车的优惠措施。据刘先生介绍，目前看来，天然气出租车在北京短期内很难形成规模。车辆加气是首要担心的问题。其实北京早在２００８年就曾经提出过“油改气”的建议，但出于多方面考虑一直悬而未决，“这其中有各方面的利益关系需要协调，打破一个现有的格局很难。”在北京这样一个特大型城市，天然气出租车所需要的气站要跟得上。在一般的中型城市，一辆天然气出租车一天需要加气两到三次，这种频率将对气站分布提出很高要求。此次北京选用的是出厂原装燃气罐的天然气出租车，在今后的推广过程中，也将采用汽油出租车改装为天然气出租车的方式。刘先生称，天然气出租车改装的费用谁来负担又是一个障碍。如果压在司机身上，肯定难以调动出租车司机的“油改气”积极性。政府负担的话，出租车企业又没有资质进行这项工作，也只能雇佣有资质的企业进行，过程复杂。刘先生建议，北京的天然气出租车可以先从区县入手试点，“节能环保是个趋势，这种有益的尝试还是可以做的。”作为出租企业的成员，他表示支持，同时希望有关部门能出台一些优惠措施，提高经营企业和司机的积极性。新京报记者　郭超（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐