搜狐汽车２０１２年６月２６日讯，欧宝母公司通用汽车公司（Ｇｅｎｅｒａｌ　Ｍｏｔｏｒｓ）对俄罗斯加大投资力度，德国欧宝波鸿工厂工会主席Ｒａｉｎｅｒ　Ｅｉｎｅｎｋｅｌ对欧宝欧洲工厂的命运表示担忧。“最起码会有两到三个欧宝工厂受到影响”，Ｒａｉｎｅｒ　Ｅｉｎｅｎｋｅｌ在接受德国Ｅｓｓｅｎｅｒ　ＷＡＺ－Ｇｒｕｐｐｅ报纸采访时表示。“尽管欧宝工厂目前并没有满员的订单，将会面临进一步的生产过载。没有一家欧宝工厂是安全的。”欧宝总部吕塞尔斯海姆（Ｒüｓｓｅｌｓｈｅｉｍ）也不例外。“作为公司的总部，并不意味着上了保险，不会一直获得大批量的订单。”除了吕塞尔斯海姆之外，欧宝在德国还有两家工厂，分别位于艾森纳赫（Ｅｉｓｅｎａｃｈ）凯泽斯劳滕（Ｋａｉｓｅｒｓｌａｕｔｅｒｎ）。通用汽车将大幅度提高产量，两家俄罗斯工厂分别为位于圣彼得堡（Ｓｔ．　Ｐｅｔｅｒｓｂｕｒｇ）工厂以及和俄罗斯最大汽车工厂Ａｕｔｏｖａｚ位于陶里亚蒂（Ｔｏｇｌｉａｔｔｉ）的合作工厂。通用汽车计划使俄罗斯产量翻一番，达到每年３５万辆。另外，通用将欧宝雅特（Ａｓｔｒａ）的一部分生产放到俄罗斯，另外两个生产地分别位于英国埃尔斯米尔港（Ｅｌｌｅｓｍｅｒｅ　Ｐｏｒｔ）和波兰Ｇｌｉｗｉｃｅ。“雅特将不会在德国生产”。Ｒａｉｎｅｒ　Ｅｉｎｅｎｋｅｌ警告，关闭欧宝的波鸿工厂将会引起连锁反应。“关闭波鸿工厂之后，关闭其他的工厂将会变得更加容易。没有一家工厂将会是安全的”，Ｒａｉｎｅｒ　Ｅｉｎｅｎｋｅｌ说。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐