雷诺作为法系代表车企之一，在世界上已立足一个多世纪，而雷诺品牌在华发展道路可谓一帆风顺，从２００８年全年销量只有一千多台到２０１１年的近２．５万辆销量翻了２０多倍，但是经过数据分析，雷诺目前在华销量趋于平缓并且引入新力度也大不如从前。科雷傲在华销量增幅趋于平缓从上表可以看出雷诺科雷傲车型在２００９年至２０１１年上半年其销量占品牌总销量的变化，在２００９年科雷傲销量占总销量的９０％而在２０１０年更是一度达到了９８．６％但是在２０１１年上半年科雷傲销量占总销量有了小幅下滑。从２００９年上市以来只在２０１１年进行了车型的改款，至今这代科雷傲已经走过了４年的时间。新车引入力度降低　今年仅引入塔里斯曼一款车型雷诺品牌今年在华只引入了一款车型，在北京车展上市的塔里斯曼车型，该车与日产天籁同平台。而在２０１２年雷诺将发布９款新车型，但这９款车型今年均不会引入到国内，并且网通社从雷诺内部人士处获悉：雷诺今年只引入一款新车型，而下半年则会将重心放在售后服务上。所以今年雷诺引入新车的力度大大降低。雷诺品牌欧洲销量持续下滑　中国市场增幅放缓从上图可以看出雷诺品牌在２０１０年上半年到２０１２年上半年欧洲地区销量走势，２０１０年上半年销量为５９８２８３辆，２０１１年上半年销量则减少到５０３１６２辆同比下降了１６％，而今年上半年销量则下滑至４２２６０７辆同比下降了１５．９％。从整个走势图可以看出雷诺品牌在欧洲的销量整体呈现下滑趋势，并且下滑幅度较大。（责任编辑：杜纪栋）分享到：本文相关推荐