上月我们的封面故事隆重介绍了英菲尼迪Ｍ长轴距的混合动力版，那是汽车技术的引领者之一。相比之下，今天的主角更有成为商业明星的潜质，这与其发布地点上海滩的气质倒是十分吻合。无论从哪个角度看，Ｍ级狭长的发动机舱都是那么惹眼，波浪形线条和短促敦实的车尾充满力度。得益于超过３０５０毫米的轴距，Ｍ２５Ｌ的旗舰风范十足。＂大哥的外表，小弟的心脏＂。不开玩笑，这迎合了如今不少消费者的购车心态。即使预算有限，但当＂大哥＂的诱惑还是无法阻挡。Ｍ级的座舱风格属于环境友好型，迈进座舱的一刻，各种华丽装饰包围在驾乘者周围，你很容易与他融为一体。说到讲究，据说Ｍ２５Ｌ的实木装饰在喷漆前都会先洒上一层银粉，这样的木纹纹理会很清晰特别，视觉效果出色。高峰时刻上海市区的交通拥挤早在意料之中，要命的是开车上路想并线斗智斗勇那是必须的，因为几乎不会有人主动让你。开着Ｍ２５Ｌ这样块头的家伙在这种场合兜圈子一点都不好玩儿。首先你跟车得紧，因为急着并线的会随时不打灯生来。面对这种局面，Ｍ２５Ｌ的油门响应即使在运动模式下也稍嫌跟不上趟，右脚腕子需要充分适应。跟车紧了，刹车就得及时。此刻的Ｍ２５Ｌ简直就是天使，他的车距控制辅助系统（ＤＣＡ）可以提前探测前车速度和距离并及时采取制动措施，甚至能够完全刹停，操作也极为简便。日产的ＶＱ２５　Ｖ６发动机１７３千瓦的最大输出功率和２５３　牛米的最大扭矩输出只能算刚好够用，但与７挡自动变速器的匹配水平却是一流的，丝丝柔顺，不急不躁。相比Ｍ级扎实的底盘系统，他更适于日常的通勤。超越恐怖大货车的过程对气派的Ｍ２５Ｌ来说肯定是个难忘的过程。油门到底，激发出来的会是片刻宁静，然后ＶＱ２５迸发出一阵低沉的吼叫，转数迅速攀升到５０００转以上，巨大的车身会稳定地向前窜出，即使紧急变线也会保持从容的姿态，操控乐趣油然而生，这是英菲尼迪的风格。（责任编辑：纪旭）分享到：本文相关推荐