全球畅销的凯美瑞一贯以其稳重大气的形象和均衡的品质受到各界好评，是中高级车的代表车型，同时也是同级车竞争的标杆。在竞争对手不断追赶的压力之下，凯美瑞也开始求新求变，寻求自我突破了。２０１１年１２月，广汽丰田第七代凯美瑞正式上市，此番全新换代共推出旗舰、运动和混合动力三大车系，构成新的“凯美瑞家族”。三大系列分别被命名为“凯美瑞”、“凯美瑞ｂ骏瑞”、“凯美瑞ｂ尊瑞”。而我们今天测试的这款凯美瑞ｂ骏瑞２．５ｓ凌动导航版就是专门为新兴年轻时尚人群度身打造的，它是否能在延续凯美瑞优势的基础上有所突破呢？前脸尾部变化明显　一改往日圆润风格凯美瑞ｂ骏瑞２．５ｓ凌动导航版的外形要比以前更硬派一些，更加锐利的轮廓和局部细节处理都使得它更显年轻。前脸鲜明的Ｘ型设计更有气势，中网采用黑色锯齿造型设计，更具力量感，彰显激进的运动风格。全新的尾灯设计令人耳目一新，少了些圆滑中庸，多了几分欧美车型常见的线条感。尾部原先圆润的设计变得棱角分明，双边单出排气管动感十足，很有跑车的味道，车身底部的包围颇有运动范儿。前后保险杠设计为鱼鳍状，前保险杠下部的雾灯和散热口形状也有所变化，显得更加粗犷，车尾端配有扰流尾翼，搭配凯美瑞楔形的车身设计将运动感演绎得更具有冲击力。凯美瑞ｂ骏瑞４２８５ｍｍ的车身长度，２７７５ｍｍ的轴距都与上代车型完全相同，侧面线条与上两代车型相比几乎没有什么明显的变化，车身的风阻系数从老款的０．２９进化至目前的０．２８。凯美瑞ｂ骏瑞采用的是２１５／５５　Ｒ１７的邓禄普ＳＰ　ＳＰＯＲＴ　２７１运动型轮胎，偏向驾驶性能和抓地力。文本导航第１页：前后变化明显，一改往日圆润风格（责任编辑：马春成）分享到：本文相关推荐