在东风悦达起亚成立十周年之际，为进一步满足消费者对福瑞迪的需求、回馈消费者对福瑞迪的厚爱，特别推出了福瑞迪纪念版车型。福瑞迪纪念版车型在老款福瑞迪基础之上进行了外形、内饰和配置全面升级，增配不加价，售价仍为９．８８万－１２．２８万。那么，福瑞迪纪念版车型究竟有哪些新变化呢？福瑞迪纪念版全新ＬＯＧＯ设计在外形方面，福瑞迪纪念版车型将前中网、后备箱毂盖和方向盘上的ＬＯＧＯ重新进行了镜面化设计，让镀铬排气管和高档十幅轮毂运用到１．６ＧＬＳ以上车型，使得福瑞迪纪念版看上去气质更加新锐、高档，给人耳目一新的感觉。福瑞迪纪念版全新十幅运动式轮毂福瑞迪纪念版镀铬排气孔福瑞迪纪念版镀铬门腰线在内饰方面，福瑞迪纪念版车内大面积采用高光黑涂层，以便捷、舒适和更高档次三大标准打造出更舒适豪华的车内空间。其中，１．６　Ｐｒｅｍｉｕｍ车型还增加全新的棕色内饰，座椅接缝处采用棕色缝制，营造出更舒适和更具质感的驾乘环境。此外，福瑞迪纪念版同样搭载多功能方向盘、中央控制门锁和仪表盘亮度调节等众多贴心科技，特别是仪表盘和车门内拉手采用镀铬装饰，自动挡车型的档位面板和方向盘还采用高光黑涂层，让车内质感得到提升。多功能方向盘、变速器高光黑涂层、镀铬内拉手和棕色缝制座椅在配置方面，福瑞迪纪念版车型除了配备了镀铬排气管外，东风悦达起亚还将高位制动灯扩大使用到１．６ＧＬ以上车型，高档轮毂扩大使用到１．６ＧＬＳ以上车型，进一步提高了福瑞迪行车安全性。此外，高位制动灯的扩大使用还能有效地避免紧急刹车时被后来车辆追尾的危险，而高档轮毂的使用则提高了车辆高速行驶时的稳定性。纪念版高位刹车灯在动力方面，福瑞迪纪念版仍搭载起亚１．６Ｌ伽马发动机，发动机最高功率为１２３Ｐｓ／６３００ｒｐｍ，最大扭矩为１５５Ｎ·ｍ／４２００ｒｐｍ，配合５速手动和４速手自一体变速器，驾驭时挡位衔接平稳顺畅。根据乘用车联席会数据显示，福瑞迪自２００９年６月上市以来的三年时间里市场销量突破了３２万辆，连续多月保持月销量过万佳绩。伴随福瑞迪纪念版的问世，不仅增加了福瑞迪在同级车里的竞争力，还提高了消费者对福瑞迪的满意度，更增加了福瑞迪在同级车里的市场份额占有率。福瑞迪纪念版以全新买点将延续其辉煌，创造新征程。（责任编辑：姜姗）分享到：本文相关推荐