［提要］从权威渠道获悉，杭州市政府目前也已将汽车限购政策纳入议事日程，如果这一政策最终出台，杭州将成为继上海、北京、贵阳、广州之后，又一个用试图用限购政策来治理交通拥堵的城市。在近年汽车业低速增长的背景下，持续扩大的汽车限购风潮将对这一产业及自主品牌产生深重影响。搜狐汽车７月６日北京报道　从权威渠道获悉，继广州推行汽车限购政策之后，杭州市政府目前也已将汽车限购政策纳入了议事日程，可能离政策正式出台时日不远，让不少行业人士所担心的车市多米诺骨牌正在被快速推倒。据消息人士称，多个杭州汽车企业已从相关渠道获悉此事，并密切关注中。而似乎已经听到风声的杭州一家经销商则打出了“广州已限号，杭州限号不远，早买早安心”的促销口号。在７月１日晚广州市宣布汽车限购之后，车企人士和行业分析师几乎无不担心，广州的限购政策会在城市限购汽车的风潮中起到推波助澜的效果。而根据消息人士的说法，“杭州市政府目前已将限购令纳入议事日程”，证明此前车界人士的担忧并非杞人忧天。近年来，各地方政府用限购措施来解决城市拥堵的风潮正不断扩大。上海已多年拍卖汽车牌照来控制汽车上牌总量，北京市政府也于２０１０　年１２　月２３　日正式出台了汽车限购令，随后贵阳市和广州市则分别于２０１１年７月１４日和２０１２年７月１日效仿了这一做法。而杭州、宁波、深圳等地要实行汽车限购的说法则一直被传得沸沸扬扬。在外界的担忧中，杭州之所以可能限购，是因为据相关资料显示，截至２０１２年３月，杭州城区机动车保有量达到８５．１万辆，远远超过了道路增长和基础设施建设的速度。而根据日前杭州市举行的节能减排工作会议上传出的消息，在“十二五”期间，杭州或出台机动车总量控制方案。杭州市为此制订了节能减排计划，并研究并出台机动车总量的控制方案，以控制机动车保有量的增长速度。根据消息人士透露的消息，杭州市目前将限购政策纳入议事日程，很可能是在动车总量控制方案下的进一步动作。一位自主品牌车企高管听闻此消息，悲怆地表示，如果杭州成为下一个汽车限购政策的接棒者，并导致汽车限购扩大化，自主品牌面临的打击将更加惨烈。“在豪华品牌不断降价、推出入门级车型和合资品牌一路高歌猛进的背景之下，自主品牌将逐渐在各限购城市销声匿迹，并最终导致自主品牌的山河尽失”。（责任编辑：陈钇帆）分享到：本文相关推荐