菲亚特作为个性化小车的代表，其产品线也是囊括了敞篷车、高性能车以及ＳＵＶ等车型，在众多细分市场也都有所尝试并且也取得了不错的效果。近日菲亚特将推出属于菲亚特５００系列的两款车型分别为５门版车型５００Ｌ和ＳＵＶ版车型５００Ｘ，这两款车型率先在欧洲市场上市，并且这两款车型有望引入国内。菲亚特５００Ｌ将会在２０１２年７月份在意大利本土和欧洲地区率先上市，而其是否有望顺利进入广汽菲亚特渠道引入国内，为此网通社与菲亚特中国公关总监丁晔进行了沟通，他表示：“５００Ｌ和５００Ｘ首先在意大利本土和欧洲地区销售，而这两款车型在中国以及亚太地区具体上市时间还未确定。”菲亚特５００Ｌ与菲亚特朋多（Ｐｕｎｔｏ）共享平台，虽然整车尺寸比菲亚特５００大出不少，但是５００Ｌ依然延续了家族设计风格，在悬挂方面该车采用前麦弗逊式独立悬架与后纵臂扭力梁式半独立悬架的组合。５００Ｌ的长宽高为４１４０ｍｍ＊１７８０ｍｍ＊１６６０ｍｍ，而轴距则达到了２６１０ｍｍ比Ｐｕｎｔｏ整整多出了１００ｍｍ。菲亚特５００衍生出的全新ＳＵＶ车型－５００Ｘ将对手直接锁定为ＭＩＮＩ　Ｃｏｕｎｔｒｙｍａｎ车型，随着两款个性小车ＳＵＶ车型的推出，菲亚特在各大细分市场也真正的和ＭＩＮＩ旗下车型展开了角逐。ＳＵＶ车型－菲亚特５００Ｘ，同样继承了５００系列那圆形的灯组、单横条的镀铬格栅以及饱满的尾部等细节，均向我们展示着未变的家族设计。不过，由于产品自身定位的改变，我们可以看到，菲亚特５００Ｘ的身型更加饱满，同时车身下部那黑色的包围还带来一定的跨界风格。随着菲亚特产品线的日益完善，其在各个细分市场的竞争力也在不断地加强。网通社　２０１２年７月１２日　北京报道（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐