操控：澎湃的动力　稳健的操控手握昂克雷的遥控钥匙，轻点按键，ＲＥＳ发动机远程控制系统将停车场内的车发动，自动空调开启，当你走进车内时一切都已就绪，就等着你来驾驭了。用８向电动按钮调整好座椅，打开座椅通风功能，让后背被打孔真皮亲密包裹，将真皮桃木变速器手柄挂入Ｄ档，左脚松开驻车制动，轻点油门上路。在市区道路上人车混行，难免要频繁起步停车闪转腾挪，你可能会担心将近两吨半的车重和超过五米的车身会拖后腿，实际上昂科雷搭载的３．６Ｌ　ＳＩＤＩ全铝智能直喷发动机力道还是很出众的，在２０００－４０００转这个区间是这台发动机的扭矩高原，可以发挥９０％的扭力，而３４００转就可以达到这台发动机峰值扭矩３６６牛／米，充沛的低转速扭矩是美式发动机的典型特征，昂科雷也得益于这强悍的动力在市区道路所向披靡。在郊区人车混杂的公路上行驶，时速保持在８０公里／小时，整车带横向稳定杆的前麦弗逊后多连杆独立悬架提供良好的舒适性，即使在不平整路面也可以滤掉大部分震动。智能全时四驱系统同时也提供了良好的驱动力和抓地力。在高速过弯时，昂科雷还是会出现小幅度侧倾，毕竟是舒适型的悬挂调校，不过可以放心的是在弯道中悬挂表现的很有韧性，不会因为动作过大而出现失控现象。进入高速公路，将昂克雷的油门踩到底，这台３．６Ｌ　Ｖ６直喷发动机顿时发挥全部扭力，发动机舱传来美式发动机特有的节奏和轰鸣，指针指向４０００转，短短数秒车速已经到了１４０公里／小时。凭借２１５千瓦／６３００转的最大功率和强大扭矩，车子可以在８．７秒的时间内驾车从静止加速到１００公里／小时。而一辆体重达到２．３吨的ＳＵＶ拥有如此性能不光是发动机的功劳，昂科雷配备的６速手自一体变速器也功不可没，前所未有的平顺性让你仿佛是在开一辆ＣＶＴ无级变速的高级轿车，而将变速器挂入Ｌ档，拇指轻按变速手柄上的手动退档按键，车子一下就随着转速的升高窜了出去，１００公里／小时以上的中段加速推倍感十足，而此时车身依然稳如泰山，让你的驾驭信心倍增。有些人可能会担心伴随着强劲动力而来的会是居高不下的油耗，昂科雷可不这么想，综合路况测试１２．４Ｌ／１００公里的好成绩让竞争对手哑口无言，甚至令一些中级轿车也无颜面对，让人不禁感叹传统美系品牌别克全新的变化。［更多试驾图集］