【用车频道　汽车改装】　Ｒ８作为奥迪品牌首款量产超级跑车，其华丽动感的外形，频频在电影中出现。虽说最早进口的版本只是采用了和奥迪Ａ６一样的４．２Ｌ　Ｖ８引擎加全时四驱，百公里加速４．９秒，似乎有很多人对于这样的性能不屑一顾，但当它从你身边呼啸而过，有不少人会激动的喊出它的名字。当然，重头戏还在后面，就是从同门兄弟兰博基尼上，拿来了一台５．２　Ｖ１０的引擎，推出了５．２ＦＳＩ　ｑｕａｔｔｒｏ车型，百公里３．９秒的加速使其能够步入超跑的行列。此次实拍了这款ＡＢＴ爆改外观版本的奥迪Ｒ８，这款车没有对内饰和动力大动干戈，只是为了向消费者推广展示一下ＡＢＴ以及几款来自德国的改装配件。奥迪Ｒ８现在摆在我们面前的这台黑色的“幽灵”，由ＡＢＴ对其进行了外观的改装，配合了德国ＬＳＤ提供的兰博基尼风格的液压剪刀门，还有ＫＷ公司提供的绞牙避震和液压升降底盘，使这款超级跑车的外观更炫，实用性更强。ＬＳＤ专用剪刀门，专用于奥迪Ｒ８。而且这套改装套件通过了德国交通管理局侧面碰撞测试，其产品的耐久性、稳定性、密合性都通过了德国相关机构的安全认证。ＬＤＳ提供的这款剪刀门最大的问题是前盖与上掀的剪刀门之间会有空间上的阻碍，因此两者不能同时开启。下面我们再介绍一下这款车所使用的ＡＢＴ套件。除了套件的改变，内饰和动力均保持原厂风格，毕竟如果改装过于大刀阔斧，对于中国人来说的接受度可能不会很高，法规上也有一定阻碍。所以，剩下更多的留给车主发挥自己的想象空间吧。文本导航第１页：外观部分（责任编辑：师晓飞）分享到：本文相关推荐