北京车展落幕之际，恰逢中国足球队在世界杯上的第一次表演结束。四年一度的世界杯和两年一度的北京车展在这一天相遇了。这是令人尴尬的相遇。一边是７万车迷恋恋不舍地离开香车宝马，一边是５万球迷黯然神伤挥别韩国。汽车的盛宴至今还是不少人的谈资，中国队世界杯之旅却令人无话可说，只听见一声长长的叹息。这一声叹息寒彻心扉。带着豪情万丈上路，归来的却只有空空的行囊。陪太子读书的中国“陪”得无声无息，这世界杯看来看去好像还是人家的。邻居们通宵达旦地庆祝胜利的热烈场面，看得我们心里直犯酸。它们当然应该骄傲，它们不仅是东道主，还代表着亚洲足球的最高水平，同时还是亚洲汽车业最发达的地方。足球队暂时难望其项背，汽车亦是如此。在日、韩面前，足球与汽车成了一对难兄难弟。从十强赛胜出开始，教练和球员大红大紫，无边企业纷纷到，不尽银子滚滚来。与足球的热闹幸福相比，汽车业就难受多了。作为入世后最脆弱的行业之一，上上下下都在为汽车担忧。跨过ＷＴＯ门槛，汽车业就进入了不间断的高强度比赛。和国内同行竞争，和国际巨头拼抢，与艰难的消费环境抗争。沧海横流方显英雄本色，和足球一样，汽车企业也必须在对抗中巩固和扩大自己的市场份额。在足球实现历史性突破的时候，汽车业也拿出了一份重量级答卷：产销创历史新高，新车推出最多，对内对外合作频结硕果，产业结构逐步调整，两位数增长速度的保持再次显示了巨大的发展潜力。一样是与国际对手较量，车展就比足球争气多了。大名鼎鼎的跨国公司悉数前来表达诚意，北京车展的号召力可见一斑。车展争气，原因是巨大市场。近１３亿人口的国家，长期保持着经济高速发展，私人购车时代刚刚来临，如此好的“坯子”，每年才卖出７０多万辆轿车，这是多大的发展空间啊。得中国者得天下，这个形势各跨国公司都心知肚明，就连一向矜持的日本丰田、韩国现代，都放弃了高傲和徘徊，快速地杀入中国市场来补“迟到”的课。如果说世界杯是人家的，那车展就是咱自家的。现在，国人对国足的热情已经渐渐冷静下来。其实，足球并不是被冷落了，而是回到了它应有的位置。奇迹毕竟不是生活的常态，不切实际的梦想终究是要破灭的，没有脚踏实地的艰苦努力，往前走一小步都很难。　汽车是冰冷的金属，需要冷静和理智，足球是火热的激情，同样不能缺少冷静和理智。虽然不可避免地被寄托着殷切的期望，虽然不可避免地在竞争中代表着国家民族的实力，但汽车还是汽车，足球还是足球，都有其自身调整发展的规律，欲速则不达。革命尚未成功，同志只能苦干。