广州出现首家专业校车租赁公司新快报讯　记者　陈海生　实习生　钟梓毅　通讯员　邓小琦　报道　校车事故屡屡发生，校车安全问题令学生家长倍受困扰。昨天上午，记者从广东某汽车租赁服务公司获悉，该公司是广州成立的首家专业校车租赁公司，他们将根据不同的学校和乘客需求不同，分别配备五种以上车型。此外，他们还引进了一辆价值１２０多万元人民币的美国校车提供租赁，如果试水情况不错，就考虑引进更多美国校车。引进一辆美国校车试探市场记者了解到，目前，该公司拥有标准校车６０辆，预计到８月份拥有１００辆，在年底前拟发展到１０００辆规模。据悉，该校车公司首批服役校车全部以国家质检总局、国家标准化管理委员会于今年５月１日实施的“专用校车安全国家标准”为检验标准，根据不同的学校和乘客需求不同，分别有五种以上车型，搭载学生数也有２５、３０、３５、５２人等区别，并且每部校车都会配备一名司机和一名监护人员。与普通车辆不同的是，该公司的校车配备ＧＰＳ定位功能，可实时监控校车位置、油量等使用状况。每辆校车都配备智能管理系统，每个学生上下车都要刷卡，刷卡后系统会即时通过短信通知家长，报告学生行踪。在众多校车中，一辆由美国一家公司生产的进口校车最抢眼球。据介绍，这辆美国校车的安全性非常高，引进成本为１２０多万元人民币。已有一些学校有合作意向据这家汽车租赁公司总裁李健民介绍，广州市对校车需求大概为５０００－６０００台，而目前广州市注册校车有超过３０００台，但其中９０％都是非专用校车，只是由普通面包车、客车代替。“很多的学校它自己没有财力去买这种校车，或者是也不想承担那么多孩子出行的责任，这个责任我们就可以帮它承担。”李健民说，从广州的情况看，目前校车均由使用学校自行负责购买或租用。而他们这家汽车租赁公司的收费标准基本上和广州市场上的收费相似，在七八月试运营期间每月每位学生有４００、４５０、５００、５５０四个收费标准。目前，已经有一些学校有了合作的意向。