英菲尼迪Ｍ级长轴距版车型自６月８日上市以来，因未提前申报北京环保局环保排放标准车型目录，而导致了十几天里无法在京上牌。对此，英菲尼迪中国事业部公关部相关负责人称，目前已经得到批复，上牌问题已经解决，在京销量并未受影响。自５月宣布国产后，英菲尼迪对中国市场的野心也愈发炽热。而从日系豪华车的整体情况来看，今年显然是日系豪华品牌密集“热身”的一年，讴歌、雷克萨斯都将在下半年推出新车。对于上牌问题，英菲尼迪北京地区的一位经销商解释说，按照北京市车辆管理的相关规定，上市新车型必须申报北京环保局环保排放标准车型目录，批复后才能顺利上牌。《每日经济新闻》记者通过走访市场发现，尽管在上牌问题上暂时有所延迟，但是新车上市半个多月来在北京地区的销量不错。“顾客兴致很高，对于延缓上牌基本没太大意见。”北京英菲尼迪亦庄展示中心一位销售顾问说。英菲尼迪中国事业总部公关部相关负责人也表示，英菲尼迪Ｍ长轴距版新车目前的销售情况不错。北京中汽森祺汽车销售有限责任公司的销售顾问也向记者表示，英菲尼迪Ｍ长轴距版虽然在造型设计上没有太大变化，但车身加长之后的效果是显而易见的。今年以来，豪车市场引发的价格战，让英菲尼迪等日系品牌也遭受损失，但英菲尼迪中国事业总部方面仍表示不会参与价格战。据有关机构预计，２０１２年进口车市场增幅将进一步回落至２０％左右。业内专家表示，近几年进口车市在迅速膨胀之后，回归理性增长区间是一种必然。尽管如此，各大跨国公司仍继续在进口车市场领域强化战略布局。日系豪车品牌，也积极投身抢夺大战中。今年４月，本田透露了讴歌在中国市场的新发展规划。讴歌旗下全新的ＳＵＶ车型ＲＤＸ进入中国的时间确定为９月；讴歌品牌第一款混合动力车型ＩＬＸ也会在秋天进入中国市场。同时，讴歌还将推广小排量发动机车型，以迎合中国汽车市场的需要。雷克萨斯全新一代ＥＳ２５０、ＥＳ３５０和ＥＳ３００ｈ也将于７月１８日在国内正式上市。对此，业内专家表示，根据中日韩三方自由贸易协定谈判进程，目前关税偏高的一些进口商品到时候将实现免税或减税，日韩汽车业将大大受益，关税一旦下调或免除，进口汽车的终端价格必然降低。（责任编辑：陈钇帆）分享到：本文相关推荐