以经济性著称的长安铃木，将随着重庆第二工厂的投产丰富自己的产品线。据长安铃木北京区域有关负责人介绍，今后新厂将生产Ｂ级车型，争取每年开发一款全新车型，将来引进ＳＵＶ（运动型多用途汽车）车型。“一直到２０１５年，长安铃木将陆续投放７款新车，包括全新导入车型和长安铃木的合资自主车型。”今年４月，长安铃木第二工厂在重庆巴南区奠基。按照长安铃木五年战略规划，新厂一期工程先期投资２３亿元，设计产能每年１０万辆，将引进铃木全球同步开发的两款全新车型，完善从Ａ级到Ｂ级（中级）的产品布局。而目前，长安铃木生产的主要是Ａ００级或者Ａ０级小型轿车，被广大车主们贴切地称为“节油王者”。６月１６日，长安铃木北京地区经销商联合举办了以“节油先锋　百万辉煌”为主题的节油达人挑战赛。来自北京地区的２０余位长安铃木车主参加了本次节油挑战赛，参与车型包括“全球销量首破百万”的天语ＳＸ４系列的两厢车型和“时尚、炫动、超节能”著称的新奥拓。２０余名长安铃木车主经过６０公里左右的紧张赛程，车主徐先生以３．８６升／百公里的优异成绩勇夺了天语两厢组节油达人奖，车主张先生以３．６５升／百公里的优异成绩勇夺了新奥拓组节油达人奖。（责任编辑：李欢欢）分享到：本文相关推荐