搜狐汽车６月２１日消息，据国外媒体报道，欧盟对汽车行业设定了２０１５年汽车二氧化碳平均排放量低于１３０ｇ／ｋｍ的目标，然而，德国看起来仍然难以实现其电动汽车目标。德国已设定一个雄心勃勃的目标，总理默克尔三年前就宣布，旨在２０２０年前使１００万辆电动汽车上路。然而，行业专家近日表示这一目标要在国家快速加大资金投入的基础上才能实现。行业专家在本周三发表的一份报告中指出，在没有政府额外投入的情况下，到２０２０年，德国上路的电动汽车将不超过６０万辆。这些行业专家包括汽车制造商、科学家和政治家。目前，德国政府已承诺对电动汽车投入联邦科研支出，而且也在寻求为在２０１５年年底前购买汽车的客户免税十年。另外，德国针对电动汽车的发展还出台了其他一些优惠政策，其中包括：优先保证电动汽车的停车权、允许使用公共汽车道、租车时奖励使用电动汽车、个人购买电动汽车给予优惠贷款、企业购买给予特殊折扣、根据蓄电量的大小免除部分车船税。不过，德国经济部长勒斯勒尔（Ｐｈｉｌｉｐｐ　Ｒｏｅｓｌｅｒ）已经打消了政府进一步对电动汽车进行援助的期望，他强调指出，汽车制造商应自己负责汽车生产和充电基础设施建设，这一切不应该由政府来负责。勒斯勒尔甚至还表示：“通过政府提供补贴进入电动汽车市场毫无意义。”与此同时，德国汽车制造商大众汽车将不会减小其在电动汽车领域中的努力，该汽车商已经制定出有关大众电动版Ｕｐ的计划，该款电动汽车将于２０１３年引进市场。但据德国联邦机动车署提供的统计数字显示，２０１２年１月，德国注册的电动汽车总共只有４５４１辆，而且其中绝大部分还是试验用车，车主是环保组织或电力生产部门，真正属于私人的电动汽车仅有１０１辆。从德国电动汽车战略来看，２０１４年年底之前还处于市场的准备阶段，这一阶段的重点是研发和试验，汽车商在这一阶段的研发投入为１７０亿欧元。２０１５年至２０１７年是市场的起步阶段，此阶段的重点是整车生产和加强与之配套的基础设施建设。２０１７年至２０２０年，电动汽车才会进入大规模上市阶段，这一阶段的重点是建立与之相应的销售模式。另外，德国旨在在推动电动汽车发展的同时实现新兴能源的转换。德国目前将电动汽车定位为城市内的交通工具，这主要是鉴于电动汽车的续驶能力还没有完全过关。如果德国真像勒斯勒尔所说那样不再进一步对电动汽车业的发展提供支持和援助，那么正如行业专家所言，德国将无法实现２０２０年１００万辆电动汽车上路的目标。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐