６月２８日，一辆风采蓝的全新朗逸缓缓驶下了流水线，这标志着上海大众汽车有限公司（以下简称上海大众）第８００万辆轿车的诞生。作为国内保有量最大的轿车生产企业，上海大众又一次刷新了中国轿车行业的纪录。从７００万辆到８００万辆，不仅反映了上海大众生产能力的提升，更体现了企业从销量到质量，从产能提升到人员培养的跨越。尽管市场竞争激烈，但上海大众旗下大众品牌与斯柯达品牌依然步伐稳健，产品不断推陈出新，市场反应热烈。作为中国最早的轿车合资企业之一，上海大众以上海安亭为原点，辐射到南京、仪征、宁波等地区，形成了长三角地区间的有效联动。今年１月签约动工的浙江（宁波）项目将在２０１４年投产，形成年产３０万辆的产能。此外，上海大众还把目光投向了西部这块沃土。今年５月２８日，上海大众的新疆项目在乌鲁木齐市签约并奠基。两年后，一座一期产能为５万辆的现代化轿车生产厂将面世。一个企业要发展壮大，不仅需要不断扩大的生产规模，更离不开稳定的产品质量。“质量是上海大众的生命”，已经成为了每位上海大众人恪守的信条。２０１２年２月，上海大众荣获上海市质量领域最高奖项——２０１１年度“上海市市长质量奖”，成为了惟一一家获此殊荣的汽车生产企业。成立于１９８５年的上海大众，用２７年的时间谱写了一段中国汽车工业的传奇，用９个月的时间完成第８个“百万辆”的跨越。转自：汽车周报（责任编辑：王睿）分享到：本文相关推荐