和以前不同，８万元现在也能买到自主品牌自动挡紧凑车的或者合资品牌小型车自动挡。我们仔细看了一下，８万元可以选择的有长城Ｃ３０和宝骏６３０，而同样优惠可以购买的还有瑞纳三厢自动挡。下面，我们就来一个大ＰＫ，看看这三款车型各有何优劣，又该如何选择。乘坐空间：宝骏６３０最理想，长城Ｃ３０与瑞纳三厢差别不大瑞纳２５７０ｍｍ轴距在小型车级别已经是排名靠前的指标，瑞纳的座椅采用织物面料，柔软度和侧向支撑表现都很好，驾驶座还带有高低可调功能，适合身高不同的驾驶者，对于１７５ｍｍ男性来说，前排完全没有问题。转至后排，还能有一拳左右腿部距离，这个表现不错，只是头部空间有些局促了。后排中间凸起不高，坐３人问题似乎不大，只是两个头枕有些节约了，中间乘客舒适性无疑降低了不少，同时后排头枕是固定的，这无疑让一些身高超过１７０ｍｍ乘客感觉不适应。长城Ｃ３０的车身尺寸虽说不大，但内部空间却比想象中要好很多。以１８０ｃｍ男性乘客体验，前排空间在没有座椅高低调节的情况下可以有一拳左右余量；换到后排，他的腿部也有超过一拳的空间，在紧凑级别中算是标准状态了。只不过对于个高人士来说，可能仅仅剩下两指的后排头部距离会有些局促。不过不要紧，你可以改变一下坐姿，略微斜躺方式会顺利解决这个问题。长城Ｃ３０后排中间地板值得多说几句，因为他不仅凸起很小，而且平整，几乎不会影响到中间乘客腿部舒适性以及车内进出通道。真皮座椅的材质不算出众，但做工比较细腻，这也体现了长城向更高领域发起挑战的决心。同时，人性化设计也日益成为我们用车的重点关注部分。得益于２６４０ｍｍ的轴距数据，身高１７８ｃｍ、体型健壮的男性坐在宝骏６３０前排并调节好适合自己的坐姿后，头部仍然有一拳的空间，表现让人满意；而同样的人士，在保持前排座椅调节不变的前提下，坐在后排做体验时腿部有两拳的空间、头部则略显压抑。作为一款紧凑车，宝骏６３０整体空间稍逊色于荣威３５０，但要比瑞纳三厢和长城Ｃ３０宽敞不少。文本导航第１页：乘坐空间：宝骏６３０最理想，长城Ｃ３０与瑞纳持平（责任编辑：王杨龙）分享到：本文相关推荐