【搜狐汽车　用车资讯】海马福美来自上市至今已有十余年，经历了３代的变更，时至今日这款车型仍然延续着昔日的风采，并随着市场的需求逐渐完善和进步。新款福美来在外观加入了更多时尚元素，而且节能省油、价格实惠更是海马福美来一直以来一贯坚持的。总体来看，福美来是一款具有较高性价比的经典车型。而这样一款“经济适用车”在后期的维修保养费用到底贵不贵呢？下面就让我们到４Ｓ店去了解一下吧。动力方面，新福美来三厢和两厢版车型均匹配ＨＡ－ＶＶＴ－１．６升发动机，最大功率１２０马力（８８．２ｋＷ）／６０００ｒｐｍ，最大扭矩１５８Ｎｍ／４５００ｒｐｍ，与之配备的是五速手动变速箱和ＣＶＴ无级变速箱。在满足日常动力需求的情况下，可以达到最佳的燃油经济性。新福美来三代整车尺寸为长４５５７　ｍｍ、宽１７４０　ｍｍ、高１４８０　ｍｍ，轴距为２６１５ｍｍ，与老款相比变化不大。保养手册：海马福美来享受厂家提供的２年或者６万公里的整车质保。购车可享受一次免费常规保养，首次保养在２５００公里或２个月进行，两者以先到者为准。厂家规定经过首次保养之后，每隔７５００公里或６个月保养一次。而经销商根据使用环境的不同，建议车主每隔５０００公里或６个月对车辆进行常规保养。备注：：需要更换　：需要检查　－　：无需更换（数据来自北京地区海马４Ｓ店，其他地区可能略有差异，仅供参考）文本导航第１页：海马福美来保养手册（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐