第三届全球汽车论坛（ＧＡＦ２０１２）定于２０１２年９月６－７日在成都召开，这将是在华举办的规模最大、档次最高、最为重要的国际汽车会议之一。全球汽车论坛由中国国际贸易促进委员会汽车行业委员会发起，与成都市人民政府联手打造，目的是讨论世界范围内汽车行业结构性的变化和挑战，为与会者提供对行业有影响的技术、经济、社会、贸易等方面的最新的进展，组织全球范围内的企业、政府、学者和媒体展开对话，以期形成建设性的共识。面对一个迅速转型的市场，今年论坛的主题选定为“在变革的时代塑造行业的未来”，将着重探讨中国汽车在世界格局中的定位、和世界的融合以及由此引起的深层次的问题。第三届全球汽车论坛重点关注·　寰球同此凉热——大变革·大转型·新思维；·　中国汽车工业的全景图画：短期、中期及长期展望；·　全球汽车工业的技术路线图；·　汽车行业法规的发展；·　走出国门：如何走出去并且走进去？·　品牌战略与创新市场营销模式；·　汽车金融与中国的汽车服务；·　汽车供应商：改变全球行业格局的重要一环；·　踏上绿色之路·　设计策略与产品定位；·　合作共创产业美好未来。内容丰富、形式多样全球汽车论坛为汽车业主要厂商之间，以及业界人士和来自政府、媒体、学术和其他与汽车业相关的关键部门的人士之间提供了一个真正的交流平台，他们可以藉此进行以结果为导向的互动讨论和经验分享。论坛各场次讨论的结构设计上聚焦于与会者所涉及和身边所发生的一些关键问题，并通过讨论得出具体的结论。论坛的讨论形式包括：·　关于政策的制定和讨论的主旨演讲；·　在主持人的引导下，使演讲嘉宾和与会者就汽车产业的一些战略问题得出真正有价值的结论的头脑风暴；·　对汽车业有影响的商业、社会、技术和地理政治事态变化，聚焦它们与汽车业之间的关系的动向关注；·　对汽车业现在和未来产生影响的一些发展变化不同分析和看法展开交锋的辩论会；·　汇聚各种方法和观点，为与会者就讨论主题提供全方位视角的专题讨论；·　进行专项讨论的研讨会。群贤毕至的盛会·　全球汽车论坛第三届年会的与会者将达到６００人左右，他们是：·　来自中国和世界主要国家的重要汽车制造商（主机厂）的高管；·　来自中国政府和外国政府的政府官员和监管人员；·　来自中外汽车零件和操作系统制造商的高管；·　来自银行和金融机构的高管；·　汽车领域及汽车领域相关问题的学科带头专家；·　来自中外专业媒体和综合媒体的传媒领袖。（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐