６月底，一汽大众有关部门公布了一则“禁止对一汽－大众产品加价销售”的通知，内容为“调查发现现在许多地区对ＣＣ及高尔夫等热销车型都存在加价销售的行为，为进一步提升大众品牌形象，规定经销商在销售全系大众产品时不得高于市场指导价。”时隔半月，当记者再去探讨这纸限令所引发的后续反应时，却也听到了很多不同的声音。位于羊西线路上的一汽贸店相关负责人告诉记者：“现在我们的销售情况和以前没太大差别，很多车型还是没有现车，比如高尔夫１．４Ｔ还是很紧俏，而其他有现车的走量情况也还不错。”但是也有一汽大众经销商表示，现在市场竞争的激烈已经不允许加价了，其实在限令之前就有经销店不再加价售车，这是市场选择的结果。实际上，在不加价的背后，更显示出整体市场的不景气。以一汽大众的经销商为例，各店的销售虽然还保持稳定，但是目前各店的库存却在逐步走高。一位业内人士指出，目前整个西南区的库存都偏高，一汽大众也不例外。很多店的库存已经超过了４００台，虽然相较于销量来说也就是一个月的量，但是对于习惯了好日子的一汽大众经销商来说却是压力不小。而据记者调查，一汽大众目前库存压力大的车型主要是新迈腾，成都一家经销商的单车库存差不多３个月，因此新迈腾在市场上的优惠幅度也连连创新高，３．０Ｌ　Ｖ６车型最高给到了３万元。另外，主力车型新速腾也开始逐步放出优惠，各地从四五千到上万不等，都说明了市场的购买力不足。“一汽大众都不加价了，说明车市真是进入低迷时期了。”一位业内人士的这句玩笑话来总结现在的市场尤为准确。不过，在业内人士看来，一汽大众的不加价也不单纯是因为市场不济，更像是自己的一种应对淡季的市场策略。因为即使在没有颁布限令之前，６月份一汽大众的全车系销量全面看涨，包括新速腾超过１．９万辆、新迈腾超过１．５万辆、高尔夫６也继续过万，说明了一汽大众的强势销售。不过，从长远来看，市场的不确定性需要一汽大众早做准备，而不加价的策略则可以在不伤害到经销商利润的同时，又能依靠品牌认知度最大限度抓牢消费者、稳住销量，这何乐而不为呢？（责任编辑：杨建伟）分享到：本文相关推荐