【搜狐汽车　新车】７月２３日，沃尔沃汽车正式公布了旗下Ｖ６０　Ｔ５的新车售价。本次上市共计推出四款车型，售价区间为２９．９９－３７．９９万元。沃尔沃Ｖ６０　Ｔ５价格表车型　售价（万元）外观设计：　Ｖ６０　Ｔ５在外观设计上依然秉承了一贯的北欧风格－－－－简洁豪华。整个车身相对较低，更具张力的运动感前脸设计，车身侧面独特的双波浪曲线，从Ｂ柱之后向下倾斜的车顶线条，这些都带给驾驶者十足信心去勇往直前。内饰方面：　沃尔沃Ｖ６０　Ｔ５在传承斯堪的纳维亚传统设计同时，还采用了一些高品质材料，如真皮座椅、精致的缝线等。如果从车顶从上往下看，汲取赛道灵感设计的仪表台便一览无余，使得整个车内空间极富动感气息。动力配置：　Ｔ５版本由２．０ＧＴＤｉ＋Ｐｏｗｅｒｓｈｉｆｔ的动力总成提供动力。搭载了２．０Ｌ涡轮增压发动机，最大输出功率为２４０马力，峰值扭矩３２０Ｎ·ｍ。安全性：　与沃尔沃其它车型相同，Ｖ６０在安全方面的配置也非常值得称道，在防滑控制系统等＂常规装备＂之外，行人探测自动刹车系统、城市行车防追尾系统则体现了沃尔沃在汽车安全领域的领先地位。（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐