【搜狐汽车　新车】随着进口ＤＳ４和ＤＳ５在６月２８日上市日期的临近，ＤＳ４和ＤＳ５的新车参数配置也随之曝光，ＤＳ４将推出两款车型，ＤＳ５将有三款车型，ＤＳ４和ＤＳ５均搭载１．６Ｔ发动机。北京车展上公布的ＤＳ４售价区间为２５－３０万元，ＤＳ５售价区间为３０－３５万元。未来长安雪铁龙位于深圳的生产基地竣工后，将会实现国产销售。车型尺寸，　ＤＳ系列是技术平台和雪铁龙Ｃ系列共享，ＤＳ４共享Ｃ４的技术，而ＤＳ５出自Ｃ５平台。ＤＳ４长宽高分别为４２７５ｍｍ／１８７１ｍｍ／１５３３ｍｍ，轴距为２６１２ｍｍ。ＤＳ５长宽高分别为４５３０ｍｍ／１８７１ｍｍ／１５１３ｍｍ，轴距为２７２７ｍｍ。新车信息，　ＤＳ４　是一款高端掀背轿车，为了传达更高档和独特的造型，　ＤＳ４　采用了更多的镀铬装饰件，而全新的轮毂更是凸显了　ＤＳ４　的运动基因。内饰方面，　ＤＳ４　也将采用更高档的内饰和更独特的造型，做工更加细致的镀铬件和真皮的搭配将是构成　ＤＳ４　内饰的主要元素。【ＤＳ４参数配置】ＤＳ５大灯轮廓依旧保持着目前雪铁龙家族系列的造型风格，在大灯组内部则为满足法规增加了ＬＥＤ日间行驶灯。熏黑的大灯配备透镜光源，展示出了浓烈的运动效果。车身造型方面，ＤＳ５两厢的设计一如既往的延续着法国车浪漫，整车曲线圆滑并兼具实用性。【ＤＳ５参数配置】动力方面，　预计ＤＳ４和ＤＳ５都将会采用１．６Ｔ涡轮增压发动机，最大输出功率１６３马力，最大扭矩２４０Ｎ·ｍ，配备６速手自一体变速器。【ＤＳ４内饰】配置方面，　ＤＳ４标配定速巡航、ＥＳＰ电子稳定系统、坡道辅助系统、自动大灯、带测距的泊车辅助系统、双温区自动空调、车载蓝牙电话等高配置。高配车型还拥有盲点监测、前部泊车测距、氙气大灯、带加热的电动后视镜、带加热／记忆／按摩功能的前排座椅以及后部中央扶手等。【ＤＳ５内饰】ＤＳ５标配有定速巡航、限速提示、ＥＳＰ电子稳定系统、坡道辅助系统、无钥匙进入系统、自动大灯、ＬＥＤ日间行车灯、后部泊车测距系统、三片式全景天窗、带加热功能的电动后视镜、带按摩和加热功能的前排座椅、双区智能空调、后排空调出风口、车载蓝牙系统等，在高配车型拥有７英寸液晶显示屏、ＧＰＳ智能导航系统、多媒体人机交互系统、ＮＡＰＰＡ真皮座椅、自动氙气大灯、前部泊车测距系统和倒车影像系统等。（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐