您可能还不知道吧，城市消费维权联席会议由北京、天津、上海、重庆、沈阳、大连、长春、哈尔滨、南京、杭州、厦门、济南、青岛、武汉、广州、深圳、成都、西安、昆明、香港、澳门等２１城市消协、消委会、消保委及中国消费者报社共２２家单位组成。这次活动是３月１日国家环保部与国家质检总局公布《乘用车内空气质量评价指南》后，国内首次开展的全国性汽车室内空气质量比较试验活动，其目的是为了全面了解国内汽车室内空气质量状况，确保汽车厂商向消费者提供符合国家安全环保标准的汽车产品。而检测单位北京市劳动保护科学研究所系《乘用车内空气质量评价指南》、《车内空气污染物浓度限值及测量方法》等国家标准的起草单位，于２００６年建成了国内首个车内空气污染采样环境舱，是目前国内为数不多具备检测条件、并通过国家认证的汽车室内空气质量检测单位之一。为确保此次比较试验的客观公正性，检测用车将采取公开征集的形式，欲参加此次免费检测活动的车主及厂商，均可自愿报名参加，详情如下：１、报名和比较试验时间：７月３０日－９月初；２、报名方式１）电话：０１０－８８３１５４７３２）传真：０１０－８８３１５４７２３）邮箱：ｃｃｎ＠ｃｃｎ．ｃｏｍ．ｃｎ；４）登陆３Ｇ门户、和讯、中国消费网、城市消费维权网等网站，填写《汽车室内空气质量免费检测申请表》报名；３、报名后，由主办单位根据报名车辆的品牌、车型和车辆实际情况进行筛选，并安排专人通知被选中的车主，在指定时间到北京市劳动保护科学研究所（地址：西城区陶然亭路５５号）接受免费检测。４、因检测单位位于北京，为便于车辆送检，此次车辆征集主要限定在京、津、冀地区。考虑到在检测期间会耽误送检车主用车，主办方将补贴每位送检车主交通费１０００元。《汽车室内空气质量免费检测申请表》（责任编辑：李欢欢）分享到：本文相关推荐