昨日，中国（上海）电动汽车国际示范城市“电动１００天”长期试驾活动在安亭上海国际汽车城正式启动。上海国际汽车城管委办主任、上海国际汽车城（集团）有限公司董事长张黎平在致辞中透露，今年下半年，上海新能源汽车的车牌政策和补贴细则即将出台。车牌极有可能专车专用“这次要出台的政策力度非常大。”上海国际汽车城（集团）有限公司总经理荣文伟肯定了车牌政策和补贴细则即将出台的消息。不过，他不愿意透露更多细节。一些业内人士分析认为，车牌政策很可能指的是之前传得沸沸扬扬的“购买新能源汽车免除牌照费”政策，不过新能源汽车的车牌极有可能专车专用，不得与普通汽车的车牌混用。新能源汽车上海地方补贴细则的出台则有望降低购车费用。目前，市民在购买电动汽车时，已可享国家最高６万元的补贴，但上海市地方补贴细则迟迟未出台。为了吸引消费者，新能源车４Ｓ店通常采用预先垫付购车补贴的方式。荣伟文介绍说，截至今年４月，８辆电动汽车上路运行累计行驶里程已达９０３６２公里，百公里平均耗电量为１６．９度。换算下来，电动汽车的使用成本比普通汽车节省８２％－９１％，８辆车共节约碳排放量８５２１千克。数据显示，所有试驾者中，感觉电动汽车比传统燃油汽车“好很多”的占１３．７％，感觉“好一点”的占５３．５％，感觉“没什么差别”的占２５．８％，感觉“差很多”的占７％。市民有望免费试驾３个月电动汽车到底好不好，试乘试驾后自有评判。在昨日启动的“电动１００天”长期私人试驾活动启动仪式上，１５辆沃尔沃Ｃ３０电动汽车一字排开等待“主人”。活动主办方宣布，从昨日起公开招募试驾志愿者，每个志愿者可以免费试驾沃尔沃Ｃ３０电动汽车３个月。该电动车采用２４千瓦时锂离子电池组驱动，可通过家用普通２２０伏电源插座充电，充电时间为８－１０小时，一次充电续航里程为１５０公里。市民可以通过试乘试驾中心、高瞻４Ｓ店等相关渠道报名参加。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐