９３＃混搭９７＃　爱车会“受伤”近日，一场别开生面的“精明油道”分享会在佛山举行，会上指出，除选择优质的油品，一些常见的用油误区，极可能导致发动机寿命锐减。其中，加油混搭就是极为常见的误区。不少车主常混用汽油标号“我有时会变换汽油标号，今年三四月份油价贵，我改加９３＃，现在油价便宜了，我选择加９７＃。”驾驶一辆中级车的黄先生如是讲述自己的用油经验。记者了解到，类似黄先生这样的车主并不是个案，变换油耗的车主大有人在。利泰集团技术总监谭艺叨指出，频繁变换汽油标号，将让发动机无所适从。汽油标号是指实际汽油抗爆性与标准汽油的抗爆性的比值。标号越高，抗爆性能就越强。据介绍，频繁变换汽油标号，会导致车辆发动机无法适应燃油的爆破，导致发动机受损。选择汽油标号应根据车辆最初的设定，并从一而终。因油价变动而改变汽油标号，是大忌。对于频繁穿梭广佛的车主而言，因两地燃油标准不同，交替使用国ＩＩＩ和粤ＩＶ汽油，对车辆影响大吗？是否加广州更贵的粤ＩＶ比佛山国ＩＩＩ更好？壳牌燃油技术经理张峰表示，从车辆使用本身而言，这几个标准的燃油区别并不大。加更贵的油车辆开起来更“爽”，是一种心理暗示的结果。（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐