２０１２年英菲尼迪正式宣布即将在中国实现本土化生产，同时英菲尼迪全球第一家“旗舰店”也于７月上旬正式在北京开业。这预示着日产旗下的豪华品牌英菲尼迪，已经开始正视自己的市场地位并且在与国内同为豪华品牌的对手的竞争中找到了一个突破口。位于北京城北五环外的福瑞英菲尼迪是全球第一家英菲尼迪旗舰店，在开业当天英菲尼迪中国总经理吕征宇先生再次表示：英菲尼全球第一家旗舰店在中国·北京设立并开业，证明了英菲尼迪对于中国市场的高度重视。相比一般规模的英菲尼迪４Ｓ店而言，类似旗舰店的投资规模是前者的一倍。而更高的投资之下也意味着不同于一半４Ｓ店的服务水平。以这家福瑞英菲尼迪４Ｓ店为例，它将担任“华北区培训中心”的任务，从服务水平到维修技师的培训都将由英菲尼迪在国内的“旗舰店”来完成。此外英菲尼中国还首次引入了日本“全日空”的头等舱式服务标准。截止发稿时间为止英菲尼迪在中国市场总计拥有６０家授权经销商，这一数字相比它的竞争对手远远不够。对此，英菲尼迪中国总经理吕征宇先生对网通社透露：在继北京英菲尼迪旗舰店开设后，未来包括上海、广州、成都还将拥有至少３家旗舰店。而未来（到２０１６年）英菲尼迪在中国将总计拥有１５０－１６０家４Ｓ店，其中达到旗舰店规模的经销商数量将占全部的１０％－１５％。中国的豪华车市场比例远远不及欧洲和美国，而即便是在各大城市的限购政策压力之下，吕征宇先生对于中国的豪华车市场也有着自己的判断，在７月８日的英菲尼迪全球首家旗舰店开业仪式后，吕征宇先生向媒体表示：限购政策会让消费者进而去选择豪华品牌，以北京为例在实施了车辆限购政策限购之后，豪华品牌车型的销量是上升的。但同时吕征宇先生也对２０１２年英菲尼迪的销量预期表达了“有可能适时下调原目标３万台”的判断。在谈及豪华车市场普遍存在的大幅优惠时，吕征宇先生表明了英菲尼迪对中国市场的态度：“中国已成为英菲尼迪全球第二大市场，绝不会学某些豪华品牌‘以价换量＂。而随着２０１５年英菲尼迪国产项目第一款车型加长Ｍ的上市日期逐渐临近，对于未来的产品价格吕征宇先生表示：“国产后的英菲尼迪车型预计将在价格上降低１０％－２０％左右”。而网通社记者也根据这一比例进行了计算，以英菲尼迪Ｍ２５Ｌ不到５０万元的售价为例，国产后其价格将有望下探至４５万元以内。网通社　２０１２年７月９日　北京报道（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐