权威汽车调研公司Ｊ．Ｄ．Ｐｏｗｅｒ发布了２０１２年度美国汽车性能、运行和设计研究报告（ＡＰＥＡＬ），数据显示，今年的行业平均水平似乎又回到了“几年前”的水平——与２００８年一样，都为８４４分。尤其是在紧凑型车和入门级紧凑型车级别上，今年与２００８年的得分竟然也一模一样——均为７６５分。跟中国消费者换车必须“升级换代”的想法不太一样的是，该研究还表明，２７％的美国消费者在购买新车的时候会倾向于购买更低级别的车型，只有１３％的消费者会“升级”消费，而大约６０％的消费者会在同一级别选购新车。Ｊ．Ｄ．Ｐｏｗｅｒ研究者认为，这一趋势或许是导致ＡＰＥＡＬ得分没有明显增长的原因。该研究机构分析称，尽管ＡＰＥＡＬ排名前列的依然是豪华车品牌，但事实上在紧凑型车和小型车身上也有明显的进步，例如，很多以前只会出现在豪华车身上的配置，现在也越来越多地出现在小型车上，“因此消费者虽然买了一个更低级别的车，但事实上感觉却是＇升级＇了。”Ｊ．Ｄ．Ｐｏｗｅｒ研究者表示。此外，小型车出色的油耗表现，也是导致美国消费者“减级换车”的原因之一。调查标明，４７％的消费者认为高昂的油价使得他们愿意换车时买一辆更小的车。（责任编辑：桑大伟）分享到：本文相关推荐