【搜狐汽车　新车】根据ＭＩＮＩ的规划，在今年年底ＭＩＮＩ将发布第三代全新ＭＩＮＩ车型，全新的前轮驱动平台将诞生多达１０种不同车身模式的新车。日前，一辆神秘的ＭＩＮＩ底盘测试车照片曝光，而它很有可能就是ＭＩＮＩ　ＭＰＶ的底盘测试车。【疑似ＭＩＮＩ　ＭＰＶ底盘测试车型】外观上看，套用了ＭＩＮＩ　ＣＯＵＮＴＲＹＭＡＮ车壳的测试车前轮采用了小轮圈加配重的方式进行测试，而对车身进行的切割意味着这个轮圈后方有着更大的轮距和轴距。增加的轴距自然是为了车辆内部空间的需求服务，目前还无法断定这辆增加了轴距之后的ＭＩＮＩ测试车到底会是一辆什么样的车型，不过在这里还存在着另外的一种可能性。那就是这有可能是下一代宝马Ｘ１的平台测试车。同样平台战略下的底盘测试车为多款车型服务也已经不算什么稀奇的新闻，宝马集团全新的ＵＫＬ车型平台同样也会为宝马汽车服务。不过如果这个平台同样是为宝马Ｘ１服务的话那么也就意味着新一代宝马Ｘ１将放弃后轮驱动为导向的性能设计，采用前轮驱动布局。当然，这辆神秘的平台测试车仅仅还是处于前期阶段用于设计师验证实验参数，距离新车的发布还有段时间，预计新车将于２０１５年才会亮相。（责任编辑：杨建伟）分享到：本文相关推荐