在４月２３日的第十二届北京国际车展。英菲尼迪展台上一辆中高级豪华车型——Ｍ３５ｈＬ和我们见面了。在其他竞争对手纷纷推出加长版与动力混合版车型后，英菲尼迪也专门为中国市场量身定制了这款Ｍ３５ｈＬ。看看他的名字中＂ｈ＂、＂Ｌ＂，这两个字母无疑已经是２０１２中国车市中最前卫的两个概念了。空间与节油环保的概念在这款车上得到了完美的融合。关于＂ｈ＂。其搭载的３．５升Ｖ６高性能混合动力系统。凭借先进的单电机、双离合并联混合动力设计以及高速电机控制技术，该系统的动力性能甚至超过了ＶＱ３７发动机，另外，电动机由锂铁电池组供电，可在５０％的行驶环境下以纯电动模式工作，最大行驶速度限定在１００公里／小时以内。采用混合动力后，英菲尼迪Ｍ３５ｈＬ在加速性能上不会逊色于Ｍ３７同时可以减少３０％的油耗，在性能和燃油经济性之间实现了平衡。在怠速静止时你会感觉Ｍ３５ｈＬ温顺得像一只小猫，但当你踩下油门踏板时，３６４马力的动力输出会让他像雄狮一样凶猛。同时，可以令澎湃的＂雄狮＂收放自如的７挡手自一体变速器，流畅且平顺。他应用了十分智能化的自适应换挡控制功能（ＡＳＣ），可以在坡道和弯路上自动判断并启用挡位保持功能，以减少车身的顿挫感，让我们在激烈的驾控下依然可以轻松享受那速度与激情。此外，Ｍ３５ｈＬ上还有个独特的＂节能踏板＂，通过油门踏板产生反作用力来协助驾驶者以更经济的形式进行驾驶，这也能使燃油经济性提升５％。文本导航第１页：搭载的３．５升Ｖ６高性能混合动力系统（责任编辑：白璐）分享到：本文相关推荐