北京市保监局昨日公布７·２１暴雨统计数据显示，截至７月２３日晚，车险报案已攀升至２７４５９起，估损金额达２．２亿元。各保险公司纷纷展开暴雨后的车险、财险集中赔付工作。市保监局要求险企建快速理赔机制北京市保监局昨日公布的数据显示，截至７月２３日２４时，在京各财产保险公司机动车辆保险共接报案２７４５９起，估损金额约２．２亿元；财产险接报案１０８０起，估损金额约２亿元；截至７月２４日９时３０分，在京各人身险公司共接报案１９起，其中涉及１４人死亡、２人失踪、２人受伤，已确认赔付的保险金额为１９３．６万元。此外，７·２１暴雨造成投保种植业保险农户受灾面积约２８．６万亩，养殖业损失１３９４２余头，种养两业估损金额约７１８０．９万元。对于灾后理赔，北京市保监局要求保险公司建立快速理赔机制，快速查勘定损，及时支付赔款，保证理赔及客服人员充足，确保接报案电话２４小时畅通；同时要求保险公司积极协调各方面资源，加快对受灾车辆的救援处置，被保险人自行施救产生的相关费用，应由保险公司承担。部分险企称将放宽查勘和理赔尺度北京市保险行业协会７月２３日向车主发出提示：此次暴雨理赔无须提供天气证明，延迟报案不会影响正常理赔，如果车辆在水里漂浮时发生了碰撞损失，只要受损车辆投保了车损险，保险公司也将负责赔偿。记者了解到，目前人保、太保、平安、阳光、大地等多家财产险公司已展开了暴雨理赔工作，增派查勘人力。对于此次暴雨造成的财产损失，一些保险公司表示将尽可能地放宽查勘和理赔尺度。车主隐性损失难获赔偿尽管监管部门要求保险公司快速查勘、及时赔付，各险企也纷纷加大了理赔工作的力度，但报案的２７０００多辆汽车却未必能获得完全的赔付。根据车损险的合同条款，车损险一般具有５％到２０％不等的绝对免赔额，如果报案理赔的２万多名车主没有购买不计免赔险的话，即使按最低的５％计算，也有大约１０００万元的保险金额需要由车主承担。此外，根据保险公司规定，只有投保了涉水险的车主在车辆发动机进水时才能获得赔偿。以北京广丰博瑞东贸４Ｓ店为例，该店在暴雨后接待的涉水车辆中，购买涉水险的比例不到３％。据了解，发动机的维修大约占到整车价格的２０％。假如一辆价值２０万元的汽车发动机进水，而车主没有投保涉水险，那么４万多元的维修费用只能由车主自己承担。涉水车辆的主要问题存在于发动机内部、变速箱和坐椅地胶等内饰。而发动机内部属控制单元的问题，保险公司是不予保险的，故车主无法使用车险。车辆进水之后造成零部件使用寿命下降，使车辆隐性减值。“一辆车进水之后，零件生锈的几率会大大增加，车辆的使用寿命和后期维修费用也会受到影响，估计车辆减值至少有２０％。”有着２０余年驾龄的司机王先生告诉记者。此外，由于涉水车辆需要进行很多额外检查，故车主的修车费用实际增加了一些。“比如更换零件，原来只需拆装即可，现在还需先烘干，肯定要收费。”北京一家上海大众４Ｓ店售后负责人表示。市场反应保险股集体走弱７·２１暴雨给北京带来了巨额财产损失，外界普遍认为，这将使保险公司面临巨大的赔付压力。从７月２３日起，受暴雨后集中赔付的影响，保险公司开始呈现走弱态势。至昨日收盘，相比上周五，中国太保Ｈ股股价下跌９．５％，新华保险下跌９．１％，中国平安下跌５．６％，中国人寿下跌５．７％。昨日，多位保险业内人士向记者表示，集中赔付不会令保险公司遭遇赔付金额上的压力。记者查阅保监会网站获悉，去年人保财险以１７３３亿元的保费收入领跑财产险公司保费收入榜。这意味着即使目前把全部的经济损失都压在人保财险的身上，对公司的影响也是微乎其微。而除人保之外，人寿、平安、太保等大公司的原保费收入均超过百亿元，数亿元的赔付并不会影响企业的业绩。维修情况４Ｓ店维修量普遍增三成上周末的暴雨让北京汽车经销商都加班加点。记者昨日在采访中了解到，过去两三天北京多数品牌４Ｓ店的日维修量都同比增加３０％至４０％，主要问题涉及发动机、变速箱及坐椅内饰。据了解，由于车辆保有量较大，丰田、大众和本田等品牌在近两日的维修量有明显增幅，部分店出现排队修车。记者昨日在亚市了解到，多数品牌４Ｓ店的排队维修车辆都在十几辆，部分超过二十辆。对于何时能修好车，亚市一家４Ｓ店售后人员表示，车辆停放在地库进水但未着车的，需要一周左右，若是涉水行驶的车辆则需更长时间。一家一汽大众４Ｓ店相关人员告诉记者，“后续维修保养很复杂，大部分涉水车辆内的坐椅都必须在４Ｓ店拆开晾晒，至少放一周才能彻底晾干，因此修车周期大多比较长。”北京广丰博瑞东贸４Ｓ店的售后负责人表示，暴雨过后因涉水而来店维修的车有４０多辆，相当于日进厂量增加三成，目前需要排队。昨日，多家４Ｓ店表示，涉水车辆的维修高峰已经过去，预计周五以后将恢复正常。