【搜狐汽车　新车】第七代高尔夫将于８月初在德国开始生产，高尔夫７是大众汽车基于新ＭＱＢ平台开发的第二款车型，紧跟奥迪Ａ３之后。新车将在９月份的巴黎车展正式首发亮相，１１月在欧洲上市，而国内方面，明年高尔夫７将在一汽大众正式投产。近日，海外一组最新的高尔夫７效果图曝光。【第七代高尔夫最新效果图】外观方面，　尽管目前高尔夫７并没有透露准确的设计信息，不过从海外媒体绘制的效果图来看，高尔夫７更加具有侵略性和运动性，前大灯灯眉将会更低，保险杠进气口与现款相似，但两侧进一步向外扩张，并且新增的扁平ＬＥＤ雾灯，也与大灯的气质相统一。与现款高尔夫６不太相同的是，高尔夫７线条更加硬朗，而未来大众的模块化设计也会使高尔夫７与家族化设计更加趋同。车型尺寸方面，　有报道称高尔夫７相比现款将会进一步加长加宽，轴距有可能会达到２６３０毫米。由于实行了模块化开发，这一切的改变都将会变得更加容易。动力方面，　高尔夫７的动力序列包括１．４Ｔ发动机，最大功率１３８马力；２．０Ｌ柴油发动机，最大输出１８０马力，峰值扭矩３８０牛米。此外，有大众的拥趸猜测，全新高尔夫ＧＴＩ将搭载双涡轮增压，最大功率２２０马力左右，这将很可能变为现实。文本导航第１页：高尔夫７最新效果图曝光　９月巴黎车展亮相（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐