【搜狐汽车　用车资讯】提起本田ＣＲ－Ｖ国内消费者几乎是家喻户晓，它是第一款进入国内的城市ＳＵＶ车型，从上市至今一直保持着傲人的销量，而２０１２款车型更是自上市就霸占ＳＵＶ销量排行榜前列。如今ＣＲ－Ｖ在中国的保有量已超过６０万辆，如此庞大的数字只能说明人们对它的喜爱程度之深。毕竟无论是口碑还是品质，ＣＲ－Ｖ都经过了市场长期考验。而这款经典ＳＵＶ车型的保养费用是众多车主非常关注的问题，下面我们就为您做个详细的介绍。动力方面，依旧采用２．０Ｌ和２．４Ｌ的自然吸气四缸发动机，２．０Ｌ发动机最大功率１５５马力（１１４千瓦）／６５００转，最大扭矩１９０牛米／４３００转。２．４Ｌ发动机最大功率１９０马力（１４０千瓦）／７０００转，最大扭矩２２２牛米／４４００转，发动机动力爆发点较高。　全系车型搭载的还都是传统的５挡自动变速箱。保养手册：东风本田ＣＲ－Ｖ原厂车辆保养手册里面包含了整车质保期、保养周期、保养计划、保养范围等信息。东风本田ＣＲ－Ｖ为主要部件发动机和变速箱提供了３年或１０万公里保修。在保养使用手册上，厂家明确表示东风本田ＣＲ－Ｖ行驶５０００公里或３个月以内需要进行首保，若未在规定期限内到店进行保养，将丧失免费“保修”权利。之后每行驶５０００公里进行一次常规保养。备注：：需要更换　：需要检查　－　：无需更换（数据来自北京地区本田４Ｓ店，其他地区可能略有差异，仅供参考）文本导航第１页：东风本田ＣＲ－Ｖ保养手册（责任编辑：师晓飞）分享到：