壳牌华北石油集团成立十五周年庆典在天津王朝酒堡隆重举行。壳牌中国集团主席林浩光，壳牌华北石油集团董事长白智生，壳牌中国零售业务总监于畅，以及合资双方的其他领导团队成员出席了庆典活动。天津市副市长任学峰，天津市政协副主席何荣林，天津市人大常委会副主任李亚力等领导人也对活动表示祝贺。壳牌华北石油集团　在津庆祝成立十五周年壳牌华北石油集团是由天津农垦集团总公司和壳牌（中国）有限公司共同成立的中外合资公司，主要经营壳牌燃油零售业务。十五年来，该公司从仅有的几座老式油站创业起步，在双方股东的共同努力下，经历了三步跨越式发展，赢得了天津消费者的信任，创下了令人瞩目的业绩。截止２０１１年底，公司的总油站数达到２１０座。在把握市场趋势、实施低成本增长的前提下，公司２０１１年实现年销售收入超过４０亿元，在过去几年快速发展当中，公司也保持了持续盈利的良好态势。此外，公司也高度重视安全生产，在过去几年中实现了１０００万工时无损失工时事故的安全佳绩。壳牌华北石油集团是中国国有企业与大型跨国公司在中国成功合作的范例。白智生说：“十五年的成功发展是我们企业的重要里程碑。合资双方都对未来充满信心。”２０１２年５月９日，壳牌选择天津为首站，在中国发售高端汽油Ｓｈｅｌｌ　Ｖ－Ｐｏｗｅｒ。Ｓｈｅｌｌ　Ｖ－Ｐｏｗｅｒ汽油源自壳牌与法拉利赛道合作的科技灵感，拥有创新配方，能主动提供清洁和保护，激发引擎潜能。此外，６月１０日，壳牌华北石油集团在天津南港工业区为一座成品油油库举行了奠基仪式。该油库总设计容积为２０万立方米，建成后将加速公司在华北地区零售业务的增长。白智生表示，未来五年，壳牌华北石油集团要实现网络规模的进一步发展，成为该地区的成品油零售顾客首选品牌。于畅认为，伙伴关系是壳牌在世界各地发展业务的战略和成功经验。壳牌珍视与天津农垦集团总公司的合作，对壳牌华北石油集团取得的成功感到十分高兴。壳牌将与中方伙伴一道共同努力，进一步发展在天津以及华北地区的业务。林浩光说：“我们衷心祝贺壳牌华北石油集团所取得的成就。十五年不算很长，但我们与中方合作者的伙伴关系得到了切实巩固和健康发展，这是双方共同努力的结果。我们的合作已经证明，精诚合作、互利双赢是最好的发展战略。”（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐