在众多ＳＵＶ车型中双门ＳＵＶ一直是以时尚且硬朗风格示人。双门４座的造型令它与其他ＳＵＶ车型相比动感不少，而天生短小的轴距也赋予它极大的纵向通过角。今天名车志中文网就为大家盘点一下国内市场中常见的双门４座ＳＵＶ车型。ＪＥＥＰ牧马人是ＪＥＥＰ旗下车型中越野性能最强且性格最为张扬的车型。自诞生以来，牧马人就受到了全世界越野车爱好者的疯狂追捧。经典的双圆头等以及方方正正的外形都延续了二战中美国军用的威利斯（ＷＩＬＬＹＳ）吉普设计。２００７年，Ｊｅｅｐ全线进入中国市场并先后投放了指挥官、大切诺基和指南者三款车型，在它们之后投放的Ｊｅｅｐ牧马人－撒哈拉包含短轴距和长轴距两款车型。另外，进入国内的牧马人搭载一台３．８升Ｖ６引擎，该引擎最大输出功率１５１千瓦，最大扭矩３２１牛米。作为Ｊｅｅｐ家族中越野性能最强的车型，Ｊｅｅｐ牧马人Ｒｕｂｉｃｏｎ是唯一一款能通过号称全世界最难通过之地Ｒｕｂｉｃｏｎ　Ｔｒａｉｌ的量产车。它之所以能有用如此强悍的性能，核心技术就在于Ｊｅｅｐ公司引以为傲的Ｃｏｍｍａｎｄ－Ｔｒａｃ　ＩＩ分时四驱系统，这套系统可应付任何路面情况，它凭借可靠的机械性能和优异的齿轮比，为车辆在低速状况下提供了强大的牵引力，即使身陷极端严酷的环境中亦能进退自如。牧马人凭借这项经典的越野技术成为当之无愧的越野之王。文本导航第１页：ＪＥＥＰ牧马人：越野车爱好者疯狂追捧（责任编辑：王杨龙）分享到：本文相关推荐