近日，长安汽车（０００６２５，ＳＺ）与法国标致雪铁龙集团合资成立的长安ＰＳＡ宣布，其在深圳投产的基地将于明年投产，而其所主打的ＤＳ品牌则在今年上市。据了解，长安ＰＳＡ是双方各占５０％股比成立的，注册资金４０亿元、初期投资额８４亿元的规模，在２０１５年形成２０万辆整车及相匹配的发动机生产能力，成为目前国内已明确合资项目中，投资最大的汽车项目。值得关注的是，由于我国自２０１０年后，对新成立的汽车合资公司，必须要求其拥有新能源和自主项目，以及要求外方引入先进技术和研发力量，因此长安ＰＳＡ也成为首家成立之初就建立研发中心和规划合资自主品牌的合资汽车公司。该公司副总裁蔡建军表示，研发中心在今年开始建设，在达产的第二年，即２０１４年，公司研发中心即投入使用。主要致力于合资公司内部的车型，包括新能源车等方面。而根据公司规划，初期，长安ＰＳＡ将把雪铁龙品牌高端产品ＤＳ系列引入中国，明年上半年引入ＤＳ５，之后引入ＤＳ３和ＳＵＶ车型。但蔡建军表示，２０１５年前公司还没有成立合资自主的计划。同时，根据ＤＳ年销售目标制定的营销网络发展蓝图已初步成型：今年底前，将形成３３家经销商；明年底，在５５个城市中运营８０家；２０１４年底，在７５个城市中运营１３０家；２０１５年底，将在１１１个城市中运营２００家。（责任编辑：黄远萍）分享到：本文相关推荐