【搜狐汽车　新车】上海大众新朗逸之前北京车展首发亮相，酷似新帕萨特的外观着实让人眼前一亮。最新消息显示，新朗逸计划将在８月份上市，动力将只有１．４ＴＳＩ版本，预计售价在１４－１６万元。在一汽大众带来全新速腾之后，上海大众也将重点放在了“亲民家轿”的改进上。考虑到上海大众朗逸经常名列前茅的月销量成绩，新朗逸能否延续这种良好态势自然成为了业界关注的焦点。而现款朗逸不停产，也是源于目前较好的销量基础。作为改款车型，新朗逸的变化是直观的，现款圆润流畅的车头线条被我们已很熟悉的大众家族设计所取代，但车侧的设计与现款初入不大。与此同时，新朗逸车尾亦进行了大刀阔斧的改变，楔形灯组的造型与其“师兄”新帕萨特可谓是如出一辙。由于只是改款车型，新朗逸的动力总成将完全沿用现款车型的配置，同时底盘技术并不会有质的改变，但轴距有可能增加４０ｍｍ，达到２６５０ｍｍ，以迎合国内家用轿车市场对于车内空间的绝对偏爱。新朗逸在动力方面将只有１．４ＴＳＩ发动机匹配，传动方面，５速手动变速箱和７速ＤＳＧ双离合变速箱。点评：顶着上海大众首款独立研发车型的“光环”，朗逸近几年的销量一直稳居于Ａ级家用轿车的前列，但随着多款日、韩同级车型的推出，朗逸也将推出其改款车型，而考虑到新朗逸扎实的技术功底与上海大众的“招牌”，其未来表现仍值得我们期待。文本导航第１页：新朗逸　或８月上市／预售１４万起（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐