最新数据显示：５月长城汽车风骏皮卡销量再次破万，达到１．２７万台，位列商用车销量排行榜前十位。不同于其他商用车制造企业的多款车型，长城汽车旗下的车型，只有皮卡被列为商用车。因此，仅仅凭借单一皮卡车型的销量就能达到商用车销量前十名纯属不易。而这个成绩，也再一次向行业证明：长城风骏在皮卡行业的领导地位不容撼动，冠军之路还在脚下继续延续。２０１２年，风骏皮卡提出了好皮卡的三大标准——安全耐用、超强承载、智能节油，从皮卡客户角度出发思考问题并做出举动，推动了皮卡行业的升级换代，切实提升客户满意度。随后，国内首个皮卡安全技术共同体——中国皮卡安全联盟成立，　联盟推出的首款安全车型，就是标配了德国博世８．０版本ＡＢＳ的风骏皮卡，并由多家国际知名配套商共同见证，品质走在了国内皮卡的前头。与乘用车领域不同，ＡＢＳ在商用车的普及度还不高，在皮卡车型中，一般只有１０万元以上的产品才可以选配ＡＢＳ，且版本参差不齐，没有一个统一的标准。而此次风骏皮卡标配的ＡＢＳ，首先来说是国际知名配套商——德国博世的产品；其次版本也是目前行业内的绝对翘楚——８．０高版本ＡＢＳ；第三，最主要的是，标配了如此高版本ＡＢＳ的皮卡，价格也相当亲民，将ＡＢＳ皮卡的价格从１０万以上拉到了７万左右，对于一般的皮卡客户来说都可以接受，将安全普及到了每个皮卡用户身上。而从此次风骏皮卡的安全升级，势必将带动整个皮卡行业的安全升级，这也从另一个侧面体现了长城风骏中国皮卡领导者的行业作用，而这样的行业良性竞争，无论是媒体还是客户，都是非常欢迎的。除了在产品上进行升级和换代、更好服务新客户以外，在皮卡售后方面，长城风骏也是不遗余力脚踏实地地为车主着想。６月１日—７月１５日，长城汽车在全国范围内展开为期一个半月的“约惠夏季ｂ清享生活”　夏季服务节活动。此次服务节，长城汽车将投入上千万元，惠及长城汽车全系用户。在即将开始的服务节中，针对夏季配件消耗特点，长城售后配件部对５３种时令性配件给予价格让利，最高优惠１５％。同时，长城用户均可享受雨刮系统、空调系统、制动系统的免费检测，５年以上用户还可进行发动机系统的免费预检。服务节的好处实实在在，为众多风骏皮卡用户提供了最实惠的用车解决方案和最周到的全方位服务。“务实”是我们听到的各层次的长城汽车负责人最多提到的字眼，相信秉承这种务实态度的长城风骏皮卡，会继续延续自己的冠军之路，在皮卡的道路上越走越远。（责任编辑：李欢欢）分享到：本文相关推荐