英国跑车制造商迈凯轮现将ＭＰ４－１２Ｃ的第二款衍生车型迈凯轮ＭＰ４－１２Ｃ　Ｓｐｉｄｅｒ正式推向市场。ＭＰ４－１２Ｃ硬顶敞篷版现在起开始接受订购，２０１２年１１月即可交付。迈凯轮ＭＰ４－１２Ｃ　Ｓｐｉｄｅｒ直接采用了与硬顶版一样的６２５马力３．８升Ｖ８双涡轮增压发动机。由于迈凯轮已经在开发ＭＰ４－１２Ｃ的过程中设计出了Ｃａｂｒｉｏ版，所以没有必要再对Ｓｐｉｄｅｒ版中大约７０公斤重的＂一体式碳纤维底盘＂（ＭｏｎｏＣｅｌｌ）做强化配置。通过按钮控制，迈凯轮ＭＰ４－１２Ｃ　Ｓｐｉｄｅｒ的顶篷在１７秒内即可完全打开。该可折叠式硬顶分为两部分，折叠起来之后能够平整地隐藏于乘客后方的引擎盖下。此闭合过程允许在３０公里／小时速度以下进行。此外硬顶上还设计有可收缩式后车窗。行驶性能与硬顶版几乎相同ＭＰ４－１２Ｃ　Ｓｐｉｄｅｒ内坐两名乘客且车顶封闭的情况下，车后可提供５２升的行李空间。行驶性能方面，这款Ｓｐｉｄｅｒ版丝毫不逊色于轿跑版。从零加速到１００公里／小时需３．１秒，油耗为１１．７升／百公里，性能参数均与轿跑版相同。两款迈凯轮ＭＰ４－１２Ｃ的２０１３年版都将可选配置Ｃａｒｌｉｆｔ功能。它允许跑车行驶速度在６０公里／小时以下时车身前部提升４０毫米和后部提升２５毫米。除了继续喷涂＂火山黄色＂（Ｖｏｌｃａｎｏ　Ｙｅｌｌｏｗ）车漆外，２０１２款新车还加入了全新的真皮／Ａｌｃａｎｔａｒａ组合材料内饰和新设计的铝合金轮毂等配置。（责任编辑：雷宇）分享到：本文相关推荐