搜狐汽车７月１７日消息，据《韩国时报》报道，韩国汽车进口商和经销商协会（Ｋｏｒｅａ　Ａｕｔｏｍｏｂｉｌｅ　Ｉｍｐｏｒｔｅｒｓ　ａｎｄ　Ｄｉｓｔｒｉｂｕｔｏｒｓ　Ａｓｓｏｃｉａｔｉｏｎ，简称ＫＡＩＤＡ）１７日表示，由于销量强劲，进口汽车预计今年将在韩国占１０％的市场份额。该协会１７日在该国进口车市场开放２５周年纪念仪式上表示：“我们预计进口汽车今年将占１０％的市场份额，销量将达到１２万辆。”外国汽车制造商们首次进入韩国市场是在１９８７年，奔驰当年在韩国市场共售出１０辆汽车。ＫＡＩＤＡ表示：“韩国市场去年共销售了１０万辆国外汽车，这是一个显着增长。”今年上半年在韩国市场，共销售了６．２２３９万辆进口汽车，同比增长２０．５％，为外国汽车商在韩国市场实现销量目标提供了一个光明的前景。根据ＫＡＩＤＡ，２０１１年，韩国汽车市场共售出１０．５０３７万辆外国品牌汽车，２５年来首次超过１０万辆的销量。去年，进口车的销量占整个韩国汽车市场的７．９８％。该协会还表示，今年韩国汽车市场共有２５个国外汽车品牌，包括奥迪、宝马、本田和福特汽车，而在１９８７年，该市场仅有梅赛德斯－奔驰这一外国汽车品牌。ＫＡＩＤＡ　主席Ｊｕｎｇ　Ｊａｅ表示：“进口车的销量增长是由于以驾驶员为导向的车型的销量强劲，而且新的年轻消费者不断涌现以及自由贸易协定带来的价格更为便宜，这些都是影响进口车销量增长的原因所在。”根据韩国与欧盟和美国签订的两个自由贸易协定（ＦＴＡ），进口车关税将被免除。其中，与欧盟的自由贸易协定已于２０１１年７月生效，韩美自由贸易协定也已于今年３月开始实施。Ｊｕｎｇ　Ｊａｅ表示，在未来几年，外国汽车制造商们将力争进一步扩大在韩国市场的规模，而不是将重点放在与以现代汽车公司为首的韩国汽车品牌相竞争。他说：“当然，外国汽车品牌会与韩国国内汽车品牌相竞争，不过这将不是外国汽车商们的重点。”２０１１年，韩国市场共售出近１２０万辆乘用车，其中现代汽车及其子公司起亚汽车占７１％。Ｊｕｎｇ　Ｊａｅ表示：“我们将加倍努力，通过改善售后服务策略，以及在韩国加强社会贡献活动，来增加消费者的满意度。”（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐