中国发改委产业协调司副司长陈建国日前表示，中国政府近期不会出台激励政策来恢复汽车需求。国家发改委目前仍在研究乡镇购车补贴措施的可行性。陈建国在大连接受采访时表示，“我们目前仍在探讨购车激励政策的必要性，普遍认为没有必要再次采取同２００９年一样的刺激政策”。在中国政府官员表示中国政府上个月同意再次进行经济刺激，激励消费者购买乘用车，增加汽车市场需求之后，陈建国的此番评论可能会减少各方对国家提高汽车补助政策的推测。中国市场汽车需求今年增长缓慢，经济不景气和由于消费者对政府刺激政策的出台持观望态度，购买量有所下降。陈建国再次表示，现在汽车业的情况应该给予重视，仔细研究，比如，会对哪种车型提供补贴。对于乡镇实行购买轿车补贴显然意义不大。财政部５月２９日表示，政府每年将投资２０亿元人民币用于开发可替代能源汽车，降低燃油消耗。中国汽车工业协会６月９日称，中国５月的汽车销售量与去年同期相比增长了１６％，达到１６１万辆。前５个月的乘用车销售量增加了５．５％，达到６３３万辆。中国汽车工业协会常务副会长董阳称，并没有接到近期出台购车激励政策的通知。新华社５月３０日报道，世界第二大经济体并没有计划大范围采用过去全球经济危机中使用过的刺激政策。中国政府２００８年１１月就已宣布了４万亿的经济刺激计划。那时，政府就给农民补贴５０００元，帮助他们购买汽车，增加汽车销售量。城镇乡村地区居民可以用现有的轻型卡车再加３０００多元就能换一辆新卡车或者小型货车。（责任编辑：马中强）分享到：本文相关推荐