今年１０月１日起实行节能汽车购买补贴新标准，入围产品的平均油耗门槛将由６．９升提升至６．３升，单车补贴３０００元人民币标准则不变。自２０１０年６月启动节能汽车补贴一年多来，节能汽车市场占有率大幅提升，新政策或将促进汽车领域的节能减排，但毫无疑问将淘汰一部分节能汽车。标准的提高究竟能带来多大的节能、环保效果？又将会对汽车企业尤其是困境中的自主品牌车企带来哪些影响？上周新闻回顾［本期主持］北京交通广播主持人　梁洪［本期嘉宾］中国汽车流通协会副秘书长　罗磊新华社资深记者　南辰［导读］今年１０月１日起实行节能汽车购买补贴新标准。自２０１０年６月启动节能汽车补贴一年多来，节能汽车市场占有率大幅提升。新政策或将促进汽车领域的节能减排，但毫无疑问将淘汰一部分节能汽车。在执行层面没有什么空间让你进行操作的政策，并且能够在实际执行过程当中达到目的，这样才是好的政策…［详细］提高门槛以后，我们感觉确确实实能起到去伪存真的作用，就会鼓励消费者去买那些真正技术含量高的产品…［详细］面对一个正确的方向，我们看到的第一个景象是自主品牌一些车型纷纷落马，这是需要自主品牌反思的地方…［详细］如何看待节能汽车购买补贴标准提高ｓｕｒｖｅｙ“节能汽车购买补贴标准提高”调查结果我看“节能汽车购买补贴标准提高”