定位，自己买车的目的，要买什么样的车，这些都考虑好了，就可以到二手车市场去逛逛，有没有自己中意的车，一旦看上，先不要忙着拍板，因为这二手车的门道很多，一不小心就会上当，所以要按以下步骤来选，会让您挑到称心的车。　首先看是车的外观，如漆面的光洁度、漆面是否是刮伤痕迹、漆面是否补过漆、是不是翻新过等等。这些都是对车的第一印象。第二、是看看车身内部结构，如是否有撞击的痕迹、内部锈蚀成度、车身是否变形等。这主要目的是了解该车是否驾驶舒畅、还能大概用多长时间。第三、是看看车底盘结构，如方向系统的操作间隙的大小、制动系统是否有漏油现象、悬挂系统结构件是否松旷。这主要了解让它马上使用时是否安全。第四、是看看发动机，如发动机机体上是否有油污。在这里还要让发动机发动，听听发动机运转的声音是否下常、踩油门或放油门时的发动机的反映是否很轻快。看发动机的尾气是否有蓝烟、是否的白烟。发动机在工作时是否平稳。这些都是为了了解发动机的工作状况。　第五、就是试车，在试车过程中主要了解的是：一、操作键是否完善，车内配置是齐全。二、操作的感觉，主要是方向操作是否灵活、档位是否清晰、离合器是否顺畅、制动是否准确等。三、乘座的感觉，主要是舒适性，比如起动时车内是否有杂音、行驶时是否有底盘发出来的杂音等。第六、审核车的证件手续是齐全。了解车的已使用年限、行驶里程。对车进行心理估价，如果和别人的卖价相差不大就成交的可能性。最后就是办里合法的过户手续，这所有的过户手续都是在车属地车辆管理所办理。办理手续可以自己办理也可以委托他人办理（一般二手车市场的经营者也为客户有偿代办理过户手续）。办理过户手续完毕后车就真正属于你了。