“７·２１”特大暴雨共造成９条地铁线路进水，其中３处险情较大。北京市重大办介绍，三处险情分别是地铁西局站进水、地铁７号线大郊亭站进水和地铁６号线甜水园站路面塌陷。地铁６号线甜水园站位于金台路北口。２１日１４时３０分，金台路北口积水最深处超过７０厘米，４号出入口周边积水深度达到５０至６０厘米。积水漫过围挡基础，顺基坑北侧壁下泄，围护桩间１０米范围内的土地涮空，现场施工围挡墙倾倒，大量积水涌入，造成路面约２０平方米的塌陷。经抢修，２１日２３时危险全部排除，未造成人员伤亡。探访甜水园站坍塌面积约８０ｍ２昨日下午，记者在地铁６号线甜水园站附近看到，整个塌陷处长约２０米，宽约４米，最深处约１．５米。该坑正好位于朝阳北路人行道内，北侧为朝阳北路机动车道，南侧为深约１０米的地铁工程坑，中间隔有一排临时隔离墙。为方便抢修，施工方将临时隔离墙扩大，占用了西向东方向的三个车道，过往车辆受到影响。抢修人员表示，塌陷处也为整个地铁的通风道。之前，此处有一排支撑柱，由于即将进行连接工程，施工方将支撑柱中的两个拆除，还未来得及进行连接，就遇到了暴雨。暴雨造成通道上方的泥土随下渗的雨水流走，以致地铁上方土层出现空隙。工地技术员说，由于暴雨太大，加上拆除了两个支撑柱，才造成塌陷。但坍塌对工程没有造成其他问题。昨晚，施工负责人修春来表示，经过连夜抢修，坍塌的路面大坑已经被填平，修复共使用约１５４立方米的混凝土。因新修路面还需要时间硬化，预计今日，占用的车道将被恢复。（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐