记者上周从市场层面获悉，国产中期改款奥迪Ａ４Ｌ预计将在初秋上市，而其跨界旅行版——Ａ４　Ａｌｌｒｏａｄ也将同期进口中国，预计将搭载２．０Ｔ发动机，这也将是奥迪首次将跨界车型导入国内。【中期改款　奥迪Ａ４Ｌ　】现款奥迪Ａ４Ｌ于２００９年上市，是第八代奥迪Ａ４的国产版。而即将首次入华的奥迪Ａ４　Ａｌｌｒｏａｄ则是一款全新车型，刚在今年底特律车展首发，并亮相４月北京车展。作为基于奥迪Ａ４　ａｖａｎｔ旅行版的跨界车，Ａ４　Ａｌｌｒｏａｄ具备更多越野和运动元素，又兼具旅行车的实用性。【　Ａ４　Ａｌｌｒｏａｄ】Ａ４　Ａｌｌｒｏａｄ具备旅行版车型的车身格局，又增加奥迪ｑｕａｔｔｒｏ四轮驱动系统。其尺寸为４７２１×１８４１×１４９５ｍｍ，由于轴距２８０５ｍｍ未加长，Ａ４　Ａｌｌｒｏａｄ的后排空间会比国产Ａ４Ｌ紧凑一些。车身部分是标准Ａ４　Ａｖａｎｔ的轿厢设计，配置车顶行李架，内饰设计与Ａ４轿车车型类似，与国产中期改款Ａ４Ｌ有很多同步更新。相比Ａ４旅行车，通过能力是Ａ４　Ａｌｌｒｏａｄ最大亮点，其最小离地间隙提升至１８０毫米。动力方面，引入国内的Ａ４　Ａｌｌｒｏａｄ搭载２．０ＴＦＳＩ发动机，并配备８速自动变速箱和ｑｕａｔｔｒｏ全轮驱动系统。据北京奥迪经销商介绍，中期改款Ａ４Ｌ和Ａ４　Ａｌｌｒｏａｄ车型预计均将在八月份到货。文本导航第１页：奥迪Ａ４　Ａｌｌｒｏａｄ／中期改款Ａ４Ｌ（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐