【搜狐汽车　金狐谍】近期有网友上传了一张内部宣传照，放大之后可以清晰的看到奔腾Ｂ５０改版正式现身，虽然只有区区一个正面图，但可以大致判断出改版Ｂ５０的修改方向。谍照及新闻线索征集邮箱：ｄｉｅｚｈａｏ＃ｓｏｇｏｕ．ｃｏｍ（＃＝＠），欢迎与我们联系，成为金狐谍信息员组中的一员。由于是ｆａｃｅｌｉｆｔ版本，在车身结构做出调整的可能性不高，起码效果图与实车对比车厢部分没有任何的改动。前端的改动应该是此次改版的重点，粗看整个前大灯轮廓接近现销版车型，但是仔细对比就能发现，整体轮廓的修改非常大，完全称的上是推倒重来。不过大灯上半沿显然没有做任何修改，虽然大灯内扩更多，但是在发动机盖板下端的内侧延伸，没有涉及发动机盖的修改。这个取巧的修改策略保证了原始模具不做变动的情况下，最大限度的节省成本支出，同时起到了视觉美化的作用。【疑似奔腾Ｂ５０改版效果图】前大灯内部有个明显的镀铬饰条走线，这是近年来最为流行的设计，熏黑底色的称托下，整个前端的造型更富有攻击性。其实整个车头的变化全部依托大灯下沿、前保险杠来完成的，主进气格栅轮廓略有收缩，从效果图看有个明显的两侧内收趋势，而现销版接近矩形。由于不涉及发动机盖的修改，因此可以看到进气口顶端的尺寸与现版车型完全一致，只是镀铬横条略微收敛了尺寸。【现款奔腾Ｂ５０】前保险杠的型面变化非常大，为了凸显运动效果，可以沿着进气口做了一个宽幅Ｕ型型面，顺带着将原先分割的雾灯框与辅助进气口整合成一体式，预计这个改动会在车身长度参数上会有所体现。同时请注意两侧翼子板轮廓，原先外凸的轮眉被取消，转而顺着大灯下沿勾勒出一个明显的线条，但又与车身腰线不衔接，力图营造出一个双腰线风格，不过这个改动有些唐突，毕竟后轮眉依然如故。另一个显著的改动是取消了两侧翼子板上的示宽灯，将其放置于外后视镜外罩上，终于跟上了时代潮流。【现款奔腾Ｂ５０】由于只有正面图，而没有尾部的造型显现，因此其尾部的修改幅度无法揣测，由其尾灯侧面裸露情况看可能接近于现版车型，当然不排除采取类似　奔腾Ｂ７０　的尾灯修改策略，此处还是耐心留待谍照来最终证实。根据供图信息披露，内饰也有可能做相当大的修改，同样也要借助后期谍照来证明。【现款奔腾Ｂ５０】动力方面预计会跟现版车型相接近，此次改版的重点应该还是集中于外观层面的修缮，由于是首次曝光，相关信息较为匮乏。根据新　奔腾Ｂ７０　由首次曝光路试车谍照到最终上市时间看，最乐观的预计是明年上半年上市销售。（图片来源于网络）文本导航第１页：疑似为改款奔腾Ｂ５０效果图（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐