搜狐汽车７月２５日消息，据ＡｕｔｏＮｅｗｓ网站报道，通用汽车公司２４日表示，由于一条装配线上的工人举行了罢工，该汽车商将暂停其一家巴西工厂的生产。通用汽车表示，其巴西Ｓａｏ　Ｊｏｓｅ　ｄｏｓ　Ｃａｍｐｏｓ工厂将于２５日暂停生产，该汽车商目前正在审查生产情况，并与陷入困境的装配生产线的工会领袖们进行谈判。据了解，通用汽车在圣保罗共有８家工厂。至于该工厂的暂停生产日期是否将超过一天，通用汽车拒绝对此置评。该工厂共拥有员工７２００人，尽管该装配线上的工人仅为总人数的一小部分，但通用汽车表示准予该厂所有员工放假一天，因为该汽车商近日来与工会的谈判已变得日趋白热化。通用汽车在一份声明中表示：“这是一个微妙的时刻，我们不愿意工人出现煽动和挑衅情绪。”巴西汽车市场是拉丁美洲最大的汽车市场，在经过多年的创纪录增长后，该市场上的汽车制造商正在努力与疲弱的销量作斗争。在过去十年的大部分时间里，巴西经济平均年增长４％以上，但在最近几个季度里几近停滞，由欧债危机引发的全球经济不确定性仍然存在。本月早些时候，通用汽车停止该装配线上四款汽车的生产。自五月以来，该装配线上１５００名员工中约有３５０人选择买断。但是，由于该汽车商仍未决定是否继续生产其他三款车型，因此该装配线上的其他员工也一直在进行罢工。通用巴西地区负责人Ｌｕｉｚ　Ｍｏａｎ上周在接受电话采访时表示，通用汽车将对７月销量数据进行审查，并将在本月底前确定该装配线的命运问题。Ｓａｏ　Ｊｏｓｅ　ｄｏｓ　Ｃａｍｐｏｓ工厂工会（Ｍｅｔａｌｗｏｒｋｅｒｓ　Ｕｎｉｏｎ）在一份声明中称２５日的暂停生产是“不民主的”，并表示这违反了禁止雇主停工的巴西法律。该工会表示：“通用汽车的做法实质就是停工，这种行为不仅会使工人增加不安全感，而且也表明了该汽车商准备大规模裁员的打算。”通用汽车表示，原计划与工会和政府代表之间举行的谈判将在２５日继续进行。（尚莱）（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐