记者上周从本田中国了解到，Ａｃｕｒａ旗下全新的ＲＤＸ进入中国的时间已经确定为９月，另外，除了确定引入的ＩＬＸ和ＮＳＸ，不久前在纽约车展上刚刚亮相的全新旗舰车型ＲＬＸ也确定会在明年进入中国市场。【讴歌ＲＤＸ】【讴歌ＮＳＸ】ＲＤＸ是继ＭＤＸ之后，Ａｃｕｒａ即将投放的另一款ＳＵＶ车型，目标消费者为更年轻的豪华车消费者。ＲＤＸ搭载了３．５Ｌ　Ｖ６发动机，配合全新开发的四驱系统，兼顾了动力性能和燃油经济性。２０１３款ＲＤＸ在不久前刚刚获得美国公路安全保险协会（ＩＩＨＳ）最高级别安全评价。ＩＩＨＳ最高级别安全评价旨在表彰在正面碰撞、侧面碰撞、后部碰撞和翻滚测试中均能对乘客提供最佳安全保护作用的车型。【讴歌ＩＬＸ】同样在今年秋天引入中国的还有ＩＬＸ。这款车是Ａｃｕｒａ品牌有史以来第一款混合动力车型，同时也是该品牌历史上最小排量的一款车型，混合动力车型搭载１．５Ｌ发动机，汽油版车型配备的是２．０Ｌ及２．４Ｌ发动机。【讴歌ＲＬＸ概念车】另外，在今年纽约车展上刚刚亮相的Ａｃｕｒａ全新旗舰轿车ＲＬＸ也会在明年登陆中国。ＲＬＸ搭载３．５Ｌ　Ｖ６发动机，其除了推出两驱版车型外，还有搭载混合动力技术的四驱版车型。文本导航第１页：Ａｃｕｒａ　ＲＤＸ九月上市（责任编辑：李欢欢）分享到：本文相关推荐