伦敦奥运会已经盛大开幕。而作为伦敦奥运会的主赞助商，宝马日前在中国也举行了一场盛大的奥运庆典活动——悦盛典。会后，宝马（中国）汽车贸易有限公司总裁许智俊接受了媒体专访。奥运营销不只为卖车事实上，宝马不仅是２０１２年伦敦奥运会的主赞助商，而且还是中国奥委会直至２０１６年的独家汽车合作伙伴，因此，在奥运营销上，宝马策划了一系列的活动。许智俊介绍：“我们跟奥运的合作是一个长期的、战略性的合作。我们希望通过奥运这个平台，尽量创造机会，让更多的人能够体验到奥运和宝马之悦。例如悦盛典这个活动，就是宝马做过的规模最大的活动，一共有３万人参加。当然我们也推出了一些奥运特别版的车型，例如ＭＩＮＩ品牌在今年上半年推出了基于ＣＯＯＰＥＲ　Ｆｕｎ车型的中国奥林匹克纪念版。”此外，宝马在新能源车的推广上，也借助奥运推了一把力。据许智俊介绍说，ＢＭＷ集团提供了约４０００辆ＢＭＷ和ＭＩＮＩ品牌车辆。“今年伦敦奥运的主题是可持续发展，提倡绿色、环保。而宝马集团所赞助的车辆包含有１６０辆ＢＭＷ　ＡｃｔｉｖｅＥ电动车，４０辆ＭＩＮＩ　Ｅ电动车，２０辆ＢＭＷ高效混合动力５系等。所有车辆全部以１１６克／公里的平均二氧化碳排放量达到了伦敦奥组委严苛的环保要求。”许智俊说。“此外，在《碟中谍４》中有出色表现的ｉ３全电动车，将会在明年正式量产，届时也会引入中国市场。此外，我们与华晨宝马打造的合资新品牌，也将生产宝马的新能源车。”限购对豪华车影响不大此外，许智俊还谈到了北、上、广限购的影响。尤其是广州７月１日之后，限购政策正式实施，“我首先从比较大的方面来谈我个人对这个问题的理解，在全世界任何一个城市，当它进行限购的时候，受影响巨大的都是主流品牌。豪华品牌一般相对受影响比较小。而且在有限购的情况下，一般汽车市场都会两极分化。如果购车人在工作上必须用车，无法避免，那么即使限购也要买，因为他都有刚性需求。另外在限购的情况下，买车比较困难了，很多人的心态是这样，我好不容易得到一个牌照，为何不买辆好一点的车呢？所以，在这几种因素的促成下，势必造成市场的两极分化。中国香港、新加坡就是例子。香港豪华车占了整个汽车市场的４０％，新加坡的汽车市场豪华车占了３０％以上。”因此，许智俊认为，限购对豪华车市场影响肯定会有，但是不会特别大。（责任编辑：桑大伟）分享到：本文相关推荐