近日，郑州日产方面透露，郑州日产汽车有限公司板块下各事业部与郑州日产总部已经完成了业绩合同的签订，这也意味着，郑州日产的事业部体制改革迈出了关键性的一步，同时也预示着郑州日产正在通过“全价值链的强身健体”，蓄势再度出发。据了解，郑州日产制定的事业部制，即按照企业所经营的事业，以产品、地区、顾客（市场）等来划分部门，设立若干事业部。事业部则是在企业宏观领导下，拥有完全的经营自主权，实行独立经营、独立核算的部门，既是受公司控制的利润中心，具有利润生产和经营管理的职能，同时也是产品责任单位或市场责任单位，对产品设计、生产制造及销售活动负有统一领导的职能。自２００６年８月起，郑州日产根据自身发展需要，相继成立了特装车事业部、海外事业部、ＣＢＵ（进口车）事业部、新能源事业部、ＬＤＴ（轻卡）事业部五大事业部板块。自此，郑州日产各事业部的组织框架初步构建完毕，各事业部业务向更深层次、更细化领域延伸。作为支撑郑州日产中期事业发展的重要力量，各事业部板块虽然形式上已构建完毕，但管理体制和机制的优化仍任重道远。统计数据显示，郑州日产今年前５月累计实现销量４９５００台，比去年同期增长６％。目前，在产品系列上，已经拥有皮卡、ＣＤＶ、ＳＵＶ三大系列产品，主要通过“大宗＋大众”模式加快市场推进步伐。郑州日产方面透露，下一步，事业部体制改革计划搭建由公司经营层、相关职能部门和事业部定期沟通的会议机制，对事业部的目标完成情况和运行中存在的问题及时分析对策，共同促成事业部目标的达成，进而支撑公司中期事业计划的实现。文／图　南方日报记者　郭小戈（责任编辑：李欢欢）分享到：本文相关推荐