第七代丰田凯美瑞相对上代车型而言，在外观设计上多了很多有棱角的元素，线条更精致紧密的格栅、巧妙的裙边等等，都在将它的整体形象向更年轻的方向引导。２．５升自然吸气发动机以及一套６速自动变速器，带来的轻巧、缓和驾乘感受与先前车款的特点相一致。前后排的宽敞空间、以及“均匀”分配的更多舒适化配备，让它依然能担当起家用或商务的双重用途。之前，我们已经对第七代丰田凯美瑞做过评测，对它的空间和配置做了很详细的介绍，也对它的驾驶性能相对前一代车型的变化进行了比较全面的阐述。本文中，我们将对全新凯美瑞进行深度测试，通过加速、制动、噪音、油耗及实际空间等等测试数据来全面剖析这款市场热度极高的中级车型，看一看这款曾经叱诧中级车市场的“大哥大”是否仍然能够在如今已强手林立的市场中笑到最后。几年前，中级车市场一直被日系的凯美瑞、雅阁、天籁所把持，而如今，各厂商都已在中级车市场发力，推出了更多的产品，像大众的帕萨特和迈腾、通用的君越和迈锐宝、标致的５０８和雪铁龙的Ｃ５、现代的索纳塔八等等，竞争更加激烈，这当然也让凯美瑞这款曾经在中级车领域叱咤风云的老将提高了警惕，通过换代之后新的面貌来迎接更大的挑战。如今的中级车市场竞争更加激烈，让凯美瑞这款曾经在中级车领域叱咤风云的老将提高了警惕，通过换代之后新的面貌来迎接更大的挑战。尽管对手猛增，但凯美瑞在市场上的口碑已经竖立起来，相比很多品牌的对手而言，它的知名度、４Ｓ店的服务意识和态度、以及更多的４Ｓ店面，都是它在产品本身之外的竞争优势。第七代凯美瑞共推出了三种车型，主打商务市场的凯美瑞，更突出运动特色的凯美瑞骏瑞和混合动力版的凯美瑞尊瑞，满足不同功用的消费需求。在价格上，运动版本车型因为去掉了一些“奢侈多余”的配置，尤其是后排的功能配置，成本有所降低，因而它的价格区间处于全系车款的入门区域，而混动版本因为成本因素价格最高。设计上，第七代凯美瑞虽然采用了更多有棱角的元素，商务车型的整体质感明显增强，但上一代凯美瑞的平和、中庸、均衡的理念在这一代车型上依然得以继承。而运动版本的凯美瑞则拥有更多的个性化元素，诸如黑色网状前格栅、车侧底部裙边、车后部行李厢边沿的小尾翼、以及五福运动轮毂等，令一向传统中正略显刻板的凯美瑞也散发出几分更年轻活跃的气质。两种车型设计上的区分，使得凯美瑞的目标消费者得以延伸，适用年龄范围更宽。文本导航第１页：更多竞争对手的市场格局（责任编辑：马春成）分享到：本文相关推荐