一直以来，紧凑车强势霸占着中国汽车市场庞大的保有量，成为众多汽车厂商寸土必争之地，不惜施展浑身解数。在这个领域，价格绝对主导一切，相比高端车动辄数万元的配置增幅，往往Ａ级车万八千元的差距就可以提升一个档次甚至提升一些性能，所以性价比就是我们挑选紧凑车的重点，正因如此，满足基本需求，配置不高且顺应潮流的“乞丐版”车型应运而生，较低价格的乞丐版车型，正是汽车厂家摸清消费者心态，满足虚荣心的销售手段。到底乞丐版值不值？对于每一个车型都有不同的解释，有些乞丐版配置很超值，有些则不然，毕竟羊毛出在羊身上，厂商的定价策略可不是即兴而发的。之前我们做过　“不推荐购买的低配紧凑车”　的导购，而我们今天要为你推荐的如下几款则恰恰相反，全是非常超值的低配紧凑车中＂丐帮弟子＂，推荐理由很简单——虽然是最低配且价格最便宜，但性价比较为出色，相比高配版在性能上无阉割，在功能与舒适上采取了理想的折中削减，非常值得购买：注：＂乞丐车＂——往往指的是某个车系中配置／价格最低的那款车型，可以分手动和自动两个版本，通常乞丐款往往并不是性价比最好的一款，企业只是通过推出乞丐款拉低车型的整体售价来吸引用户前来选车，用以满足那些特定的消费群体。雷克萨斯　２０１２款ＣＴ２００ｈ乞丐车型：ＣＴ２００ｈ　精英版售价：２７．９０万（优惠幅度１．５万左右）推荐理由：最大化的保留了所有配置　仅少了一些舒适功能　与中配差价过大作为一款混合动力车型，雷克萨斯ＣＴ２００ｈ采用一台１．８Ｌ发动机与利用镍氢电池组提供能量的电动马达组合而成的动力系统。据悉，该车百公里加速时间约为１０．３秒，最高时速可达到１８０公里／小时，百公里油耗仅为４．１升。车型信息备注：标配选配－　无雷克萨斯　ＣＴ２００ｈ雷克萨斯　ＣＴ２００ｈ－　车辆基本信息厂商指导价：　２７．９０万元　３３．９０万元经销商报价：　２７．９０～２７．９０万元　３３．９０～３３．９０万元－　车内功能定速巡航：　－　倒车雷达：　－　－　座椅配置真皮／仿皮座椅：　－　腰部支撑调节：　－　驾驶席座椅电动调节：　－　电动座椅记忆：　－　前排座椅加热：　－　－　灯光配置前雾灯：　－　－　车窗及后视镜后视镜电动折叠：　－　内后视镜手动防眩目：　　－内后视镜自动防眩目：　－　前感应雨刷：　－　观点：　几乎９０％雷克萨斯ＣＴ２００的车主都选择了２７．９万元最乞丐的精英版，与中配领先版３３．９万的价格相差６万，但原汁原味的保留了动力总成，而配置仅仅少了定速巡航（私下几百元可以加装原厂），倒车雷达（也是几百元搞定的功能），雾灯（千元加装原厂），真皮座椅（３０００元加装），电动座椅调节、座椅记忆及加热、电动后视镜及自动防炫目、感应雨刷等这些舒适性功能。如果差价在２万内，尚可接受，差价６万未免有些逼着消费者选择乞丐，最后提一句，与顶配近４５万元的价格相比，乞丐版绝对物超所值。文本导航第１页：乞丐推荐：雷克萨斯　ＣＴ２００ｈ精英版（责任编辑：张柏松）分享到：本文相关推荐