【搜狐汽车　２０１２银川车展专题】２０１２（第五届）银川国际汽车博览会开幕在即，近日，记者从２０１２银川国际汽车博览会组委会获悉，目前车展的招商工作已经全部结束，参展品牌近８０个，场外增设Ｆ馆，接下来将进入车展的前期宣传阶段。据了解，２０１２银川国际汽车博览会将继续倡导环保低碳理念，同时更加注重文化传播、人车互动及人性化服务，融入人文车展的时尚元素，体现关注教育、关注环保的社会责任。招商工作结束近８０个品牌参展距离２０１２（第五届）银川国际汽车博览会还有２５天，目前车展的招商工作已经结束。据统计，此次展会的总展览面积达到６万多平方米，近８０个品牌参展，参展品牌包括顶级豪车、进口车、合资车以及国产车，相比前四届，无论是展会规模、参展品牌，还是厂家支持力度，均实现历史性的突破。２０１２银川国际汽车博览会作为一个标志性的展会，银川国际汽车博览会的招商已经不是难事，困难的是如何让每个参展品牌都能够有足够的场地展示自己的车型。据了解，２０１２（第五届）银川国际汽车博览会的招商工作一开始，银川各汽车经销商便积极参与，与车展组委会洽谈参展事宜。据组委会工作人员介绍：“２０１２（第五届）银川国际汽车博览会的招商工作进行得非常顺利，经销商的参展热情也非常高，招商工作一开始，就收到了各汽车经销商的参展申请，而且今年的参展品牌在展位面积和参展规模方面都比去年有所扩大，以至于我们今年不得不在场馆外面增设一个Ｆ馆，以满足参展商的参展需求。”车展进入前期宣传阶段随着招商工作的结束，车展的前期宣传工作进入了正轨。从本周开始，银川晚报《车行天下》将针对参展品牌、参展经销商和参展车型进行全面宣传，让读者提前了解参展的品牌和车型，提前做好观展的准备。据介绍，除了报纸宣传，活动组委会还将制作２０１２（第五届）银川国际汽车博览会的会刊，会刊内容包括展会信息、领导专访、专家论市、选车购车、维护保养等，力求通过会刊向读者提供更加专业的展会介绍、汽车知识、车市信息，让读者带着对汽车的热情，对车展的期待等候２０１２（第五届）银川国际汽车博览会的开幕。记者了解到，车展前期宣传将延续到车展正式开幕，随后便进入车展期间的内容展示，届时，媒体将针对车展期间的人气、销量、各参展品牌的营销活动、新车发布等内容进行详细的报道。（责任编辑：孔文兴）分享到：本文相关推荐