汉兰达从上市之初就有非常清晰的定位和身份，在上有普拉多下有ＲＡＶ４的丰田家族，它有着承上启下的作用。虽然＂爬坡门＂事件暴露出其四驱系统的缺点，但是这似乎没有影响汉兰达在市场是的热销。在大多数人还以为在北京车展上没有＂露脸＂的汉兰达将会在下半年上市的时候，广汽丰田悄无声息的将中期改款的新汉兰达发到了各大４Ｓ店内。而和老款车型相比，新汉兰达的最大变化来自于外观，厂家想通过引用海外版的造型来吸引消费者的关注。下面就让我们去静态感受一下新汉兰达吧。外观：与海外版完美统一汉兰达从推出至今共有两代车型，第一代车型于２０００年４月推出，于２００７年推出了第二代车型，也就是目前在国内销售的国产版本，此次推出的是第二代车型的中期改款车型。新汉兰达摒弃了以往稳重圆润的造型，取而代之的是宽大霸气的前脸，给人以硬派ＳＵＶ　的＂强悍＂形象。前格栅由老款的梯形设计改为了六边形设计，镶嵌式立体化设计的丰田徽标，大气动感。大灯设计变为家族式，造型变得更有棱角，格栅侧面与棱角分明的前大灯组完美的融为一体。雾灯也有很大变化，加入镀铬元素进行装饰，造型独特而富有灵气。由于是小改款车型，新车的侧面线条并没有明显的变化。宽厚的肩膀配合向外扩张的轮拱彰显出ＳＵＶ的彪悍和力量。镀铬装饰的引入使得原本的单调沉闷的车身有了层次感。五辐星状轮毂造型与老款完全相同。轮胎品牌：邓禄普ＧＲＡＮＤＴＲＥＫ　ＳＴ３０，轮胎尺寸：２４５／５５　Ｒ１９。新款汉兰达尾部整体线条与现款车型完全一致，只是在一些细节上进行了些许的调整。尾灯内部结构微调并不显眼，红白相间代替了老款的上白下红结构。尾部的反光板由圆形调整为长条状，并且在后保险杠上加入了一条镀铬装饰条。文本导航第１页：外观：与海外版完美统一（责任编辑：纪旭）分享到：本文相关推荐