新京报讯　（记者郭超）就像就医网络挂号一样，即日起，机动车年检也有了统一网上预约平台。车主不用到处找检测场咨询，只要登录交管局网站，就能网上预约验车，免去排队等候的时间。４１家检测场网上预约北京部分检测场早就开展电话预约、网上预约验车服务，但由于各检测场服务不同，预约方式不同，给车主预约验车带来不便。本月起，市交管局将全市４１家检测场全部纳入统一的网上预约平台，采用统一的预约流程。车主在交管局官方网站首页醒目位置可看到“网上车检”栏目，点击进入就能进行车检预约。该项服务不单独收费。预约车主享受专用通道据介绍，网上车检系统目前正在试运行阶段，可提供新车和在用车辆的检验预约服务。在网上预约成功的车主将无须和其他车主在同一窗口等候，享受预约验车通道。交管局车管所提醒，车辆在预约年检前，须确保所有违法行为都已处理完毕。须在截止前３个月预约此外，车辆只能在检验有效期截止前三个月进行预约，比如车辆的年检有效期截至２０１２年１２月，那么车主只能在９月以后进行预约申请，预约时间从申请第二日开始一周之内有效。交管部门提醒，如预约成功，车主应按照约定时间前往检测场验车，如因故无法到场，应提前取消预约。连续两次“爽约”将纳入预约系统黑名单，不再享受预约验车服务。预约流程１　登录网站登录交管局官方网站点击“网上车检”——预约验车——输入号牌和发动机号。２　选择地点选择检测场和预约时间，并输入手机号码，系统将向车主发送一条包含预约代码的短信。３　排序验车车主凭借预约代码在预约时间内到检测场，将车辆开至预约通道，窗口核实预约代码领取验车序号。４　交押金检验员对外观进行检查，车主交押金，由专业人员将车辆开上线检验。车主等候。５　领“检”字标车辆检测完毕，车主等候大厅前台叫号，办理交费等手续，领取检验合格标。提醒：目前全市４１家检测场并未全部开通该服务，所以车主想预约最好先电话咨询一下。交管局网站还同时发布了４１家检测场排队等候时间，供车主参考错峰前往验车。（责任编辑：宋双辉）分享到：