ＭＰＶ车型以大空间，轿车的舒适性为卖点，兼顾居家生活也不缺少商务气息。目前越来越多的车企在华推出了ＭＰＶ车型，以便在市场占有一定的份额，随着国产毕加索的相继停产，目前东风雪铁龙在ＭＰＶ产品线还是一片空白，推出空白车型将势在必行。随着东风雪铁龙全面增压化，其在中国市场中将全面发力，引入更多的车型来完善其现有产品线。ＰＳＡ亚洲运营部产品规划和市场战略总监孙晓东在接受网通社采访时表示：”东风雪铁龙在华产品线将不断完善，国产化ＳＵＶ及ＭＰＶ车型将搭载末班车，以便提高东风雪铁龙在市场中的竞争力，在国产化时间上还不确定具体时间”。东风雪铁龙完善产品线目前东风雪铁龙在售车型中只有单一的轿车，从Ａ０级覆盖到Ｂ级，产品线较为单一，相比竞争对手多元化车型，东风雪铁龙在产品线竞争中完全处于略势，没有任何优势可言。随着Ｃ４Ｌ的即将上市，东风雪铁龙也加快了国产化步伐，将要国产化ＳＵＶ／ＭＰＶ车型，将多元化发展其产品线，也有资本与对手想抗衡。在丰富了产品线的同时，在售价上将进一步降低，更加亲民，其在市场中的表现及销量也将逐步提高。大Ｃ４毕加索国产后主要竞争对手被锁定为马自达５，丰田逸致。相比竞争对手大Ｃ４毕加索在售价上将高于其它两款车型，国产后新车的价格预计售价在２０－２５万元，随着东风雪铁龙的全面增压化，大Ｃ４毕加索国产后极有可能会搭载１．６Ｔ发动机，进一步提高了性价比。轴距相比其他两款车型略短，７座的设计在空间上略显局促。随着东风雪铁龙Ｃ４Ｌ的即将国产，雪铁龙越来越多的车型将国产化，丰富在华产品线的同时，其在市场中的表现与销量将有所提高。（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐