英国跑车厂商路特斯（Ｌｏｔｕｓ）在近两年转变了其发展策略，不再追求单纯的操控感受，将更多的豪华因素植入了自己的产品中。不仅如此，路特斯还瞄准了混合动力系统，２０１０年路特斯曾发布了Ｅｖｏｒａ　４１４Ｅ混合动力概念车，日前，国外媒体报道，路特斯正在考虑量产这款混合动力跑车。Ｅｖｏｒａ　４１４Ｅ将基于Ｅｖｏｒａ打造，整体造型很有可能与常规动力版一样。动力系统则是由两台电动机和１．２Ｌ三缸汽油发动机组成。与目前大多数混合动力系统所不同的是，Ｅｖｏｒａ　４１４是完全由电动机带来动力驱动后轮，汽油发动机的责任仅是为电池充电。Ｅｖｏｒａ　４１４Ｅ所搭载的两台电动机最大功率为４０８马力，其最大扭矩高达１０００Ｎ·ｍ。Ｅｖｏｒａ　４１４Ｅ并没有配备变速箱，不过为了增加驾驶感受，路特斯为Ｅｖｏｒａ　４１４Ｅ配备了换挡拨片，用程序来控制电动机扭矩的输出以达到与普通汽车一样的换挡感觉。满电状态下Ｅｖｏｒａ　４１４Ｅ可以续航５６ｋｍ，当电池电量低时，汽油机开始工作为电池充电以保证更长的续航里程，Ｅｖｏｒａ　４１４Ｅ的最高时速可以达到２０８ｋｍ／ｈ。（来源：汽车之家／章宁）（责任编辑：杨建伟）分享到：本文相关推荐