搜狐汽车６月７日消息　据ｐａｕｌｔａｎ．ｏｒｇ网站报道，德国汽车制造商大众汽车目前已经增持了对德国汽车和卡车制造商ＭＡＮ的持股比例。尽管此次增持比例较小，仅仅从之前的７３．７６％增持至７５％，但大众汽车可以要求该公司股东批准一项主导协议，可以允许该公司对ＭＡＮ实施全数战略和财政控制。总部位于德国沃尔夫斯堡（Ｗｏｌｆｓｂｕｒｇ）的大众汽车在对外发布的一份生中表示：“大众汽车目前正在对所有有关推进该公司对商用车集团整合的选择都持开放性的态度。”据了解，目前大众汽车已经对瑞典卡车制造商斯堪尼亚公司（Ｓｃａｎｉａ　ＡＢ）具有控股权。在过去的六年里，大众汽车一直寻求进一步推进与斯堪尼亚公司和ＭＡＮ之间的关系。在２０１１年，大众汽车将对ＭＡＮ的持股权增持至绝大多数股权的水平。同时在今年４月将持股水平进一步增至７３％。据了解，在此前一天，大众汽车首席执行官文德恩宣布了对该公司管理层的一项人事调整方案。文德恩钦点了在中国地区的首席执行官，更换了旗下奥迪汽车品牌董事会的三名成员，同时还为该公司任命了一位新的卡车业务负责人。据了解，上述人事调整仅仅是大众汽车为了推进其增速方案而进行的管理层调整方案的部分内容。文德恩表示：“这项人事调整方案对于大众汽车而言至关重要，因为这意味着公司在朝着实现在商用车领域的既定目标又迈出了里程碑式的一步。”（尚莱）（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐