Ｄａｓ　ＷｅｌｔＡｕｔｏ是大众汽车于２０１０年６月推出的二手车品牌，目前已在德国、日本、英国、意大利等２３个国家落地，其中德国已有６００余家特许经销店。２０１２年到２０１３年，大众汽车二手车品牌Ｄａｓ　ＷｅｌｔＡｕｔｏ将１００％进入全球主要市场（２０１１年已进入６０％的主要市场）。去年７月，位于北京南四环的Ｄａｓ　ＷｅｌｔＡｕｔｏ二手车店开业。据大众汽车集团（中国）大客户和二手车业务总监司徒福庆介绍，德国汽车经销商２５％销售额来自二手车。网络依托现有４Ｓ店在中国，Ｄａｓ　ＷｅｌｔＡｕｔｏ品牌主要依托大众在华两家合资公司的４Ｓ店，前期将有少量４Ｓ店获得授权，之后会逐渐推广到旗下１０００余家４Ｓ店。司徒福庆介绍，Ｄａｓ　ＷｅｌｔＡｕｔｏ展厅将有４种形式，“我们重视展厅的形象和整洁度，而我们也希望让经销商很容易地进入二手车领域，因此并不要求经销商要大笔投资建设豪华展厅。我们更在意的是实际层面的操作流程标准是否遵循了Ｄａｓ　ＷｅｌｔＡｕｔｏ步骤。”司徒福庆表示，Ｄａｓ　ＷｅｌｔＡｕｔｏ网络平台搭建工作已经进行了一年多，目前已经基本成形，各授权店可以共享信息、共享车源，实现二手车异地流通。零售是销售重点据介绍，在中国市场，车龄在５年以内、行驶里程少于１２．５万公里的各品牌车型，经过１３３检测合格后，可成为Ｄａｓ　ＷｅｌｔＡｕｔｏ品牌认证二手车，经过认证的二手车可享受１年的保修服务。同时，还可以享受置换、整备翻新、试乘试驾、车辆定制、质保、金融业务和保险服务。与目前各车企推出的品牌二手车不同，Ｄａｓ　ＷｅｌｔＡｕｔｏ认证的二手车不单单是大众品牌车型，还包括其他品牌车型，如奔驰、通用、丰田等。只要符合认证标准均可以享受１年保修服务。同时，对于未达到标准的二手车，授权店将采取批发的形式销售，即销售给市场的经纪公司。在授权店不但可以直接购买认证二手车，同业还可以旧换新、以旧换旧。在谈到销售重点时，司徒福庆介绍，“重点在零售，大约在六七成左右，Ｄａｓ　ＷｅｌｔＡｕｔｏ需要建立品牌、经销商网络、展场、评估师、二手车经理、库存管理人员等，这一切都是为了零售。”（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐