加价提车这个具有中国特色的汽车销售方式，在车市爆发性增长的时期里一直陪伴着我们。有诸多报道号召抵制加价提车行为，也有法律专家来质疑其合法性。但是加价始终在那里，消费者到最后，也只是在嘴上说两句，然后乖乖加价提车。而今加价车的时代已经过去，ＣＲ－Ｖ加２万、Ｑ５加５万、埃尔法加１５万、揽胜加３０万现在这些都是浮云了。而今这些热门“加价车”市场表现怎样呢？下面就让我们去市场上了解一下吧。最高加价２万元　现阶段平价提车自从东风本田推出第一辆国产ＣＲ－Ｖ起，“加价提车”就一直伴随着这款热销多年的紧凑型ＳＵＶ，而东风本田也将汽车市场饥饿营销演绎到了极致。在今年年初东风本田推出了全新一代ＣＲ－Ｖ，上市之初厂家就宣称新ＣＲ－Ｖ将增大产能，提升车型的销量。上市４个月后我们惊喜的发现，ＣＲ－Ｖ真的不加价了，除了部分车型、颜色需要等待一段时间。其实现在我们冷静想一想，东本的做法也是可以理解的，看着旗下思域和思铂睿的惨淡销量，光指着ＣＲ－Ｖ加价销售毕竟不是办法，不如开足马力提升销量，这样经销商们的日子也会好过一些。现阶段东风本田ＣＲ－Ｖ已结束加价，部分车型颜色预订需要等待１个月左右。ＣＲ－Ｖ自从国产之后就一直扮演着城市ＳＵＶ龙头老大的角色，当然再好的产品也有换代的一天，今天我们就看到了全新ＣＲ－Ｖ。外观设计更加激进，少了份中庸多了份犀利。从视角效果来看，比现款车型更显修长，整体线条更加流畅，更加动感。新本田ＣＲ－Ｖ车型尺寸，长４５５０ｍｍ／宽１８２０ｍｍ／高１６８５ｍｍ，轴距为２６２０ｍｍ。与比现款车型相比，车身宽度保持不变，高度有５ｍｍ的细微增加，车身长度反而缩短了２５ｍｍ。全新东风本田ＣＲ－Ｖ沿用现款车型的２．４及２．０Ｌ　ｉ－ＶＴＥＣ发动机。２．４Ｌ的ｉ－ＶＴＥＣ发动机仍然是新ＣＲ－Ｖ的主流动力系统，最大功率１２５ｋＷ，最大扭矩２２０Ｎｍ，足以满足日常驾驶的需求。在工信部公布的油耗显示，这款新ＣＲ－Ｖ　２．４Ｌ　四驱自动挡车型的综合油耗为９．８Ｌ／１００ｋｍ。总结：做为疯狂加价的始作俑者，全新ＣＲ－Ｖ已然渐渐褪去了“神车”的光环。但是５月ＳＵＶ销量榜单第一名的位置我们看到的依旧是ＣＲ－Ｖ，单月１．６万辆的销量，还是证明其不俗的人气。近期ＣＲ－Ｖ部分车型有现车销售，并且不需加价，此时购车还是一个不错的机会。之后随着销量的增加，不知ＣＲ－Ｖ会不会重举加价大旗呢？文本导航第１页：ＣＲ－Ｖ现阶段平价提车（责任编辑：谭明）分享到：