拥有一部爱车是很多８０后的梦想，但对于多数年轻人来说，一次性拿出几万元来买车还是略显吃力，＂攒钱＂买车的时代也已过去，贷款购车时代已经来临。据不完全统计，近年来贷款购车占汽车消费的比例已达到１５％。尽管贷款购车已经成为一种趋势，但传统银行的贷款购车流程繁琐、办理周期长且需要提供抵押，月供压力也不小，这让年轻消费者望而止步。为满足年轻人的消费需求，奇瑞风云２推出信贷优惠方案，首付１万，日供３５元活动。简单的办理方式、轻松的还款压力，让风云２信贷方案成为都市年轻人贴心的购车方案。坚守北上广，有车更轻松虽说之前部分年轻白领们选择＂逃离＂北上广，但不可否认的是，一线城市不仅机会多，而且待遇比较好，大多数年轻人更愿意去大城市打拼。在大都市里，没车没房成为很多年轻人的苦恼，购房的压力在短期内难以解决，但是对于正处于事业上升期的进取青年，上下班代步、见客户要面子、轻松自驾游，一部车承载了很多人的梦想。对于一线城市年轻人的薪金水平来说，风云２首付１万的负担不算太大。毕竟两部ｉＰｈｏｎｅ手机的价格都接近１万了，对于多是＂移民＂的一线城市年轻人来说，没有房产、户口在外地、担保人难找，贷款购车麻烦的材料和手续才让人焦头烂额。风云２无需提供担保人做担保，无需房产、固定资产做抵押的金融政策正是＂雪中送炭＂，　０担保、０抵押政策免去了后顾之忧。对于时间就是金钱、快节奏的都市生活，贷款购车仅需提供身份证明、居住证和收入证明三类材料，购车、贷款最快一天就可完成，实现真正的０等待。乐居二三线，畅享新生活相比北上广等一线城市，二三线城市的压力相对较小。很多年轻人在户籍所在地工作生活，贷款购车的手续对于他们来说并不是问题，但工资不高的问题却很难躲避。这导致很多二三线城市的年轻人担心贷款购车首付高、月供压力大。风云２首付１万，日供３５元的信贷方式极大的解决了他们的资金难题。就以指导价５．５８万的进取型风云２为例，消费者仅需支付１万元首付，就能成为有车一族。而日供最低可降至３５元，仅仅相当于一天的生活费，经济负担低。此外，这种方式同样可以享受０担保、０抵押、０等待的政策。在自己熟悉的城市，开上自己的爱车享受慢节奏的生活，这无疑是乐居二三线年轻人的新生活。无论是在一线城市打拼的新白领，还是在二三线城市轻松生活的年轻人，风云２金融方案简单的办理方式、极小的还款压力，让不同城市的年轻人都能轻松实现有车梦。同时，对于事业爬升期的年轻人来说，贷款购车更可缓解现金压力，用节省下的资金去经营自己的事业，提前开上自己的爱车去打拼，他们也将获得更大的成功。（责任编辑：姜姗）分享到：本文相关推荐