汽车产业发展至今，品质已成为考量企业产品力的重要一环，更是自主车企提升品牌实力、追赶合资企业无法回避的关键。近日，比亚迪正式发布了品质建设成果——ＩＱＳ１０，标志着比亚迪车型品质达到或超过主流合资品牌水平。ＩＱＳ是比亚迪内部品质评价体系及在此基础上建立的品质管理体系的简称，是一套以ＩＱＳ新车质量调查为主，ＷＤＩ、ＰＤＩ和ＶＤＳ为辅，以降低产品故障和提升产品品质为目标的评价方法。经过两年多的努力，比亚迪ＩＱＳ质量控制体系达到了ＩＱＳ１０的标准，即今年４月１日以后出厂车辆“２年内平均故障小于１”的品质水平。据悉，目前在国内市场上主流合资车型的品质一般能达到ＩＱＳ１０，而多数自主品牌车型则在ＩＱＳ２０以上水平。比亚迪方面表示，将继续加强品质建设，“后期的新车会做到ＩＱＳ１０以下”。为达到ＩＱＳ１０，比亚迪已进行了持续两年多的品质提升和体系建设，通过不断升级工艺装备并与全球知名供应商，如博世、ＰＰＧ、博格华纳等合作，合力打造高品质产品；采用ＩＱＳ标准化品质管理体系，从各个生产环节严格把关。品质提升带来的是信心及更优质的服务。今年４月，比亚迪推出　“４年或１０万公里”超长质保，这是比亚迪ＩＱＳ１０带给消费的最好回馈。目前市场上推出超长质保服务的品牌不多，而且质保零部件范围十分有限。比亚迪推出的超长质保不仅服务时间长，而且质保范围广，涵盖了比亚迪全系车型，且车身９９．９％的零部件都在质保范围内，其中雨刮片、轮胎等易损、易耗件的质保期超过市场主流质保期两倍，被业内人士誉为“最实在、最全面的超长质保”。超长质保服务的推出是比亚迪缔造产品附加值的重要手段，更是获得消费者认可、提升市场竞争力的有效途径，而支撑它的正是比亚迪ＩＱＳ１０所代表的产品品质。比亚迪相关负责人表示，要实现销量的跨越，必须坚持品质的提升，秉承产品自身科技力，着眼产品自身质量，以更出色的产品品质和服务品质回馈消费者，比亚迪在品质建设方面的努力仍在继续。商报记者　王万利（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐