上海大众、东风日产、华晨宝马、进口大众等主流车企动作频频，搅热了原本冷清的６月。市场竞争加剧，积极转变营销模式，主动出击，是车企们唯一选择。车市或将再没有淡季、旺季之分，竞争将是永远的常态。每年的６月，传统车市都会逐渐转淡，但今年似乎有些反常。６月初，上海大众、东风日产、华晨宝马、进口大众以及进口现代等主流车企动作频频，将２０１２年６月的市场搅得异常热闹。６月１日，上海大众ＶＷ品牌宣布，即日起至６月３０日，上海大众ＶＷ品牌倾情启动“榕荫计划”，针对旗下全系车型推出全面购车优惠方案，此举令原本紧张的市场气氛更加激烈。６月３日，天津卫视·东风日产《老板是怎样炼成的》启动仪式暨东风日产精英创富战略发布会在北京召开。东风日产开创行业先河，面向全社会精英，正式推出精英创富战略，以创新性的渠道开拓模式加快向三四线“蓝海”市场掘金步伐，推动东风日产品牌与产品的渠道下沉。６月６日，华晨宝马和进口现代在当天开幕的重庆车展现场，先后发布了各自的西区战略，其中，宝马将其在西区豪车市场份额目标瞄准在５０％。６月７日，韬光养晦已久的大众全新一代甲壳虫在深圳宣布预售，让望眼欲穿的“虫迷”们终于有了下手的机会。从促销到网络，从品牌规划到战略车型，在不到１０天的时间内，主流车企们在这个６月一反传统，迫不及待地亮出了各自的高招，在令市场倍感意外的同时，也让一些灵敏的业内者嗅到了市场“变季”的味道。或许，在全球经济增长放缓，市场竞争加剧、库存压力加大的大环境下，积极转变营销模式，根据对市场和消费者的精准解读主动出击，提供更多更适合细分市场需求、更具性价比的优质产品和服务，是车企们唯一选择。从这个意义上来说，车市或将再没有“淡季”、“旺季”之分，竞争将是永远的常态。未来市场能够区分的，或许只有“领先者”和“跟随者”。（责任编辑：许亚楠）