车市销量持续下滑　现有政策多数＂添堵＂？　·中国是世界上汽车税费项目最多、税费额最高的国家购置附加费、交强险、车船税、养路费、即将要开征的燃油税、检验费、上牌费、照相费、客运附加费、城市增容费、教育附加税、以及将要开征的尾气税等等，中国的汽车税费已经创造了世界水平与奇迹，而且其中主要的征收对象是冲着私家车而来的。［详细］　·０８车市政策多数利空　车市＂屋漏又遭连阴雨＂　·９月１日汽车消费税上调：　根据财政部、国家税务总局发布的９月１日起调整汽车消费税的政策，提高大排量乘用车的消费税税率１０％～２０％：新汽车消费税新政十天　车商直喊冷。　［详细］·奥运会限行措施常态化：　据了解，根据市政府公告，从这一天起至２００９年４月１０日，私家车试行按车牌尾号每周停驶一天，限行范围为五环路以内道路。　［详细］·北京有可能年限发十万车牌：　最让汽车界人士和消费者担忧的，就是北京将“加强机动车总量控制，每年限制发放１０万个车牌”的传言。　［详细］·国际油价跌落　仍未见燃油税出台时机：　开征燃油税能有效遏制油品过度消费，简化规范收费环节。但当前出台燃油税面临着国际油价不断走高，国内物价上涨较快的压力。　［详细］