半年已过，重卡市场老总怎样判断未来走势呢？针对今年的市场情况，黄刚这样表示：“上半年数据还没有出来，预计今年上半年重卡市场下滑百分之三十左右。关于今年市场很多困难的因素，东风商用车在去年年底就有了一定的认识。不过，单就下降的幅度而言，可能还是比较大的。预计全年的中重卡销量会在１００万辆左右。”谈到东风商用车今年的工作，黄刚表示，今年基本还是按照东风商用车去年年底制定的既定规划，有条不紊地进行。虽然市场比预期的还要差一些，并且相比去年，下降幅度也比较大，但是，这些情况，东风商用车都有所准备。在经营的过程中，东风商用车在营销措施方面也并没有推出什么特别的政策，比如优惠、调整价格、推出服务优惠以及以旧换新等，“虽然今年整体销量有所下降，但是东风商用车公司的市场占有率还是提升了０．６％”。谈到未来的市场，黄刚表示，他们预计，中重卡的销量也许会稳定在１００万辆左右，“２０１０年的销量是１３０万辆，去年是１１７万辆，我们预计，未来也许会稳定在１００万辆左右。针对这一销量，东风商用车公司会做好一些准备工作。”谈到东风商用车刚刚建设了新基地，现在市场总量又在下滑，会不会发生产能过剩的问题时，黄刚表示：“我们新基地的产能是滚动发展的，另外东风商用车也存在淘汰落后产能的问题。老工厂在设计、设备等方面已经不能适应新的市场竞争，需要逐步淘汰掉。因此，对于东风商用车来说，不存在产能过剩的担忧。”（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐