我们的测试数据包括车辆的０～１００ｋｍ／ｈ的加速时间、１００ｋｍ／ｈ～０的紧急制动距离、车内噪音、油耗等，通过这些数据，来看看这些小型车的真正实力，也可以通过数据间的横向对比，了解每一款车型的相对优劣。加速数据对比０～６０ｋｍ／ｈ、０～１００ｋｍ／ｈ的加速成绩很大程度上能反映出车辆的动力性能，虽然平时很少有人会用这种极端的方式去驾驶车辆，但加速能力好一些的话，在路上超车也会更加轻松。加速数据横向对比从加速数据测试结果上来看，除哈弗Ｍ４之外，其余５款小型车的加速成绩相差不大。其中，让我们惊喜的是，三厢瑞纳虽然只是１．４Ｌ的排量，但发动机的动力输出已经和嘉年华的１．５Ｌ和Ｐｏｌｏ的１．６Ｌ同一水平，因而在加速能力上，它依然能够在这几款小型车中拔得头筹。而三厢瑞纳自身重量更轻，三厢结构改善了车身重心的分配，而相比动力性能更好的起亚Ｋ２两厢，由于自重大，同时两厢的设计使其重心更加靠前，起亚Ｋ２两厢在加速测试中，前轮打滑更为明显，同时考虑到两车轮胎使用情况的不同，所以也影响了起亚Ｋ２最终的成绩。其中的利亚纳和哈弗Ｍ４因为新车的手动档变速器仍然比较生涩，入档时不够顺利，导致加速时间被延长，结果不如预期的理想。制动数据对比良好的制动能力将是车辆在路上安全行驶的有力保障，尤其是遇到突发情况时，能够及时稳当地停住将为驾驶者避免后续很大的麻烦。１００ｋｍ／ｈ～０的制动距离越短，说明车辆的刹车效果也就越好。制动数据横向对比这几款车的制动测试普遍比预期的出色不少，大部分的测试结果都在４２～４３ｍ左右，尤其是瑞纳，４２．４８ｍ的制动成绩已经接近部分中级车的水平，当然，新Ｐｏｌｏ和嘉年华的表现在同级车中也已经很不错。