６月２６日，首届中国（广州）国际金融交易ｂ博览会（简称金交会）在广州拉开帷幕。刚以指定用车身份结束２０１２国际乒联世界巡回赛巴西站征程，广汽传祺又马不停蹄亮相金交会现场，作为大会协作支持机构，并凭借出色的品质荣膺大会唯一指定礼宾接待用车，为国内外贵宾提供全程会务接待服务，全面助力广东金融强省建设。据悉，本届金交会的主题是“转型升级，金融先行——国际金融、产业金融、民生金融全面发展”，一方面是金融产业自身要转型升级，另一方面是金融业要支持和带动其他产业转型升级。中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋，广东省委副书记、省长朱小丹，广东省委常委、广州市委书记万庆，广州市委副书记、市长陈建华等领导出席了开幕式。在金交会上展台上，包括ＧＳ５在内的６辆传祺新车成为金交会现场一道独特的风景。开幕式结束后，在参观了许多金融展台后，与会的省市领导和嘉宾来到了极具特色的传祺展台，近距离观摩体验。“我给澳大利亚的领事都推荐过传祺，这款车确实不错！”汪洋书记盛赞传祺的世界级品质，称把传祺推广到了海外，希望广汽乘用车继续狠抓品质，把传祺打造为广东乃至中国制造的一张新名片。金交会相关负责人也表示，之所以选用传祺作为大会唯一指定礼宾接待用车，一方面是看重传祺全面的性能和良好的品质，另一方面是传祺品牌的高端定位恰好契合了金融盛会的要求。“作为广东制造的一张新名片，广汽传祺助力广东金融产业升级义不容辞。”在接受采访时，广汽乘用车总经理吴松表示，中国（广州）国际金融交易ｂ博览会作为广东建设金融强省一项重要实践，对推动广东金融行业产业升级有重大意义，传祺赞助金交会是作为广州本土企业应履行的社会责任。而在被记者问到传祺为何频频以指定用车的身份参与大型活动时，吴松表示“我们不只为秀品牌，传祺亮的是实力，毫不夸张地说传祺１．８Ｌ是国内市场最具优势的公务用车”。在视品质为生命的吴松看来，传祺品质不逊色任何高端品牌，以指定礼宾用车的身份亮相高端活动，其目的在于让社会精英人士有更多机会感受传祺轿车的非凡品质魅力。凭借优异的品质和良好的市场口碑，传祺轿车在公务车市场占据有利地位，自上市以来屡获政府采购大单，成为公务车采购的有力竞争者。相继成为四川公安系统、广东省消防总队、广州市公安局、中国银行广东省分行等党政机关与企事业单位的公务用车。据悉，作为唯一指定礼宾接待用车，１０辆２．０Ｌ传祺轿车从２６日起，将连续三天为与会的金融界的贵宾提供出行服务。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐