ｗｗｗ．ｉｎｆｎｉｔｉ．ｃｏｍ．ｃｎ【服务网点数量】５６家【培训中心／基地数量及所在城市】２家，北京、东莞【保有量】超过５万辆【往届金扳手奖获奖情况】２００９中国汽车服务金扳手奖——年度优秀服务品牌（进口车组）２０１０中国汽车服务金扳手奖——优秀服务品牌（进口高档车组）【总体介绍】作为世界著名的豪华车品牌，英菲尼迪于２００６年进入中国市场，目前已将旗下车型悉数引进国内，并于２００８年底发布了全新的品牌口号——＂新灵感，心动力＂。作为新一代豪华车典范，英菲尼迪着力为每一位尊贵用户打造专属豪华体验，并建立了全球统一的＂Ｉｎｆｉｎｉｔｉ英菲尼迪零售环境设计标准（ＩＲＥＤＩ）＂　。以＂ＩＲＥＤＩ＂的丰富内涵为载体，英菲尼迪的客户关怀理念（Ｔｏｔａｌ　Ｏｗｎｅｒｓｈｉｐ　Ｅｘｐｅｒｉｅｎｃｅ）被凝练成８个字——＂致情致盛，完美体验＂，为中国消费者带来一系列附加值服务。英菲尼迪为车主提供２４小时道路救援服务、４年／１０万ｋｍ保修、保修期内免费保养、旅程无忧服务、豪华保险和全新的轮胎业务以及ＣＣＣ（客户关怀中心）体系等诸多人性化的便捷服务。同时，英菲尼迪在零部件供应及分配、经销商技师培训等方面也有很大的提升，致力于为中国消费者倾力打造更加贴心、细致、有效的豪华服务新体验。增值服务内容：２４小时道路救援、维修服务预约、车辆清洗服务、满箱油交车服务、Ｉｎｆｎｉｔｉ英菲尼迪高端保险套餐。（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐