证监会发布的最新ＩＰＯ申报企业信息表显示，东方时尚驾驶学校目前正在初审中，如上市成功，东方时尚将成为国内驾校第一股。申报企业基本信息表显示，东方时尚驾校拟登陆深圳证券交易所，保荐机构为国信证券股份有限公司，会计师事务所为立信会计师事务所。为筹备上市，东方时尚驾校此前已经引进风险投资机构进行融资。清科数据库显示，２０１１年３月，浙商创投投资东方时尚驾校９６００万元。东方时尚驾校位于北京市大兴区，于２００５年８月注册成立，其官网称，公司拥有宝来、桑塔纳、富康自动挡、宝来自动挡、金龙大客车等各种训练用车１０００余辆。实际上，公司在１９９５年就已由公司现任董事长徐雄与总经理闫文辉联合创办。１９９６年初，东方时尚开始接收第一批学员，公司在２００３年和２００８年出现两次比较大的飞跃，经营场地和规模迅速扩大。据媒体披露，截至去年东方时尚位于北京大兴区的培训考试场地共计８００亩。徐雄此前透露，２０１０年东方时尚驾校全年共招生９．３万人，有８．２万名学员考取了驾驶执照；市场占有率、学员满意率、各项考试合格率等指标保持行业首位；公益和慈善事业捐款达４００万元；创造各项税收４０００多万元。另据媒体报道，东方时尚公司规模为２３００人，２０１０年营业收入达３．１３亿元，名列２０１１年“成长百强”榜单排名第４位。２００８－２０１０年东方时尚驾校实现了近７倍的成长。驾校目前的收入主要依靠培训费，而东方时尚的增收亦来源于学费，近几年东方时尚每年的学员人数都屡创新高，且学费也有所上涨。闫文辉此前表示，人力成本与燃油费是公司的主要成本。此外，证监会数据显示，ＩＰＯ储备企业上周再添１４家。至此，证监会首次公开发行股票申报企业共计７６５家，其中主板和中小板４５５家，创业板３１０家，扣除２４家中止审查和２家已核准的企业，在审和过会待发企业共计７３９家。（责任编辑：杜伟）分享到：本文相关推荐