今天咱们来说说理财的问题，这个话题可能很多朋友都非常感兴趣，还记得在前两周的节目当中，我们通过节目当中的一些嘉宾的观点，以及通过目前一些数据的整理，我们基本上可以得到这样一个推论，就是　买车　容易养车难，随着今后不管是石油价格的攀升，还有养护费用的增加，买了一部车之后，您要想养它，就跟养一匹马是一样的，得备好草料，还得不断的出去溜溜它，让我们不断反思一个问题，我们已经进入一个汽车时代，我们怎么样能够充分的享受汽车带给我们愉快的生活，同时又能做到经济和　环保　，今天我们就和大家说一说买车养车的理财之道。在介绍我们的嘉宾之前我也想非常的期待着广大听众朋友的短信，因为这个问题是实实在在的，很想问问大家，您在养车用车方面有没有总结出来的好招儿，怎么样用车养车能够既省钱，有让汽车给我们带来享受快乐的生活，大家有没有好的办法，希望和我们做一下互动，短信参与方式是移动联通小灵　通用　户发送短信到１０６６９５８８１０３９。演播室两位嘉宾分别是来自《汽车知识》的总编陈新亚和《汽车与驾驶维修》的主编肖军。陈总编是否同意刚才我们节目当中的观点，就是养车的费用肯定会大趋势是越来越掏的钱多？肖军：现在刚性的费用基本是不能动的，比如车船使用费、养路费、保养费、油费，这些都是刚性费用，是不能动的，项目不能动，但是单价都在上涨，比如现在交强费费用都提升了，养路费有的地方要增加一千多元左右，车船使用费从去年２００已经增加到４８０了，这也增加了，还有大家感受最明显的就是油费，这也是前段为什么说要换到欧４标准的油以后，大家晚上疯狂去加油这个感觉，尽管每辆车只省了二三十块钱，大家很在乎。主持人：但是买车带给我们的方便、快捷、舒适、个性化的享受是打车根本无法相比的。我们看一下听众朋友的观点，８０５５说我的车平时很少开，因为路上堵车太多，所以我平常坐地铁再倒一站公交车，只有周末带全家出去。如果开车的时候我加油只加半箱油，说这是一个省油的秘籍，真的假的啊，一会儿可以让专家分析分析。刚才一些听众朋友提到了一些观点，我们也想让两位专家来分析一下，既然我们在这样一个大前提下已经肯定了说养车费用在不断的增加，而且汽车从购买那天起，应该原则上来讲，大部分的汽车都是要注定要贬值的，而且养护费用也是比较高，因此在这样的前提下，我们怎么样去科学、合理的用车是我们在今天节目当中重点要探讨的一个话题。我们的肖主编肯定是有很多的好招儿要和我们的听众来分享。