据报道，通用汽车正与Ｆａｃｅｂｏｏｋ进行谈判，希望重新在该社交网络上投放广告。就在两个月前，通用汽车公司在Ｆａｃｅｂｏｏｋ　ＩＰＯ前夕撤销了对其广告投放计划。知情人士透露，Ｆａｃｅｂｏｏｋ　ＣＯＯ　官谢丽尔·桑德伯格（Ｓｈｅｒｙｌ　Ｓａｎｄｂｅｒｇ）已就该问题与通用汽车ＣＥＯ丹尼尔·艾克森（Ｄａｎｉｅｌ　Ａｋｅｒｓｏｎ）进行会谈，参与洽谈的还有两家公司的高管。今年５月，通用汽车宣布，在对开支进行常规评估后，决定停止在Ｆａｃｅｂｏｏｋ上发布广告。通用汽车还抱怨没有足够的具体数据证明Ｆａｃｅｂｏｏｋ广告的价值。据了解，去年通用汽车的Ｆａｃｅｂｏｏｋ广告支出约为１０００万美元，与其在美国市场１８亿的广告的总支出相比不值得一提。而该数额也只是Ｆａｃｅｂｏｏｋ　２０１１年３７亿美元总营收的一小部分。通用汽车正计划修改营销策略，今后５年内将采取措施节约２０亿美元开支。通用公司对广告价值的判断将更谨慎，该公司已决定停止明年“超级碗”橄榄球赛期间的广告投放。Ｆａｃｅｂｏｏｋ需要努力证明自己的价值。自５月１８日上市以来，Ｆａｃｅｂｏｏｋ股价已经累计下跌１９％。由于越来越多的用户通过移动设备访问该网站，导致其广告收入增速不及用户增速。而Ｆａｃｅｂｏｏｋ直到今年才推出了移动广告服务。有知情人士称，如果认为可以带来合适的回报，通用汽车将重新考虑在Ｆａｃｅｂｏｏｋ投放广告。（责任编辑：眭江华）分享到：本文相关推荐