【搜狐汽车　用车资讯】英菲尼迪是日产汽车的豪华品牌，而Ｍ系列属于英菲尼迪轿车类的高级车型，其售价区间为４９．８万元—８１．８万元，主打豪华商务用车市场。并且英菲尼迪针对中国市场推出了Ｍ系加长版车型，其在标准版车型基础上将轴距加长了１５０ｍｍ，这使得车内空间更为宽敞舒适。而在竞争对手方面，不乏奥迪Ａ６Ｌ、宝马５系和奔驰Ｅ级等大牌经典车型。面对这些老牌劲旅，只有在后期服务上下一番功夫了，下面我们就一起来看看英菲尼迪Ｍ系列的后期维护费用能否与其一较长短。动力方面，英菲尼迪　Ｍ系列配备的是２．５Ｌ和３．７Ｌ的Ｖ６发动机。２．５Ｌ最大功率１７３Ｋｗ，最大扭矩２５３Ｎｍ。３．７Ｌ发动机较上一代车型排量提升了０．２Ｌ，其最大功率达到２６０Ｋｗ，最大扭矩３６４３Ｎｍ。与之匹配的是７速手自一体变速箱。优化的进气和排气系统，有效提升了发动机功率。而先进的发动机技术拥有更加高效的燃油性，带来更低、更清洁的排放。保养手册：原厂车辆使用手册里面包含了英菲尼迪Ｍ车型的各项使用说明，当中也包含了售后保养的建议。英菲尼迪Ｍ享受厂商提供的４年或１０万公里的超长整车质保，在保修期内的保养项目，英菲尼迪将免收材料费与工时费，而因车主原因损毁的配件将不予免费。官方建议英菲尼迪Ｍ保养周期为每１年或每１００００公里进行保养。备注：：需要更换　：：需要检查　－　：无需更换（数据来自北京地区英菲尼迪４Ｓ店，其他地区可能略有差异，仅供参考）文本导航第１页：英菲尼迪Ｍ保养手册（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐