敬请关注《汽车百年》，央视年度巨制大型纪录片《汽车百年》同步书国内第一部以百年汽车发展史为线索，反映人类为理想而不断进取的图文典藏版。书名：《汽车百年》出版社：金城出版社作者：周兵　麦尔斯ＩＳＢＮ：９７８－７－５１５５－０３４０－０印张：１４　开本：１６　页数：２２４印刷：四色　纸张：日本映画　装帧：平装汉语词表主题词：世界历史：汽车工业—工业史　中图法分类号：Ｆ４１６．４７１定价：８０元出版时间：　２０１２年６月建议上架：社科　历史作者简介：周兵，中国著名纪录片导演，参与导演和拍摄《故宫》、《敦煌》、《台北故宫》、《当卢浮宫遇见紫禁城》等大型纪录片。现任中央新闻纪录电影制片厂特别节目部主任。编辑推荐：央视年度巨制、大型纪录片《汽车百年》图文典藏版中国第一部以汽车发展为线索的人类社会进化史诗。导演周兵、奔驰中国总裁麦尔斯携故宫团队又一次全新创作！追寻汽车的足迹，看文明的演进，看由技术驱动的社会变革，看人类永不停止的创新和探索。当汽车的世界出现了中国的身影，历史即将见证中国制造的力量和一个民族的崛起。城市！道路！艺术！环境！自由！梦想！都是《汽车百年》所要讲述的故事。让我们一起面对人类历史中技术革命带来的挑战，我们的思考，我们的观点！（责任编辑：许亚楠）