【搜狐汽车广州站】６月３０日，在２０１２年上半年的最后一个夜晚，广州市交委在市政府召开了＂关于系统改善城市交通及试行中小客车总量调控管理＂的新闻发布会，期间正式发布了《关于广州市试行中小客车总量调控管理的通告》（试行一年）。此新闻一出，即刻引发了广州车市的轩然大波。继北京市机动车上牌采取限号措施后，广州市也终于发出了＂限购令＂。据了解，在本次广州市试行中小客车总量调控管理通告中明确指出，在未来的一年中，全市中小客车上牌注册登记的总增量配额为１２万辆，按照每月１万辆来进行配置。在新闻通告发出后不到１小时的时间内，笔者的手机几乎被各家汽车经销商发来的信息刷爆了，内容则几乎如出一辙：＂７月１日广州限制上牌前的最后买车机会！＂乍一看，着实让人感到有些恐慌。可在仔细阅读了通告内容后，又未免对广州汽车经销商的境遇感到一丝悲凉。＂执手相看泪眼　竟无语凝噎＂据有关统计数据显示，２０１２年上半年广州新车上牌量将突破８．５万辆，与去年同期６０７５７辆相比，猛增了４４．１６％。但同期厂商对经销商的配车也在不断增加，为此广州经销商深感库存压力增大，其中很多经销商库存深度一度达到１．３，连续３个月超出警戒水平，只是随着＂五一＂的到来，这种情况才稍有缓解。不过，上半年广州经销商单车整体平均利润仅为１９１６元，环比下降了３２．４％。而本次广州市交委的中小客车总量调控管理通告的下发，无疑破灭了准备在下半年＂背水一战＂的经销商最后的希望。在走访过程中，几乎所有接受采访的经销商给笔者的感觉就是哑巴吃黄连—有苦说不出。２３：０８分，往日里早已静悄悄的广保丰田展厅，如今依然是灯火通明，店内也是人流如织，每个人都在再跟时间赛跑。很多此前到店还只是做观望或者准备再砍砍价的准车主，在接到商家的短信通知后，几乎都是心急火燎的连夜赶来交钱开发票，争取这＂最后的机会＂。拥挤的人群中，好不容易才截住了店内的市场部何经理，当问及她对这次限购令的出台有什么样的看法时，尽管此时距离新闻发出已经过了２小时，但从她的眼神中依然能清晰的看到那种错愕和迷茫。最后，她只是用了一声深深的叹息回答了这个问题。其实在这个问题上，不仅仅是何经理感到讶异，在随后接受采访的东风本田恒通达４Ｓ店杨总经理以及一汽马自达睿翼４Ｓ店的曹总经理都有着一样的感受，仿似这一纸＂限购令＂抽掉了他们所有的精气神。至于如何应对眼下的局面时，所有的汽车经销商再一次都采用了相同的应对手段，那就是在午夜０点前，尽量将此前的意向客户和交纳定金的客户邀请到店内签订购车合同，并开具购车发票。这也是他们在＂限购令＂出台前唯一能做的一件事情了。新闻背景：截至今年５月份，广州市机动车保有量达到了２４０．５万辆，其中中小客车为１６７．４万辆，这个数据是５年前的２．５倍，年均增长率达１９．０％。与此同时，受土地资源、资金等条件制约，近５年城市道路里程增长率仅约２％，登记停车泊位与汽车拥有量之比为１：３．３，交通供需矛盾在持续扩大。（责任编辑：眭江华）分享到：本文相关推荐