根据部分企业已经公布的２０１０年销量计划，我们计算出２０１０年国内主要１８家合资企业和１７家主要自主汽车企业２０１０年销量目标约为１２３０万辆左右，这３５家企业２００９年的销量之和为２００９年车市总销量的７４．４％，按照这个比例推算２０１０年国内汽车销量在１６６６万辆左右。［更多］《汽车产业调整和振兴规划》提出了未来３年我国汽车产业发展的八大目标，其中之一为自主品牌乘用车国内市场份额超过４０％，其中轿车超过３０％；根据中汽协数据，２００９年自主品牌轿车共销售２２１．７３万辆，在国内鼓励小排量等相关政策的促进下，仍仅能占２００９年国内市场份额的１６．２６％。显然在之后的两年内要实现这两个数据目标都有一定的难度。［更多］虽然排名第二、第三的一汽、东风尚未公布销量目标，但即使按照公认的平均１５％的增幅看，一线的四大集团今年的目标都会在２００万辆以上，而在《汽车产业振兴规划》中的目标是３年内形成２～３家年产销２００万辆的集团。如果今年“四大”全部顺利完成任务，这个目标将提前一年实现。［更多］跨国集团的保守，直接影响了国内主要合资企业的销量目标增幅。除一汽马自达之外，国内主要合资企业的增幅预期都在２０％左右。２００９年国内１６家主要合资企业销量约为６６７万辆，占０９年全年销量的接近一半。这些主要合资企业对于市场的预期，将会直接影响２０１０年整个国内汽车市场的整体生产计划，如果国内汽车市场出现２００９年的超预期需求，供求矛盾将持续，企业产能或继续吃紧。［更多］