相信提到全新福克斯，绝大多数人都会想到这是一款外观时尚，操控起来颇为动感的车型。其实，福克斯除了普通的车款之外更有诸如福克斯ＳＴ以及福克斯ＲＳ等拥有极强动力输出的钢炮性能版。在２０１２年的北京国际车展上，全新福克斯ＳＴ进行了亚洲首发，同时也意味着该车未来将会以进口的方式引入国内。全新福克斯ＳＴ究竟能给我们带来什么独到的驾驶体验？带着这些疑问我有幸参与了全新福克斯ＳＴ的海外试驾活动，同时做好了准备为广大消费者和自己解惑答疑。全新福特福克斯ＳＴ设计展现强烈的运动感全新福特福克斯ＳＴ除了两厢版外，同时在欧洲地区还将提供旅行版车型。两个版本的车型都在普通新福克斯上加入了更多的肌肉线条和运动元素。无论是两厢还是旅行版，全新福克斯ＳＴ都展现出十足的运动氛围。前脸硕大的倒梯形进气格栅配合红色的ＳＴ标志表明了它并非等闲之辈。相比普通版福克斯，福克斯ＳＴ的雾灯位置有了明显的下沉，并向车头两侧靠近，熏黑的雾灯装饰罩与蜂窝状进气格栅完美搭配。视觉沿着车顶曲线延伸至车顶后部的扰流板，扰流板不仅起到一定的装饰与美化作用，更为重要的是它能够在中高速驾驶时给全新福克斯ＳＴ提供额外的下压力，同时提高车辆行驶稳定性。全新福克斯ＳＴ搭载了标志性的Ｙ型１８英寸多幅铝合金轮毂，轮毂背后的红色刹车卡钳彰显出其运动定位。与运动感极强的轮毂搭配的是２３５／４０　Ｒ１８固特异Ｅａｇｌｅ高性能轮胎，该轮胎曾经在包括德国著名的纽博格林北环赛道的各种路面及路况下经过严苛的测试。文本导航第１页：设计展现强烈的运动感（责任编辑：王睿）分享到：本文相关推荐