盖世汽车讯　据路透社消息，７月１１日印度马恒达汽车宣布，由于存在法律许可方面的争议，面向美国市场的新型皮卡开发工作就此终止。难入美国乘用车市场作为印度最大的多用途车制造商，马恒达仅在美国销售拖拉机，而未曾涉足乘用车市场。因而马恒达从２００６年开始以Ｓｃｏｒｐｉｏ多用途车为蓝本，针对美国市场需求开发一款皮卡，为此已经花费近亿美元。不过此次马恒达发表声明称：“由于美国法律及市场环境的变故，最近决定不再推进（美国皮卡）项目。马恒达将继续观察美国市场状况，对于进军该市场保持灵活态度。”上个月，马恒达曾透露未能为新皮卡获得美国市场的准入许可，不过公司未披露细节信息。被指控恶意拖延马恒达从２００４年起拟挺进美国市场却一再延迟，其美国经销商在缴纳费用之后无所建树，认为系马恒达诈骗之举，因而日前一纸诉状将马恒达告至法庭。美国经销商代理律师卡洛斯·冈萨雷斯（Ｃａｒｌｏｓ　Ｇｏｎｚａｌｅｚ）表示：“我们的调查结果表明马恒达通过一系列举动欺骗了经销商。”多家汽车经销商向马恒达支付了的前期费用以获得经销权，总计超过９５０万美元；为了让马恒达车辆打入美国市场，经销商以马恒达名义发布了广告，建立了展览厅／展示台，并雇佣了额外的员工，总开支超过１亿美元。而马恒达在进入美国市场方面一再“跳票”，使得经销商开始不满。本次有五家经销商起诉马恒达：新罕布什尔州霍洛韦别克／ＧＭＣ经销公司、佛罗里达州Ｃｒｏｗｎ　Ｇｌｏｂａｌ公司、加利福尼亚州Ｅｌｋ　Ｇｒｏｖｅ丰田经销公司、新泽西州Ｍａｕｒｏ　Ｍｏｔｏｒｓ公司和华盛顿州Ｏｎｅ　Ｗｏｒｌｄ　Ａｒｍａｄａ　ｏｆ　Ｂｅｌｌｅｖｕｅ公司。冈萨雷斯预计将有更多的经销商加入诉讼。马恒达方面表示：“明确否认任何有关诈骗和误导的指控。”另外，之前马恒达曾与汽车经销商Ｇｌｏｂａｌ　Ｖｅｈｉｃｌｅ发生纷争。后者原先签订协议将在美国市场发布Ｓｃｏｒｐｉｏ衍生版皮卡。但年初国际仲裁机构的仲裁结果对马恒达有利。双龙或为出路？有部分业内分析人士认为马恒达可以通过旗下双龙汽车挺进美国乘用车市场。ＢＲＩＣＳ　Ｓｅｃｕｒｉｔｉｅｓ分析师Ｕｍｅｓｈ　Ｋａｒｎｅ表示：“我并不认为这（皮卡计划搁浅）是重大失败，因而双龙的选择具备开放性，其可能拥有其他的规划思路。”（责任编辑：宋双辉）分享到：