“一到下雨天特别是下大雨的时候我就不敢开车了，同事都笑我说汽车本来就是用来挡风遮雨的，可我一到雨天就想去挤公交车回家，雨天开车有什么好技巧吗？”车友小李这样告诉记者。本期安全课堂我们就一起来看看雷雨天气如何安全行车，如果您有好的建议，欢迎一起讨论。与左右车辆保持距离首先要降低车辆行驶速度，可参考前车，尽量把安全距离拉长。同时也要和左右车辆保持距离，防止车在能见度低躲闪障碍物时发生侧碰。此外避免紧急刹车从而防止发生追尾事故，而路上水多轮胎附着力低也容易产生失控或侧翻。小心晃乱视线产生错觉行驶中要尽量注视远处固定目标，双手握住方向盘向前直行，切不可注视两边车辆溅起的水流或浪花，以免晃乱视线产生错觉，使车辆偏离正常路线而发生意外，同时要注意不要因为闪电的炫丽多彩而分散注意力。另外，当左右两边的车辆超车时溅起的水花打在前挡风玻璃上，双手紧握方向盘，加快雨刮刮水速度，保持平静的心态，一定不能紧急刹车或者猛打方向。见到积水处莫左闪右避看到水就闪，或者马上踩刹车放慢速度，这是一般人的通病。实际上这两种方法都非常危险。左闪右避的坏处是，令后面的司机不知道该怎么反应，意外很容易发生。其实水深如果在１５厘米左右，根本不会对汽车有任何影响，完全可以用正常的车速行驶，不需要担心水进入车内或者抛锚。要注意的是，当车子过完水后，制动系统可能会暂时减弱，刹车的时候距离要加长。车辆打滑时要正确操作雷雨天行车比较容易碰到路滑。马路的积水使高速行驶的车辆造成单边阻力突然增大，严重者使车辆打圈或失去控制，所以应降低车速，扶好方向盘，并留意路面积水。真的遇到车子打滑，也无须太慌张，一定要保持冷静。如果是前轮侧滑，应当将方向盘朝侧滑的相反方向纠正；如果是后轮侧滑，则要将方向盘朝侧滑的相同方向纠正。雨刮器橡胶条最好一年一换如果雨刮器的扫水能力严重下降，雨天驾车行驶时十分困难。要恢复其能力，关键是要更换雨刮片上的橡胶条。使用时间过长，橡胶条大都老化，不能紧密地和玻璃贴合在一起，因此不能扫净玻璃上的雨滴。特别是在有污垢时，由于污垢夹在橡胶条和玻璃之间，将使雨刮器的性能进一步下降。一般而言，应每年更换一次橡胶条。（责任编辑：申静琳）