高尔夫敞篷车，这是德国大众在缺席９年后于今年首次以双门四座敞篷车出现在中国民众面前。它配有电动的织物车顶，在３０公里车速下花费９．５秒做出升降动作。无华的外表，硬实的座椅，呆板的内饰，大部分的细节和家族里其它热销产品别无两样，这就是今天的大众汽车留给人们的印象。但眼前这样一部装有ＶＷ车标与活动顶的汽车，在街上的回头率达令人意料之外。高尔夫敞蓬车的过去德国大众在１９７９年－２００２年之间，在高尔夫基础上的第一代大众敞篷车已获得巨大成功，共售出６８４，０００高尔夫敞蓬车。尤其是２０１１年敞篷高尔夫ＩＩＩ代问世，这是在１９９９年相类似的高尔夫ＩＶ之后，高尔夫敞篷车再次与甲壳虫敞篷车以及大众ＥＯＳ一并成为大众系列化的敞篷车阵营。由于财政好转，大众已重新考虑和启动高尔夫敞篷车，并在２０１１年日内瓦车展中引起广泛关注。基于人们对当前高尔夫ＭｋＶＩ的好奇和预期，全新高尔夫敞篷车已经来到中国的街道上，高频回头率正在提醒我们，这个装有ＶＷ车标的高级化平民品牌已在国内草根百姓心里植下了根。平实的外表，紧崩的座椅，呆板的内饰，大部分的细节和家族里其它热销产品别无两样，这就是今天的大众汽车留给人们的印象。但眼前这样一部装有ＶＷ车标与活动顶的汽车，在街上的回头率却高得出奇，原来高级化的平民品牌也可以让你和亲爱的人一起兜风，但招摇更需要高成本。文本导航第１页：高尔夫敞蓬车的过去（责任编辑：王杨龙）分享到：本文相关推荐