【搜狐汽车　新车】下半年多款热销车型将迎来换代或者改款，因此老款车型在市场上也大多开始了相关的优惠行为，不过对于这些车型而言，购买之后会很快变成老款，因此消费者不妨等等再购入新车。那么下半年都将有哪些热销车推新款呢，下面我们为大家带来下半年将上市热销新车。车型亮点：加长带来了更好的国内用车共鸣，同时涡轮增压也将动力发挥到新高度预计上市时间：７月１６日预计售价：３５万元起华晨宝马全新３系Ｌｉ采用了全新的家族式前脸，前大灯与进气格栅相连的造型是全新３系最显著的特征，更加具有张力的设计凸显出新３系的运动感。另外，３３５Ｌｉ和３２８Ｌｉ则在进气格栅和雾灯位置的装饰设计略有不同。宝马全新３系Ｌｉ将有两种排量三种动力供消费者选择，其中入门级３２０Ｌｉ车型搭载的是２．０Ｔ的发动机，最大功率１８４马力，峰值扭矩为２７０Ｎｍ，另外３２８Ｌｉ车型搭载的同样是２．０Ｔ的发动机，但最大功率达到２４５马力，峰值扭矩为３５０Ｎｍ。顶配３３５Ｌｉ搭载的是３．０Ｔ发动机，最大功率达到３０６马力，峰值扭矩为４００Ｎ？ｍ。而传动方面，宝马全新３系Ｌｉ将全面普及８速手自一体变速箱。华晨宝马全新３系Ｌｉ的长宽高分别为４７３４／１８１１／１４２９ｍｍ，轴距达到了２９２０ｍｍ，这与２０１２款宝马３系相比，车身长度与轴距带来的空间提升效果明显，完全超过奔驰Ｃ级与奥迪Ａ４Ｌ以及英菲尼迪Ｇ系列。新车点评：和现有国产宝马３系以及进口版本全新宝马３系相比，华晨宝马全新３系Ｌｉ最大优势就是轴距大幅度加长符合国人的心理。也许在３５万元及以上豪华车型市场，我们更多看重那种品牌与舒适带来的平衡感，而运动的话，有了进口与国产的定位不同，相信这次选择也不会太难。文本导航第１页：宝马全新３系Ｌｉ（责任编辑：杨建伟）分享到：本文相关推荐