［提要］据报道，计划今年正式投产的长安自主品牌高端轿车，很可能在２年后才能面世。该款车型单价目标２０万元左右，将采用全新的品牌标识。此外，长安汽车将原来的高端轿车销售事业部更名为高端轿车统筹推进部。［我来说长安自主高端车延迟推出］计划今年正式投产的长安自主品牌高端轿车，很可能在２年后才能面世，推出时间延后。日前，长安汽车方面传出消息，按照目前的产品推出计划，长安首款高端车型最快将在两年后和消费者见面，单价目标２０万元左右，将采用全新的品牌标识。近期，长安汽车对旗下长安高端轿车品牌事业部的组织机构进行调整。从名称上由原来的高端轿车销售事业部更名为高端轿车统筹推进部，从职能上由原来市场营销推广转变位为转向产品规划和研发进度管理。长安汽车总裁张宝林表示：“高端品牌的塑造是一个日积月累的过程，不可一蹴而就。今明两年，长安汽车主要是不断提升自主研发能力、完善自主研发体系，做好从小型车、经济型到中级车的产品研发、制造、推广和服务。”２００９年，长安汽车建立北京基地。按照当时的规划，北京基地将成为长安自主品牌高端轿车的研发基地和生产基地，计划投资１１５亿元。２０１１年底前发布高端轿车品牌、２０１２年４月首批高端车型将量产，首批产量约１万辆。（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐