搜狐汽车６月２７日消息，《法兰克福汇报》当地时间２６日披露，通用汽车公司正计划将雪铁龙Ｃ５和标致５０８两款车型的生产任务转移至其位于德国的吕瑟斯海姆（Ｒｕｅｓｓｅｌｓｈｅｉｍ）工厂。根据《法兰克福汇报》的报道称，上述两款车型原先的生产任务由位于法国西部的雷恩工厂承担，而在生产任务调整之后标致雪铁龙集团可能不得不关闭该工厂。一位德国工人工会官员在接受《法兰克福汇报》记者采访时表示：“目前通用汽车正在就转移车型生产任务的事宜与法国和德国方面进行沟通。”针对上述报道，通用汽车公司旗下的欧宝汽车发表声明表示相关报道的内容“纯属揣测”。通用汽车欧洲分公司对此表示：“眼下有关部分车型生产地点的变动并不在通用汽车与标致雪铁龙集团结盟合作的讨论话题范围内，双方对于物流、零部件采购以及工程设计和管理等方面的合作要更加感兴趣。”标致雪铁龙雷恩工厂负责人让－吕克ｂ佩拉德（Ｊｅａｎ－Ｌｕｃ　Ｐｅｒｒａｒｄ）今年五月在接受法国一家报纸记者采访时透露，标致雪铁龙计划在雪铁龙Ｃ５的继任者转移至通用汽车旗下工厂生产之后停产该款车型。当时针对佩拉德的言论，标致雪铁龙集团并未发表任何评论。另一方面，《法兰克福汇报》还披露欧宝汽车公司正计划为其在德国吕瑟斯海姆工厂和西班牙萨拉戈萨工厂的数千名工人发放遣散费。对此欧宝汽车公司予以了否认，其表示上述情况只发生在两家工厂的个别员工身上，欧宝公司还强调德国吕瑟斯海姆工厂受此影响的员工数量不会超过１００人。欧宝人事总监霍尔格ｂ金姆斯（Ｈｏｌｇｅｒ　Ｋｉｍｍｅｓ）在发表的一份声明中表示：“我们对个别员工进行了裁员处理，但与此同时公司在关乎企业战略性发展的关键岗位上又招募了新人。”（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐