奇瑞汽车股份有限公司上周发布消息称，将对奇瑞销售总公司的人事进行调整，由郑兆瑞接替马德骥出任奇瑞销售总公司总经理，今年刚刚加盟奇瑞的黄华琼将兼任销售总公司的常务副总经理。６月２５日下午，奇瑞公司内部就群发了一封有关人事变动的邮件，之后这封邮件中所称的人事变动消息开始在微博上广泛传播。奇瑞汽车在２６日下午终于正式发布官方消息证实了微博上的传言：奇瑞汽车股份有限公司副总经理马德骥不再担任奇瑞汽车销售总公司总经理一职，将负责公司质量工作，分管质量保证部。原旗云汽车销售公司总经理郑兆瑞接任奇瑞汽车销售总公司总经理。负责奇瑞汽车品牌与产品规划的总经理助理黄华琼，将兼任销售总公司的常务副总经理。同时，为整合销售资源，旗云汽车销售业务也将并入奇瑞汽车销售总公司。郑兆瑞是奇瑞销售团队中年轻的管理人才，在任职旗云销售公司总经理之前，曾在奇瑞国际公司主管中南美大区。黄华琼是今年刚刚加盟奇瑞汽车的，此前在上汽荣威及福田等公司任职。另据了解，质量保证部是与奇瑞销售总公司平级的一个部门，此次职位调动属平调。马德骥在任职奇瑞销售总公司期间，给奇瑞的销售体系带来了很大的变化，尤其是奇瑞经销商的营销能力和服务质量提升明显。有消息称，除了质保部门，马德骥还将负责一些奇瑞下属子公司。对此，马德骥没有做出肯定回应。有消息人士指出，马德骥此次并非降职，而是将被委以重任，将在奇瑞与捷豹路虎合资公司中担任重要职位。（责任编辑：桑大伟）分享到：本文相关推荐