厂家指导价：　４．１８－５．１８万元乐驰应该算是一款合资的微型车，虽然我们目前看到的这款车型的标志还是雪佛兰的标志，但是乐驰并非纯美国雪佛兰车型，在国内和乐骋、乐风的产地也不同，它在广西柳州生产，纳入上汽通用五菱旗下，成为了自主品牌。很多人拿它和奥拓、ＱＱ３等车型相比，主要是乐驰拥有较强的性能、价格和实用性优势。也正是因为如此，该车的市场表现也一直很稳定，其产品也收到了广大消费者的认可。乐驰在外型上没有较大的变化，长宽高分别是３４９５毫米、１４９５毫米、１５２３毫米，这样的体型也不算小了。车辆的轴距是２３４０毫米，所提供的内饰空间很宽敞，前后乘坐四名成年人还是很轻松的。另外，车辆的座椅偏高，其视野和角度也可以另驾驶员很放心，即使是身材娇小的女生也不会有很大的顾虑。在动力上，乐驰分别配备了１．０Ｌ、１．２Ｌ两款发动机，最大功率分别是４７千瓦、６３千瓦，最大扭矩是８７．３牛米和１０８牛米，其中，１．０Ｌ车型动力较为平缓，满足家庭日常使用足够。而１．２升发动机相对来说动力方面比较充沛，油门和加速表现也非常灵敏。在此同时，搭配的５挡手动变速箱操控感很好，档位之间的变换显得比较轻松。然而，百公里仅５个多油的燃油情况的确很吸引人。在配置方面，乐驰配备了驾驶座安全气囊、单碟ＣＤ、后视镜电动调节等功能，而后雨刷器、倒车雷达等配置也为车辆带来了更多的自信。相比其他车型而言，乐驰１．２Ｌ运动版时尚型更加值得选择，虽然多出了几千块的差价，但是在这个价位里，拥有这些配置的车型毕竟还是不多的，物超所值，何乐而不为呢？编辑点评：近年来，乐驰的发展可以说是很扎实，动力上的变化和配置上的增加还是给予了消费者很大的慰藉。而该车最大的亮点并不仅仅是外观和内饰，消费者的口碑、出色的燃油经济性以及合理的价格似乎已经成为了车辆证明自己最好的说词。文本导航第１页：乐驰：外观内饰出色和性价比高（责任编辑：范佳）分享到：本文相关推荐