打开发动机，怠速声音和振动都非常小，即使打开空调也没有明显的变化。关闭车窗后发动机声音几乎听不到，除非看转速表，否则很难发现车子是打着的。转速提高后发动机噪音明显变大，集中在中频段，不算很吵人。车开到１００ｋｍ／ｈ左右的时候，噪音主要来自发动机运转和行驶振动噪音，风噪不算大。总之都在可接收范围。油门踏板行程很长、略轻，一点就有，加速很顺畅，推背感不明显，自动跳档顿错基本感觉不到，感觉车子很“柔顺”地向前滑。总体来讲加速能力在同级车里面算中等。一脚油门到底，有一定的迟滞感，转速升得很快，迅速攀向６０００转，但是车子加速感虽然明显增强，但是与塞纳、宝来等同级车比，明显要差一些，比凯越略好，这时候跳档瞬间有短暂失速。总体来讲这台车子加速并不算很慢，但比较柔，舒适性较好，力量感不足。　刹车踏板行程也很长，渐进性不错，一点就有，但是距离踩死还有很长的行程。开惯大众车系“硬派刹车”的人可能最开始会有一点点不喜欢，但稍微开一段时间习惯后还是非常容易控制的。因为是四轮碟刹加上电子紧急制动辅助系统（ＥＢＡ）还有２０５的宽胎，紧急制动距离非常短，在同级里绝对算上乘表现。根据厂家提供的数据，这款车１００ｋｍ／ｈ－０刹车距离小于４０ｍ，在１０－２０万的价格区间里面，其它也只有Ｐｏｌｏ、塞纳两款车能够做到。其中塞纳恰好也配备了ＥＢＡ系统，由此可见ＥＢＡ的作用还是非常明显的。至于ＴＣＳ，由于场地限制，没有能够测试。根据ＴＣＳ的技术资料介绍，ＴＣＳ（Ｔｒａｃｔｉｏｎ　Ｃｏｎｔｒｏｌ　Ｓｙｓｔｅｍ，牵引力控制系统）的主要作用是在驱动轮扭力过大时控制动力，避免车轮空转，增强操控性，主要是在湿滑（例如雪地）条件下防止驱动轮失去附着力以提高安全性，这在２０万以下级别的车里面也是第一次装备。一天多的试驾结束的时候，发生了一点小插曲。在我早上把车开会公司，在一个有停车让行的路口停车准备右转上主路的时候，被一辆老款的金属保险杠的宝马追尾。宝马安装车牌的地方正撞在伊兰特后杠上。当时我踩着刹车，从撞击的力度和被追的经验来感觉后杠一定损失不小，但是实际观察的时候惊喜地发现后杠居然连一点漆都没蹭掉。仔细看的时候发现与宝马车牌相对的位置有一浅凹痕，不仔细观察根本看不出来。看来韩国车也并非“很不结实”。