日前，有消息称，现任一汽－大众奥迪销售事业部执行副总经理的张晓军，将和现任一汽轿车销售有限公司总经理的葛树文岗位对调。虽然来自一汽的官方解释是“高级经理的任期是４年左右”，已到了该换岗的时候，但业界更多的声音则认为，将稳坐奥迪销售事业部执行副总经理位置近７年，战绩辉煌的张晓军调至一汽轿车，主要目的是希望其能拯救红旗品牌。也正因如此，媒体友好地称张晓军为“新红旗手”。那么，张晓军能否顺利将“红旗”扛起来呢？让我们先来看看一汽自主品牌的现状。对于一汽来说，自主一直是块难啃的硬骨头，而如何能使其自主中最高端的红旗品牌涅槃重生，则更是一项异常艰巨的任务。细数一汽诸位高管，似乎只有张晓军最适合“扛旗”，甚至可以说他是惟一人选，此番亦颇有“临危受命”的意味。从市场角度分析，红旗与奥迪有一个最大的共同点，就是其高端产品均定位为公务车。此外众所周知，力推自主是近年来各大汽车集团竞争的手段之一。上汽、东风、广汽、北汽等都在大力度抢占这一块儿。其中东风在加大力度整合自主；上汽的上海牌已获一定认可；前一阵子，更有绝非空穴来风的说法，似乎北汽有可能在奔驰某车型上直接贴自主ＬＯＧＯ。另外，眼见得其他自主品牌这些年也在不断壮大．．．．．．可谓“各庄都有各庄的高招”。面对如此竞争环境，有专家称，“一两年内，如果一汽的红旗再做不起来，就要完蛋了”。回过头来看，公务车市场很微妙，高管很关键。过去，虽不能说奥迪在公务车市场上独领风骚全部归功于张晓军，但却不无关系。可以肯定的是，执掌红旗之后，张晓军可以在一定程度上，调动过去在公务车领域拿下的山头为己用，这些经验，是他最大的优势。不过必然的，张晓军扛起红旗还是有很大难度的。其一，“一汽不先解决自己体制僵化的内部问题，谁也拯救不了”。对此，业界历来诟病颇多；其二，抢市场要产品，红旗全力打造的新产品Ｈ７目前尚未得到太多认可，市场前景还不好说。过去的一汽是成也红旗败也红旗。现在的状况是，适合的人，面对有争议的体制及产品，张晓军能否当好“新红旗手”，就看一汽给他什么样的空间，和市场还有多大机会了。但无论如何，看起来，一汽这回真的要拿出“不顾一切干自主”的架势了。我们由衷鼓掌。（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐