１、每次行车前先把钥匙打到ＭＡＲ位置５秒钟，等待各种指示灯熄灭、燃油泵停止工作以后，再尝试启动马达。这样可以使输油管内压力达到正常值，启动更顺畅。　２、燃油的好坏非常重要，劣质的燃油会在发动机燃烧室内部和气门周围造成大量积碳，直接影响发动机的性能和使用寿命。由于现在加油站汽油质量良莠不齐，同型号的燃油质量也相差很多。建议车主选择一到两家信誉比较好的加油站固定加油。　３、北方多风沙，当您发现您的爱车加速无力或燃油消耗加剧时，可以检查一下空气滤清器。很可能是空滤堵塞使进气不充分引起的，此时应尽快清洁或更换空气滤芯。４、自变速箱故障灯常亮并不代表变速箱系统出问题，原因大多是由于自变箱油温过高引起，这时可以放慢速度或挂入空挡等待油温降低，故障灯就会自动熄灭。５、ＦＡＩＴ的手自一体车型ｓｐｅｅｄｇｅａｒ选用的是日本富士重工先进的电子控制无级变速箱ＥＣＶＴ。此变速箱的特点是换挡灵敏，故对换挡挡位要求较高。即：换挡一定要快、一定要到位。因为长期的换挡不到位会使电脑不能正确识别所在挡位从而引起挡位程序紊乱，产生变速箱程序故障。建议车主加快换挡速度，提高换挡准确性，并且在开车时尽量不要把手放在挡把上，免得引起挡位偏离。