宝马与丰田自从签定了合作协议后在，在新能源领域一直寻找着更多的合作机会。在协议中丰田主要与宝马共同研发锂电池技术，而宝马主要向丰田提供涡轮增压汽、柴油引擎，随着宝马ｉ品牌的发布，宝马更加需要进一步加深与丰田的合作内容，使将其混动技术与电池技术应用到旗下，尤其在中国地区销售的车型。丰田与宝马在签订的合作协议中主要是以互换技术为主，由于丰田在柴油引擎上的短板，宝马为其提供汽、柴油涡轮增压引擎，而宝马为了在混合动力领域更有竞争优势将会与丰田合作研发新一代汽车锂电池技术。由于宝马向丰田提供了增压引擎，在以小排量引擎作为主要市场的中国。未来在国内销售的雷克萨斯ＩＳ、ＧＳ系列预计会搭载宝马提供的小排量增压引擎。宝马为了更加凸显高效动力的口号，预计国内的３系、５系也将推出基于丰田混动技术的车型。雷克萨斯作为丰田的高端品牌，大排量引擎是其一直以来的动力来源。宝马未来提供增压引擎后，ＩＳ车型预计会以宝马１．６Ｔ引擎为基础推出入门款，而ＧＳ定位运动型商务车，在动力上预计会搭载宝马Ｎ２０的２．０Ｔ引擎为主。宝马早在２０１０年就推出了其５系的混合动力车型，随着与丰田的进一步深化合作，宝马混合动力的重要组成部分锂电池技术的全新应用，会时宝马有更高效的动力表现，新３系的混动版推出会是宝马继５系、７系和Ｘ５混合动力后的第四款车型。宝马ｉ系品牌的发布意味着向新能源领域的发展，在与丰田合作后，宝马与丰田将共同研发全新一代锂电池技术并搭载于ｉ系列车型中。（责任编辑：陈钇帆）分享到：本文相关推荐