可视到车雷达［购车费用］车价：７７３００００轴距（ｍｍ）Ｍａｒｋ　Ｌｅｖｉｎｓｏｎ音响系统［购车费用］购置税：８５４１０最大功率（Ｋｗ／ｒｐｍ）电动方向盘调节最大扭矩（Ｎ·ｍ／ｒｐｍ）电动后备厢开启排气量（ｍｌ）ＧＰＳ导航系统我们喜欢ＲＸ３５０内饰给人营造出十分温馨的感觉，细腻柔软的浅色皮革覆盖整个座舱，让人感觉心情惬意很多。各项电子设备配置合理实用，使驾驶变得十分轻松。我更喜欢手档模式，动力来的更直接，并且可以将转数拉高发出更清脆的引擎咆哮。［评论］　我们不喜欢仔细察看按键细节相比ＬＳ４３０来说显得更多了些美国式的粗犷，而车内的银色仿金属面版给人感觉也太假了一些。不过相对内饰来说ＲＸ３５０从操控、动力到配置让人感觉毫无任何亮点，一切都是那么平淡无奇，个人感觉稍微与７０多万的价格不符。［评论］　适合人群ＲＸ３５０适合那些年轻有为的私人企业老板或新型高科技ＩＴ公司使用，他们的平均年龄应该在３５岁左右，并且这类年轻贵族不太喜欢张扬的外观，他们更在乎车辆的内在品质和独特的内敛气质，并且特别偏爱日本的电子设备。［评论］　与外型得分７６分相近车型说实话雷克萨斯ＲＸ的外观并没有同档次ＳＵＶ（宝马Ｘ５、奔驰ＭＬ、卡宴、路虎等）那样嚣张或惊艳。朴实的外观自从第一代推出后仍然将其独有的风格得以延续，从当初让人感觉没有特点，但是多年坚持下来雷克萨斯ＲＸ走出了自己特点。雷克萨斯家族的大型前格栅设计，配合雷克萨斯式的尾部水晶造型尾灯，流线的车身设计给ＳＵＶ领域带来一股清新的设计理念。［评论］从ＩＳ２００开始雷克萨斯风格的尾灯开始风靡于改装，从而目前已经成为量产车尾灯的主流之一。高强度近光照明，夜间照明效果十分优秀。并且大灯清洗装置，十分有利于户外探险。电动后备厢开关，轻轻一按车门自动关闭，尊贵感油然而生，有专门地方可以合理的放置遮挡帘。下期预告日本人对豪华有着自己的审美和观点。雷克萨斯就是日本风格的带领者，其力求因营造出和谐的家庭感觉，但又要从中体现自己的高科技。因此少量的桃木及银色面版，配合大量的细腻浅色真皮，让你感受到的不仅是高档，更重要的是舒服和温馨。像其他日本产品一样，大量的电子产品的应用是必然的，从方向盘到后备厢在到导航，无一不体现日本的电子科技。［评论］炮筒式的电子仪表设计配合特有白色发光二级管清晰度十分高。调节旋钮到头后还有一加亮档，打开后灯光十分刺眼但很漂亮。　后排座椅可以两段调控，靠背调至最后，乘坐人员接近平躺。后排平地台设计最大限度的利用空间，但是脚下空间略有不足。　中央收藏厢利用按键开关，内部空间可放下一台普通ＤＶ。前杯架中准备了一个可移动烟缸，做工精致不喜欢吸烟的车主可以将其拿走。　８方向电动带记忆的电动座椅，采用高级小牛皮手感级佳，能最大限度的满足乘员的舒适性。　ＤＶＤ带语音导航系统，在城市行驶中十分方便，你可以尽情的享受雷克萨斯ＲＸ３５０给你带来的快感。准备下车时拔出钥匙方向盘立刻自动上调为你腾出空间，车内琥珀色灯光和荧光踏板会为你照明。　与驾驶得分１４７分相近车型雷克萨斯ＲＸ３５０的驾驶感受除了高高在上的感觉外，与一般高档轿车没有任何区别。低速感觉３．５Ｖ６的引擎确实马力充足，但是高速感觉加速一般少了些低速的凶猛。变速箱可以基本保持换当的平顺，不过想玩换手动模式吧！配合少许的引擎咆哮，ＲＸ３５０的动力可以被最大的发挥。但是对于ＳＵＶ来说飙车并不是件容易的事情，高高的重心和柔软的悬挂让你不得不冷静些。［评论］ＲＸ３５０的静音十分出色，高速时几乎没有任何风噪，同样在嘈杂的市区内穿行也可以享受一份宁静。　雷克萨斯ＲＸ３５０的六幅轮毂与车身整体协调十分和谐，但是感觉缺少了一点高档ＳＵＶ的炫目感觉。　２７６匹马力的３．５Ｖ６引擎，马力输出十分平滑但是少了点大排量的冲动，不过油耗还是可以接受的。