福特ＳＵＶ产品丰富但旗下翼虎车型已经上市就处于热销状态，主要是该车出色的性价比和不俗的越野能力被广大消费者喜爱，如今这款在中国进口销售的车型在年底也将国产化，同时在菲律宾主要生产翼虎的工厂也即将关闭，这将是中国成为福特在亚洲最大的生产基地。但是在亚洲其他国家销售中国产的翼虎并不会出口到其他国家。福特位于菲律宾的Ｓａｎｔａ　Ｒｏｓａ工厂主要负责生产福特的Ｅｓｃａｐｅ（翼虎）车型，该工厂总共投资２．７亿美元，员工总计３６０名，但随着福特菲律宾总裁宣布将关闭该工厂的消息，福特新一代Ｅｓｃａｐｅ车型将与此工厂无缘。福特翼虎作为福特最卖座的ＳＵＶ车型，其经济耐用和不错的越野能力的优点在海外市场中有着不俗销量，菲律宾Ｓａｎｔａ　Ｒｏｓａ工厂主要生产翼虎车型且年产能达到３万６千台，而这些车主要出口到泰国、印尼、马来西亚等相邻国家。随着福特在中国地区持续的扩大产能及建设工厂，中国已成为福特最大的汽车生产基地，由于菲律宾工厂关闭导致福特新一代翼虎车型在亚洲地区将没有除中国外的其他工厂可以生产，且菲律宾市场也将会从亚洲其他国家进口车型销售，中国作为亚洲最大的福特车型生产基地无缘本次出口销售的机会。随后网通社就此问题采访了福特中国区副总裁李英女士并获悉：“随着翼虎车型在国内的投产与福特在华产能的提升，但是国产后的翼虎只会满足中国本土地区的销售。”福特在泰国的新工厂将在八月份投产全新一代福克斯，泰国福特新工厂总投资４．５亿美元，该厂初期年产能１５万台。且该厂生产将生产福特大部分全新车型并出口到东南亚其他国家，未来该工厂的的投产会使泰国福特汽车总产量攀升至４５万辆左右，并且福特罗永府工厂有同时生产６款车型的能力，且新翼虎也将包括在内。（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐