一纸限令下去，余波未了，再生涟漪。据《新快报》７月１６日报道，根据广州限购令（征求意见稿）中第１５条规定，“符合国家新能源汽车目录的新能源中小客车，可以直接申领中小客车增量指标”。也就是意味着，如果你在广州买一辆新能源车，就可以不摇号，不拍牌。对想买车的广州老百姓而言，这一政策貌似有一线生机。但细观下来，符合国家新能源汽车目录的车型寥寥无几，只有电动车和插电式混合动力两种。眼下广州市场上仅有两款有售，年内最多３款，此外，广州全市的充电站仅有３个。实际上，在广州，可以免摇号、免竞拍的车型几乎为零。对老百姓来说，这一豁免政策无疑是无意义的。然而，在广州，老百姓能买得到，用得起的新能源车远不止电动车和插电式混合动力两种，还有大把的混合动力新能源车。譬如说，在外资品牌中，一汽丰田普锐斯、广汽丰田凯美瑞尊瑞、雷克萨斯ＣＴ２００ｈ、ＲＸ４００ｈ、ＬＳ６００ｈ、奔驰Ｓ４００等早已很成熟，也颇受市场欢迎；在自主品牌中，也有不少混合动力车，包括奇瑞、吉利、长城、一汽、东风、北汽、广汽等都推出了自己的混合动力新能源车。要不要放开混合动力车？使其不摇号，不竞牌再次成为各大媒体争论的焦点。对此，广州市场上出现了多种不同的声音，有支持混合动力纳入“解禁”的范畴，也有反对和中立的各种声音。我的观点是：中国的混合动力车鱼龙混杂，不少的节能环保性不好，很多都只是扯着混合动力新能源的虎皮，为虎作伥。如果对混合动力车型一刀切式“解禁”，必定将大大冲击广州限牌的实际效果。若参考国务院７月９日的最新政策，这一难题将迎刃而解。国务院最新政策明文规定对电动车和插电式混合动力的支持。同时也规定对节能型混合动力的大力财政补贴。这也意味着，混合动力车型中，可分为节能型和非节能型两种。只有符合条件的节能型混合动力汽车，才能享受国家财政补贴。如果广州要对混合动力车型“解禁”，又想达到节能减排的效果，同时还希望能够提高广州市民的幸福指数，那么“解禁”符合国家规定的节能型混合动力，这将是万全之策。在国务院对新能源２０１５年累计５０万辆的宏伟规划中，广州市政府也有责任，也有义务承担推广节能型的新能源汽车。在广州，推广节能型的混合动力汽车可以成为广州市政府饮下的头啖汤。希望在最终敲定的限购令中，会有一个既合民心，又能真正做到节能减排的好政策出来！（责任编辑：黄远萍）分享到：本文相关推荐