９日下午，杭州高速交警支队在Ｓ３２千（千岛湖）黄（黄山）高速公路千岛湖出口设卡拦截了８辆超速的法拉利轿车；测速仪显示，当时还有同属一支车队的６辆法拉利超速。据悉，这些超速车正在参加上海某主办方组织的法拉利车主拉力活动，前往千岛湖自驾游，车队共有３４辆法拉利，超速的１４辆均为上海牌照。当天１３时许，杭州高速交警指挥中心接到举报，有一支法拉利车队在千黄高速行驶，车速非常快。警方根据节假日管理经验判断，车队应是前往千岛湖自驾游的车友会车，警方迅速调整警力，打开主线测速仪监控，并启动千岛湖卡口系统，准备拦截超速车。最终，交警在千岛湖收费站拦截了８辆超速的法拉利。其中１辆被抓拍时时速达２１３公里。据该车司机表示，因为在车队中“落单”，为跟上“大部队”，就踩油门追赶。还有３辆在被抓拍时，时速分别达到１５４公里、１７８公里、１９８公里。据介绍，抓拍的监控显示有１４辆法拉利涉及超速。被拦截的８辆车中有５辆超速在５０％以上、３辆超速５０％以下。对超速５０％以上的，交警依法扣留驾驶证；因其中一名驾驶员没有携带驾驶证，还作了扣车处理；并移交高速交警杭州支队处理。根据有关法律规定，支队将对这５名司机分别做出罚款５００－２０００元、扣６－１２分的处罚；情节严重的，司机将被吊销机动车驾驶证。另３名超速５０％以下的司机在现场各被交警罚款２００元、扣３分。高速交警表示，对没有被现场拦截的超速车将进行非现场执法，并将其违法行为录入卡口拦截系统，进行全省拦截。一位现场执法的交警告诉早报记者，被查获的超速法拉利中含４５８、４５０等型号，价格最低的２００万元，最贵的近４００万元。在交警拦截超速车的同时，活动组织方得知交警正设卡，遂通知后方车辆降低车速，从其他出口驶离高速。（责任编辑：杨建伟）分享到：本文相关推荐