近日，气温大幅攀升，露天停放的一辆辆车子被烈日烘烤成一个个“火炉”，经验告诉我们，在过高温度的车厢里放置打火机、老花镜、电子产品都容易带来安全隐患。我们来看看，盛夏季节哪些物品不宜放车内。夏天车内危险物品排行物品一：打火机类似物品：摩丝、发胶、碳酸汽水等很多司机有在车内抽烟的习惯，并且习惯随手将气体打火机放在中控台的置物架上，其实这是非常危险的。因为一次性气体打火机中的气体会受热膨胀，塑料壳体会因受热而发生爆炸，一旦与车内一些油料、易燃物质等接近而引发火灾，后果将不堪设想。车友郭先生就遭遇过这样的事情。他介绍说：“去年８月份，我车里的一次性打火机因为被太阳暴晒而爆炸了！当时我抽烟后就把打火机放在中控台的置物架上，谁知道取车的时候吓了一跳，除了满是焦味外，仪表盘上还被炸开了几个洞，车里布满打火机碎片。”更让人郁闷的是，保险公司的出险查勘员检验现场后告知，这是烈日暴晒，导致车内温度急剧升高而引起。打火机自爆，属于人为原因损坏车辆，不予保险赔付。在有经验的车友看来，打火机这类灌装压缩气体的物品，在经过高温烘晒之后，很容易膨胀变形或受外力影响发生爆裂。而罐装碳酸饮料、发胶等类似物品也有这样的弊病，长时间放置在高温里，内里的压缩气体也会膨胀导致瓶体破裂，放置在车内非常危险。物品二：老花镜类似物品：放大镜放置在车内的一副普通的老花镜还能影响车辆安全？答案是肯定的。在平常的用车过程中，一些年纪较大的司机在车内阅读报刊打发时间时，往往会使用老花镜，用完之后就习惯放在中控台的置物架上，这就埋下了安全隐患。因为老花镜属于凸透镜，容易将光线聚在一起，如果长时间聚焦光线，导致焦点温度过高，除了加快内饰的老化程度外，严重的还会烤坏车内的塑料饰板，甚至导致车辆自燃。除了老花镜，放大镜也是禁放于太阳直射的中控台顶部的物品，因为放大镜和老花镜的原理都差不多，都能聚焦光线从而引发焦点温度升高。这就提醒我们，盛夏里要小心放置这类能聚焦光线的物品。物品三：电池类似物品：数码相机、ＭＰ３、手机等车内温度高时，电池长时间放置在高温环境里，会发生鼓包甚至爆炸的危险。这就要求车主不要把手机电池、数码相机电池放置在车内太阳能直晒的中控台顶部以及后排和玻璃窗之间的置物架上。对于一些电子产品来说，如数码相机、ＭＰ３、手机等，这类物品均由精密的电路板和其他零部件构成，长时间暴晒，虽说爆炸的可能性甚小，但却容易让这些电子产品损坏。对此，车友李小姐就有过亲身经历。她介绍说，有次出差，她把车辆放置在机场，等一周后出差回来，发现放置在车子后排置物架上的ＭＰ３外壳被晒变形了，受热过度的电池大幅膨胀，直接撑裂了外壳，花了上千元购买的ＭＰ３就这样报废了，让其好不心疼。物品四：香水类似物品：液体芳香剂、香薰精油之所以说在烈日炎炎的夏日里，在车内要慎放类似香水这样的物品，并不是说香水晒久了会爆炸引发安全事故，而是在高温和太阳烘晒下，香水会快速挥发。花了大价钱买来的香水，很可能晒上一天就尽数挥发，这着实太浪费了。刚买新车时，覃女士花了上千元购买了知名品牌的香薰精油，期望既能改善车内空气质量，又能让香薰精油给自己提神醒脑。但没想到，出门旅游几天，回来一开车，发现满瓶的香薰精油变得一滴不剩，让覃女士好生奇怪。当覃女士带上空瓶子到商场专柜讨说法时，销售员指着瓶子上“不要放置在高温环境中”的字样告知，在露天停车场暴晒的车子车厢温度很高，很容易就让带有酒精成分的香薰精油或者香水挥发殆尽。听着这样的解释，覃女士为自己的无知举动十分后悔。（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐