据《欧洲汽车新闻》报道，在传出标致雪铁龙最大股东有意让ＣＥＯ菲利普·瓦兰（Ｐｈｉｌｉｐｐｅ　Ｖａｒｉｎ）走人之后，公司监事会表示支持瓦兰，分析人士认为其下台的概率不大。瓦兰职位或得保全上周法国《论坛报》（Ｌａ　Ｔｒｉｂｕｎｅ）指出，标致雪铁龙最大股东标致家族对结盟通用的现状并不满意，加上集团销量持续出现下降，因而希望更换ＣＥＯ瓦兰及其率领的管理团队。但标致雪铁龙监事会随即发布声明称，全力支持瓦兰以及其经营战略。标致家族现在拥有整个集团２５．２％的股权和３７．９％的表决权，不过监事会的力挺无疑是瓦兰强有力的支持。荷兰银行（Ｄｅｕｔｓｃｈｅ　Ｂａｎｋ）分析师盖坦·杜勒蒙（Ｇａｅｔａｎ　Ｔｏｕｌｅｍｏｎｄｅ）评论称：“眼下这种环境中，你不能只是一脚踢开ＣＥＯ。现在不是让其下台的恰当时机。”外媒普遍认为，甚至经营状况最糟糕的公司也不会在重组和减少成本的过程中间将ＣＥＯ逐出高层。标致家族身为标致雪铁龙集团的第一大股东，公司业绩的滑坡意味着其持股利益受损。根据估算，从去年以来，标致家族所持股份价值缩水了５０％之多。欧洲经济持续低迷，造成车市疲软不振。按照欧洲汽车制造商协会ＡＣＥＡ（Ｅｕｒｏｐｅａｎ　Ａｕｔｏｍｏｂｉｌｅ　Ｍａｎｕｆａｃｔｕｒｅｒ＇ｓ　Ａｓｓｏｃｉａｔｉｏｎ）发布的数据，今年前５个月，标致雪铁龙在欧盟及欧洲自由贸易区国家销量同比下跌１４．９％。需求居低形成产能虚假过剩，实际产能反而受损。法国《回声报》（Ｌｅｓ　Ｅｃｈｏｓ）报道称，２０１２年标致雪铁龙实际产量将较目标短缺４４０，０００辆左右。另一方面，瓦兰还身负重任为公司减债。到２０１１年底，标致雪铁龙总债务迅速膨胀至３４亿欧元，而瓦兰目前只完成了部分任务。为此瓦兰试图通过与通用汽车结成削减成本联盟，推行数十亿欧元的重组项目，计划炮手价值１５亿欧元的资产，削减成本开支１０亿欧元。当下欧洲第二大车企在挣扎之路上已是行程将半，通过抛售资产筹集了７．５亿欧元，其中巴黎总部大楼沽出换得２．５亿欧元，而Ｃｉｔｅｒ租车业务则贡献了４．４亿欧元。留待最终实绩评判在分析人士看来，长期角度看，瓦兰的命运将取决于标致雪铁龙能否达到减债预期目标，甚至再次实现盈利。同时，由于标致雪铁龙仍在推进重组计划，投资者和董事会很可能在瓦兰主要工作完成之前不会达成最终裁决结果。（责任编辑：李欢欢）分享到：本文相关推荐