受成品油批发价持续下跌影响，３日，福州多家民营加油站开始新一轮降价，汽柴油每升降幅０．０５元至０．１５元。至此，福州市场９３号汽油每升最多比最高限价优惠了０．３３元，０号柴油每升最多优惠了０．２６元。自６月９日发改委年内第二次下调成品油价格以来，国际油价就一直“跌跌不休”，尽管上周五（６月２９日）欧盟峰会推出促进增长的“一揽子”计划，促使国际油价急速上扬，纽约油价当日暴涨９．３６％，收于每桶８４．９６美元，但随后因美国、欧洲和中国制造业数据疲弱巩固了对经济增长放缓的忧虑，７月２日国际油价再度走低。受此影响，国内成品油批发价也一路下跌。全国工商联石油业商会每日公布的国内成品油简报显示，昨日福建市场业者以观望为主，需求清淡，主营销售稳定在一般水平，价格有所松动。中石化森美０号柴油７６５０元／吨，成交最低可至７６００元／吨左右，９３号汽油成交最低９１００元／吨，９７号汽油最低９８５０元／吨左右；中石油０号柴油最低７５５０元／吨，９３号汽油最低８９５０元／吨，均跌５０元／吨，９７号汽油９７００元／吨，成交按量小幅优惠。记者注意到，自６月９日以来，我省０号柴油及９３号汽油批发价基本以每两天下跌５０元／吨的速度持续下滑。与６月９日比，目前０号柴油批发报价每吨下跌了３４５元～４４５元，９３号汽油每吨下跌了２６４元～４１４元，９７号汽油跌幅也达到６３元～２１３元。随着成品油批发价持续下降，榕加油站零售“价格战”也在持续上演。昨日，也就是距离上一轮调价仅１０多天后，福州市市政、福马两家民营油站再度下调零售价，幅度在０．０５元／升～０．１５元／升。福州市场成品油优惠力度也被再次刷新，９３号汽油每升最多比最高限价优惠了０．３３元，０号柴油每升最多优惠了０．２６元。调整后，市政加油站９３号汽油、９７号汽油和０号柴油分别报价６．８５元／升、７．５元／升、６．８元／升，分别比最高限价低０．３３元／升、０．０９元／升、０．２６元／升。福马加油站９３号汽油和０号柴油分别报价７．０５元／升、６．９５元／升，分别比最高限价低０．１３元／升、０．１１元／升。据了解，此次调价是福州民营加油站油价自６月９日以来第三次集体下调，这种情况在福州市场已久未出现。业内人士预计，只要接下来国际油价不出现连续大幅反弹，待７月中旬即满２２个工作日，国内油价将开启三连跌窗口，最快到７月１１日，油价将回归“６元时代”。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐