搜狐汽车７月６日消息，据ＣＢＳＮｅｗｓ网站报道，中国人真得很喜欢汽车，而事实上中国的汽车业也因此正在蓬勃发展。美国福特汽车公司正在抓住这一契机，在中国市场上寻找到数百万新客户。在福特上海经销店，大多数客户完全知道他们需要什么样的车型。其中一对夫妇表示他们选择了福特汽车，原因是他们有一个１岁的婴儿。还有一名女士表示：“福特汽车很安全”。不久以前，自行车统治中国的道路。１９８５年，中国市场仅销售了５０００辆乘用车。但从那时起，中国人开始变得深爱汽车。去年，中国消费者购买了１８００万辆汽车，与美国销量相比增加了６００万，８０％的消费者实行现金支付。对于日益增长的中国中产阶层来说，汽车是一种身份的象征。福特亚太和非洲区总裁韩瑞麒（Ｊｏｅ　Ｈｉｎｒｉｃｈｓ）表示：“中国市场是全球最大的汽车市场。”如今的福特将重点转移至中国市场，该汽车商计划投资７．６亿美元在中国建立组装工厂。福特预计，到２０２０年，中国汽车销量每年将达到３０万辆，　韩瑞麒表示福特汽车也将从中受益。韩瑞麒说：“２０１１年，全球销量中，中国市场近占２９％，如果你想像福特一样成为全球大型汽车商，你就必须在中国市场抢占市场份额。”随着在中国市场开设五家新工厂，福特正计划使产量增加一倍。北京的高速公路已经“座无虚席”，尤其是在交通高峰期尤为严重。这引发了一个问题：如果大中城市的道路被挤满，那么这些新车的市场在哪里呢？在中国广大内陆，存在数亿潜在购车人，其中多数人到目前为止尚未购买过汽车。韩瑞麒对此表示：“到西部去，对于那些乘坐地铁、骑自行车、摩托车的人来说，开车也是一种新体验，首次拥有交通自由的体验是很特别的。”（尚莱）（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐