开车时，因为一个小小的失误，杭州人丁小姐的车瘫在了路上。拖去维修，修理费花了１万多元。“想把自己的教训告诉大家，以后不要再犯类似的错误了。”丁小姐告诉记者。刚做过保养，就没机油了事情发生在上周一。那天下午，丁小姐正从杭州滨江赶往市中心。开着开着，突然发现仪表盘上亮起了红灯这个灯，她以前从没注意过。后来才知道，这是机油警示灯。在机油缺失时，机油警示灯会亮起提醒车主黄灯代表机油量存量在５０％以下，建议车主添加机油，如果亮了红灯，说明车子的机油耗尽，已经到了危险线以下。但这些，丁小姐之前并不知道。因为当时开在钱江三桥上，前后都是车。刚停下来，后面就是一片喇叭声。于是丁小姐选择继续行驶，可车子开到城站火车站附近，再也开不动了。“我一下子就慌了。”赶紧打电话，拖车，抢修。修车师傅一查，坏消息传来丁小姐的车发动机缸体受损，修车费用高达１万多元。丁小姐这辆车是２００８年买的，开了５万公里。保修期为２年６万公里，已经出保了。５月份，她刚开车去４Ｓ店做过保养。一开始，丁小姐认为４Ｓ店要承担责任。＂毕竟上一次保养才过去一个多月，照理４Ｓ店会给车子加满机油。另外我想问的是，在保养的时候，４Ｓ店难道不给我检查车况吗？＂４Ｓ店不保修，保险也不赔那么，丁小姐的怀疑，有没有道理？４Ｓ店究竟有过错吗？记者也咨询了相关专业人士。上海大众杭州申浙售后总监金骏表示，车子行驶时，发动机高速运转，时刻需要机油的润滑。车子在机油警示红灯亮时，如果车主继续开，最多只能撑几百米。而从钱江三桥到城站火车站，从百度地图上查出大约有３公里路，质量再好的发动机也受不起这样的折腾。至于丁小姐的车，机油警示灯为什么突然亮红，后来查出来是机油泵出了问题。金总监认为，这也是车辆在夏季比较容易犯的病之一。特别是多雨天气，由于温差大，机油有可能会凝结，堵住机油泵，导致发动机需要的机油供给不上了。本来，如果丁小姐及时停车，清理一下机油泵就可以了。可她继续行驶，于是悲剧发生了这和汽车过水时熄火再次强行发动一样，都是误操作导致损失，不但４Ｓ店不保修，保险也不赔。记者也另外询问了几家４Ｓ店，得知目前做常规保养时，４Ｓ店会进行外观、发动机运行状况等方面的检查。机油泵放在油底壳下，一般不会列入检查项目。所以，机油泵是不是存在隐患，在保养时时很难查出来。４Ｓ店表示，以前他们也遇到过这样情况，红灯亮了继续开，结果损坏了发动机。“１万多元的损失，我认了。不过希望大家记住两点教训：一是开车时一定要注意仪表盘；二是万一机油灯红灯亮了，千万不要再开了。”丁小姐说，她的教训真的很深刻啊。（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐