凭借着强大产品组合的卓越实力，一汽－大众奥迪市场销量再创新高。２０１２年５月，一汽－大众奥迪共向中国市场销售新车３６，００８辆，同比增幅高达４５％。至此，一汽－大众奥迪成功地以连续５个月的持续增长，进一步拉大与竞争对手的距离。销售数据显示，在刚刚过去的５月中，一汽－大众奥迪Ａ６Ｌ、Ａ４Ｌ和Ｑ５三大国产车型共销售２９，４００辆，相比去年同期销量增长４７％，不仅远超两个主要竞争对手国产车型销量总和，更在各自细分市场上遥遥领先。其中，奥迪Ｑ５车型５月份销量增幅分外抢眼，这款全方位表现卓越的高档中型ＳＵＶ销量同比增长８３％，达到７，５９７辆；与此同时，在全新奥迪Ａ６Ｌ火爆销售局面的推动下，奥迪Ａ６Ｌ销量达到１２，９７５辆，以同比４７％的增幅高速增长，再次彰显高档Ｃ级轿车市场王者风范；而完美融合运动与舒适的高档中型轿车奥迪Ａ４Ｌ也以８，８２８辆的出色销量业绩，保持同比高速增长。在进口车型方面，得益于丰富的产品组合和强大的产品实力，今年５月，一汽－大众奥迪进口车型共销售６，６０８辆，实现３５％的同比增长，充分满足中国高档车消费者的多样化、个性化需求。（责任编辑：眭江华）分享到：本文相关推荐