丰田汽车公司（以下简称：丰田）与宝马汽车集团（以下简称：宝马）发表声明，决定深化双方在去年１２月缔结的战略合作关系，并签署了一份新的合作备忘录，今后将在“共同开发氢燃料电池驱动系统”、　“共同开发运动车型”、　“电能驱动技术领域的合作”以及“共同研究开发轻量化技术”四个领域构建长期战略合作关系。今天，丰田社长丰田章男访问了宝马总部，并与宝马董事长诺伯特ｂ雷瑟夫博士（Ｎｏｒｂｅｒｔ　Ｒｅｉｔｈｏｆｅｒ）就进一步深化双方长期战略性合作关系发表了共同声明。丰田章男社长表示：“宝马与丰田拥有＇追求制造更好的汽车＇这一共同价值观，且彼此相互尊重。正是因为这样，双方才能在确定合作意向以来，仅半年时间就迈出了今天深化合作的坚实一步。我期待双方在合作中发挥各自的优势，开发出让全世界汽车爱好者为之心动的更加环保的运动车型。”诺伯特ｂ雷瑟夫博士表示：“丰田与宝马今天签署的合作备忘录，旨在进一步强化面向未来、可持续发展的技术开发，并就新一代可持续发展技术的战略目标达成了共识。今后我们将通力合作，继续引领汽车行业的发展。”此外，两家公司在今年３月份已经开始下一代锂离子电池技术的共同开发，并且根据签署的发动机供应协议，由宝马向预计２０１４年在欧洲推出的丰田车型提供１．６Ｌ及２．０Ｌ的柴油发动机。双方还达成共识，今后将继续探讨针对环保技术领域的其他课题展开进一步合作。（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐