记者昨日获悉，北京现代汽车有限公司日前已给其第一个产品正式注册了索纳塔品牌。有关销售网络的搭建也即将完成。同时，该公司今日将正式举行生产启动仪式。这意味着北京现代的生产进入实质性阶段。由于音译的问题，前一阵各方对北京现代即将生产的第一款车称呼不尽统一，有的使用索娜塔，有的则称其为索纳塔。据该公司一位高层人士介绍，北京现代日前已向有关部门进行了注册，正式定名索纳塔。同时，他还透露，北京现代初期将主打搭载２．７Ｌ发动机的索纳塔。据了解，北京现代正在组织搭建汽车销售网络。北京现代经销商的遴选工作从今年７月开始，迄今全国已有７１０多家销售商报名。北京现代初步考虑，第一批准备在全国发展５６家经销商，其中北京可能要发展８家。据介绍，北京现代的各种生产设备都已到位。同时，几批赴韩国现代本部进行培训的技术人员也已培训完毕，开始投入北京现代的生产工作。今日举行的生产启动仪式，说明北京现代的生产已经步入正轨。该公司将尽快逐步完善质量管理、市场营销等体系，为下一步的大批量生产和销售做好充分准备。另外，中韩双方经过一段时间的磨合期后，已经逐渐形成了统一的思路，使北京现代的生产、经营等环节步入正轨，为年内顺利生产２０００辆索纳塔做好了一切准备。此次北京现代推出的索纳塔轿车，是韩国现代自动车株式会社开发的最成功的车型。作为中高级轿车，无论在韩国国内市场，还是在以美国为主的海外市场，都取得了良好的业绩，到目前为止，销售累计已超过２００万辆。搭载四缸２．０Ｌ发动机的索纳塔，在韩国市场始终保持最高的市场占有率；搭载２．５Ｌ、２．７Ｌ发动机的品种，则在韩国公务车市场独占鳌头。今年５月，北京汽车工业控股有限责任公司与韩国现代汽车（集团）公司共同签署了中韩现代汽车合作项目。该项目被称为北京工业１号工程。