东方网记者蒋泽６月１４日报道：近日有媒体报道，由于发改委于６月９日再次下调油价，部分城市出租车已经或计划下调燃油附加费。东方网记者今天从上海市交港局了解到，由于调整后的油价依旧高于上次出租车运价调整后对应的油价，上海目前不会对燃油附加费进行调整。此前，因汽柴油价高涨，为缓解出租车司机及企业运营压力，２００９年到２０１１年，北京、上海、福建、四川、江西、江苏、辽宁等地都分别开征了附加费，幅度集中于１元到３元不等。而随着今年发改委连续两次下调原油价格，近一个月来，下调或酝酿下调附加费的城市并不在少数。其中，深圳出租车附加费已在５月中旬从２元下降到１元。已下调或酝酿下调附加费的还包括湖北十堰（１．５元降至１元）、厦门（３元至２元）、江西九江（取消燃油附加费）、辽宁大连（暂停收取）、福州等地。据了解，上海出租汽车运价上次调整是在２０１１年７月９日。其中，起步价上调１元，同时每乘次加收１元燃油附加费。上海市交港局有关人士告诉东方网记者，此次方案实施前，为了保障出租车驾驶员利益，９３号汽油价格每升超过６．４３元基准价以上的部分，由政府进行全额补贴。计收１元燃油附加费后，沪上出租车运价对应的油价上限提高到７．２２元，这与最新调整后７．５８元的油价，还有０．３６元的差距，所以目前上海不会对燃油附加费进行调整。但同时，油价下调对于出租车司机是一件利好消息。一名“的哥”为记者算了一笔账，一般情况下出租车驾驶员一天行驶公里数在３５０到４００公里之间，耗油量为３５到４０升，９３号汽油油价从８．０１元调整为７．５８元，一个月可以省下２５０元左右。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐