２０１２年是全球车市启承转折的重要一年，而汽车厂商在这一年中也都经受了不同程度的困难，其中不温不火的韩系车却在今年发力取得了不错的销量。现代汽车在韩国本土销量业绩欠佳表现平平，然而在海外市场却有较大增幅，尤其在中国市场北京现代起到了至关重要的作用。现代本土销量欠佳　海外出口增加从以上两张表中可以看出，现代汽车２０１２年６月份在韩国本土销量近６万辆比去年同期下滑了０．２％，而起亚汽车则销售出４．２多万辆增长幅度仅有０．１％，总体来说韩国现代－起亚汽车集团在韩国本土的销量欠佳表现平平。另外现代－起亚汽车集团２０１２年上半年销量比去年同期增长了１２％达到近了３５８．１万辆，这说明海外市场整体销量处于增长态势。北京现代目前已有三家工厂，其中北京现代第一工厂和第二工厂年产能均为３０万辆，而第三工厂一期产能为３０万辆二期完成以后第三工厂的总产能可达４０万辆，所以未来当第三工厂整体完成建设后北京现代的三个工厂总产能将达到１００万辆。朗动在今年北京车展上的亮相吸引了很多人的关注，以它为代表的多款新车进驻各大经销商的日期也随之进入了倒计时。近日北京现代欧洲杯巡展在北京正式拉下帷幕，活动现场北京现代副总经理销售本部长权赫东先生在接受网通社采访时表示：“北京现代朗动和换代新胜达将分别于今年８月和年底上市，两款车将在第三工厂投产。而对于第八代索纳塔来说，换装Ｎｕ系列发动机的计划也已经被提上了日程。”朗动相比于现款悦动，其轴距增加了５０ｍｍ达到了２７００ｍｍ，从轴距上来说朗动已经达到了Ｂ级车的标准，不过车长和车宽都有所减小　。动力方面，朗动采用的是全新１．６Ｌ型号为Ｇ４ＦＧ和１．８Ｌ型号为Ｇ４ＮＢ的两款发动机，在发动机参数上来看都比悦动的性能要高。２０１２年北京车展期间现代汽车带来了这款大型ＳＵＶ，而网通社之前还了解到，国产新胜达与进口新胜达将会同时销售，而国产新胜达将搭配现款新胜达的２．４Ｌ发动机与进口新胜达区别开来，该车的引入国产无疑将更加丰富北京现代汽车市场布局。其实在动力方面，Ｎｕ发动机较现款并没有显著提升，不过由于发动机内部大量采用了高强度工程塑料等轻质材料使得重量上锐减９％，令整车减轻了约２０公斤，燃油经济性也有了更出色的表现。（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐