［四大措施］保持一定的机动车额度投放量；自今年７月起，上海将对私车过户年限从目前的１年延长至３年；研究市民提出凭购车发票购买新增机动车额度标书的建议。随着中国快速进入汽车社会，私车牌照已成为上海、北京等国内大城市最为稀缺的资源之一。今年以来，上海车牌价格节节攀升，屡创新高，成为社会关注焦点。堪称“最贵铁皮”的上海车牌缘何“高烧”不退？抑制牌照快速上涨的措施能否奏效？高价车牌今后是否会降温？车牌价格为何连创新高？主要是供需矛盾突出今年以来，上海私车牌照拍卖持续“高烧”，价格已突破历史最高位，最近一次拍卖价格超过了６．４万元。高价的上海车牌被称为“最贵铁皮”，究竟是什么原因导致了上海车牌价格快速上涨？记者调查发现，主要有三大原因：供需矛盾突出。今年以来，上海每个月购买私车额度牌照拍卖标书人数以及此前累积未中标者，高达数万人。据统计，５月份拍卖时约有３．７万人，而实际参与投标的竞拍者也达到２．４万人左右，但每个月供应的额度平均数不到８４００张，不足四成的中标率导致了车牌“紧俏”。积累性刚需的“雪球效应”。根据规定，上海车主可以先拍牌，再在时限内购车；也可以先购车，再在三个月时限内拍牌。虽是次序不同，但拍牌心态大不相同，尤其是不少已经购置车辆亟待上牌的竞拍者，会因为“势在必得”的心理而以高价投标，这部分积累性刚需在今年比较突出，也直接推高了车牌价格。“场外交易”拉高“场内价格”。由于很多急需车牌的准车主没有在额度拍卖中取得车牌，于是二手车市场便出现了车牌转卖。“黄牛”们根据当月车牌的中标价再加几千元转手卖出，由于市场需求旺盛，本应成为市场补充的“场外交易”，反而成了价格引领者。如何遏制车牌价过快上涨？两项措施先行，两项研究中上海市交通港口管理局局长孙建平在接受新华社记者专访时明确表示，政府部门不希望私车额度拍卖价格快速上涨，但通过车牌管理抑制小汽车保有量过快增长，缓解交通拥堵的措施还将继续执行。“近期上海车牌主要由于供求关系失衡导致快速上涨，抑制车牌价格过快、过高上涨，遏制将私车牌照作为投机、投资工具，成为目前上海私车额度管理的重点。”一是保持一定的机动车额度投放量，６月份投放额度为９５００张，比５月增加投放２００张；二是自今年７月起，上海将对私车过户年限从目前的１年延长至３年，遏制车牌投机炒作；三是研究二手车额度交易纳入拍卖平台统一管理的可行性，使二手车交易与额度分离，削弱二手车额度交易价格对拍卖市场的影响；四是研究市民提出凭购车发票购买新增机动车额度标书的建议，进一步完善机动车额度拍卖流程。高价车牌何时才能降温？公交发达让私车没有优势实际上，过快增长的私车保有量给国内城市带来的“不能承受之重”，已经充分反映出来，交通拥堵、停车困难、污染增加等，都促使了国内不少大城市研究控制机动车总量，抑制过快、无序增长的措施。同济大学交通运输工程学院交通工程系主任杨晓光指出，从发达国家经验来看，缓解交通拥堵的根本措施还是发展公共交通，“只有公交足够发达，私车的经济性和便利性都没有优势，才能真正让私车牌照＇降温＇。”业内专家还建议，要让“高烧”的车牌拍卖降温，还可以考虑使用综合性的方式，譬如“以静制动”，要求先拥有固定停车位才能购置私车，香港有的车位上百万元远超汽车价格就有效抑制了不合理需求。上海如果设定新拍车牌使用年限，并对存量车牌规定自用可永久使用，转让则需服从年限管理的话，车牌价格可望下降。（责任编辑：黄远萍）分享到：本文相关推荐