５月２８日，永达汽车正式发布公告称，暂缓香港上市。今年以来，永达汽车即将在香港联交所上市的消息，一直被业界高度关注。暂缓上市的消息一经发出，业界猜测不断。日前，本报记者前往上海浦东龙阳路芳甸路口的永达大厦，专访中国永达汽车服务控股有限公司董事局副主席王志高先生，请他就相关问题回答外界的疑问。具有法律背景的王志高先生，是此次永达汽车香港上市的　“操盘手”。在永达大厦２３楼６６会所，他对本报记者娓娓道来，思路清晰，表达精准。他开门见山地说，永达汽车暂缓上市理由十分简单，就是目前市场环境不好，考虑到公司尤其是投资者的长远利益，集团董事会作出了上述决定。他认为，这是明智的正确选择。永达汽车作为国内领先的汽车经销商集团，发展思路一直以稳健著称。其分布全国各地的６６家销售网点，全部由集团自营。那么，一向以稳健著称的永达汽车，为何要在２０１２年选择扩展性的上市策略呢？王志高介绍说，选择香港上市是永达决策层的集体决策。首先，是对国内汽车市场未来充分看好。未来５到１０年里，国内汽车市场还会有一个很大的增长。终端需求的持续旺盛，不仅为整车制造企业带来机会，也为渠道商创造无限的可能。其次，就是考虑到扩张的资金需求。无论是何种类型的企业，一旦选择扩张性的市场策略，对资金和资本的需求量都大幅提高，光靠自有资金和银行贷款，不仅不现实而且会增加资金的使用成本；第三，是由香港市场的特殊性决定。香港市场尤其欢迎渠道商，而且再融资方便。一句话，选择在香港上市，就是为了国内市场的快速布局，迎接国内汽车消费市场第二波高峰期的到来。对此，永达决策层充满信心。因为，永达汽车经过这么多年的发展，已经具备快速扩展的所有条件。对于永达汽车今后的发展规划，王志高强调，永达充分看好国内中高端汽车市场，并且会一如既往地坚持走中高端路线。他介绍说，此次永达汽车香港上市，就得到了永达经销的所有国际大牌汽车生产厂的全力支持，为永达上市“背书”，这也反映了永达和上游整车厂商良好密切的合作关系。他透露，今年永达汽车将在全国新建２５家直营经销店，其中２３家今年计划全部建成，另外２家明年一季度建成。他特别强调，这２５家直营经销店全部由永达汽车的自有资金完成投资建设。王志高说，暂缓香港上市将不会影响公司的正常运行，不影响公司的业务发展，不影响公司的网络开拓，不影响公司的财务管理，不影响公司的市场推广。王志高最后说，根据香港的法律环境，永达汽车将密切关注全球经济发展状况，包括欧债危机和希腊形势，一旦股市回暖，永达将安排合适时间在香港正式挂牌上市。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐