奥迪将加长轴距引入了中国，市场的强烈反应不仅让其他德系品牌纷纷效仿，更是将加长策略用到了行政级车以下的更多车型。不过对于日系豪华品牌而言，在中高级轿车的轴距加长策略上显然反应要慢了许多，也使得市场先机被竞争对手所占领。给予后排更多照顾　轴距加长空间提升十分明显从英菲尼迪让Ｑ系列车型隐退之后，品牌旗舰的大旗就被Ｍ所接替。英菲尼迪Ｍ系列定位于中高端行政级豪华车，竞争对手除了同样为日系豪华品牌的雷克萨斯ＧＳ、讴歌ＲＬ之外，更为直接地将面对奥迪Ａ６Ｌ、宝马５系以及奔驰Ｅ级等。除了日系对手外，德系对手无一例外都早已进行了轴距加长，此次英菲尼迪推出长轴距版Ｍ系列，无疑将明显提升自己的竞争力。在没有加长轴距之前，英菲尼迪Ｍ的车身长度为４９００ｍｍ，轴距则为２９００ｍｍ，英菲尼迪带来的轴距加长达到了１５０ｍｍ，也就是说现在长轴距版Ｍ系列轴距达到了３０５０ｍｍ，同时车身长度也达到了５０９５ｍｍ。英菲尼迪Ｍ长轴距车型并不是简单地将前轴前移和后轴后移，而是轴距与车身同时进行了加长调整，也就是说轴距发生的１５０ｍｍ变化将会直接转化为内部空间的提升。加长之后带来的提升是十分明显的，后排乘客可以轻易地翘起腿并可以获得任何想要的坐姿。即便是一米八的身材，在车内翘起腿之后仍然可以获得非常舒适的体验，而此时腿部离前排座椅靠背还有很长一段距离。在这样的情况下，并没有牺牲前排的乘坐空间，前排座椅仍然保持了常规的位置。【标准轴距版Ｍ２５试驾图片】为了体现出加长版Ｍ系列带来的空间提升，我特意找出了２０１０年我们试驾的Ｍ２５车型图片，加长后的Ｍ系列显然腿部空间提升十分明显。英菲尼迪表明，随着长轴距版车型的陆续投放，短轴距版车型将不再继续进口，也就是说未来市场上将会只有长轴距版的Ｍ系列。文本导航第１页：给予后排更多照顾　轴距加长空间提升十分明显（责任编辑：杨建伟）分享到：本文相关推荐