搜狐汽车７月１２日消息　据《华尔街日报》报道，欧盟委员会当地时间１１日建议从２０２０年开始进一步提高本地区内汽车温室气体限制排放标准。有分析人士指出，眼下欧洲汽车生产消费市场已经遭遇到需求下降的局面，而与此同时各家汽车制造企业又面临着产能过剩的问题，欧盟在此时要求汽车温室气体排放标准进一步提高必将在业内激起强烈反响。欧盟委员会１１日建议从２０２０年开始将本地区汽车尾气二氧化物排放平均上限设定为每公里９５克，而此前欧盟委员会曾设定目标要求到２０１５年汽车尾气二氧化物排放平均上限须达到每公里１３０克。根据欧盟委员会公布的数据显示，２０１１年全年欧盟汽车尾气二氧化物排放平均值为每公里１３５．７克。有观点指出，欧盟方面一直希望在汽车制造企业扮演强硬派角色以推行其提出的远期汽车减排计划，然而眼下欧盟出台进一步限排方案却显得不太合时宜——当下众多汽车制造企业都遭遇到供大于求以及巨额亏损的困难局面。知情人士透露，欧盟委员会提出的上述建议将会得到欧洲议会和欧盟各国政府的支持。近年来欧洲汽车市场销售情况一直处于萎缩状态，有业内人士预计２０１２年欧洲汽车销售额或将跌至１７年以来的最低位。如今传统欧洲汽车品牌（如菲亚特和欧宝等）正面临着产能过剩的问题，此外他们已经感受到了来自亚洲汽车制造企业（如韩国现代和起亚）的竞争压力，后者在欧洲市场的份额正不断升高。另一方面，一些欧洲高档汽车制造商（如宝马和戴姆勒等）的赢利点开始向新兴国家市场倾斜，这在很大程度上对欧洲汽车市场起到了分化作用。针对欧盟提出的汽车限排方案，欧洲汽车制造商协会（ＡＣＥＡ）提出批评和抗议。该协会指出进一步提高限排标准只会增加各家汽车制造商的成本支出并削弱整个欧洲汽车企业的竞争力。尽管遭遇到外界的质疑，欧盟委员会坚定的表示其所提出的限排方案将帮助提升欧洲汽车制造商的科技创新能力。欧盟气候行动专员康妮ｂ赫泽高（Ｃｏｎｎｉｅ　Ｈｅｄｅｇａａｒｄ）在接受记者采访时表示：“汽车限排不仅能够保护环境并且为消费者节省开支，更重要的是其能够帮助欧洲汽车行业提高创新能力和竞争实力。”根据欧盟的相关规定，欧洲汽车制造企业根据各自所生产的汽车重量不同被设定了不同的二氧化物排放目标值，此举可有效促使汽车厂商研发更多轻量级汽车。比如宝马公司一直以车辆性能优越而闻名全球，近来其分别推出一款电动城市轿车和一款混合动力运动型轿车，该项举措将降低宝马汽车的尾气排放平均水平。（尚莱）（责任编辑：眭江华）分享到：本文相关推荐