来自奇瑞汽车的消息称，７月２３日，旗下合资公司观致汽车与由中国进出口银行牵头的国内５家银行组成的银团签署协议，获得３０亿元人民币的１０年期联贷。除了牵头的中国进出口银行外，另有四家银行共同担任该笔贷款的委托主办行，分别是中国农业银行、中国交通银行、中国建设银行和中国工商银行。其中，中国进出口银行承贷１２亿元人民币，中国农业银行、中国交通银行和中国建设银行各承贷５亿元人民币，中国工商银行承贷３亿元人民币。此外，观致汽车的两家股东为联贷保证人，贷款以工厂建设项目所有资产担保。据悉，该项联贷将用于支持观致汽车在江苏省常熟的工厂建设，该项贷款在三年的宽限期后偿还，宽限期与工厂的建设期相同。按照规划，观致汽车一期总投资额为１５０至１７０亿元，其中首期投资７０亿元人民币已基本到位。常熟工厂将于今年底投产，初期产能为年产１５万辆。观致汽车成立于２００７年，以中国奇瑞汽车和投资公司以色列集团以５０－５０的股权比例组建的合资企业。观致汽车公司之前名为奇瑞量子公司，２０１１年１１月发布其首款汽车品牌观致，自此后便更名为观致汽车。按照规划，该公司将于２０１３年在中国和西欧销售所产汽车。（责任编辑：刘岩）