２０１２年６月２７日，“选择下的汽车营销趋势论坛”在北京举行，汽车行业的主管领导、媒体、汽车厂家，以及服务公司的业内人士聚集一起，讨论未来汽车营销趋势。以下是缔元信ＣＥＯ　秦雯在论坛上的主题演讲实录。秦雯：作为主办方，作为主人先表示感谢，首先对网管办的领导表示感谢，缔元信的成长一直离不开网管办的支持。其次感谢我们另一个紧密合作伙伴，这是我们和合作伙伴一起为汽车行业提供更多、更好、更有价值的分析成果。第三感谢我们数据分析团队，整个这一份报告，大家可能已经看到了，实际上数据量还是挺大的，另外虽然我们已经做了三年时间数据挖掘的探索，但是我们一直说我们不是数据太少，很多人做市场研究的话，是没有数据，数据太少。我们是数据太多了，多得我们自己处理不过来。还有我们其实作为一个数据公司，从哪个角度，用什么方法挖掘出来，能体现行业应用价值，这个我们是在一个摸索过程。在这个过程当中，我们自己的数据分析团队，做了很大的努力，从北京车展头一天开始，他们就天天埋头在那儿梳理数据。今天这个分享，希望在座参会嘉宾给我们反馈更多批评性的意见，这不是谦虚，互联网海量数据挖掘在全球范围内都是非常新的应用，谁也没有说已经有成熟模型，我们套来用就行了。我们跟很多国外数据公司接触，大家都在摸索，摸索的正确方向靠的是什么？靠的是行业上下游的积极互动，依靠这个。所以缔元信的成长也依托大家的批评，信任和推动，谢谢大家。（责任编辑：李欢欢）分享到：