２月２６日，本报《丰田发难吉利意欲何为？》报道了丰田状告吉利侵犯商标权一事，近日，这一中国汽车界的知识产权第一案又有新进展，先是吉利发表声明，随后，丰田又透露了细节。吉利发表声明辟谣就日前丰田状告吉利侵犯商标权一事，吉利集团给本报发来了７点正式声明。声明称：一、吉利相信法律的公正与公平性；二、吉利对媒体关注此案表示充分的理解；三、吉利一贯反对损害他人名誉权的行为，对于恶意侵犯吉利名誉权的行为，吉利将保留追究其法律责任的权利；四、吉利商标具有独特内涵，在１９９６年５月７日就已经在国家商标局注册，受到国家法律的保护；五、吉利商标是吉利集团独立创造产生的智力成果，该商标符合我国《商标法》规定的“商标使用的文字、图形或者其组合具备显著特征，便于识别”的要求；六、吉利集团旗下的美日汽车某些型号确实使用了天津丰田汽车发动机有限公司生产的８Ａ型发动机，且渠道正当，来源合法；七、吉利集团一开始进入汽车领域就投入大量的人力与财力在研发自己的发动机，几年前已经批量生产的ＭＲ４７９Ｑ发动机在国内处于领先地位，具有自己的知识产权，而且已经达到年生产２０万台的能力。记者就此事向正在北京出席两会的吉利集团董事局主席李书福求证，李书福答：我相信法律会给大家一个公证、合理的解释。据吉利相关人士透露，李书福正忙于与国内外企业的合作、以及上市前的各项准备工作，对于案件本身，公司已经委托律师去处理了。丰田透露细节就吉利单方面发表声明，记者多次与丰田公司中国事务所进行电话联系，日本丰田方面对记者的答复是，此案已经进入法律程序，希望通过法律途径解决，因而不想对吉利的声明发表任何看法。但丰田的这位人士首次详细透露了丰田状告吉利的具体原因，即丰田认为吉利对其商标存在侵权行为。丰田认为吉利在销售吉利产品的过程中，未经授权使用了“丰田”以及“ＴＯＹＯＴＡ”的使用权。去年１２月，日本丰田将吉利汽车和其部分经销商一起告上了法庭，索赔１４００万元人民币。来源：［信息时报］