动力：经济转速下动力没有明显不足长城哈弗Ｍ４搭载的是一台１．５Ｌ自然吸气发动机，最大功率７８ｋｗ／６０００ｒｐｍ，最大扭矩１３８Ｎ·ｍ／４２００ｒｐｍ，并拥有ＶＶＴ技术，与之匹配的是５速手动变速器。启动哈弗Ｍ４后第一感觉就是离合的设计非常舒服，很容易找到结合点。对于手动档车型来说，不费劲的将车轻松起步，往往会给人留下比较好的印象，哈弗Ｍ４的给编辑的第一印象就不错。紧接着就是２档、３档．．．．的升档动作，哈弗Ｍ４做的也比较出色，虽然与高档车相比，档位缺少吸入感，但是哈弗Ｍ４档位清晰，且挂档时比较顺畅，总体来说使用上比较舒服。哈弗Ｍ４的最大扭矩并不是一个宽泛的区间，而是只有达到４２００转才能爆发，我们日常驾驶时很少会将转速拉到４０００转以上，为了车辆的经济性，基本都保持在２０００转左右。因此在日常行驶时，哈弗Ｍ４的动力表现并不出众，不过２０００的经济转速在北京拥堵的环路上驾也不会有太明显的动力不足。虽然哈弗Ｍ４是一辆ＳＵＶ车型，但是通过几天的驾驶，编辑更多的认为这是一辆通过性很好的代步车。为什么这么说，首先哈弗Ｍ４的离地间隙达到１８５ｍｍ，这个离地间隙要比一些２０万左右的ＳＵＶ都要好，其次也是因为哈弗Ｍ４较高的离地间隙，加上一般不会碰到的４２００转的最大扭矩，使得哈弗Ｍ４在驾驶上并没有什么乐趣。文本导航第１页：动力：经济转速下动力没有明显不足（责任编辑：王杨龙）分享到：本文相关推荐