【搜狐汽车　金狐谍】江铃域虎皮卡的照片早在去年底已曝光，近日江铃销售网站又曝光了江铃域虎皮卡的详细配置，从配置表看出，其配置可谓尽显豪华气息，外形大气圆润，侧面看具有福特Ｆ－１５０皮卡的霸气之势。从相关消息得知，江铃域虎将推柴油、汽油共六个配置的车型，分两驱和四驱两大类，预计售价在１１．６８－１４．４８万元之间，将于７月中下旬在国内上市。谍照及新闻线索征集邮箱：ｄｉｅｚｈａｏ＃ｓｏｇｏｕ．ｃｏｍ（＃＝＠），欢迎与我们联系，成为金狐谍信息员组中的一员。域虎是江铃与福特历经数年耗资数亿元精心打造的国内首款高端自主皮卡，外形圆润而不失硬派的气质。前脸与驾驶舱的设计尽显轿车豪华气息，尾部配备了１４７５ｍｍ的货箱，使其具备＇轿＇＇货＇两用的功能，宜商宜家两不误。配置表中最显眼的是，该车搭载了源于福特的ＰＵＭＡ２．４Ｌ　ＴＤＣＩ柴油发动机，采用博世第２代高压共轨电喷系统，最大功率９０ｋｗ，最大扭矩高达２９０Ｎｍ，在１５００－２６００转的宽阔范围内，均可接近扭矩峰值。此款ＰＵＭＡ柴油发动机在出身同门的ＳＵＶ江铃驭胜上面也正在使用，具有低转速大扭矩的明显优势，均速行使最低百公里油耗仅为６Ｌ，其表现非常出色。此外，域虎还搭载了一款编号为４Ｇ６９的三菱２．４Ｌ多点喷射汽油发动机，最大功率１００Ｋｗ，最大扭矩２０１Ｎｍ。【点击查看大图】从域虎的配置表中发现，全系标配水平的博世８．０版本ＡＢＳ＋ＥＢＤ系统、前雾灯、倒车雷达等主动安全装置。在豪华和超豪华车型上配备了双安全气囊、行车电脑显示屏等。作为一款皮卡车，域虎开创了皮卡领域的先河，许多配置都是在皮卡领域首次使用。从“工具车”的角度来看域虎，具有调教硬朗的底盘。为了同时满足舒适性和承载能力的双重需求，江铃域虎采用了非承载式车身，有效保证车体良好的操控性和安全性，提高了承载能力，实现了“轿”和“货”两用车之间完美过渡。与市场主流皮卡江铃宝典、长城风骏，域虎的配置提高了不少，甚至达到了同级别轿车的配置，因此其售价较高也是理所当然，江铃域虎作为国内首款高端大型皮卡，选择在这个时间节点出现，目的是为了巩固江铃在高端皮卡市场的地位。江铃自身具有丰富的皮卡造车经验，域虎的出现将给皮卡市场带来强烈冲击，我们拭目以待。（责任编辑：杨建伟）分享到：本文相关推荐