如今每每走在城市的道路上，全新的城市型ＳＵＶ游走于身边主宰了越野车市场，以公路性与舒适性为前提全面凌驾于传统越野性，外观与尺寸的城市化令视觉冲击大大减弱，让ＳＵＶ原本野性的外表下多了一份时尚少了一份阳刚并趋于中性，更低的价格与更小的尺寸，更符合了众多消费者的审美与需求，但也逐渐让传统越野车那种硬朗、粗线条、肌肉感逐渐淡出了我们的视线，不禁要唏嘘感叹：既生瑜何生亮。不过没关系，今天笔者就带领大家回归野性重温越野梦，推荐几款具有大块头大智慧的“钢铁肌肉男”纯爷们豪华ＳＵＶ越野车，我们以６０万元价格左右为推荐标杆，主要看中这是豪华型ＳＵＶ起步的售价标准。２０１２路虎神行者２——官方售价：３９．８万－５９．８元“肌肉男”理由：——仅＂路虎＂　两字便足以位列＂仙班＂，路虎家族里能找出不硬朗的车型么？提起“肌肉男”豪华ＳＵＶ时，我的第一个反应就是路虎，家族中几乎款款都是肌肉男，还记得“蜗居”里宋思明的经典评价么：“这可不是一般的吉普车，这是陆虎！英国皇室的专用座驾，你觉得它难看，可我觉得它是车里面最好看的一款，这开车的男人，有血性的都希望拥有一款陆虎。”２０１２路虎神行者外观设计上一如既往的走硬汉路线，保持了路虎家族式的外观，并没有太多的看点，更像是小揽胜，从前脸到身形都高度相似，只是尺寸小了一号。内饰的设计依旧充满了英国式的味道，依然比较硬派，规规矩矩的中控台上按键密密麻麻的排列着，看着琐碎但用起来又让人觉得很舒服，因为所有按钮都在它应该在的位置上，不用动脑子思索，正好适合懒人。２０１２款神行者２最大的变化，用２．０Ｔ涡轮增压发动机代替了原来的３．２Ｌ六缸发动机，与路虎极光和蒙迪欧－致胜高功率版采用相同的动力总成，最大输出功率为２４０马力（１７６ｋｗ），峰值扭矩达到３４０牛米。变速箱采用来自ＺＦ的６速手自动一体变速箱，并没有使用搭载在蒙迪欧－致胜上那套６速双离合变速箱，主要原因还是更多的考虑到越野车在很多情况下路况对变速箱的要求要比城市路面复杂的多，６ＡＴ在扭矩表现上要比双离合突出。同时也装备了路虎开发的全地形反馈系统，在不同的越野行驶条件下，用挡杆前面的旋钮进行调节。车型信息备注：标配选配－　无路虎　神行者２路虎　神行者２路虎　神行者２－　车辆基本信息－　车身－　发动机／变速箱－　底盘／车轮制动－　车身功能总结神行者２依旧保持家族式的硬汉形象，放在城市中一眼就能认出来，是一款典型的纯爷们车，２０１２款看上去高档了很多，像有了豪华ＳＵＶ的样子了，也符合路虎这个品牌定义。除了汽油版的２．０Ｔ，发动机还有柴油版的２．２Ｔ，强大的扭矩也让发动机轻松了不少，挡位切换次数减少，动力更连贯，舒适性也能得到提高。文本导航第１页：家族式硬汉：２０１２路虎神行者２（责任编辑：张柏松）分享到：本文相关推荐