［提要］据报道，工信部已经会同有关部门研究制定相关强制性标准，汽车的回收利用标准将出台。长期以来，由于报废汽车回收拆解行业采取粗放式经营，给道路交通安全、环境保护和资源利用带来了严重隐患。［我来说汽车强制回收标准］工信部已经会同有关部门研究制定相关强制性标准，汽车的回收利用标准将出台。据北京商报报道称，　作为世界汽车第一产销大国，我国２０１１年民用汽车保有量已突破１亿辆，汽车报废量超过４００万辆，预计２０２０年报废量将超过１４００万辆。报废汽车回收拆解涉及安全环保和资源利用，２００１年国务院就颁布了报废汽车回收利用办法，标志着报废汽车回收管理开始走向法制化轨道。但商务部市场体系建设司规划处处长陈跃红指出，回收拆解法规和强制报废标准有待进一步修订和完善，回收拆解的市场准入制度亟须健全。例如，法规的规定已经不能适应开展汽车零部件再制造的需要，并从一定程度上影响了回收拆解企业的效益。据悉，长期以来，由于报废汽车回收拆解行业采取粗放式经营，从而导致该行业技术手段落后，作业流程不规范，环境保护和资源利用水平低。另外，报废厂不按规定交售报废车辆，非法回收拆解倒卖报废汽车的现象依然存在，这不仅对正规的回收拆解企业造成了冲击，扰乱了回收拆解的正常秩序。更重要的是，给道路交通安全、环境保护和资源利用带来了严重隐患。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐