【写微博得秀尔】写微博得秀尔活动由搜狐汽车、搜狐微博、东风悦达起亚在２０１１年上海车展期间联合举办。在上海车展期间，发送包含上海车展元素的微博，就有可能赢取一辆秀尔轿车，还有其它丰富奖品等您拿，等什么，赶快来参加吧！１．　参与时间：２０１１年４月１８日０点至２０１１年４月２８日２３点５９分。２．　参与方式：①　编辑内容：＃写微博得秀尔＃＋上海车展相关内容（如展台、展车、车模等等的图片或文字微博）②　并关注　＠东风悦达起亚　官方微博③　并＠您的３位好友，也可以通过手机编辑短信发送到１０６９００６０１６０７０４参与３．　评选规则：我们将在参与用户中抽取特等奖１名：一辆秀尔ＳＯＵＬ　１．６　ＧＬ　ＡＴ　一年使用权　５月９日电脑自动抽取一等奖７名：ｉｐａｄ　１６Ｇ一台　４月２１日到４月２７日每天１５点抽取１名二等奖５６０名：１００元中石油或中石化加油充值卡　４月２１日到４月２７日每天１０点、１２点各抽取４０名发送微博越多，获奖机会越多。所有获奖名单会在　＠搜狐汽车　上公布如您还未成为搜狐微博用户，请点击“　新用户注册　”进行注册！注册并登陆成功后，即可参与我们的一系列抽奖活动。