【搜狐汽车　新车】本周，我们关注了换代丰田ＲＡＶ４、新一代马６、大众桑塔纳ＮＦ、北京奔驰新ＧＬＫ高低配车型、改款现代ｉｘ３５、改款嘉年华等热点车型，并对近期最新曝光的一些高模仿车型进行了汇总盘点。本文中的要点新闻已在下表中呈现，看一周重磅新车新闻，尽在新车周刊。新车周刊　７月９日－７月１２日以下文章正文信息点：２０１３款ＲＡＶ４将正式取消３．０　Ｖ６动力，主打２．５Ｌ四缸发动机持续火爆的ＳＵＶ市场目前已经迎来了紧凑型城市ＳＵＶ的集中换代，在本田新一代ＣＲ－Ｖ上市之后，另一款备受市场关注的城市ＳＵＶ丰田ＲＡＶ４也在日前曝光了２０１３款车型的效果图。（点击此处进入该文章）疑似为改款奔腾Ｂ５０效果图　前大灯变犀利信息点：由于只有正面图，而没有尾部的造型显现，由尾灯侧面裸露情况看可能接近于现版车型，不排除采取类似奔腾Ｂ７０的尾灯修改策略。　【疑似奔腾Ｂ５０改版效果图】【现款奔腾Ｂ５０】近期有网友上传了一张内部宣传照，放大之后可以清晰的看到奔腾Ｂ５０改版正式现身，虽然只有区区一个正面图，但可以大致判断出改版Ｂ５０的修改方向。（点击此处进入该文章）文本导航第１页：新款丰田ＲＡＶ４效果图、疑似改款奔腾Ｂ５０效果图（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐