搜狐汽车６月４日消息，据法新社报道，大众汽车公司周六宣布改组，以加大对华市场的注意力，并增强其重型卡车和汽车部门的实力。大众首席执行官文德恩（Ｍａｒｔｉｎ　Ｗｉｎｔｅｒｋｏｒｎ）在一份声明中表示：“大众所面临的挑战日益增加，此次根本性的重组是大众针对挑战的正确应对之法。与此同时，即使处于非常困难的环境中，我们也为公司及其品牌打造成功之路奠定了基础。”根据改组，大众中国负责人的新职位由大众汽车现任卡车业务主管海兹曼（Ｊｏｃｈｅｍ　Ｈｅｉｚｍａｎｎ）担任，海兹曼此前负责大众商用车业务。文德恩在声明中还表示：“这更加强调了中国这一全球最大销售市场的重要意义。”声明中还称，２０１１财年，大众在华销量为２３０万辆，权益经营利润达到２６亿欧元（约合３４亿美元）。文德恩表示：“我们希望能进一步加快在中国市场的步伐。”就商用车方面而言，大众将其称为帮助该汽车商成功的“第二支柱”。瑞典卡车制造商斯堪尼亚（Ｓｃａｎｉａ）ＣＥＯ利夫－奥斯特林（Ｌｅｉｆ　Ｏｅｓｔｌｉｎｇ）将领导新的部门，以加强德国卡车制造商ＭＡＮ、斯堪尼亚和大众商用车三个业务部门之间的合作，大众旨在通过合作优势来利用这一细分市场重要的全球增长潜力。大众最近增持了对ＭＡＮ和斯堪尼亚的股份，并取得多数股权。大众汽车还宣布将从９月１日起对集团内的高层管理者进行大洗牌，受此影响的品牌包括ＭＡＮ、斯堪尼亚、奥迪、宾利和布加迪（Ｂｕｇａｔｔｉ）。大众还表示，所有的人事任命将在公司内部进行，其中包括品牌管理董事会成员三名女性高管。文德恩表示：“我们的明确目标是通过近年来的气势和稳定继续开拓成功之路，我相信，为了取得２０１８战略的成功，大众汽车在合适的岗位上设置了合适人选。”　文德恩还补充说道：“尽管所有的大众品牌都拥有高度的自主运营权和职责，但我们目前仍在集团内部进一步加强知识转移和管理合作。”在所有品牌强劲的全球需求的推动下，今年４月，大众公布了２０１２年第一季度领跑的利润。大众汽车第一季度销量增长１１．３％至２２６万辆，税后利润３１．８６亿欧元，同比增长８６％，而营业利润增长１０．２％至３２．０９亿欧元。欧洲汽车市场销量萎靡不振，德国汽车商变得越来越依赖中国市场的需求，中国是大众最大的单一市场，也是一支非常重要的增长动力。文德恩称内部管理层的洗牌是提高集团竞争力的重要一步。（尚莱）（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐