【搜狐汽车　用车资讯】Ｘ３是宝马旗下的一款豪华紧凑ＳＵＶ，自２００４年引入国内后就一直备受关注，虽然它没有像Ｘ５一样上市便取得了巨大的成功，但经过改款换代之后，其在外形和动力配置上做出了很大改善，并且集多项高科技配置于一身，使Ｘ３在驾驶的舒适性和便利性都有了很不错的表现。作为城市型紧凑ＳＵＶ的元老级车型，其售后保养费用到底贵不贵呢？下面就让我们一起去４Ｓ店了解一下。动力方面，新宝马Ｘ３　ｘＤｒｉｖｅ２８ｉ车型搭载的是型号为Ｎ５２Ｂ３０ＡＦ的３．０Ｌ自然吸气发动机，最大功率、扭矩分别为１９０ｋｗ／６６００ｒｐｍ、３１０Ｎｍ／２６００～３０００ｒｐｍ，官方０～１００ｋｍ／ｈ加速时间仅为６．９秒，较之现款Ｘ３提升了近０．５秒。而Ｘ３　ｘＤｒｉｖｅ３５ｉ搭载的是３．０Ｌ直列６缸双涡管单涡轮增压发动机，它的最大功率达到了２２５ｋＷ（３０６ｐｓ）／５８００ｒｐｍ，最大扭矩则为４００Ｎｍ／１２００－５０００ｒｐｍ。官方０～１００ｋｍ／ｈ加速时间仅为５．７秒，最高时速２４０ｋｍ／ｈ。保养手册：宝马Ｘ３享受厂方提供的两年不限公里数质保，新车在行驶到８０００－１００００公里时需要进行首次保养（宝马首保不免费）。之后每行驶１００００公里进行一次保养。手册内还表明了磨合期的注意事项，最高车速不超过１４０ｋｍ／ｈ，发动机转速不要超过４０００ｒｐｍ并且避免急加速。建议首保前平稳驾驶和冷车起步前预热。滤清器　空调滤清器　汽油（含工时）备注：：需要更换　：：需要检查　－　：无需更换（数据来自北京地区宝马４Ｓ店，其他地区可能略有差异，仅供参考）文本导航第１页：宝马Ｘ３　保养手册（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐