无论是你到洗车场洗车还是自己动手洗车，都要对洗车的要求有所了解。洗车有十忌，你留意了吗？一、忌发动机末彻底冷却下来就洗车。这样会使发动机过早老化。二、忌在烈日下洗车。这样会在车身上遗留干燥的水珠痕迹。三、忌在非常寒冷的天气下洗车。一旦水结冰会引起油漆涂膜破裂。四、忌使用软水以外的水清洗，包括热水、碱水和硬度较高的水。因为这些物质会损坏油漆。用硬水清洗，干燥后会在车身表面留下痕迹和薄膜。五、忌用高压水流冲洗车身。水压过大，会损伤车身漆面。如遇车身上有坚硬的尘泥，先用水浸润，然后再用水冲洗。应用分散水流来喷射。六、忌乱加洗洁剂。清洗时不允许使用洗衣粉、去污粉和劣质肥皂。因为这些洗洁剂中含有碱，它可能会洗掉漆面中的油脂，加速漆面老化。一般洗车时不加洗洁剂。七、忌乱擦。清水冲洗后，不少人喜欢擦一擦；擦拭主要存在两个问题：使用的擦布不合格和擦拭方法不对头。若要擦拭，擦布应使用柔软的擦布或软而清洁的海绵。擦试时应顺着水流方向，自上而下地轻轻地擦拭，不能划圈或横向擦试。八、忌乱用去污剂。车身上可能会有腐蚀性极强的污渍，如沥青、油渍，鸟类、昆虫粪等等，这些污渍较难清洗，必须方法对头。清洗车身油渍时，应用海绵蘸少许煤油或汽油轻轻擦拭，然后在擦过的地方打上抛光膏，使其光泽如初。若车身上有死虫等动植物汁液，应先用肥皂水浸透；然后用海绵浸水清洗。转向盘、灯具、型料和橡胶件上有油渍，只能用普通的肥皂水清洗，不能使用汽油，去污剂和稀释剂来清洗。九、忌乱用硬质的清洁工具清除脏物。如塑料刷、刀片来刮削污渍，这样很容易损害漆面。十、忌用沾有油污的脏手触摸车身表面，或者是把有油污的工具或含有机溶剂的擦布置于车身上，这样容易在漆面上留下盂或使漆面过早褪色。（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐