作为最美的轿跑车，ＢＭＷ　６系理所当然的获得了这个头衔。而这头衔继续发挥着余热，６系Ｇｒａｎ　Ｃｏｕｐｅ　４门轿跑车诞生了。轴距再拉大１１３毫米，这使得它的身段更加修长、舒展。不过从整体尺寸来看，它与５系有着密不可分的关系，因为轴距和前轮距尺寸与标准轴距的５系完全相同。但为了更加突出其运动性，车身降低了６１毫米，后轮距加宽到１６５０毫米，这样使得６系Ｇｒａｎ　Ｃｏｕｐｅ后部呈现出夸张的比例。类似于鲨鱼鼻的车头造型首次出现在ＢＭＷ的基因中，大自然的魔笔让鲨鱼成为食物链的顶端，所以６系车头运用的仿生学的原理不仅将风阻降到最低，而且侧面看去很具有攻击性。全ＬＥＤ大灯在其他竞争对手里还是昂贵的选装配置，但６系Ｇｒａｎ　Ｃｏｕｐｅ已经把它列为标准配置。我觉得这是一种低调的炫耀，不仅光学效果出色，而且又把能耗降低了几乎一倍（与氙灯相比）。６系在产品搭配上，为不同人群增加了非常多的个性化配置。如果你喜爱运动，那么２０英寸轮毂、　Ｍ方向盘、脚踏板等Ｍ系列套件肯定是首选。如果你想体验奢华，那么Ｉｎｄｉｖｉｄｕａｌ的顶级内饰肯定令你爱不释手：手工挑选并采用浸染工艺的白色打孔皮质座椅手感柔软细腻，当然它的选装价格也高达７７０００元。方向盘和中控台的白色木饰也是经过特殊处理与加工。１６扬声器的Ｂａｎｇ　＆　Ｏｌｕｆｓｅｎ音响效果浑厚悠扬，每当开启它时，中控台上的高音声学透镜缓缓升起，此时此刻６系的艺术气息再次得以体现。以驾驶者为中心是ＢＭＷ始终遵循的设计理念，中控台上的大曲线把驾驶区域完全分开。坐姿可以夸张的低，最低时我已经看不见路了，这已经不是单纯地降低重心，显然是为了低矮的车身能迎合更多身材而设计。换到后排，近３米的轴距为乘客提供较好的空间。不算奢侈，但左右２个独立座椅提供了非常出色的横向空间，坐姿同样低矮，在下沉的车顶曲线下不会产生过多的压抑感。并且还为后排乘客设计了前排座椅的独立调整按钮。内饰以大对比的颜色来吸引驾驶者，做工和用料极其讲究（责任编辑：师晓飞）分享到：本文相关推荐