作者：张利东　来源：京华时报黄光裕和陈晓高调击掌庆祝国美与永乐合并的同时，北辰集团给其下属的亚运村车市掌门人苏晖下达了“封口令”，要求低调处理亚市搬家一事。这两件事看似毫不相干，但却恰好说明了，同一种商业模式——大卖场销售，在已经成熟的家电和还不很成熟的汽车领域，遭到了截然不同的命运。尽管，直到现在，亚市还不愿意承认“搬家后将优势不再”的说法。但媒体、专家以及亚市从事汽车销售的经销商都明白，亚运村车市搬家后，其将从一个北京乃至全国汽车销售“晴雨表”的权威地位，退缩成为北京周边众多汽车４Ｓ店集群中的一个。主流的声音是，失去地理优势对亚市的影响不小，但真正决定亚市命运的是其销售模式的变化。新亚市拥有的是集群的汽车４Ｓ店，而不再是堆在市场里随时都可能打折销售的车和一群能从４Ｓ店搞到便宜库存车的“车虫”。这是汽车厂商最想看到的结果。之前，全国汽车几次降价潮的发源地都是亚市，为了稳定市场价格，汽车厂家想尽了办法，但亚市的价格他们控制不了。在记者接触的汽车厂商销售老总中，几乎没有不对亚市头疼的。在汽车销售逐渐形成汽车厂商能轻易掌控的４Ｓ店渠道后，汽车厂商已经把每月销售排在全国前几位的亚市视为眼中钉——在他们看来，在亚市销售车辆带来的利润，远不能抵消其给厂家带来的降价麻烦。