７月２１日，北京强降雨致使全市乃至郊区出现灾情，很多汽车搁浅在路上。相对普通的轿车，四驱的ＳＵＶ在这个时候能发挥出更大的作用。四轮驱动顾名思义就是无论是汽车的前轮还是后轮都有动力，所以它也叫全轮驱动。它可以针对不同的路面状况将发动机的动力分布在不同的轮胎上，这样的话就可以更好的提升汽车的驾驶能力和稳定性能。随着现在技术的不断提升，这种技术的应用也更加的普遍，现在我们就为大家介绍几款１５万元以内的四驱ＳＵＶ车型，您也看一看究竟是不是物美价廉呢？哈弗Ｈ６：技术成熟稳定　品质在同级中有竞争力指导价：９．５８万元－１５．５８万元２０１２款哈弗Ｈ６　２．０Ｔ柴油车型部分车型采用的是前置四驱的驱动方式，整个地面的附着率比较大，这种驱动方式也能够带给您更加稳定的驾驶需求。哈弗Ｈ６的最小离地间隙为１９０ｍｍ，底盘比较高整个车身的通过性不错，而且它的悬挂组合的调校较好也为我们带来了不错的舒适性。哈弗Ｈ６是一款城市智能紧凑型ＳＵＶ车型，整个车身彰显着大气沉稳的性格。哈弗Ｈ６的腰线修长，微微上扬的设计又为它增添了很大的活力感觉，宽大的前进气格栅搭配上Ｘ型的前保险杠能够更好的诠释时尚感，而哈弗Ｈ６的尾部设计也采用的全新的感觉，看上去十分大气。哈弗Ｈ６的内饰采用的是黑色和米色的搭配感觉，第一眼看上去就让人感觉特别的舒适，家居气息也十分的浓郁。哈弗Ｈ６真皮材质的多功能方向盘手感不错，多功能按键分布在方向盘的左右，操控方便，而大尺寸的行车电脑显示屏镶嵌在中控台的中间，整体的科技感得到了更好的提升。２０１２款哈弗Ｈ６　２．０Ｌ柴油车型配备的都是２．０Ｔ　１５０马力涡轮增压发动机，最大功率为１１０千瓦，最大扭矩为３１０牛米。哈弗Ｈ６这款发动机的技术很成熟，让它的动力性能更加的强劲，也能更好的提升它的燃油经济性，当然也响应了国家的环保要求。点评：来自于长城集团的哈弗Ｈ６可以说是国产城市ＳＵＶ车型中的典范，随着整体技术的不断提升哈弗Ｈ６的设计水平也更加的出色。２０１２款哈弗Ｈ６　２．０Ｔ车型全部采用的是前置四驱的驱动方式，这样的设计能够带给我们更为稳定的驾驶感觉，而涡轮增压发动机的应用也让它的动力性能更加强劲。文本导航第１页：哈弗Ｈ６：技术成熟稳定　在同级中有竞争力（责任编辑：范佳）分享到：本文相关推荐