【搜狐汽车　新车】国内市场ＳＵＶ产品的热销大家有目共睹，正因如此几乎所有品牌都希望尽快将ＳＵＶ产品引入到国内市场投放。在下半年里，国内还将会有多款ＳＵＶ降临，包括合资产品也包括进口产品，而其中不少车型也注定会成为市场热点，那么都有哪些热点ＳＵＶ即将上市呢，下面我们将给大家带来即将上市的重点ＳＵＶ前瞻。信息点：动力２．０Ｔ低功率／２．０Ｔ高功率，轴距２６０３ｍｍ预计上市时间：２０１２年四季度预计售价：３０万元左右奥迪Ｑ３先期将会以进口方式率先在国内上市，之后也会推出国产版车型。我们在奥迪Ｑ７、Ｑ５长见到的倒梯形的大嘴进气格栅，在Ｑ３上被演化成了倒梯六边形格栅，其力量感更强。除了车头的设计亮点比较突出外，奥迪Ｑ３的尾部设计则延续了Ｑ７和Ｑ５上的手法，整体造型没有太大的突破。动力方面：奥迪Ｑ３将搭载与Ｔｉｇｕａｎ相同的最大功率为１７０马力的低功率版２．０ＴＳＩ发动机和最大功率为２１１马力的高功率版２．０ＴＳＩ发动机。高功率版车型的百公里加速只需６．９秒，极速可达２２８ｋｍ／ｈ。两款低功车型均标配６速手动变速器，而在高功率车型则搭配７速Ｓ－ｔｒｏｎｉｃ双离合变速器。和奥迪Ｑ系列其他车型不同的是，Ｑ３的发动机是横置的，这将为车内腾出更多空间。空间方面：奥迪Ｑ３的长宽高分别为４３８５ｍｍ、１８３１ｍｍ、１６００ｍｍ（含车顶行李架），轴距则达到了２６０３ｍｍ。由于采用了铝制的发动机盖及后备箱盖，入门级两驱版车型车身重量仅为１５００ｋｇ。考虑到Ｑ３整体定位为紧凑级城市ＳＵＶ，１７ｃｍ的离地间隙虽谈不上越野但尚可接受。点评：国内除Ａ３车型以外，几乎奥迪汽车旗下各款车型都占据着所在级别的前几名的位置，可以预见奥迪Ｑ３上市后也将注定取得不错市场成绩。只不过考虑奥迪Ｑ３的进口车身份，想要真正与即将国产上市的宝马Ｘ１抗衡的话，则需要加快国产步伐。文本导航第１页：奥迪Ｑ３（责任编辑：杨建伟）分享到：本文相关推荐