搜狐汽车６月１８日消息　据国外媒体报道，由于各大高端品牌的汽车生产商纷纷通过提高折扣幅度的措施来争夺美国市场的霸主地位，今年美国消费者在购买豪华轿车及运动型多功能车（ＳＵＶ）时有望获得更多的优惠。从目前的情况来看，日本丰田汽车公司旗下的雷克萨斯品牌在折扣幅度方面处于领先地位。根据市场研究机构Ａｕｔｏｄａｔａ　Ｃｏｒｐ．　发布的数据，２０１２年以来，雷克萨斯轿车系列产品的折扣幅度提高了５４％，而ＳＵＶ的折扣幅度更是提高了６０％。另一方面，戴姆勒公司旗下的梅赛德斯奔驰的折扣幅度提高了１１％，宝马公司的折扣幅度提高了６．９％，而整个行业的折扣幅度平均提高了２．２％。Ｒ．Ｌ．　Ｐｏｌｋ　＆　Ｃｏ．北美市场首席分析师汤姆－李比（Ｔｏｍ　Ｌｉｂｂｙ）表示：“目前三大高端品牌在美国市场的份额十分接近，因此价格战的升级几乎是可以预见的，这将促使各大汽车生产商加大购车优惠措施。”雷克萨斯曾经在长达１１年的时间内占据美国高端轿车市场第一的位置，但是在２０１１年，宝马公司完成了对于雷克萨斯的超越。而在２０１２年前五个月，梅赛德斯奔驰在美国市场的销售量比宝马多出了２０００辆，而较雷克萨斯则多出了１．８万辆。值得指出的是，２０１２年前五个月美国轻型汽车市场的销售量增长了１３％，而三大高端品牌的表现均高于这一数字。２０１２年前五个月，梅赛德斯奔驰在美国市场的销售量为１０６３６４辆，同比增长达到１８％；宝马公司的销售量为１０４７７９辆，同比增幅为１４％；雷克萨斯的销售量为８８１１０辆，同比增幅为１４％。需要指出的是，戴姆勒的销售量没有包括Ｓｐｒｉｎｔｅｒ及Ｓｍａｒｔ的销售量，而宝马的销售量也没有包括Ｍｉｎｉ。丰田汽车美国雷克萨斯业务主管马克－汤普林（Ｍａｒｋ　Ｔｅｍｐｌｉｎ）在近日接受采访时指出，雷克萨斯今年赢得美国市场竞争的可能性不大。据悉，雷克萨斯所制定的２０１２年美国市场销售量目标位２５万辆，这一数字即便较宝马公司２０１１年实际销售量也低了超过１％。汤普林表示：“去年我们没有产品可卖，因此今年的开支将有所增加。”根据Ａｕｔｏｄａｔａ　Ｃｏｒｐ．提供的数据，５月份雷克萨斯为每辆ＳＵＶ提供的折扣平均达到３７３４美元，而戴姆勒公司５月份为每辆轿车提供的折扣平均为３９９０美元、为每辆ＳＵＶ提供的折扣平均为３４７３美元。（尚莱）（责任编辑：眭江华）分享到：本文相关推荐