“互通有无，取长补短。”丰田宝马这两大日系车和德系车的领军企业显然深谙于此，双方的合作有了最新的细节披露：６月２９日，在宝马总部所在地德国慕尼黑，丰田汽车公司和宝马汽车集团共同发表声明，签署了新的合作备忘录，意味着双方此次合作在去年年底合作联盟的基础上进一步深化。备忘录称，今后，丰田和宝马将在“共同开发氢燃料电池驱动系统”、“共同开发运动车型”、“电能驱动技术领域的合作”以及“共同研究开发轻量化技术”四个领域构建长期战略合作关系。某种程度上，宝马和丰田的合作是一种互通有无，双方在技术上的合作或将是种强强联合。目前，奥迪在豪华车市场上与宝马分庭抗礼，竞争相当激烈，双方的合作或将增加宝马与奥迪竞争的筹码。另据外媒报道，此次合作，双方并不涉及资本融合。丰田汽车社长丰田章男在慕尼黑向媒体表示，“双方的合作并不是为了扩大企业规模，也不是为了资本融合”。但是丰田章男暗示了双方合作的潜力和基础，他表示，“宝马与丰田拥有＇追求制造更好的汽车＇这一共同价值观，且彼此相互尊重。正是因为这样，双方才能在确定合作意向以来，仅半年时间就迈出了今天深化合作的坚实一步”。宝马Ｃ　Ｅ　Ｏ诺伯特·雷瑟夫则进一步说明，丰田与宝马今天签署的合作备忘录，旨在进一步强化面向未来、可持续发展的技术开发，并就新一代可持续发展技术的战略目标达成了共识。双方达成合作协议之后，对于未来的发展前景，均乐观表态。丰田章男高调宣称，“我期待双方在合作中发挥各自的优势，开发出让全世界汽车爱好者为之心动的更加环保的运动车型”，而诺伯特·雷瑟夫则称“今后我们将通力合作，继续引领汽车行业的发展”。有关双方将共同研发一款未来跑车的细节内容，官方并没有透露。但据外媒报道称，丰田渴望发布一款Ｓｕｐｒａ跑车的精神继承车型，但是会采用中置引擎的设计、混合动力传动系统和全轮驱动构造；据悉，尽管两家公司将进行合作，共同研发，但是新车会保留各自的个性。采写：南都记者　雷敏实习生范晓玲（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐