广州市交通工作领导小组办公室有关负责人昨天向记者解释说，他们之所以对市民上网申请车牌指标实行“单双号限行”，主要是担心在放开车牌指标申请初期，（如果不实行“单双号限行”）会造成网络塞车，从而影响市民网上申请的效率。“到底有多少人会在最初的２个月缓冲期内申请新车上牌指标，目前很难估算。”市交通工作领导小组办公室有关负责人表示，为了稳妥起见，他们采取了对上网申请实施“单双号分流”的管理措施。该负责人表示，其实，广州年度推出的１２万个中小客车指标乃是每月均衡向社会投放的。在申请期内，任何时间申请其效果都是一样的。因此，广大市民大可不必扎堆办理申请手续。根据市交通工作领导小组对外公布的《广州市中小客车总量调控管理办法实施细则（征求意见稿）》，从下月起，广州将通过无偿摇号和有价竞拍两种方式，最终决定年度１２万个新车上牌指标花落谁家。广大市民或机构需求者通过上网申请或电话预约，乃至２个月缓冲期之后到全市２４个服务窗口拿到了有效申请编码后，都必须通过上述两种方式，才能最终取得新车上牌指标。记者了解到，根据此前市交通工作领导小组办公室对外公布的消息，相关征求意见工作将于今日截止。如无修改的话，今年第一次个人车牌指标摇号工作将于８月２７日举行因为，８月２６日是星期天，不在工作日范围之列，按照上述规定应该顺延一日至２７日进行摇号。何谓车牌网上申请“单双号限行”？网上申请将按照申请者持有的组织机构代码或有效机动车驾驶证尾号采取单双日受理的方式，即单位和个人在办理网上申请指标时，需按照组织机构代码或有效机动车驾驶证最后一位号码对应单、双日申请指标，最后一位号码出现０或非数字的，在双日申请指标。（记者叶平生　通讯员交通宣）（责任编辑：曹国玲）分享到：本文相关推荐