“２０１２年全年汽车销售量大约在２０００万辆左右，增长率为８％左右。”上周，在中国汽车工业协会市场贸易委员会成立大会上中国汽车工业协会副秘书长师建华对２０１２全年汽车市场发展做出权威预测。在刚刚过去的上半年汽车销量统计中，乘用车保持了较快增长，生产是７５９．９３万辆，同比增长７．８７％，销售了７６１．３５万辆，增长了７．５８％，其中比较增速明显的是ＳＵＶ，ＳＵＶ继续保持了快速增长，分别产销增长了３４．５６％和３２％；商用车仍是处于产销总体下滑的状态，生产１９２．９９万辆，下降８．５％，销售是１９８．４６万辆，下降１０．４％。师建华表示，如果不受到经济环境、政策环境以及消费环境的影响下，下半年轿车销量也将回归到稳定增长的轨道，预计２０１２年轿车销量在１１１８万辆左右，增长率为１０．５％。其中，ＳＵＶ应该会依旧保持旺盛的需求，销量保持高速增长，预测２０１２年ＳＵＶ的销量在２０７万辆左右，增长率为３０％。其实上半年ＳＵＶ增长率就超过了３０％，ＳＵＶ上半年销售了１３．９４万辆，同比增长了３２％，其中６月份ＳＵＶ市场销售同比增长高达５２．４％。具体到最畅销的车型为途观、哈弗系列、ＣＲ－Ｖ、逍客、ＲＡＶ４、瑞虎、比亚迪Ｓ６、奥迪Ｑ５、北京现代ＩＸ３５、汉兰达。预测ＭＰＶ将成为下半年车市的一匹黑马。上半年，ＭＰＶ销售了２４．８７万辆，占乘用车市场３．２７％，同比增长４．３２％，增速是低于轿车和ＳＵＶ的。在ＭＰＶ的市场中，自主品牌占到将近７０％的份额，其次是美系、日系和德系。师建华表示，下半年ＭＰＶ也会维持比较高的增速，由于ＭＰＶ产品品质不断提高，舒适性、经济性、空间宽大、使用灵活性等也是导致消费者选择余地不断地增加，再加上它由之前的公务、商务消费群体开始向私人群体扩张，所以ＭＰＶ的销量也会稳步增长。预测２０１２年ＭＰＶ的销量仍会维持较高的增速，预测销量在５６万辆左右，大概１３％的增长。汽车出口方面，将有望持续快速增长，上半年出口是４８．７９万辆，增长了２８％，其中６月份的出口超过的１０万辆，创造了历史的新高。其中吉利汽车出口总量分别增长了１９３％，远远领先于行业的平均增速；奇瑞汽车上半年已经出口了９．２万辆，有望提前实现１７万辆的出口销量目标。（责任编辑：黄远萍）分享到：本文相关推荐