新京报讯　（记者魏学珍）７月２０日，在上海国际汽车城“电动Ｅ年来”周年庆典活动上，１５辆沃尔沃Ｃ３０纯电动车正式交付上海电动汽车国际示范区，这是Ｃ３０纯电动车在中国区首批交付使用的车型，也是示范区“电动１００”实路测试项目的首支试驾车队。沃尔沃汽车集团全球高级副总裁兼中国区董事长沈晖表示，此次沃尔沃Ｃ３０纯电动车的交付和实路测试项目的启动，是沃尔沃汽车在中国的新能源汽车进程中迈出的坚实步伐，标志着Ｄｒｉｖｅ－Ｅ绿色驾控战略：优化内燃机、插入式混合动力和纯电动化，三种途径并进的战略在中国的全面落地。据了解，Ｃ３０纯电动车采用了２４千瓦时锂离子电池组驱动，可通过家用普通２２０伏电源插座充电，充电时间为８－１０小时，一次充电续航里程可达１５０公里。新车百公里加速为１０．５秒，最高时速达到１３０公里。“我们用实际行动响应国家刚刚发布的节能与新能源汽车产业发展规划，切切实实把新能源产品和推广经验分享给中国市场和消费者。”沈晖透露说，作为深耕中国本土市场的首家国际豪华品牌，沃尔沃汽车正计划联合零部件供应商共同开发，并将毫无保留地把新能源技术分享给中国汽车行业。据了解，在该示范运行项目中，沃尔沃还将参与到地方政府推进新能源汽车产业化的每一个环节，包括电动车的技术支持、基础设施配套、电动车销售服务及二手车置换，保险理赔及车辆年检、电动车道路交通管理等。（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐