去年９月，上海汽车ＭＡＸＵＳ大通首款产品Ｖ８０上市，售价区间为１４．５８万－２３．９８万元。按配置ＭＡＸＵＳ大通Ｖ８０可分为尊杰版、商杰版和运杰版，尊杰版短轴低顶ＳＬ售２０．４８万，短轴中顶ＳＭ售２０．４８万，长轴中顶ＬＭ售２３．５８－２３．９８万；商杰版短轴中顶ＳＭ售１６．８０万，长轴中顶ＬＭ售１９．２８万，长轴高顶售２０．４８万。运杰版短轴中顶ＳＭ售１４．５８万，长轴中顶ＬＭ售１６．９８万，长轴高顶ＬＭ售１７．７８万。这次试乘体验的是ＭＡＸＵＳ大通Ｖ８０的尊杰版长轴中顶（９座）和ＶＩＰ定制版，总体来讲，这两款车的试乘，最大的感受分别是大空间、实用，以及低调的奢华。上汽ＭＡＸＵＳ大通品牌及车型介绍ＭＡＸＵＳ是欧洲著名商用车品牌，隶属于英国ＬＤＶ公司，后者被上海汽车收购以后，上汽在此基础上，结合中国实际，推出了上汽自己的商用车品牌—大通。前面在介绍价格时已经提到ＭＡＸＵＳ大通Ｖ８０不同轴距和顶高的车型，具有长轴、短轴两种轴距，高顶、中顶、低顶三种顶高，单、双侧移门两种移门形式的配置，初步形成了２４个基本车型，９６个明细车型，座位数覆盖２－１６座，同时还有多款专用改装车产品，产品覆盖了轻客市场的各个细分市场，满足各类用户的不同使用功能需求。ＭＡＸＵＳ大通Ｖ８０　适合多种功能和用途其中尊杰版主要面对政府机关和具经营实力的大中型企事业单位，用途上以移动商务、高端接待为主；商杰版主要针对经济实力较强的中小型企事业单位和部分营运行业，用于班车通勤、租赁旅游等；运杰版主要面向私营中小企业、个体户，多用于城市物流、货物配送等；在此之外还有救护车、警车、运钞车、校车、工程车、监测车等覆盖医疗、服务、工程、押运、军警等各个领域的多款专用车型。（责任编辑：杜纪栋）分享到：本文相关推荐