搜狐汽车６月１５日消息　据Ａｕｔｏｎｅｗｓ网站报道，相关数据表明，起亚汽车美国分公司（Ｋｉａ　Ｍｏｔｏｒｓ　Ａｍｅｒｉｃａ）是过去三年美国市场销量持续增长的三个汽车品牌之一。由于销售业绩良好，起亚汽车美国公司近日宣布将该公司在美国的三位高管升职为执行副总裁。据悉，起亚汽车公司本次提升的三位高管包括该公司在美国的销售主管汤姆－拉乌赖斯（Ｔｏｍ　Ｌｏｖｅｌｅｓｓ）、市场营销与新闻负责人迈克尔－斯普拉格　（Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｓｐｒａｇｕｅ）、人力资源部副总裁约翰－尤恩（Ｊｏｈｎ　Ｙｏｏｎ），这三位高管均被提升为他们在起亚原各部门的执行副总裁。虽然被提升为执行副总裁后这三位高管的职责基本保持不变，但本次提升缘于起亚在美国市场的销售持续大幅增长，具有重要意义。起亚、现代、斯巴鲁（ＳＵＢＡＲＵ）是过去三年在美国市场销量每年均有所增长的三个汽车品牌。相关数据显示，去年起亚在美国市场的销量为４８５４９２辆。今年截至５月起亚在美国市场的销量为２３７３８１辆，比去年同期增长了１９％。起亚汽车美国分公司首席执行官Ａｈｎ　Ｂｙｕｎｇ－ｍｏ近日在一个声明中表示：“由于汤姆、迈克尔、约翰在起亚品牌取得成功及其发展动力方面发挥了重要作用，在过去几年中起亚汽车经历了一场重大的转变。起亚汽车的一个核心价值便是人才，我们依然致力于识别和奖励具有杰出表现的人，并且为团队成员提供成长机会。”（尚莱）（责任编辑：李欢欢）