“随着汽车保养观念的逐渐深入人心，以“养”代“修”已成为汽车后市场的大势所趋。”在考察完忙碌的春季汽车维修保养市场之后，东风润滑油的营销总监桂光辉表示。据悉，我国汽车传统维护理念主要是沿袭前苏联的做法，分为“一保、二保、中修、大修”。鉴于当时汽车制造水平不高，在道路环境恶劣的条件下，以维修为主、养护为辅的理念符合当时车辆交通运输的要求。随着去年我国汽车保有量破亿，中国已经进入汽车时代，有车一族的汽车保养和维护观念也在悄悄改变，“以养代修”的观念渐入人心。所谓“以养代修”指的就是通过定期保养来降低车辆的维修次数和维修费用，从而延长车辆使用寿命，并且引导用户注重日常保养。人们在重视养生的同时，也想到了爱车需要“养”。不管是人还是车，保养有利健康、延缓衰老、预防疾病是同一个道理。“中医里面关于养生有句老话叫＂七分养三分治＂，其实养车和养护身体一样，平时防患于未然注意保养，如果总是等到生病时去找医生，久而久之就会成为一个药罐子。怎样＂保养＂一辆车，比怎样维修一辆车重要得多。”一位河南郑州从事汽修行业多年的王师傅说。如今汽车集众多科技于一体，材料质量高，制造工艺先进，装配和检测极为严格，各个系统尤其是发动机系统的装配缜密是一个默契配合，协同做功又相互制约的有机整体。东风润滑油技术部陈总监说：“对汽车任何一个部件的维修，不仅会使所拆卸的部件功能衰减，而是＂牵一发而动全身＂影响到相互之间的关系位置和适应状态的改变，不可避免地要导致其他部分的损伤和故障地出现，由此会进入了一种恶性循环，维修的范围会扩散，车子可能提前报废。因此，选择走“以养代修”的路子，无疑是一条标本兼治的好办法。”一位资深的修理厂师傅跟笔者算了一笔账：“一部价值十几万的经济性轿车，按１０年使用期限，每年３万公里行程计算，每年须用于车辆保养的费用在３０００元左右。如果疏于保养，三五年后的每次大修得花费一万元左右，每大修一次汽车的寿命会减短。因此，不要总是看在眼前的一点小利益，长远的来考虑其实更加划算。”（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐