打蜡确实有益于汽车的维护和保养，但是目前许多车主对车蜡还有一些片面的认识，比如有些车主会给车频繁打蜡，有些则干脆不打，还有一些车主认为，车蜡越贵越好，因此专挑进口车蜡使用。其实这些做法是不恰当的。下面介绍一些车蜡的相关知识，以及打蜡时的注意事项。首先是如何选择车蜡。目前，市场上车蜡种类繁多，有固体和液体之分，车蜡质量也不一样。各种车蜡性能不同，其作用与效果也不一样，所以在选用时必须要慎重，选择不当不仅不能保护车体，反而使车漆变色。一般情况下，应根据车蜡的作用特点、车辆的新旧程度、车漆颜色及行驶环境等因素综合考虑。新车最好用彩涂上光蜡以保护车体的光泽和颜色，夏天时则宜选用防紫外线车蜡，行驶环境较差时应用保护作用突出的树酪蜡。普通车辆选用普通的珍珠色或金属漆系列车蜡即可，高档汽车则应选用高档的车蜡，否则对车体有损害。当然，选用车蜡时还必须考虑与车漆颜色相适应，一般深色车漆选用黑色、红色、绿色系列的车蜡，浅色车漆选用银色、白色、珍珠色系列车蜡。应当注意的是，新车不要随便打蜡。有人购回新车后便给车辆打蜡，这是不足取的。因为新车本身的漆层上已有一层保护蜡，过早打蜡反而会把新车表面的原装蜡除掉，造成不必要的浪费，一般新车购回五个月内都不必急于打蜡。其次要掌握好打蜡频率。由于车辆行驶的环境、停放场所不同，打蜡的时间间隔也应有所不同。一般有车库停放，多在良好道路上行驶的车辆，每３—４个月打一次蜡即可。露天停放的车辆，由于风吹雨淋，最好每２—３个月打一次蜡。通过触摸也能进行判断，一般而言，用手触摸车身感觉不光滑时，就可再次打蜡。打蜡前最好用洗车水清洗车身外表的泥土和灰尘。切记不能盲目使用洗洁精和肥皂水，因其中含有的氯化钠成分会侵蚀车身漆层、蜡膜和橡胶件，使车漆失去光泽、橡胶件老化。如无专用的洗车水，可用清水清洗车辆，将车体擦干后再上蜡。应在阴凉处给车打蜡，保证车体不致发热。因为随着温度的升高，车蜡的附着性变差，会影响打蜡质量。上蜡时，应用海绵块涂上适量车蜡，在车体上直线往复涂抹，不可把蜡液倒在车上乱涂或做圆圈式涂抹。一次作业要连续完成，不可涂涂停停。一般蜡层涂匀５—１０分钟后就可用新毛巾擦亮，但快速车蜡应边涂边抛光。车身打蜡后，在车灯、车牌、车门和行李箱等处的缝隙中会残留一些车蜡，使车身显得很不美观。这些地方的蜡垢若不及时擦干净，还可能产生锈蚀。因此，打完蜡后一定要将蜡垢彻底清除干净，这样才能得到完美的打蜡效果。（责任编辑：申静琳）分享到：