７月２８日，伦敦奥运大幕即将拉开，江苏奥运军团将陆续出征伦敦。陈若琳、吴静钰、陆春龙、仲满等卫冕冠军以及蔡贇、陈金、徐晨、骆晓娟、陈倩等世界冠军将向伦敦奥运金牌发起冲击。一直致力于江苏体育事业发展的东风悦达起亚也用自身实际行动为江苏奥运代表团倾情加油助威。在本届中国奥运代表团中，江苏共有２７名正选、６名替补、１名联合培养运动员以及１３名教练员、２名队医和一名官员入选。他们将分别参加蹦床、击剑、举重、篮球、排球（沙滩排球）、曲棍球、拳击、赛艇、射击、跆拳道、田径、跳水、现代五项、羽毛球等１４个大项、１５个分项、２７个小项的比赛；其中有陈若琳、吴静钰、陆春龙、仲满等４名奥运会冠军和蔡贇、陈金、徐晨、骆晓娟、陈倩等５名世界冠军，他们将为中国代表队捍卫金牌榜第一贡献重要力量。为了鼓励江苏健儿勇创佳绩，东风悦达起亚、江苏省政府和江苏体育局三方合作成立了＂东风悦达起亚奥运奖励基金＂。从５月１０日到８月１２日，东风悦达起亚在江苏范围内每卖出一台车，企业就将为基金捐献１００元。奥运会作为奥林匹克精神的直接载体，其生生不息、催人奋进的人文精神，不仅承载了人类超越自我的伟大梦想，也担负着不同文化相互交流的重任。东风悦达起亚携手江苏代表团共赴奥运，生动传递企业激情与梦想的品牌追求。同时，通过参与这个全世界文化大团结的盛会，东风悦达起亚的企业精神也得到完全释放，让更多消费者看到一个开放和充满人文关怀的企业形象。作为江苏省汽车行业龙头企业，东风悦达起亚在得到江苏各界力量帮助的同时，也始终秉承着一颗感恩的心，积极回馈社会。除带动江苏经济发展，促进地区产业完善、增加就业岗位之外，企业还积极发起并参与以江苏省为中心的各项慈善和公益事业活动，如成立白血病儿童救治专项基金、捐赠教学设施和组织残障人士观光韩国等，并号召更多的企业和个人加入公益，点亮江苏未来希望。这次对江苏奥运代表团的支持，充分体现了企业对于江苏的深厚感情和真挚回馈。未来，企业还将继续全面关注江苏发展，在＂顾客满意年＂，以一颗赤诚之心，赢得江苏和全国消费者的信赖，为冲击全年４８万辆的销售目标做出不懈努力！（责任编辑：姜姗）分享到：本文相关推荐