著名赛车生产厂商法拉利对外公布：将在今年的日内瓦国际汽车展上推出最新款跑车＂Ｃｈａｌｌｅｎｇｅ　Ｓｔｒａｄａｌｅ＂。这款名为Ｃｈａｌｌｅｎｇｅ　Ｓｔｒａｄａｌｅ的原厂跑车，是在３６０　Ｍｏｄｅｎａ的基础打造，按照法拉利赛车的＂血缘关系＂划分，它应该属于另一工厂生产的赛车３６０　Ｃｈａｌｌｅｎｇｅ衍生的车款，与一般纯正血统赛车不同的是，该车仍保留了部分舒适与豪华配置。一流跑车的性能和豪华汽车的配置在此款车上都有充分体现。性能动力方面，该车使用了４０汽门的３．６升Ｖ８引擎，最大马力输出达到４００ｈｐ／８５００ｒｐｍ，扭力也有２７５ｌｂ－ｆｔ／４７５０　ｒｐｍ。其性能发挥不仅依靠的是强劲的动力表现，同时设计部门更着眼在车体轻量化和空气力学的改善，包括采用了铝合金车体和底盘，重量仅有２５７８磅，比３６０　Ｍｏｄｅｎａ更轻盈。这使Ｃｈａｌｌｅｎｇｅ　Ｓｔｒａｄａｌｅ从静止加速到６０ｍｐｈ可在四秒整轻松完成。在变速系统方面，Ｃｈａｌｌｅｎｇｅ　Ｓｔｒａｄａｌｅ还加装法拉利著名的Ｆ１赛车变速系统，并强化了刹车制动系统，最特别的是，为强调其正统赛车血统，法拉利邀请为Ｆ１厂车进行喷漆工作的Ｒｏｓｓｏ　Ｓｃｕｄｅｒｉａ，担任Ｃｈａｌｌｅｎｇｅ　Ｓｔｒａｄａｌｅ车体烤漆工作，使该车拥有与Ｆ１同色标准。价格预计这款车售价约在８０万英镑左右，比３６０　Ｍｏｄｅｎａ贵了约２０﹪。（白井　编译）主要技术参数：发动机：３．６升Ｖ８引擎最大马力：４００ｈｐ／８５００ｒｐｍ０－６０ｍｐｈ加速：４秒以内