今天是广州突然宣布实施汽车限购令的第四天。昨天，广州又公布了对汽车牌照新的管理细则，同北京一样，广州也将实行汽车号牌摇号政策，这一政策从８月１日实施。一边是堪称“最贵铁皮”的上海车牌“高烧”不退，一边是广州突然加入汽车限购行列。私车牌照，正成为大城市最为稀缺的资源之一。客观压力导致了国内一些城市不得不用汽车“限购”来治堵，然而，以“卡”为主是否根治良策？政策摇号之难　几近于中彩票根据广州７月１日零时起开始实施的汽车限购政策，在为期一年的试行期内，广州市中小客车增量配额为１２万辆，按照每月１万辆进行配置。而近年来广州市汽车每年的增量为３０万辆左右。昨天，广州公布了对汽车牌照新的管理细则，同北京一样，广州也将实行汽车号牌摇号政策。摇号申请人必须满足三个条件，首先，必须持有效的机动车驾驶证，其次，有广州当地户籍、一定时间的居住证明或者纳税证明等，最后，申请人名下没有在广州登记的中小客车。车牌话题今年以来一直热度未减。北京摇号限购政策实施一年半以来，中签率已经从最初的１：１２猛跌到如今的１：４７，对于许多迫切购车的市民而言，摇到号的难度甚至不亚于中彩票。持续了十多年的上海车牌拍卖，也在２０１２上半年，连续突破５年前创下的５．６万元历史纪录，最高达６．４万元，成为升值最快的“铁皮”。“社会对于＇北上广＇等大城市车牌政策高度关注，随着拥堵、停车、排放等各种压力增大，不排除一些城市会效仿。”汽车业内专家钟师说。现状广州晚高峰车速逼近国际警戒线北京在１５年间，汽车保有量从１００万辆暴增到５００万辆，加上不尽完善的城市规划和道路设施，严重拥堵发生越来越频繁。自２０１１年实施摇号限购政策以来，第一年就挡住了约６０万辆的新车增量。广州市机动车保有量已超过２４０万辆，近５年年均增长率达１９．０％，但同期道路里程增长仅约２％，全路网晚高峰平均车速已逼近２０公里／小时的国际拥堵警戒线。上海从１９９４年就开始车牌控量，据测算，如果当时不采取措施，到２０１０年底，汽车保有量就可能达到３３８万辆，而实际仅为１７０余万辆，这被认为是目前上海交通未出现严重拥堵的最重要因素。专家观点当务之急　是发展公共交通同济大学交通工程系主任杨晓光就说，一些城市习惯于研究“拥堵收费”“限购令”“尾号限行”等限制性政策来治堵，但首先应弄清造成拥堵的主要原因是什么？是规划问题、建设问题还是管理问题？必须对症下药。“如果简单采取限制性措施，可能会掩盖造成拥堵的真正原因。”“以＇卡＇为主，可以说治标不治本。”杨晓光说，如果单纯“限制”，只能让交通瘫痪来得晚一点，无法实质性改变。只有将目前的一些限制措施“时间换空间”，通过提高道路资源利用率，大力发展公交优先两大举措，改观“堵城”困境。钟师也认为，虽然国内一些城市实行了限行等行政措施治理拥堵，但也是“头痛医头”的方式。对于管理者来说，目前最紧要的是发展公交。“公共交通目前的任务不仅是解决无车族的出行问题，而是吸引有车族选择公交。私车在经济性和便捷性上都没有优势，自然拥堵就缓解了。”　钟师说。行业专家贾新光则指出，治堵不能只盯着私家车，私车对于交通的冲击是“潮汐式”的，每天也就早晚高峰的一两个小时，而大量公车却是全天连轴转，这种影响应该评估。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐