本报讯　在各自主品牌争相推出高端品牌时，长安原本计划于年初推出的高端品牌却还未见踪影。本周二，长安汽车方面向记者证实，鉴于目前自主高端品牌的市场仍不成熟，其高端品牌的推出将无限期推后，以便逐级发展。长安汽车内部人士告诉记者，其高端品牌的项目仍在继续，产品也正在研发之中，但在经过了近两年来对市场的分析后，长安发现针对自主品牌的高端市场仍不成熟，越过中级车市场直接做高端并不现实，由此，长安将原本的“高端轿车销售事业部”改为了“高端轿车统筹推进部”，仍由主管长安高端轿车的谢世康负责。除了销售之外的技术研发、市场渠道、质量管控等多个板块整合在一起进行高端品牌的产品、战略及风险研究。“现在高端品牌不太现实，我们必须先将长安母品牌的中级车做好，将更多精力放在性能研发上，才能在未来以母品牌＇反哺＇子品牌。”该人士表示，在本届北京车展上亮相的Ｃ级轿车“睿骋”仍将悬挂长安ＬＯＧＯ，这款车相当于丰田品牌中的凯美瑞，将于今年第四季度上市。另据长安汽车市场部部长谭本宏介绍，该公司位于房山的生产基地将用于生产睿骋、悦翔Ｖ５等中高级轿车，未来也会生产高端品牌的车型，但时间尚无法确定。至于新品牌的市场渠道，将１００％与母品牌渠道分离，但不排除会借用原有的市场资源。（责任编辑：陈钇帆）分享到：本文相关推荐