６月１４日，一汽集团公司总经理竺延风和天津汽车工业集团有限公司董事长张世堂紧紧地拥抱在一起。至此，中国车界最大的一次重组议案宣告正式签署。据悉，双方的重组，使中国汽车业的格局彻底改变，同时也带出了一串悬念。本次重组采取股权转让方式，天津汽车集团公司将其持有的天津汽车夏利股份有限公司８４．９７％股权中的６０％即夏利公司总股本的５０．９８％股份转让给一汽；与此同时，天汽集团公司还将其下属华利公司所拥有的７５％的中方股权全部一次性转让给一汽集团公司。上述两家公司也将易名为天津一汽夏利汽车股份有限公司以及一汽华利（天津）汽车制造有限公司。关于这次重组，一汽到底花了多少钱，双方称，因为转让的是股权，究竟值多少钱要经过评估才能算清楚。鉴于双方都是上市公司，向证监会等主管部门申报批准后，所有信息都会披露。至于重组后会生产什么样的车型？双方高层在随后的新闻发布会上称，重组后在天津生产的产品会有很大变化。但由于刚刚签署协议，今后上什么车型要经过决策层深思熟虑。现在可以肯定的是，不会放弃已经占有很大市场份额的夏利车的生产，双方此次重组的深层次原因，据业内人士分析，很可能是一汽通过与天汽的重组获得了与日本丰田公司合作的“权利”。