选车，外观上过得去、动力足够用、配置尽量高、空间尽量大，已经成为了大多数百姓群体的购车意愿。而面对市面上更多的自主品牌车型，性价比的高低已经成为了消费者选车时的一个重要条件。或许之前有很多产品不管在设计还是技术含量上都不是很尽如人意。但是，随着近年来自主品牌的发展，很多产品都有了很大的进步，其表现甚至能和合资车型相提并论，以不断提高自身的性价比为主要竞争优势来巩固在市场中的地位。我们今天就向大家推荐几款高品质的自主品牌三厢车。可能很多人对宝骏６３０还不是很熟，毕竟这个新品牌的首款车型还是需要社会以及消费者更多的时间给予肯定的。宝骏品牌是上汽通用五菱集团旗下的全新自主乘用车品牌，宝骏６３０是此品牌投产的首款产品，定位是紧凑型家用轿车，在去年就已经上市了，但在上市的仅仅几个月里，销量可谓是惊人的可观，“后来居上”的头衔也让很多同级别选手纷纷投来羡慕的眼光。按理说，宝骏６３０从正式和大家见面到现在也已经不短了，不知道给大家留下了多少惊喜呢？首先，宝骏６３０的体型还算是匀称，大小比例分配的很好，长度上似乎给人中型车的感觉，做到这样还是很难得的。作为一款中规中矩的紧凑型家轿车，稳重感是必不可少的，而在细节部分体现出来的更多的是扎实，与一些合资车型相比也绝不含糊。正应了那四个字：真真切切。在内饰部分，宝骏６３０采用了黑白相间的内饰配色，看上去设计感很强，并带有流行的时尚感。和外面一样，宝骏６３０的内饰做工也很精致，中控面板、仪表以及座椅等细节部分都有很好的体现。另外，得益于宝骏６３０　２６４０毫米的轴距尺寸，也为乘坐空间带来了不少的充裕，尤其是驾驶舱的空间。也正是因为如此，宝骏６３０对有独立驾驶意向或者满足二人世界的朋友无疑带来了很好地选择空间。宝骏６３０在动力上搭载了一台１．５Ｌ　Ｌ４的发动机，最大功率８２千瓦，最大扭矩是１４７牛米，在实际表现中，尤其是加速表现很出色，百米加速仅为１４．２４秒，我想，这在高速上如果要来个临时小爆发还是不错的哦。除此之外，该车在油耗的表现方面也并没有让大家失望，车辆百公里的使用油耗大概是７升多，作为我们的普通消费者来说，省油还是很重要的。编辑点评：作为自主车型的宝骏６３０，之所以能和诸多合资车型抗衡，性价比当然是不用怀疑的。说到它性能好，我觉得给大家印象最深的还是加速表现吧，其次，就是刹车、油耗等一些实用的东西。甚至我们现在都可以抛开它时尚的设计不说，只要车辆性能好、性价比高，依旧可以获得更高的评价和认可。文本导航第１页：宝骏６３０：通用的平台技术和高性价比（责任编辑：范佳）分享到：本文相关推荐