网通社是国内首家应用高新技术，对网络信息搜集，集成、传递、制作，为网络媒体提供资讯内容、发布系统、服务器，全方位支持服务的互联网媒体服务商。网通社成立于２０１１年，目前已拥有正式签约“战略合作网站媒体“超过３００家，涵盖各省级及重点城市新闻门户网站、区域网络电视台、电信联通门户。包括在各地具有强大影响的金鹰网、华龙网、广州视窗、大江网、四川在线、大众网、长城网、南方网等，覆盖服务用户超过２０００万人。网通社依托三大系统提供服务：应用在线发布系统（ｗｅｄ　ｉｃｌｏｕｄ）进行所提供网页的实时更新；应用信息云系统（ｎｅｗｓ　ｉｃｌｏｕｄ）为合作媒体提供全方位、海量的汽车、财经内容的终端网页；应用网通社独有人群识别系统（Ｕｓｅｒ　ｉｃｌｏｕｄ）分析各合作媒体用户行为喜好，并提供符合用户需要的针对性内容。“网通社”，取“网路通衢”之意，即承担资讯信息四通八达的网络枢纽的作用。随着网络媒体的崛起，受众对信息丰富程度的要求不断提高。传统的内容服务商以文字为主体的内容报道已经不能满足读者需求。网络媒体除了需要大量的文字内容外，还需要海量的图片、视频、产品数据库、互动交流等全方位的内容，复杂的网络发布系统ＣＭＳ的技术支持，以及大量的服务器、带宽等硬件支撑。为了满足日益强烈的网络媒体需求，在网通社应运而生。（责任编辑：许亚楠）分享到：本文相关推荐