过去的八、九年中，中国汽车业掀起了海外收购的热潮，上汽收购双龙、吉利收购沃尔沃、南汽收购英国罗孚．．．．．．而就在今年６月，四川波鸿集团出资２．４５亿美元（包括购买股权和承担债务）１００％收购了世界领先的零部件企业集团——加拿大威斯卡特工业集团。这是中加历史上最大的工业企业并购事件，也是中国本土企业实施“走出去”发展战略的又一历史性创举。７月１３日，波鸿并购威斯卡特的新闻发布会在成都举行。发布会现场，威斯卡特还宣布启动在绵阳的投资项目。并购及再投资项目总投资２３．５亿元，分三期建设，铸造和机加各自投资比例为６：４，目标是建设亚太地区最大的涡轮增压器壳体、涡轮增压器总成以及排气歧管的研发、制造、销售、服务基地。投产后，将达到年产各类汽车零部件铸件２１万吨，年销售收入约２９．４亿，利税约５．３５亿，可解决约２４００人就业。波鸿集团董事长董平波鸿集团董事长董平表示，威斯卡特项目的成功并购，将切实助推波鸿集团掌握汽车铸造零部件的核心技术能力、品牌知名度、商誉价值以及良好的上下游客户关系和国际营销网络，突破中国零部件行业发展瓶颈，进一步强化波鸿集团和绵阳市在铸锻件产业方面的优势和地位。帮助波鸿集团迅速提升自身品牌，迅速打开全球渠道，为波鸿集团的全球战略和远大愿景打下坚实的基础。威斯卡特工业集团始创于１９０２年，总部位于加拿大安大略省，是公认的全球领先的汽车零部件供应商，在排气歧管、涡轮增压器壳体领域保持着世界顶级技术水平，拥有新型耐高温、耐氧化不锈钢等材料学方面世界最领先的核心技术。该公司的产业遍布全球，在鼎盛时期拥有１６个分子公司，分布在加拿大、美国、匈牙利、中国、德国、日本、英国、法国等地。其市场占有率在北美约为４０％、欧洲为１３％，均处于同业领先地位。（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐