东方网７月１０日消息：据《新闻晨报》报道，昨日，发改委官员称明日成品油价格将下调，这和很多能源机构之前的预期基本符合。这是发改委首次在调价落实前公布调价时间点和调整方向。不过能源机构预计，由于近期国际油价反弹等原因，这次油价下调幅度将不及预期，调整幅度可能在３５０元／吨，折合汽柴油零售价约每升降０．２５－０．３元。未来可能长期不会调整６月９日起国内成品油价格今年第二次下调，汽油下调５３０元／吨，柴油下调５１０元／吨，上半年两次油价下调累计下降近９００元／吨。这次再次调整，上半年降幅将会超越千元。考虑到今年新定价机制可能会出台，另国内外原油价格差较大，未来国内原油价格接轨国外价格，预期此轮油价调整幅度可能会收窄。同时，未来油价可能会大幅起落，国内油价长期可能不会得到调整。东方油气网成品油分析师程瑞锋表示，综合多种因素考虑，此轮油价调整幅度在３５０元／吨附近，折合零售价汽柴油约每升降０．２５－０．３元。上海促销加油站超百个安迅思息旺能源分析，此次跌幅可能会收窄至４００元／吨左右，甚至在３５０元／吨左右。因为过去一周国际原油期货急速回升，欧盟峰会取得进展、伊朗军事演练、主要经济体可能出台刺激政策的预期助推油价止跌反弹，６月２９日及７月３日布伦特期货收盘分别暴涨６．４４美元／桶和３．３４美元／桶。在国际油价反弹带动下，国内成品油价格亦稍稍结束持续了三个多月的下跌势头。安迅思息旺能源数据显示，现在各地成品油批零价差大，零售利润不错，国内６月底加油站日均综合利润为１００２元／吨，环比上涨２０４元／吨。此外，近期上海地区加油站“促销战”不断加剧，目前上海低于最高零售价的加油站有１００多个，打折幅度在０．０５－０．５元之间。业内分析，若这次调价真的只有３５０元／吨，由于近期汽柴油需求依然不振，加油站促销依然会继续。新定价机制推出时间待定对于新的成品油定价机制是否会顺势推出，昨天，多方人士认为不会。国家发改委价格司副司长周望军表示，推出新定价机制的时间仍需讨论。他认为国际油价太高时和太低时都不合适。安讯思息旺能源的廖凯舜认为，出台新的调价机制需要满足两个条件，一是通货膨胀率比较低，二是国际原油价格较低。目前，前一个条件已基本满足，但国际油价仍可能反弹。（责任编辑：宁利涛）分享到：本文相关推荐