【用车频道　汽车改装】尚酷的名气虽然没有高尔夫ＧＴＩ或者高尔夫Ｒ大，但最近两年它凭借时尚的造型在街上更加吸引眼球。尚酷和高尔夫ＧＴＩ诞生于同一平台，虽然轴距相同，但尚酷比高尔夫更宽，稳定性更加出色。这就使得尚酷更具赛车改装潜力。相比本已凶猛的尚酷，尚酷Ｒ则是有过之而无不及，车身变得更加低矮，保险杠更厚重，感觉即将和地面亲密接触。今天我就带大家一起来领略尚酷Ｒ杯赛车体验，和其改装分析。　。大众尚酷Ｒ尚酷的名气虽然没有高尔夫ＧＴＩ或者高尔夫Ｒ大，但最近两年它凭借时尚的造型在街上更加吸引眼球。尚酷和高尔夫ＧＴＩ诞生于同一平台，虽然轴距相同，但尚酷比高尔夫更宽，稳定性更加出色。这就使得尚酷更具赛车改装潜力。相比本已凶猛的尚酷，尚酷Ｒ则是有过之而无不及，车身变得更加低矮，保险杠更厚重，感觉即将和地面亲密接触。今天我就带大家一起来领略尚酷Ｒ杯赛车体验，和其改装分析。赛车版尚酷Ｒ赛车版尚酷Ｒ尚酷Ｒ配备２．０　ＴＳＩ涡轮增压直喷发动机、前轮驱动。尚酷Ｒ的最大输出功率为：１８８千瓦／２５６马力（６０００转／分）；最大扭矩为：３３０牛ｂ米（２５００－５０００转／分）。尚酷Ｒ的动力总成由２．０　ＴＳＩ涡轮增压直喷发动机和６速ＤＳＧ双离合变速箱组成，时速在９０公里／小时的百公里等速油耗为６．１升，０到百公里的加速时间为６秒。尚酷Ｒ采用了特别调校的运动底盘（车身高度最多下降１０毫米）以及ＸＤＳ电子差速锁。后者拓展并强化了电子差速锁（ＥＤＳ）的功能，该功能集成在ＥＳＰ系统中，可以有效地消除了各种牵引力损耗。大众汽车为尚酷Ｒ特别装配了１８英寸“Ｔａｌｌａｄｅｇａ”合金轮毂和２３５／４５轮胎。尚酷Ｒ的制动系统和电子稳定系统（ＥＳＰ）都经过改进和调整，进一步提升了车辆的操控性能。用户按下中控台上ＥＳＰ按钮就可以设置为运动模式。尚酷Ｒ的前部保险杠有三个很大的进气口，并带有ＬＥＤ日间行车灯。前后Ｒ标识字样让它更加与众不同。为了更好的夜间照明，尚酷Ｒ装配了带弯道照明功能的双氙气大灯，用户还可调节动态照明范围。尚酷Ｒ尾部更加引人瞩目：车顶更大的扰流板、保险杠下部黑色的扩散器都显示了典型的Ｒ型高性能跑车的设计特征。另外，尚酷Ｒ的尾灯也经过了烟熏效果的处理，更显运动本性。与车身同色的Ｂ柱、１８英寸“Ｔａｌｌａｄｅｇａ”合金轮毂以及带Ｒ标识的黑色制动盘更加突出车身的侧面特征。尚酷Ｒ的外后视镜壳采用了与车身不同色的高光黑色，动感特征鲜明。尚酷Ｒ的内饰设计体现了大众汽车工程师的别具匠心。尚酷Ｒ拥有独特个性的内饰设计风格、头枕带有Ｒ标识的真皮运动座椅，还有包括双区自动空调（“Ｃｌｉｍａｔｒｏｎｉｃ”）、“ＲＮＳ　５１０”车载导航信息娱乐系统等高级配置。文本导航第１页：尚酷Ｒ车型介绍（责任编辑：师晓飞）分享到：本文相关推荐