月北京车展前夕，《节能与新能源汽车产业发展规划（２０１２～２０２０年）》正式获国务院批准。此次规划的内容，除了有业界早已预见的以纯电驱动作为汽车工业未来的发展方向之外，还有被业界专家普遍认为更偏“务实”的规划举措——当前推广普及非插电式混合动力汽车、节能内燃机汽车。面对这个未来令人憧憬的市场，本田也在过去的４月，通过战略发布会和车展现场，连续强势发出进军混合动力车市场的声音。本田混合动力汽车采用的是其独有的ＩＭＡ（Ｉｎｔｅｇｒａｔｅｄ　Ｍｏｔｏｒ　Ａｓｓｉｓｔ）系统——包括一个传统的内燃机系统和一个电机驱动系统，两个系统既可以同时协调工作，也可以各自单独工作驱动汽车。ｉ－ＶＴＥＣ系统可根据车辆所处的不同行驶状况，通过对节流阀的控制，在为车辆提供强大的动力的同时，实现节油减排。截止到２０１１年１２月，本田混合动力车在全球的销量已经超过８０万辆。Ｈｏｎｄａ　ＣＲ－Ｚ、Ｉｎｓｉｇｈｔ、Ｆｉｔ　Ｈｙｂｒｉｄ的同时引进，被业内看成是本田发力混合动力的重要一步，也是本田重塑其在中国市场优势的关键一步，本田要以丰富的混合动力产品铺路，让更多的人有机会去接触本田ＩＭＡ混合动力优越的性能。本田在去年东京车展上发布了燃油车的新一代环保型汽车动力总成技术“Ｅａｒｔｈ　Ｄｒｅａｍｓ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ”，计划２０１５年将中国所有Ｈｏｎｄａ品牌车型更新为这一系列的发动机。本田已在广州进行电动车的实证试验，预计今年年底实现量产并上市销售。（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐