盖世汽车讯　据《欧洲汽车新闻》报道，铃木汽车日前表示，有把握终止同大众汽车的合作关系，收回后者目前拒绝放弃的铃木股权。由知情人士披露的消息看，关于双方纷争的仲裁结果，明年第一季度或可见分晓。日前铃木在日本滨松举行年度股东大会，铃木执行副总裁康仁原山（Ｙａｓｕｈｉｔｏ　Ｈａｒａｙａｍａ）表示：“同大众汽车的协议已经失效。因此，大众不再具备持有铃木股权的合法依据。我们正在英国请求仲裁收回这些股权。我们有信心最终等到好消息。”另有消息人士指出，２０１３年春季仲裁听证会将在伦敦举行，英国伦敦国际商务仲裁院（Ｃｏｍｍｅｒｃｅ　Ｉｎｔｅｒｎａｔｉｏｎａｌ　Ｃｏｕｒｔ　ｏｆ　Ａｒｂｉｔｒａｔｉｏｎ）将受理大众－铃木联盟解体案件。不过今年３月１２日，大众汽车集团在发布的年报中强调“铃木方面的指控并无依据，同时准备提起反诉。”大众预测２０１３年之前不太可能得到结果。大众和铃木于２００９年１２月结盟；从２０１１年３月开始，双方关系逐渐恶化，陷入口角对抗之中。铃木指责大众贬低其独立性，并且未按协议提供技术；大众则认为铃木违反协议，采用菲亚特柴油发动机。２０１１年１１月２４日，铃木汽车宣布开始申请仲裁，以解散其与大众汽车的联盟，要求大众汽车售出所持有的铃木股份，并单方面宣布联盟解体。大众汽车之前以１７亿欧元（当时折合约２１亿美元）的价格收购了１９．８９％的铃木股权。据悉铃木已经为回购上述股权向大众报价，当前价值已经升至大约２０亿欧元。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐