２０１２年是威驰进入中国的第十个年头。值此１０年之际，威驰特意推出了＂１０年威驰　＇拾＇尚旅＇城＇＂活动。只要你是威驰的车主，只要你是时尚的追随者，就和我们一起跟随威驰展开一段魅力十足的＂拾＂尚旅＂城＂吧！７月１５日－８月２６日，＂１０年威驰　＇拾＇尚旅＇城＇＂将分别在蓬莱、苏州、广州、成都四个城市陆续展开。来吧，让我们和威驰一同出发！７月１４－１５日，我们将登高蓬莱阁，置身于＂海上仙山＂长岛，尽情感受似真似幻的闲适生活，畅享＂人间仙境＂蓬莱的浪漫山海之旅；７月２８－２９日，我们将穿行于苏州西山之颠、太湖之滨，享尽惬意的小资情调，切身体验＂东方威尼斯＂的别样情怀；８月１１－１２日，我们将紧随威驰的足迹，观珠海渔女像、游澳门环岛，感受尽情人生，享受＂幸福之城＂珠海的现代生活与浪漫情怀；８月２５－２６日，在最后一站成都，我们将品尝正宗成都火锅，拜访杜甫草堂，在古典与现代的完美结合中，进入一段可口的＂美食之旅＂，一起享受＂舌尖上的美食＂。作为一群注重生活品质，重视展现自我魅力的年轻人，我们拥有与众不同的生活理念和活跃的思维方式，更具备自信的实力和引领风潮的勇气。而威驰上市１０年来，骨子里始终透着一种不同凡响的时尚魅力，同时也留下了让我们难以忘怀的时尚历程。１０年间，威驰从当初众人瞩目的＂一枝独秀＂变身为今天深入人心的＂风光依旧＂。威驰清新脱俗的时尚气质、前卫的造型、精致的人性化设计，成为颇受年轻人关注的都市精灵。威驰亦凭借卓越的节油特质、灵活的操控和极佳的动力赢得了都市男女的最终青睐，从而更全面的树立了可信赖的品牌形象。１０年来，时尚威驰依旧，而威驰对时尚的追求却从未停息。今天，威驰将再次在＂１０年威驰　＇拾＇尚旅＇城＇＂中展现出别样的时尚风采，与都市精英们的无限激情中碰撞出璀璨的火花。你还在等待吗？赶紧来参与吧。威驰丰富多彩的自驾活动将带我们一起体验美妙的新时尚生活方式．．．．．．（责任编辑：姜姗）分享到：本文相关推荐