盖世汽车讯　据路透社报道，通用汽车近日决定大量招收ＩＴ专业人才，从而减少从外采购ＩＴ服务的成本开支。消息人士指出，此举或导致惠普公司每年总额６亿美元的订单受到影响，但具体损失金额尚不得而知。每年６亿美元订单受冲击匿名消息人士向路透社反映，通用汽车仅仅汽车业务部门每年就向惠普采购价值３．５亿美元的ＩＴ服务。惠普每年还向通用出售大量的产品及相关配套服务。上述交易总额约为每年６亿美元。此外惠普还在管理通用汽车的技术设施，包括向后者产品开发、制造、业务设施和供应链提供各类软件应用开发。除了上述ＩＴ服务采购之外，通用汽车还在为安吉星ＯｎＳｔａｒ车载导航通讯系统业务部门进行技术采购。该合同独立于ＩＴ服务之外。其中一名消息人士表示，目前尚未得知通用汽车降低ＩＴ外包采购之后惠普将损失多少订单，但考虑到通用属于惠普的大客户，双方在ＩＴ技术服务供应方面的合作已有２５年历史，因而惠普将损失“一笔很大的订单”。目前惠普每年ＩＴ服务业务销售额为３６０亿美元。因而倘若失去通用汽车方面的大部分订单，惠普将遭受明显的损失，但还不至于伤及元气。通用削减成本之刀指向ＩＴ领域通用汽车发言人朱莉·休斯顿－拉夫（Ｊｕｌｉ　Ｈｕｓｔｏｎ－Ｒｏｕｇｈ）表示，目前公司的ＩＴ服务只有１０％由内部团队提供，而９０％自外界采购；未来三到五年内，公司将在全球范围雇佣上千名软件开发工程师、数据库专业人士和其他ＩＴ人才，从根本上扭转当前极度依赖外购的现状。按照计划，从人数上而言，未来三年内通用ＩＴ团队规模将至少翻一番。前惠普高管、通用汽车首席信息官兰迪·莫特（Ｒａｎｄｙ　Ｍｏｔｔ）带头开展ＩＴ整改，今年６月其向通用１，５００名ＩＴ员工介绍了规划纲要。通用计划将公司的ＩＴ应用数量至少削减４０％，并创立一个更加标准化的平台，同时简化数据传输渠道。未来公司在全球范围内的数据中心将从２３个大幅削减为２个，并且都位于密歇根州。公司还将运行４座软件开发中心，其中一座当前已经设立在密歇根州沃伦市。莫特还将要求员工为新ＩＴ项目提供成本－收益分析，并着手扩大招募规模，聘用应届毕业生。外媒认为，倘若莫特的战略能够让通用汽车提高效率并保持成本水平，则将对ＩＴ服务供应商造成冲击，例如惠普、ＩＢＭ、Ｘｅｒｏｘ、戴尔和Ｉｎｆｏｓｙｓ。（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐