搜狐汽车７月３０日消息，据《底特律新闻》网报道，起亚汽车公司（Ｋｉａ　Ｍｏｔｏｒｓ　Ｃｏｒｐ．）表示，因该公司提高了对新车的营销成本，第二季度利润低于分析师预期。起亚汽车公布的第二季度财报显示，该公司当季的利润下滑了２．８％，至１．１万亿韩元（约合９．６５亿美元），去年同期的这一数据为１．１３万亿韩元，接受《彭博社》采访的２４位分析师的平均预期为１．２１万亿韩元。当季的营收增长了８．４％，至１２．５５万亿韩元。起亚提高了Ｒｉｏ小型车在海外市场的促销费用，以使消费者对节能车型的需求增长，同时也使旗下豪华轿车Ｋ９在韩国的销量得到增长。较高的成本限制了起亚在欧洲的盈利和市场份额的增长。起亚在欧洲的销量增长了２５％，主要受到Ｒｉｏ和Ｓｐｏｒｔａｇｅ　ＳＵＶ车型的销量的推动。根据彭博汇编的数据显示，起亚是各大汽车制造商中在欧洲获得最大市场份额的汽车制造商，该公司第二季度在欧洲的市场份额从去年同期的２．１％上升至２．７％。韩国投资公司ＫＴＢ　Ａｓｓｅｔ　Ｍａｎａｇｅｍｅｎｔ的高级基金经理Ｌｅｅ　Ｊｉｎ　Ｗｏｏ说：“展望未来，我们认为起亚将能够很好地管理成本，并将获得更高的利润。虽然今天的结果有点让人失望，我认为起亚能保持良好的业绩表现。”起亚首席财务官Ｐａｒｋ　Ｈａｎ　Ｗｏｏ在上周五的一次电话会议上表示：“营销成本上升，因为我们做了一些早期的投资，以提高我们在海外市场的品牌形象。起亚将能够实现今年销售２７１万辆汽车的目标，也将能够在２０１３年生产和销售３００万辆汽车。起亚的最大股东、韩国最大的汽车制造商现代汽车公司在第二季度的利润同比增长了１０％。起亚汽车股价上涨了０．１％，至７６４００韩元。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐