家用ＳＵＶ目前已成为一个最炙手可热的市场，而在这一市场领域中，当属北京现代ｉｘ３５、一汽丰田ＲＡＶ４以及上海大众途观的受关注程度、保有量还有销量最高。无论您是车主、车迷还是正在为这三款车犹豫不决的消费者，我们的碰撞对比分析版块都正好可以在这一方面为您提供一个参照。首先让我们看看这三款车在Ｃ－ＮＣＡＰ碰撞测试中的表现，但从得分来看，途观以４８．２分的五星成绩位列第一，ｉｘ３５得分４７．６分，排名第二；ＲＡＶ４以４６．３分位列第三。而具体的安全碰撞情况，请您看下面的实况解析。首先，我们还是先从正面碰撞试验后，三款车的受损情况开始分析。碰撞后，现代ｉｘ３５的发动机舱由于吸收了大部分冲击力，配件大多破裂变形，不过Ａ、Ｂ、Ｃ柱均无明显变形，且四门可正常开启，但挡风玻璃却出现了龟裂。再看车内，ｉｘ３５的前排气囊正常弹出，驾驶员、副驾驶员腿部与前舱有明显接触，并且储物盒变形破裂。而后排左侧成员身体向右微倾，手臂有不规则的举动，儿童手脚均有不规则举动。丰田ＲＡＶ４正碰后机器盖变形向上拱起，两侧翼子板受挤压而变形，挡风玻璃保持完好；Ａ、Ｃ柱稍有变形，但Ｂ柱完好，且四门可正常开启。ｒａｖ４车内前排主驾驶腿部附近内饰板完好，但乘员腿部与前舱接触力度较大，副驾驶腿部与前舱储物盒留有明显接触，且附近内饰板破裂，中控台内饰变形破裂。后排左侧成员向左侧偏移，手臂有不规则的举动，我们能够明显的看出儿童头部与前排座椅碰撞的痕迹。大众途观碰撞后发动机舱大部分配件破裂变形，两侧翼子板变形，Ａ、Ｂ、Ｃ柱无明显变形，且四门可正常开启，挡风玻璃完好。途观的前排主驾驶腿部与前舱有明显接触，且座椅稍有变形，副驾驶腿部与前舱储物盒有明显接触。后排左侧成员向右倾斜，手臂不规则摆动，右手搭在儿童座椅上，儿童坐姿正常，双手臂上扬。小结：在这一项目的评分上，现代ｉｘ３５以及大众途观成员的胸部以及小腿均得到了相应的扣分，而丰田ＲＡＶ４还在此基础上增加了成员大腿的扣分以及儿童约束系统固定方式失效的单项减分，实属不应该。此外，现代ｉｘ３５所出现的风挡玻璃龟裂现象容易引发安全隐患。文本导航第１页：正面碰撞：ＲＡＶ４儿童约束系统固定方式失效（责任编辑：纪旭）分享到：本文相关推荐