发改委价格司副司长周望军在接受采访时表示，７月１１日成品油调价窗口将开启，同时国内油价将再次下调。机构预测，调价即将落地，最终降幅非常可能锁定在４５０－５００元／吨。周望军昨日称，７月１１日是新一轮调价的时点，根据新的监测情况，下降的幅度肯定超过４％了。７月１１日这天，会按照建立的机制，来降低国内成品油的价格。中宇资讯分析师王金涛表示，截至外盘７月６日中宇资讯监测，三地模型运行至第２０个工作日，三地原油连续２２日移动加权均价每桶９７．５６４美元，基准均价每桶１０７．１６６美元，三地原油变化率－８　．９６％，较前一日跌０　．０５％。上周五期货收盘下跌，带动三地变化率止涨回落，本次成品油下调幅度或最终在４５０－５５０元／吨之间徘徊。“国家发改委第三次下调汽柴油零售价格后，国内零售价格也将稳定一段时间。”中宇资讯分析师杨春雷认为，国际油价近阶段反弹并不会影响７月中旬国内成品油下调窗口的开启，伊朗问题对油价的支撑只是表象，眼下欧债危机仍未真正解决，若不出现重大消息刺激，国际油价可能重新回落。只要此后国际原油价格维持稳定，三地原油均价变化率难以再度跌破－４％，国内零售价格也将稳定一段时间。周望军海表示，目前还不是新成品油定价机制推出的合适时机。周望军说，目前来看，“２２个工作日＋４％”这个定价机制运行还是比较成功的。但在定价时间缩短、定价幅度缩小方面，还可以继续完善。但是要选择合适的时间，来推进成品油价格改革方案。对于新定价机制，中宇资讯分析师高承莎认为，在今年第三季度推出新的成品油定价机制时机比较成熟。她表示，７月份之后，原油市场或开始浮现利好因素，原油反弹可能性比较大；其次目前国内油市价格整体处于下行通道，且业者对油市长线抱有积极心态；此外虽然外围经济不景气，内需增长乏力，且二季度开始ＣＰＩ快速回落，出现通缩趋势，但国家陆续出台了一系列刺激经济的政策以及原有政策的实施力度会进一步加大，三季度有望看到各项政策发挥效果，经济回温。（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐