【搜狐汽车　新车】奥迪Ａ４在去年进行了一次中期改款，但是此次北京车展小改后的奥迪Ａ４Ｌ并没有如期地展出，尽管奥迪Ａ４目前还有一定的生命周期，但海外媒体已经开始预测下一代奥迪Ａ４的造型，日前最新的效果图就得以曝光。全新一代奥迪Ａ４预计最早于２０１４年率先进入欧洲市场。【新一代奥迪Ａ４效果图】外观方面，　实际上奥迪全新的设计风格使整个家族谱系都开始趋同化，因此对于换代Ａ４的预测效果图并不难以猜测。从海外媒体这张图片来看，变化最大的无疑就是大灯的重新设计，此外格栅方面与现款奥迪Ａ６、Ａ３几乎完全一致。据海外媒体报道，未来全新一代奥迪Ａ４的量产车型将更加富有肌肉感，前进气格栅也将更加充满立体感。造型上的差异并不明显，而下一代奥迪Ａ４或许更多地注重在技术以及平台的变化。全新奥迪Ａ４将会使用更轻量化的车身，同时在配置以及空间方面将会有更好的表现。【改款奥迪Ａ４】动力方面，　新一代奥迪Ａ４将有多种动力系统供消费者选择，１．４升的ＴＦＳＩ的发动机最大功率为１２２马力，１．８升的ＴＦＳＩ发动机最大功率达到１８０马力，而２．０升的ＴＤＩ发动机最大功率为１５０马力；此外，还将有一款混动版车型也有望推出。编者点评：奥迪的大嘴设计已经成为奥迪家族的经典设计，而逾越经典则将是一个比较难的过程。新一代的奥迪Ａ４依然是现款经典造型上的精雕细琢，而外观仅仅是一个看点，最重要的是期待奥迪带动的又一次汽车科技的进步。文本导航第１页：奥迪新一代Ａ４效果图曝光（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐