［提要］“温州乐清一家汽车贸易公司，６月２４日来了个超牛的顾客，提着３００万现金，一口气买下４辆奔驰车。”昨天，这条消息在微博上传播，随之上传的图片显示，一辆黑色奔驰Ｓ级轿车前，有一张不大的玻璃桌，上面堆满了成捆的钞票，还有两名打着“ｏｋ”手势的男子，正和这堆钱合影。事实是，销售商澄清前几天确实有人提着现金来买车，不过钱没３００万这么多，也没有一口气买４辆，合影里的男子是公司员工。［网友有话说］就是这张发在微博上的照片，引来了围观。浙江在线０６月２６日讯“温州乐清一家汽车贸易公司，６月２４日来了个超牛的顾客，提着３００万现金，一口气买下４辆奔驰车。”昨天，这条消息在微博上传播，随之上传的图片显示，一辆黑色奔驰Ｓ级轿车前，有一张不大的玻璃桌，上面堆满了成捆的钞票，还有两名打着“ｏｋ”手势的男子，正和这堆钱合影。网友惊呼，难道温州又有牛人现身了。事实真如此吗？网传３００万现金买走４辆豪车，销售顾问数钱数到手抽筋这件事在微博上最初版本是这样的：乐清牛人提３００万现金，半小时内在某名车展厅购奔驰Ｓ３００车４辆。该牛人一早提旅行箱来，销售顾问以为是客户出差回来，没想到对方一开口要买４辆奔驰Ｓ级的车。销售顾问报价每台下浮２５万，该猛人一口成交，倒出旅行箱里的现金，整整３００万，销售顾问数钱数得手抽筋啊．．．．．．网友好奇之下，对传言又有了补充：比如，购车的牛人是一个４０多岁的男子，自称是乐清当地一家企业的员工，是老板算好时辰，交代他必须在前天去买车的。买这些车是为了奖励企业下属分公司的总经理。又如，这家汽车贸易公司的员工，提着这笔现金去银行，花了两个多小时，才把钱存进了公司账户；为何要用现金，不用转账等方式？说是因为端午小长假，银行方面无法办理电汇业务，网银转账也有限额，而刷卡消费要收取１％的手续费等等。有人看了这件事挺激动。“我也想公司送车给我啊，可怜！”网友“黄某人”说。但也有人开始质疑。“３００万能买４辆奔驰Ｓ级的车？”一名网友追问。还有人看出了破绽。“桌子上的现金，怎么数都没有３００万啊，１０万的应该是２２捆，５万的３捆，加起来也就２３５万呀。”网友“不语不行”很细心。这到底是怎么回事呢？销售商昨日澄清：误会了，玩笑开大了昨晚，记者联系了上述汽车贸易公司总经理陈先生，没想到他第一句话就是，“误会了，玩笑开大了。”陈先生介绍，前几天，确实有人提着现金来买车，不过钱没３００万这么多，也没有一口气买４辆。陈先生说，提现金购车的顾客，只买了一辆奔驰Ｓ３５０，原车价１３９．８万，打完折１１０万元左右。那么，桌上那一大堆钱是怎么回事？陈先生解释，他们公司有一名副总，最近打算移民，正筹一笔钱存银行。为了帮他周转一下，之前卖车的１１０万元，就以公司名义借给了这个副总。当天，这个副总自己带了１００多万现金到公司，打算和上述１１０万凑到一起，过一会就存银行的。桌上一下子堆了２００多万现金，公司员工看到了，都觉得挺好玩，就开玩笑要来个合影。“照片中的两个男的，就是销售经理和销售员。”陈先生说。陈先生说，后来不知道谁把照片发网上了，还夸张成了牛人买奔驰的故事。“真不好意思，也给网友们添麻烦了。”陈先生最后说。（浙江在线）（责任编辑：眭江华）分享到：本文相关推荐