根据《石油价格管理办法》，当国际市场原油连续２２个工作日移动平均价格变化超过４％时，可相应调整国内成品油价格。其中国际市场原油移动平均价格变化参考布伦特、迪拜、辛塔三地原油（简称三地原油）加权均价变化率。这几天，车主的心情和国际原油价格一样坐着过山车。在经过持续的下跌后，近日国际油价反弹，让车主好一阵担心。不过随着２２个工作日的即将来到，国内成品油价格下调（即“三连跌”）的趋势不可逆转，只是跌幅可能收窄，预计待调价窗口打开时，每升下调超０．３元，南昌的９３＃汽油将回到６元时代。油价每升下调超０．３元前段时间，国际油价持续下跌，致使虽然近几日国际油价强劲反弹，但距２２个工作日的降价条件近在咫尺，因此让车主安慰的是，在７月迎来新一轮下跌已不可逆转，但跌幅可能收窄。中宇资讯分析师王金涛表示，目前，距本轮计价周期仅剩５工作日，近日国际原油的大幅反弹无力将三地变化率从－９％拉回－４％，７月１１日至１２日前后成品油零售价新一轮下调必然到来。近期油价的反弹，仅仅能使得最终的调价幅度继续缩小。“到满足２２个工作日的条件时，三地原油变化率仍会在－７％左右。”卓创资讯分析师胡慧春告诉本报记者，预计三地原油变化率将会止跌反弹，不过，上涨的幅度有限。如果后期国际油价保持震荡上涨的走势，使三地原油均价以每日２美元／桶的幅度上涨，到２２个工作日满足之时，三地原油变化率仍会在－７％左右，国内成品油市场三连跌的局面不会改变，但是下跌幅度会缩小至４００元／吨左右，成品油每升下调超０．３元，这也标志着南昌的９３＃汽油将回到６元时代。“四连跌”的概率变小在车主们翘首等待国内油价“三连跌”，国际原油价格持续下跌的背景下，不少车主在期待“四连跌”的出现，但随着国际原油价格的反弹，车主的愿望有可能落空。胡慧春认为，在波斯湾动荡局势和全球或将放钞保增长的提振下，短期内，国际油价仍会保持震荡上涨的走势，这将提振三地原油均价也持续走高。国内成品油市场“三连跌”后，预计重新计算的三地原油变化率或将呈现上涨的行情，市场上调预期渐起，国内成品油市场“四连跌”将会搁浅，届时，国内成品油市场行情将会逐渐好转，不排除部分油企有借原油上涨推价的可能。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐