在搜狐汽车月期间，我们为广大的搜狐车友提供了洗车养护大礼包，在这个礼包里您可以选择您喜欢的洗车养护套餐。搜狐车友不仅可以通过这些套餐专享优惠政策，更可以得到专业的洗车养护服务……洗车卡类型及所含项目注：本卡有效期三年，过期后可重新激活。类型折后售价标准内容祝福卡（一）３８０元２５次电脑洗车１次尼尔森黄金镜面蜡外部美容１次车辆健康检查（出据检测建议书）祝福卡（二）５８０元４０次电脑洗车２次尼尔森黄金镜面蜡外部美容１次车辆健康检查（出据检测建议书）４次全车充氮气办理时间及地点９月１９日９月２３日９月２６日１０月１０日星期六星期三星期六　星期六洗车＼保养地点：爱义行所有门店（北京共有１５家门店，具体分布图如下）服务项目说明车辆健康检查：９０元／次（购卡后不需另付费）电脑洗车：环保洗车：电脑洗车、不伤车漆　；进口中性专业洗涤液　；水腊喷涂，保护车漆　。汽车漆面打蜡：全部采用龟博士水晶蜡，打蜡在漆面涂装一层保护膜，使漆面与环境中的有害物质隔绝，并增强漆面的光亮度。全车检测：全车检查共分发动机部分、底盘部分、空调系统、附件４个方面２５个常规项目的检查。检测完毕给与车主出据车辆检测报告。