【搜狐汽车　新车】本周，两款全新ＳＵＶ车型正式公布售价，锐界２．０Ｔ售２９．２８万起、２０１３款Ｓ６售１３．６９万起，此外，我们还关注了新一代军车、换代蒙迪欧、新朗逸各个版本详细车型、东风雪铁龙Ｃ４Ｌ、换代奇瑞旗云２等热点车型。本文中的要点新闻已在下表中呈现，看一周重磅新车新闻，尽在新车周刊。新车周刊　７月２日－７月５日以下文章正文八款自主当家花旦推新款　逐一点评性价比说起新车，很多人脑海中不由自主浮现出从未谋面的新款车型。事实上，新车还有一种面孔，那就是改款车型。虽然改款不如全新车型那么充满诱惑，但经过市场考验之后，其逐步完善可能更为让人满意。特别是针对自主车型而言，设计全新车型虽然是展现进步的一个方面，但稳步改进现有车型，可能会带来更好的现实收益。（点击此处进入该文章）走亲民路线打性价比　将上市低配车款前瞻信息点：上海大众新朗逸、北京奔驰ＧＬＫ、宝马Ｘ１手动挡车型、东本思铂睿２．０Ｌ【新朗逸】【改款ＧＬＫ】下半年即将上市的热点新车不少，而其中一些比较注重于拉低门槛的低配车型引起了不少关注。比如国产奔驰ＧＬＫ和宝马Ｘ１等，都将会在今年推出更为亲民的低配车型，不仅在价格方面会有更大优势，也将会给消费者带来更为多样的选择。（点击此处进入该文章）文本导航第１页：八款自主当家花旦推新款、将上市性价比车（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐