日前，针对扬子校车的问题频出，记者采访了安丘市教育局。教育局工作人员６月底会有一次针对校车的统检，不符合标准的校车，下学期将直接停运。６月２日有车主反映自己购买的扬子校车５月１７日出厂，临时牌照有效期居然到１４日，出厂一天里程表已跑至３０６４ｋｍ，而且　４１座变成４０座，很多地方螺丝松动，底盘横梁上一拉杆断裂，刹车、离合器都经重新焊接．．．．．．厂家一位工作人员回应这些问题都属于＂正常＂。６月４日，扬子校车被曝刚更换新车发动机漏油，车门等地方喷漆不匀，做工粗糙。厂家回应称车辆路上颠簸，螺丝松动导致漏油，这种问题都属于＂正常＂，对此车主不满，要求退车。６月２０日，又一位扬子校车车主曝原本８２座的车合格证居然是７５座；车辆原价为２０万，发票居然开１３．８万，车主多次找厂家，却一直未予以处理。厂家回应仍称　＂很正常＂。短短十几天，扬子校车接连出现的诸多问题，引发网友及学生家长强烈关注。对此记者专程采访了安丘市教育局。安全科的于主任称教育局一直对校车管理非常严格，校车申请需先到学校填写《校车标牌登记申请表》，由学校审查盖章后报送交管部门，对校车及其驾驶人营运资质及校车类型再次审查。审查合格后到教育局备案，最后到潍坊市车管所上线挂牌。＂问题校车能出厂，应该由质检等相关部门直接监管，厂家还是以利润为目的的。车主选择扬子校车还是考虑运营成本问题，价格方面肯定相较其他品牌有优越性。扬子厂家将报价单发到教育局，是因为许多车主经常致电咨询价位。＂于称教育局的扬子校车报价表是对价格进行调研，看是否符合标准。该负责人表示安丘教育局将于本月底对所有校车进行一次统一检查，不符合标准或存在这样那样问题的校车，下学期将直接停运。（责任编辑：刘岩）