【搜狐汽车　用车资讯】提起宝马的６系车型人们也许有些陌生，它从１９７６年面世至今几经波折，曾经一度停产，到现在已成为一款出色的豪华跑车。目前宝马６系车型包括双门轿跑、敞篷、Ｇｒａｎ　Ｃｏｕｐｅ，最低售价均高达百万元，这样高昂的价格让一般人望而却步。但是宝马悠久的品牌历史和过硬的产品品质使其成为高端汽车市场的主角之一，有着不可撼动的市场地位。而这样一款经典轿跑车的后期养护成本到底高不高呢？下面就让我们到４Ｓ店去了解一下吧。在动力方面，宝马６系Ｇｒａｎ　Ｃｏｕｐｅ使用了Ｔｗｉｎ　Ｐｏｗｅｒ　Ｔｕｒｂｏ发动机。最大功率为２３５ｋＷ，最大扭矩４５０Ｎｍ。匹配宝马引以为傲的８速手自一体变速器。前悬挂采用双横臂，后悬挂采用多连杆，这几乎是主流跑车的标准配置同时也是最佳配置。该车的百公里加速时间为５．４秒，最高时速可达２５０ｋｍ／ｈ。保养手册：宝马享受厂方提供的两年不限公里数质保，新车在行驶到８０００－１００００公里时需要进行首次保养（宝马首保不免费）。之后每行驶１００００公里进行一次保养。手册内还表明了磨合期的注意事项，最高车速不超过１４０ｋｍ／ｈ，发动机转速不要超过４０００ｒｐｍ并且避免急加速。建议首保前平稳驾驶和冷车起步前预热。备注：：需要更换　：：需要检查　－　：无需更换（数据来自北京地区宝马４Ｓ店，其他地区可能略有差异，仅供参考）文本导航第１页：宝马６系保养手册（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐