为提高销售业绩，３名汽车销售公司经理散布佛山将限购限牌谣言。昨日记者从警方获悉，散布谣言的３名嫌疑人已被公安机关作出行政拘留五日的处罚。经查，３名始作俑者为顺德区某汽车销售公司的市场销售和客户运营经理，其中梁某、李某为市场销售经理，吴某为客户运营中心经理。７月１１日晚，公安机关将３人传唤至派出所调查，３人均承认散布佛山将限购限牌谣言的违法事实。据警方调查，７月１０日下午，梁某等３人所在的公司召开区域销售会议，会上获得佛山可能限购限牌的不实信息。为增加汽车销售量，提高销售业绩，梁某和李某会后私自商量，决定向公司所有客户的手机发布这一不实信息。回到公司后，由李某编写短信，梁某则召集所有销售人员传达这一信息。当晚９时多，李某和梁某将编写好的短信内容交给公司综合管理部经理吴某。吴某未经相关审批程序并未得到上级主管领导的授权，便通过公司的客户短信平台向全部保有客户及潜在客户发送短信。吴某称，公司的客户短信平台存储有上万个客户的手机号码，估计大部分人都收到了这一信息。当晚１０时许，公司高层在收到短信后觉得不妥，责令吴某通过公司的短信平台又发了一条提示信息，称刚发的信息未经政府部门确认，属外界猜测，请顾客慎重考虑。但由于网络原因，不少人直到第二天早上才收到提示信息，此时佛山限购限牌的信息已经在网上被炒得沸沸扬扬。根据《中华人民共和国治安管理处罚法》的规定，梁某等３人因涉嫌散布谣言故意扰乱公共秩序，被公安机关处以行政拘留５日的处罚。警方提醒市民，收到涉及公共政策不实信息时，请通过政府部门提供的查询电话或其他正式渠道予以证实。（责任编辑：吴俊）分享到：