国务院正式发布《节能与新能源汽车产业发展规划》要求，“到２０１５年，纯电动汽车和插电式混合动力汽车累计产销量力争达到５０万辆；到２０２０年，纯电动汽车和插电式混合动力汽车生产能力达２００万辆、累计产销量超过５００万辆，燃料电池汽车、车用氢能源产业与国际同步发展。”这个指标在全球来看，并不是最激进的。比较各国２０１５年产销规模目标，美国计划在２０１５年电动车的保有量达到１００万辆，韩国１２０万辆，英国为２４万辆。从各国２０２０年目标看，日本是２００万辆（大约占市场５０％，２０３０年达到市场占有率７０％），德国１００万辆，法国２００万辆，韩国的目标是“小型电动车普及率１０％”。中国的目标是在２０２０年新能源车产销总量达到５００万辆，这一目标中还不包括普通混合动力车型。日本６０％为混合动力，英国、德国和韩国全部为电动车，法国的概念是清洁能源汽车，美国则还包括增程式电动车。目标的确定必须要考虑国情因素。欧洲、美国、日本汽车普及早已经完成，汽车保有量和汽车产量基本稳定，因此主要的是考虑结构更新。美国的着眼点是减少对石油的依赖，因此同时还在推广生物质能源。日本提出要提升产业竞争力，这一点与中国考虑比较接近。但是要考虑到中国已经是全球新车销量最大的市场，中国的汽车销量、保有量都还有很大的增长潜力，所以５０万辆的目标并不是很大，２０２０年５００万辆的目标也是比较保守的。关键是能否真正打开市场。７月１１日，中汽协公布数据显示，２０１２年上半年汽车整车企业生产新能源汽车３１６７辆，其中纯电动汽车３０２１辆、插电式混合动力汽车１４６辆；销售新能源汽车３５２５辆，其中纯电动汽车３４４４辆、插电式混合动力汽车８１辆。工信部副部长苏波说，国内正在运营的新能源汽车仅有４０００多辆，其中３０００多辆是私人购买，总体处于起步阶段。截至２０１１年底，我国在２５个城市公共服务领域总计推广节能与新能源汽车１６８３４辆，仅达到预计推广数量的３５％以上。这样的情况与５０万辆的目标确实存在很大的差距，所以遭到个方面的质疑。在市场化方面，我们还存在一些迫切需要解决的问题，比如新能源车的可靠性和安全性还有待长期运行的考验，新能源车的成本和售价有待进一步降低，新能源车的使用条件有待建立和完善，消费者对新能源汽车的了解还需要进一步加深，新能源汽车的商业模式还没有真正形成。只有认真解决这些问题，才能打开市场的大门。（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐