６月６日，在重庆车展官方论坛———２０１２（第二届）中国汽车西部峰会上，截然不同的观点、针锋相对的激烈讨论，用拐点涵括，是再适合不过了。出现拐点，向坏？“今年前５个月，国产品牌经销商的库存压力逐步加大，外资品牌经销商也不敢接车。”与会经销商持谨慎态度。　据中汽协公布的统计数据，今年１－４月，国内汽车总销量为６４１．７５万辆，同比下降１．３３％，其中，４月汽车销量为１６２．４４万辆，环比下降１１．６５％。截止到４月末，国内车企的库存量已达到７５．７４万辆，比３月末上升２．４１万辆，超过２０１１年的最高水平。无论是厂商还是终端渠道，日子都将不再好过。车企押宝二三线、甚至三四线城市，开始大规模渠道下沉。以重庆为龙头的西部车市，以其高速增长的潜力，正成为未来中国车市新的亮点。出现拐点！向好！车市向好的拐点，已经来了。国务院常务会议决定安排６０亿元，用于支持推广１．６升及以下排量节能汽车。近来，关于政府拟出台新一轮刺激汽车产业发展政策的说法，已初显政策救市的先声。本届峰会上，国家信息中心信息资源开发部主任徐长明透露：虽然新政的刺激效果有限，难以重现２００９年的暴涨。但二季度就是今年的低谷，三、四季度将逐步回暖。６月１日，重庆已率先启动“汽车下乡”：政企合力补贴，每辆车最高５０００元。可以预见，新一轮“汽车下乡”不久将全面拉开。房地产金融政策、允许企业成立小额贷款公司、允许民间资本进入金融行业，这一系列的信号，也都是车市的可能利好。拐点来了，向好？向坏？我深信价格战，或将是贯穿整个２０１２年的车市主题。火拼也需大智慧！让我们期待拐点！（责任编辑：杜纪栋）分享到：本文相关推荐