误区１：保养凭时间周期表＝迷信每个车主买车时都会得到一分保养周期表，被告知在什么时候该去做怎样的维护保养，但大部分车主开着开着，只要感觉良好，没出啥问题，也就渐渐搁在脑后了；另一部分车主则是出于以往的驾驶经验，自行缩短保养里程，比如规定是８０００公里保养自己却６０００公里时就把车开到４Ｓ店；或没到保养时间就到４Ｓ店保养，结果是多花钱。实际上，车辆保养不是越勤越好，厂家规定的里程数是基于对车身性能的充分了解，进而才设置的最佳时间。误区２：保修期长＝使用成本降低很多车主认为，汽车厂家延长保修期，自己用车的成本就会大幅度降，但事实上，保修就像保险，只有当车出现问题时，自己才能得到这一政策所带来的实惠。当然，动力总成的维修费用是非常昂贵的，通常，一辆车的动力总成系统的费用要占到整车费用的３５％－４０％。因此，动力总成系统一旦需要更换，对消费者而言将是巨大的花费。保修期的延长，无疑避免了消费者自己承担这样巨额开销的风险。其实，延长保修期的主要目的在于引导车主养成良好的定期、定程养护习惯，通过引导车主在４Ｓ店进行专业养护，将车况保持得更好，等到车主换车时，会发现其残车价值的提高，远胜过养护时的花费，其实这才是真正保障了消费者的利益。动力总成系统有问题的初期表现为噪音大、油耗增加、车身震动，而且问题会越来越严重。每个车都是不同的个体，而不同的个体之间，声音的细微差异是很正常的；尤其和其他厂家车型相比声音的差异可能比较明显，如果只是此类声音的细微差异，但这个问题没有明显的随时间加剧的话，并不意味着一定有问题。另一方面，目前国内主流汽车厂家的质量控制体系严格，产品故障率能达到以ＰＰＭ为计算，即以百万为基数。也就是说，每１００万辆车里，动力总成系统出现问题的几率不会超过几个，几率非常低。日前，北京现代推出了５年／１０万公里动力总成保修政策也是基于对自身产品质量的充分自信。误区４：路边小店保养＝方便又实惠以一个机滤为例，在４Ｓ店买可能要贵几块钱，但它能保证正常使用８０００甚至１００００公里以上，而在路边小店买的机滤寿命很可能跑不到３０００－４０００公里，而厂家原装机油对于车身整体的协调性而言的好处肯定是不言而喻的。省几元钱小钱、图一时的方便，很可能是牺牲日后的使用性能为代价。有些车主担心自己的车明明是个小问题却会被４Ｓ店描绘得很严重，在劝说下更换配件，花些不必要的钱，但其实，在主流汽车厂家中，这样的现象基本不可能存在，因为厂家对经销商有严格的管理措施。４Ｓ店做的是长期生意，不像街边小店是一锤子买卖。（责任编辑：申静琳）分享到：