搜狐汽车７月１１日消息，据《洛杉矶时报》报道，一名汽车消费者近日针对现代汽车提起了诉讼，１１日一家消费者监督组织也加入了这一诉讼，与这名汽车消费者共同指控现代汽车美国公司误导消费者，夸大其广受欢迎的伊兰特车型的燃料经济性。这是近日来消费者针对汽车商发起的第二桩诉讼案，凸显了汽车商在宣传汽车时积极利用里程数，还强调了里程诉讼案使消费者越来越多地受到挫折，汽车行业已将营销重点从性能属性如马力和速度转移至燃油经济性，如今，消费者在购买新车时，燃油经济性是他们所要考虑的首要因素之一。ＩＨＳ　Ａｕｔｏｍｏｔｉｖｅ高级分析师亚伦－布瑞格曼（Ａａｒｏｎ　Ｂｒａｇｍａｎ）表示：“燃油经济性问题正成为一个关乎客户满意度的问题，对于一个汽车商来说，如果它销售的汽车并没有达到其承诺的燃油经济性标准，那么这些汽车就不会让消费者满意。”消费者监督组织参与的这起最新的诉讼称，现代在广告词中称伊兰特百公里油耗约为４０英里／加仑（７．１升／百公里），但这仅指高速公路油耗，不包括城市油耗，或综合油耗数据。起诉现代汽车的这名消费者叫路易－伯德（Ｌｏｕｉｓ　Ｂｉｒｄ），他在去年购买了一辆伊兰特，他几乎都在高速公路上行驶，但勉强得到２９英里／加仑的油耗。他说：“我买伊兰特３年时间了，但根本没有在油费方面实现节省。对此我非常生气，也非常失望，要不是当初看了现代汽车低油耗的宣传广告，我也不会购买这款车。”消费者保护组织主席杰米－寇特（Ｊａｍｉｅ　Ｃｏｕｒｔ）表示：“我们希望其他汽车制造商能引起注意，并意识到，如果他们也像现代汽车这样做了，那么必定会付出代价。”该诉讼寻求集体诉讼，并希望阻止现代汽车在未经政府授权披露的情况下在伊兰特广告中使用汽油里程数，并要求现代对加州地区购买或租用２０１１款及２０１２款伊兰特的居民进行赔偿。现代汽车北美公司１１日表示：“我们相信这起诉讼没有法律依据，因为我们的广告是准确的，而且完全遵守适用的法律和法规。该广告经过政府和三家高认可度的杂志社验证，该车型的燃油经济性是真实的。”无独有偶，今年５月９日，洛杉矶法院支持本田汽车公司，反对判给本田思域车车主９８６７美元，原告起诉的理由同样是汽车商在广告中夸大燃油经济性的问题。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐