爆胎怎样紧急处理？读者刘先生问：近期频频看到路边有汽车爆胎，请问，要是发生爆胎事故时，司机应如何做紧急处理？回复：爆胎可能引发各类车祸，伤己又害人。因此，如果司机在行驶途中发生爆胎事故，一定要记住不要急刹车，利用挡位和发动机的牵引力制动，同时把住方向盘，把车稳定住，防止车辆失控，再慢慢靠边停车，这样可以尽量避免之后的潜在危险。收油撮车是为何？读者陈小姐问：近期发现她的轿车有收油撮车的现象，请问这是什么故障？回复：收油撮车故障要先用电脑检测仪对发动机系统进行检测，看是否有电控系统故障记忆，如无故障记忆则要检查数据流是否正常，然后针对检查结果进行维修。可能的故障点有：节流阀、喷油嘴、进气道积碳多，进气压力传感器及相关线路故障，火花塞、高压线、点火线圈故障等。节气门可自己洗吗？读者罗先生问：近期发现汽车节气门有些受阻，请问这个节气门可以自己清洗吗？回复：这个养护车主自己是做不了的，清洗积炭需要拆卸节气门体，同时清洗后需要做一下基本设定。像更换空滤、蓄电池或是雨刷片这些项目车主可以自己动手试试看。所以建议你开到专业的维修店让维修师傅帮忙处理。（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐