广州，７月１日，宣布对汽车购买实行限制的措施，成为继北京、上海、贵阳之后第四个从消费环节遏制汽车保有量增长的城市。其实，汽车带来的环保和交通的压力不仅是北京、广州、贵阳等部分城市的问题，它是全国性的。来自国家环保部的一项调查显示，２０１０年全国３３３个地级以上城市，五分之一空气质量不达标。来自国家交管部门的调查显示，全国６６７个城市中，有三分之二高峰时段出现交通拥堵。很显然，汽车已经成为城市病的“罪魁祸首”。但是，限购汽车是解决问题长期有效的办法吗？有专家指出：中国汽车社会来得太快，我们严重准备不足。整个社会，包括城市规划、燃料供应、道路建设、停车场建设以及汽车文化、售后服务等各方面都没有做好准备。２００１年国产汽车产销量只有２０７万辆，２０１０年达到１８００万辆。汽车产销量从２０００年的２０７万辆猛增到２０１０年的１８２６万辆，年增长率为２４．３％，中国成了汽车大国，成了全球第二大市场。汽车在国民经济中的地位从末流上升到了主力，国内汽车制造业每增值１元，有效带动上下游关联产业２．６４元的增值，为此，“在２００８年世界金融危机发生的时候，是汽车产业率先复苏，为我国有效应对金融危机作出重要贡献。”（引自《中国汽车产业发展报告２０１１》）伴随着汽车业的发展，从２０００年至今，中国的道路里程不是最长的，汽车环保标准不是最严格的，更不是能源充足的国家。这些都是套在汽车上的“缰绳”，而且越来越紧。如何应对汽车社会带来的发展阻力，已经远远超出了汽车行业的范畴。在所有矛盾聚焦在汽车上的时候，限购汽车无疑是所有城市管理者作出的艰难选择。希望这个选择是暂时的。限购带给汽车行业的是“当头棒喝”，当市场由高增长转为缓慢增长，甚至有可能是负增长的时候，没有了高额利润的回报，中国汽车产业发展的支点在哪里？本土汽车品牌和企业的生存空间在哪里？被限购所“卡”的到底是脖子还是“命门”，实在是难以估量！（责任编辑：蒋洪林）分享到：本文相关推荐