克莱斯勒集团有限责任公司　（Ｃｈｒｙｓｌｅｒ　Ｇｒｏｕｐ　ＬＬＣ）　今天宣布，２０１２年６月美国地区的销售量为１４４，８１１辆，较２０１１年６月份的销售量（１２０，３９４辆）增长了２０％，取得该集团自２００７年以来同期最佳销售业绩。克莱斯勒　（Ｃｈｒｙｓｌｅｒ）、Ｊｅｅｐｒ（吉普）、道奇　（Ｄｏｄｇｅ）、Ｒａｍ　Ｔｒｕｃｋ、菲亚特　（ＦＩＡＴ）　等品牌汽车的销售量较上年同期均实现了增长。６月，克莱斯勒集团　（Ｃｈｒｙｓｌｅｒ　Ｇｒｏｕｐ）　连续第２７个月实现了销售量同比增长。克莱斯勒集团的第二季度销售量与上年同期相比增长了２４％。菲亚特品牌的销售量较上年同期增长了１２２％，创下了连续５个月持续增长的销售纪录，也是６月份克莱斯勒集团旗下所有品牌中最大的增幅。今年上半年菲亚特５００　（Ｆｉａｔ　５００）　车型的销售量超过了去年全年的销售量。全新２０１３款道奇　Ｄａｒｔ　紧凑车型已经抵达全美代理商的展厅。首批备受期待的　Ｄａｒｔ　已被列入６月份的销售表中。超过１０００家渴望将首辆道奇　Ｄａｒｔ　开回其销售公司的道奇经销商，通过在全美各地举行的１２场“Ｄａｒｔ　Ｄｒｉｖｅ　Ａｗａｙ”活动汇聚到了一起，其中一些经销商从５００多英里以外赶来参加这些活动。道奇品牌总裁、首席执行官兼美国地区销售主管　Ｒｅｉｄ　Ｂｉｇｌａｎｄ　表示：“与上年同期相比，美国地区６月份的销售量增长了２０％，第二季度的销售量则增长了２４％，克莱斯勒集团又取得了不错的６月销售业绩。这也是我们连续第２７个月实现销售量同比增长。随着我们稳步增加销售量，提升质量，扩充产量和创造工作岗位，不断改进依旧是克莱斯勒的主要关注点。”（责任编辑：眭江华）分享到：本文相关推荐