通用汽车在华一直以出色的市场占有量为傲，无论是别克还是雪佛兰都有着准确的品牌定位。然而对于另外一个品牌欧宝来说，在中国的发展速度一直非常缓慢，市场表现可以用“持续低迷”来形容。不过随着日前欧宝ＣＥ０的一番关于调整品牌定位的表态，让我们看到了欧宝将要全面发力的势头。欧宝全球ＣＥＯ宣布调整定价策略　产品更低价于去年上任的欧宝首席执行官卡尔－弗雷德里奇ｂ施特拉克近日表示：“我们需要重新获得传统的客户群，之前我们太过急于将欧宝品牌车型高端化，现如今我们需要做出一些调整。”而对于欧宝品牌未来发展十分关键的中国市场来说，在引入诸多新车型的同时进一步拉低售价调整品牌定位策略也是十分必要的。欧宝车型产品价格有望进一步下探目前欧宝在华的主力车型为紧凑型ＳＵＶ－安德拉，销量在全系车型中也是最为出色的。不过由于品牌定位的因素与它同平台的雪佛兰科帕奇却在价格方面更具优势，多达四万余元的差价无疑对安德拉的销量是个阻碍，而在未来经过品牌定位调整后以安德拉为首的诸多欧宝车型将会在售价上进一步下探。欧宝在未来几年将引入数款新车型，算上在售的三款车型都将与雪佛兰或别克挂上钩。与别克Ｅｎｃｒｏｅ同平台的欧宝Ｍｏｋｋａ、与国产英朗ＸＴ相同的全新雅特ＧＴＣ、与英朗ＧＴ相同的全新雅特三厢版等都将成为相同车型的不同版本，推出新车的同时更具性价比将会是欧宝的发展方向。欧宝想要快速发展不掉队，放下“高端化”的包袱更加亲民才是最终的出路，中国市场也将成为欧宝创造爆发点的重要部分。（责任编辑：黄远萍）分享到：本文相关推荐