【搜狐汽车　新车】近日最新消息称，大众ＰＯＬＯ　ＧＴＩ或将在２０１２年９月底上市，并且将只推出一款车型，搭载国产１．４ＴＳＩ单增压发动机和７速ＤＳＧ双离合变速箱，预计售价在１５万元左右。国产ＰＯＬＯ　ＧＴＩ车型和海外版本还是有所差异，进气格栅是相同的带有红线装饰的蜂窝状网格款式，“ＧＴＩ”的铭牌表明了这款ＰＯＬＯ车型与众不同的身份。不过国产车型平没有配置海外版的那种ＬＥＤ日间行车灯，以及氙气大灯和大灯清洗装置。考虑中国路况的多样性，上海大众ＰＯＬＯ　ＧＴＩ的轮毂尺寸比海外版１７寸略小一圈，为１６寸规格，不过也已经高于普通版车型了。国产ＧＴＩ的轮胎规格为２１５／４５Ｒ１６，宽度上与海外版的２１５／４０Ｒ１７保持一致，只是胎壁略厚，具有更好的路面适应能力。车尾不再保留“ＰＯＬＯ”的字样，而是彰显这款车型特殊身份的“ＧＴＩ”标志。后备箱盖下沿的镀铬装饰条也不再保留，尾灯虽然没有ＬＥＤ的配置，但也较普通版车型发生了改变，灯内“Ｌ”型和半圆弧的设计具有更好的识别性。车内的设计仍然也与普通版车型不同，比如仪表板上带有更大尺寸的行车电脑显示屏，方向盘虽然仍然没有配置多功能按键，但增加了辐条上的镀铬装饰，以及ＧＴＩ的铭牌。真皮缝制的地方多初都采用了红色排线的线缝，体现了运动车型的独有魅力。国产ＰＯＬＯ　ＧＴＩ车型将只采用单增压的１．４ＴＳＩ涡轮增压发动机，预计仍然是最大功率９６ｋｗ／５０００ｒｐｍ的国产机型，匹配７速ＤＳＧ双离合变速器。既便如此，这仍将是国产ＰＯＬＯ车型中最为强劲的动力配置。（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐