不经意间中华品牌已走过１０年长路，而华晨汽车集团董事长、总裁祁玉民也已就职华晨达６年之久。而正是这样一位曾经的政府高官，一位自称完全不懂汽车的“外行人”，将就职初期时３年累计亏损已达２８亿元、工厂生产几乎处于停滞状态的华晨，一路带到２０１１年销售额１０６９亿元的自主领军企业之一。在接受专访时，祁玉民重点解读了车市瓶颈期自主品牌核心竞争力及华晨未来战略等问题。自主品牌需核心竞争力在中华发展的十年中，车市环境变幻莫测，自主品牌的发展也跌宕起伏。祁玉民表示：“在我看来，发展自主品牌没有捷径，一定要有长期规划、有核心竞争力。”对于自主品牌的核心竞争力，祁玉民总结了五点：“第一是核心技术；第二是高品质产品。当前自主品牌车型中真正的精品寥寥无几，这是急需解决的；第三是诚信经营。这部分的最大问题是我们的服务质量当前还跟不上；第四是市场占有率问题，自主品牌应打造精品车型，增加单车型占有率；第五是盈利能力，要求我们必须注重品牌，品牌影响力高，利润空间也就大了。”从“三心”服务起着力打造品牌力祁玉民坦言，自主品牌目前面临的最大问题就是品牌影响力不足。而在做品牌上，华晨已经迈出了第一步。祁玉民介绍：“今年上半年，华晨推出了＇三心＇服务，现在市场反映很好。老百姓买车后一般有三个问题，第一个是有没有人给他贴心的服务？车不可能没有问题，我们应该主动地和客户建立１００％的保姆式的关系，这叫＇贴心＇；第二个这个车开到半路上坏了怎么办？我们就在八大区投放几百辆救援车，只要客户一呼叫，我们就能够出动救援，这叫＇放心＇；第三个就是车毛病大了，７２小时修不好，客户三天没车开怎么办？我们给提供一台代步车。这叫＇随心＇。”谈及未来发展战略，祁玉民指出，做实业最忌讳的就是发展战略朝令夕改、变来变去。一定要有一个长期、稳定的发展战略。对于华晨未来的发展规划，祁玉民将其比作是一架飞机，中间是华晨未来的发展主线和品牌战略，左右两侧则分别是华晨宝马和专用车部分，后部是发动机，中间则包含技术、品牌、资本、企业文化四个要素。“未来我将试图用华晨宝马和专用车赚的钱，去促进中华、金杯等自主品牌的发展。今年年底，我还要为中华和金杯分别制定１０年的长期发展战略。”祁玉民表示。（责任编辑：杨建伟）分享到：本文相关推荐