【搜狐汽车　用车资讯】Ａ１是目前奥迪旗下最小车型，专为追求时尚的年轻消费者打造。而就是这样一款体积虽小，却压缩着高密度豪华感的漂亮小车，再一次刷新豪华品牌紧凑型两厢小车在国人心目中的地位。而这样一部紧凑级豪华小车的日后维修保养费用到底是个什么水平呢？下面就请随着我们一起去奥迪４Ｓ店来一探究竟。动力方面，奥迪Ａ１搭载的是１．４ＴＦＳＩ涡轮增压直喷发动机配，与目前大众车型匹配的１．４ＴＳＩ系出同源。发动机最大功率９０ｋｗ／５０００ｒｐｍ，最大扭矩２００Ｎｍ／１５００－４０００ｒｐｍ。与发动机相匹配的是一台７速Ｓ－Ｔｒｏｎｉｃ双离合变速箱。强劲的加速度在到达７０公里／小时后开始衰减，最终０－１００ｋｍ加速时间为９．１１秒。保养手册：奥迪Ａ１享受厂方提供的两年不限公里数的整车质保，首保在５０００公里进行（首次保养不免费）。之后保养周期手册内规定为每１００００公里或１２个月进行一次保养，但因各地的维修站会根据当地实际情况（如燃油品质、空气质量、道路状况）以及车主使用等情况，对保养周期及项目给出调整建议，４Ｓ店建议车主每５０００公里进行一次保养。备注：：需要更换　：：需要检查　－　：无需更换（数据来自北京地区奥迪４Ｓ店，其他地区可能略有差异，仅供参考）文本导航第１页：奥迪Ａ１保养手册（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐