１６日，全国政协经济委员会副主任、原工信部部长李毅中在２０１２节能与新能源汽车峰会上透露，有关部门最近正在研究进一步推动新能源车示范试点的工作方案，加快新能源汽车产业化发展进程。李毅中说，截至目前，中国已在２５个城市进行了公共服务领域新能源汽车示范推广，并在６个城市开展了私人购买新能源车补贴试点工作。据初步统计，示范推广各类节能与新能源汽车累计达１．６万辆，其中新能源汽车超过８千辆，建设和安装各类充电站、充电桩１万多个。“但在市场培育和推广过程中，也存在一些尚需改进的问题，由于一些相应的配套政策没有跟上，组织措施不够落实，实际推广数量未实现计划目标。”记者了解到，我国的新能源车发仍然坚持标准先行规范发展，目前，相关部门也正在研究和制修订电动汽车技术条件、试验方法、充换电站等多项相关标准，进一步完善新能源汽车标准体系。李毅中说，根据市场潜在需求分析，预计未来较长的时间内，中国的汽车工业仍将保持稳定增长。“我国近几年汽车产销量逆势而上持续快速增长，２００９年产销超过１３００万辆，２０１０年超过１８００万辆，２０１１年产销分别达到１８４２万辆和１８５１万辆，连续三年成为世界第一产销大国，民用汽车保有量超１亿辆，约占全球的１０％。”目前，我国正在逐渐“加码”新能源车的推广政策，主要包括实施节能汽车推广政策，对购买排量１．６升以下的乘用车给予每辆车３０００元的补贴，鼓励节能汽车消费，鼓励充电基础设施建设和出台税收优惠政策，发布了《车船税法》和《车船税法实施条例》，对节约能源、使用新能源的汽车减免车船税等。李毅中建议，下一步可以加大对节能与新能源汽车技术创新力度的投入，进一步加强税收政策对产业发展的杠杆调节和引导作用，建立起长期稳定的激励和约束政策体系。北汽新能源执行董事林逸也在此次峰会上称，之前猜测的电动车“三不”——不摇号，不限行，不纳税，目前看来已经实现了一个半，即不摇号、税减半。而业内人士也分析认为，解除牌照限制对于北京地区电动车的推广极为可观，北汽４月１３号销售的５００辆纯电动车在三天内全部上了牌照。（责任编辑：杜伟）分享到：本文相关推荐