日前，东风本田汽车有限公司按照《缺陷汽车产品召回管理规定》的要求，向国家质检总局递交了召回报告，决定从２０１２年８月３日起，召回部分２０１２年１月１７日至２０１２年６月１９日期间生产的２０１２款思威（ＣＲ－Ｖ）牌多用途乘用车，涉及数量合计７６４１５辆。本次召回范围内的车辆，因该车型主驾车门采用了门锁一次性解锁构造，在拉主驾车门内把手、并用力向前按压锁止凸舌的特殊操作情况下，可能使内部拉索处于半挂状态，再次按压锁止凸舌或门锁总开关锁止键时，极端情况下可能会出现主驾车门被解锁的现象，存在安全隐患。东风本田将为召回范围内的车辆免费更换主驾车门门锁总成，以消除隐患。因为配件准备原因，本次召回活动从２０１２年８月３日起开始实施，东风本田汽车有限公司将通过东风本田特约销售服务店以信函、电话等方式通知对象范围内车主，并预约到店检修的准确时间。相关用户可以拨打东风本田汽车有限公司客户服务热线：８００－８８０－９８９９、４００－８８０－６６２２　和特约销售服务店热线电话进行咨询。相关用户也可以登录国家质检总局网站（ｗｗｗ．ａｑｓｉｑ．ｇｏｖ．ｃｎ），国家质检总局缺陷产品管理中心网站（ｗｗｗ．ｄｐａｃ．ｇｏｖ．ｃｎ）及中国汽车召回网（ｗｗｗ．ｑｉｃｈｅ３６５．ｏｒｇ．ｃｎ），或拨打国家质检总局缺陷产品管理中心热线电话：０１０－５９７９９６１６、６５５３７３６５　，了解更多信息。（责任编辑：眭江华）分享到：本文相关推荐