东风风神作为东风汽车公司旗下的自主品牌，自２００９年年初创立以来已推出４款车型，而其中Ａ６０车型采用老款轩逸平台在今年年初正式上市，并且只有２．０Ｌ排量的车型，而随着新轩逸的上市老款轩逸在价格方面也作出了下调，所以Ａ６０为了增加市场竞争力将推出排量更小的１．６Ｌ车型。现款风神Ａ６０　２．０Ｌ车型采用的是老款轩逸平台，而随着新款轩逸上市老款轩逸（轩逸·经典）的１．６Ｌ发动机也将会搭载在Ａ６０上。此外网通社记者走访北京地区东风风神４Ｓ店后得知：现款Ａ６０单车利润很小，所以亟待推出更小排量车型增加车型的竞争力。为此网通社与东风风神公关部相关负责人进行沟通后得知：东风风神计划内会推出小排量的Ａ６０车型，但是推出的具体时间和排量还没有确定。目前上市的风神Ａ６０仅有“２．０Ｌ引擎匹配ＣＶＴ变速箱”一种动力组合，并且由于采用老轩逸平台所以Ａ６０引擎和变速箱与轩逸２．０Ｌ　ＣＶＴ车型相同，最大功率１０５ｋＷ／５２００转，峰值扭矩１８９Ｎ·ｍ／４４００转。试驾过该车的同事说，动力表现与轩逸大体相同，但其前麦弗逊独立悬挂、后扭力梁式悬挂在调校方面更硬朗一些。从上图可以看到老款轩逸（轩逸·经典）１．６Ｌ车型从原来的１２．４８万元－１４．５８万元下调至９．９８万元－１２．０８万元。而目前现款风神Ａ６０的厂商指导价为１１．８８万元－１３．９８万元比价格下调后的老款轩逸售价还要高。（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐