动力和操控，新１．８发动机功率和扭矩都表现出色，整体操控则比较一般在实际驾驶过程中，记者感觉方向盘比较沉，尤其是在停车揉车的过程中尤为吃力。离合器的结合行程较长，结合过程非常柔和，能够很轻松的接合上。新的１．８Ｌ　ＡＣＴＥＣＯ　ＤＯＨＣ１６气门发动机能够发出９７Ｋｗ的最大功率和１７０Ｎ·ｍ的高扭矩，全面超越了原来配备的２．０Ｌ　４Ｇ６３发动机，且低转速高扭矩的特点表现得很明显，在两千转时就能感到源源不断的动力，正应验了厂家宣称的在１５００转就能发挥出接近９０％的扭矩。噪声控制则有待于提高，转速超过２５００转时便能听到较为明显的噪声，整体隔音也较差，停车状态下路边行人的聊天内容可轻松传入车内。而动力方面唯一令记者不满的是在低挡低速时收油会产生非常明显的顿挫感。底盘经过英国ＬＯＴＵＳ（莲花）公司的调校，在保持舒适性的同时也有足够的支撑强度，在高速过弯时不会发生大的侧倾。空间非常宽大，乘坐舒适且后排空间布置灵活，便于运载各种行李从瑞虎３的外形便可以猜到它的内部空间，的确是非常宽敞，得益于１　７１５　ｍｍ的高车身和２　５１０　ｍｍ的长轴距，瑞虎３在头部和膝部都提供了最够宽裕的空间，美中不足的是前排竟然没有合适的地方放饮料或者水杯。后排座椅靠背可以放平也可整体向前翻折，产生新的运载空间，但不足之处是地板成阶梯形，偶尔运输大件行李可能引起不便，这是可以将后排两个座椅完全摘下，后仓纯粹用作运输。