遮牌？拆牌？“罚款＋吊销执照”值吗？喜欢开快车的人可得注意了。从现在开始，超速超过５０％，除了罚款，还得吊销驾照。别怪交警过于严苛，也别怪交委将限速定得太低，马路上超速行驶的车实在太多了，是时候整顿一下了。不过问题也随之而来，对于司机而言，酒驾可以控制，超速则不然，不知不觉超速的情形常有出现；而且，马路限速牌也时刻在变，现在是８０ｋｍ／ｈ，下一个路口可能就是４０ｋｍ／ｈ，令人防不胜防。到底该如何避免超速挨罚呢？以下介绍七种方法可防超速战速。妙招一：选有限速报警的车优点：限速值可调　缺点：操作较麻烦这一配置大部分豪华车、Ｂ级车以及部分Ａ级车配有，其工作原理比较简单，驾驶员通过拨杆设置报警时速，譬如１２０ｋｍ。当时速超过１２０ｋｍ／ｈ时，行车电脑会通过蜂鸣声、仪表盘中间信息显示、方向盘震动等途径，提示超速。不同车型蜂鸣声大小，显示字体颜色以及震动幅度均有不同，但无一例外会引起驾驶者注意。如果司机不予理会，大部分报警器默认这是驾驶需要，取消报警，只有为数不多会持续报警。限速报警器另外一个特点是反复提示，如果你速度在１２０ｋｍ／ｈ上下波动，每一次都会报警，不会消失。妙招二：多使用巡航定速优点：巡航时速可调　缺点：操作较麻烦，易分散驾驶注意力巡航系统功能被严重低估，它不仅能降低驾驶疲劳，而且能有效降低油耗，还可以防止超速。限速值多少，便以多少时速巡航，省心省力。而且，巡航不单在高速可用，也可城市里使用。城市使用，一开始会不习惯，手忙脚乱，熟悉过后，会乐在其中。其缺点与限速报警器一样，操作比较麻烦，不同车有不同操作方式，有些是拨杆，有些则是按钮，频繁启用巡航定速一定程度上会降低驾驶注意力。妙招三：安装电子狗优点：提前报警　缺点：存在漏报和误报的可能电子狗能提前告知驾驶员前方有摄像头和监控设备，让驾驶员提前刹车降低车速。按照工作原理不同，电子狗又分为两种，一种是“写入式”，供应商直接在机器里写入有摄像头的地点，车辆即将抵达时报警；另外一种是“监测式”，号称能提前探索监测设备所发出来的电波。但是，无论哪一种，都有漏报和误报可能。所以，不能完全相信。提醒一点，不能因为安装了电子狗，便可以“肆无忌惮”了。常言道，常在湖边走，哪有不湿鞋，常常超速，总会有被抓的一天，电子狗更多是提醒已超速，而不是防止超速被拍。妙招四：多想想超速的后果优点：即时生效避免超速最有效方法还是驾驶者“自省”，其他配置都只是起提醒作用，假如驾驶者每隔一段时间能提醒自己不超速，那有无限速报警装置都不重要。还有一招比较管用，驾驶者可在脑海里回忆所看到过车祸现场，最好是车毁人亡那种，一旦想到，通常会冷汗狂飙，车速自然会降下来。妙招五：跟着的士或大巴行驶优点：轻松省力　缺点：选合适的车不容易顾名思义，跟车便是跟着前车行驶，前车加速跟着加速，前车减速跟着减速。当然，得选择一合适车辆，不能跟以１５０ｋｍ／ｈ速度狂飙的跑车，也不能跟在时速只有５０ｋｍ／ｈ的大卡车后；前者是铁定超速，后者虽不超速，但速度太慢，而且，一旦被追尾，会变成“三明治”。最合适是时速适中，通常走在中间车道的车辆。实在不懂得选，有一诀窍：城市道路可选择的士，的士司机对于马路和限速了如指掌，跟着不会错到哪去；高速可选择长途大巴，大巴司机同样有着丰富马路经验，跟着他会省很多事。妙招六：副驾坐人多提醒优点：多双眼睛，多份提醒缺点：油耗会高些副驾坐个人不仅可以聊天，也可以多双眼睛，多份提醒。司机疏忽大意时，这份提醒十分关键。记者没找到相关统计数据，但随机采访数位车主，他们均有因为副驾提醒而避免车祸和超速的经历。事实上，不少公路限速牌被藏在较偏僻的地方，一不留神便会超速，多双眼睛，就是多份保障。妙招七：看到电子眼，轻点刹车优点：避免无意识超车缺点：干扰后车行驶电子眼通常比较醒目，有些是一整排，有些则是单独一个，稍留意，便不难发现。看到前方有电子眼，不管当下时速多少，也轻点下刹车，降低车速，因为你可能忘记当前路段的限速情况，就怕万一。这一方法缺点是会干扰后车行驶，你轻点刹车，他可能需要稍重脚刹车。如果条件允许，在刹车前，瞄一眼后方，然后再刹车，避免追尾。特别提醒：超速要做好被拍的准备遮牌、拆牌能防止超速时被抓拍，但不推荐使用。这一轮整治活动对于故意遮牌和拆牌行为，同样罚款并吊销驾照。为防超速，却被抓遮牌，怎么算都不划算。当然，上述七种预防超速方法使用的前提是驾驶员并非“主动”超速，更多是无意识情况下超速。对于“既想超速，又不想被拍”的一类人，上述方法都不管用，要随时做好被拍的心理准备。最后，提醒一句，长途自驾游最容易被拍，如果条件允许，不如搭乘高铁或飞机。（责任编辑：桑大伟）分享到：本文相关推荐