【搜狐汽车　２０１２银川车展专题】２０１２（第五届）银川国际汽车博览会将由银川市人民政府与中国贸促会汽车行业委员会共同主办，银川国际会展中心、银川晚报社联合承办，多个政府职能部门协办。展览分Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ、Ｅ五个展厅以及室外展场，展览面积约六万平米。展会将云集国内众多汽车品牌，以乘用车、商用车、特种车展示为主，展会还将推出汽车改装、美容、维修等相关技术产品展示。期间组织的汽车模特大赛在内的多种活动，使展会异彩纷呈，为广大客商呈现出一届服务全面、内容丰富的精彩展会。作为中国西部地区最具规模和影响力的国际车展之一，银川国际汽车博览会一年跨越一个台阶，四年来取得了骄人的成绩。首先是规模的突破和提高。从首届房展、车展共同发展，展会规模１．５万平米，参展品牌有２４个，发展到２０１１年参展面积达６万平方米，共有７２个品牌、３００多辆车型参展，有１７款新车型首发上市。车博会观众群体不但包括宁夏本地，还有来自临近省份如内蒙乌海、左旗、鄂尔多斯，陕西定边、靖边、榆林，甘肃兰州、平凉、白银等地的消费群体和汽车爱好者。展会期间，有１５０多家国内各大媒体的２００多名记者到达展会现场，大力提升了车展的品牌影响力和美誉度。银川国际汽车博览会秉承“合作、创新、服务、专业”的办展理念，不断引入最新的办展元素和模式，从单一的汽车展销会走向品牌大展的整合传播，我们不断精益求精，不断为参展商、媒体和观众创造着全新的价值和体验。（责任编辑：孔文兴）分享到：本文相关推荐