既然是运动型，我们自然要体验一番海马３的运动激情。与先前车款一样，海马３运动款依然采用海马自己生产的ＨＡ－ＶＩＳ－１．８高性能发动机。采用了双顶置凸轮轴、单缸４气门、ＶＩＳ可变惯量进气系统的主流结构设计。最大功率９０千瓦，最大扭矩１６０牛米。单从数据看，完全满足了城市中驾驶的需要，双扭矩峰值的特性让其在都市中超车并不费力。但是本着家用出发的海马３，发动机总功率并不大，在空调压缩机启动时，也还是会对动力表现有较大影响。配备的５挡手动变速箱，和家用的海马３并无两样。换挡手感较好，挡位也比较清晰，只是在一挡和二挡之间略显得有些生涩。离合器的行程也比较长，如果在城市拥堵路段驾驶，左腿会感觉比较累。经过了０７年ＣＣＣ赛事的洗礼，海马３运动版借鉴了海马３赛车的调校方式，悬挂系统进行了重新调校。麦弗逊式的前悬挂结构已经成为了家用车的标准结构配置，不仅成本较为低廉，在发动机舱空间利用率方面有很好的表现。后纵臂扭转梁结构的悬挂形式，既兼顾了乘坐舒适性，又满足了运动所追求的操控性的需要。不过虽然以运动最为最大的卖点，但是海马３运动版还是为家用的舒适性做出了妥协，急速过弯时车身还是会出现较大的侧倾。尽管如此，海马３运动版在转向时的表现还是比较令我们满意，前轮转向没有过于明显的滞后感觉，不仅轻盈而且也比较灵活，加之得益于短轴的结构设计，后轮能迅速跟进，表现出的循迹能力较为突出，整车操控灵活性较高。　由于海马３运动型更多还是倾向于家用化考虑，虽然也进行了不可缺少的运动化调校，但是海马３运动版始终还是面向家用市场的产品，并不能完全追求极致的运动，为舒适性做出适当的牺牲我们也自然可以理解。海马３运动版的悬挂调校也自然会考虑低速转向的灵活性，轻盈便是对海马３运动版最好的形容。但是这也多少影响到了高速行驶时的稳定性，整车重量不过１２９０Ｋｇ，悬挂缺少一定的紧凑感，在时速高于１２０ｋｍ／ｈ以上时，车身便会有轻飘的感觉，整体表现还不够贴地，方向盘也会感觉明显的震颤。对于纯正的运动风格来说，海马３运动版还是有些缺少急速驾驶的安全感。在静肃工程表现也比较普通，随时速的提高，车内噪音也会随即增大，让在高速驾驶的驾驶者心情会出现烦躁的现象，这些还都是海马３运动版需要提高的地方。［更多试驾图集］