制动蹄片俗称刹车片，属于消耗品，在使用中会逐渐磨损，当磨损到极限位置时，必须更换，否则将降低制动的效果，甚至造成安全事故。制动蹄片关乎生命安全，必须谨慎对待。大多数轿车采用前盘后鼓式制动器结构，一般情况下前制动蹄片磨损的相对较快，后制动蹄片使用的时间相对较长，在日常的检查维护中应重点注意以下几个方面：１．正常行驶条件下每行驶５０００公里对制动蹄片检查一次，不仅要检查剩余的厚度，还要检查蹄片磨损的状态，两边磨损的程度是否一样，回位是否自如等，发现不正常情况必须立即处理。２．制动蹄片一般由铁衬板和摩擦材料两部分组成，一定不要等摩擦材料部分都磨没了才更换蹄片。例如捷达车的前制动蹄片，新片的厚度为１４毫米，而更换的极限厚度是７毫米，其中包括３毫米多的铁衬板厚度和近４毫米的摩擦材料厚度。一些车辆带有制动蹄片报警功能，一旦达到了磨损极限，仪表会报警提示更换蹄片。达到了使用极限的蹄片必须更换，即使尚能使用一段时间，也会降低制动的效果，影响行车的安全。３．更换时要换原厂备件提供的刹车片，只有这样，才能使刹车片和刹车盘之间的制动效果最好，磨损最小。４．更换蹄片时必须使用专用工具将制动分泵顶回。不能用其他撬棍硬压回，这样易导致制动钳导向螺丝弯曲，使刹车片卡死。５．更换蹄片后，一定要踩几脚刹车，以消除蹄片与制动盘的间隙，造成第一脚没刹车，易出现事故。６．制动蹄片更换后，需磨合２００公里方能达到最佳的制动效果，刚换的蹄片须谨慎行驶。（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐