搜狐汽车６月８日消息　据ＭａｒｋｅｔＷａｔｃｈ报道，日本共同社（Ｋｙｏｄｏ　Ｎｅｗｓ）在本周五援引知情人士的消息撰文报道称，斯巴鲁品牌的制造商富士重工（Ｆｕｊｉ　Ｈｅａｖｙ　Ｉｎｄｕｓｔｒｉｅｓ　Ｌｔｄ）目前正在权衡在美国市场建立一家新工厂。这家工厂可能会在２０１５年４月起始的财年里投入生产。日本共同社在文章中指出，通过投资约４００亿日元，富士重工旨在打造一家年汽车产能在１０万辆的新工厂，前提是，该公司现有的这家位于印第安纳的工厂能够满足该国的强劲需求。统计数据显示，自２００８年起，斯巴鲁汽车全球年平均销量稳定在５６．４万辆。２００８年，斯巴鲁在华销量仅为１．８万辆，但在接下来的连续两年内，斯巴鲁的增速分别达到了５３％和６７．３％。至２０１１年，斯巴鲁在华销量近５．７万辆，已跻身进口车销量前三的位置，紧随进口的宝马、奔驰。受益于中国市场井喷式的增长，其全球销量创造了新高，达６５．７万辆。富士重工总裁吉永泰之（Ｙａｓｕｙｕｋｉ　Ｙｏｓｈｉｎａｇａ）在今年５月对外表示，该公司将会优先加强在美国市场上的汽车生产。并表示，目前在组建一家在华合资企业并在中国开始汽车生产方面存在诸多难度，因为当前中国监管当局还未批准富士重工的这一申请。据了解，早在两年前，斯巴鲁中国高层就曾表示，一旦斯巴鲁销量达到５万辆，就可以考虑在中国设立工厂。在２０１１年，斯巴鲁的销量突破了５万辆，自此，这家日本汽车制造商就开始积　极寻觅在华合作对象。在２０１１年７月，富士重工为该公司制定了五年发展计划，旨在到２０１６年３月前使其全球汽车产量增长４０％至９０万辆，而实现这一目标的关键是使在华销量增长２倍。然而，在华扩张的这一事项因暂未获得中国监管当局的首肯而暂被搁浅。在今年５月，富士重工表示，预计在截至２０１６年３月的五年发展计划中暂无法在中国生产汽车。与此同时，富士重工将其２０１５财年全年全球销售目标降低５万辆。从目前的情况来看，富士重工主要是在日本和美国生产汽车。该公司目前因旗下支柱Ｌｅｇａｃｙ系列和Ｉｍｐｒｅｚａ小型车的强劲销售而面临着库存短缺的窘境。与此同时，随着日元的不断升值，富士重工的盈利空间也进一步收窄，这使得该公司不得不开始考虑转战海外进行汽车生产，并权衡扩大在美国市场上的汽车产量。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐