ＡＴＣ　Ｓｈｏｗ　前身为中国国际改装汽车展览会，是国内首个以改装汽车为主题的专业展览平台，与雅森ＣＩＡＡＣＥ　展会一起蓬勃发展。７　年，雅森成为汽车后市场最受关注的组展机构；７　年，ＣＩＡＡＣＥ　成为全球最大的汽车用品展；７　年，雅森积累了丰富的行业资源；７　年，雅森一直在关注一种汽车文化，关注由此而生的充满时尚、激情、创意、动感与活力的改装产业，与国内３００　多家汽车俱乐部深度合作，将最先进的改装理念与技术进行推广，我们精心策划与组织各种活动，力求推动国内改装产业更加快速、稳健的发展。３０，０００　平米、８００　家参展商、６００　家汽车俱乐部、２０　万爱车族；日本、台湾、美国、德国、新西兰等国际改装行业协会及行业组织组展加盟；改装车大赛、高峰论坛、摄影大赛等精彩活动同期呈现；联手海内外３００　家权威媒体进行全球互动推广，爆棚传扬；商务房车、旅居房车、休闲房车、礼宾车等高端房车大放异彩；展品范围１．　改装整车：品牌改装整车商务房车、旅居房车、休闲房车、各种礼宾车非量产定制车（包括概念车、超级跑车、个性定制车）２．　改装零部件：操控系统：悬挂系统、安全系统、传动系统、轮胎及轮毂；汽车外观套件：包围（前后保险杠、左右裙边、中网）、平衡尾翼空气扰流辅件、车身贴纸等；影音设备：各种改装音响及设备；临时补胎装置３．　房车、商务车、礼宾车配套用品：房车卧具、沙发、桌椅、电视、卡拉ＯＫ、ＶＣＤ、音响、空调、厨具、冰箱、橱柜、盥洗设施、通讯器材、饮水机、发电机等家具和桌面办公系统等房车内部设施；４．　其他汽车用品：汽车电子、汽车养护、汽车内外饰品（责任编辑：师晓飞）分享到：