上周，雨势还在继续。大雨过后的车辆保养显得尤为重要，除了内外饰的清洗，三大关乎生命安全的配件检查必须到位。雨势加大，能见度很低的时候，就记者以往的观察，多数人会开启双闪。其实这样的做法是不正确的。双闪更多起到的是警示作用，照明效果不佳。正确的做法是，开启雾灯。尽管雾灯装配的位置通常都比较低，但雾灯具有很强的穿透力，更容易在能见度较低的天气情况下让车辆或行人及早察觉。可是雨天行车开启雾灯会对来车产生一定干扰，如果不是特别影响视线，还是要保持雾灯处于关闭状态。雨天及时检查雾灯能否正常工作显得尤为重要。刹车片就算你的爱车幸免于难没有被大雨冲泡，但是只要轮胎被积水覆盖过１／３位置，必须及时检修刹车片。大多数刹车盘都是铸铁材质制造的，又长期暴露在外，浸泡之后再加上风吹日晒，刹车盘表面很容易生成一些锈迹，这些锈迹或多或少都会影响刹车系统的正常工作，因此有必要将其及时清除。如果只是表面有轻微的锈迹，可以在行驶时采用连续制动的方法将其清除。在行驶中，轻踩刹车，利用刹车片与刹车盘的摩擦力将表面抛光即可。如果生锈的情况比较严重，锈迹较多时，会造成刹车盘表面不平，这种情况下制动有可能会造成车身的抖动。这种锈迹通常都很难通过连续制动去除，专家建议出现这种情况时，要及时到正规维修店进行修理，必要时应更换新的刹车盘。雨刮器雨水的增多会让雨刮器的使用频率明显提高，因为雨天的路面及视线都不利于驾驶，如果雨刮器不能很好刷掉雨水，会给您行车安全带来很大危险，此时的雨刮器则扮演着相当重要的角色，因此对它的检查保养要更加细心到位。雨刮虽然搁在挡风玻璃上，但日常保养时人们却很容易视而不见，等到使用时才会突然发现问题。汽车养护专家指出，其实雨刮片的保养方法很简单，洗车时顺便用玻璃清洗液擦拭雨刮条，就可以有效延长雨刮器的使用寿命。平时要经常检查雨刮器的刮水状态以及雨刮是否存在摆动不均匀或刮不干净雨水的现象出现，这两种情况的出现都意味着雨刮叶片有损坏，需要及时更换。（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐