［提要］人人网上周五宣布，比亚迪董事长王传福接任黎瑞刚出任人人公司独立董事，人人网董事长陈一舟（微博）在公布消息时表示，看中王传福“深厚的技术与运营经验”。业内人士指出，人人网是被称为最像Ｆａｃｅｂｏｏｋ的中国社交网络，而Ｆａｃｅｂｏｏｋ去年就已经开始在秘密研发自主品牌智能手机，人人网难免要追随其策略。　［我来说王传福出任人人网独立董事］人人网上周五宣布，比亚迪（２３．５７，０．４４，１．９０％）董事长王传福接任黎瑞刚出任人人公司独立董事，不少人问，汽车加ＳＮＳ社区意味着什么？人人网董事长陈一舟（微博）在公布消息时表示，看中王传福“深厚的技术与运营经验”。此前有消息称，人人网也在加入互联网扎堆做手机的潮流，业界人士分析，陈一舟或看中的是王传福的手机制造经验。据悉，比亚迪在手机方面经验包括手机设计生产、手机电池等零部件制造。虽然比亚迪在外界一向以汽车著称，但资深汽车媒体人陈光耀称，王传福是业内典型的跨界王，最初是从生产手机电池起家，跨到手机设计制造、汽车制造。人人网２０１２年财报显示，截至一季度末，人人网激活用户达到１．５４２亿，三月份独立登录用户达４０１０万人，其中有超过３９％的用户通过移动设备访问。移动互联网已经成为人人网的重要入口。业内人士指出，人人网是被称为最像Ｆａｃｅｂｏｏｋ的中国社交网络，而Ｆａｃｅｂｏｏｋ去年就已经开始在秘密研发自主品牌智能手机，人人网难免要追随其策略。华西都市报记者昨日致电人人网，其相关负责人表示以公告信息为准，未有更多信息披露。（责任编辑：杜伟）