对于不少家庭来说，买车已不再是“不能承受之重”，而真正让人有些吃不消的，是买车之后的用车养车修车这些杂七杂八的花销。以下这些汽车保养省钱计谋，可以帮你免花冤枉钱。省钱计谋一：合理确定保养周期汽车保养周期是指汽车保养的间隔里程或时间。车主在实际使用过程中，应参照汽车制造厂推荐的保养周期，结合汽车自身的技术状况和使用条件，对保养周期进行适当的调整。一般来说，新车在良好的路况条件下使用，无须过于频繁地保养，以厂家规定的保养周期作为上限便可；而汽车技术状况较差，或使用条件恶劣，则应适当缩短保养周期。省钱计谋二：充分利用免费检测现在的汽车厂家开展的免费检测活动对车主是非常有好处的，车主可以利用这些免费检测活动对爱车进行全面体检，及时发现并排除一些潜在的故障，从而省去了将来可能出现的高额维修保养费用。省钱计谋三：尽可能少解体维修总成很多车主都有这种感觉，爱车的某个总成在解体维修后便一发不可收拾，使车辆过早进入维修期。出现这种现象的原因主要涉及修理工的装配技术和配件质量等方面。因此，您最好避免解体维修总成，利用各种先进的技术保养设备和手段，对汽车进行免拆保养，以避免给汽车总成和部件造成的不必要损伤，提高保养质量，从而降低维修总费用。省钱计谋四：恰当用油恰当用油包含两个方面：一是燃油，二是润滑油。燃料选用不当，很容易造成燃油滤清器的堵塞和喷油器雾化不良等故障，使发动机出现怠速不稳、加速不良和油耗上升等现象，还会加速气缸的磨损，影响发动机寿命，自然也会增加汽车的保养费用和修理费用。不同品牌和级别的润滑油，其品质相差很大，价格也相差悬殊。怎样选用润滑油，做到既能满足润滑要求，又少花钱呢？基本原则是：能满足车辆使用要求就行，只买对的不买贵的。比如发动机机油，对于国产轿车，一些国产ＳＪ级机油完全能够满足要求，没有必要买进口的。（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐