６月底，北汽威旺株洲工厂迎来了＂北汽威旺千人探寻品质之源＂活动的首批３００位威旺３０６车主，在为期３天的品质之旅中，车主们不仅在株洲工厂亲眼见证了北汽威旺３０６的的生产过程及先进生产工艺，还近距离感受了＂芙蓉国＂湖南的秀山丽水。作为品质之旅的重头戏，参观北汽威旺株洲工厂＂神秘的＂冲压、焊装、涂装、总装四大工艺车间，见证北汽威旺３０６的造车全过程无疑是车主最为兴奋的时刻。北汽威旺在管理生产质量方面充分借鉴了北京奔驰国际化质量管理体系的优势；充分学习了北京现代、北汽福田成熟的造车理念；株洲工厂也被业内人士一致称为优质的微客生产基地。在北汽威旺株洲工厂车间内，车主们看到了创造业内冲压机项目奇迹的４６００吨冲压线、先进的机器人滚边工艺，以及处于行业领先水平的焊接设备工装工艺。随后，车主们来到涂装车间，这里采用的是目前先进的涂装生产线，如烘干工艺采用先进的全对流热风循环方式，热源采用经济高效清洁的天然气，废气处理采用高效的ＲＴＯ高温焚烧系统，这一系列先进的工艺和技术都保证了下线的每一台北汽威旺３０６都是高品质的。焊装生产线在总装车间，满怀期待的车主们终于亲眼目睹了北汽威旺３０６的下线过程。现代化的总装厂车间，对于首次参观汽车生产线的车主而言总有种新鲜的感觉，时常看见车主驻足观看。跟随工作人员，车主目睹了北汽威旺３０６生产的全过程，了解了北汽威旺３０６高标准的质量管理体系、看到了员工高度认真负责的工作状态，北汽威旺的高品质处处可感。来自山东的一位车主朋友说到：＂当初买这车就图个性价比，参观完工厂才知道自己真是买对了，这么先进的工厂车的品质自然没的说＂。总装生产线北汽威旺的发展目标，就是成为老百姓致富路上的民生车、好伙伴，为此，北汽融合超过半个世纪的造车经验，汇集全球优秀技术与资源，从产品设计、配件采购、生产制造、售后服务等各方面进行了严格把关，从根源上保障了北汽威旺３０６的高品质。车主在工厂门前合影留念在全国汽车下乡新政即将出台之际，北汽威旺将微客生产车间＂面向大众＂可谓是蓄势汽车下乡的有力举措。调查显示，微客作为生产工具，其产品实用性和用户口碑是车主选择微客的核心因素。让车主眼见为实、与同类车主一同交流用车体验，很大程度增强了北汽威旺的品牌美誉度，也让消费者通过良好的口碑更加了解、信任北汽威旺。（责任编辑：姜姗）分享到：本文相关推荐