新京报讯　（记者钟晶晶）国家发改委昨日宣布，自７月１１日零时起，将汽、柴油价格每吨分别降低４２０元和４００元。测算到零售价格，９０号汽油和０号柴油（全国平均）每升分别降低０．３１元和０．３４元。这是２００９年我国现行定价机制实施以来油价首次“三连降”。全国多个地区的成品油价格将重回“６元”时代，接近３年前水平。不过北京、上海等城市价格依然在“７元”水平。按此降幅，北京市京标９２号汽油（原９３号）和９５号汽油（原９７号）的最高零售价分别为７．３１元／升和７．７８元／升，降幅分别为０．３３元／升和０．３６元／升。按照定价机制下调油价发改委有关负责人表示，此次油价下调严格按照定价机制执行。受国际经济形势影响，国际市场原油价格继续保持低迷，截至７月９日，国内油价挂钩的三地原油变化率下跌超过４％，达到国内成品油价格调整的边界条件，据此国家决定及时下调国内成品油价格。此前两次国内油价下调分别是５月１０日、６月９日。发改委表示，“三连降”以后，各个市场的库存比较低，秋季将要迎来柴油用油高峰，因此要求三大石油公司保持合理库存，加强综合协调和应急调度，保证成品油的正常供应。基本不存在“涨快跌慢”关于国内成品油价格的调整，“涨快跌慢”是此前不少国内公众的评价。有统计显示，自２００９年以来，国内成品油价格调整１９次，其中１２涨７跌。截至目前，今年国内成品油价格共有５次调整，其中“２升３降”，改变了往年“涨快跌慢”的趋势。发改委有关负责人表示，从最近三次的下调动作可以看出，基本上不存在“涨快跌慢”。（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐