２００２年奥迪公司克服全球经济不佳的影响，连续第七年再次创造新的销售纪录，全球销量提高２．１％，达到７４万辆。在竞争尤为激烈的西欧市场，其市场份额创造最高纪录，达到３．８％，销售量为５．４万辆。美国市场上销量达到８．５万辆，同比增长２．９％。中国作为其最大的市场之一，销售业绩尤为突出。通过与一汽－大众的成功合作，奥迪Ａ６年销量达３４，９６２辆。此外成功引进奥迪Ａ４、奥迪Ａ８、奥迪ＴＴ、全能四驱越野车各款独特性能的先进产品，进口车市场得到进一步开拓，销量达到１，５３０辆。奥迪在中国的高档车市场占有率从去年的３０．８％上升到４４％。在不断引进先进产品、满足市场需求的同时，奥迪强大的销售和服务网络在中国得到进一步巩固和提高。到２００２年底，经销商总数达到６３家，全球统一标准的硬件设施和软件标准保障其服务标准不断提高。另外，继续通过与一汽－大众成功合作，共同推出装备ｍｕｌｔｉｔｒｏｎｉｃｒ无级／手动一体式变速箱的奥迪Ａ６和新奥迪Ａ６，再次实现了奥迪Ａ６的全球同步。同时，奥迪高档豪华品牌形象也得到进一步巩固和发展。２００３年，奥迪公司将通过各种措施进一步加大在华市场开拓力度。不断引进更多的最新车型，为中国消费者提供更丰富的选择；同时，秉承其“同一星球、同一奥迪、同一品质”的理念，奥迪仍将一如既往地向广大的中国用户提供更加完美的服务。