最近广州市政府推出了限制轿车购买的政策。至此，“北上广”三个一线大城市都推出了形式不同的限制轿车使用的政策。这表明，轿车使用带来的拥堵，已经到了让地方政府忍无可忍的地步。虽然大家可以用各种理由、理论来评论限购、限用的不合理，但是一旦坐到市长的位置上恐怕也只有拿出类似的办法来。有作为总比没有作为，让广大市民指责好。其实，尽管实行了限购政策，也只是稍微推迟了拥堵的时间而已。要从根本上改善大城市的交通状况，只有两个途径：发展方便、品质较高的公共交通体系；转变轿车消费者的轿车消费、使用方式。前者已经有许多论述，不在此赘述了，笔者想多讲一下后者。从发达国家轿车消费看，居民购买轿车是不受太大限制的，但是使用方面受到较多限制。例如，高昂的停车费；高昂的车位价格等等。最主要的是，发达国家轿车消费者从极度堵车的经历中“自然”改变了轿车消费、使用模式。一般来说，平时轿车是停在自家车库或者小区车库里的，主要的节假日使用。或者开到距离最近的地铁站，停在地铁站附近的停车场，下班再开车回家。只有转变了轿车消费的方式，才能使轿车时代的城市交通得到根本改善。否则，即使政府建了方便的公共交通体系，道路上依然会拥堵不堪。改善公共交通需要两方面的努力：政府努力建设公共交通设施，轿车消费者转变轿车消费与使用方式。目前，我国的轿车消费者对于轿车的使用，还是停留在“买了即开”的阶段。中国轿车消费者的轿车使用频率，大大高于发达国家。中国人传统的消费观也对此有影响。似乎买了轿车不招摇过市，犹如“锦衣夜行”，没有达到炫耀财富的目的。随着轿车成为大众化的交通工具，这种消费观可以休矣。随着中国城市交通的状态，中国轿车的普及，政府政策的推动，中国轿车消费方式与使用方式的多元已经到来。人们必然会改变“轿车必须自己拥有，并且全天使用”的轿车消费与使用方式。中国幅员辽阔，人口众多，在轿车消费方式与使用方式多元化的大趋势下，轿车的租赁业务面临着较大的发展潜力。轿车租赁公司面临着较大发展的前景。当然，目前已有的从事轿车租赁业务的公司，与发达国家相关企业相比，在业务形态上还很少，服务也比较粗糙，有待做出较大改进。在服务水平，方便顾客等方面做出大改进之后，中国会产生规模庞大的从事轿车租赁业务的公司。汽车生产、销售企业也可能会把自己的触角伸向这一领域。（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐