哈弗Ｈ６自动挡售价１２．４８－１３．４８万，新车型搭载了２．４排量三菱４Ｇ６９汽油发动机，以及原装进口的自动变速箱，这也是哈弗Ｈ６推出以来首款汽油版自动挡车型。哈弗Ｈ６搭载原装进口自动变速器，该变速器采用人工智能控制，由电脑选择最佳变速时机，技术成熟且稳定性和可靠性高，极大提高了车辆的变速及加速性能，可保证整车在拥堵复杂的城市路况环境下从容实现＂最佳变速，最柔顺的行驶＂。动力上，哈弗Ｈ６自动挡搭载　２．４Ｌ　４Ｇ６９汽油车发动机，采用可变气门正时技术，整车最大功率达到了１２０ＫＷ／６０００ｒｐｍ，最大扭矩为２１０Ｎｂｍ／３０００－４０００ｒｐｍ。对于城市ＳＵＶ　而言，消费者更加看重车辆的驾驶感受，哈弗Ｈ６自动挡完全能够满足消费者的需求。自去年８月上市以来，哈弗Ｈ６的市场反响一直不俗，众多消费者对这款都市智能ＳＵＶ都有着很高的评价。然而，现代城市交通的日益拥堵，让不少消费者仍然盼望着哈弗Ｈ６自动挡的面世。哈弗Ｈ６匹配原装进口４ＡＴ自动变速器，满足了更多消费者对自动挡都市ＳＵＶ的需求，配合哈弗Ｈ６自身的优越品质，可谓如虎添翼。可以预见，自动挡哈弗Ｈ６又将为ＳＵＶ市场带来新一轮的冲击。（责任编辑：姜姗）分享到：本文相关推荐