７月２１日，奇瑞重工“走进非洲”行动启动仪式暨中非现代农业发展高峰论坛在安徽省芜湖市举办，来自津巴布韦、尼日利亚、埃塞俄比亚等２９个非洲国家的外交官员、政府官员和企业代表出席了论坛。奇瑞重工王红梅告诉记者，奇瑞重工开展“走进非洲”战略，这是企业积极响应中非合作论坛精神，大力拓展海外业务，助推非洲地区农业农机发展的一项重要举措。行动启动后，奇瑞重工将在非洲津巴布韦等地建立销售和售后服务网点，并积极推出适应非洲市场耕种环境的产品，全面助力非洲现代农业发展。非洲农机市场发展潜力巨大。农业在非洲经济中一直占据着重要地位，在撒哈拉沙漠以南的非洲国家，农业对其国内生产总值的平均贡献率高达３３％。同时，非洲大陆水源充沛、作物种类丰富，积温条件好，非常利于农业生产。然而，非洲的土地使用效率极为低下，未开垦的存量土地面积巨大，土地耕种面积仅２１１　万平方千米，占可耕面积的２７％。而人口不足、粮食短缺、农业生产劳动力匮乏、农业机械化水平低下等因素也长期制约着非洲农业的发展。由此可见，非洲农机化需求旺盛，市场潜力十足，是一片尚未充分开拓的“蓝海”。奇瑞重工“走进非洲”行动首先将在津巴布韦设立奇瑞重工农业装备销售和维修服务中心，为当地提供充足的农机技术支持和售后服务。同时，结合当地实际情况，提供“属地化”的农业装备产品组合，并为当地提供农机化“一揽子”解决方案。而随着企业在非洲市场地位的逐步稳固和拓展，奇瑞重工还将与非洲国家合作，在当地建立农业装备公司，实现非洲地区的属地化运营，辐射非洲区域市场。鉴于非洲市场产品较多和短期有效需求不足的现状，奇瑞重工此次推行了“差异化”市场战略，在销售中小型拖拉机、耕种和收获机械等非洲市场“常规”产品的同时，针对当地耕整地要求较高的地域，大力推广大马力拖拉机和桥式拖拉机等中高端农机产品，并对现有产品进行“适应性创新”，推出专门适用于当地农业生产环境的农机产品。与会嘉宾在会前还观看了奇瑞重工的现代化工厂和农业装备作业演示。不少参会者对奇瑞重工丰富的产品和强大的制造能力表示由衷的赞叹，并表示奇瑞重工走进非洲农业市场，将对解决非洲国家农村劳动力就业、促进非洲农业技术发展、增强非洲国家的自主发展能力起到重要的作用。（责任编辑：李欢欢）分享到：