美国三大汽车巨头之一的福特集团，目前已着眼于将产品更新放在首要日程上，以推动其盈利增长并加强车型竞争力。在２０１５年福特的产品阵容覆盖力度上已达４６％，并将有１４款车型将在国内引入或推出改款换代。在经过破产重组后的几年沉寂，未来的几年内福特的产品更新也将创造井喷式的爆发。根据美银美林集团发布的《汽车战争：２０１３－２０１６》报告中表明，２０１３年到２０１６年间，福特集团（这之中含福特、林肯品牌）成为在美推出新车最快的车企，这４年时间内车企产品阵容平均更换比例为２２．５％，远高于历史平均水平１６％。而福特车企产品阵容更换比例达２６．５％，其更新程度最高的年份为２０１５年款车型覆盖达４６％。作为福特集团旗下的福特及林肯品牌为拓展其市场份额，将更新产品线以增加车型竞争力。共计将有１４款新车触及到中国汽车市场，其中有部分车型推出改款换代车型，而其他的全新车型也将首次引入国内。福特－探索者Ｅｘｐｌｏｒｅｒ将于２０１５年以进口的方式引入江铃汽车的销售渠道，引入后其搭载全新的２．０Ｔ发动机以及Ｐｏｗｅｒｓｈｉｆｔ双离合变速器。未来此车型无论是在售价上还是外观内饰上，都有着足够的卖点，只是要等到２０１５年。“在２０１５年之前我们会引进１５款全新的车型，这些车型既有可能包括福特品牌，也有可能包括福特旗下的其他品牌。”福特中国公关部相关负责人在接受采访时所透露的信息，这也表明福特旗下的其他品牌便是林肯。从平台共享以及品牌状况来看，林肯ＭＫＺ最有可能成为首款国产的车型。随着福特诸多产品的更新，其更具竞争力的全新车型也将有力的冲击现有市场，以赢得更多的市场份额。（责任编辑：宋双辉）