据中国之声《央广新闻》报道，端午小长假，京城车市却迎来了销售淡季，采访中记者发现多家４Ｓ店都是在冷清度日，甚至是“无客逛店”。而面对年中冲刺业绩的压力，众多厂商也在以“血拼”姿态争抢客源。本来６月就是汽车销售的淡季，这个假期对北京的车市来说简直就是冷清到了“无客逛店”的地步。记者在一汽马自达４Ｓ店，东风标致４Ｓ店，逛了一下，基本上没什么顾客，聊天中销售人员也表示，这么安静的状况，也基本是在他们的意料之中。最多的办法也就是打出了比平时更多的优惠来揽客。像一汽马自达睿翼２．５Ｔ，原价２１．８９８万元，优惠４．３万元，折完后才１７．３８万元，比２．０Ｔ还便宜，据说，这是厂家这周刚推的最大力度优惠，也就是为了应对６月销售淡季才有。而东风标致４０８时，如果６月份订车，立减８０００元，而且还能再申请特别折扣，还能再便宜点。甚至就连不愁卖的奥迪车，Ａ３、Ａ４也都做起了优惠，２９．８万元的Ａ３白色豪华版，现场提车还优惠４万元，Ａ４则优惠２万元。就连Ｑ５、Ｑ７这几款长期要加价提车的车型，现在都不用再加价了。根据北亚车市的指数分析，一方面，６月份的车型紧俏指数为４．８６，比５月下降了１．７３个点，基本回到了历史最低点。另一方面，经销商的库存情况则出现明显恶化，６月份经销商的库存过长比例达到了５０％，达到了历史最高水平。在库存时长上，库存超过１５天的经销商比例达到６０％，与５月相比增长了７个百分点；库存超过３０天的比例达到３６．６７％，与５月相比增长了１０个百分点。尤其是进口车型，８２．６１％的进口车经销商处于库存过长的状态。（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐