夏季来临，爆胎事故时有发生。车胎长时间在高温中行驶，有损伤或存在薄弱处的轮胎很容易因胎压过高导致爆胎。因此建议夏天轮胎内充氮气，填充气压应减少１０％。在跑长途的时候，行驶２个小时左右，就应在阴凉处冷却一下轮胎。午间酷热行车时，应适当降低车速。此外要注意轮胎的承载能力，千万别超载。一旦发生爆胎不要慌张，尽量控制方向，平稳停车后及时更换备胎或向修理店紧急求助。平时车主应及时检查车胎状况，尽可能预防爆胎事件的发生。现在开讲车胎的胎压非常重要，夏季气温高，气体容易膨胀，所以胎压最好比冬天低一些。如果胎压过高，随着行驶里程的增加，轮胎的温度会慢慢地升高，当气压高于轮胎的压力承受极限时就容易爆胎。当然轮胎气压不足也不行，车辆缺气行驶时，随着胎压的下降，轮胎与地面的摩擦成倍增加，胎温急剧升高，轮胎变软，强度下降。此时车辆若高速行驶，就可能导致爆胎。车主应经常检查自己的轮胎，一般情况下，车辆行驶一万公里左右，就要到服务站去做一次定位检查，如果四轮定位失准，行驶当中会加剧轮胎的磨损，从而导致温度升高而爆胎。另外轮胎不平衡，会造成车轮在一定的车速下摆动，如果长时间行驶，车轮就会不停地严重摆动，导致胎冠磨损、轮胎升温，振动持续不断地冲击轮胎最薄弱的部位致老化，从而引起爆胎。汽车行驶途中如轮胎突然爆裂，车主不要惊慌，双手紧握方向盘，尽量控制汽车。在注意后面车辆的同时，缓慢制动并驶离主干道。爆胎后切勿紧急制动，以免因制动力不均而使车辆甩尾或翻车。此外，最好反复一下一下地踩踏制动踏板，这样可以把汽车的重心前移，使完好的前轮胎受力，减轻爆裂后轮胎所承受的压力。如果爆裂的是前面的轮胎，会严重影响驾驶者对方向盘的控制。遇到这种情形，应该尽可能轻踩制动踏板，以免车头部分承受太大的压力，甚至导致轮胎脱离轮圈。还要用双手稳握方向盘，这样在汽车大幅度偏左或偏右行驶时，还可以立刻矫正。汽车的方向稳定之后，应找一块平坦的硬地进行更换，避免在斜坡处换胎，以免千斤顶滑落而出事故。拆卸轮胎螺栓时先不要用千斤顶将车身顶起，而要先将车轮螺栓松开几圈后再将车身顶起。在指定的位置装好千斤顶。千斤顶的位置不对，有可能导致车身变形。在上备胎时，车轮螺栓要按照对角顺序进行拧紧，这一点非常重要，否则会影响车轮及轮毂等部件的使用寿命。若无备用胎又在附近找不到修理点时，应慢行至汽车修理厂，或请求救助。爆胎确实非常危险，尤其在高速上行驶，所以车主除了要勤检查轮胎，还要随时检查清除轮胎花纹里夹杂的异物，发现轮胎破损要及时采取措施。（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐