上汽集团旗下的荣威和ＭＧ品牌在中国上市后，凭借其前卫动感的外观博得了广大消费者的青睐。随着ＭＧ品牌被并购于上汽集团，ＭＧ在英国长桥工厂也恢复了生产，意味着ＭＧ在海外也将销售车型。近日上汽集团在美国成立了运营中心，主要负责汽车零部件进口和设计业务，且未来将在美国地区销售ＭＧ或荣威车型。上汽集团在美正式成立运营中心上汽集团未来能够在北美更好的发展，近日在北美地区正式成立了上汽北美大厦来作为上汽在美国地区的运营中心，此举证明了上汽集团在北美地区坚定发展的信心。在上汽收购ＭＧ之后，ＭＧ在英国长桥工厂生产并销售了，证明了ＭＧ已经在海外有此作为先例。上汽集团在美国成立的运营中心先阶段主要负责三大业务，与美国厂商合作采购汽车零部件，进口汽车零部件和生产设计汽车零部件三类，这意味着在美国的销售的ＭＧ车型将会以进口组装的方式进行销售并且根据美国消费者的购买要求进行车型配置的选装。未来拟在美建厂　美国＼英国两地销售未来随着上汽集团在美国市场的运营合作不断深入，有以早前ＭＧ在英国的生产和销售为先例，预计将会在北美地区建立工厂以销售ＭＧ或荣威车型，届时ＭＧ在全球的销售范围将包括欧洲和美洲国家。ＭＧ６是上汽集团推出的一款紧凑级运动轿车，其个性的造型和优秀的动力组合使得该车在同级别车型中难逢对手，尤其是掀背的设计使它在车流中显得个性十足，非常受到年轻消费者的关注。内饰方面，ＭＧ６酷黑的内饰与荣威５５０基本相同，但是在仪表盘上与荣威５５０并不相同为了区分月５５０的数字轿车的定位，ＭＧ６使用了普通的指针式。该车搭载了与荣威５５０相同的１．８Ｔ引擎，最大马力１６０马力，最大扭矩２１５牛米匹配了５速自动和５速手动变速箱。（责任编辑：杜伟）分享到：本文相关推荐