中广网上海７月２日消息　据中国之声《央广新闻》报道，上海是目前国内唯一实行私车牌照拍卖的城市。这一借鉴新加坡模式的做法，在各方面的质疑声中坚持前行了１４年。上海有关部门曾表示，这是上海目前交通现状下，暂时且有效的管理方式。上海实行私车牌照拍卖以后，每个月新增不到一万个新车牌，控制了机动车的增长。不过今年前五个月，上海私车牌照买卖价格月月创新高，并且在５月份创下最低成交价６４０００元的最高记录。有资料显示，从去年１１月开始，上海车牌格已经连涨７个月，最低成交价从４５７００元跃升到６４０００元，大涨了１８３００元，过快上涨的车牌价格成为市民诟病的焦点问题。自从上海车牌成为最贵的铁皮之后，一些车主转而前往周边省市上牌，机动车和道路交通主管部门管理难度也在增加，并且滋生异地违规上牌灰色产业。为控制总量，上海有关部门又不得不削减了外地车辆的路权，对外地车辆的限行也使得上海被指责为地方保护主义，遭到了很多的非议和抨击。上海在车牌拍卖之初号称是暂时的管理方式，但是从目前来看，这个暂时管理方式不仅走过十多年的路程，而且离终结之日也遥遥无期。车牌是一种公共资源，是方便政府管理的凭证，现如今不但转变成增加公民负担的东西，甚至还成为一些人用于谋利的商品和投资品。从鼓励买车，到限行限购，再到摇号拍牌，暴露出我们政策缺乏连续性和长远规划，需要拉动经济的时候就鼓励轿车型家庭，城市拥堵了又要求百姓买完车停家里别开，这不仅损害了我们政府的声誉和公信力，也给城市管理埋下很多隐患，更制约了经济的健康、有序发展。但是问题已经产生，困难摆在眼前抱怨是没有用，唯有积极需求解决之道，而不能继续走头痛医头，脚痛医脚甚至是头痛医脚，脚痛医头这种短视之路，大力发展和完善公共交通让百姓自愿的选择公交出行，恐怕比强调禁止开车上路要好得多。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐