雪灾会给汽车行业带来影响吗？谁也没有想到，在２００８年春节即将到来之际，我国华东、华中、华南、西南等地连续发生大面积低温雨雪灾害，很多地方是３０年甚至是６０年一遇的暴风雪。时值每年一度的春运高峰，大量回家探亲的人们由于航班取消、火车晚点、高速公路封闭而寸步难行。而受困滞留在机场、车站和长途客运站的人们还算是相对幸运的，因为还有大量的车辆被堵在南北和东西走向的交通大动脉上已经三到四天之久了，尽管国家和各地政府已经启动了紧急预案，但是由于雨雪天气还将持续，因此各方面受到的影响仍将难以预测。　暴雪纷飞中的车事一二三罕见大雪致使车市也受灾新车上市，但看车人、买车人寥寥在祁连山路附近的经销商这里，虽然看车的人还有不少，但是这个周末比平时的周末减少近４成，这与春节前的购车小高潮，而上周末是春节前最后一个双休日，如此冷清，“看来春节前的这波行情我们赶不上了。”一个经销商抱怨说。另外，由于周边道路的问题，很多准备春节外出自驾游的准车主也打消了现在购车的念头，准备到节后再说了，因此造成了部分经销商的车辆成交率出现下滑。维修量增加，忙坏理赔员数据显示，上海近期因为道路积雪造成的小碰擦、单车事故每天近百起，忙坏了保险公司的理赔员。一个做保险的朋友说，近期几天，他们的报案率是平时的十倍，绝大多数都是因为打滑造成的小碰擦和追尾。新车交付、配件供应出问题据悉，由于自今年１月中旬以来武汉连降大雪，导致部分高速公路被封，春运客运量过大使得铁路的运力十分紧张，零配件和其他原材料无法及时运往武汉。据悉，奇瑞汽车芜湖工厂已停产两天，神龙汽车工厂昨开始放假，南汽名爵等车企工厂员工无法正常上班……受今年南方罕见的雨雪天气影响，长江沿线众多汽车生产企业出现停产，与此同时，这些企业均面临整车物流中断的问题，已经对全国的春节车市产生影响。　……［阅读全文］［我来说两句］车市加价风潮跟暴雪天气有关？最近，湖北、湖南、江苏等长江中下游地区普降爆雪，高速公路关闭，汽车物流成了一大难题。经销商手里的车辆少，市场需求相对饱和，物流跟不上，导致了经销商加价销售的情况。目前，随着天气渐渐好转，诸如凯美瑞的加价销售将在大年后一去不复返，这只是笔者的预测，市场有待观察。……［阅读全文］［我来说两句］