“你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。”卞之琳的一首《断章》，道尽了搜狐汽车编辑们此时的心境。上海车展期间，当搜狐汽车的编辑记者们日夜奋战、将目光紧锁在展车和企业时，不曾想自己也成了被报道的对象。由于互联网激烈的竞争，上海车展不经意间又成了网络媒体的竞技场，各报纸杂志、电视台纷纷把触角伸到新媒体，顷情报道车展网络大战。媒体的热情带动了直播台的人气，众多车展模特、帅哥靓妹争先恐后地赶到搜狐展台合影留恋，更多展台图片北京晚报上海车展大战　搜狐汽车占尽“独家”优势搜狐汽车频道还与上海车展组委会等单位联合开展“上海车展大奖”系列评选，从消费者角度客观评价新车。全文北京青年报“搜狐汽车”车展报道出奇招网友不仅能在第一时间了解最新的车型，也能了解品牌理念和企业观点。全文北京交通台李秀磊　何毅直播间共话上海车展我们这次非常高兴和搜狐汽车频道一汽合作，他们更是进行了周密的安排，我们也希望通过这种强强联手的方式，让大家能够观赏到有声有色的上海车展。全文北京娱乐信报上海车展网络报道：搜狐拔头筹令人惊讶的是搜狐汽车频道在这次车展上推出“汽车电视”，让网友们充分感受到高科技带来的愉悦和便利。全文京华时报搜狐新浪分庭抗礼　门户网站决战上海车展由于是唯一指定网站，搜狐充分享有报道优先权和热点资料优先披露权，首先发布车展展馆及地图资料，成为各大网站转载的热点。　全文北京晨报上海车展网络新闻升级　搜狐惟一指定网站在网友互动方面，搜狐推出“大排行”、“大讨论”、“大写真”三个栏目，让大家畅所欲言、各抒己见。全文新民晚报搜狐：献车展盛宴搜狐汽车特别组织策划了上海车展大型报道专题，线上线下互动，全力唱响媒体报道的最强音。全文上海星期三车展展开网络大战在这场战争中，国内领先新媒体搜狐汽车杀出重围，成为２００５年上海国际车展唯一指定网站。全文重庆商报搜狐汽车整合国内外强势媒体资源，多种报道形式，向广大网友奉献最快、最全、最有思想和创意的报道。全文搜狐影响力１８大活动　彰显搜狐影响力重点活动评选调查现场互动线上活动专题策划制作：张洁搜狐展台人气旺盛２００５中国汽车总评榜发布会图片