德国改装公司ＣＤＣ　Ｉｎｔｅｒｎａｔｉｏｎａｌ　近期成立了子公司ＣＤＣ　Ｐｅｒｆｏｒｍａｎｃｅ，而在成立子公司后的第一个作品就是针对具有强悍动力与优雅外型的四门海神玛莎拉蒂总裁（Ｍａｓｅｒａｔｉ　Ｑｕａｔｔｒｏｐｏｒｔｅ）进行大幅的改装工程。ＣＤＣ　Ｐｅｒｆｏｒｍａｎｃｅ运用了大量的日式元素来设计这辆车的外观。在前保杆的设计部分，除了ＬＥＤ日形灯之外，碳纤维的前下扰流与侧裙及后下保杆的整流设计都呈现出与一般版本极大的差异。另外在后行李箱上的装饰尾翼与碳纤维的后视镜盖搭配上红色的车身涂装，的确呈现出浓厚的神秘感。另外，２２英寸亮黑涂装的轮圈搭配上２４５／２９５的前后高性能跑胎与全黑涂装的前进气坝相呼应的确是杀气十足。内装部分，大量使用碳纤维与真皮，麂皮的风格一直都是玛莎拉蒂的强项，ＣＤＣ　Ｐｅｒｆｏｒｍａｎｃｅ　在原有的设计下增加了大量的红色缝线与菱格纹设计，呈现出高质感的运动风。动力部分，在安装上了双机械增压系统与客制化的近排气系统后，动力增加了将近３０％达到了５７２匹马力的境界。这样的成绩让许多对于Ｍａｓｅｒａｔｉ动力感到不足的车主，不会再有任何的抱怨。（０－１００ＫＭ／４．６秒，极速３００ＫＭ）。老话一句，要跑得快也要煞的住，因此１２活塞的卡钳与４０５ｍｍ的大尺寸碟盘都是这辆车的必备武器，再加上高低可调的运动化避震系统，相信在激烈操驾的同时，驾驶者也必定非常安心。搜狐汽车用车组征集：１、征集：“用车方面的选题”及“建议”，目前很多车友反映买车容易，养车难。搜狐汽车“用车组”的目的就是希望能够大家帮助大家，大家群策群力共同省钱，一经采纳即有奖品。２、征集：特约撰稿人、拍摄用车、友情客串男、女主角、“特色维修企业”。３、征集：网友奖品（免费或优惠项目）。欢迎广大网友提出感兴趣的选题：下一期拟选题：１、【车辆清理积碳的最好办法是“拉高速”？】２、【排气管大量“冒烟”就是发动机有问题吗？】３、【贴膜真的有用吗？哪些车不用贴膜？】、【安氙灯真的有用吗？】、【底盘装甲真的有用吗？】【刷ＥＣＵ就真的能提高动力吗？】奖品：１、由改联提供的打蜡套装每人一套，共５个名额。２、由车衣裳提供的限量８．５折会员卡每人一张，共３０个名额。３、由搜狐用车组提供的限量版狐狸每人一只，共１０个名额。４、由搜狐用车组提供的车模每人一个，共３０个名额。搜狐汽车“用车组”－－－－－ｈｔｔｐ：／／ａｕｔｏ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ／ｙｃｚｘ／　专注车　只为你！搜狐用车主编：陈宇　汽车媒体从业１６年、非职务发明人授权专利１０余项。“梦想、快乐及每小时的行动”：在搜狐的平台上－－－帮助消费者尽量少花“冤枉钱”（责任编辑：师晓飞）分享到：本文相关推荐