雷克萨斯作为丰田的高端品牌，推出的ＬＳ系列车型在豪华车市场有了与德国对手相抗衡的实力，但是随着时间的推移，奔驰、宝马、奥迪有相继推出了换代或未来将要换代的车型，而雷克萨斯也不甘落后，将在今年年底进行改款，主要为更换全新的家族式前脸。雷克萨斯ＬＳ年底改款　使用纺锤式设计雷克萨斯ＬＳ系列是旗下最豪华的轿车，但是随着时间的推移外观设计与德系传统豪华品牌已不能继续抗衡。网通社从雷克萨斯内部人士处了解到：“雷克萨斯ＬＳ将在今年年底进行改款。”这次改款雷克萨斯ＬＳ在前脸部分进行，采用全新的家族“纺锤”式设计元素。雷克萨斯ＬＳ搭４．０引擎　售价下降２１万元由于雷克萨斯在之前已经有将ＧＸ４６０车型更换排量更低的４．０Ｌ引擎的先例，而且在全球小排量引擎发展的大方向下和丰田小排量战略的政策中，雷克萨斯预计将替换现有的４．６Ｌ引擎为４．０Ｌ引擎。雷克萨斯ＬＳ系列之前只有搭载４．６Ｌ一种动力引擎的车型，厂商指导价１３９．８万元，虽然在售的ＬＳ车型中还有ＬＳ６００ｈＬ的混动版，其价格更加高于ＬＳ４６０，为了降低ＬＳ系列的入门门槛和提升车型性价比方面的因素考虑。且而通过上表我们可以看到，３．０Ｌ－４．０Ｌ车型消费税税率为２５％，而４．０Ｌ以上车型的消费税税率为４０％，因此＂ＬＳ４００＂仅在消费税方面就降低了近２１万元。（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐