据以色列Ｎｏ　Ｃａｍｅｌｓ网站近日报道，以色列正在加紧开发单次充电满足５００公里行车能耗的电池，并把它作为新成立的国家电化学推进中心的主要研发任务。今年４月，以色列国家电化学推进中心成立。在今后的４年中，它将获得４５００万新谢克尔（约合１１７０万美元）的国家财政预算支持。该中心由１００名研究人员构成，他们被分成１２个小组，分别来自４个学术机构：特拉维夫大学、以色列科技学院、巴伊兰大学以及艾瑞尔撒马利亚中心大学。成立该中心的唯一目的是研究和开发能够更加有效存储电能的新技术。该研究中心主任、巴伊兰大学化学系多伦·乌尔巴赫教授称：“由于政治以及将来的短缺问题，石油没有未来。政治家的心态已经发生变化，这种变化已经渗透到汽车行业，最后到电池生产商。他们都希望采用电动汽车。事实上，如今电动汽车已经能够行驶１５０公里，这对于一般的以色列人已经足够，但他们仍然想要增加电动汽车的行驶里程。”乌尔巴赫解释说：“现代电化学学科的最大成功是发明了可充电的锂离子电池。这是适合电子设备的好电池，但对于一辆汽车而言，可能需要许多这样的电池才行。如今，Ｂｅｔｔｅｒ　Ｐｌａｃｅ在其电动汽车上所使用的电池重达３００千克，足以满足电动汽车行驶１５０公里的能耗。我们的目标是在不增加重量和体积的前提下，增加其存储电量。”电动汽车生产商经常会遇到的一个问题是电池放电速度受限，换言之，电池必须在更短时间内释放更多电能，这是电动汽车提速所需的。因此，该中心正在努力开发超级电容器，可以在预定时间内供应所需的能量。这些电容器能够为电能存储提供一套解决方案。高端先进的电池可以减少对用于生产电能的石油、煤及天然气的依赖性。太阳能和风能无法持续供应大量电能，这意味着能量存储是可再生能源发展中的主要挑战之一。下一阶段的开发目标就是提高当前用于电动汽车的电池性能，按照乌尔巴赫的说法，这是基于１００多年前的技术进行的。“电动汽车的电池可以进行几百次的充放电，之后就报废。这样是完全不够的，因为我们不能依赖于那些两三年就要更换一次的电池。”（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐