冯颂义１９９３年毕业于于美国夏威夷太平洋大学，主修金融专业；之后进入加拿大多伦多大学学习，并于１９９４年取得了企业管理硕士学位。毕业后冯颂义一直在北美市场从事金融和市场类的管理工作。１９９８年，他来到中国上海，加入升和集团（Ｒｉｃｈｃｏｍ　Ｇｒｏｕｐ）。２００８年３月，冯颂义先生加入了捷成集团，担任北京长安保时捷中心总经理一职，并从今年开始兼任北京金港保时捷中心总经理的职位。任期４年内，北京长安保时捷中心的销量翻了一番。２００１年，北京长安保时捷中心成立，从此拉开了保时捷进入中国大陆的序幕。那时的中国汽车市场远非今日的繁华，拥有汽车尚属富人阶层的专利，而像保时捷这样的超豪华品牌跑车，是绝大多数人遥不可及的梦想。十年之后，中国早已成为全球第二大市场中国早已成为全球第二大汽车市场，豪华品牌异军突起，消费者的消费观念日趋成熟。…【详细】冯颂义在北美留学工作多年，金融专业出身的他３０岁回国投身于汽车行业，２００８年３月正式执掌北京长安保时捷中心。“我从小就很喜欢保时捷的车。也很幸运有机会来到北京，为保时捷工作。”成功源于热爱，这份热爱转化成了冯颂义对工作无限的热情，，并使其在多年的探索中形成自己独特的营销与管理之道…【详细】