【搜狐汽车　用车资讯】自驾游是自驾车旅游的简称，简单地说就是自己驾驶汽车出游。本身具有自由化与个性化、灵活性与舒适性及选择性与季节性等内在特点。但是自驾游也同样有相当高的危险性，尤其是驾驶的时候，很多朋友都有误区，这些误区不仅影响着自身的安全，同时也影响着其他自驾车辆的安全。今天搜狐汽车ｂ用车频道就为大家展示自驾游当中我们经常遇到的误区，为您在自驾游时，提供参考。误区１、夜晚远光灯越强行驶越安全误区原因：灯光的照射角度越大越安全，而不是越强越安全。灯光抬得越高越亮反而越危险。而且使对方车辆的驾驶员很容易晃到眼，这是一个损人不利己的错误。误区原因：发动机在档位上转速提到每分钟４０００转以上不但无害，还对发动机有一定的好处，长时间在高转速上才对发动机不好。误区３、汽车行驶时将中央门锁锁死是安全的办法（图片为ＧＩＦ格式，可能加载较慢，请耐心等待）误区４、习惯停车后只拉手刹车误区原因：在不平的地面上停车后不但要拉手刹车还要挂在档位上，这样才是防止汽车因路面不平避免下滑的最好方法。（自动挡挂Ｐ档，手动挡挂前进挡）文本导航第１页：自驾游的１０个行车误区（一）（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐