８月１８日，备受期待的东风悦达起亚汽车有限公司的全新中级轿车赛拉图（ＣＥＲＡＴＯ）上海正式宣布上市。＞＞更多搜狐独家专区同胞相煎：　“超新三样”出炉赛拉图风尚之星：＞＞进入专题赛拉图参数配置型号　１．８ＧＬＳ自动长宽高（ｍｍ）轴距（ｍｍ）　２６１０厂方油耗　６．２８最大功率（ＫＷ／ｒｐｍ）　（１３０）／６０００最大扭矩（Ｎ．ｍ）　１６２／４５００最高车速　１９０赛拉图调查精彩视频下载精彩组图风尚之星　她们与赛拉图为伍搜狐汽车试驾赛拉图诞生于起亚的中级轿车赛拉图（Ｃｅｒａｔｏ），在欧美市场上市仅一年，便取得了销售量超过１０万辆的骄人业绩。东风悦达起亚将其引入国内，并进行了多处全新改进，以更贴近中国市场。这款设计完美、性能优异的新车，必将成为东风悦达起亚驰骋于中国汽车市场的又一新锐力量。＞＞更多　＞＞更多试车图片网友热评赛拉图东风悦达起亚介绍东风悦达起亚汽车有限公司系由东风汽车公司、江苏悦达投资股份有限公司、韩国起亚自动车株式会社按２５％、２５％、５０％的股权结构共同组建的中外合资轿车制造企业，注册资本７０００万美元。　东风悦达起亚汽车试驾赛拉图搜狐汽车解放日报赛拉图新闻