又到了汽车行业里面每个月的考试时间了，每一位考生可以说都是使出了浑身的解数想要在考试中取得好的成绩。今天我们为大家带来的是５月份轿车销量排行的前十名，这也是中国汽车工业协会在６月份公布的成绩单，让我们来看一下榜上都有谁吧。雪佛兰赛欧　５月份销量：３．０２万雪佛兰赛欧在５月份的销量为３．０２万辆，其中雪佛兰赛欧两厢的销量为０．２６万辆，而雪佛兰赛欧三厢的销量为２．７６万辆，看来人们还是比较钟情于雪佛兰赛欧的三厢车型。和２０１２年４月份相比雪佛兰赛欧的销量环比增长超过５０％，可以说是飞速增长。雪佛兰赛欧三厢的外形充斥的浓郁的家族气息，流畅的车身线条让它看上去似乎和乐风很是相似，不过雪佛兰赛欧三厢的车身看上去更加的大气、时尚。雪佛兰赛欧三厢的尾部和整体的外形感觉有些不协调，欠缺了一些时尚的气息。雪佛兰赛欧三厢的内饰设计有一些运动的气息在里面，猫脸样式的中控台设计，又为它的整个内饰添加了一些可爱的气质。雪佛兰赛欧三厢的方向盘看上去有些厚重，而且它整个内饰的材质有些廉价，做工也较为粗糙，缺少质感。２０１１款雪佛兰赛欧三厢配备的是１．４Ｌ　１０３马力自然吸气发动机，这款发动机的最大功率为７６千瓦，最大扭矩为１３１牛米，为这款发动机配备的是５挡手动和５挡手自一体变速器。雪佛兰赛欧三厢整体的动力性能还可以，提速敏捷不过后劲不足，噪音也较大。点评：雪佛兰赛欧在２０１２年５月份的销量可以说是有了一个质的飞跃，３．０２万辆的销量也让它荣登榜首的位置。雪佛兰赛欧的价格并不是很贵，而且外形也很时尚，这对于一些手头不是很宽裕的年轻人来说是一个不错的选择。文本导航第１页：雪佛兰赛欧　５月份销量：３．０２万（责任编辑：范佳）分享到：本文相关推荐