德国原装多功能车——夏朗，即将来到中国。１９９５年末，夏朗在欧洲一经推出，即成为多功能车类销量最佳的车型之一。１９９６年至１９９９年，德国著名汽车杂志发布了同类车辆排行榜，夏朗名列榜首，并连续成为德国多功能车销量的冠军。２０００年３月，新型夏朗投入生产。２００２年，在《汽车与运动》“风云车评选”中，夏朗当选为多功能车类别的“年度最佳车型”。在这个视觉的时代，深刻的内涵也不会拒绝出众的外表。夏朗拥有简约、优雅的外形，动感十足的线条，充满现代设计感，多种亮丽色彩，鲜活跳跃，却绝不过分张扬。夏朗身为多功能车，却拥有不断超越自己和对生活澎湃的激情。性能卓越的Ｖ６汽油机和１．８升涡轮增压２０气门的四缸发动机，以极致的动力储备，令您能够强劲有力地加速并体验极速驾驶的乐趣。另外，夏朗还准备了Ｔｉｐｔｒｏｎｉｃ五速手动／自动一体式变速箱，将自如驾驭和自主操控理想地结合为一体。驾驶乐趣——这一以往被多功能车所忽略的重要部分，在夏朗身上得到了积极的表现。值得信赖、给人足够的安全感，更是夏朗矢志不渝的追求。装配齐全的被动安全措施自是不会缺席，更重要的是完备妥善的主动安全措施，ＥＳＰ、ＡＢＳ、ＥＢＤ、ＥＤＬ、ＡＳＲ等一应俱全，将行车的不安全性降至最低。这一切都得益于夏朗所秉承的优良血统——大众汽车一贯拥有创造精良品质的传统，执着于对人性最贴切的关注，夏朗的每一个微小细节都体现了对驾乘者的细微需求的敏锐把握。以高档轿车标准而缔造的夏朗，工艺精良，全镀锌车身，所有门窗接缝皆细密均匀，富于智慧的空间设计，灵活多变的座椅和空间变换，配合紧凑的车型外观，是多功能车的神来之笔；其平易近人的燃油经济性和尾气排放的环保性，更顺应了时代的要求。所有这些，加上言不尽的更多细节，就构成了夏朗，这一成功且成熟的多功能车。带着卓越的成绩，夏朗显示了大众汽车公司对满足加入ＷＴＯ后中国高档汽车产品市场需求的快速反应，在未来占据进口车市场领导地位的信心和实力，并将为中国多功能车市场开辟一片全新的天地。