网友男人海洋：迈腾蓝驱，柴油发　动机低转速高扭矩的特点也非常明显，加速时的动力异常猛烈，动力平稳均匀，尤其是在山路爬坡过程中，柴油机的强劲动力性能显露无意，在车内４人乘坐且空调调至２６°Ｃ制冷的情况下，行车非常平稳，没有任何动力不足的感觉。虽然柴油发动机技术已经有了长足的进步，但实际上它的噪音和振动还是要比汽油发动机高不少，坐在车内就能从离合踏板和挡杆上感觉到细碎的颤抖，在车外发动机的噪音仍然比较明显。蓝驱的舒适性能还是不错的，后排空间感觉比较充裕，功能较为齐全，属于舒适性轿车。网友青衣：试驾之初，有些不习惯迈腾的低速档油离配合以及其灵敏的刹车系统，几次熄火和过硬的刹车动作非常恼人，心里开始拒绝对这款车型的试驾。但也恰恰是这段山道加弯道，使我真正认识了迈腾蓝驱。上坡时基本保持三档就能提供足够的扭矩，而长时间的上坡也不会觉得动力的减损，那种源源不断地动力感会使我信心倍增。感觉过弯时，就算弯道再急，迈腾蓝驱也可以用非常扎实和强悍的姿态通过，依然可以感觉车轮与地面的接触很扎实，使我惊叹于它美妙的操控感，而对这款车的感知从拒绝急速转为喜欢。网友飞天：迈腾蓝驱的都１．９ＴＤＩ，说起这部这是一款全进口的，由大众公司赞助奥组委的一部奥运专用车。带涡轮增压的柴油直喷发动机是大众非常成熟的产品。这种发动机更大的降低有害物排放及温室气体二氧化碳排放，改变了人们对传统柴油发动机高噪声高污染的印象。　蓝驱是大众汽车特别赋予其旗下低排放、低油耗车型的特殊标志，理论油耗达到了百公里５．１升，但动力却是源源不断的。以优化的ＴＤＩ涡轮增压直喷柴油发动机为核心动力总成技术，是最具经济型的大众汽车车型。