平顺性是雪铁龙Ｃ４　Ａｉｒｃｒｏｓｓ的特点雪铁龙Ｃ４　Ａｉｒｃｒｏｓｓ目前有四款车型在售，这四款车型在动力方面全部一样，搭载的是一台２．０Ｌ自然吸气发动机，最大功率１１０ｋｗ（１５０ｐｓ）／６０００ｒｐｍ，最大扭矩１９８Ｎ·ｍ／４４００ｒｐｍ。雪铁龙Ｃ４　Ａｉｒｃｒｏｓｓ出自三菱ＡＳＸ劲炫的平台，除雪铁龙Ｃ４　Ａｉｒｃｒｏｓｓ之外还有一款新车也是出自这个平台，它是和雪铁龙同一集团的另一品牌车型——标致４００８，巧合的是这三款车不仅平台相同，动力也相同，只有在扭矩上有细微差别。更有意思的是雪铁龙Ｃ４　Ａｉｒｃｒｏｓｓ和标致４００８在售价和车型分类上也是一模一样。这倒是方便消费者选择，只要挑选喜爱的品牌或喜欢的样子就可以了，至于开起来的感受嘛，动力和平台都相同，细节就需要自己体会了，对于标致４００８感兴趣的朋友可以点击一下链接进行详细了解。与这台２．０Ｌ发动机所匹配的是６速ＣＶＴ手自一体变速器，目前暂没有手动挡可以选择。ＣＶＴ变速器的最大特点就是平顺，在雪铁龙Ｃ４　Ａｉｒｃｒｏｓｓ上同样得以体现，行驶在北京的城市道路上，在走走停停的车流中，并未感受到换挡的顿挫感。离开拥堵的车流，来到高速上，ＣＶＴ变速器依然表现的非常平顺，哪怕就是超车降挡也感觉不出顿挫感。而且６速的变速器经常将转速维持在一个较低的状态，保证了经济性。由于此次仅是短途试驾，对于油耗方面并没有详细统计，官方给出的数据是在两驱模式下百公里油耗为８．０Ｌ，四驱模式下百公里油耗为８．２Ｌ。文本导航第１页：平顺性是雪铁龙Ｃ４　Ａｉｒｃｒｏｓｓ的特点（责任编辑：王杨龙）分享到：本文相关推荐