今年以来，豪车销售在快速增长的背后，降价幅度也越来越大。记者调查发现，目前豪车的价格竞争压力主要集中在一些入门级车型上，优惠后价格直逼部分合资品牌中高级车。对此，有专业人士认为，豪化品牌入门级车型的价格接近平民化，意在让消费者一步到位买车，而经销商在消化库存的同时，扩大了市场份额，也为日后赚取售后保养利润积攒了客户。记者走访市场发现，目前奔驰Ｃ级、宝马３系和Ｘ１、奥迪Ａ４Ｌ，以及沃尔沃Ｓ６０等入门级豪车已全面进入３０万元价格区间。记者在一家奔驰４Ｓ店了解到，奔驰Ｃ级的主打车型为２．０Ｌ排量的三款车型，目前售价越高的车型优惠幅度越大，其中１．６Ｌ的Ｃ１８０Ｋ可优惠６万元，而Ｃ２００最高可优惠９万元，优惠后的价格堪比部分合资品牌中高级车。此外，宝马３系也开始大幅优惠清库，全系优惠５万－１０万元，最低配车型３１８ｉ领先版优惠后不足２５万元；奥迪Ａ４Ｌ也出现了４万元的优惠，价格十分具有竞争力。与此同时，为争抢中高级车的市场份额，各豪华品牌都不约而同地推出了低利率金融方案，以刺激部分计划购买合资品牌中高级车的消费者“花更少的钱，买更豪华的车”。据介绍，目前奔驰金融针对Ｃ级和Ｅ级都推出了“低利率贴息专案”。以厂家指导价４８．８万元的Ｅ２００Ｌ　优雅型为例，经销商将车价优惠至３５．５万元，并推出多种分期方案，其中最优惠的是消费者首付３０％的车款，即可享受免息２４个月付款。此外，奥迪和宝马也推出了各自的优惠金融购车方案。其中购买奥迪Ａ４Ｌ可享受最低５６元的超低日供，期末尾款可选择一次性还清或申请延期；宝马则针对各系轿车推出了最低１．９９％利息的方案。业内人士分析，种种迹象表明，今年各大豪车品牌，尤其是入门级豪车的低价营销策略还将延续。前几年购买中高级车的客户，目前已到了车辆更新换代的时候，当他们再次购车时，会将目光投向更高端的豪车。随着越来越多车型的引入，豪车丰富的产品线和越来越亲民的价格，无疑将吸引更多的消费者。一家豪华品牌经销商坦言，今年下半年，国内入门级豪车市场将进入全新换代阶段。雷克萨斯ＥＳ、宝马新３系、奥迪Ａ３等车型都会引入换代车型，从而引发入门级豪车的激烈竞争，未来豪华品牌将进入平民化时代。“未来小排量豪车发展空间广阔，入门级豪车也是经销商争抢客源的主要力量，因此，现在争抢入门级的市场份额，也为今后经销商积累庞大的保有客户群埋下伏笔。”上述人士称，由于今年各大豪华品牌汽车厂商又新增了不少经销商，因此在市场收紧的趋势下，各家都加快了车型结构下移的步伐，并在入门级车型上大打促销战，从而也使得更多的用户有机会购买到豪车。（责任编辑：吴俊）