最近，中国汽车开始有些发慌！一些车企销售压力明显大增，已经开始寻找买家，希望找到一个靠山过冬；还有一些车企对后市判断不乐观，开始企业内部的转型升级。对于车企而言，２０１２年将是中国汽车又一个转型年。和车企年初两位数的预期大相径庭，今年前５个月，汽车产销８００．０３万辆和８０２．３５万辆，同比分别增长３．１９％和１．７０％。其中乘用车产销６３４．０７万辆和６３３万辆，同比增长７．０５％和５．４８％。虽然数据还没有出现负数，但是巨大的产能惯性和销售持续低迷，让中国汽车开始发慌。就今年全球汽车市场而言，汽车销售增长乏力，中国作为全球最具亮点的汽车市场，已经是全球汽车市场竞争的最前沿。一季度之后，一些跨国车企开始增加中国市场供货量，向销售渠道压低库存，处于恐慌状态的经销商开始向市场“抛售”，这种最先从豪华品牌开始的价格战，已经依次传导到中高级车、中级车市场，并有进一步蔓延的趋势。在这种市场情况下，强者更强，弱者更弱，处于弱势地位的自主品牌更是首当其冲。在珠三角地区市场，个别品牌销售下滑近３成，自主品牌在这轮竞争中弱势地位表露无遗。一位不愿透露姓名的某车企老总坦言：“很多人说目前的库存水平是１（库存深度＝月底库存数量／下月销售计划），我觉得很多车企库存水平已经到了２。”一些关心中国汽车发展的人士不免发出感慨：２０多年过去，我们汽车工业为什么还那么弱。在最近的一次新闻发布会上，中国汽车工程学会秘书长付于武对此也深有感触，前几年，中国汽车人曾为中国汽车确立了一个大目标，２０１０年中国将成为汽车生产强国，目前看来，这种汽车强国之梦还需要几代人完成。这样看来，中国汽车发发“慌”是一件好事，毕竟我们要为中国汽车最终腾飞踏踏实实做事。文／本报记者　何登峰（责任编辑：蒋洪林）分享到：本文相关推荐