英菲尼迪作为日产旗下的豪华品牌，其在市场中的表现持续走高，近几年在华销量保持着近５０％的增长。英菲尼迪也非常重视中国市场，６月８日，英菲尼迪宣布专为国人打造的长轴距版Ｍ系正式上市，在巴黎车展首发亮相的７座ＳＵＶ－ＪＸ将在１１月上市。近日，网通社从英菲尼迪经销商处获悉，目前英菲尼迪全新ＳＵＶ－ＪＸ已接受预定，该车将于１１月上市，有两驱和四驱两种车型，其售价为６４．５－７４．５万。针对英菲尼迪ＪＸ是否在１１月上市，英菲尼迪中国公共关系部高级经理葛然先生在接受网通社采访时表示：“英菲尼迪全新７座ＳＵＶ－ＪＸ初定在１１月份上市，其也有可能提前上市，同时英菲尼迪ＦＸ小改款车型将于下月上市。”共平台生产车型在车企中都很常见，英菲尼迪－ＪＸ与ＦＸ、楼兰、探路者都属与同一平台，采用了日产的Ｄ平台。ＦＸ和楼兰采用五座设计，而ＪＸ与探路者采用七座设计。前脸采用家族式设计　内饰更加奢华英菲尼迪ＪＸ采用了“Ｈ”造型家族式前脸，前进气格栅大量的镀铬装饰运用其中，把ＬＯＧＯ凸显的更加霸气。这样设计的格栅不仅能够带来极强的视觉冲击感，还可以带来非常清晰的线条感。ＪＸ侧身线条平滑动感，前大灯的设计风格没有ＦＸ那么犀利，显得更加平庸。轮毂造型没有过多的花哨，采用与Ｍ系同样设计的双五幅轮毂造型，镀铬的侧防擦条也运动其中，整体看上去更加稳重大气。英菲尼迪ＪＸ中控台依然延续了射虎的设计风格，采用阶梯式设计的中控区域，除了大面积使用高档皮质外，桃木及金属装饰也运用其中，此外，高配车型还将配备全景天窗，凸显英菲尼迪ＪＸ的奢华所在。英菲尼迪ＪＸ将搭载３．５Ｌ　Ｖ６发动机，与之匹配ＣＶＴ变速箱，将有两驱和四驱版本可选。随着国内英菲尼迪ＪＸ的即将上市，豪华ＳＵＶ市场竞争的更加激烈，其在市场中的表现如何，让我们拭目以待。（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐