６月３０日－７月１日，ＮＢＡ　Ｎａｔｉｏｎ（篮球国度）武汉站活动在武汉光谷国际广场隆重举行。高达３４度的气温，丝毫没有阻挡武汉篮球迷的热情，近千人参与其中，ＮＢＡ旋风席卷江城。作为ＮＢＡ官方市场合作伙伴，东风风神携旗下Ａ６０、Ｈ３０　ＣＲＯＳＳ亮相活动现场。两天活动里，ＮＢＡ传奇球星＂关键先生＂罗伯特·霍里与Ｈ３０　ＣＲＯＳＳ留下多个亲密瞬间，这个地地道道的美国人甚至用武汉话＂你吓我＂以及毛笔题字的方式，对东风风神的热卖车型Ｈ３０　ＣＲＯＳＳ的大空间夸赞不已。ＮＢＡ球星变身＂男模＂与篮球迷互动环节刚一结束，罗伯特·霍里就自告奋勇走到东风风神展区，当了一回Ｈ３０　ＣＲＯＳＳ的＂模特＂，与其亲密合影并试驾一番。当大个子罗伯特·霍里轻松地坐进Ｈ３０　ＣＲＯＳＳ驾驶座的时候，一女士诧异地说：＂２．０８米的大块头，竟然能轻松坐进这辆车里，不可思议。＂据了解，Ｈ３０　ＣＲＯＳＳ是东风风神的热卖产品，市场销售形势很好。在这辆中国车里头，罗伯特·霍里连摁两下喇叭表示非常满意。这场景不禁让人想起Ｈ３０　ＣＲＯＳＳ上市时，佩顿、希伯特、加里纳利、林书豪等十多位ＮＢＡ球星试乘试驾东风风神Ｈ３０　ＣＲＯＳＳ风神Ｈ３０　ＣＲＯＳＳ的情景，他们均对车的空间之大、外形之时尚赞叹不已。超越同级别车的２６１０ｍｍ长轴距与匠心独运的设计，为该车营造出ＭＰＶ般舒适宽敞的车内空间。正因如此，罗伯特·霍里现场向大家推荐Ｈ３０　ＣＲＯＳＳ。关键先生首握毛笔为Ｈ３０　ＣＲＯＳＳ题字７月１日，篮球国度活动的第二天恰逢东风风神热销车型Ｈ３０　ＣＲＯＳＳ举办以＂荣耀双冠，感恩有您＂为主题的盛大店头感恩活动。罗伯特·霍里应邀参加，他继续向现场观众表达着他对该车空间的惊讶。湖北著名主持人张涛给球星出难题，模仿武汉方言表达惊讶：＂你吓我！＂赢得满堂喝彩。与其他以往球星不一样的是，关键先生这次是用中国最古老的题字方式，一个＂大＂字留下了对Ｈ３０　ＣＲＯＳＳ的最深刻的记忆。罗伯特·霍里说：＂Ｈ３０　ＣＲＯＳＳ非常具有明星范儿，越野味十足，我非常喜欢它。希望东风风神能将专用店开到美国去，我买它也推荐我的朋友买它。＂作为ＮＢＡ的官方市场合作伙伴，东风风神多次与ＮＢＡ开展盛大的体育活动，２个月４次深入东风风神大本营武汉，ＮＢＡ旋风引爆江城。激烈的篮球赛、魅力四射的ＮＢＡ啦啦队舞蹈等一系列的趣味游戏让球迷、车迷们在家门口体验到了最真实、最原汁原味、最新潮的ＮＢＡ文化和篮球魅力。（责任编辑：姜姗）本文相关推荐