著名国际机构ＩＮＧ金融市场部称，中国的汽车业在２００４年将增长４７％，从而超过加拿大、西班牙和韩国，在２００４年成为世界五大汽车生产国之一。ＩＮＧ金融市场部认为，收入增长、关税降低、外商直接投资和固定资产投资的增加将驱动市场需求。有关统计显示，１９９６年以来，中国在全球汽车市场上的份额呈现稳步增高的趋势。２００１年，中国在全球汽车市场上的份额为４．１４％，而在１９９６年时，该比例为２．８３％。ＩＮＧ预测指出，这一趋势在今后几年将得到继续。ＩＮＧ认为，中国目前较低的城市地区汽车拥有率（轿车拥有率目前仅为１－２％）及国民不断提高的购买力将促市场需求的不断增长。同时，不断降低的交易成本和不断改善的基础设施，如省际、城际公路网络的发展和大城市停车空间的增加，都将刺激汽车业的发展。此外，ＩＮＧ预测中国政府将推出针对汽车业的消费者保护措施，以增加消费者的信心及改善汽车融资服务。该公司称，中国的人口结构对于汽车业的持续发展十分有利。据分析，２６至４５岁之间的人群是中国人口中人数最多的一部分，而中国主要购车者年龄正落在这一区间。此外，目前２０岁左右的年轻人是另一占人口比例大头的群体，这使得汽车消费在未来十年内也将有持续稳定的＂后续生力军＂。ＩＮＧ分析指出，全球主要的汽车制造商都增加了在华投资，争先扩大生产能力，以满足长期以来被压抑的市场需求。此外，中国市场巨大的发展潜力吸引着世界上众多的汽车制造商前来与中国本地企业建立合资企业，以扩大其生产能力。该公司预计，韩国汽车业今年的增长率将仅为２．７％，而日本国内汽车销售将会是零增长。