《我爱我车》栏目是北京地区唯一一档专业的汽车电视节目，在２００７年，将以引导理性汽车消费和安全驾驶、文明行车方面为主体内容，依托生活频道强大的覆盖范围和影响力，从独特的视角，采用丰富的表现方式为爱车人士及汽车厂商提供更周到的服务。对于观众，它是一档集知识、文化、娱乐为一体的汽车专栏节目；对于企业，它是一个进入并扩大市场份额的助推器，是一条联系消费者的纽带。一．　栏目优势《我爱我车》栏目作为北京地区专业的汽车平台开办已经十年有余了，十几年间，培养了专业敏锐的记者团队，并与汽车厂商间形成了非常良好的合作关系，可以在第一时间接收品牌资讯、信息反馈。《我爱我车》栏目凝聚了一批最为忠实的观众群，又凭借着非常良好的口碑和高成长性吸引着新的汽车消费群体，形成了自己独特的品牌价值。二．　栏目内容试车类：针对一款热点车型的深入报道，有专业记者客观、专业的评论；资讯类：及时传递汽车行业动态，追踪市场热点新闻；热点话题类：谈文化、谈新车、谈市场；人车故事类：以车会友，讲述时尚的汽车生活和感人的爱车故事；用车指南类：普及汽车消费知识，对购车、用车中的各种问题提供最细致的解决方案（包括购买、信贷、维修、租赁、保险、赛车等汽车相关产业）；公益类：以环保及文明驾驶为主题，展开有车主参与的活动。三．　节目播出时间首播时间：每周六、周日　２１：３０－２２：００重播时间：每周六　周日　０６：３０－０７：００