１－６月，国内汽车产销分别为９５２．９２万辆和９５９．８１万辆，同比增长仅４．０８％和２．９３％。销量前１０名的厂家集体受挫，无一例外没有完成销售任务。如此“增幅”，对于习惯了两位数增长的中国汽车厂商来说，无疑是“食之无味，弃之可惜”的鸡肋。尤其值得关注的是，这样的增长，是厂商使尽浑身解数，在近似血腥价格战和强压经销商库存的结果，现实的终端市场是“负增长”。一个不可否认的事实是，从２０１１年至今，中国汽车行业低迷的产销数据和高库存的市场现实，正传递出“高增长渐行渐远，汽车微增长时代已来临”的明确信息。当“微增长”来临并成为今后车市的主旋律时，一系列前所未有的变化也在中国车市悄悄上演。在诸多变化中，首当其冲的是销售的低速增长。在全球一体化的环境下，受世界经济整体性危机的影响，中国经济也出现下滑。作为国民经济支柱产业的汽车业自然不能独善其身。在微增长的同时，车市另一个明显的变化是“微利润”。据记者调查，上半年，产品滞销带来的高库存压力，所有加价车成为过去式，同时，经销商不得不“出血甩卖”，从高端豪华车到低端微型车，降价潮此起彼伏，导致众多车型卖一辆亏一辆。与此同时，不断增长的营销费用和高库存带来的资金成本压力，也在大肆侵蚀商家的利润，造成大多数经销商“微利”甚至亏本，尤其是弱势品牌和新入市的经销商。除上所述外，车市变化还表现在销售品牌化、市场份额集中化、竞争激烈化以及服务高端化等方面，已逐渐触及经济、金融、产业以及社会等领域。未来，汽车厂商是继续苦苦支撑等待新的爆发？还是积极求变应势而为？这需要作出理性的选择。在这个过程中，能否放下以往追求“高增长、高收益和低风险”的思维包袱，坚持理性思辨和积极向上的应对策略，至关重要。　华西都市报记者郑明（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐