【服务品牌名称、发布时间】尊崇有加——凯迪拉克ＰＬＵＳ服务，２０１１年１１月发布【服务热线】【网址】【服务网点数量（截止到２０１２年４月）】６５家【培训中心／基地数量及所在城市（截止到２０１２年４月）】【２０１１年度培训量】１５００人次左右【配件／中转库数量（截止到２０１２年４月）】３个【保有量（截止到２０１２年４月）】７９７６４辆【２０１１年进厂总台次】２９２３２５台【往届金扳手奖获奖情况】【总体介绍】专属：一对一专属顾问服务，安吉星专席服务，ＶＩＰ车主俱乐部；智能：远程车况检测及遥控，移动终端智能应用，智能化电子服务系统；主动：主动车况提醒及预约，主动取送车及代步车，２４小时主动随护。想客户所未想，源源不断为客户提供全方位尊崇体验和增值服务，致力打造中国豪华车服务的新标准。服务网络发展规划：２０１２年预计发展１００家以上４Ｓ店，５０家精品店。城市覆盖率：一线城市１００％覆盖，二线城市１００％覆盖，三线城市覆盖６０％左右。员工培训：客户经理及维修技术等级金／银／铜级认证。典型服务行动：专属客户经理服务制；借助安吉星的高科技手段，提前发现并解决客户车辆问题；预约上门取／送车服务；服务车／替代车服务等。２０１２年售后服务工作重点和发展规划：智能化电子服务系统的逐步推行，ＰＬＵＳ服务内容的落实及服务口碑的传播。（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐