继ＳＵＶ之后，我国乘用车市场中下一个能高速发展的细分市场在哪里？这是很多行业人士在思考的一个问题，东风本田副总经理刘洪对《第一财经日报》记者表示，ＭＰＶ将会成为下一个ＳＵＶ。ＳＵＶ一直是我国最近几年以来增速最大的细分市场，去年该细分市场的销量接近１６０万辆，同比增长２０％，在我国车市进入周期性调整的情况下，依然是增速最快的细分市场，远高于乘用车整体５％的增长。在持续的高速增长下，ＳＵＶ已经成为了一个大众化市场。对于企业来说，提前布局下一个ＳＵＶ市场成为当务之急。现在看来，ＭＰＶ市场具备这样的潜质。去年，我国ＭＰＶ的销量为４３万辆，同比增长１１．６５％，成为了仅次于ＳＵＶ增速的细分市场。正是看到了ＭＰＶ市场的潜质，东风本田于昨日正式发布了ＭＰＶ车型艾力绅。刘洪表示，东风本田希望艾力绅能够成为ＭＰＶ市场中的ＣＲＶ。东风本田２００４年导入的ＣＲＶ，开创了都市ＳＵＶ这个新领域，连续多年占据该市场销量的榜首。去年，ＣＲＶ的销量达１６万辆。目前，我国东南沿海和中心城市为代表的一二线车市已经进入了增购和换购阶段，ＭＰＶ的大空间无疑符合家庭第二辆车的需求。这也是很多业内人士看好ＭＰＶ这个细分市场的原因所在。刘洪表示，今年艾力绅的月销量目标定在了每个月２０００辆以上，年销量大致在１．５万辆。他希望能用５年的时间，也就是艾力绅的一个产品生命周期，将其做成ＭＰＶ市场中的销量冠军。（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐