【搜狐汽车　新车】内部代号Ｌ４０５的新一代路虎揽胜自底盘测试车曝光的第一天起就被媒体广泛关注，而以揽胜极光为代表的新一代揽胜家族脸谱也将伴随着新一代揽胜的发布而得以普及。日前，有国外媒体再度曝光了新一代揽胜的假想图。外观方面，　新一代揽胜褪去了现款揽胜所要营造的豪华尊贵的大气感，取自揽胜极光的设计元素让这辆以尊贵为主打气质的豪华ＳＵＶ拥有了厚重的科技感，而也正是由于极光元素的采用让新一代揽胜更加年轻和时尚。大灯放弃了现款车型所采用的方形设计，不规则的长条形大灯一直延伸到翼子板的区域，从某些角度看倒是很有福特的造型风格。车身侧面新一代揽胜依旧保持着揽胜家族前三代车型所创造的家族化车身比例，平直的线条总是保持着一份英伦车的风范。车身平台方面，　根据之前的消息显示，新车将采用捷豹－路虎所研发的全新铝制平台，该平台未来将成为捷豹－路虎中高级轿车以及高档ＳＵＶ的标准平台。铝制平台的采用使得新一代揽胜的整体重量减轻４００千克以上。【新一代路虎揽胜国内及海外谍照】动力方面，　新一代车型将延续现款车型的动力配置，５．０Ｌ　Ｖ８发动机提供了自然吸气和机械增压两种版本，柴油动力方面则包括两款涡轮增压柴油动力。与动力匹配的都是一台八速自动变速箱。预计新一代揽胜将于今年９月正式亮相巴黎车展。（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐