本报讯（记者马连华）“大家知道北欧是高福利国家，北欧人连喝咖啡的时间都是神圣不可侵犯的。他们的公交车上都装有ＧＰＳ，目的是监督司机每天的工作时间不要超时。但在北汽动力总成公司工作的瑞典专家，经过北汽的企业文化熏陶后，每天自动加班一小时，每周工作六天，仅周日休息一天。”在６月２８日的北汽党建成果发布会上，北汽动力总成公司总经理马冀立这样描述北汽党建工作对员工潜移默化的作用。在商用车领域攻城略地的北汽福田，对党建和企业文化建设也有自己的独特理解。“我们常说十个联合九个空，还有一个不成功。我觉得重组不成功主要是文化融合的不成功。北汽福田总结的四对接四管理工作模式，实现了党委政治核心与企业经济中心有效融合。”北汽福田党委副书记赵景光说。在北汽集团党委书记徐和谊眼里，党建工作是一个企业的核心竞争能力，更是企业发展的核心战略。北汽集团党委２００６年提出“走集团道路，实现跨越式发展”战略，２００９年便实现年产销突破百万辆，销售收入过千亿元，２０１０年更是实现年利润总额超百亿元，２０１１年销售收入突破２０００亿元。徐和谊认为，党建工作为集团的经济发展提供了强有力的支撑。（责任编辑：吴俊）分享到：