２９日，北京市委书记贾庆林在北京市汽车企业调研时强调，北京汽车工业的发展要与时俱进，充分运用我国经济体制改革和对外开放探索到的资产重组、投资主体多元化，实现科学的企业管理，建立合理的用人机制等成果，对北京汽车工业进行战略整合、重组，科学布局，合理规划，推动北京汽车工业发展，振兴北京现代制造业。市委副书记杜德印一同调研。在位于昌平区的北汽福田公司总部，贾庆林、杜德印和市委常委、宣传部长蔡赴朝，副市长刘海燕等兴致勃勃地察看了广场上摆放的汽车系列产品。贾庆林高兴地登上欧曼重型车驾驶室，仔细询问了汽车的规格、性能和市场销售等情况。市领导察看了总装车间、发动机生产车间和该公司的汽车研发中心。在总装车间的流水线旁，贾庆林与工人们亲切交谈，询问企业重组前后职工收入情况。在企业重组中从本企业转入新汽车制造厂的老工人王大明说，在老企业，由于效益不高，月收入较低，来到新企业，发挥了自己的技术特长，收入增加了。贾庆林关切地问，你们从城里到这里上班，交通方便吗？王师傅回答，公司每天有班车接送，很方便。贾庆林希望他们在新的岗位上，把老工人的熟练技能充分发挥出来。在研发中心，贾庆林走到正在操作电脑的技术人员身旁，了解了这支设计队伍构成、技术创新与新产品开发等情况。他对在场的企业领导说，企业竞争关键在于人才，要发挥青年研发人才在企业发展中的作用，鼓励他们不断创新、发挥聪明才智。市领导听取了有关本市汽车企业的工作汇报。贾庆林说，北京汽车工业有悠久的历史传统和较好的基础，一定要充分运用好改革开放２０多年来探索出的好经验，利用高新技术和先进适用技术改造提升传统产业，加快发展北京汽车工业的步伐。贾庆林充分肯定了北汽福田公司在企业重组，运用股份制改革企业制度，强化企业管理，建立灵活的用人机制等方面的探索。贾庆林强调，要抓住北京生产现代轿车的机遇，对本市汽车工业进行整合、重组，改变过去分散发展的状况，做到科学布局，合理规划，振兴北京现代制造业。当前，北京汽车工业的发展要把资本、资产、技术、设备、管理和人才重新组合起来。在政府部门积极推动下，要充分利用国外先进技术，把在本地研发同到境外建立研发中心结合起来，按照国际汽车业发展的潮流，不断推动产品升级，按照市场规律去有效发展。市领导来到位于昌平区的小汤山疗养院，察看了那里的改造建设发展情况。