２０１２年第二季度，通用汽车雪佛兰品牌全球销量接近１３０万辆，同比增长２．３％，连续七个季度打破销售纪录，同时也创造了雪佛兰品牌历史最高季度销量。雪佛兰品牌全球营销副总裁Ｃｈｒｉｓ　Ｐｅｒｒｙ表示：“雪佛兰品牌连续七个季度打破销售纪录，充分证明了旗下产品可靠的质量、实用的技术以及新颖的设计都符合全球消费者的需求。随着更多、更好、更新车型的推出，我们期待在今年下半年再创佳绩。”雪佛兰科鲁兹（Ｃｒｕｚｅ）仍然是雪佛兰品牌在全球市场上最为畅销的车型。截止目前，雪佛兰科鲁兹（Ｃｒｕｚｅ）今年全球销量已逾３５万辆，自上市以来其累计销量已达１６５万辆。此外，随着新车逐步抵达全球各经销商展厅，新上市的２０１２款爱唯欧（Ａｖｅｏ）／Ｓｏｎｉｃ和２０１３款中高级旗舰车型迈锐宝（Ｍａｌｉｂｕ）的销量也在显著攀升。在雪佛兰品牌的全球五大市场中，有四个市场的销量较去年第二季度增幅显著：美国：第二季度销量为５１３，５３８辆，同比增长５．２％。其中，乘用车及性能跑车销量依然坚挺。中国：第二季度销量为１４１，７５８辆，同比增长２．３％。巴西：尽管销量下滑４．２％，但在整体行业水平下跌４．８％的巴西市场，雪佛兰品牌的市场竞争力依旧强劲，总体销量达１５３，７５９辆。同时，雪佛兰品牌在六月的销量表现比起去年同期已有了７．５％的上升。俄罗斯：雪佛兰品牌的全球第四大市场，今年第二季度销量为５７，２８６辆，同比增长１３．４％。在未来几个月中，俄罗斯将引进更多新车型。墨西哥：雪佛兰品牌第二季度销量为４１，４３５辆，同比增长１１．７％。尽管欧洲汽车市场依然在艰难地挣扎，整体行业水平下滑６．９％，但雪佛兰品牌却逆势增长，中欧和西欧的总销量达到６１，８６５辆，同比增长１３．６％。２０１２　年上半年，雪佛兰品牌在中欧和西欧地区的销量创历史新高，超过１１７，５００辆，同比增长１０．９％。其中，爱唯欧（Ａｖｅｏ）领衔销量榜，共销售３４，０００多辆。雪佛兰品牌发布了一系列重要车型来推动全球化布局，如在美国上市的斯帕可（Ｓｐａｒｋ）和迈锐宝（Ｍａｌｉｂｕ），在泰国上市的Ｔｒａｉｌｂｌａｚｅｒ中型ＳＵＶ和Ｃｏｌｏｒａｄｏ中型卡车，在巴西上市的ＭＰＶ车型Ｓｐｉｎ以及在欧洲上市的科鲁兹（Ｃｒｕｚｅ）旅行车。第四季度，雪佛兰品牌将在全球上市全新的Ｔｒａｘ小型ＳＵＶ。作为一个传统的美国汽车品牌，如今雪佛兰品牌全球６０％以上的销量都来自于美国以外的市场。（责任编辑：李欢欢）分享到：本文相关推荐