在豪华品牌中宝马、奔驰都有自己高性能部门而在福特与丰田汽车中也都已有或即将组建自己的高性能团队。同为豪华品牌的美系品牌凯迪拉克也将推出自己的高性能车型与宝马、奔驰进行竞争。目前凯迪拉克只推出了一款高性能车型ＣＴＳ－Ｖ，这似乎显得产品太过单薄，所以凯迪拉克将推出三款ＡＴＳ－Ｖ车型以丰富自己在高性能产品线。凯迪拉克ＡＴＳ－Ｖ高性能车型未来将会推出三款车型分别为ＡＴＳ－Ｖ四门轿车、ＡＴＳ－Ｖ双门轿跑以及ＡＴＳ－Ｖ敞篷跑车。并且这三款车将会与上图中宝马、奔驰、奥迪相关车型进行竞争。其中ＡＴＳ－Ｖ敞篷车型的竞争对手锁定为奥迪ＴＴ、宝马Ｍ３敞篷跑车。前脸和高性能ＣＴＳ－Ｖ基本风格一致目前凯迪拉克旗下高性能车型只有ＣＴＳ－Ｖ，而ＡＴＳ－Ｖ的到来凯迪拉克Ｖ车型增至四款。ＡＴＳ－Ｖ四门轿车的前脸与ＣＴＳ－Ｖ之间有很多相似之处，前进气格栅均采用上下两部分组成并且均是蜂窝状，前大灯为立式并且向后延伸与车身线条融为一体，虽然雾灯造型存在差异但是位置布局并没有太大的改变。尾部造型相似度也是极高，无论是尾灯造型还是尾部那短小而动感的尾翼。尾翼明显不同之处就是那双排气孔位置，ＡＴＳ－Ｖ采用的是一边一个的方式，这样看起来视觉上更加和谐。尾部线条拥有美式机车硬朗的气质，并且也不失豪华品质。未来凯迪拉克ＡＴＳ－Ｖ高性能车型将搭载一台３．０Ｌ　Ｖ６双涡轮增压发动机，最大功率为２７９．３ＫＷ，百公里家督５秒内即可完成。传动方面，高性能车型ＡＴＳ－Ｖ预计将匹配一台６速手动变速器。凯迪拉克作为美系豪华品牌代表之一，旗下高性能车型一直就少之又少，产品线极其淡薄这样对市场的占有率和影响力就显得没有宝马Ｍ系列和奔驰ＡＭＧ系列车型的强大。但是刚刚起步的凯迪拉克Ｖ能否在高性能车型市场打出自己的一片天地，我们还要拭目以待。（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐