昨日，省物价局印发《关于城市公共交通客运价格管理的办法》的通知，要求各地市进一步推行城市公交低票价政策，建立健全城市公共交通投入、补贴和补偿机制。通知要求，各级政府价格主管部门要对本地区当前城市公交运营基本情况（包括旅客运输量、运营成本、票价水平、盈利状况等）、现行财政补贴及其他优惠政策（包括法规、文件依据、补贴或优惠方式、范围、标准等）以及当前城市公共交通发展、管理中存在的主要问题和下一步的改革政策建议等有关情况，进行全面梳理并形成书面材料于７月底前报送省物价局。省物价局将对各地情况进行审核，价格偏高的将作出调整要求。严控公交经营者利润率水平办法要求，制定、调整城市公共交通客运价格，应建立规范的成本费用审核制度，对公共交通经营者的成本和费用进行定期审核与评价，合理界定政府补贴与价格补偿的范围，严格控制公共交通经营者利润率水平。办法规定，对于擅自制定或调整城市公共交通客运票价的；采取降低车辆档次和服务质量等方式变相涨价的；不执行政府有关城市公共交通客运价格优惠政策的；违反规定在政府定价之外加收其他费用等行为，将由县级以上政府价格主管部门依法查处。消费者可提出调整票价水平办法提出，消费者可就城市公共交通客运价格制定或调整票价水平、计价方式、票制、票种提出自己的建议。政府价格主管部门在收到书面建议后，应及时提出是否受理的意见；不予受理的应当说明理由并反馈建议人。办法要求，提出制定、调整公共交通客运价格的建议，应以书面形式，并提供以下材料：（一）企业基本情况；（二）制定、调整的建议方案；（三）制定、调整价格主要依据和理由；（四）对相关行业和其他经营者、消费者的影响分析；（五）企业近三年运营成本测算情况；（六）营运资质证明、线路开通批准文件的复印件，线路走向及站点设置、里程及示意图等其他相关资料和情况；（七）政府价格主管部门要求提供的其他资料。（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐