汇率市场的起起伏伏，受影响最大的莫过于汽车行业。先是美国三大汽车商受益，原因是美元疲软，进而导致德、日车商的价格抬高，利润降低。接着又传来消息德国和瑞典的汽车销量下降，业绩下滑。这些国际汽车巨头的得失，反映在我国车市，便是进口车面临的涨价压力。从目前具体价格看，宝马７４５ｉ已经从１３８万人民币升到了１４８万人民币，而奔驰Ｓ６００Ｌ更是由１６５万上扬到１８０万人民币。“我们也没有办法，”北京汽车交易中心亚运村市场销售部一位工作人员满腔无奈地告诉记者，“进口车价格受汇率变动的影响特别大，特别是日本、欧洲的车。我国的进口车商都要受它制约。价格上涨已成事实！”在汽车交易中心，记者发现，以前是３８万的丰田佳美现在已经是４１万人民币，以前是４６万人民币的丰田吉普已涨到了５１万。这无疑会影响经销商的销量，而与此同时，美国车的经销商却迎来了一次大好的销售机会，据大连捷运国际贸易有限公司北京分公司有关人员介绍，这两天美国进口车（克莱斯勒）销量开始上涨，６月卖了２辆，而７月则是５辆。然而，对于车价上涨的问题，北京亚运村汽车交易市场商务信息中心部长郭咏却表达了不同的看法：“与国产车的价格稳定相比，进口车价的确是上涨了不少。但这并不一定会影响汽车销量。一方面我国在加入世贸组织后，车价已相对便宜，消费者需求十分旺盛。第二，购买进口车的消费者大多看重的是车的质量、款式和档次，价格因素却在其次。当然对待这个问题我们仍采取了一些措施，比如，静待时机，在汇率合适时再提车。”销售进口汽车受汇率的影响是很大的，而且还存在“滞后”的问题，就是说现在的车价受一个月前汇率的影响，特别是在购买时的汇率影响。因此，我们应该在２００５年汽车关税取消前，建立一种防范机制，虽然操作起来很困难，但对消费者、经销商和厂家都有益。