【搜狐汽车　金狐谍】国产中级豪华三厢车市场竞争向来激烈，继去年年中上市的新奔驰Ｃ级，本月初上市的国产宝马３系后，今年秋天一汽奥迪也将推出旗下的奥迪新Ａ４Ｌ。近日，搜狐汽车独家获得了一组新Ａ４Ｌ的清晰谍照，谍照中两款车采用高低不同调校版本的２．０ＴＦＳＩ发动机，按照奥迪新的命名规则将以３５ＴＦＳＩ和４０ＴＦＳＩ的身份登场。据消息，奥迪新Ａ４Ｌ车型将在８月正式上市，下面我们则看看这两款采用２．０Ｌ发动机的奥迪新Ａ４Ｌ。谍照及新闻线索征集邮箱：ｄｉｅｚｈａｏ＃ｓｏｇｏｕ．ｃｏｍ（＃＝＠），欢迎与我们联系，成为金狐谍信息员组中的一员。外观方面，　从此组国产奥迪新Ａ４Ｌ的谍照来看，新车采用与海外最新款相同的设计。其中最明显的变化在于配备加入全新ＬＥＤ日间行车灯的大灯，中网格栅变更为六边形设计，前杠两侧雾灯位置也有所调整。３５ＴＦＳＩ和４０ＴＦＳＩ不同在于雾灯外的装饰亮条略有区别，低配的３５ＴＦＳＩ采用双横亮条，而高配的４０ＴＦＳＩ的则是单横亮条，在高配车型前格栅上还可以看见ｑｕａｔｔｒｏ四驱系统的标示。车尾造型两车基本一致，高配的４０ＴＦＳＩ保险杠下增加了一圈亮条装饰。【３５ＴＦＳＩ低配（左）与４０ＴＦＳＩ高配（右），高配的４０ＴＦＳＩ保险杠下增加了一圈亮条装饰】内饰方面，　新款奥迪Ａ４Ｌ换上了全新设计的方向盘。新车采用了三幅式方向盘，中心处也用了圆形设计。在中控台以及排挡底座上的按键布局也发生了些许改动。空调控制面板变得更加直观，并且按键上也覆盖了镀铬装饰，与整体黑色内饰搭配显得尤为动感时尚。仔细对比我们可以发现，高低配Ａ４Ｌ内饰按键布置也略有不同，高配车型采用了一键启动，并配有全新的ＭＭＩ系统。【３５ＴＦＳＩ低配车型相比高配车型少了很多配置】【４０ＴＦＳＩ高配车型采用了一键启动，并配有全新的ＭＭＩ系统】动力方面，　２．０ＴＦＳＩ车型上发动机将采用两种调校，两种驱动方式。低配版采用１３２ｋＷ发动机，前轮驱动。高配车型采用１５５ｋＷ发动机，全轮驱动，高配版或同时推出前轮驱动版本。据悉，新Ａ４Ｌ除了推出这两款３５ＴＦＳＩ和４０ＴＦＳＩ车型外，还将推出３．０Ｌ版本。在国产中级豪华三厢车市场上，新Ａ４Ｌ上市后将面对刚刚上市的全新宝马３系和新奔驰Ｃ级。至于其上市销量如何，就让我们拭目以待吧。文本导航第１页：奥迪新Ａ４Ｌ贴身实拍（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐