君威ＧＳ与英朗ＸＴ今年的３６０环形智驱赛道的设计源于ＤＴＭ德国房车大师赛慕尼黑赛道，该赛道的最大看点是选手两两ＰＫ，从起点开始相向而行，全程共有５次会面机会和１２次过弯。在赛道设计方面，部分弯道为斜坡区域，很考验车手的驾驶技术；３６０旋转门则是通过设置动态的障碍物，不但考验车辆的瞬间提速能力，也考验选手的反应速度和预判能力。此外，大直道和大弯道在赛道中多次出现，对车辆的加速性能和稳定性是一项考验，因此车手除需具备良好的心理素质和驾驶技艺。君威ＧＳ搭载２．０Ｔ　ＳＩＤＩ智能直喷涡轮增压发动机，最大功率１６２ｋｗ；最大扭矩３５０Ｎｍ，推背感很强。在这种赛道，不能按照真正的赛道那样走线，因为赛道基本都是九十度转弯，并且两边都是庄筒，撞到庄筒要被罚时０．３秒。所以许多选手刚上来都不适应，出现了罚时的情况。而英朗ＸＴ更加灵活，其“独门秘笈”是Ｓｕｐｅｒｂｏｏｓｔ推进技术，让１．６Ｔ涡轮增压发动机瞬间爆发，英朗ＸＴ独有瓦特连杆操控特表现不俗，经过几位试驾者讨论，一致认为英朗ＸＴ在这狭小赛道里，更具优势。通过车内及车身摄像头和传输系统组成的Ｖ－ＢＯＸ设备，让观众在观赛区屏幕上感受激烈赛况，而且Ｖ－ＢＯＸ设备还能记录行车相关数据供选手分析和交流。作为目前国内最大规模的场地汽车赛事之一，别克Ｓ弯挑战赛今年已是第四次举办，以较强的竞技水平和全民参与的特点而著称。２０１２年度的活动将分两个赛季展开，分别从３月２３日至６月１７日、８月１７日至１０月２８日，范围遍及国内５６座城市。（责任编辑：师晓飞）分享到：本文相关推荐