香港人口密集、道路狭窄，但港府至今没有对私家车上牌进行过任何限制。近１０年来，香港增加了８．２万辆汽车，基本是私家车。政府对于公务车有严格的限制，１０年间公务车减少了８１２辆。（７月１２日《南方都市报》）近些年来，我们不少地方都出台了公车管理规定，目的之一就是减少公车，可是效果却不让人满意。香港公务车这１０年来不增反减，是如何做到的呢？一是港府公车配置审核十分严格。当部门提出购车申请时，政府物流服务署会审核购车的理由是否充分，然后进行详细分析，看申请部门现有的车辆是否已经得到有效利用。另外，物流服务署还会考虑是否可以采取其他措施来代替购买新车。二是在香港公车的使用上，每部政府车辆都备有行车记录簿，记录数据包括车程时间、里程数、地点和行程目的。部门管理人员须查阅行车记录簿的行车记录，以防止滥用。这既保证了公车不被私用，也确保了后面审核时，看现有的车辆是否已经得到有效利用有依据，从而保证了公车的使用率。三是香港公务员人数从１９万人逐渐下降到１５万人。公务员总量下降，用车的需求也下降了。通过减少公务员来减少公车，香港这样的做法也给我们带来了启示。香港１０年来公车数量减少了，说明不合理的公车不是不能减少，关键是看我们有关部门愿意不愿意这么做。（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐