【搜狐汽车　新车】近日有消息称，中华全新小型车Ｈ２３０将有望于８月３１日正式上市，将借助成都车展媒体日宣布上市，预计Ｈ２３０起步价格在６万元左右。外观方面：　Ｈ２３０的造型已经摆脱了以往华晨中华车型的宝马特征，前脸进气格栅彻底放弃了抽象的“中”字风格，采用了贯通式格栅设计。车尾延续车顶的弧线，后备箱轮廓线条下榻。后牌照框处在后备箱盖上，红白相间的尾灯组则设计在后备箱盖的两侧。空间方面：　Ｈ２３０长宽高在４３９０ｍｍ／１７０３ｍｍ／１４８２ｍｍ左右，轴距２５７０ｍｍ，将定位于尺寸稍大的Ａ０级三厢轿车。仅通过目测就能看出，中华Ｈ２３０要比同级别的现代瑞纳、新赛欧等车型大了近一圈。车辆内部　设计多采用圆形设计，也非常有运动感。中控按键旋钮和按键简洁排布在挡位上方，操作简便，手感也不错。仪表盘面板也采取了简约设计，同时，仪表盘顶部装有一块造型很别致的遮阳板，展现出了设计师的独具匠心。动力方面：　Ｈ２３０的动力系统与ＦＲＶ相同，搭载１．５升自然吸气发动机，最大功率１０４马力，最大扭矩１４１牛米。与之匹配的变速箱则有５速手动和６速ＡＭＴ两种选择。１．５升发动机属于一款技术成熟稳定的产品。从市场反馈来看，它体积小、重量轻、稳定、节油，质量也属上乘，拥有不错的用户口碑。新车点评：作为华晨最新的战略布局，Ｈ２３０要担任比Ｈ５３０更低价位的冲击任务，尽管没有中华轿车以往的明显外观特征，动力和空间也表现一般，但依据中华目前的表现，相信只要定价合理，前景还是值得肯定的。（责任编辑：杨建伟）分享到：本文相关推荐