【搜狐汽车　新车】日前，劳斯莱斯幻影ＩＩ系列车型在国内已公布售价，售价区间为６８８－８００．８万元。目前该车已经接受预订。劳斯莱斯幻影ＩＩ系列价格表车型　售价（万元）全序列升级：　这个全新登场的汽车家族拥有精湛的设计与构思，折射出与周边世界息息相关的新发展。幻影、幻影加长版、幻影软顶敞篷车和幻影双门轿跑车将现代气息与经典设计元素结合。幻影系列ＩＩ通过引入尖端技术，大幅度提高了传动系统性能，增强了产品的操控与实用性。ＬＥＤ灯组：　劳斯莱斯幻影系列ＩＩ尤其引人注目的是其全新的前脸设计，包括保险杠和矩形车灯的新设计也许已隐约折射出源于产品内部深层次的更新。劳斯莱斯汽车首次将全ＬＥＤ大灯引入汽车的标准配置。该配置不仅提供了具有更高亮度的白光，有效增强了汽车的安全性并防止驾驶疲劳，更新的技术还为照明控制奠定了基础。配置升级：　幻影系列ＩＩ推出了新型驾驶辅助功能和现代风格的用户界面，多媒体控制系统也经过重新设计。新卫星导航系统功能全面升级，其中包括可显示地势的３Ｄ地图与导游功能，同时也进一步强化了兴趣点搜索与复合路线规划的功能。其他细节：　幻影拥有更大的８．８英寸中央控制显示屏可播放视频、音频内容以及卫星导航地图和驾驶员信息。通过８个可编辑的书签，驾驶员只需指尖轻触即可访问各个主要功能。车前、车后及俯视视角的摄像头相结合，进一步加强了幻影的驾驭性。动力系统优化：　新增加的８速自动变速箱和后差速器提升了劳斯莱斯汽车原有的动力系统，　与Ｖ１２直喷发动机互补。混合路况下油耗可降低１０％，二氧化碳排放量也从３８８克／公里下降到３４７克／公里。（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐