ＡＵＴＯ．ＳＯＨＵ．ＣＯＭ　２００４年０９月１６日２０：５０我国自行研制的红旗混合动力轿车７月１５日，首届东北亚高新技术及产品博览会在沈阳开幕。科技部副部长马颂德，科技部副秘书长李健，辽宁、吉林、黑龙江三省领导闻世震、张文岳、陈政高、张成义、陈晓光等以及日本、韩国、俄罗斯等有关人士共计５０００余人参加了开幕式。本次“东博会”是由科技部和辽宁、吉林、黑龙江省政府主办、面向东北亚经济区的一次高科技盛会。科技部在国家８６３计划项目中挑选了３００余个有产业化前景的推介项目参加，期望借助东博会，把国内外高技术成果与东北三省的大专院校、高新技术产业开发区相结合，共同发展，共赢多赢。东博会期间设立了中国高技术专家专题报告会，马部长和８６３计划六个领域的专家委员会首席专家做了精彩的主题报告和演讲，为东北老工业基地振兴献计献策。同时，展会还举办了中国“８６３”高技术成果展，展出最新研究开发成果３００项，下图即是一汽研制的具有独立自主知识产权的混合动力轿车。该车采用ＣＡ７２０２Ｅ３底盘、车身，前纵置发动机，４Ｘ２前轮驱动、四门五座位、封闭承载车身，串并联形式。最高车速可达１６５ｋｍ／ｈ，０－１００ｋｍ／ｈ加速时间小于１４ｓ，多工况油耗（Ｌ／１００ｋｍ）低于５．５　Ｌ（相当于原车的５０％）。另外，电动助力转向器的匹配、实用化ＡＭＴ的匹配、ＣＡＮ－ＢＵＳ通讯技术、电动空调压缩机等技术均在红旗上首次采用。本次博览会的胜利召开，为今后高新技术在东北地区的转化提供了良好的机会，更为今后类似活动的举行奠定了坚实的基础。据悉，科技部将集中高技术人才、项目和经费方面的资源，力争把“东博会”办成一个品牌，今后每一至两年在东北三省轮流办下去，实现“东北振兴，科技先行”。来源：［中国电动汽车网］