通用汽车作为世界最大的汽车公司之一，在２００９年经历申请破产到重组可谓一波三折。近日，由于通用汽车营业收入与利润额相差较大，为了解决这个问题通用的半数产品将要改款以赢得更大市场份额，而在国内通用旗下四大品牌（别克、雪佛兰、凯迪拉克、欧宝）也将陆续推出２０款改款或新增车型。通用５２％产品将更新　使用相同平台通用汽车ＣＥＯ艾克森表示：“无论是利润总额还是利润率，我都是希望通用汽车能够登顶。”并且艾克森计划发动通用汽车历史上最大产品更新攻势，以达到利润总额和利润率的提升。目前通用旗下包含凯迪拉克、别克、雪佛兰、ＧＭＣ、欧宝、霍顿、沃克斯豪尔７只主要汽车品牌，但其中实现车型平台共享以及动力总成共享的产品比率仍然处于较低水平。而通过整合系统的分配旗下品牌可以减少通用的研发成本，例如上图所示通用旗下的四大核心品牌之间的共享平台，Ａ０级车平台、Ｂ级车平台、Ｃ级车平台都可以衍生出轿车和ＳＵＶ甚至ＭＰＶ车型。另一方面根据美银美林（Ｂａｎｋ　ｏｆ　Ａｍｅｒｉｃａ　Ｍｅｒｒｉｌｌ　Ｌｙｎｃｈ）发布的《汽车战争：２０１３－２０１６》（Ｃａｒ　Ｗａｒｓ　２０１３－２０１６）报告：２０１３年到２０１６年间车企产品阵容平均更换比例为２２．５％，远高于历史平均水平１６％，而通用汽车达到了２５．２５％，而通用更换最多的年份为２０１４年，达到５２％。从上表可以看出通用汽车在中国市场将会陆续推出２０款全新车型和即将改款车型，其中别克将会有６款车型，雪佛兰有５款车型，凯迪拉克将会有４款车型，而欧宝也将会有５款车型。这些新增车型和改款车型密集发布势必会给新车市场造成强烈的冲击力，而通用也将借此机会再上一层台阶。（责任编辑：宋双辉）分享到：