７月３日，奇瑞宣布，在继５月份出口突破２万辆大关之后，奇瑞６月海外销量继续保持高位，达到２００１２辆，同比增长２０．７％，再次突破２万辆大关。截止６月底，今年奇瑞累计出口已经达到９１６０５辆，有望提前实现１７万辆的年度出口销量目标。奇瑞公司总经理助理金弋波表示，海外月销量突破２万辆，不但为奇瑞超额完成今年全年的出口销量目标奠定了坚实的基础，同时也标志着奇瑞海外市场迈上了一个新的台阶和进入了一个新的发展阶段。金弋波同时表示，海外月销突破２万辆，对奇瑞来说既是成绩，也是压力。因为国际市场环境的不稳定，对于奇瑞海外市场能否保持稳定是一种挑战，这就需要我们进一步打好海外市场的基础，比如加快海外市场重要生产基地的建设，如巴西等新兴市场；其次，要加强销售服务网络的建设，提高售后服务保障水平和能力；第三要加快海外市场产品的升级换代，增加新产品的投放等。只有这样才能最大限度地降低由于海外局部市场不稳定所带来的销量波动。业内人士表示，奇瑞出口再次突破２００００辆，对于奇瑞和中国汽车品牌来说都有着重要的意义，标志着奇瑞汽车在海外市场已经具有一个稳定的市场规模，而一个稳定的市场规模是中国汽车品牌树立和打造国际化品牌形象的最重要的条件之一。（责任编辑：李欢欢）分享到：本文相关推荐