新能源汽车的未来还有很多不确定性，但这并不妨碍汽车厂家对新能源的探索，而电动车恰恰也是目前相对较为切合实际的零污染解决方案。目前投放于市场的纯电动车并不多，而今天的主角雪铁龙Ｃ－ＺＥＲＯ则是其中之一。作为一辆小型的纯电动汽车，在解决日常的城市通勤方面，雪铁龙Ｃ－ＺＥＲＯ无论是在动力输出还是电池续航方面，都到达了目前纯电动车的最佳表现。车身小巧走可爱路线　便于城市通勤本月初国家正式发布了《节能与新能源汽车产业发展规划》，新能源汽车产业发展将以纯电动驱动作为新能源汽车发展和汽车工业转型的主要方向。但对于大多数消费者而言，电动车仍然还有很长的距离，起码从大批量投产上市以及充电设备配套、维修甚至到废旧电池回收车辆报废等一系列问题仍然没有得到明确的解决方案。【雪铁龙Ｃ－ＺＥＲＯ】雪铁龙Ｃ－ＺＥＲＯ是为数不多量产投放于市场的纯电动汽车，它是ＰＳＡ集团与日本三菱集团共同开发的车型，除了雪铁龙品牌下的Ｃ－ＺＥＲＯ之外，还有标致品牌下的ｉＯｎ和三菱品牌下的ｉ－ＭｉＥＶ。其中Ｃ－ＺＥＲＯ和ｉＯｎ主要针对欧洲市场，而三菱ｉ－ＭｉＥＶ则主要投放在日本本土以及北美地区，此外在香港地区三菱ｉ－ＭｉＥＶ也有所投放。【标致ｉＯｎ】【三菱ｉ－ＭｉＥＶ】以目前电池技术所能达到的续航能力以及控制车辆自身重量，雪铁龙Ｃ－ＺＥＲＯ被设计成为了一辆小巧的微型车，当然这也更是利于城市通勤的主要使用目的。目前电动车并不适于长距离使用，一方面电池续航能力不够，二是充电也并不是十分方便。两个集团共同开发造成三个品牌各个车型都似近亲所生，在设计上雪铁龙Ｃ－ＺＥＲＯ与其他两款车型差异并不大。和其他两款车型一样，雪铁龙Ｃ－ＺＥＲＯ拥有一个圆润小巧的车体，以可爱路线为主要取向。从侧面来看更是非常像一只蛋，不仅车顶是圆弧形造型，车门也顺势被设计成了圆弧样式。雪铁龙Ｃ－ＺＥＲＯ小巧的车身仅有３４７５ｍｍ长，宽度和高度则分别为１４７５ｍｍ（不含外后视镜）和１６０８ｍｍ，如此小巧的车体比国内市场上销售的丰田雅力士还小，与比亚迪Ｆ０的身材相当。而且雪铁龙Ｃ－ＺＥＲＯ的高宽比例是偏于扁平的，车体较窄而较高，这样一来就更利于在城市拥堵的道路上穿行，而且停车位也变得不那么紧张。文本导航第１页：车身小巧走可爱路线　便于城市通勤（责任编辑：杨建伟）分享到：本文相关推荐