搜狐汽车７月１２日讯　大众汽车官网７月１０日发布消息，称现年４４岁的霍尔格·桑特尔（Ｈｏｌｇｅｒ　Ｂ．　Ｓａｎｔｅｌ）将从２０１２年９月１日起，担任上海大众销售公司副总经理及大众品牌执行董事。霍尔格·桑特尔目前任大众汽车集团销售协调工作负责人，他将接替上海大众销售公司副总经理唐睿思（Ｔｈｏｍａｓ－Ｗｅｒｎｅｒ　Ｚａｈｎ）的职务。而唐睿思将从９月１日起担任德国大众乘用车品牌营销总监。而霍尔格现在的职务则将由阿克塞尔·卡尔托夫博士（Ｄｒ．Ａｘｅｌ　Ｋａｌｔｈｏｆｆ）填补。霍尔格·桑特尔（Ｈｏｌｇｅｒ　Ｂ．　Ｓａｎｔｅｌ）霍尔格·桑特尔拥有工商管理硕士学位，于１９９５年加入大众集团。从斯柯达德国离职后他于２０００年加入斯柯达汽车捷克，一开始担任项目和销售规划负责人，２００２年起负责销售协调工作。２００８年霍尔格接手了大众汽车集团沃尔夫斯堡总部的市场营销和销售协调的管理工作，２０１１年１月起他担任集团销售协调负责人。阿克塞尔·卡尔托夫博士拥有工商管理博士学位，２０１１年５月加入大众集团。他的职业生涯开始于１９９４年，在宝马公司担任过包括市场营销，销售等多种部门的工作，２００２年阿克塞尔博士加入科德宝集团，２０１１年加入大众任价格协调部门负责人。（责任编辑：宋双辉）分享到：