【搜狐汽车　新车】在巴黎车展前夕欧宝和沃克斯豪尔发布了Ａｄａｍ新车的官方照片和相关信息，由于二者完全一致，所以在下面我们就统一用欧宝Ａｄａｍ来介绍这款新车。外观设计：　定位于都市时尚小型车的欧宝Ａｄａｍ拥有非常可爱的外观和时尚的气质，三门四座的设计让它能够拥有更多时尚一族的喜爱。欧宝Ａｄａｍ采用可爱的笑脸设计，大灯位于进气格栅上方独立存在，而原本应该与大灯平齐的进气格栅却与雾灯平齐。欧宝车标通过镀铬亮条延伸整合在进气格栅上。雾灯就很自然的成为了这张笑脸的酒窝。虽然尺寸不大，但是Ａｄａｍ的侧面却通过层次感强烈的分体式腰线构成，整个侧面充满了力量感和雕塑感。车顶则采用了双色的悬浮式车顶设计，双色的造型开始逐渐成为了小型车时尚的设计。车辆尾部则是呼应车头的设计，独立位于后保险杠上的雾灯和倒车灯都显示出对前脸的呼应。车型尺寸：　基于Ｃｏｒｓａ平台打造而来的Ａｄａｍ拥有更小的尺寸，前麦弗逊后扭力梁的悬挂设计符合这个价位小车的定位。整车三围尺寸分别为长度３７００ｍｍ，车宽１７２０ｍｍ，轴距２３１１ｍｍ。内部设计：　造型简约时尚，双色的配饰和双色的车身内外呼应，中控台甚至还俏皮的打造出了笑脸的效果。三幅方向盘很有层次感，整车内饰给人的感觉充满了活力，同时做工也保持着高品质。动力方面：　欧宝Ａｄａｍ拥有三款ｅｃｏＦＬＥＸ动力作为选择，入门级车型搭载１．２Ｌ动力，最大输出功率５１千瓦，另外两款车型则搭载１．４Ｌ动力，最大输出功率分别为６４千瓦和７４千瓦，与之匹配五速手动变速箱，同时Ａｄａｍ还全系标配了自动启停系统。不久之后，欧宝集团还将推出１．０Ｔ的版本匹配六速手动变速器的ＧＴＣ版本。全新Ａｄａｍ将在今年９月的巴黎车展正式与观众见面，而１．０Ｔ的版本将在今年晚些时候推出。（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐