６月２７日，“一汽－大众奥迪品牌日体验之旅”活动即将在上海国际赛车场拉开帷幕。作为有史以来规模最大、参与人数最多、持续时间最长的奥迪品牌体验日，一汽－大众奥迪将集中展示全系量产车型、８款概念车和即将量产的新能源车型。并同时发布未来三大汽车科技发展趋势和近期新车引进战略，全面展示奥迪品牌引领汽车科技创新的最新成果和“突破科技　启迪未来”的品牌精神。届时，预计将有包括全国用户、奥迪粉丝和媒体在内的６０００余人云集赛道，共襄盛举。未来，更轻盈？更智能？更高效？是否相信你的车将比现在轻４０％？是否相信你的座驾像个无所不知、无所不能的电脑终端和贴身伙伴？是否相信你的车不用燃油也能行驶２００公里？本次品牌体验日活动，奥迪将携ｕｌｔｒａ、ｃｏｎｎｅｃｔ、ｅ－ｔｒｏｎ三大汽车先锋科技，展示未来汽车在轻量化、智能化和电动化的发展趋势，描绘一幅看似科幻、却触手可及的未来电动汽车世界蓝图。奥迪ｅ－ｔｒｏｎ　Ｓｐｙｄｅｒ概念车与此同时，一汽－大众奥迪首款量产全混合动力车型奥迪Ｑ５　ｈｙｂｒｉｄ　ｑｕａｔｔｒｏ也将正式上市，它将为那些热爱生活又追求低能耗的环保人士提供全新的驱动选择，同时标志着一汽－大众奥迪新能源战略实施进入新的阶段。奥迪Ｑ５ｈｙｂｒｉｄ　ｑｕａｔｔｒｏ全混合动力ＳＵＶ众多概念车首次亮相中国奥迪ｕｒｂａｎ　ｃｏｎｃｅｐｔ、奥迪ｅ－ｔｒｏｎ　ｓｐｙｄｅｒ全新概念车的亮相是奥迪品牌日活动奉献给观众的一大惊喜，这是它们首次亮相中国。奥迪ｕｒｂａｎ　ｃｏｎｃｅｐｔ是一款针对日益拥挤的都市交通开发“１＋１”双座超级轻量化概念车。奥迪ｅ－ｔｒｏｎ采用ＴＤＩ清洁柴油发动机和电力驱动系统的组合，带来了卓越的燃油经济性和惊人的超低排放。冠军赛车闪耀Ｆ１赛道作为拥有百年赛车运动历史的高档汽车品牌，此次品牌日活动上，２０１１年叱诧勒芒２４小时耐力赛的奥迪Ｒ１８也将登场，作为勒芒赛冠军车的最新成员，将为现场观众讲述一个勇于突破的品牌如何在世界最艰苦的汽车赛事上夺得１１个冠军的卓绝历程。此外，一直在海外享有盛誉的奥迪ＲＳ系列高性能车型也将在当天亮相，暗藏的动力将向你展现奥迪品牌狂野的另一面，而参与者则有机会在Ｆ１赛道上亲身体验奥迪ＲＳ猛兽血液中的澎湃与激昂。奥迪的用户和粉丝可以登录奥迪品牌体验日之官方网站ｈｔｔｐ：／／ｂｒａｎｄｄａｙ．ａｕｄｉ．ｃｎ／，或搜索“奥迪品牌日”，提前感受奥迪产品与科技的魅力，并参与活动招募。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐