与进口汽车、合资汽车相比，国产自主品牌汽车仍处于弱势地位。日前，上海交通大学与车延宝汽车服务有限公司联合发布２０１２年中国汽车消费者评价报告。该报告显示，进口汽车受消费者高度认同，合资汽车则占据主导市场，国产汽车在产品质量、服务水平上有待提高。该报告指出，消费者购车时最看重品牌，六成以上的受访者品牌忠诚度很高，但不同汽车品牌的忠诚度有明显差异：进口或合资车品牌忠诚度较高，自主车品牌忠诚度较低。调研数据显示：消费者对进口车忠诚度最高，以总分１０分计，平均分达到８．０９分；其次是合资车，平均分达到７．８５分；自主品牌的国产车的满意度评分为７．６６分。据介绍，在进口轿车中，布加迪、劳斯莱斯、玛莎拉蒂等超级豪华轿车最受好评；在合资汽车中，一汽奥迪、北京奔驰、华晨宝马等豪华车好评度较高。在自主品牌中，为江淮汽车（６００４１８，股吧）、上汽通用五菱（宝骏）、上汽ＭＧ（微博）、上汽荣威（微博）满意度排名靠前，均分依次为８分、８分、７．７４分、７．４８分。据介绍，尽管豪华车满意度较高，但中级车仍然是大众选择的主流车型，一些价格适中（１２万－３０万元）的轿车备受消费者青睐。这正是合资汽车的主战场。上海交通大学国家形象与城市文化创新战略基地执行主任徐剑介绍，北京奔驰、华晨宝马、东风雪铁龙（微博）、一汽马自达（微博）、广汽本田、上海大众、广汽本田、一汽大众、北京现代满意度靠前。随着汽车保有量不断增加，越来越多消费者更关注汽车故障、售后维修成本等。该调查显示，电器部件和刹车系统在汽车日常使用过程中故障率相对较高，１２．２％的受访者反映电器部件曾维修过、９．９％的受访者反映因刹车系统故障而维修。通常，４Ｓ店成为汽车维修保养的首选渠道，受访者对４Ｓ店的总体满意度较高，但透明度评价较低。此外，调查显示，超过一半的受访者愿意购买汽车延长保修服务，并且学历越高、收入越高越愿意购买，而４Ｓ店仍是汽车延长保修服务购买的首选渠道。上海交通大学称，消费者最认可汽车延长保修服务省心这一点，约７１．６％的受访者认为可接受２０００元至４０００元的延保服务定价。徐剑称，这是继２０１１年后第二次发布该评价报告，消费者评价调查采用随机抽样，在上海、杭州共回收３００９份有效问卷。调查的用车人群覆盖面较广，其中男性占７５．１％，女性占２４．７％；年龄以２６－４５岁的中青年居多，占７９．３％；教育程度大学以上的为７４．４％；外企、私企和民营企业的消费者占汽车消费市场的五成以上。６７．６％的月收入在６０００元以上。（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐