为了广汽菲亚特首款车型菲翔下线，菲亚特－克莱斯勒ＣＥＯ马尔乔内亲临长沙。仅停留一天，但是却专门安排了媒体采访时间，而且据说最后还主动表示再增加两个提问机会。这一切充分表明，马尔乔内急于了解中国这块全球最大、也极具个性的市场。这是因为菲亚特曾经在这里跌倒过。“我承认，我们错在未能花足够的时间去充分了解那时候的中国市场需求，强行采用了不符合中国市场需求的解决方案。”马尔乔内对过往的总结更透露对出未来市场的期许。的确，这一次广汽菲亚特推出的首款车型菲翔“很中国化”。舍弃菲亚特拿手的小车，定位中级车，而且是豪华中级车。菲翔前脸设计吸收了玛莎拉蒂的设计，内饰是克莱斯勒高端车型风格，轴距拉到２７００以上。正好迎合了中国市场目前中级车市场越大、配置越发丰富的趋势。可是，就算车是好车，也未必就能卖好。肩负菲亚特复兴中国计划的５００Ｃ是又一鲜活案例。５００Ｃ堪称“意大利国民车”，在菲亚特历史上占据显赫地位。但是这样一款小车，定价高达２０多万元，中国人很难为此埋单。对于菲亚特的概念，国人更多还是停留在派力奥的层面。所以说，品牌建设依然是广汽菲亚特面临的最大问题。在外界看来，在马尔乔内主导的菲亚特－克莱斯勒联盟在中国的复兴计划中，只有Ｊｅｅｐ品牌不会让他失望。也许，对于马尔乔内来说，广汽菲亚特只是他一盘棋中的一小步。菲亚特卖得好不好不是最重要的，重要的是利用广汽菲亚特项目为未来联盟在中国的发展理顺政府关系，搞定产能发展等前期工作。据报道称，广汽菲亚特长沙工厂早就做好了准备，采用了阿尔法·罗密欧的平台，可以生产三厢、两厢的车型，也可以生产ＳＵＶ、Ｃ级车、Ｂ级车和Ａ０级车，甚至可以生产ＣＵＶ，以及Ｊｅｅｐ的一款ＳＵＶ车型。毕竟，在马尔乔内目前最忙碌的北美市场，菲亚特的负增长还是得靠克莱斯勒的表现来凿平。进入微增长的中国市场到底给这些后来品牌还预留了多大空间？要面临考验的不只菲亚特一家。刚刚在南京开了第一家店的雪铁龙ＤＳ以及宣布国产的英菲尼迪也都难逃困境。ＤＳ的名称源自１９５５年生产的一款雪铁龙轿车，ＤＳ只是雪铁龙品牌的一个高端车型，而非一个品牌。而来到中国，雪铁龙要把ＤＳ打造成一个高端品牌，那更是难上加难。对于这些后来品牌，笔者在多个场合听到的说法是，“中国的汽车已经进入个性化消费的时代，这正是我们的机会点。”但是不要忘记，如果走个性路线，注定就是窄众。（责任编辑：许亚楠）分享到：本文相关推荐