油价即将迎来两个月内的第三次下调。昨日，发改委价格司副司长周望军表示，７月１１日成品油调价窗口将开启，同时国内油价将再次下调。机构预测，本轮调价下调幅度或为４００元／吨，折合每公升下调０．３元左右。“７月１１日是新一轮的调价时点，根据新的监测情况，下降的幅度肯定超过４％了。７月１１日这天，会按照建立的机制，来降低国内成品油的价格。”周望军表示，根据目前的成品油价格形成机制，只要满足２２个工作日，降价幅度超过４％这两个条件，降价是可以肯定的。但涨价却不能同样推论，尤其是国际油价连续上涨的时候，国内油价的上调需要经过慎重考虑。“原油前期大幅暴涨将提高国内炼厂炼油成本，考虑到两大油企的生产利润，故此轮调价预计将收窄至４００元／吨。”卓创资讯成品油分析师表示，当前国内通胀压力减缓，６月公布的消费价格指数ＣＰＩ同比上涨２．２％，涨幅继续减小，因此预计相对偏高的油价不会对物价产生更为明显的影响。国家发改委相关负责人表示，目前来看，“２２个工作日＋４％”这个定价机制运行还是比较成功的。但在定价时间缩短、定价幅度缩小方面，还可以继续完善。但是会选择合适的时间，来推进成品油价格改革方案。“目前还不是新成品油定价机制推出的合适时机。什么时候这个时机是成熟的，这个需要讨论。”该位负责人表示，油价高的时候，肯定不敢推出。但国际油价太低，低于我们国内石油的开采成本，条件也不成熟。“所以要找个中间点，油价刚好能满足国内成品油成本。”２０１２年６月９日汽、柴油价格每吨分别下调５３０元和５１０元２０１２年５月１０日汽、柴油价格每吨分别下调３３０元和３１０元汽、柴油价格每吨上涨６００元汽、柴油价格每吨上涨３００元（责任编辑：宁利涛）分享到：本文相关推荐