交通运输部新闻发言人何建中２６日在例行发布会上称，从国际经验来看，优先发展公共交通是缓解城市交通拥堵的最有效的措施。在采取限行、摇号这些措施的时候，应该更致力于发展公共交通。只有当一个城市的公交出行分担率达到一定程度的时候，采取这些措施才会更加有效。不久前，广州推出了私人小汽车的限购令。这一“突然”之举令相当一部分人担心其他大城市、甚至二线城市会不会跟进？作为具备“指导城市客运”职能的交通运输部门，对限购令持什么态度？这些令社会广泛关注。“香港、新加坡、东京等国际大都市，小汽车拥有量都是比较大的，城市公共交通出行分担率普遍在５０％以上，高的甚至达到７０％。我国大城市公交出行分担率平均只有２０％左右。从这点出发，我觉得应该采取一些有效的措施优先发展公共交通。”何建中说。他表示，首先，从国家层面要进一步强化优先发展城市公交的战略。完善城市公交的基础设施，加大政府对公交财政投入的主导作用，包括实现路权优先、用地保障优先、税费扶持政策等。其次，从国家层面抓紧研究制定《城市公交管理条例》。“国家有关部门，包括交通运输部，在原有基础上正在加大推进力度，从总体上为城市公共交通发展提供法制保障。特别是在财政资金投入、经营管理模式、服务标准要求、安全等方面，在法规上进行保障。”他透露。此外，还要加快城市公交规范标准体系建设，推进城市公交的规范化、制度化发展。这两年交通部门开展“公交都市”试点，实际上也是想在规范化、制度化方面做点尝试。“对一些城市实行车辆限行、购车摇号、牌照拍卖，包括征收道路拥堵收费等，我觉得这些措施本质上属于交通需求管理的范畴。应该说治理城市交通拥堵是世界性的难题，也是一个综合性的问题。”何建中说。（责任编辑：陈钇帆）分享到：本文相关推荐