今后十年，华晨未来十年的振兴计划，还是坚定不移地走这条路，就是品牌、精品，把自己的车做好。在坚持这个信念的情况下，把所有的部门或者板块力量集中起来，研发出超过其他自主品牌，不断接近合资品牌的车。生产部门做精品，销售部门也要推精品．．．［详细］中国做什么都这样，做什么车大家都这样，反正我们不是这么做，我们要做就做好。我们可能比别人晚，但是我们要比别人好，我们进入一个市场就会拿到自己的市场份额，不会今年干一个ＳＵＶ，明年再干一个，没有这个必要。我们会做一个合适的产品，在一个合适的时间推出，拿到一定市场份额。我们不管别人怎么想，不管别人怎么做，我们就是要做好，要拿到市场份额，这就是我们要做的．．．［详细］多年来，在自主研发理念方面，华晨一直坚持的是高起点、开放式、自主研发。高起点就是以中高级车型为开发起点；开放式就是整合全球资源，为我所用；自主研发就是以我为主，自我主导和控制项目的进程。在沈阳我们将继续完善整车工程中心和动力总成开发中心，在上海将建立和完善造型中心和新技术中心，适时在海外设立技术中心．．．［详细］首先我们开发了一个Ａ０级的小型纯电动，我们将来做小型家用或者通勤车这种概念。第二个，我们做了大海狮的纯电动，这个平台也会沿用到金杯其他平台的产品，摊薄成本，这也是我们对区域化市场的理解，也就是说对特殊区域，包括工商务物流都可以做文章。第三方面，就是我们做Ａ级车的增程插电式，我们认为这也代表未来的技术趋势．．．［详细］现在关于汽车开发设计的方面，还是全球化的竞争，这也是我来到这边来增加国际经验的一些原因。本土化的因素，像我们在展厅里面的概念车，那个前边格栅有一个像我们汉字＂中＂的那种，那些本土的元素也会被加入到里边。我觉得在将来还是需要有一个国际化的概念，有全球化的理念，但是需要在这里面加入我们一些本土特色的元素．．．［详细］