２０１２年６月６日，荷兰弗里斯兰省（Ｆｒｉｅｓｌａｎｄ）政府宣布，中国企业比亚迪赢得了该省的电动大巴投标项目，这是欧洲首个电动大巴公开招标项目。比亚迪一举击败其他欧洲主要大巴商，以最高分夺得了标书中的全部六台大巴订单，以及１５年维修保养及技术支持的合同。弗里斯兰省副省长约翰内斯ｂ克雷默先生表示，“弗里斯兰省在绿色交通领域走在欧洲国家的前面。我们马上将拥有６台比亚迪纯电动大巴用于公共交通服务，这对弗里斯兰省，及其旅游业，以及当地的环境来说都是一个极大的好消息。比亚迪汽车出口贸易事业部业务总监陈永平表示，“我们很荣幸能击败其他竞争对手，赢得欧洲首个电动大巴招标项目。弗里斯兰省非常重视环境保护，以及可持续经济的发展。未来，我们将与弗里斯兰省政府共同合作，让当地的公共交通更清洁、更安静。弗里斯兰省政府认为，当地超过三分之一的ＣＯ２排放来自公共交通污染，这也是弗里斯兰省选择发展电动公交的一个主要原因。此次的电动大巴项目让弗里斯兰省向完全不依赖化石燃料的目标更近了一步。此次中标的比亚迪电动大巴车身长１２米，在城市路况下单次充电行驶里程达２５０公里。比亚迪电动大巴配备的铁电池安全性高、使用寿命长，并且不含有害物质成分，可循环使用。比亚迪纯电动大巴目前已在中国部分城市、欧洲及北美投入实际运营，比亚迪成为世界最大的电动大巴生产商。截止２０１２年５月底，这些运营电动大巴的累计行驶里程已超过７００万公里。（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐