搜狐汽车７月１２日消息　据《汽车新闻》网报道，法国汽车生产商雷诺公司（Ｒｅｎａｕｌｔ）表示，由于受到欧洲市场低迷状况的拖累，该公司在今年上半年的全球汽车销量下降了３．３％。雷诺本周三表示，尽管该公司在第二季度的销量上升了１．２％，但是轻型汽车在今年前６个月的总销量还是下降至１３３万辆。欧洲的销量下降了１４．９％至７０．８万辆。雷诺汽车营销副总裁杰罗姆ｂ斯托尔（Ｊｅｒｏｍｅ　Ｓｔｏｌｌ）表示：“下降销量的三分之二是由于市场和市场结构，三分之一是我们为保持利润而作出的选择的结果。我预期在今年下半年将重新获得部分市场份额，特别是在法国市场推出新车型后，在该市场的份额将得到增长。”由于２０１２年欧洲汽车市场萎缩加速，雷诺放弃了其２０１２年的销售增长目标。斯托尔向记者表示，雷诺将无法实现今年交货量增长３％至４％的目标。斯托尔说：“如果欧洲市场形势没有进一步恶化，公司预计２０１２年的销售量将超过２０１１年的水平。”雷诺表示，２０１２年全球汽车市场的增长率预计将继续保持在５％，欧洲市场将下降６－７％，法国市场将下降１０－１１％。作为雷诺最大的单一市场的法国，销量下降了１５．２％至３１．０２万辆，市场份额下降了半个百分点，至２４．７％；该公司的第二大市场巴西是一个亮点，销量增长了６．８％至１１．０５万辆；该公司的第三大市场俄罗斯，销量增长至９．５５万辆，也增长了６．８％。斯托尔说：“雷诺公司以全球市场销量的增长抵消欧洲市场销量下降的战略已见成效。目前欧洲以外的销量占总销量的４７％，高于２０１１年上半年的３９％。”雷诺预期该公司未来的销量还将受到今年下半年推出新产品的推动，新车型将包括新的雷诺Ｔｗｉｎｇｏ微型车，Ｚｏｅ电池供电的微型车和升级版的Ｄａｃｉａ　Ｌｏｇａｎ低成本轿车和Ｓａｎｄｅｒｏ掀背车。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐