《北京特快》北京电视台财经频道《北京特快》，是北京电视台一档名牌栏目，自１９９５年开播以来，用幽默、调侃、辛辣的报道风格，迅速占领收视群体，在北京市的受众中造成广泛影响，并得到地方省市台的竞相模仿，在目前云集的新闻媒体中，就新闻报道的形势和内容方面，具有不可替代的作用。在资产评估中，＂北京特快＂这四个字的品牌价值已达上亿元。最近，《北京特快》栏目集合各方面的优势，于每周四开办新的＂汽车版块＂。《北京特快》汽车版块自从设立以来，已逐渐形成了固定的收视群体，并且与首都和国家的各大媒体都有良好的合作关系。汽车版块的报道内容涵盖汽车业的方方面面，包括进口汽车、合资汽车、自主品牌、ｓｕｖ和ｍｐｖ等，所有跟汽车有关的内容，都会以不同的视角和切入点在栏目中展现。具体包括以下几块内容：一．　热线投诉主要针对汽车消费领域内发生的侵权事件进行跟踪报道，揭露不规范经营行为，帮助消费者维权。二．　车闻短评针对当前汽车市场的种种变化，不仅仅就事论事，而是提出自己的观点，发表本栏目独家的新闻评论。三．　深度调查对汽车业内发生的大事进行深度报道，用事例说明观点，挖掘出新闻背景中隐藏的更深层次的现象和本质。四．　时尚展示新上市车型或者时尚类车型的独立展示舞台，时长两分钟。五．　车市新闻人此版块为人物版块，要求采访对象一定要是汽车新闻的当事人，在当时是受公众关注的人。此人可以是汽车厂商之中的领军人物，也可以是官员或消费者。