尽管官方６月份的ＰＭＩ数据与汇丰的数据存在一定的差异，但指向极其一致。中国物流与采购联合会、国家统计局服务业调查中心发布数据显示，６月中国制造业采购经理指数ＰＭＩ制造业ＰＭＩ为５０．２，环比值下降０．２个百分点，创７个月新低，环比值的季节性因素不明显，分项指标反映经济增速偏低。这与汇丰的ＰＭＩ数据指向基本相同，制造业运行连续环比放缓，产出、新接订单与就业持续收缩。（汇丰经季节性调整的　ＰＭＩ　数值从上月４８．４　降至４８．２）从分项指数看，产成品库存指数有所上升。本月产成品库存指数为５２．３％，比上月上升０．１个百分点。从行业来看，黑色金属冶炼及压延加工业、医药制造业、和纺织业，化纤制造及橡胶塑料制品业等１２个行业高于５０％；专用设备制造业，　服装鞋帽制造及皮毛羽绒制品业２个行业位于５０％；食品加工及制造业，饮料制造业，木材加工及家具制造业，石油加工及炼焦业，有色金属冶炼及压延加工业等　７个行业低于５０％。新订单指数回落到５０％以内。本月新订单指数为４９．２％，比上月下降０．６个百分点。从行业看，金属制品业、电气机械器材制造业和计算机通信电子设备及仪器仪表制造业等９个行业高于５０％；纺织业、医药制造业、石油加工及炼焦业、汽车制造业、化学原料和化学制品制造业等１２个行业低于５０％。新出口订单指数、进口指数回落。本月新出口订单指数为４７．５％，比上月下降２．９个百分点。从行业看，汽车制造业、木材加工及家具制造业、石油加工及炼焦业、通用设备制造业等１２个行业高于５０％；纺织业、化学纤维及橡胶塑料制品业、电气机械器材制造业、有色金属冶炼及压延加工业等９个行业低于５０％。运行放缓的背景原因是需求疲软，月内新订单总量与新出口订单皆加速收缩，后者更创下逾３　年来最大减幅。据反映，新订单锐减的主因是北美与欧洲市场疲软。新订单总量（出口加国内）也创下今年以来最大单月降幅，并因此引发产出进一步收缩。目前，　制造业产出已连续４　个月放缓，本月降幅仍算轻微。汇丰中国首席经济学家兼经济研究亚太区联席主管屈宏斌表示：“稳增长保就业乃是重中之重。由于外需持续疲软而内需尚未在前期实施宽松政策后有实质性的改善，经济增速仍在放缓，　而这将可能影响就业的增长。然而随着通胀快速回落，　决策层仍然有充分的空间和充足的政策工具来避免经济硬着陆。预计未来几个月将有更多的宽松政策出台。”（责任编辑：许亚楠）分享到：本文相关推荐