【搜狐汽车　金狐谍】日前，最新一期环保目录审核稿曝光。由于在此之前，２３７期公告目录刚刚被我们曝光不久，多款新车出现了重叠。不过，讴歌紧凑级三厢车ＩＬＸ、疑似中期改款雪佛兰科鲁兹等新车，还是非常值得关注的。下面，就让我们一起来看看最新环保目录中的重点车型。预计上市时间：２０１２年１０月信息点：豪华紧凑级三厢车讴歌ＩＬＸ是本田豪华品牌讴歌新推出的一款紧凑级三厢车型，它是基于本田思域车型平台打造而来。在外观和内饰设计上，讴歌继续保持着品牌的设计理念，盾形格栅继续保留，大灯设计比较细长，看起来很有流畅感。而保险杠上，ＩＬＸ没有设计中部进气口，而是放在了两侧，并且使用了镀铬装饰，比较特别。讴歌ＩＬＸ的车身尺寸为４５５５／１８９０／１４２５毫米，轴距为２６７０毫米。这样的尺寸与本田思域基本相当，在国内紧凑级市场里优势并不大。动力方面，进入环保目录的ＩＬＸ采用代号为ＬＥＡ２的发动机和ＣＶＴ无级变速箱，根据讴歌美国官网的信息，只有混合动力版采用了ＣＶＴ无级变速箱。因此，进口的ＩＬＸ很可能率先引进混合动力版。由于豪华紧凑级三厢车在国内市场并不大，讴歌品牌的售价又不会很低，混合动力更有利于这款车型的推广。预计这款车型将会在今年第四季度上市，而它的售价，我们应该可以参考雷克达斯ＣＴ２００ｈ，大约在２５－３０万元之间。文本导航第１页：讴歌ＩＬＸ（责任编辑：杨建伟）分享到：本文相关推荐