７月１日，ＮＢＡ　巨星罗伯特ｂ霍里、Ｈ３０　ＣＲＯＳＳ湖北用户等近百人齐聚一堂，共同参与＂荣耀双冠，感恩有您——Ｈ３０　ＣＲＯＳＳ携手ＮＢＡ客户答谢庆典＂活动。据悉，１－６月份，Ｈ３０　ＣＲＯＳＳ累计销售１４７６８台，同比增幅达１６５．９％，实现细分市场销量第一、同比增幅第一，勇夺＂双冠王＂，东风风神以此为契机感恩湖北用户，其他省区用户的感恩活动也将陆续进行。活动当中，３位老用户因为转介绍朋友购买Ｈ３０　ＣＲＯＳＳ最多，成为＂东风风神Ｈ３０　ＣＲＯＳＳ风神Ｈ３０　ＣＲＯＳＳ荣誉用户＂，获得东风风神感恩大礼，另有５位Ｈ３０　ＣＲＯＳＳ新车主代表，从东风风神专营店领导手中接过新车钥匙。期间，拥有七个ＮＢＡ总冠军戒指的传奇球星罗伯特ｂ霍里，不仅为荣誉用户颁发奖杯，还现场亲自体验了Ｈ３０　ＣＲＯＳＳ，身高２米０８的＂关键先生＂对Ｈ３０　ＣＲＯＳＳ的做工和空间盛赞有加。业内人士认为，Ｈ３０　ＣＲＯＳＳ销量和增幅赢得双冠王，是微增长时代的一个特例。据最新数据显示，中国汽车市场已进入＂微增长时代＂，自主品牌乘用车１－５月共销售１５３．５万台，同比下降７．４％，自主品牌形势更加严峻。然而，东风风神却逆势而上，上半年完成销量２８６９１台，同比增幅１００．８％，超额完成半年任务。其中，Ｈ３０　ＣＲＯＳＳ以１４７６８台的成绩成为东风风神销量增长的主力车型。据东风风神相关负责人介绍，Ｈ３０　ＣＲＯＳＳ成为＂双冠王＂的原因主要包括三个方面：首先是雄厚的企业实力，作为东风自主品牌核心业务单元，东风风神得到了东风集团在技术、人才等方面的鼎力支持。其次是产品的优秀品质，Ｈ３０　ＣＲＯＳＳ技术成熟，产品品质完全媲美合资品牌车型。自２０１１年４月上市以来，Ｈ３０　ＣＲＯＳＳ以优异的产品品质赢得广大用户的信赖。最后是超高的性价比，２０１２款Ｈ３０　ＣＲＯＳＳ实现了＂５大升级，１８项改进＂，增值增配却不增价，以超高的性价比成为消费者的超值之选。＂双冠王＂的荣誉仅仅是开始，凭借着雄厚实力、优异品质、高性价比等优势，东风风神Ｈ３０　ＣＲＯＳＳ风神Ｈ３０　ＣＲＯＳＳ渐显王者风范，势必在市场上掀起新一轮热销高潮。（责任编辑：姜姗）分享到：本文相关推荐