搜狐汽车７月２５日消息，据路透社报道，标致雪铁龙今年上半年亏损９．９亿美元（约合８．１９亿欧元），在重组计划方面，该汽车商与法国政府之间处于僵持局面。在法国，三分之二的汽车由标致雪铁龙生产，但由于欧洲许多汽车市场深陷衰退中，而欧洲市场为标致雪铁龙的主要市场，因此该汽车厂商也一蹶不振，遭受重创。自三月以来，该汽车商股价已下跌了一半以上。标致雪铁龙上半年的亏损与去年同期８．０５亿欧元的利润形成鲜明对比；营收下降５．１％至２９６亿欧元。该汽车商２４日预计欧洲市场不会很快得到恢复，并预计其欧洲市场份额今年将下降８％。对此，标致本月早些时候宣布将关闭在法国一家大型工厂，并将裁员８０００人，作为到２０１５年节省２５亿欧元计划的一部分。该汽车商与通用汽车结盟也将带来部分成本节省。标致雪铁龙在今年将约节省１０亿欧元。标致雪铁龙首席执行官菲利普－瓦兰（Ｐｈｉｌｉｐｐｅ　Ｖａｒｉｎ）在一份声明中称：“标致雪铁龙正面临着非常艰难的时刻，欧债危机对公司业务造成了很大影响，因此我们需要重整法国生产基地并削减结构性成本。”但该汽车商的成本削减计划与法国总统奥朗德的社会主义管理相抵触，法国政府已表示重组是不可接受的，并将迫使标致保留一些其想裁减的就业。法国政府当地时间２５日将推出一项计划以支持汽车业—作为“胡萝卜加大棒”（ｃａｒｒｏｔ－ａｎｄ－ｓｔｉｃｋ）策略的一部分。据市场预计，法国政府将向法国消费者提供激励措施，以鼓励他们购买法国汽车并支持清洁能源汽车。但标致雪铁龙的问题大部分源于欧洲汽车市场供过于求，至于法国政府能为该汽车商付出多少，目前尚不清楚。据了解，法国前总统萨科奇此前已为法国汽车业提供救助。（尚莱）（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐