【搜狐汽车　用车资讯】Ａ３是奥迪旗下的重要战略车型之一，自１９９６年第一代Ａ３诞生至今共经历了三代更新换代。虽然其历史并不算悠久，不过却一直受到市场的追捧并保持着极佳的销量，时至今日其在全球的销量已经超过了２５０万辆。作为一款时尚动感的小车，Ａ３同样拥有丰富的配置和领先的科技，且有十几种颜色供消费者选择，因此深受年轻都市精英和时尚人群的喜爱。而这样一款时尚小车的保养费用贵不贵呢？下面就让我们一起去４Ｓ店看一下吧。动力方面，奥迪Ａ３搭载的了１．４升和１．８升ＴＦＳＩ两款发动机。１．４升ＴＦＳＩ发动机，可产生９０ｋＷ的最大功率和２００Ｎｍ的最大扭矩，最高时速２０３ｋｍ／ｈ，综合油耗每百公里约为５．２Ｌ。１．８升ＴＦＳＩ发动机最大功率１３２ｋＷ，最大扭矩２５０Ｎｍ，０－１００ｋｍ／ｈ加速时间７．２秒，最高时速可达２３２ｋｍ／ｈ，每百公里综合油耗５．６Ｌ。奥迪Ａ３采用了缸内直喷、涡轮增压、热管理、启停系统等技术，与现款相比，油耗降低了约１２％。保养手册：奥迪Ａ３享受厂方提供的两年不限公里数的整车质保，首保在５０００公里进行（首次保养不免费）。之后保养周期手册内规定为每１００００公里或１２个月进行一次保养，但因各地的维修站会根据当地实际情况（如燃油品质、空气质量、道路状况）以及车主使用等情况，对保养周期及项目给出调整建议，４Ｓ店建议车主每５０００公里进行一次保养。滤清器　空调滤清器　汽油（含工时）备注：：需要更换　：需要检查　－　：无需更换（数据来自北京地区奥迪４Ｓ店，其他地区可能略有差异，仅供参考）文本导航第１页：奥迪Ａ３保养手册（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐