在马自达汽车的历史中，凭借转子引擎让更多的人知道了马自达这个品牌，而转子引擎虽然动力强劲，但是油耗大保养起来相对昂贵，最终在今年的６月份，随着马自达最后的一台转子引擎下线，意味着马自达将不在生产。且马自达基于转子引擎的混动技术也将受到波及，但在２０１０年马自达也与丰田开展新的混动技术的合作。转子引擎首先是被德国人费加士·汪克尔发明，而对技术钟情的马自达随后买下了这项技术，在解决了转子引擎一系列的缺陷后，最终被运用到首款跑车ＲＸ－７中，随后发布的ＲＸ－８跑车中也装备了马自达转子引擎。而在今年的６月，马自达停产了转子引擎，在网通社与马自达中国公关部何苗女士沟通后也ｚｈｅｎｇｓ了：马自达确实已经将转子引擎停产这一消息。马自达曾经基于转子引擎，经过改良后成功加入了氢燃料作为其混合动力技术，这使得马自达氢燃料转子引擎成为最清洁的引擎，氢燃料可以有效的降低转子引擎高油耗的诟病，但随着转子引擎的停产，网通社与马自达中国公关部何苗女士沟通后还表示：“氢转子引擎只是在与挪威方面合作后，以订单的形式生产，所以并能算为停产。”说明马自达在混合动力已经没有优势。在２０１０年马自达与丰田达成了合作，丰田向马自达提供混合动力技术以应用到马自达轿车车型中。这项合作中丰田主要提供锂电池，起停装置，电动机和控制系统的技术。这些技术将使马自达拥有全新的混动系统。马自达与丰田合作后，在混合动力技术上马自达将有很强的竞争力，马自达现有的创驰蓝天技术已经有着不错的油耗表现，在与丰田合作加入电动技术后，将会使马自达混合动力引擎有着很强的竞争力。搭载到未来的马自达车型中后，将比增进氢转子引擎更加高效可靠。虽然马自达受到转子引擎的停产，使得氢转子引擎受到波及，但是凭借与丰田的合作马自达在混合动力上的优势又进一步扩大，这使马自达曾经预计在２０１５年销售混动轿车提前到了２０１３年。（责任编辑：杨建伟）分享到：本文相关推荐