通用汽车中国总裁墨斐日前明确表示，中国汽车业落后国外５～１０年，需加大投资来加强。同时，大众汽车高层也表示，国内汽车制造厂到最后估计只剩下５～６家汽车生产企业占主导地位。信息时报报道说，墨斐认为，中国汽车业的赢利空间并非如传闻的达１０％～２０％，如上汽集团是较好的赢利企业，也才８％～１０％。他认为，中国汽车比国外落后５～１０年，如在技术、管理等方面，还需大量投资来加强，他举例说，如微型车市场，去年推出了许多新款车，但都未有一个达到安全、环保及排放标准，而要达到这一点，唯一的办法就是投资。大众汽车中国投资公司首席代表张绥新认为，目前，世界大部分汽车市场已趋于饱和，面对竞争压力，企业有两条路可走，首先必须从内部管理上入手，采取对策降低成本。另外，要通过外部收购和兼并来提高自己的竞争能力。张绥新表示，随着关税逐步降低，进口配额放开，进口车在国内市场份额将会逐步增加，最后会占到１５％～２０％。因此，国内汽车制造厂将在今后几年之内面临巨大的竞争压力。这种巨大的压力将导致生产企业之间的重组，而这种重组是全球化、国际化的过程，到最后估计只剩下５到６家汽车生产企业占主导地位，而那些并不合适的汽车投资也只有由市场来做出选择。