【搜狐汽车　金狐谍】工信部日前公布了最新一期公告目录清单。前几期工信部主要是以年型车以及针对北京市场推出的国五排放标准车型为主，本期公告终于不再平淡，多款重磅车型出现其中，下面让我们一睹为快。谍照及新闻线索征集邮箱：ｄｉｅｚｈａｏ＃ｓｏｇｏｕ．ｃｏｍ（＃＝＠），欢迎与我们联系，成为金狐谍信息员组中的一员。预计上市时间：２０１２年９月信息点：外观紧跟新一代奥迪家族设计改款国产奥迪Ａ４Ｌ的谍照我们已经多次曝光，预计它将会在今年秋季与进口版的Ａ４Ｌ　ａｌｌｒｏａｄ同期上市销售。相比较现款奥迪Ａ４Ｌ，改款的最大变化在于造型设计上。前脸的设计采用了最新的奥迪风格，六边形的大嘴进气格栅已经在新Ａ６Ｌ、改款Ａ５等车型上全面使用。大灯的变化非常明显，同样延续Ａ６Ｌ、Ａ５的设计理念，大灯下沿呈现逐级抬升的线条。组合大灯灯体内呈现均匀带状分布的日间行车灯也成为了新一代奥迪车型的标志性设计，在新款Ａ４Ｌ车型上亦是如此；雾灯形状会从圆形变为与现款Ａ６Ｌ相似的矩形轮廓。尾部的改动不算太大，主要是尾灯的设计有明显改变。相对于外观来说，改款Ａ４Ｌ的内饰变化并不大。多功能方向盘的设计有所变化，四幅方向盘变成了三幅式，辐条上增加了更多的金属线条装饰，方向盘的中部气囊部分的轮廓则从梯形变成了圆形。ＭＭＩ多媒体控制系统的按键进一步精简，提升了操作的便利性。新款车型的动力布局不变，保持现款的１１８ｋｗ的１．８Ｔ发动机，以及１３２ｋｗ和１５５ｋｗ的高低调校两个版本的２．０Ｔ发动机。但２．０Ｔ车型的变速箱从目前的８速ＣＶＴ变速箱变成了７速双离合变速器。同时包括１．８ＴＳＩ车型在内的全系新款奥迪Ａ４Ｌ都配置了发动机起停技术。改款奥迪Ａ４Ｌ改动主要来自于设计上，因此它的售价体系相比较现款应该不会有多大变化。文本导航第１页：改款奥迪Ａ４Ｌ采用最新奥迪风格（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐