搜狐汽车７月２６日消息，据路透社报道，雷诺汽车任命前产品规划经理Ｂｅａｔｒｉｃｅ　Ｆｏｕｃｈｅｒ为电动汽车项目副总裁，该任命将于今年９月１日起生效。Ｆｏｕｃｈｅｒ将接替雷诺现任电动汽车项目负责人Ｔｈｉｅｒｒｙ　Ｋｏｓｋａｓ，Ｋｏｓｋａｓ将负责雷诺汽车在阿根廷的业务。Ｆｏｕｃｈｅｒ的任命正值该汽车商准备推出其首款量产版电动汽车Ｚｏｅ之际。作为最后研发阶段的一部分，Ｚｏｅ电动汽车最近在澳大利亚正在接受测试，预计将于２０１３年在澳洲上市销售，该车型是雷诺推出的首款电动汽车，年产量将为１５万辆。雷诺将在Ｆｏｕｃｈｅｒ上任不久之后在欧洲推出Ｚｏｅ电动汽车，据预计，该车型将成为市场最为便宜的电动汽车，在法国，该车型将享受５０００欧元（约合５８９０澳元）的政府补贴，享用补贴后的基价为１．５７万欧元（约合１．８４９４万澳元）。Ｚｏｅ被誉为首款量产版电动汽车，行驶里程为２１０千米。据澳大利亚媒体ＧｏＡｕｔｏ报道，雷诺本周已宣布该汽车商已与电子专家高通公司联手，将在伦敦进行首次大规模的无线充电试验，将对Ｚｏｅ和其他电动汽车如Ｆｌｕｅｎｃｅ　ＺＥ轿车（将于今年晚些时候在澳大利亚上市）及Ｋａｎｇｏｏ　ＺＥ面包车（将于２０１３年年中上市）进行无线充电实验。Ｆｏｕｃｈｅｒ于１９８９年加入雷诺，起初在雷诺质量部门工作，于１９９３年转向客户研究，１９９６年被调任至产品事业部，在该部门先后担任Ｌａｇｕｎａ　ＩＩ的产品副经理，Ｅｓｐａｃｅ　ＩＶ产品经理以及该部门未来项目的负责人。２００７年４月，Ｆｏｕｃｈｅｒ晋升至产品总监。上任雷诺电动汽车项目负责人后，她将直接向企业策划、产品规划和项目执行副总裁菲利普－克莱因（Ｐｈｉｌｉｐｐｅ　Ｋｌｅｉｎ）汇报工作。据了解，Ｋｏｓｋａｓ自２００８年以来一直负责雷诺电动汽车项目。（尚莱）（责任编辑：宋双辉）分享到：