据乘联会数据，２０１２年１到６月，一汽丰田累计销售汽车２８．８万辆，同比增长高达３８％。不但完成了年初董事会制定的半年销量目标，还远超全行业２．９３％的增长率。与此同时，一汽丰田实现累计销量３００万辆。２０１２年上半年，提早布局，加大了营销力度，销量节节攀升，最终圆满达成了年初制订的半年销量计划，更以高达３８％的同比增长率力压群芳，为行业注入了信心。车型方面，ＲＡＶ４作为城市ＳＵＶ的领先者，上半年销售６万余辆，同比增长５２％，增长最为显著。锐志上半年累计销量３．５万辆，同比增长４３％，同样成果斐然。此外，ＣＯＲＯＬＬＡ系列上半年累计销售１５．６万辆的成绩，较去年同期增长３８％，也是一汽丰田取得佳绩的绝对主力。逆市中取得佳绩，来源于一汽丰田丰富的产品线、品牌口碑，同时也离不开其营销的开阔和创新。“乐驾嘉年华”与“卡罗拉幸福相约”今年均先后开展了第二季，并相比前一年进行了创新与升级。其中，“乐驾嘉年华”将展具加以改良，为参与者营造了极端条件下的驾乘体验；而“卡罗拉幸福相约”则根据不同的地区特点设置了别具特色的专属环节，为参与者创造了专属记忆。此外，今年一汽丰田还向体验式营销的其它领域探索，例如，根据时尚潮流推出三款主力车型锐志、卡罗拉和ＲＡＶ４深棕云母金属色炫装版新车；一汽丰田锐志品牌与香港知名导演刘伟强合作，发布微电影计划，期望借助娱乐形式与目标消费人群建立沟通平台。另外，７月２７日至９月３０日期间，一汽丰田正式开启“３００万台达成＇感恩三重礼＇”活动。活动期间，凡到店试驾，即可获得不锈钢真空瓶、数码音箱或英伦天空套装。此外，８月１日至９月３０日购车客户，即可由ＪＢＬ便携式音箱、索尼数码相机及索罗门折叠自行车三款价值１５００元的优厚大礼中任选一款；一汽丰田还将通过网络抽奖，向１０００位购车用户提供价值约５０００元的香港或日本畅游大礼。　黄岚（责任编辑：李欢欢）分享到：本文相关推荐