每一份无上荣耀，都由时间、精力、毅力堆砌而成。吉利迈入世界５００，积淀的是每一位员工的倾力付出和每一部好品质的车。帝豪ＥＣ８，作为吉利发展战略上的重要车型，自然也是吉利各种尖端科技和先进理念的集大成者。帝豪ＥＣ８使用ＧＴＳＭ吉利全方位安全管理体系，全方位考虑事故中对乘员、行人及儿童的伤害，将主动安全与被动安全相集成，辅助乘员安全驾驶。ＧＴＳＭ的理念是从“高标准的车辆研发”到“严格的生产控制”最后到“积极的安全教育与优良的售后”，对吉利汽车进行全方位综合的安全管理，真正实现“造最安全的吉利汽车”ＧＴＳＭ目标：从“交通事故的零死亡”到“交通事故的零伤害”最后到“交通事故零发生”最终实现“无事故交通社会”。这是吉利的态度，也是帝豪ＥＣ８的造车准则。正是吉利体系化的造车理念，让帝豪ＥＣ８从研发之初就有严格的标准。该体系要求对每一辆下线的车辆严格把关，控制产品的一致性。尖端科技打造精湛工艺帝豪ＥＣ８冲压生产线上采用了著名瑞典ＡＢＢ公司的工业机器人，高效领先，减少了原材料钢板在搬运过程中造成的车身表面拉伤和材料变形。同时，多工位自动给料冲压机可对料片自动清洗、自动喷淋润滑油。帝豪ＥＣ８焊接工艺全部采用机器人焊接，由１３台国际知名厂家焊接机器人，完成白车身４７８３个焊点的全部焊接工序，通过焊接定位点参考系统对车身制造精度进行严格控制，以保证车身强度和刚度。而涂装是在全封闭的涂装车间中，经过５１道车身涂装，空腔注腊而完成的。并且帝豪ＥＣ８将环保、节能理念贯穿其中，涂装废水处理工艺采用了物化、生化处理工艺和自动加料、监控系统，有效的保证排放的废水的ＣＯＤ、ＳＳ、ＰＨ、含油量等指标均达到国家级环保要求。就像“台上１分钟，台下１０年功”一样，吉利迈入世界５００强并非偶然所得，吉利的每一部车，都和帝豪ＥＣ８一样精雕细琢。（责任编辑：李欢欢）分享到：本文相关推荐