用车过程中的磕磕碰碰在所难免，许多车主都经历过这种情况。就算修理费用由保险公司出，定损、钣金、补腻子、喷漆等一系列环节至少耗时两三天，让人光是想想就头疼不已。有些怕麻烦的车主甚至宁可视若无睹，顶着车身上的各种坑洼到处跑，等到年底才一口气修好。对广大车主来说，如果无需钣金喷漆即可解决问题，烦恼一定会减少很多。其实车身凹陷无损修复已经不是什么新鲜技术，最早由德国人发明，不少整车厂都使用类似技术修复出厂检测时的受损车辆。这项技术引入终端市场也有六七年时间，例如在北京小有名气的“凸凹平”，凭借耗时短、费用低等优势，赢得不少车主的欢迎。然而由于该技术会影响汽修厂的收入，行业内普遍有抵触情绪，一直未能浮出水面。所谓无损修复，指的自然是在不需要钣金、喷漆的前提下修复车身凹陷。通过一系列专用撬棍及吸拔工具，熟练的技工只需一两个小时就可将车身表面凹陷修复如初，看不出一点痕迹，费用也只需区区三五百元。如果是鸡蛋大小的坑洼，耗时仅需几十分钟，费用也更低。对价值较高的汽车来说，这种修复技术更加划算。以保时捷卡宴ＳＵＶ为例，发动机盖的成本已达１．７万元，加上各种料费和工时费，总费用在两万元以上。就算这笔钱由保险公司出，但别忘了，您下一年的保费也要上浮５％（大致在一千元以上），经济账并不划算。更重要的是，由于无损修复保留了原厂油漆，无论光泽和硬度都不会有影响，根本看不出维修痕迹，将来卖掉爱车时会更加保值。不过由于技术条件限制，这项技术并非任何部位都可以修复，例如Ａ柱、车门边缘等难以使用工具的位置。翼子板则分情况，有些采用双层构造的车无法处理。此外，如果车漆已有破损，就只能选择传统方式。（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐