［提要］近日记者从江淮汽车内部获悉，公司将把重型商用车业务从商用车公司剥离出来，成立重型商用车公司；原商用车公司更名为轻型商用车公司。江淮方面称此举是“为适应公司战略发展需要，进一步强化重型商用车业务专业化运作能力，推动战略目标实现。”记者认为此时专门成立重型商用车公司很有可能是为了促成合资项目。　［我来说江淮将成立重型商用车公司］近日记者从江淮汽车内部获悉，公司将把重型商用车业务从商用车公司剥离出来，成立重型商用车公司；原商用车公司更名为轻型商用车公司。江淮方面称此举是“为适应公司战略发展需要，进一步强化重型商用车业务专业化运作能力，推动战略目标实现。”鉴于江淮与纳威司达的合资项目一直得不到发改委的审批，记者认为此时专门成立重型商用车公司很有可能是为了促成合资项目。去年年初江淮与纳威司达的合资方案已经上报发改委，但是尚未通过审批。不过双方在发动机项目的合资方面已经取得了成果。去年九月，纳威司达与江淮汽车签署了开发、制造和销售先进柴油商用发动机和先进商用车的合资协议。而为了推动项目发展，纳威司达更任命了经验丰富、讲一口流利汉语的万如意先生（ＲＵＤＩ　ＶＯＮ　ＭＥＩＳＴＥＲ）领导纳威司达在中国的业务发展。虽然一直到去年年底，合资项目仍未获批，不过双方的合作热情不减，今年北京车展期间，纳威司达与江淮汽车签署了非约束性意向书，宣布将扩大合作范围。双方将在商用车领域开展新的合作，为中国市场设计、开发、制造和分销校车，并经由纳威司达的经销商将江淮轻型卡车出口至巴西。同时新合作中还包括向巴西出口中国商用卡车。重卡行业眼下增速下滑以及对重卡行业产能过剩的担心，是江淮与纳威司达合资项目一直不能获得发改委审批的主要障碍。尽管如此双方已经在不受政策限制的发动机领域展开了合作，而此次成立重型商用车公司，也很有可能是为合资项目开辟另一条通道。（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐