意在２０１２年冲击百万销量的东风日产，将一个全新的生产基地布局于辽宁省大连市，此次布局被称为东风日产的“北上战略”，意在以新基地辐射以环渤海湾为龙头的华北、东北地区，刺激东风日产在当地的车辆销售。６月２５日，东风日产的大连整车项目在大连市保税区举行奠基仪式，这一新工厂与奇瑞汽车工厂仅一墙之隔。这一整车项目规划用地１２７万平方米，一期总投资额为５０亿元，计划于２０１４年建成投产，形成年产１５万辆整车的生产规模，包括冲压、焊装、涂装、树脂和总装五大工艺；在二期工程建设完成后，未来东风日产将形成年产３０万辆规模。“大连整车项目将成为东风日产在北方地区的首个生产基地，该项目建成后，东风日产将拥有花都、襄阳、郑州、大连四个生产基地，到２０１５年整车总产能有望突破１５０万辆。”东风日产乘用车公司副总经理任勇如是说。据介绍，截至６月２１日，东风日产累计完成销量４２．５万辆，同比增长２０．４％。东风日产乘用车公司总经理松元史明告诉《每日经济新闻》记者，此次北上大连，是继东风日产２０１１～２０１５年新中期事业计划部署后的又一次战略破局，“南北布局全面铺开”。“大连新工厂的投产车型计划为日产品牌的汽车，具体车型目前仍未确定。”松元史明说，“襄阳工厂将定位于高端车型，郑州工厂将生产自主品牌车型，未来大连工厂将投产日产旗下的中高档车型。”日产汽车公司执行副总裁西川广人还在奠基仪式上宣布，东风日产将在大连导入启辰电动车项目，计划于２０１４年底前，向大连市交付１０００辆启辰电动车，用于大连市示范运营。（责任编辑：杜伟）分享到：本文相关推荐