７月１８日，雷克萨斯新ＥＳ上市，作为雷克萨斯在全球的主销车型，新ＥＳ的上市对其中国市场而言举足轻重。不过，与上代车型相比，新ＥＳ最大的不同在于新增加了混动车型，凸显了丰田中国“以混合动力破局”的战略。作为雷克萨斯的主销车型，差不多占据了雷克萨斯销量的４０％左右。雷克萨斯中国执行副总经理野崎松寿对媒体表示，全新ＥＳ将担当雷克萨斯在售车型的主力军，预期月销目标为４０００辆。对于未能实现国产的雷克萨斯来说，纯进口身份的新ＥＳ处于德系三强的包围之中。虽然新ＥＳ的入门价格低于奥迪Ａ６ｌ和宝马５系，但是却高于奥迪Ａ４ｌ和宝马３系，这让其在竞争中没有优势可言。不过，对于新ＥＳ来说，这次最大的亮点在于混动车型３００ｈ，不仅在于这是ＥＳ系列首次增加混动车型，而且其３９．９万元的起价，也极具竞争力。在今年３月份发布的丰田中国“云动计划”中，混合动力技术的推广被作为了丰田在中国市场扭转乾坤的关键，希望以此破局中国市场。新ＥＳ３００ｈ的低价入市，也是继ＣＴ２００ｈ和凯美瑞混动之后，又一款低价入市的混动车型。雷克萨斯已经成为了丰田中国混合动力推广的先锋。目前雷克萨斯品牌在售车型里，混合动力的销量已经占到了２５％，超过了年初制定的１５％的目标。雷克萨斯中国副总经理郎立新对《第一财经日报》记者表示，新ＥＳ上市之后，这个数字可能改写为３０％。在整个高端车市场中，雷克萨斯混合动力销量占到了８０％。加上刚刚上市的ＥＳ３００ｈ，雷克萨斯已向中国市场引进了五款油电混合动力车型，其中ＣＴ２００ｈ全系均为混合动力。按照丰田中国２０１５年将混合动力国产的规划，如果雷克萨斯届时能够实现国产，那么独有的混动技术加上国产的成本优势，雷克萨斯有希望改写中国豪华车市场的格局。今年上半年雷克萨斯中国销售了３．５万辆，占其全年８．８万辆的４０％，郎立新表示，下半年在新ＥＳ和新ＬＳ的推动下，完成全年销售目标没有问题。（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐