【搜狐汽车　新车】近日，新款法拉利Ｃａｌｉｆｏｒｎｉａ正式上市，并公布新车售价为３５２．８万元。新车正式名称为“２０１２款Ｃａｌｉｆｏｒｎｉａ　３０”，新车型重量减少３０公斤，输出功率增加３０马力。新动力系统：　法拉利Ｃａｌｉｆｏｒｎｉａ的ＧＤＩ　Ｖ８发动机采用全新的排气歧管和发动机脉谱图，在转速为５０００　转每分钟时输出功率可达４９０　匹马力，最大扭矩为５０５　牛顿米。扭矩曲线也经过改进，在发动机运转更宽的转速范围内得到了全面优化。在制造Ｃａｌｉｆｏｒｎｉａ的底盘时，Ｓｃａｇｌｉｅｔｔｉ制造中心采用了尖端的铝加工工艺和构造技术，使车身总体重量减少３０公斤，同时丝毫无损其结构刚度与性能。动力数据：　这些改进措施造就了性能更强的法拉利Ｃａｌｉｆｏｒｎｉａ，其０－１００公里时速的加速时间缩短至３．８秒。这不仅加强了该车的运动气息，也将法拉利Ｃａｌｉｆｏｒｎｉａ的经典风格与特色完整地传承了下来，作为一款采用可折叠硬顶和２＋座位配置的跑车，法拉利Ｃａｌｉｆｏｒｎｉａ以其卓越的性能和非凡的多功能性赢得了举世赞誉。其他配置：　为了给客户带来更加动力澎湃的ＧＴ跑车驾驶体验，法拉利工程师研发出了可选的“Ｈａｎｄｌｉｎｇ　Ｓｐｅｃｉａｌｅ”套件，其中包括了经过改进的悬挂装置，可最大限度减少车身侧倾，使跑车能够更加迅捷灵敏地响应驾驶者的操作指令。高科技系统：“　Ｈａｎｄｌｉｎｇ　Ｓｐｅｃｉａｌｅ”套件中包含了由速度更快的电控单元（响应时间缩短５０％）控制的磁流变减震器，该电控单元运行了法拉利的专利软件。该套件还配有更坚硬的弹簧，能够实现更加精确的车身控制与舒适的驾驶体验。不仅如此，Ｃａｌｉｆｏｒｎｉａ还采用新型转向器，转向传动比提高了１０％，能以更小的方向盘角度更快速地入弯。个性化定制：　与上述技术特点相辅相成的是法拉利造型设计中心推出的更为丰富多样的全新色彩选择，其中包括双色外观、三层涂装工艺，以及以现代手法重新诠释的经典配色方案，使无与伦比的个性化定制方案得到了进一步拓展。此外，法拉利Ｃａｌｉｆｏｒｎｉａ车主还可免费享受长达七年的原厂维护计划。（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐