一年一度一归来，百战百胜百般爱。用前一句形容刚刚落下帷幕的郑州汽车用品展着实贴切，而后半句却又觉得差了点意思。在国内汽车用品行业，九州、雅森、宏达三个汽车用品展会，但凡是任何一家在举办的时候，大家都会拿来与其他两家相比较。应了那句话，有竞争才有上升的动力，有对手才能激发自身未知的潜质。【搜狐汽车　用车资讯】郑州汽车用品展开幕当天，笔者前脚刚踏入展馆便听见一位同行说了句“这哪里像是展会？分明就是集贸市场嘛！”乍一听觉得太夸张，但在一楼转了转似乎又觉得还真是有点集贸市场的味道。一楼展厅里除了汽车座垫、香水、挂件以外，还有箱包、墨镜等等一些和汽车用品不沾边的东西，如果从专业观众的角度来说，这确实在是让人爱不起来。如今企业都在强调高端、技术以及品牌形象，这似乎不太符合目前国内汽车用品企业发展的趋势。好奇心作怪又跑到二楼展厅，多家汽车电子企业在展会现场发布了新产品，从品牌的包装、到推广形式都较以前有了很大的提升，倒是为本届展会的整体形象做了加分。在展会举办过程中，笔者走访了多家参展商，对本届郑州汽车用品展的看法总结一下有以下三点：１、专业观众少多家企业负责人在接受采访时表示：在对观展人员的把控上，展会主办方还需要加强，例如，在入口的登记处能够限定一些观展人员的条件，让更多的专业观众来参观。部分企业相关负责人在接受采访时明确表示，对于明年的郑州汽车用品展，会跟公司建议不再参加。虽然展会现场观众看起来蛮多，但专业观众实在太少。２、展会现场“乱”“乱”也是本届展会的一个致命伤。很多参观过本届展会的人都表示，主办方在产品分区方面做的不够到位，各类产品穿插在一起，从参观者的角度来说感觉不是很好。３、专业性有待提升全国工商联汽车摩托车配件用品业商会名誉会长霍义光表示：“国内汽车用品行业企业规模小但产品种类多，郑州汽车用品展分为上下两场分别展出。上半场为电子类产品居多，下半场装饰类产品居多。经过这几年，郑州汽车用品展已经形成了一定的规模，但出现这样那样的声音，也表示大家很关注这个展会。希望主办方要致力于打造成国际化的汽车用品展会，在组织水平和专业性方面进一步加强。”目前国内汽车用品行业，很多企业都只追求产品数量，而不注重产品的质量。假冒贴膜、黑心棉座垫、劣质香水等等，都为消费者埋下了安全隐患。而展会做为厂家与经销商、消费者之间沟通的桥梁，为推动企业和行业的规范发展起着非常重要的作用，在此也呼吁国内汽车用品展的主办方，能够在展会的组织水平上有进一步的提升，成为中国汽车用品企业在发展中不可或缺的纽带。（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐