吴斌家属没有接受他们带来的慰问金，称尊重警方调查结论，司机登门道歉对家人是很大的安慰１４日上午，“最美司机”吴斌事故案货车承包司机，与高安市汽运产业协会代表一起，从江西省赶到杭州吴斌的家中向其家人道歉。据吴斌的姐姐吴冰心介绍，上午９时左右，货车司机和高安市汽运产业协会副会长雷和平来到家中，他们手捧鲜花在吴斌的遗像前鞠了三个躬，并表示一直想早点过来道歉，但是因为在配合调查迟迟没有来成。同时他们还带来一笔慰问金，吴斌的父亲表示了感谢但没有接受。５月２９日，该司机驾驶的货车行至锡宜高速公路宜兴方向阳山路段时，忽然飞出制动毂残片。该制动毂残片正好击中对向车道的吴斌所驾驶的客车，并不幸刺入吴斌的腹部，导致其肝脏破裂、多根肋骨折断。吴斌强忍剧痛，完成换挡、刹车等一系列安全操作，将车靠边停好，开启双跳灯、打开车门，安全疏散旅客，确保２４名旅客安然无恙，吴斌后因伤势过重去世。无锡警方经过多日侦查，找到该货车司机，并于６月１１日召开新闻发布会表示事故为意外事件，货车车主和司机不承担刑事责任。吴冰心说，家人对于警方的调查结论表示尊重，但货车司机一直未现身和道歉曾让他们感到伤心和难过。“这次他们来虽然只停留了不到１０分钟，但对家人已是很大的安慰。”吴冰心说。（责任编辑：许亚楠）