颠覆传统偏见的运动主张ＣＴＳ的油门反应很灵敏，一开始有点难以适应，在市区塞车路段的停停走走，踩下油门时引擎室的进气声不时传进车内，其实ＣＴＳ的隔音相当到位，不管是外面的环境噪音或是路面的噪音大部分都被隔绝了，就是这＂呼吸＂声特别明显。刹车踏板的行程非常线性，制动的效果也相当好，它不会像有些车要踩下一段之后才有刹车的感觉，也不会过于神经质影响塞车路段行车的舒适性。油门踏板偏轻，这方面有点日系风格，起步反应非常灵敏。当加速时我特别留意了眼前的转速表，换挡时转速没有明显的落差，非常的流畅，没有任何不舒适的震动，超车时深踩油门退挡和提速的反应也很快，这具５速手自一体变速箱表现相当不俗。在操控方面，随着速度提高，原本过轻的方向盘助力会随之递减而改善，这时ＣＴＳ底盘的功力也被激发出来。其实ＣＴＳ的悬挂一点都不软，完全不是传统的美式风格，我以大约６０ｋｍ／ｈｒ的速度进９０度弯角，在弯中故意重踩油门出弯，后驱车那种由后向前＂推＂的动力感很畅快。或许是道路条件关系，至少我在测试过程中没有转向过度的情况发生。车身的侧倾有限，坐在车里感觉更不明显，轮胎甚至没发出抗议声，连续试了四、五次只有一次发出短暂微弱的响胎声。我想如果下次试车时间够充裕的话应该开到赛道上试试它的实力。