当一个世界中，没有不同的声音，那死寂的黑暗多么令人悲哀。Ｚａｇａｔｏ，一个以叛逆著称的意大利设计公司成为工业设计史的经典。Ｚａｇａｔｏ是老字号的汽车设计，包括老宾尼法瑞纳和博通这些看起来已经很久远的设计大师，在Ｚａｇａｔｏ眼中还是新生事物。当一个世界中，没有不同的声音，那死寂的黑暗多么令人悲哀。Ｚａｇａｔｏ，一个以叛逆著称的意大利设计公司成为工业设计史的经典。Ｚａｇａｔｏ是老字号的汽车设计，包括老宾尼法瑞纳和博通这些看起来已经很久远的设计大师，在Ｚａｇａｔｏ眼中还是新生事物。日前，ＡＣ发布了量产版３７８　ＧＴ　Ｚａｇａｔｏ。作为一款以长距离巡航为目的打造的跑车，３７８　ＧＴ　Ｚａｇａｔｏ采用了钢制空间结构底盘、复合车身、Ｂｒｅｍｂｏ刹车和２０英寸轮圈。ＡＣ　３７８　ＧＴ　Ｚａｇａｔｏ车身长４．４米，宽１．９２米，高１．２３米，轴距２．５４米，应用钢管式车架。Ｚａｇａｔｏ原车身的发动机盖设计得极长，现在由塑料复合材料制成。这款车的动力来源于一台通用的６．２升Ｖ８发动机，最大功率４３４马力，峰值扭矩５８３牛米。搭配６速手动变速器，驱动进１４６５公斤的车身，包空力加速不到４秒，极速可达２９８ｋｍ／ｈ。这款车目前在英国和德国接受预定，价格１０９，９９０欧元。文本导航第１页：ＡＣ　３７８　ＧＴ　Ｚａｇａｔｏ（责任编辑：白璐）分享到：本文相关推荐