本报讯（实习生彭珅　记者周凯）７月１８日，上海交通大学和车延宝汽车服务有限公司联合发布２０１２年中国汽车消费者评价报告。报告显示，消费者对自用车使用情况较为满意，以１０分为满分，满意度达到７．８５；其中调查中的受访者对４Ｓ店的总体满意度较高，但是，对维修过程的透明度评价较低。在汽车满意度方面，进口汽车消费者高度认同，合资汽车占据主导市场，国产汽车则在产品质量和服务水平上有待提高。消费者对进口车满意度评分最高，满分１０分，平均分达到８．０９分；其次是合资车，平均分达到７．８５分；而自主品牌的国产车满意度评分平均分为７．６６分。相应的，进口车或合资车品牌忠诚度都很高，自主车品牌忠诚度较低。在汽车保险方面，调查显示，４Ｓ店是汽车保险的主要销售渠道；价格贵和理赔慢是消费者换保险公司的主要原因；大部分受访者的汽车保险金在２０００～５０００元。汽车延长保修服务有很大的市场潜力，有超过一半的受访者愿意购买汽车延长保修服务，并且学历越高、收入越高者越愿意购买，４Ｓ店仍是延保服务的首选渠道。消费者最认可汽车延保服务省心这一点，２０００～４０００元是最认可的服务价格。（责任编辑：梁蒙）分享到：本文相关推荐