【搜狐汽车　金狐谍】今年３月，西雅特首款产品Ｌｅｏｎ正式进入国内市场销售，这也来开了这一小众品牌在国内市场的序幕。作为大众汽车的一个子品牌，中国市场仍然对其十分重要，因此后续必然会有更多新车引入，日前我们获得了一张西雅特Ａｌｈａｍｂｒａ　ＭＰＶ车型的国内谍照，该车也有望进入到国内市场。谍照及新闻线索征集邮箱：ｄｉｅｚｈａｏ＃ｓｏｇｏｕ．ｃｏｍ（＃＝＠），欢迎与我们联系，成为金狐谍信息员组中的一员。实际上西雅特Ａｌｈａｍｂｒａ早在去年的广州车展就已经在国内有过亮相，从外形上就能看出该车是大众夏朗的西雅特版本，主要定位于商务化ＭＰＶ阵营。【西雅特Ａｌｈａｍｂｒａ北京车展实拍】西雅特Ａｌｈａｍｂｒａ的设计与大众夏朗非常接近，当然西雅特融入了更多的品牌特征，格栅样式采用纵瀑式设计，且比夏朗的格栅更为宽大，加上更为锐利的的大灯样式，整体而言西雅特Ａｌｈａｍｂｒａ拥有更为明显的运动气质。【大众夏朗】在动力方面，西雅特Ａｌｈａｍｂｒａ有多种配置，包括１．４Ｔ、２．０Ｔ等大众家族里常见的增压发动机。不过比较特别的是，西雅特Ａｌｈａｍｂｒａ会有四驱系统的配置，这也是彰显其独特个性的一面。（责任编辑：杨建伟）分享到：本文相关推荐