搜狐汽车７月９日消息　宝马公司９日宣布，将在未来三年对其英国工厂投资２．５亿英镑，这笔钱将用于提高该汽车商位于牛津、伯明翰以及斯温顿工厂的Ｍｉｎｉ车型的产量。据了解，目前参与生产Ｍｉｎｉ车型的英国工人超过５０００人。宝马公司称，该项投资显示出该汽车商“将英国作为一个重要的制造基地”的承诺。宝马董事会成员哈拉尔德－克鲁格（Ｈａｒａｌｄ　Ｋｒｕｅｇｅｒ）在一份声明中表示：“在过去十年间，Ｍｉｎｉ车型已经成为一个独特的全球性成功，宝马集团为该品牌的未来发展制定了更远大的目标，此次投资对我们的所有英国员工来说都是一个好消息。”宝马公司表示，随着该汽车商已向市场推出了两款新车型，此次投资将有助于其“Ｍｉｎｉ国际发展战略”的推进。宝马在今年一月推出了Ｍｉｎｉ　Ｒｏａｄｓｔｅｒ以及Ｍｉｎｉ　Ｃｏｕｐｅ的敞篷版（首款两座Ｍｉｎｉ车型），这两款新车都在宝马牛津Ｃｏｗｌｅｙ工厂组装，自２００１年以来，该工厂生产的Ｍｉｎｉ车型超过２００万辆。英国以外的生产除了对宝马牛津工厂进行额外投资外，这笔钱将专门用于提高宝马Ｓｗｉｎｄｏｎ车身钢板冲压厂及Ｈａｍｓ　Ｈａｌｌ引擎厂的生产能力。不过，宝马公司表示，由于其牛津工厂目前的产能限制，该汽车商正在考虑在中期内在英国市场对Ｍｉｎｉ车型建立“卫星生产”。宝马还表示目前正与三菱荷兰ＮｅｄＣａｒ工厂进行谈判，宝马有意使用ＮｅｄＣａｒ工厂生产新车。此前，由于经济条件困难，三菱决定将在今年年底停止该工厂的生产。宝马公司还表示，牛津工厂仍将是Ｍｉｎｉ　车型的“家园和心脏”，至于是否建立新工厂，该汽车商还征求专家们的建议和意见。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐