［提要］长安福特回应有关“新福克斯车内空气质量存在安全隐患”报道表示，长安福特把六辆新福克斯送到两个独立实验室采样、分析，实验室根据国家认可的测试方法和标准进行分析和比对。来自两个实验室的结果都表明，文章中提及的长安福特新福克斯中甲醛、苯、甲苯和二甲苯的含量都符合国家乘用车内空气质量标准。　［我来说新福克斯车内空气质量］近日，有网络流传的文章称“新福克斯车内空气质量存在安全隐患”，我们本着对消费者一贯认真负责的态度，声明如下：长安福特没有参与文章中提到的测试。同时，基于长安福特对于此次测试的理解，此次测试中所使用的测试方法和所应用的测试标准都是采用室内空气质量标准，而不是国家乘用车内空气质量标准。国家乘用车内空气质量标准规定了一些必要的指标，以确保测量结果中车内数据变量的可靠度，例如：ｂ　测试过程中车内温度及湿度ｂ　车辆的预处理和准备情况ｂ　车内取样的方法和位置ｂ　测试环境的空气质量车内空气质量检测是长安福特常规检测的一部分，长安福特把六辆新福克斯送到两个独立实验室采样、分析，实验室根据国家认可的测试方法和标准进行分析和比对。来自两个实验室的结果都表明，文章中提及的长安福特新福克斯中甲醛、苯、甲苯和二甲苯的含量都符合国家乘用车内空气质量标准。长安福特一贯认真对待消费者、员工、社区和环境的健康安全。在长安福特，开发并提供安全、先进和可持续发展的产品是我们的一项重要的企业社会责任。长安福特也积极努力地应对社会日渐关注的车内环境质量问题，包括空气质量和过敏物质。一个全球的跨职能团队专注于挑选内饰材料以降低过敏物质和挥发性有机物质的危害，并与供应商一起，通过严格的科学测试，确保我们提供了如我们承诺的安全、先进和可持续发展的产品。消费者如有任何问题，请与您身边就近的长安福特经销商或长安福特客户服务中心联系，４００－８８７－７７６６。（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐