【搜狐汽车　新车】持续火爆的ＳＵＶ市场目前已经迎来了紧凑型城市ＳＵＶ的集中换代，在本田新一代ＣＲ－Ｖ上市之后，另一款备受市场关注的城市ＳＵＶ丰田ＲＡＶ４也在日前曝光了２０１３款车型的效果图。外观设计：　从效果图上看，２０１３款ＲＡＶ４采用了全新设计的前脸，较为高挑的的大灯细长且富有未来感，和２０１３款Ｖｅｎｚａ类似的进气格栅采用了大量的饰板来赋予前脸更多的整体感。与大灯连为一体的进气格栅造型风格也让新ＲＡＶ４拥有了一个大嘴造型的前保险杠。厚重的前保险杠尺寸相比现款车型又所加大，保险杠下部进气口采用了镀铬条进行点缀。车身侧面，　２０１３款ＲＡＶ４基本延续了现款车型的造型设计，尾部硬朗的尾灯很像是讴歌ＭＤＸ的造型风格，备胎内置之后的车辆尾部也有不错的整体感。【国内销售的现款ＲＡＶ４】动力方面，　２０１３款ＲＡＶ４将正式取消３．０　Ｖ６动力，主打２．５Ｌ四缸发动机，最大输出功率１３１千瓦，最大扭矩２３４牛米，变速器则可能继续采用四速自动变速箱。百公里油耗表现为城市１０Ｌ每百公里，高速８．４Ｌ每百公里。车身平台将延续现款车型不变，预计新车将于今年秋天正式亮相。（责任编辑：杨建伟）分享到：本文相关推荐