２０１２年６月，欧洲杯开赛。可能对于足球运动员来说，速度始终是他们所追求的，无论是在绿茵场上，还是日常生活中。现在，就让我们一起来看看欧洲杯那些最闪耀球星的超级座驾。不型不行，都是美男啊男人看球，女人看帅哥。欧洲杯男女通吃，虽然征服男女的侧重不同。欧洲杯是男人熬夜的动力，那角度、那力度、那技术．．．．．．每个点都能点爆男人的激情；欧洲杯是女人眼中的Ｔ台秀，那眼神、那身材、那气质．．．．．．每种帅都能让女人尖叫痴迷！Ｃ罗克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，简称“ＣＲ”或“小小罗”。本次欧洲杯，葡萄牙队能否走到最后，Ｃ罗的表现至关重要。欧陆ＧＴ是全世界真正四座跑车的速度之王：极速达１９２英里／小时（３０９公里／小时），加速度可达４．７秒内可加速至０－６０英里／小时（４．８秒内可加速至０－１００公里／小时）。车情如球场——速度、激情、外形、气质．．．．．．这些点燃激情尖叫的特质，在车世界都看得到。斯蒂文·杰拉德身为英格兰队长的杰拉德还酷爱汽车，他拥有像捷豹、路虎、法拉利、宾利等世界顶级豪华车型。＞＞捷豹ＸＫＲ－Ｓ敞篷捷豹ＸＫＲ－Ｓ敞篷版搭载了５．０升Ｖ８机械增压发动机，最大输出功率为５５０马力，峰值扭矩达到６８０Ｎ·ｍ。依靠这套动力系统，该车百公里加速仅为４．４秒，极速达到３００公里／小时。范佩西罗宾·范佩西是一名荷兰足球运动员，从２０１１年起担任阿森纳队队长。Ｓ系列是奥迪家族最具运动特性的车系，尽管它与更加稀有的ＲＳ系列还有一些差距，但是作为汽车的狂人们还是会以拥有一部Ｓ系列为荣。Ｓ５从静止加速到１００公里／小时只需５．１秒。巴洛特利马里奥·巴洛特利是一名意大利足球运动员，前锋，现效力于英超曼城俱乐部。法拉利４５８Ｉｔａｌｉａ是一款高性能跑车，同时也是法拉利历史上性能最强的Ｖ８引擎车型。４．５Ｌ　Ｖ８发动机在９０００ｒｐｍ时能够输出５７０马力的最大功率。百公里加速时间达到了３．４秒，极速更是超过３２５ｋｍ／ｈ。弗洛伦特·马卢达弗洛伦特·马卢达，效力于英超切尔西队，主力边前卫，是法国队的绝对主力。马卢达开的是一款纯电动跑车ＴｅｓｌａＲｏａｄｓｔｅｒ，它是全球首款量产版电动敞篷跑车，每单次充电可行驶３９３公里，０至６０英里（约为０至９７公里）加速时间仅为３．７秒。（责任编辑：许亚楠）分享到：本文相关推荐