［提要］６月１１日克莱斯勒宣布因锈蚀故障扩大一起召回，在今年３月召回２００４及２００５款吉普自由人ＳＵＶ的基础上，增加召回２００６及２００７款自由人。此次克莱斯勒将召回数目扩大为４１０，０００辆，其中３４７，０００辆在美国，４５，０００辆在加拿大，１７，６００辆在欧洲等区域。扩大召回总计增加了１３７，１７６辆汽车。　［我来说克莱斯勒召回０６／０７款自由人］据路透社消息，６月１１日克莱斯勒宣布因锈蚀故障扩大一起召回，在今年３月召回２００４及２００５款吉普自由人ＳＵＶ的基础上，增加召回２００６及２００７款自由人。原先召回涉及的车辆包括：美国２１万辆吉普自由人ＳＵＶ、加拿大２４，０００辆，其他地区３２，０００辆。此次克莱斯勒将召回数目扩大为４１０，０００辆，其中３４７，０００辆在美国，４５，０００辆在加拿大，１７，６００辆在欧洲等区域。扩大召回总计增加了１３７，１７６辆汽车。２００４年克莱斯勒为车辆改进了后下控制臂（Ｒｅａｒ　Ｌｏｗｅｒ　Ｃｏｎｔｒｏｌ　Ａｒｍ）设计，而美国密歇根等州冬季寒冷天气里经常在道路上使用化雪盐，可能对车辆后下控制臂造成腐蚀，甚至导致车辆在行驶中失控，增大撞车危险。２０１１年４月，美国国家公路交通安全管理局ＮＨＴＳＡ收到９起相关投诉，针对该问题面向２００２至２００５款自由客展开了初步调查；去年９月ＮＨＴＳＡ将调查升级为工程分析，将调查对象聚焦于２００４至２００５款车型上，主要范围在使用化雪盐的地区。截至发稿日期，克莱斯勒表示尚未收到任何有关该故障导致交通事故发生的消息，故障亦未造成任何人伤亡。同时克莱斯勒还将为客户免费更换后下控制臂。（责任编辑：李欢欢）分享到：本文相关推荐