盖世汽车讯　据《欧洲汽车新闻》日前报道，力帆汽车为首的中国车企在俄罗斯市场表现强劲，今年以来出口销量增长迅速，部分车企甚至较去年同比增长超过一到三倍。今年多家中国车企在俄累计销量翻倍按照欧洲汽车制造商协会ＡＣＥＡ（Ａｓｓｏｃｉａｔｉｏｎ　ｄｅｓ　Ｃｏｎｓｔｒｕｃｔｅｕｒｓ　Ｅｕｒｏｐｅｎｓ　ｄ＇Ａｕｔｏｍｏｂｉｌｅｓ）提供的数据，今年前５个月，中国向俄出口前四名车企在当地销量数据如下：、１、力帆汽车仍然保持在俄罗斯市场中国车企领头羊的地位，前５个月在俄累计销量７，７１０辆，同比增长３０％；２、奇瑞汽车前５个月在俄累计销量已经超过去年前１０个月在俄累计销量，达到６，８２８辆，同比骤增２８８％，成为几大中国车企中增速最快者；３、吉利汽车同样实现超过两倍的同比增长，以前５个月在俄罗斯市场累计售出５，０９９辆的成绩，达到２５７％的同比增幅。４、长城汽车也顺利实现同比销量翻倍。今年前５个月长城在俄罗斯市场累计销量为４，７８５辆，同比增长１２３％。俄罗斯成中国第三大汽车出口市场２０１１年，中国车企总计在俄罗斯售出６７，７０１辆汽车，俄罗斯因之成为中国第三大汽车出口市场，仅次于巴西和阿尔及利亚。按照市场规模划分，俄罗斯与巴西、印度等共同位列全球最大新兴市场行列，因而中国车企将目光聚焦于这一邻国身上不足为奇。总部位于上海的咨询和研究机构ＩＨＳ　Ａｕｔｏｍｏｔｉｖｅ　的分析师林淮滨表示：“与俄罗斯当地品牌诸如伏尔加的拉达相比，中国品牌汽车拥有三大优势：较低的价格、优越的外形设计和更上乘的质量。”去年以来中国车企在俄罗斯复兴根据ＡＣＥＡ数据，２０１１年前１０个月，中国车企在俄罗斯累计出口量总体实现大幅上涨。对俄最大出口车企力帆汽车前１０月累计销量为１４，４８０辆，比去年同比增长５０％；增幅最高的为长城汽车，同比上涨８８％至５，１７２辆；吉利汽车对俄出口３，９９２辆，同样达到５０％的增幅；海马汽车和比亚迪汽车分别为２，６６４辆和１，４８５辆，都有所增长；唯一下跌的车企是奇瑞汽车，销量５，３５９辆，同比跌幅３３％。（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐