马自达汽车在日本汽车企业中算是异类，论实力规模在日本“三大”之外还排在三菱汽车以后，这就注定了马自达汽车要在日本“三大”的夹缝中寻找生存空间，反映到产品线上就是注重做“新、奇、特”车型，避免在走量的大路货车型上与日本“三大”硬碰，因为看着外型设计上并不挑眼的丰田花冠、佳美，光是一个车型的产量就能覆盖掉马自达全部车型的产量，因此马自达要生存只能剑走偏锋，不断推出设计风格另类或独特的车型。不知是否由于长期被福特汽车控股而浸淫了外部文化元素，马自达车型的设计风格已经几乎看不出任何日本汽车设计风格，整个全盘西化。上世纪九十年代是马自达车型风格全面转型时期，虽然从３２３、６２６车型上还残留日本车的元素，但到９２９则完全“变性”了。既然马自达在日本被“三座大山”压着，只能残守着一块市场小自留地度日，所以海外市场就是马自达的救生圈。除了努力在欧美市场慢慢辛勤刨地外，中国市场就是一块新沃土，所以马自达在中国项目上跑得比本田、丰田、日产都快，顾不上非得钻进合资的壳里做道场，逮着机会就钻，不惜跑到中国最南端的工业荒岛—海南岛扎根，结果还算幸运，福美来、普利马都撞到井喷之运。这给马自达带来的更多的信心，于是转向大陆通过一汽轿车来借腹怀胎生下马自达６，养得胖壮；但真的被长安福特所明媒正娶，不料却弄得马自达３难产。马自达汽车在中国过得日子就是怎么曲折沉浮、悲喜交加。