作为２０１２第八届上海国际汽车改装博览会的同期配套活动，中国改装车年度总评榜（ＲＡＳ）网络投票活动将于７月１日正式启动。据ＲＡＳ主办方汽车品牌科技研究中心介绍，本次“ＲＡＳ有奖网络投票活动”为期１个月，是在对改装车作品进行了１个月的火热征集后开展的，旨在为广大汽车改装爱好者提供一个宝贵的交流平台。作为中国首次最具权威、规模最大、范围最广、关注最高的汽车改装市场年度盛典，于今年５月底启动的ＲＡＳ历时６个月，预计将有６０万人参与；自启动以来，ＲＡＳ得到了车友记、妮可中国、车之宝、《越野世界》等选送机构的大力支持，相关网站专题上线后，受到了众多改装车爱好者及广大网友的关注。５月２０日～６月３０日的作品征集期间，更有近百辆改装车通过组委会初选成功进入网络投票阶段。“本次网络投票的车型广泛，并且都经过了我们的认真筛选，具备较好的改装欣赏价值。”　据ＲＡＳ主办方汽车品牌科技研究中心相关人士介绍，即便是到了征集截止日６月３０日，仍有不少改装车主积极要求来参加活动。据悉，为答谢广大改装车爱好者的支持，此次ＲＡＳ特设了十项大奖，且在参评作品上精挑细选，下足功夫——参评作品风格万千，有的热钟汽车性能升级的快感，有的独爱给爱车披上独特霓裳，有的充满奔放自由的越野情怀，有的专注于“异想天开”的理念实践．．．．．．对于广大改装车爱好者而言，除了在中国改装车年度总评榜投票网站中，可以一览众多改装车精品外，还可以通过搜狐汽车、车友记、妮可中国的专题页面，深入了解相关选送作品，进而投出自己宝贵的一票。中国改装车年度总评榜（ＲＡＳ）网络投票细则主题——产业、文化、科技、未来口号：选我改装，赢我大奖！总评榜目前仍然接受报名，如果你的车改的比参评车更有特点，如果您的改装店也需要这样的行业公益推广，请拨打报名电话０１０－６７３７２８８６参评作品——先睹为快搜狐汽车用车组征集：１、征集：“用车方面的选题”及“建议”，目前很多车友反映买车容易，养车难。搜狐汽车“用车组”的目的就是希望能够大家帮助大家，大家群策群力共同省钱，一经采纳即有奖品。２、征集：特约撰稿人、拍摄用车、友情客串男、女主角、“特色维修企业”。３、征集：网友奖品（免费或优惠项目）。欢迎广大网友提出感兴趣的选题：下一期拟选题：１、【排气管大量“冒烟”就是发动机有问题吗？】２、【贴膜真的有用吗？哪些车不用贴膜？】、【安氙灯真的有用吗？】、【底盘装甲真的有用吗？】【刷ＥＣＵ就真的能提高动力吗？】下期奖品：价值９５０元的清水河湾房车营地房车一间　（房车可供２－３人住宿）清水河湾房车营地　实拍得奖方式：提供以上网友感兴趣的选题线索，得到采纳！鸣谢：北京凯斯美度假俱乐部有限公司　为提供选题的车友准备的奖品奖品展示：门票实物展示搜狐汽车“用车组”－－－－－ｈｔｔｐ：／／ａｕｔｏ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ／ｙｃｚｘ／　专注车　只为你！搜狐用车主编：陈宇　汽车媒体从业１６年、非职务发明人授权专利１０余项“梦想、快乐及每小时的行动”：在搜狐的平台上－－－帮助消费者尽量少花“冤枉钱”（责任编辑：师晓飞）分享到：本文相关推荐