在早前出示的《吉利战略转型报告》绿皮书上，明确写着吉利从２００７年到２０１５年的战略构想：第一阶段（２００７～２００９年）要变成＂有知名度＂的品牌；第二阶段（２０１０～２０１２年）要成为＂有影响力＂的品牌；第三阶段（２０１３～２０１５年）要成为＂有竞争力＂的品牌。目前第二阶段正在进行，吉利的影响力在自主品牌中已经足够大，但面对合资品牌的强势围攻，不得怠慢。近年来ＳＵＶ深受市场喜爱，对于还没有该车型的吉利来说，急需一款ＳＵＶ来体现它全面的生产研发能力，此次全球鹰ＧＸ７的上市正是吉利塑造＂有影响力＂品牌的重要一步。全球鹰是吉利专为喜爱挑战的年轻人而设立的品牌，而ＧＸ７的定位也是享受自由的城市ＳＵＶ，两者得到很好的契合，体现着全球鹰的品牌主张——活力、突破、精彩。展现活力，营造动感外观以往自主品牌的外形设计普遍给人一种山寨的感觉，但这次ＧＸ７打破了自主品牌给人的印象，外形设计相当具有活力，它是著名设计师乔治·亚罗与吉利研究院联袂合作，历时三年，为吉利公司精心打造的，外形设计兼具都市时尚与越野动感。整体造型简洁有力，彰显ＳＵＶ的粗犷风格。突破传统，满足操控渴望全球鹰ＧＸ７搭载带有智能连续可变进气正时系统的ＣＶＶＴ发动机，ＶＶＴ技术通过电脑精准控制发动机气门的开启时间和开启角度，进而保证汽油最充分的燃烧。传递发动机动力的变速器绝对是ＧＸ７值得骄傲的地方，即使是合资品牌的ＳＵＶ都在普遍搭载４ＡＴ或５ＡＴ，而作为吉利的首款ＳＵＶ，全球鹰ＧＸ７搭载了同级罕见的六速手自一体变速器，这款６ＡＴ来自澳大利亚ＤＳＩ技术，带来更流畅加速体验的同时显著降低油耗，对于通常被人们叫做＂油老虎＂的ＳＵＶ来说，它能很好地抑制油耗这款短板。精彩配置，树立行业典范ＧＸ７车身采用先进的激光焊接技术，达到钢板间分子级的结合，使车身更加坚固。拥有７气囊安全防护、独有的防鞭打座椅和超前的行人保护设计。同时装备最新版博世ＡＢＳ＋ＥＢＤ以及相当先进的爆胎监测与安全控制系统，全方面保护行车安全。各项舒适配置也较为丰富，智能可调大灯，自动关闭天窗，定速巡航，蓝牙免提，倒车可视雷达，海拔显示等一系列同级车上很难见到的配置在它身上都能找到，吉利毫不吝啬的态度为ＧＸ７的性价比提升不少。随着ＳＵＶ市场的发展，越来越多的车型来细分这个市场，在１５万元以下领域的竞争尤为激烈，其他自主品牌纷纷推出ＳＵＶ来夺取份额，吉利虽然在民族汽车工业中起步较早，但在ＳＵＶ领域却属于晚辈，好在多年的造车经验为它提供了支撑，从优异的造型设计、超前的动力组合以及丰富的科技配置就可以看出吉利在打造首款ＳＵＶ时的态度：不是以６０分为标准，而是致力于达到优秀。（责任编辑：姜姗）分享到：本文相关推荐