由管晓杰导演的《青春期３》终于和大家见面了，而曾经的问题少女也上了大学，加入到了警队真正找到了自己以后的道路，这部描写９０后成长经历的电影也算是画上了一个句号。可现实中我们打开网络到处却充斥着９０后“炫富门”等，仿佛在这个年代有钱就能代表着一切。其实青春每个人只有一次，我们都要好好的去享受它，今天为大家介绍几款年轻、不贵的车型，来看看吧！长城哈弗Ｍ４：时尚却又务实的功能车型指导价：６．３９万元－７．１９万元提到自主品牌的ＳＵＶ，长城集团算是在国内比较知名的品牌了。而来自于长城集团的哈弗Ｍ４选择的是小型ＳＵＶ线路，小巧的外观显得尤为的可爱。长城哈弗Ｍ４的外观时尚而又充满了成熟的气质，整个前脸显得十分的霸气，而且整体车身的做工也十分细致。长城哈弗Ｍ４的整个内饰充满了现代感，以纯黑色作为主要的颜色基调，不过整个中控台运用了银色面板来进行包裹，大尺寸的导航显示屏让它的整个中控台看上去很有科技感，自动发光仪表盘采用的是黑底白字的设计，显示清晰。长城哈弗Ｍ４的整个内饰做工和手感也都比较好。虽然长城哈弗Ｍ４标榜的是小型ＳＵＶ车型，它的长＼宽＼高分别是３９６１ｍｍ＼１７２８ｍｍ＼１６１７ｍｍ，轴距尺寸为２３８３ｍｍ，虽然它的车身尺寸和轴距尺寸都比较小，但是它的驾乘空间可是一点也没有缩水。无论是头部空间还是腿部空间的感觉都很宽敞，没有什么局促感，而且座椅的包裹性也不错，您在乘坐的时候也更加的舒适。２０１２款长城哈弗Ｍ４搭载的是１．５Ｌ　１０６马力ＶＶＴ发动机，这款发动机采用的是全铝合金材质，整体的燃油性更好。长城哈弗Ｍ４这款发动机能够提供的最大功率为７８千瓦，最大扭矩为１３８牛米，搭配上５挡手动变速器后档位十分的清晰，整体的动力性能也很平稳。点评：在国内汽车市场上的小型ＳＵＶ并不是很多，长城集团将目光瞄向了这一相对来说比较空白的市场，也算是先知先觉了。而长城哈弗Ｍ４可以说是小型ＳＵＶ市场上的佼佼者，无论是从外观、动力还是整体的做工上长城哈弗Ｍ４都是比较不错的，而且它的价格也不贵，这都为它提供了更加长远的发展。文本导航第１页：长城哈弗Ｍ４：时尚却又务实的功能车型（责任编辑：范佳）分享到：本文相关推荐