进入７月，国内各大车企上半年的成绩单逐渐浮出水面。数据统计显示，２０１２年上半年，自主品牌新军力帆汽车凭借累计销量接近七万辆的表现，实现同比增长１５．４％，远超个位数的行业总体增幅水平。如果说面对上半年车市持续的颓势，六成车企未能完成销售目标并不出人意料，那么力帆汽车以１５．４％的同比增幅再次实现逆势上扬，绝对是自主品牌全面下滑大背景下的最大亮点之一。市场销量向好，首先源自力帆汽车旗下车型强大的产品力。“非精品不出”、“先上赛场，再上市场”，在这样的理念下造车，力帆汽车的确保证了旗下每一款车型都是精品，在同级别车型的细分市场中具备极强的竞争力。力帆汽车旗下现有产品阵容上半年，力帆３２０冠军版成为最大的亮点，这款精品小车２０１１年年底才正式进入市场，凭借高人一筹的实力，在短短半年时间内帮助力帆３２０系列车型实现上半年同比增长超过６０％。首款ＳＵＶ车型力帆Ｘ６０表现更加抢眼，在连续两年“发现中国魅力”大型系列活动中，力帆Ｘ６０所到之处赞誉四起，市场销量更是节节攀升。自去年４月上市至今，已经实现十四个月持续增长。力帆５２０ｉ、力帆６２０等老牌车型面对众多新车型的冲击，市场表现只能用稳定形容，但是相信随着下半年力帆５２０替代产品力帆５３０的上市，同样会掀起一股热销高潮，重回巅峰。渠道网点升级，带来了网点独立营销能力与力帆汽车对外品牌形象的双重提升。力帆汽车４Ｓ店销售顾问告诉记者，很多最终选择力帆汽车的消费者，都是因为到店之后，感觉力帆汽车的规模和实力水平远远超出他们的想象力，所以最终决定选择力帆汽车。面对市场逆境，“后来者”往往因规模、经验等原因在抵御风险冲击方面更加艰难。作为一个进入车市仅仅七年的新兴自主汽车品牌，力帆汽车取得这份成绩实属难得。产品、服务、渠道多方发力，才成就了力帆汽车刚刚交出的这份优异答卷。未来，力帆汽车将推出更多精品车型投放市场，渠道建设方面的努力仍在继续，力帆汽车这个新兴自主品牌正在快速崛起。（责任编辑：李欢欢）分享到：本文相关推荐