２０１２年６月２０日，第三届中国国际电动汽车产业高峰论坛在深圳国际会展中心隆重开幕！　此次活动由天津滨海高新区与国网电科院北京中电普华信息技术有限公司联合主办，国网电科院天津市普迅电力信息技术有限公司承办。论坛以“标准先行，产业化发展”为主题，针对着由国家标准化管理委员会（简称国标委）制定的《电动汽车充电接口及通信协议标准》所引起的各方新博弈进行深入讨论，同时针对时下冷热参半的电动汽车产业发展前景进行深入的剖析及探讨。标准后时代中国电动汽车基础配套设施建设以及商业模式能否最终尘埃落定，中外标准差异对中外相关企业所带来的挑战与机遇等等问题都将由来自世界各地的专家和企业代表给出答案。中国工程院院士杨裕生、　天津滨海高新技术产业开发区倪祥玉、国网电科院中电普华信息技术有限公司董事长沐连顺、欧盟驻华代表团贸易与投资处顾问Ｊｏａｏ　Ｓａｎｔｏｓ、ＡＶＥＲＥ欧洲电动汽车联盟秘书长Ｃｈａｒｌｏｔｔｅ　ｄｅ－Ｓｉｌｇｕｙ、中国电子科技集团公司四十八研究所处长肖成伟、国网电科院普瑞特高压输电技术有限公司副总经理李武峰以及宝马集团、大众集团、丰田、本田、北京汽车等业界知名企业代表出席本次活动并发言。席间，各方代表畅所欲言，本着从实际出发、谦虚务实的态度针对当前经济技术形势下的机遇与挑战进行了深入探讨。席间，众代表妙语生花，字字珠玑，从政策解读到技术介绍，从市场分析到投资机遇，从商业模式难点再到标准带来的挑战与机遇。深入的探讨与分析赢得了台下热烈的掌声。会后，论坛秘书长张云龙表示：将来的中国国际电动汽车产业高峰论坛将会坚定的走国际化、专业化道路，深挖掘，勤思考，切实从政府、电力企业、整车及配套设施企业的实际需要出发，发现问题，探讨问题，解决问题，为电动汽车产业发展献计献策。　同时，组委会还将拓展思路，开阔视野，通过各层次多种形式的交流活动来让国内业界进行面对面零距离交流，让地域不再成为信息阻隔的围墙。　另外，组委会还会致力于将世界各大科研机构科研成果推向电力企业及汽车及其配套设施企业，将技术现实化和市场化以加速产业的发展，为实现“节能环保，建设绿色地球”的目标而奋斗！（责任编辑：许亚楠）分享到：本文相关推荐