记者从业内获悉，中石油昨起将柴油大区的区内调拨价每吨上调５０元，区外每吨上调１００元。这是近年来中石油大区调拨价反弹最快的一次。此前的７月１１日，中石油柴油大区调拨价刚刚随成品油价官方调整而同步下调。中石油该调拨价向来被视为国内成品油价格调整的风向标。这也是自今年成品油连续第三次官方下调后，石油巨头首次上调调拨价。中石油大区调拨价此次由跌转升，暗示下一轮成品油价调整或转跌为涨。大区调拨价是大区公司（比如华北、华东、华南等区）结算给省级公司（比如山东、河北、河南等省）的价格，省级公司以此价格拿到成品油后，再对外批发或零售。因此可以理解为中石油、中石化大区与省之间的内部结算价。调拨价下调也预示着石油央企为销售公司预留了更多的利润空间。据卓创资讯介绍，７月１１日发改委下调成品油价格时，中石油曾跟随下调过大区调拨价，其中，汽油调拨价每吨下调３２０元，柴油下调３００－３５０元／吨幅度不等。“仅仅在上次调整８天后，中石油就再度上调了大区调拨价，这和国际油价近期连续走高不无关系。”该分析师指出，随着国际油价近期“七连阳”，国内主营单位连续推涨汽柴油价格，汽柴油销售利润不断放大。不过因前期行情持续欠佳，导致本月主营单位的资源配置均不高。卓创统计数据显示，社会单位库存目前环比６月底暴增４２５．７８％，导致部分地区的主营资源凸显紧张。而主营单位为保障利润的增长，本月无意增加配置计划。但在主营单位推价背景下，贸易商对后市看好，进购兴趣大增。“在这种背景下，预计此次中石油快速上调柴油大区调拨价不外乎是为了追求利润，以增加成本的方式刺激销售单位继续推价增加销售利润，进而弥补国际油价走高带来的炼制成本增长。”上述分析师说。此前中石化人士曾表示，调整调拨价是从集团内部经营平衡角度考虑，是调节内部各部门盈利和资源调拨的一种手段，与市场批发价“没有关系”，不会对国内成品油市场供应产生影响。另一家机构金银岛的数据显示，截至７月１８日三地（辛塔、迪拜、布伦特ＤＴＤ）原油当日均价每桶１０４．４０２美元，近２２日均价每桶９８．０７５美元，较７月９日基准价上涨０．６０％。（责任编辑：眭江华）分享到：本文相关推荐