２０２０年，长安汽车将打造３个混合动力平台、２个纯电动平台，新能源汽车产销将突破６５万辆，其中纯电动车将达到１５万辆，实现新能源汽车在长安汽车总销量中占３０％的份额。发展混合动力是中国发展节能与新能源汽车的有效途径。重庆长安新能源汽车公司副总经理陈平如此认为。“我们在新能源汽车领域当前的战略思路，就是普及弱混，聚焦中混，弱混普及度不是很高，我们可以把它推广到所有车型上作为一个标配。我们已经研究出中混这个系统，而且搭载在杰勋、志翔和ＣＸ３０这三款车型上，目前这些车已经上市。现在做的就是把这个工作效能提高，成本降低，另外把它的通用性再提高，搭载在不同车型上，达到降低成本，大批量推广目的。”　陈平说。长安汽车最早做中度混合动力是从２０００年开始。陈平表示，至今长安汽车推广混合动力都是在赔钱，２０１４年以后要创造效益。２０１４～２０１６年就到了做产业、占市场、创效益的阶段，混合动力在这个阶段应该是进入市场的成熟期。２０２０年，长安汽车将打造３个混合动力平台、２个纯电动平台，新能源汽车产销将突破６５万辆，其中纯电动车将达到１５万辆，实现新能源汽车在长安汽车总销量中占３０％的份额。（责任编辑：桑大伟）分享到：