搜狐汽车６月２５日消息，据路透社报道，日本丰田汽车公司日前表示，公司计划于明年五月份将出口至北美的雅力士（Ｙａｒｉｓ）紧凑车型的生产线从日本转移到法国。这标志着丰田汽车将第一次从欧洲出口至北美市场。业内人士就丰田周五晚些时候发布有这项声明说到，丰田此举旨在维护日元的强势以及避免日益上涨的汽油成本侵蚀到其利润空间。同时，日本的一些其他汽车生产商也有将生产线转移出日本的。继丰田宣布此次计划之后，其国内竞争者如本田汽车公司、日产汽车公司以及马自达汽车公司也份份表示将于墨西哥建造新的生产线，并以此专门针对北美市场以及减少从日本出口带来的利润损失。本月初期，受欧盟债务危机升级的影响，日元汇率中间价为１美元对７８日元。日本的汽车制造商们现在面临着高劳务报酬、高企业税收以及一项待定的能源政策的影响。去年因福岛核危机导致日本关闭了全国所有的核电反应堆，这在很大程度上增加了汽车生产商们对汽车能源需求的考虑。受诸多因素的影响，丰田已于去年失去了它在汽车领域的主导地位。丰田公司表示，从法国生产并出口至美国、加拿大以及波多黎各的汽车总量大约是每年２．５万辆。据悉，为了满足北美汽车市场的特殊需求，丰田此次生产线转移将涉及到８００万欧元（约合１０００万美元）额外投资。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐