现代汽车在华销量持续增长，现代进口车作为重要的组成部分起到了快速完善产品线的作用。中国ＳＵＶ市场需求持续旺盛，现代新胜达与维拉克斯的销量也一致保持高速增长，占到现代进口车销量的６０％。现代为保持这一市场优势，加快了ＳＵＶ车型的引入速度。现代进口车今年内将引进３．０Ｌ新一代胜达，并且在明年进口一款更高级别ＳＵＶ车型。目前现代的车型产品线中尚无全尺寸ＳＵＶ，相比日产、丰田等竞争对手在细分市场上的覆盖面显得并不全面，现代汽车（中国）整车销售本部市场部代表－张吉男在接受网通社采访时表示：目前现代中国在售的ＳＵＶ保持了不错的销量，今年还将引入全新一代胜达，明年还将进口７座全尺寸ＳＵＶ。借以全新一代胜达以及全尺寸ＳＵＶ的引入将有效地提升其车型竞争力，并有效弥补细分市场的缺失。进口现代在中国已有７４家独立经销商，为进一步开拓市场，进口现代将进一步发展更多销售渠道。现代汽车（中国）整车销售本部市场部代表－张吉男还表示：随着现代进口车型的增多，到２０１６年进口现代将在经销商网络建设方面实现３０％的增长。针对北京市场一家进口现代４Ｓ店停售的问题，　张吉男表示北京中企恒源店只是暂时停止整车销售业务，售后及其他业务仍正常运营。目前北京共有５家现代进口车４Ｓ店，其余４家经销商运营完全正常。提升品牌形象　现代推出至尊保障服务现代汽车针对目前国内市场量身打造了全新的服务“现代至尊保障服务”，其具体可细分为新车更换服务、车辆养护服务、残值保障服务以及专属增值服务四个方面。目前已于２０１２年１月针对旗下的旗舰车型雅科仕（ＥＱＵＵＳ）和劳恩斯（ＲＯＨＥＮＳ）推出专属业务，现代汽车还将定期邀请雅科仕或劳恩斯的车主及家人访问韩国，参观当地工厂并体验风土人情。随着现代多款进口车型的引入、国内进口经销商网络的扩展以及针对国内市场推出的“现代至尊保障服务”，可以看出其对国内市场重视程度。与竞争品牌丰田、日产相比，这些举措无疑也将增加其在国内市场的品牌核心优势。（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐