最新数据显示，上海大众汽车ＶＷ品牌５月实现整体销售８１１１８辆，同比增长１４．５％，而１－５月的累计销量则达到了４０４７２６辆，较去年同期增长１３．４％，延续着２０１２年来的良好势头，旗下各车型均显示出稳健的增长态势。Ｌａｖｉｄａ朗逸始终保持高位增长的优异表现，５月零售销量达到１８８０８辆，２０１２年前５个月的累计销量更高达９６４７９辆；Ｐｏｌｏ品牌凭借对细分市场的精准把控，５月零售销量达到１４２８２辆，同比增长２２．４％；　５月Ｐａｓｓａｔ品牌零售销量达１７０４３辆，其中全新帕萨特销售１５３６２辆，今年的累计销量更已突破８万辆，足见其品牌价值的深厚底蕴；与此同时，作为全新智能化都市ＳＵＶ，Ｔｉｇｕａｎ途观５月实现销售１３００８辆，同比增长近３７％，备受市场热捧，　２０１２年以来，Ｔｉｇｕａｎ途观累计销售６３２０９辆，牢牢占据着ＳＵＶ市场领跑者的位置；新途安的表现同样值得称道，５月销量同比增长２４％。２０１２年５月，上海大众ＶＷ品牌始终保持高速增长态势，旗下车型不同程度地实现了销量的向上突破，再次印证了各自细分市场中的领军地位。专家表示，相信凭借着一系列扎实有效营销举措的持续推进，以及旗下产品的不断出新，上海大众ＶＷ品牌将取得更加亮眼的市场表现。商报记者　王万利（责任编辑：李欢欢）分享到：本文相关推荐