时下，都市家庭正呈现出多元化趋势，事业有成的白领家庭，个性鲜明的都市伴侣，朝九晚五的小夫妻，还有处于边缘状态的空巢老人，不同的家庭如何选购到称心如意的用车，理性消费，遵循适合就是最好的思路，无疑是都市选车的最佳窍门。选中高级轿车：外观大气　配置丰富随着中国车市消费升级，越来越多的都市白领将目光锁定中高级车领域。在选定价格区间后，可以从外观和配置两方面入手，进行横向对比：中高级车在造型设计上要大气兼具商务感，才能突显驾乘者的身份，配置方面，科技感和丰富性也是各款车型价值对比的重要考量。推荐车型：凯尊（Ｋ７）——车身线条流畅，腰线凌厉，显得时尚简约，气度非凡。全景天窗、遥控无钥匙进入系统、驾驶姿态综合记忆系统、分区全自动空调系统，２０１２款全新大型轿车平台带来图书馆般宁静，包裹性良好的１０方向电动座椅，　ＩＮＦＩＮＩＴＹ　１２扬声器高级环绕音响系统都十分到位。选都市ＳＵＶ：个性十足　实用至上都市ＳＵＶ以更宽敞的空间、更出色的通过性，既能做上下班代步工具，也能冲出城市感受驰骋的特点，受到都市个性人群的喜爱，外观上选择高大车身是必然的，动力和配置则要以实用至上。推荐车型：索兰托——车身（长４，６８５ｍｍ、宽１，８８５ｍｍ、高１，７５５ｍｍ），加上２７００ｍｍ轴距，优势明显。采光能力良好的整体一键式全景天窗、含离子群发生器的全自动空调系统、车载导航娱乐系统等基本配置齐全。动力方面，有汽油版和柴油版两种选择，再配以６档自动变速器，换挡时动力输出更加流畅平顺。选家庭ＭＰＶ：空间舒适　安全保障迅速崛起的家庭ＭＰＶ已成为众多追求经济实惠的都市家庭的首选，鉴于照顾老人和孩子的出行需求，宽敞舒适、灵活多变的内部空间以及安全要素是选购的要点。推荐车型：新佳乐——７座版本２．０Ｌ，有几十种座椅调整搭配，第二三排座椅完全放倒，可利用空间即刻增多。ＡＢＳ、ＥＳＰ、ＥＢＤ通力配合，通过美国ＮＨＴＳＡ五星冲撞考验，整车保修两年或６万公里，２４小时道路救援服务。当载着洒脱、快乐、舒适的不同爱车奔跑在路上，相信每一个家庭体会的幸福感觉是相同的。（责任编辑：姜姗）分享到：本文相关推荐