搜狐汽车：今年国内汽车行业竞争已经趋于白热化，ＳＵＶ市场也可能会有非常激烈的拼杀，您怎么看呢？万宇非：在竞争当中肯定会有胜有败，但在相当长的时间内也不一定说有你死我活，可能也是在这种博弈过程中大家共同发展吧。国内ＳＵＶ厂家都有一个国外的跨国公司合作伙伴做强力后盾，这些公司在世界上已经存在了几十年的竞争格局，应该在中国也是大同小异；一个厂家也不可能通过一款车击败对手，因为每个车型有它不同的特点，它的用户群体也有不小的差别，可以说是各有各的市场。ＳＵＶ车型是当今世界上增长速度很快的一种车型，现在国际上有很多厂商都在做ＳＵＶ，比如说雪佛兰、奔驰、宝马、凌志、切诺基以及日本的日产等许多厂家，它们是在马努市场的需求，这方面的增长会越来越快。多功能车也会逐渐地取代一部分轿车市场，为很多消费者提供工作上、休闲、运动上的方便，逐渐成为某些消费者的首选车。搜狐汽车：金杯通用在今年市场份额上的目标是多少？万宇非：因为金杯通用在当今的市场细分中还只占到一两个分支，也就是国产ＳＵＶ的细分，我们会争取占到１０－１５％，总共在８０００－１００００辆左右，也会根据市场需求做一定的调整。搜狐汽车万宇非：是的，通用方面也是认为将ＳＵＶ生产基地放在金杯通用。搜狐汽车：金杯通用也会在每年都有新车下线吗？万宇非：每年都会有新车上市的。并且，我们将会在今年４月份的上海国际车展当中推出我们的下一款新车。