北京暴雨后，网上流传一个“头枕撬开车窗”的视频。视频中，一位日本美眉起初用头枕金属杆砸车窗无法砸开。后来将头枕金属杆插入车窗旁边的缝隙，轻轻用力，便将车窗玻璃撬碎了。这种办法是否有用？破窗最好的办法是什么？记者采访了多位业内人士。头枕金属柱撬窗，很多车型无法实现长期从事汽车维保的奥迪汽车４Ｓ店技术部的秦声祥师傅昨天表示，撬开车窗的前提是，车窗上要有较大的缝隙，使工具得以插入，而一般车窗，头枕下的金属柱根本找不到着力点。若头枕下部的金属插头比较尖锐，而车窗玻璃和车门之间又有较大缝隙，可尝试用此法逃生。但有些车型，例如奥迪车，头枕下端就是两根空心的金属棒，而车窗和车门之间有皮条密封，所以不可能将金属棒插进车窗缝隙撬动车窗。羊角锤，放在车厢，刹车时很危险秦声祥师傅说，羊角锤确实是有力的工具，但放在车厢里是不恰当的做法，如遇紧急刹车，这类重物很可能会脱离原位砸伤车内人员。小铁锤，有弹簧较好秦声祥师傅说，车厢内可准备一些体积较小的工具，如带有弹簧的小铁锤等，放在身旁便于取用的位置，并将其固定住。汽车逃生锤，质量要靠谱复旦大学物理系教师刘阳表示，从逃生工具来看，头枕无疑是下下之选，保险的话还是购买专业的汽车逃生锤，但目前网上销售的不少逃生锤质量却不敢恭维。记者昨日尝试用一个不太结实的逃生锤敲打车窗玻璃，非但不能敲碎，塑料锤柄还从中断裂。汽车逃生器，撞针好发力汽车迷你急救包在网上热卖，它可以挂在车钥匙链上。包含一个刀片，一个弹簧冲击头。能迅速地取下来用刀片切割安全带，依靠弹簧冲击头击碎车窗玻璃。紧急状况下，把汽车玻璃撞针的尾部对准汽车边窗玻璃，用力压，使的撞针释放出来，可瞬间击碎玻璃，此后撞针可回到原位，重复使用。手摇车窗保险广州广保丰田汽车销售服务公司车间经理卫国光表示，在车辆落水的情况下，手摇车窗要比电动车窗保险得多。在国外，即便是高档车，也都是使用手摇车窗。后备箱也是使用机械式控制。贴过膜更难砸据专家介绍，贴过膜的汽车玻璃强度是未贴膜的７倍，而且汽车玻璃一般都是钢化玻璃，较高档的还有夹胶安全玻璃。有人专门实验用大铁锤从外部砸车玻璃，砸了二十多下，玻璃都碎成一片，但还是连在一起，无法破开一个洞。由于汽车贴膜多数是从里面贴的，从汽车内部贴膜的一侧砸玻璃难度更大，更遑论用头枕去砸了。（责任编辑：申静琳）