搜狐汽车６月１５日消息　据彭博社报道，日本汽车制造商本田汽车已经上调了该公司在北美市场上的产量预期，且幅度创出了今年至今该地区任何一家车企的产量预期增幅之最。本田汽车正积极采取各项措施力争能够夺回该公司在美国市场上丧失的市场份额占比。据了解，在２０１１年，本田因在竞争中处于不利的局面并且遭遇了日本特大地震的影响，其在美国市场上的份额占比大幅下滑。根据该公司发布的资料数据显示，在今年前五个月，本田在美国、加拿大和墨西哥的汽车工厂已经共计生产了７４８２１７辆汽车和轻型卡车，较上年同期增长６７％，创出了历史上同期生产汽车数量的最高值。而作为本田汽车的竞争对手，亚洲最大的汽车制造商丰田汽车，在今年前五个月生产的汽车数量为７８７７７７辆，同比增长６４％。本田汽车在北美市场的采购业务部门负责人Ｔｏｍ　Ｌａｋｅ在今年５月接受采访时表示：“我们目前表现的不错，力争能够挽回去年丧失的市场份额。”作为日本第三大汽车制造商，本田汽车希望和丰田一样，能够在今年使在美国市场上的汽车销量增长１０％，甚至更多。据了解，在２０１１年，本田和丰田在竞争中不敌总部位于韩国的现代汽车和起亚汽车。不仅如此，本田、丰田和日产汽车还尽量降低公司对日元升值的风险敞口，将更多的汽车产生和零部件的采购转战日本以外的市场。最新的统计数据显示，日元兑美元的最新汇率为１美元兑换７４日元，在两年前，日元兑美元的汇率还为１美元兑换９１．７日元。五年前为１美元兑换１２２．７日元。Ｔｏｍ　Ｌａｋｅ表示：“早在日元强势升值以前，我们就确定了对某些特殊的零部件和原材料实施本土化生产的方案。随着日元的不断升值，我们加快推进这一方案的迫切性渐增。”同为日本车企的日产汽车通过与法国汽车制造商雷诺结盟而获得了另外的供应渠道，目前该公司已经从２０１１年日本特大地震和海啸中强势复苏。与其他日本本土汽车制造商相比，得益于其零部件供应事项，日产在北美市场上的汽车生产份额占比并未丧失很多。日产公司发言人大卫（Ｄａｖｉｄ　Ｒｅｕｔｅｒ）表示：“今年以来，日本在美国和墨西哥工厂的产量已经增长了２３％至５６２９７１辆。”ＫＢＢ分析师亚历克ｂ古铁雷斯（Ａｌｅｃ　Ｇｕｔｉｅｒｒｅｚ）在今年６月１３日对外发布的一份声明中表示，日元汇率的攀升意味着日本车企还在将对汽车的出口设限。亚历克ｂ古铁雷斯表示：“尽管通过出口管理来降低亏损的幅度，但日本汽车制造商将继续采取必要的措施确保其市场份额占比。”