夏天，开车的时候要防爱车“中暑”，不开的时候还得好好保养，三位老师傅告诉我们，夏季汽车保养讲究的是“洗个舒服澡”、“穿件合身衣”、“选个好店休憩”，保管它第二天“精神百倍”。洗车行李师傅说：别在烈日下给爱车“洗澡”洗车打蜡每月一次就可以了，做得太勤反而会让车体亮度渐渐褪去。如果一定要每周洗车，就要选用去污力较中性的清洁剂与不含研磨剂成分的车蜡。很多人打蜡都习惯性以圆圈方式进行，其实不对。正确的打蜡方式应该是以直线方式，横竖线交替进行，再按雨水流动的方向上最后一道蜡。这样才能达到减少车漆表面产生同心圆状光环的效果。李师傅说，很多车主喜欢在烈日下洗车，认为洗车后车身上的水易晒干。但实际上，在烈日下洗车，水滴所形成的凸透镜效果会使车漆的最上层产生局部高温现象，时间一久，车漆便会失去光泽。若在此时打蜡，极易造成车身色泽不均匀。所以，洗车以及打蜡最好是在有遮蔽的条件下进行，如无法保证，最好选择在阴天或是晴天的早晨、傍晚时分进行。技术主管李自炎说：四招教你挑好“衣服”长沙尹先生第一次为爱车贴膜时，选择了全车深色贴膜。但是当晚风雨大作，尹先生在车内视线受阻，根本无法看清车外，停车时，悲剧发生了“咚”的一声，爱车的后保险杠与花坛来了次“亲密接触”。第二天，尹先生马上将深色贴膜改成透明膜，“这下看得清了，但夏天又晒得人发晕”。可视性要足：选膜时，首先要考虑它的清晰度和透明度，优质膜的清晰度可高达９０％，而且不论颜色的深浅，透明度都是十分高，不会有雾蒙蒙的情况。车窗膜，尤其是前排两侧窗的膜，应选择透光度在８５％以上较为适宜。此时侧窗膜无需挖孔且不影响视线。隔热性要好：隔热率是体现隔热膜隔热性能的重要指标。质量好的汽车防爆膜能反射红外线，所以车内的温度就低得多，继而会降低空调负荷，节省燃油。选购时要特别注意，因为市场上有些膜只有透明度，没有隔热率。如果车主要判断的话，办法很简单，只要用贴了膜的玻璃挡住太阳，用脸或者手去感受其隔热效果就可以了。防爆性要强：劣质防爆膜手感很软，缺乏足够的韧性，不耐紫外线照射，易老化发脆。而好的防爆隔热膜，万一玻璃被击碎也会将破碎的玻璃粘住，碎块不会飞溅伤人。紫外线阻隔率要高：高质量的膜，这个指标一般不低于９８％，最高可达９９％。高紫外线阻隔率能有效防止车内的人被过量的紫外线照射，灼伤皮肤；还能保护车内音响不会被晒坏。老司机叶师傅说：选个“好店”住住很重要烈日下，汽车停在空旷处，车内温度可能高达６０℃以上，尤以汽车驾驶座前方的仪表板和方向盘最为烫手。在炎热的夏季里，车主们到底该如何安全停放爱车，又该注意些什么安全隐患呢？有２０年驾龄的老司机叶师傅给大家提了几点建议：１、尽量停放在地下车库或者阴凉通风处。２、如没有任何阴凉可利用，可将车尾对着太阳，减少车厢被太阳直射烘烤的面积，以减缓车内温度升高。３、如需长时间在太阳下停车时，最好给前后风挡处放置遮阳板。４、汽车被暴晒后，要先通风，将右后车窗打开，然后将左前门重复开关四五次，这样，车内的热空气会被挤压出去，车内温度就能降低１０℃左右。（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐