如今ＳＵＶ市场火爆依旧，吉利首款ＳＵＶ全球鹰ＧＸ７面世后赢得了众多消费者的青睐。相信很多消费者有个习惯，买车前一定要看这车在Ｃ－ＮＣＡＰ碰撞测试的表现，没达到五星的首先排除。日前，全球鹰ＧＸ７的Ｃ－ＮＣＡＰ碰撞成绩终于出炉，以５０．３的高分获得了超五星的安全评价，一举刷新了自主品牌车型在该项测试中的记录，让消费者坚定了选择全球鹰ＧＸ７的信心。所谓外行看热闹，内行看门道，当众人为吉利这次的表现大呼过瘾时，我们来从车身结构角度分析下为何全球鹰ＧＸ７能取得这么好的成绩，车身结构如同人类的骨架一样，是支撑起整部车的基础，也是承受撞击的核心部件，因此车身结构很大程度上决定了一部车的安全性能表现。全球鹰ＧＸ７采用全封闭承载式车身设计，吉利对于钢板的用料毫不吝啬，全车高强度钢板比例达５３％，以保证更高水准的抗撞击效果。高强度的材料不是全部，如何将它们牢牢结合在一起是关键，全球鹰ＧＸ７整车采用先进的激光拼焊工艺，确保车身结构拼接完美，同时增强焊接轻度，一方面可以确保变形可控，减少对人体薄弱部位的冲击，另一方面也有利于车辆的轻量化。汽车的Ａ柱对于车内的生命来说有重要意义，撞击后基本不变形的Ａ柱能保证车内乘员有足够的生存空间，全球鹰ＧＸ７的Ａ柱在研发过程中经过无数次试验论证，受撞击时能有效抵抗变形溃缩，提供足够的生存空间，吉利工程师还在车辆顶部加了六根加强梁，减少侧翻发生时顶部变形，确保乘员安全。全球鹰ＧＸ７的车身侧面，Ｂ柱下端门框处，根据不同部位的负荷、受力条件、成形方式，通过激光拼焊工艺将两种钢材组合应用，使侧面碰撞结构变形控制在髋部一下，做到变形可控，在自主品牌中吉利是唯一一家采用此技术的企业。防撞钢梁是广泛采用的安全部件之一，它能提供最直接粗暴的抵抗撞击效果，全球鹰ＧＸ７的前防撞钢梁搭配吸能盒结构设计，能增加正面撞击吸能效果，而侧门防撞梁采用１２００Ｍｐａ的超高强钢，并配以加强版共用，大大增强对侧面撞击的抵抗能力。纵观全球鹰ＧＸ７的车身结构，无论是结构设计还是材料应用，都达到了一流的水准。吉利对于旗下首款ＳＵＶ可谓耗费心血，从研发之初就按Ｅ－ＮＣＡＰ五星标准和Ｃ－ＮＣＡＰ五星＋标准设计，而且吉利也做到了。超五星的安全评价代表着自主车企的新水准，凝聚着国人追求品质的造车理念，全球鹰ＧＸ７就是这一理念的结晶，不仅能为你带来ＳＵＶ的驾驶乐趣，也能为你提高堡垒级的安全性能。（责任编辑：朱彬彬）分享到：本文相关推荐