因国际油价持续下跌，昨日多家社会监测机构监测信息显示，国际油价三地变化率再跌破４％。这就意味着国内油价新一轮降价预期已经明确，７月１１日前后国内油价第三次下跌可期。周一伦敦ＩＣＥ欧洲期货交易所８月份交割的北海布伦特原油期货价格报收于每桶９６美元，跌幅为１．６％。在第二季度中，纽约油价下跌了１９％，今年以来截至６月２０日已经下跌了１６％。５月、６月国内成品油价格已连续两次下调。昨天，金银岛、安迅思息旺能源等监测机构监测显示，国际油价三地变化率均再次突破－４％。按照发改委规定，变化率达到４％仅满足调价的条件之一，两次调价间隔还要达到２２天。因此即使国际油价三地变化率继续下跌，也必须等到７月１１日，油价才可能真正下调。市场反应批发价连跌零售促销空间变大根据往年情况，６月上旬是“三夏”时节，由于夏收、夏种、夏管的需要，国内油品需求在短时间内会有所回升，油品批发价格在６月上旬有所上涨，但随着“三夏”结束，今后一段时间内，批发市场上价格依旧看跌。昨天，批发市场上汽油价已下跌２０－３０元／吨，柴油每吨下跌５０元左右。截至昨日下午，柴油价格比上次下调后下跌２００－２５０元／吨左右，汽油价格下跌３３０元／吨左右。同时，批发价格和零售价格的差距仍在拉大。北京市场上，截至昨日，来自油客网的信息显示，２８７家加油站有降价促销。期望连跌背景下新定价机制可期在国内油价连跌的背景下，新定价机制会否推出？发改委此前表示，国际油价较低时将是出台的好时机。鉴于此前２次油价下调，均暴露了目前定价机制的问题，譬如变化率虽然达到－４％，满足下调条件，但因为不到调价周期２２天而出现下调不及时的情况。卓创资讯分析师陈晴认为，从客观上来说，如果出现“三连跌”就应该制定新的调价机制来适应油品市场的变化，避免因周期过长而导致调价不及时的情况出现。否则人们就会长期处于下调预期中，出现“旺季不旺”的现象。（责任编辑：刘岩）