昨天下午，中国汽车工业协会公布了６月和今年上半年的车市产销情况。虽然全行业仍有所增长，但增长态势已明显放缓，上半年销售增幅仅为２．９３％，创近年来新低。中汽协数据显示，６月汽车生产数量为１５３．１３万辆，环比下降２．３７％，同比增长９．０９％；销售１５７．７５万辆，环比下降１．６６％，同比增长９．８６％。从上半年情况看，汽车产销增幅继续稳步回升，其中乘用车增速明显高于全行业。汽车产销９５２．９２万辆和９５９．８１万辆，同比分别增长４．０８％和２．９３％。其中乘用车产销７５９．９３万辆和７６１．３５万辆，同比增长７．８７％和７．０８％；商用车产销１９２．９９万辆和１９８．４６万辆，同比下降８．５９％和１０．４０％。中汽协秘书长董扬向记者表示，受宏观环境影响，今年年初我国汽车产销形势开局不利，前三个月累计产销同比均低于上年同期，但降幅呈现逐月收窄趋势。董扬认为，我国汽车产业当下的态势是产销在经历２００９和２０１０年的高速增长后，进入高位盘整阶段。从经济环境看，当前国内外经济形势比较复杂，我国宏观经济面临下行压力，短期内汽车产销不存在快速增长的动力。从上半年完成情况看，汽车产销仍处于调整阶段。在谈到全年的市场预测时，董扬表示，对年初提出的５％－８％的增长预测不会做出调整。他认为下半年车市将出现增长态势，在年终时一定可以达到年初预测的目标。（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐