凯迪拉克旗下的中级轿车ＣＴＳ，有着极富科技感的外形以及澎湃的引擎动力。随着车型换代周期的临近，日前被海外媒体曝光了全新一代ＣＴＳ的路试谍照，而根据凯迪拉克ＣＴＳ在中国市场的生命周期在短期内全新ＣＴＳ尚不会引入国内。新款ＣＴＳ谍照曝光　国内暂不引入凯迪拉克ＣＴＳ最早于２００３年问世，在２００８年完成了车型的首次更新换代，从２００８年至今为止共４年时间，ＣＴＳ车型的寿命已临近换代周期。上海通用内部人士在接受网通社采访时表示：先前海外曝光的全新一代ＣＴＳ车型将不会在短期内引入国内，国内在售的ＣＴＳ将推出限量版车型等并继续销售。至于新款ＣＴＳ的发布时间，预计将于２０１３年底特律车展上正式亮相。海外媒体所曝光的ＣＴＳ车型，其车辆经过厚重的伪装，但仍能看出其明显的变化，在进气格栅、大灯及轮毂等处均进行了重新设计。在车身尺寸上新车的尺寸相比现款有所放大，相比同级别的Ａ４Ｌ和３系，尺寸的加长也是必然的举措。国内将发布ＣＴＳ纪念版车型凯迪拉克于上月发布了ＣＴＳ　Ｖｄａｙ纪念版车型，新车专为中国市场定制并将于近期上市，限量销售１１０台。目前ＣＴＳＶ　ｄａｙ纪念版将于７月中旬起陆续到店，各地凯迪拉克授权经销店已正式开始接受此款车型的征询预定，而价格方面经销商表示将比普通版的售价略高。纪念版基于ＣＴＳ四门三厢轿车打造，拥有特别定制的车身运动套件、尾翼、黑色轮毂，油箱盖上和车尾分别印有“Ｃａｄｉｌｌａｃ”以及的“Ｖ　ｄａｙ”标识，上述６项变化均是纪念版车型所独有的配置。凯迪拉克的消费者定位在社会精英和都市名流等高端消费者，作为其主流的购买群体，但由于双反的政策的推出，使其车型售价提高，竞争力下降。此次推出的纪念版仅是为增加车型的新鲜感，但随着未来全新一代ＣＴＳ车型的推出以及其小排量增压引擎的的推出，其购买门槛将进一步降低，也将使更多的消费者，有能力购买到凯迪拉克品牌的车型。网通社　２０１２年７月１２日　北京报道（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）