据最新数据显示，２０１２年６月，全新帕萨特实现零售１３，９１８辆，整个上半年全新帕萨特累计销量近１０万辆，稳占Ｂ级车市头把交椅，并且进一步拉大了与竞品的差距。随着各大汽车厂商上半年销量数据的陆续出炉，中国车市也进入年中盘点期。今年以来，国内车市延续了去年的调整期走势，来自乘联会的数据显示，前５个月，国内乘用车销量为５８５万辆，同比仅增长４．４％，市场增速仍在低位徘徊。而国内Ｂ级车市也随着消费者的理性回归逐渐驶入慢行车道。并不景气的车市引发了一轮优胜劣汰的残酷竞争，许多厂商为了达到去年年底定下的销售目标，纷纷采取经销商压库、甚至以降价促销等手段试图促进终端销售，在４Ｓ店走访中发现，某些品牌Ｂ级车为了夺取市场份额，终端优惠力度不断加大，这也强有力的印证了其市场指导价的虚高。而日系品牌也已风光不再，市场份额下跌明显。然而，在这残酷的竞争中，全新帕萨特却依旧保持了坚挺的市场表现，究其原因，便是２７年来上海大众坚守着质量是上海大众生命的信念，凭借着出色的设计、研发团队和过硬的产品综合实力，以及合理的定价、超高的产品价值，成就了全新帕萨特的销量神话。自２０１１年上市以来，不仅帮助Ｐａｓｓａｔ品牌夺得了２０１１年全年的销量冠军，２０１２年更是创下了半年总销量近１０万辆的优异成绩，市场份额也扩大至１１％，进一步拉大了与第二名的差距。实际上，随着消费者的价值观愈加成熟，他们对Ｂ级车的理解也日益深刻。如今，超大空间和奢华配置已经是Ｂ级车的必要条件，而如何将先进技术与中国消费者需求完美融合，真正理解中国消费者的独特审美和偏好，才是各大厂商未来应该追求的目标。上海大众正是这方面的先行者，全新帕萨特结合了中国市场的特殊需求，在德国最前沿科技的运用下，对外观、动力、舒适性、安全性等方面进行了全面升级和改进，将Ｂ级车的价值提升到前所未有的高度。对技术创新的不断探索，对完美细节的孜孜以求，全新帕萨特依托先进技术的号召力，在强者如林的市场竞争中彰显其品牌的个性张力，从而确立了中国Ｂ级车市“价值典范”的绝佳地位。可以预见的是，未来全新帕萨特将继续书写新的车市销量传奇。（责任编辑：李欢欢）分享到：本文相关推荐