加入ＷＴＯ，对中国汽车工业而言，是挑战，更是机遇。这一点从中国入世汽车关税下调引发的国内轿车新一轮降价潮就可以得到印证。但从２００２年以来国内轿车市场的表现看，这种挑战似乎并没有人们开始预想的那么可怕，至少国内轿车市场暂时未出现“群狼逐羊”的残酷争夺，甚至轿车消费还出现了前所未有的增长势头。虽然国内汽车行业暂时未受大的冲击，但从长远来看，经济全球化的趋势已不可阻挡，我们不可能在一个关闭自守的环境下发展中国的汽车工业。按照世贸规则，我国汽车市场不仅要在价格上，更重要的是在产品的品牌实力、技术开发、性能质量、售后服务、金融保险、法律法规等方面全方位地与国际惯例接轨，这才是ＷＴＯ给我们带来的真正考验。如果仅仅看到产品价格一个要素，显然是肤浅的。但即便是进口车的价格变动对于国内轿车市场走势、对于消费者购买心理、消费行为的影响都是不容低估的。实际上，在入世后，中国汽车市场已经发生了深刻变化，主要表现在以下几个方面：一是产品生产由简单粗放型向高效密集型转变。主要体现在产品结构功能多元化、品种多样化的趋势日益加快，无论从产品的品种、排量，还是从产品的价位，其市场空间几乎各有其主，形成了鲜明的级别与层次。二是产品开发、上市的周期大大缩短。各厂家均加大了产品的开发力度和对市场的支撑力度，产品间的衔接更加紧密，系列化发展的产品结构步伐加快。三是产品向高技术迈进。单纯依靠降价促销的经销策略，已是昨日辉煌，并不被市场领情；在增加产品技术含量的同时，合理的市场定位，成为现在各汽车生产厂家的共同选择。四是市场由分散式经营向品牌专营化转变。品牌意识逐渐增强，整体体现品牌文化价值的专营方式越来越受重视。五是消费群体市场的细分更加明显。盲目从众的消费心理现象逐渐被科学消费、理性消费行为所取代。消费者在购买轿车这种高附加值的特殊商品时，会根据自己的经济状况、消费能力、职业特点、喜好偏爱等因素综合考虑，进而选择产品或服务。根据各种不同的消费需求，汽车市场开始向更细致、更专业的方向发展。以上五个方面的变化，从一个侧面反映了入世对中国汽车工业发展产生的深刻而长远的影响。