大众票选时间：２０１２年７月１—８月１１日２４点入围车辆展示时间：２０１２年８月１０—１２日　全国农业展览馆（新馆）奖项公布时间：２０１２年８月１２日１０点　全国农业展览馆（新馆）二、奖项设置：最佳外观改装奖　３名最佳内饰改装奖　３名最佳音响改装奖　３名最佳轮毂改装奖　３名最佳灯光改装奖　３名最佳创意改装奖　３名最佳越野改装奖　３名最具网络人气奖　１名三、大赛形式（１）所有个人及团体免费参加此次大赛。（２）大赛共设７项大奖，每个参赛作品最多只能参加两个组别的评比。即，网络人气奖及专项奖（３）此次评选采取由广大改装爱好者网上投票的形式进行。即，每个奖项中得票数量最多的参赛作品为最终获胜车辆。（４）大赛采取线上参赛评比＋线下展示相结合的形式进行。即，网上报名参赛和评比，最后入围车辆在２０１２ＡＴＣ展会上进行现场展示。四、参赛车辆报名条件：１．所有经过改装的私家车辆；２．所有经过俱乐部推荐的改装车辆；五、参赛车型范围：跑车、赛车、越野车、ＳＵＶ、房车、礼宾车、家庭用车等高中档汽车。六、参赛车辆要求：（１）所有报名参加比赛的车辆必须是在原车基础上进行外观或性能改装的车辆；（２）认同此次网络评选比赛，并愿意配合工作人员安排；（３）参赛车辆以个人名义报名参赛的，参赛作品必须为自己所有车辆或自己所改车辆；（４）最终评选奖品归属车辆所有人，以行驶证为准；（５）报名参赛的作品可以选择继续参与展会现场展示，也可以选择不参与；（６）参赛车辆的改装内容要体现健康、个性、自信、快乐的生活状态。改装车辆表现内容如与法律法规不符的或与社会道德不符的将取消参赛资格；（７）参赛车辆的装饰与改装项目要与国家安全标准相符，改装项目不限制。（８）所有获奖的选手和车辆可直接参加后期的其他赛事。所有参赛车辆的相关资料及图片，组委会有权免费使用。（责任编辑：师晓飞）分享到：本文相关推荐