用车关键在于“养”，养车关键养核心。底盘、发动机和轮胎是汽车正常行驶最为关键的核心部件。底盘养护·防患未然平时，车主对底盘都疏于照顾，当发现有漏油、底盘变形时，底盘早已锈迹斑斑。为此，及早地给爱车做个底盘装甲不失为一个防止底盘锈蚀的上上之策。底盘装甲并不是在汽车底盘上套层铁甲，而是在底盘表面喷涂特殊的弹性胶质材料，可以防锈、抗磨损、减震、降噪，就如同给汽车底盘穿上坚固的盔甲，使底盘从此“所向披靡”。这也是目前最行之有效的底盘保护措施。发动机养护·节省油耗随着油价不断攀升，从机油到辅助添加剂，各类有助节油的油品开始受到广大车主的普遍关注。车主们都清楚，发动机部件摩擦产生的阻力会损耗大量能源，所以越来越多的车主选择给车添加优质的全合成机油。与普通矿物油和半合成油相比，全合成机油粘度变化受气候的影响最小，从而降低发动机部件磨损，节省油耗。除此之外，各类节油功能的辅助添加剂也受到广大车主的欢迎。助燃剂可增加汽油辛烷值，抗磨剂可减少发动机干摩擦，清洁剂可清除燃料供给系统的积垢，最终达到提高燃油效率和减低摩擦阻力的作用。合格的添加剂一般节油率为５％－１５％。轮胎养护·不容忽视过去车主对轮胎的检测养护几乎没有，直到轮胎发生故障甚至引发交通事故，车主才意识到轮胎安全的重要性。近年来随着养护意识的提高，车主开始重视轮胎安全。除了胎压检测外，许多车主都养成了每半年做一次四轮定位、动平衡的好习惯。还有些车主给车辆装上了ＴＰＭＳ（轮胎压力监测系统），让精确的电子传感器来替轮胎安全把关。（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐