当然，缺乏共识市场的好处是，各方利益体可以互相左右，不断博弈，最终使话语权垄断方不断褪色，重归到有利于市场和行业发展的新共识。中国汽车业正在进入一个没有共识的时期。在以往，合资实现“市场换技术”，轿车进家庭、一心一意追求高歌猛进的增长等等，都曾是整个汽车行业的普遍共识。在这失去共识的市场中，又充满着繁杂的利益关系和公关伎俩，左右着市场的自然生长。于是，一个对新能源汽车技术路线的讨论，经历多年而模糊不清；一个全球最大国家市场，迄今没有扶持本土品牌的有力措施；刚刚经历过井喷式增长带来的市场波动，又呼吁着新一轮“政策市”的到来；一个全球超级车展，可以成为公众谈资中的“胸展”。如是不胜枚举。当然，缺乏共识市场的好处是，各方利益体可以互相左右，不断博弈，最终使话语权垄断方不断褪色，重归到有利于市场和行业发展的新共识。车市正在经历这个重要时间节点。近日公布的新能源汽车规划，终于正式确定纯电驱动的战略，终结了路线之争。这是符合国际汽车技术发展潮流的路线，中国汽车业需要的是争取时间，抱团突破，而不是延续无休止的争论，让规划成为废纸。而对“汽车下乡”等新一轮刺激消费政策的呼吁，也终于归于沉静。现时的汽车业和中国经济，都不再需要简单的普适性刺激消费政策，而是需要深入推动动力技术革新，完成逐步变强的历史使命。汽车限牌在大城市成为一种趋势，也使这种普适性的“政策市”必须终结。任何满心期待新的政策盛宴的企业，都不是好企业，未来都必然为竞争所淘汰。而最后需要达成的共识或者是，在合资继续高更猛进的所谓后合资时代，如何创造汽车的中国品牌。难道真的要靠真真假假的合资自主品牌？（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐