对新宝马３系而言，除全新换代外，最大的亮点即是未加长版和加长版同时推出。估计大多数企业收到此风声时，应该会有点小意外。相信，很多人没预料到，迟迟未加长的新宝马３系，竟一口气推出标准版和加长版。问此问题时，宝马很坦然，他们的解释是：进一步细分这一紧凑型豪华车市场。毋庸置疑，轴距接近３米的新宝马３系一定会打动不少中国式消费习惯的消费者，长度达到４７３４ｍｍ的新宝马３系Ｌｉ早已超出了紧凑型豪华车的定义。然而，若是像奥迪、奔驰等一样，既然推出了加长轴距版，为何还保留标准版呢？在中国，目前导入两种不同轴距版本的车型非常罕见。除销量的考虑外，还有另一大实际影响因素。受中国各项严格的法律法规约束，不管是标准版，还是加长版，都算作全新车型对待，它要经受的各种中国式的测试和认证数不胜数。因此，国内大多汽车厂家在引入新车时，基本上的做法是：一旦导入了加长版，就不会同期导入标准版。在新宝马３系之前，只有全进口的雷克萨斯ＬＳ４６０提供标准轴距版和加长的Ｌ版，其他几乎没有。雷克萨斯的这种做法，很明显符合它的品牌定义，矢志不渝追求完美地满足不同客户需求，尤其是那些个子不高的车主需求。在全新奥迪Ａ８Ｌ等大型豪华车入华的时候，我曾经建议过，为何不像雷克萨斯一样，提供两种不同轴距的版本呢？厂家领导均以引入新车要经历各种繁琐的认证为由，太麻烦就没搞了！然而，他们的确没有太多考虑中国南北差异太大的实情。我曾经有一个朋友想买奥迪Ａ８Ｌ，但因为个头只有１米６出头，开这么一个大块头机器，远远看上去，还以为是无人驾驶！后来不得不舍弃！这不是在开玩笑。迄今，中国市场上豪华车市场上的加长风暴还在延续，坚持了很久没有加长的宝马３系，在中国没有受到该有的热捧，在市场压力之下，新宝马３系也推出了加长版。但，为了保持宝马该有的运动感和充分的驾驶乐趣，新宝马３系还同期推出了标准版。和雷克萨斯一样，这也是真正满足客户需求的做法。当然，新宝马３系提供不加长版，最根本的意义还是在于不加长版更能提供更高的驾驶乐趣，因为这才是宝马品牌的基因魅力！我想，不管它未来销量如何，都值得赞许。宝马品牌魅力是坚持得来的，对宝马的运动基因文化，大家不用多说，早已人尽皆知。如今中国的汽车行业，很多人都在大谈文化，谈血统、谈出身、谈舶来。地产界的大炮任志强先生曾经说过一句话很有意思，大致意思是：这年头，没文化的却在谈文化，没道德的却在谈道德。若放在汽车行业里，不也一样吗？（责任编辑：杨建伟）分享到：本文相关推荐