［提要］据路透社报道，大众汽车中国市场负责人海兹曼（Ｊｏｃｈｅｍ　Ｈｅｉｚｍａｎｎ）表示，大众汽车计划在未来几年使其中国产量增加近一倍。海兹曼在德国Ｆｏｃｕｓ杂志的采访中表示：“２０１８年，我们将使中国产量增至４００万辆。”　［我来说大众在华产能将翻倍］搜狐汽车６月１１日消息，据路透社报道，大众汽车中国市场负责人海兹曼（Ｊｏｃｈｅｍ　Ｈｅｉｚｍａｎｎ）表示，大众汽车计划在未来几年使其中国产量增加近一倍。海兹曼在德国Ｆｏｃｕｓ杂志的采访中表示：“２０１８年，我们将使中国产量增至４００万辆。”２０１２年至２０１６年期间，大众在华的２家合资公司将向中国投资１４０亿欧元（约合１７０亿美元）。大众汽车在过去曾表示其在中国的年产量明年年初将增至３００万辆。根据大众的年度报告，一汽大众和上海大众２０１１年已提高产能１５％至２２０万辆，在大众８５０万辆全球产量中所占比例超过四分之一。大众汽车目前正在扩大其位于长春、南京和成都的现有工厂，并在仪征、佛山和宁波新建工厂。大众汽车在４月曾表示将在乌鲁木齐投资１．７亿欧元建设汽车组装厂。大众汽车上周对公司管理层重新洗牌，被誉为“汽车生产专家”的海兹曼被任命为大众中国市场负责人。另外，大众计划在２０１８年超过竞争对手丰田汽车和通用汽车，成为全球最大的汽车商。（尚莱）（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐