２０１２年Ｃ－ＮＣＡＰ第二批车型碰撞评价结果７月６日发布。这是按照２００９版管理规则进行试验的最后一批。为赶上末班车，企业自愿申请车型激增，参与评价的１５款车型中有１１款为自愿申请。值得关注的是，自主品牌的安全水平有了明显提高。吉利全球鹰ＧＸ７获得５０．３分的碰撞成绩，比同样获得五星加评价的马自达３星骋还高出０．１分。此外，东风风神Ａ６０、奇瑞瑞麒Ｇ３、众泰Ｚ３００、传祺ＧＳ５、东风日产新骐达、长安福特新福克斯、广汽丰田逸致均获得五星评价。自２０１１年９月发布《Ｃ－ＮＣＡＰ管理规则（２０１２年版）》后，Ｃ－ＮＣＡＰ管理中心进行了大量准备工作，试验设备、试验条件、人员培训等工作全部完成，并进行了多次预试验，各项试验准备工作俱已就绪。２０１２年７月１７日，按照《Ｃ－ＮＣＡＰ管理规则（２０１２年版）》将进行新规则实施后的第一次正式评价试验，试验车辆已购置。２０１２年版规则对于自愿申请评价车型提出了最低销量的要求，同时管理中心也将考虑更完善的车型选择方案和更详细的结果公布信息。与２００６年版和２００９年版规则相比，２０１２年版管理规则对原有评分体系、碰撞速度和试验项目有较大变化，是一次全新的改版。经过Ｃ－ＮＣＡＰ多年的试验数据和试验经验的积累，具有中国特色的后排假人的评分纳入评价结果；正面４０％重叠可变形壁障碰撞（偏置碰撞）试验速度提高到６４±１　ｋｍ／ｈ；增加了低速后碰撞颈部保护试验（即“鞭打试验”）项目；将主动安全项目引入Ｃ－ＮＣＡＰ，即增加了对于汽车电子稳定控制装置（ＥＳＣ）的加分。由上述变化，２０１２版管理规则中评价总分由５１分修改为６２分，星级划分标准也进行了相应改变。２０１２年版管理规则实施后，车辆需要进行进一步的改进以获得高的星级评价，尤其是针对后排假人保护措施的完善。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐