【搜狐汽车　金狐谍】随着批量生产的时间越来越近，长安福特ＫＵＧＡ翼虎车型也越来越清晰的出现在我们面前。之前已经明确了国产车型或包括１．６Ｔ动力和２．０Ｔ动力的六款不同配置车型，１．６Ｔ车型配置由低到高分别是Ａｍｂｉｅｎｔｅ舒适型、Ｔｒｅｎｄ时尚型和Ｇｈｉａ四驱豪华型。２．０Ｔ车型配置由低到高分别是Ｇｈｉａ四驱豪华型、Ｔｉｔａｎｉｕｍ四驱白金型、Ｇｈｉａ　Ｘ四驱旗舰型。两个排量六款车型　配置差异明显今日则通过多配置版本车型的谍照来区分高低配置的差异，大灯会是一个比较明显的特征，包括高低两种不同配置版本。低配版车型是远近光分离的普通卤素大灯，而高配版车型采用了远近光一体的氙气透镜大灯，大灯内集成了ＬＥＤ的日间行车灯，同时也带有弯道辅助照明技术，在车轮转向的同时，会有辅助光源照向侧前方位。同样高配置车型在前保险杠上还增加了伸缩式的大灯清洗装置。【上排为低配版灯具，下排为高配版灯具】由于翼虎的发动机舱宽大，从驾驶席位置来看盲区较大，因此在前保险杠靠近下边沿的位置增加了前部的雷达探头，这就大大减小了慢速移动过程中的擦挂情况发生。另外与海外版Ｅｓｃａｐｅ车型稍有不同的是，除了上部进气格栅的镀铬装饰外，长安福特国产车型保险杠上的横条格栅装饰也都增加了镀铬线条。同样，在前后车门下沿都额外增加了镀铬装饰条。高配车型带有车顶行李架和大尺寸的天窗配置。根据车型版本的不同，翼虎配置了三种规格的轮胎和四种不同风格的轮毂。１．６Ｔ两驱版车型配置２３５／５５　Ｒ１７车轮和九辐条双叉铝合金轮毂。１．６Ｔ四驱和２．０Ｔ低配版本都配置了２３５／５０　Ｒ１８规格车轮，但有五辐条和十辐条两种不同款式的铝合金轮毂。顶配版车型则使用的是海外车展发布的炫动款式，五辐条雪花风格轮毂和２３５／４５　Ｒ１９的扁平轮胎。国产翼虎ＫＵＧＡ的尾灯升级为与新款蒙迪欧致胜比较相似的光带式的ＬＥＤ尾灯组。而且高配版本还会配置感应式电动行李箱门，这也是继一汽大众新迈腾之后，又一款配置该技术的国产车型。文本导航第１页：两个排量六款车型　配置差异明显（责任编辑：杨建伟）分享到：本文相关推荐