台风“韦森特”所到之处，有大量车辆濒临报废。这部分车主在获得保险之后打算购入新车上牌时，是否也要受广州“限牌令”的制约，要先摇号或竞拍？答案是否定的。记者昨日从车管部门了解到，只要车主身份符合“限牌令”的要求，且名下只有一辆粤Ａ牌照车辆，就不必再参加摇号或竞拍，可直接为新车上牌。车管部门有关人士昨日介绍，依据《中小客车总量调控管理试行办法》中的规定，凡是原来名下拥有一辆粤Ａ牌照中小客车的车主，在办理二手车过户后购新车、车辆报废后换新等业务时，可直接获得上牌资格，不必参加摇号或竞拍。这也意味着，原车在台风或暴雨中遇袭报废的车辆，等同于原车报废，购买新车时可以直接获取上牌资格。原有车辆报废程序较严格首先是汽车维修机构出具的车辆不再具备使用能力的文件，其次是需要原车使用期间车船税的缴纳证明，可能还会需要年票购买证明。车主在备齐上述文件后，持机动车登记证书、行驶证等有效证件，到车管所办理车辆报废业务，将该车从自己名下彻底注销。同时，在原车报废后，为新车上牌的有效期为六个月，也就是说，市民必须在原车报废后，在六个月完成购买新车并提车的所有手续，如期上牌。超期的话，则需要重新参加摇号或竞拍，才能获得上牌资格，拥有资格后，才能去购买车辆。（责任编辑：杜伟）分享到：本文相关推荐