在远离修车点时，汽车坏了，那真是让人头疼。有备则无患，有了汽车后在平常就应注意汽车的保养。说到汽车的养护，底盘护理最容易被司机朋友忽视，但在湿滑天气底盘维护的好坏重要性就很明显了。在对底盘进行养护就要彻底做底盘清洗及防锈处理。首先要对底盘进行彻底的清洁，如果底盘上的泥污过多，还要用去油污的清洁剂洗一遍，使底盘露出原有的“本色”，这样防锈护理才可以开始进行。在专业的美容店里，可将汽车升到举升架上进行底盘清洗、擦拭，再进行防锈护理。在这中间要注意的是，在清洗后一定要等到底盘上的水分干透后，才能进行防锈护理。在进行护理时，一定要保持均匀的喷敷涂层，形成一层保留持久的均匀防锈涂层。全部完工后再进行５－１０分钟的自然风干，底盘防锈处理才算完成。做完专业的底盘护理后，也并不代表万无一失了，其中有一个误区，那就是时常人们为了爱车会对车子自行进行冲洗，其中时常会加入一些清洁剂，这时请注意不要用碱性清洗剂？洗衣粉等？冲洗车身和底盘，否则会影响防锈效果并缩短防锈时间。建议您去专业美容店做底牌护理，其质量的好坏有一个简单方法可以试出：做完防锈护理的底盘在高压喷水冲洗后几乎不挂水珠，这样的效果才代表是货真价实的护理，才可起到很好的防锈保护效果。当汽车在野外或远离修车地点而遇到底盘机件损坏时，针对不同故障情况，可以利用以下急救方法将车开到修车条件的地方。制动分泵漏制动液或分泵管路折断，可在分泵管路接头处用铁皮、铜皮做个小垫子，将管路堵死，再旋紧螺钉，或者将断口夹扁、卷曲堵漏，使该轮不起制动用作。但这样做可能会造成单边制动，驾驶时要注意安全。制动总泵缺制动液，可用酒精或白酒代替，特殊情况下可用清水代替。制动皮碗发涨，将发涨的皮碗放在热水中浸泡１０分钟－２０分钟，将皮碗上的含油成分去掉，这样就可以使皮碗恢复原来的尺寸。离合器摩擦片烧蚀打滑，对烧蚀不太严重的摩擦片，可翻面使用。如烧蚀严重，可用棉布或帆布数层（其厚度应与原摩擦片一致），用钢丝或铁丝穿过钢片上的孔，使其固定。驾驶车辆时应做到起步平稳，换挡动作迅速。横拉杆球节断损，在保险杠或其它不影响行驶的地方，卸下一只与球节总长度相似的螺钉，取代断损的球节，装上转向节臂与螺母后，将螺钉露出部分用锤子铆好。三轴汽车差速器齿轮损坏，如中、后桥差速器损坏任何一只，都可将该桥传动轴和半轴拆下，继续行驶。若前差速器损坏，可将轮毂接合盘拆下后继续行驶。（责任编辑：申静琳）