小资既可以是一种生活态度，也可以是一种生活方式，更多的是一种对生活品味的追求，其实它并不是一个贬义词，只不过需要为此付出些额外的代价罢了。虽然大众汽车Ｇｏｌｆ在其３５年的历史岁月中已衍变出了六代车型，但Ｇｏｌｆ敞篷轿车却是家族历史上的第四代车型（Ｇｏｌｆ第二代和第五代均未生产敞篷版），同时也是进口Ｇｏｌｆ家族引进国内的第四款车型。开篷状态下的车身比例似乎比普通版Ｇｏｌｆ更加协调打开顶篷后，Ｇｏｌｆ敞篷轿车似乎有着比普通版车型更为协调的车身比例，但它的身份特征又是那么显著，融合在前大灯中的ＬＥＤ日间行车灯以及源自于Ｇｏｌｆ　Ｒ上的ＬＥＤ尾灯是我最喜欢的部分，也是对于那些痴迷于外观改装的Ｇｏｌｆ车主来说必不可少的装备。大家对较为垂直的Ｃ柱加上短小的行李厢盖设计评价不一但顶篷处于闭合状态下时，大家对于Ｇｏｌｆ敞篷轿车的外观评价却各执一词，尤其针对车辆的尾部，设计师将Ｃ柱角度设计得较为垂直，并且行李厢盖的尺寸十分短小，让整车看上去更像是一辆两厢敞篷车。不过这么做的好处是，后排成员的头部空间得到了有效保障，在造型和实用性的抉择中，大众汽车令人欣慰地选择了后者。文本导航第１页：体验大众高尔夫敞篷版轿车　设计部分（责任编辑：范佳）分享到：本文相关推荐