在全球市场上，奥迪的主要竞争对手便是奔驰和宝马。奥迪在全球销量上也与日俱增，其ＳＵＶ销量也一路高涨，２０１１年ＳＵＶ销量占到了总销量的５％。奥迪在ＳＵＶ市场中也尝到了甜头。面对奔驰宝马的ＳＵＶ阵营，奥迪明显处于略势。想要超过奔驰、宝马，势必要推出几款ＳＵＶ车型。目前网通社从海外获悉，奥迪将要推出基于Ｑ７平台打造的一款偏运动风格的ＳＵＶ车型－Ｑ８，为了扩充其阵营得以充分占有市场，其主要竞争对手锁定宝马Ｘ６。目前奥迪在海外ＳＵＶ车型中只有三款车型在售，相比奔驰、宝马产品线奥迪没有任何优势可言，想要丰富其ＳＵＶ产品线，势必将推出更多的ＳＵＶ产品。让消费者有更多的选择空间。我们从海外得知，奥迪注册了多款ＳＵＶ车型商标，其中包括将要在巴黎车展发布的Ｑ２，及多次曝光的Ｑ４、Ｑ６、Ｑ８。将丰富其ＳＵＶ阵营，Ｑ系列产品更加完美。目前宝马在售的ＳＵＶ车型共有４款，从小型ＳＵＶ到大型ＳＵＶ，贯穿了整条产品线。相比宝马，奥迪在产品线上处于略势，其在海外只有３款车型在售，算上即将在巴黎车展发布的小型ＳＵＶ－Ｑ２，也刚与宝马打成平手。Ｑ８将基于Ｑ７的ＭＬＢ平台打造，采用轻量化车身设计，整车风格偏向运动。将搭载与Ｑ７相同的３．０Ｔ高功率和低功率２款发动机，低功率版本最大功率为２００ｋｗ，高功率版本最大功率为２４５ｋｗ。在驱动方式上采用Ｑｕａｔｔｒｏ全时四驱系统，得以保证其在豪华ＳＵＶ市场的竞争力。奥迪Ｑ８其主要竞争对手为宝马Ｘ６。在豪华跨界ＳＵＶ市场中宝马Ｘ６一直持续火热，加价购买已成家常便饭。在发动机方面，奥迪Ｑ８较宝马Ｘ６略显单一，外观也采用了与宝马Ｘ６相似的轿跑风格设计，奥迪Ｑ８在市场中的表现如何，将取决于其售价。（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐