沃尔沃年初发布的官方数据显示，沃尔沃中国市场以４７１５０辆销售创历史新高，　实现同比增长５５％，并一举成为沃尔沃汽车公司内部增长最快的市场和全球第三大市场，结合“沃尔沃布局中国产能，实现双２０目标”等中国计划，不难看出沃尔沃中国市场全面布局提上日程成为了必然。６月２６日，沃尔沃汽车公司总裁雅　各布到河北张家口商谈沃尔沃张家口发动机基地相关建设项目，确定基地将于２０１４年竣工，产能初定为６０万台。一、沃尔沃新厂落户张家口　２０１４年投产６月２６日，河北副省长张杰辉在张家口会见了沃尔沃汽车公司总裁兼首席执行官斯蒂芬·雅各布，进一步商谈了沃尔沃河北张家口基地的建设项目，另外，张家口发动机主体工厂梁体已正式合拢，也标志着沃尔沃汽车与张家口的合作进入了一个新的发展阶段。在已经确认的沃尔沃张家口新厂项目方面，除了２０１４年竣工以及６０万台发动机的产能之外，有消息表示该厂还将包含４个整车的投产。对此，网通社记者采访了沃尔沃中国公共事务副总裁宁述勇先生，向他求证了这一消息的真实性，对此宁述勇先生表示：”此消息不属实，我们没有在张家口做整车的计划“。沃尔沃集团高级副总裁道格拉斯斯佩克就在２０１２年北京车展期间，在中国北京的车展现场沃尔沃集团高级副总裁道格拉斯·斯佩克在接受媒体采访时表示：未来将有１０款车型引进中国。道格拉斯·斯佩克副总裁还公开了中期发展规划：“２０１６年沃尔沃品牌将实现年销量２０万台／　中国市场占有率２０％的目标。”于此同时他还表示：２０１２年起直到２０１８年沃尔沃将向中国市场投放１０款新车，新车型将基于沃尔沃新的平台和引擎。基于２０１６年的目标，目前吉利与沃尔沃除了已经达成技术合作层面的共识，目前成都、大庆已经被确认为未来沃尔沃的两大国产车型基地，此次沃尔沃汽车河北张家口基地４０万台发动机的产能将和上海发动机厂一起为两大汽车生产基地提　供强有力的后方保障。按照基地项目建设合作框架协议，为了进一步满足国内增长需求，提供国际标准的、一流的发动机，沃尔沃（张家口）汽车生产基地正在井然有序地建设中，２０１４　年全面竣工和４０万辆的产能等利好消息给出，积极实现沃尔沃中国市场“双２０目标”的计划越来越近了。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐