【搜狐汽车　新车】完善的汽车企业几乎都有着自己御用的改装品牌，不仅是欧洲如此，日本也是如此。日前，日产的御用改装品牌ＮＩＳＭＯ正式推出了量产高性能版本的Ｊｕｋｅ。与之前所亮相的那辆在发动机舱塞进了ＧＴＲ引擎的概念车不同的是，ＮＩＳＭＯ版本的Ｊｕｋｅ是完全根据普通版Ｊｕｋｅ打造而来，相比于之前的概念车性能来说性能有所下降，但是入门价格大为拉低。更重要的是，ＮＩＳＭＯ版本的Ｊｕｋｅ满足一切道路行驶的法规。外观上看，ＮＩＳＭＯ版本Ｊｕｋｅ增加了一套流线型的车身动力学套件，其中包括重新造型的前后保险杠。前保险杠采用了充满欧式运动车风格的设计，下部扰流唇、大嘴进气口与ＬＥＤ日间行驶灯一应俱全，在保险杠下部的进气格栅上还增加了红色的装饰进行点缀。同样的，套件也包括了和前后保险杠风格想吻合的侧裙。后保险杠仿造Ｆ１赛车在下部增加了扰流鳍，整车尾部更显得动感。与１８英寸轮毂相对应的是更加强大和拥有更好的平衡性能的悬挂，同时转向系统经过了新一轮的优化，整车的操控也更为犀利。车辆内部重新设计了方向盘、脚踏板、仪表等等，而座椅的缝线则采用了红色来搭配运动型的座椅。据悉，预计新车将于２０１３年１月正式上市。（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐