随着国内消费者与汽车市场逐渐的成熟，消费者购车时不再将目光只锁定在外观和舒适性配置方面，车辆的安全性也将考虑到购车时的标准之一。丰田ＳＵＶ－ＲＡＶ４在中国市场销售比较火爆，曾经还出现过供不应求的火爆场面。其主要原因是国人认为外形大的车安全系数就高，但真是如此吗？今天我们将选取同日韩品牌中代表的ＳＵＶ车型的碰撞测试，希望这些能对国内消费者有所帮助。我们选取了日韩品牌中与之相对应的车型，在欧洲碰撞测试中，这些车型都是以５星诠释了安全系数方面的优势，在这之中唯独丰田ＲＡＶ４以４颗星垫底，通常日韩车型在碰撞中都是五星居多。为了此事，笔者查询欧洲车辆碰撞中心，从中数据看出，在驾驶员受到正面碰撞后，其他厂家的数据都在１４分之上而丰田ＲＡＶ４只有可怜的１２分，并且在碰撞图中可以看出，车辆在驾驶员正面发生碰撞后Ａ柱没有比变化，在上图中丰田ＲＡＶ４这正面撞击完成的照片中发现连Ａ柱都出现了小幅度的形变。丰田ＲＡＶ４碰撞分数低其中也许有另一种原因，网通社记者预计，可能因丰田将ＲＡＶ４在国内延迟换代，导致与其他竞品车型的安全系数方面落后。在海外销售的ＲＡＶ４早已完成了换代，在外感和动力已于国内ＲＡＶ４毫无关系。侧面碰撞分为侧面碰撞及侧面撞柱两种，丰田ＲＡＶ４这两项的测试中表现比较出色，可以降低侧面碰撞时产生的冲击力对车内人员的伤害。侧面碰撞后，ＲＡＶ４的左侧车身变形，向里凹陷的程度较大，另外这款车的Ｂ柱多向内缩进，车窗变形也比较明显，车窗玻璃也全部粉碎。（测试方式：在侧面碰撞测试中撞击物会以５０ｋｍ／ｈ的速度撞击车辆侧面，来测试侧面撞击对驾驶员身体的伤害和车辆的毁坏程度。）但是这样丰田ＲＡＶ４的侧面保护力度依然出色，侧面安全气囊完全弹出将驾驶员完全包住，最大限度的保护了驾驶员头部等重要器官。　网通社　２０１２年６月１８日　北京报道（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐