［国外车祸］跑车被撞成两半　晚８点３０分，霍默先生的一位２０岁的朋友埃米尔·　道赛特（Ｅｍｉｌｅ　Ｄｏｕｓｓｅｔ）驾驶的一辆跑车撞上电线杆，撞击力量很大，跑车被撞成两半。……　＞＞＞　点击［国外车祸］车撞水泥墙断成两截　联合早报２００４年１１月１４日一名海军军人清晨驾车回返樟宜军港，不料在目的地附近失事，撞上路边围栏和矮水泥墙，车身断成两截。……　＞＞＞　点击［台湾车祸］超速造成车身断裂　台湾云林县麦寮乡今天清晨发生一起车祸，一女子驾驶自用小客车，搭载两名乘客，因车速过快，失控撞上路旁的民宅围墙，造成车身断成两截，车上两名乘客被抛出车外，三人当场死亡。……　＞＞＞　点击［国外案例］汽车撞树成两截·经典组图　一个２０岁的年轻人以１００英里（１６０公里每小时）的速度行驶在一条湿滑的路面。突然他的车出现失控并立即出现甩尾现象，车在路上旋转两圈后冲向路边。最后那辆车撞上路边一棵小并分裂成２截。……　＞＞＞　点击［台湾车祸］车撞分隔岛车身断裂　台中丰原发生一起死亡车祸，一辆轿车车速过快，转弯时冲撞分隔岛，导致车身从中断裂，乘客赖威翔当场死亡，驾驶张文献送医时，已经没有生命迹象。一辆轿车就这样断成两截，车头与车尾相隔数十米。……＞＞＞　点击［国外车祸］司机超速行使，汽车撞树成两半　博瑞尔威尔消息—　目击者告诉警方，卷入星期六晚上夺命车祸中的汽车当时时速约为９０英里。白色日产　Ｍａｘｉｍａ轿车在路上旋转，向旁边冲去，载客一侧先撞上一棵大树成两截。这辆四门轿车撞击力很大，完全被撞毁。……　＞＞＞　点击［国外车祸］车身一分为二，三名青少年丧生　美联社加利福尼亚奥卡特消息　－在圣玛利亚南部的奥卡特市，三名青少年因车快路滑，驾车失控，撞上路灯电杆成两截，受伤严重，均告不治……　＞＞＞　点击［国外车祸］汽车拐弯失控被抛出成两截　星期六清晨新迦南梅里特公园路上，一辆汽车撞上加油泵，引发了一场大火，摧毁了加油站的一部分。……　＞＞＞　点击