虽然奥迪在中国的豪华车市场是当之无愧的“老大”，但是宝马却是全球豪华车的销量冠军。这两家豪华品牌领域的领军车企，今年以来继续展开激烈的销量竞争。奥迪近日发布了５月全球销量数据，得益于亚太地区强劲的市场需求以及新奥迪Ａ６、Ｑ５等车型的市场表现，奥迪成为德系三大豪华车品牌中唯一在５月保持两位数同比增幅的车企。数据显示，５月，奥迪全球售出１２８９００辆汽车，同比增长１３．７％；前５月，奥迪的累计销量为６００２００辆，同比增长１２．１％。宝马５月虽然未能实现同比两位数的增长，但是仍创全球销量历史同期新高。５月，宝马以１２９１５０辆的业绩夺得豪华车月度销量冠军。前５月，宝马累计销量为６０７２０７辆，同比增长９．３％。通过分析不难发现，奥迪５月的全球销量仅比宝马少了２５０辆，而前５个月的销量，宝马品牌也仅领先奥迪７００７辆。凭借中国市场的表现，奥迪的全球销量正在与宝马逐步缩小。数据显示，２００６年奥迪与宝马的差距为２８万辆，但是去年已经缩小至８万辆。而在今年４月，奥迪以１２５２００辆的单月成绩超过宝马。据悉，奥迪上次月度销量超过宝马还要追溯到去年１月。不过，为保全球豪华车销量冠军头衔，宝马计划今年在巴西新建一家工厂，而在中国的第二家工厂也已经投入生产。另外，宝马拟在今年夏天推出１２款宝马品牌以及ＭＩＮＩ品牌的新车型。（责任编辑：李欢欢）分享到：本文相关推荐