３－５月的核心任务：感性诉求向理性诉求的过渡上市期：上市～２０１２年３月。品牌感性价值诉求＂向完美说不＂，在市场上形成了独树一帜的品牌影响力。转变期：２０１２年３～５月。有效延展＂向完美说不＂这一感性诉求在前期传播中所收获的影响力，建设一个向理性诉求跨越的桥梁。延续期：２０１２年５月～。回归品牌理性价值诉求。上市期：自上市后至今主要通过＂向完美说不＂理念的传递，引发受众对于星骋品牌的认知。已经将＂向完美说不＂的理念付诸于实际行动的人。转变期：２０１２．３－５月，诱发网友拿出实际行动来向完美说不，在活动过程中体验星骋产品。更多的认同于＂向完美说不＂的理念，但尚未迈出第一步的人。延续期：经过３－５月份的＂用什么向完美说不＂的传播，为５月后产品特点为主的理性诉求做好铺垫。传播目标提高Ｍａｚａｄ３　星骋品牌影响力，增加消费者认知；收集销售线索，为销售提供有力支持。消费者洞察＂技艺控＂人群：擅长运动、热衷社交、潮流科技尽在掌握；生活处处是赛场、追求竞争的刺激、享受赢的快感；够炫，够快，还得够稳、操控是关键！整体策略策略２：以媒体专区合作形式，收集有价值销售线索活动方式（合作平台）３月１２日－３月１９日：趣味测验和抽奖　产出：预热活动销售线索３月２０－５月３１日：以平台资源优势整合成就活动效果；以平台意见领袖深度传播活动效果；以平台特点切合人群特点精确传播。产出：活动声量；意见领袖对星骋的观点；销售线索合作平台－官网合作平台－垂直媒体合作平台－视频媒体合作平台－微博平台媒体选择（创意表现）门户网站：利用门户网站的影响力和高流量覆盖，迅速大量曝光活动信息，最大范围覆盖目标人群，吸引用户关注及参与。汽车垂直：通过汽车垂直类网站的运用，精准定位目标人群，发布活动信息，与目标人群进行深度沟通。搜索引擎：利用目标用户主动搜索网络信息的行为习惯，购买搜索引擎关键词，对活动进行导流。提升活动曝光度和参与度。视频网站：运用符合目标用户网络行为习惯的视频网站，借助其高曝光及高到达率，迅速扩大活动信息传播范围。推广效果：曝光量：１，１２６，５４２，３８３次注册用户数：１３，２３１人有效销售线索数量：６６４人最终购车数量：１４８辆媒体效果分析：门户主要承载广告曝光，但媒体的品牌价值导致广告的各项成本普遍较高垂直覆盖较多潜在购车用户，对活动贡献率较高视频网站由于广告播放机制（播放前必看）以及新颖的广告形式（剧场），对剧场用户的长时间大密度曝光，加深其对长安马自达的品牌印象，获得最优效果搜索引擎拦截了搜索本品和竞品的大部分购车用户，点击和转化率都最好，且浏览及点击用户更为精准（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐