极力想实现市场复兴的欧宝汽车将向大众化、小型车方向发展。近日，欧宝正式发布了其全新小型车ＡＤＡＭ的首批资料。本周一，记者从通用中国获悉，这款全新战略小车将在９月份的巴黎车展上全球首发，目前正在商讨引入中国市场的时间。而据外媒报道，ＡＤＡＭ最快将于明年初进入中国市场销售。欧宝汽车发布的信息显示，ＡＤＡＭ采用三门四座设计，造型很个性化，前脸采用与欧宝其他车型大不相同的全新风格，俏皮可爱且充满运动感，尤其符合女性审美。　欧宝对它的定位也很精准，竞争对手直指ＭＩＮＩＣｏｏｐｅｒ、菲亚特５００等时尚小车。ＡＤＡＭ身材小巧，车身长仅３７００毫米。整车设计的亮点是，侧面从门把手拉伸出的棱线，通过后翼子板与后尾灯相连接，并与车门底部的Ｌ形棱线相互呼应，增加了力量感。资料显示，ＡＤＡＭ将搭载三款ｅｃｏＦＬＥＸ系列发动机，有１．２升和１．４升两个排量，后者有７１千瓦和７４千瓦的两个动力版本。通用中国相关负责人接受记者采访时表示，目前正在研究ＡＤＡＭ进入中国市场的具体时间表。根据外媒的报道，ＡＤＡＭ有望在明年进入中国市场。根据欧宝２０１０年发布的市场复兴计划，中国被列为继美国和拉美市场之后最重要的市场，去年欧宝还向中国市场引入了改款安德拉。记者从欧宝汽车获悉，目前已经明晰的是，欧宝接下来将向中国引入两款进口车型，这两款车型分别为　Ｉｎｓｉｇｎｉａ　ＳｐｏｒｔｓＴｏｕｒｅｒ运动旅行车和ＺａｆｉｒａＴｏｕｒｅｒ赛飞利旅行车。前者的上市时间是今年年底，赛飞利则稍晚些，为明年年初。（责任编辑：李欢欢）分享到：本文相关推荐