凌晨开着轿车遛狗　狗狗被绳拴着，只能拼命奔跑昨天上午，市民余先生拨打了本报１３５０５１７６１１０新闻热线称，前几日经过汉中路时，发现居然有人一边开车一边遛狗。余先生称，他开了１０多年车，这一场景还是首次看到。交警在接受采访时表示，如果他们发现的话，将参照妨碍安全驾驶机动车行为来处理，予以警告并可处５０元罚款。“当时是凌晨２点多，路面上的车辆比较少。”余先生回忆说，他开车由东向西行驶在汉中路上，到了永庆巷附近时，他突然看到有一只半大的狗出现在马路中间，再一细看，狗是拴住的，不过牵狗的人却坐在一辆白色轿车的副驾驶位置上，十分的悠闲。“狗狗有点不情愿，在车门旁窜来窜去。”余先生说，他利用等红灯的机会用手机拍了一张照片，等变成绿灯时，这辆白色轿车启动左转而去，速度特别快，狗狗由于被拴着，只能拼命地奔跑。“尽管凌晨时分车辆不多，可这样还是十分危险。”余先生说，这不仅仅是对安全驾驶本身，也是对那只在快车道上奔跑的狗狗来说的。从余先生提供的照片来看，那只狗狗并不大，有点像哈士奇，副驾驶上的人正用一根不太长的绳子拴着它，可因为是手机拍摄，所以无法辨别白色轿车的牌照。“巡逻时见过骑自行车、摩托车遛狗的，可开车遛狗还真没见过，尽管是副驾驶上的人牵着。”交警五大队喻何鑫警官昨天接受记者采访时表示，这种行为肯定具有危险性，如果他们发现的话，将参照妨碍安全驾驶机动车行为来处理，予以警告并可处５０元罚款。“从影响上看，和穿拖鞋、吸烟，手持电话进行通话开车差不多。”喻警官解释说，所以只能归结于妨碍安全驾驶。（扬子晚报　记者　郭一鹏）（责任编辑：眭江华）分享到：本文相关推荐