斯柯达作为大众旗下品牌，自２００７年推出首款车型明锐至今，从默默无闻发展到目前市场中的主流品牌。在短短五年间，从２００７年的年销量２．７万辆到２０１１年年销量２２万辆，斯柯达累计在华销量达７５万辆，中国以成为斯柯达全球第一大市场。目前斯柯达的产品线只有三款车型在售，在ＳＵＶ和ＭＰＶ市场还是一片空白，要想在市场中具有竞争力，推出空白新车型将势在必行。７月４日晚，斯柯达在上海举办了以“实力五载　至真生活”为主题的五周年庆典，在庆典上斯柯达汽车董事长范安德博士透露，“２０１３年斯柯达将推出２款全新车型及昊锐绿动版，全新车型一款为Ｒａｐｉｄ，该车介于晶锐和明锐之间，出色的驾乘空间和实惠的价格是其优势所在。另一款为紧凑级ＳＵＶ－Ｙｅｔｉ，专为中国人打造，该车相比欧洲市场销售的ＳＵＶ车型Ｙｅｔｉ，其国产后将加长６０ｍｍ”。国内市场加长版车型受欢迎程度持续不减，海外版Ｙｅｔｉ与Ｔｉｇｕａｎ和途观都来自ＰＱ３５平台，但是在车身尺寸方面均落后同门师兄。中国作为斯柯达全球第一大市场，其也非常重视国人的喜好，为了迎合国内消费者的喜好，斯柯达Ｙｅｔｉ将加长６０ｍｍ，要是加在轴距上，其轴距将领先同门师兄Ｔｉｇｕａｎ和途观，性价比将进一步提高。斯柯达首款三厢轿车Ｒａｐｉｄ　价格更加亲民斯柯达在售车型中已掀背车为主，首款三厢车Ｒａｐｉｄ将于２０１３年上市，该车定位介于晶锐与明锐之间的一款紧凑级轿车，其主要竞争对手为凯越、捷达、骐达等热销紧凑级轿车，斯柯达董事范安德透露，Ｒａｐｉｄ定价将更加亲民，进一步提升性价比，在市场中的竞争力占有一定的优势。（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐