搜狐汽车６月１１日消息　据《汽车新闻》网报道，韩国汽车制造商现代（Ｈｙｕｎｄａｉ）计划将ｉ１０微型车的生产从印度转到土耳其，预计此举将提高其在欧洲的整体销量。现代汽车计划到２０１３年年底将该公司与Ｋｉｂａｒ　Ｈｏｌｄｉｎｇ公司在土耳其伊兹米特（Ｉｚｍｉｔ）的合资厂的年产能增加一倍，至２０万辆，将增加ｉ１０微型车的生产。该合资厂现在生产ｉ２０微型车。现代汽车表示，此项投资将为伊兹米特厂创造７５０个新的就业机会，以及新增１５００个供应商。开始生产新的ｉ２０微型车后，该厂在５月的产能提升到了１２万辆。权威汽车数据和分析提供商Ｊａｔｏ　Ｄｙｎａｍｉｃｓ的报告显示，ｉ１０微型车在去年销售了７．３万辆，成为继ｉ３０、ｉ２０和ｉｘ３５后现代汽车在欧洲市场的第四大最畅销车型。现代汽车在欧洲销售的汽车中，约７０％的汽车是在土耳其工厂和捷克共和国　Ｎｏｓｏｖｉｃｅ工厂生产的。Ｎｏｓｏｖｉｃｅ工厂生产ｉ３０紧凑车型、ｉｘ２０小型货车和ｉｘ３５紧凑型跨界车。现代汽车欧洲公司高级副总裁兼首席运营官Ａｌｌａｎ　Ｒｕｓｈｆｏｒｔｈ在一份声明中说：“在土耳其生产ｉ１０将有助于提高公司的销量，我们之所以成功，是因为我们在欧洲开发和制造欧洲人想开的车型。”现代汽车计划今年在欧盟（ＥＵ）和欧洲自由贸易联盟（ＥＦＴＡ）国家的市场实现３．５％的市场份额，该公司在２０１１年占该区域的市场份额为２．９％。该公司此前曾表示，它希望２０１３年在欧洲的销量达到５０万辆。在今年５月，现代汽车在ＥＵ和ＥＦＴＡ的销量同比增长了１８％至３８５２１辆。在今年前五个月，现代汽车在欧洲的销量增长到了１８７５３４辆，比去年同期增长了１６％。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐