今年３月丰田汽车在华启动了云动计划，“双擎”动力（即混合动力）更是这个计划的重中之重。在上半年，丰田汽车相继推出了雷克萨斯ＧＳ３００ｈ、新普锐斯和新凯美瑞混合动力等多款车型，而在下半年，插电式普锐斯也将正式的引入国内，并有望在广汽丰田的渠道销售。下半年丰田汽车将进口引入插电式普锐斯和ＦＴ８６两款车型，其中与斯巴鲁联合开发的跑车－ＦＴ８６将由一汽丰田的渠道销售。相对于ＦＴ８６渠道的尘埃落定相比，插电式普锐斯到底花落何家则并不明朗，丰田中国公关部部长刘鹏先生在与网通社记者沟通时也透露：由于插电式普锐斯身份特殊　目前还没有最后确定由哪家合资企业销售。不过另据丰田中国知情人士透露：由于ＦＴ８６已经确定由一汽丰田销售，丰田中国方面更倾向于将插电普锐斯划归到广汽丰田方面。一汽和广汽合作伙作为丰田汽车在国内的两家合作企业，由于合资时间的差别因此在国产车型的数量方面存在一些差距，不过在产品布局方面基本形成互补的态势。在进口车型方面，丰田中国的分配相对比较合理，在ＦＴ８６归入一汽丰田和插电普锐斯由广汽丰田后，两家合资企业在进口车数量和产品类型方面都比较平均。普锐斯ＰＬＵＧ－ＩＮ与一汽丰田新普锐斯相比外观方面没有大的区别，依然采用了有点鹰钩鼻的发动机罩和格栅，不规则的设计配合海蓝色的装饰体现出了这款车绿色环保的理念。从侧面看普锐斯ＰＬＵＧ－ＩＮ同样充满了运动感，腰线从尾部直接放射到车头，形成前低后高的形态。网通社７月１２日　北京报道（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐