中新网６月１２日电　据公安部网站消息，继“最美司机”吴斌身亡事故发生后，６月７日、９日，在浙江杭金衢、杭新景高速公路上又接连发生轮胎档板、槽形铁片砸击高速公路行驶车辆的事故。对此，公安部交通管理局发出交通安全提示。提示一：运输企业、车主、驾驶人要加强车辆日常维护保养，对汽车零部件特别是影响汽车安全行驶的关键部件要定期检查维修；驾驶人出车前要认真检查车辆，确保车辆处于良好安全技术状况。如装载物易掉落、遗洒或者飘散的，应当采取厢式密闭等有效防护措施方可上路行驶。提示二：在车辆行驶过程中如发现车辆零部件脱落飞出或者装载物掉落、遗洒、飘散的，车辆驾驶人应当及时采取措施处理；无法处理的，应当设置警示标志，并迅速报告公路管理机构或者公安交通管理部门。提示三：在高速公路上行驶，驾驶人一定要控制车速，保持安全行车距离，以便能及时发现和避让出现的障碍物，发现障碍物后要及时报告公路管理机构或者公安交通管理部门。提示四：超载运输车辆长期处于超负荷状态，导致车辆操作安全性能下降，甚至会导致轮胎变形、爆胎，刹车失灵。为了您和他人的安全，请按照车辆核载质量装载货物。（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐