去年入世消息传来后，深圳车市曾一度进入“休眠期”，但今年国产新车的不断下线，使轿车市场一路看涨，甚至出现“井喷”现象。深圳汽车市场今年第三季度销量大幅攀升，交易量为１７４４６辆（第二季度交易量１１５３５辆），其中，国产车１５４４９辆。据介绍，经济运行形势良好居民收入增长较快是今年车市火爆的内在动力。记者从深圳几家大型汽车市场了解到，国产车由于厂商的不断推陈出新，出现火爆的销售场面。半年来，已相继推出了ＰＯＬＯ、派力奥、福美来、新蓝鸟、爱丽舍等新款车型，大受消费者青睐。经济型轿车涌现，老车加快改版步伐，赛欧天窗版、红旗ＩＩ代、新版别克Ｇ等改版车型一推出，就广受推崇。另据介绍，今年年初，国家有关部门对于达到国家环保标准的汽车减免了１５％的消费税，并取消对汽车征收的部分收费项目，消费者从中得到了不少的实惠。同时，各银行还纷纷与汽车经销商、保险公司、汽车服务商合作，为购车人提供全方位的立体服务。而进口车则因为配额和关税等问题价格一直居高不下，影响了销售，但却反过来刺激了国产车的销售。据大兴汽车公司有关负责人分析，由于明年关税降幅在５％左右，价格大幅下调可能性不大，消费者不会因此放慢购车的脚步，因此像去年一样持币待购的现象很难发生，许多原本观望进口车降价的人都放弃了等待转而购买中高档国产车。