继上海、北京、贵阳之后，广州市推出汽车限购政策，与此同时，杭州、深圳、南京等城市也有可能出台限购措施。汽车限购政策不仅仅会影响汽车销量，更重要的是，它将影响中国汽车消费格局。未来自主品牌、经济型轿车的空间将会进一步缩小。自主品牌销售将受冲击对于自主品牌来讲，限购所产生的影响将会大得多。中国汽车流通协会副秘书长罗磊表示，一旦城市实施汽车限购，消费者“一步到位”的心态将会发酵，中低端车的市场将越来越小，一些自主品牌将面临非常大的销售压力。更多自主品牌轿车、经济型轿车在北京、上海、广州等城市将被边缘化，更多的汽车经销商将转而经销豪华车、合资品牌汽车。限购政策，不管是摇号也好，还是牌照拍卖也好，从表面看是打击的整个汽车市场的增长，但从市场结构分析，受到打击的则是自主品牌与小排量市场。由于摇号政策获得购车机会的艰难，就会让消费者特别重视这次购车的机会，并期望将购车计划从低到高的规划，改变为一步到位，直接购买中级车以上的车型。牌照拍卖对于购车行为的影响就更加明显。由于拍卖获得的牌照已经花掉了数万元之多，谁又会再购买那些比牌照价格还低的汽车呢？因此，牌照拍卖更会让消费者弃小择大。因此，限购政策带来的第一个直接影响就是让小排量汽车或者低价汽车产品的市场被赶出大城市。而由于自主品牌的产品无论从价格，还是从排量，都是处于市场的较低的一端，因此，自主品牌将因为限购政策而被迫迁出大城市。自主品牌何去何从“目前，在一线城市汽车限购箭在弦上的大背景下，自主品牌车企正面临艰难转型，布局三、四线市场或者进军高端车型将是许多车企的必然选择。”一位自主品牌车企人士接受笔者采访时表示。近几年，自主品牌一直在积极努力寻求高端市场的突破，这种突破的证明就是在大城市中提升市场份额。但是这种突破意外地被限购政策所阻断。如今各个大城市陆续出台限购措施，明面上是治理交通拥堵与环境污染，但是这将让自主品牌的生存再次面临挑战。经历了几年的发展，自主品牌企业已经取得了长足的进步，其产品越来越获得市场的欢迎，即使在一些大城市，悬挂自主品牌标志的汽车也越来越多。由于整个市场增长的低迷，已经遭受到威胁，其在整个市场中的份额也不断走低。自主品牌的这种困境，如今将会因为城市的各种限购措施而越发生存困难。遭受限购新政打击的自主品牌，将因此而重新进入农村市场，但是如今的农村市场将不再像１０年之前那样简单和单纯，因为合资企业也将自己的产品打入这个市场。（责任编辑：许亚楠）分享到：本文相关推荐