上海大众上海大众在几个主要汽车级别都有用户关注的代表车型，从中型车的新领驭，到紧凑型朗逸、小型车ｐｏｌｏ，即将上市的国产途观也为其吸引了大量的眼球。　［详细］上海通用上海通用双品牌对用户差异需求进行区割，从地域上看，东北和西北的用户对雪佛兰克鲁兹的关注较高，而华南和西南区域的用户对凯越的关注度相对较低。　［详细］一汽大众一汽大众迈腾、速腾和高尔夫６最受关注。在地区上一汽在东北地区的品牌影响力较强，用户对其旗下的各车型都较为关注，迈腾则更受一级城市网民的欢迎。　［详细］一汽丰田一汽丰田最受网民关注的是０９年新上市的ＲＡＶ４和新皇冠以及销量一直不错的卡罗拉。总的看来，一汽丰田在广东表现最突出，关注度贡献已达１５％，而其他省市贡献都低于１０％。　［详细］北京现代北京现代悦动、途胜两款主力车型深受网民关注。由于是北京所产汽车，北京网民关注度最高，并且对山东的辐射力度也较大，山东网民的关注度已经超过广东网民的关注度。　［详细］东风日产新天籁和逍客是网民最为关注东风日产的两个车型，并且关注度呈现的地域性差异较为明显，总体的看，广东、北京关注度最高，而上海用户对其关注度较低。　［详细］东风本田网民对东风本田车型的关注度从高到低依次是：思域，ＣＲ－Ｖ和思铂睿。东风本田也是广东网民对其的关注度最高，其次是北京，上海用户对其关注度相对较低。　［详细］广汽本田典型车型网民关注集中度较高达８０％以上，不同区域差别不明显。其中，雅阁更受一级城市网民青睐，新飞度更受三级城市网民喜爱。西南西北用户对奥德赛关注度相对较低。　［详细］广汽丰田网民对广州丰田凯美瑞和雅力士的关注度都较高。三级城市用户对雅力士的关注度要高于一、二级城市，雅力士在一级城市的关注度稍差一些。　［详细］奇瑞汽车奇瑞品牌网民关注度以Ａ３为一枝独秀，０９年新上市的瑞琪Ｍ１、瑞虎、风云２属于网民关注第二梯队。奇瑞汽车以广州网民关注度最高，并在其生产地安徽的网民关注度排名第六。　［详细］比亚迪比亚迪典型车型关注的集中度相对较高，接近８０％。其中，Ｆ３在一、二、三级城市关注度差异不明显，在一级市场也有较高关注度；华北，Ｆ３关注度相对其他低，Ｆ０关注度高。　［详细］吉利汽车代表吉利产品设计升级的全球鹰熊猫、帝豪ＥＣ７最受网民关注，其次是吉利金刚和吉利ＧＥ。吉利汽车的典型车型在三级车市最受欢迎，集中度接近６０％。　［详细］华晨中华华晨中华以骏捷为主打，最受网民关注。华晨中华的典型车型在二三级城市更受欢迎，关注度集中度达８０％。骏捷东北、华北关注度高网民对其关注度相对较高。　［详细］