日前俄罗斯国家杜马通过了对进口新车和二手车实行征收报废回收费相关法律草案的三读。也就是说，从８月１日起，俄罗斯或将对进口车辆开始收取这种额外的费用。该法案所附文件强调，报废回收费是防止俄罗斯降低进口关税之后进口车大量涌入、保护国内汽车制造业的必要手段。报废回收费法律草案显示，对于进口的乘用车，将依据发动机排量，征收数十万卢布的汽车报废回收费；而对于进口的商用车，将根据吨位，征收数百万卢布的汽车报废回收费。对于进口二手车来说，征收的汽车报废回收费大约是新车的４倍。不过，对于外交人员及其家庭成员、返回俄罗斯的难民、移民，对其自用的进口车将不征收汽车报废回收费。此外，对于车龄在３０年以上的老爷车，从白俄罗斯、哈萨克斯坦统一经济空间国家进口的汽车，也将免征车辆报废回收费。此前，为了建立实施汽车报废回收费的法律基础，俄罗斯国家杜马对＂生产和消费废弃物＂联邦法规修正案以及轮式车辆安全报废等实施汽车报废回收费所依据的其他法规进行了审核。法规拟要求进口汽车的所有人，都必须支付车辆日后的报废回收费用。按照此项法规，不分汽车生产的国家和地区，俄罗斯所有的汽车进口商届时都必须缴纳汽车报废回收费。而已经在俄罗斯境内展开生产的外国汽车公司本地化组装的车辆将不用马上缴纳此项费用。俄罗斯工业能源部内部人士表示，征收车辆报废回收费主要是补偿车辆回收行业成本和由回收加工带来的环境污染，平衡老旧车辆的回收加工成本。统计数据显示，２０１３年俄罗斯需要回收处理的报废车辆总数达到１５０万辆，而到２０１５年，这一数字还将上升至２００万辆～２５０万辆。俄罗斯汽车经销商认为，即将实施的汽车报废回收费政策将对经济型车型的销售产生较大的负面作用。由于售价上升，相关进口车型的竞争力下降。而对进口豪华汽车的销售不会产生根本性的影响，因为其消费群体对价格的上涨不太敏感。俄罗斯专家认为，政府对进口汽车征收较高汽车报废回收费的根本目的在于减少俄罗斯汽车生产厂家，特别是商用车在入世后所面临的外来竞争压力，保护像高尔基汽车厂、卡玛斯汽车厂以及本土客车制造商的利益。入世之后，俄罗斯汽车进口关税将立即从３０％降至２５％，并在未来７年内再降至１５％。与此同时，二手车的进口关税也将大幅调低。＂现在所谈的那些有关汽车回收处理费用的数字与报废还没有什么关系。它只不过是在束缚向俄罗斯出口汽车的外国汽车制造商。但是，此举可能导致国产汽车制造商在某一细分市场的垄断，并不是什么好事情．．．．．．＂本文独家提供给搜狐汽车，版权所有。未经允许，严禁转摘。（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐