京宝行　黄坤　他们的今天也许是我们的未来黄坤，北京京宝行汽车董事长。作为目前日子还相对好过的豪华汽车品牌经销商，黄坤也同样担忧“２０１３”的到来。他说，目前中低端汽车品牌销量下跌遇到生存困境，但“　也许他们的今天就是我们的明天”。黄总以此警醒车界同仁，是否应放慢脚步，审慎思考？与此次系列访谈的其他两位老总不同，黄坤是一位单店老总。京宝行实力不菲，作为有资本发展成为经销商集团的他，并没有集团　化发展的思路，即使是家族背后的“江苏常隆汽车”，拥有近二十家子公司，但也非集团化运作而只是“松散的组织”（黄坤语）。在他看来　，未来的流通行业并非“大才是强”，小而运行精良是他的方式。以下是谈话内容的部分实录：他们的今天也许是我们的未来黄坤：有。不过在北京因为限牌，去年今年是特殊情况，相对来说，高端车销售还是可以的，中低端品牌可能不太好。但他们的今天可　能是我们的明天。销量下滑先从中低端品牌开始，然后到合资品牌，最后会蔓延到高端上面来。我建议你们可以做做调查，合资品牌中低端的　、自主品牌，你看有没有压库这种情况？也许明年就会蔓延到进口车了，说明中国的汽车车市竞争环境在恶化，厂家应该充分认识到这一点，　放慢一些步调。＞＞看全文