２０１２年上半年，中国汽车市场进入微增时代。作为全球最大的汽车消费市场，在今年前６个月的时间里，中国汽车市场经受着来自政府ＧＤＰ调控后，本国经济下行压力的挑战。此外，欧债危机不断蔓延和北美市场的持续疲软下国际汽车品牌抢占及资本的不断涌入，在此背景下，中国汽车市场前５个月共销售８０２．３５万辆，同比下降１．７％。时值年中，《星期三会客室》将为您盘点上半年中国汽车趋势走向，本期关键词：车市，将跟您探寻上半年中国车市纷杂格局。上周新闻回顾半年报系列之一：解析市场格局［本期主持］北京交通广播主持人　梁洪［本期嘉宾］　乘联会副秘书长　崔东树汽车有形市场分会副理事长　苏晖新华社资深记者　南辰［导读］作为全球最大的汽车消费市场，在今年前６个月的时间里，中国汽车市场经受本国经济下行压力的挑战及国际汽车品牌抢占及资本的不断涌入风险。这不是说光是奔驰的问题，整个的跨过车企，也就是说进口车企，外国车企实际上今年在中国的营销战略［详细］欧元汇率现在兑人民币实际上是贬值的，这个实际上也是德系车现在敢降的一个很大原因［详细］品牌也要回归到一个理性的阶段，在中国它们也慢慢地走上高端车的这个行列其实它必须要做好一个准备，［详细］往期嘉宾精彩观点回顾选奇瑞可能也是因为奇瑞需求比较强烈…［详细］双方合资也是按照捷豹路虎品牌思路去做…［详细］捷豹路虎在华还是会有很好前景的…［详细］三包对汽车产业非常大…［详细］智能交通是由两方面构成的…［详细］智能交通的状态可能一下达不到…［详细］海外并购的时候，前期作业做的太少…［详细］现在很多合资企业都在做合资自主品牌…［详细］中国汽车产能是分散的…［详细］今后的几天观众日应该会是非常热闹的…［详细］我接触一些厂家发现他们都很紧张…［详细］萨博这个团队还是有造血功能的…［详细］金九银十并没有比其它月份有大幅度增长…［详细］北京汽车资源总量下降了将近５０％…［详细］上半年车市发展状况５月车市虽然出现小幅上扬，但进入六月之后，车市整体不济的命运并未改变……这个营销定律在中国市场却有些＂失灵＂。从高端豪华车市场开始，车价如多米诺骨牌……除了车市调整因素，今年上半年国内车市不振与宏观经济……许多媒体欢呼国际石油价格下跌的话音背后是对于汽车市场……继５月份政府决定安排财政补贴６０亿元支持推广１．６升……