伴随着汽车市场半年考结束，车企开始谋划下半年营销计划，为完成全年的销售任务继续发起冲击。然而，在车市量价齐跌的状况下，无力促销的经销商只能冀望于厂家提供更多的支持。日前，东风日产自掏腰包给其全国经销店发放上半年度销售补贴的消息，在车市中掀起了波澜，厂家针对经销商的补贴计划也开始逐渐浮出水面。记者在采访中了解到，为缓解经销商的经营压力，不少厂家在下半年开始将经销商的“暗降”行为转化为厂家的直接补贴，同时采取暂不给经销商压库的措施，加大置换补贴力度，逐步加强区域整合营销。一家东风悦达起亚的经销商告诉记者，今年以来，厂家针对北京市场特别加大了置换力度的补贴，相比其他城市，北京市场参与置换的车辆普遍要高２０００元，同时对于个别车型的促销也有了服务以及装饰用品上的支持。同样，在一汽丰田４Ｓ店，记者了解到，一汽丰田更是将补贴和奖励办法细化到单月，甚至会特别针对个别车型开展销售奖励，减少经销商因为大力促销而带来的损失。“奥迪也有相关的奖励措施，从新店开业，到活动宣传以及车型促销，每家店会根据自身完成的销量情况，每月得到３０万－５０万元的奖励金额。”一家奥迪４Ｓ店销售经理透露，在新车销售上，奥迪经销商获补金额虽然不高，但总比完全自己垫付要好得多。相比而言，自主品牌企业针对经销商的奖励和补贴并不多见。记者调查发现，目前在北京市场只有上汽针对荣威９５０推出了购车优惠和置换补贴。在旧车价值基础上，消费者将获得２．４万－４万元不等的置换补贴。据上汽经销商透露，除了置换补贴外，消费者还将得到保险、原厂贴膜等综合优惠。由于包括北京在内的一线市场，自主品牌市场份额今年以来持续下滑，厂家针对北京经销商的特殊政策已大部分取消。不少自主品牌厂商除了采取减少经销商销售压力的措施外，特别车型的置换补贴和额外的销售奖励几乎没有。对此，亚运村汽车交易市场副总经理颜景辉认为，今年以来，京城国产车销售虽然整体平稳增长，但经销商的销售周期有所延长，库存周转缓慢，导致终端渠道盈利能力普遍堪忧。“厂家的补贴奖励或许会缓解经销商的经营压力，如果在下半年销售目标提升，更多的经销商会将厂家上半年的补贴奖励转化为优惠，因此，经销商卖车亏损的现状依然难以转变。”颜景辉称。（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐