东风雪铁龙世嘉迎来了中期改款，通过外观与内饰上的细节变化力图带给消费者新鲜的感受上市时间　２０１２年售价　１０．６８万～１４．７８万元中国市场预测　伴随改款，世嘉的厂方指导价小幅下降，如果销售终端能给予进一步的优惠，那保持去年月销过万的态势便不成问题。精神了！这是我看到新款世嘉后的强烈感受，相信各位读者也能产生相同的想法。东风雪铁龙终于跟上了海外的步伐，将新一代家族面孔赋予了世嘉。新面孔的重点在新式的“双人字”车标：现在它不再是简单的标识，而是巧妙地与中网的横格栅融为一体；又不再是简单的镀铬平面饰条，而是变得立体，我们可以称之为浮雕效果，此种设计手法还延伸到了新款世嘉的很多处地方。新的面孔具有攻击性，看上去精气神十足车身后部的变化不大，但带给人的感觉却是设计精致了、细腻了车头下方的进气坝样式也发生了变化：两侧加大并加入亮银色饰条，中间改为倒梯形，与保险杠上面的部分共同构成了一张“大嘴”。同时，原先类似飞去来器的大灯换成了鹰眼造型。于是，在带给人的视觉印象上可谓翻天覆地。过去那幅憨态可掬的微笑神态不复存在，取代它的是富有进攻性的犀利表情，看上去挺有气势。这很符合当今汽车界讲究“精气神”的设计潮流。较之车头，尾部的变化很小，仅仅是对尾灯和车标进行了改动，不过却宛如点睛一笔，令精致度有了不小的提升。　车内最大的变化要数中控台，同样采用了浮雕式设计，如阶梯般逐级而上的款式很有层次，立体感挺强。配上工艺不错的钢琴烤漆，面对的如同是件科技味道十足的电子产品。不过置身车内，最让人喜欢的还是整体氛围，尤其是纯黑内饰，动感强烈。个人觉得世嘉无论用料还是质感在同级别中都算得上出类拔萃，惟部分细节做工尚欠些火候。讲究运动：在本次改款中，世嘉换装了造型很动感的新多辐式轮毂。而世嘉本身又是款讲究操控的车型，所以在２．０型号上，配置了固特异Ｅａｇｌｅ　ＮＣＴ５轮胎。此轮胎在抓地力和噪声控制方面都有不错的表现改进旧款车一些不合理的地方也是世嘉此次中期改款的重要环节。比如：侧转向灯由反光镜柱移至镜罩上，提高了辨识度；加装了中央手枕，前排乘客能够更放松地驾乘了；后排椅背角度稍作了调整，坐姿舒适多了；新增ＩＳＯ　ＦＩＸ儿童座椅固定装置，有小孩的家长再也不用担心出行安全。（责任编辑：李增旺）分享到：本文相关推荐