搜狐汽车２０１２年７月１２日讯，欧宝总裁卡尔－弗雷德里奇ｂ施特拉克（Ｋａｒｌ－Ｆｒｉｅｄｒｉｃｈ　Ｓｔｒａｃｋｅ）表示，要坚持欧宝的增长扭亏计划，希望欧宝在最短的时间内扭亏为盈。欧宝的母公司通用汽车（Ｇｅｎｅｒａｌ　Ｍｏｔｏｒ）“已经对我们没有什么耐心了”，卡尔－弗雷德里奇ｂ施特拉克在接受德国《图片报》（Ｂｉｌｄ）采访时表示。“隐私，我们必须尽快地盈利。我们不能总让母公司出资补助”。关闭工厂不再是问题所在卡尔－弗雷德里奇ｂ施特拉克表示，六月底公布的公司计划“不是节约计划，而是明确的增长计划”。关闭工厂或者裁员都不再是问题。恰恰相反，现在欧宝需要做的是解决生产过剩的问题。欧宝将不会在韩国继续生产小型ＳＵＶ安德拉（Ａｎｔａｒａ），Ｍｏｋｋａ和Ａｇｉｌａ车型，而将生产线转回欧洲。该计划中表明，将投资主要注入欧宝／Ｖａｕｘｈａｌｌ的产品系列。根据计划，在四年中推出２３款新车型。“我们目前的公司计划将会为欧宝打好良好的基础。当然，为了增强欧宝的竞争力，我们必须要做的事情还有很多”，卡尔－弗雷德里奇ｂ施特拉克说，“我们不应该指望市场迁就我们”。目前，欧宝正在就新公司计划和相关方面商讨。“ＩＧ　Ｍｅｔａｌｌ工会，企业职工委员会和欧宝董事会将会同心协力”，卡尔－弗雷德里奇ｂ施特拉克表示。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐