宾利作为大众旗下最奢华的品牌，且在价格上是非常人可以接受的。但凭其豪车的定位，不少人更是将其认为是身份的象征，大众在近日公布了宾利全球的销量数据，其中美国和中国是宾利全球最大的消费市场，虽然中国人口众多富豪也相对较多，但在销量上中国依然不及美国市场。导致中国在销量上不及美国的重要原因是在美国销售的宾利车型相比中国而言便宜太多，以作为宾利旗舰车型的慕尚为例，在美国售价为１８９９００美元，折合人民币约合１８５万，而国内售价是５６８万元，致使中国的一辆慕尚可以在美国买到三辆，而其他车型甚至达到了１：４辆的差价。做为大众旗下的另一个高端品牌奥迪，其旗舰车型Ａ８Ｌ也远没有达到宾利车型的加价率程度，而与宾利相同６．０Ｌ排量的Ａ８Ｌ　Ｗ１２车型来说，美国售价１３４５００美元，约合人民币８６万元，国内售价２４９．８万元的Ａ８Ｌ也仅为３倍，而更低排量的也为２倍，远不及宾利售价的３～４倍。宾利在中国过高的售价导致中国地区的销量不及美国地区销量，这其中脱离不了宾利车型加价率过高的问题。各大汽车厂商都将中国作为其未来发展的重要地区，认为中国消费者对车型的一知半解才使汽车价格“漫天要价”的混乱现象。为未来随着汽车价格越发的透明，汽车的销量才会有更好的提升。　网通社　２０１２年７月６日　北京报道（责任编辑：李欢欢）分享到：本文相关推荐