如果一个消费者想买一台紧俏的车要怎么办？这个问题在多数国家只有一个选择：等。但在中国还有一个选择：加价。加价这个问题，说的人嘴巴起泡，听的人耳朵起茧，但时至今日依然没有得到有效的解决。只是在车市低迷的时候，加价稍有所收敛。没有办法，这是具有中国特色的消费主张。所以今天要说的不只是加价，而是加价背后的品牌得失。一个消费者宁愿付出更多的时间成本或经济成本来购买一款车，足以说明这个消费者对这个品牌和车型的青睐程度，换句话说，这反映的是消费者对品牌或车型的忠诚度。建立品牌的忠诚度和美誉度，是厂家营销的终极目标。为了这个目标，不少厂家不惜斥巨资举行各种营销公关活动，因为这些厂家都明白，建立品牌忠诚度和美誉度之不易，需要一点一滴、一跬一步的努力，来不得投机或取巧。而现实的情况，厂家斥巨资建立的品牌忠诚度和美誉度，往往被低级的经济利益所侵蚀。比如这种加价，不知有没有人算过一笔账：一款车型加价所获得的经济利益，较之为建立一个品牌忠诚度和美誉度的耗费是否值得？有一些观点认为是商家对经济利益的短视追求损害了品牌，但对于加价这种行为，说厂家不知情或者没有参与，那只是外交辞令，更有一些厂家乐于这种造势并美其名曰“饥饿营销”。所谓期望越高，失望就越大，说的就是期望值和满意度直接的关系。一个人容易得到一样东西，他对这个东西的期望值，就会比一个很辛苦得到这个东西的人低。买车也是一样，又是排队又是加价等来一台车，如果某些方面不和自己意，那么这种不满的情绪就会因为更多时间、经济成本的付出而放大。自然，品牌的忠诚度和美誉度就会大幅下降。从这个角度而言，加价也好，等待也好，都是在给提升自己的品牌增加障碍。更何况，在信息海量化、选择多元化、产品同质化的当下，每一个品牌都经受着来自竞争对手的冲击，要想维护一个消费者对品牌的忠诚度越来越难。在目前的市场上，基本上没有哪款车是独一无二、无可替代的。产品的同质化，最后拼的就是品牌价值。而加价或者等待这种短视行为，无异于是品牌“自杀”。就拿身边一个朋友的经历说事，本来一直打算升级购一台德系的ＳＵ　Ｖ，问了一圈，不是要等两、三个月就是要加价，于是转而听朋友推荐买了一台日系品牌的ＳＵ　Ｖ，最后发现这台ＳＵ　Ｖ比自己期望的还要好。客观来说，这台日系品牌Ｓ　ＵＶ质量并不一定比德系品牌ＳＵ　Ｖ好多少，但是前者就占有低期望值的优势，满意度自然就高了。另外这也说明，找一款车型替代，对大部分人来说并不是一件很难接受的事情。如果一些品牌厂家还以拥有小部分对该品牌有偏执热爱的消费者而沾沾自喜，那么总有一天也会沦为小众品牌。（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐