驾车违法，也许每个人都希望从轻处理。大部分驾驶员都是说好话、赔笑脸，有个宝马哥竟找了雷人理由：“我妈死了，悲伤过度，我马上就走。”“我真的服了，开宝马的为了区区２００元罚单，竟拿自己的父母做挡箭牌。”昨天，说起这名极品驾驶员，高新区交巡警支队渝新路平台的民警哭笑不得。禁停路口停宝马造成塞车惹众怒高新区西亚大酒店门外有条单行道。由于只有两车道，车多容易堵塞，警方在路口立有不准停车标志。前天下午３点，一辆白色宝马车横在路口，市民过路要绕行，过往车辆更是各显神通，错车要精确到厘米。不一会时间，进出车辆就堵起来。西亚大酒店保安前来查看，宝马车上无人，四处询问也没找到车主，只好报警。渝新路平台民警赶到现场时，这辆宝马车已经引起公愤。“哪个宝器乱停的？”“警察同志，车子没得人要，你们拖走嘛。”担心豪车遭损坏民警没有调拖车经过车辆登记信息查询，这辆车牌为渝ＡＨＬ８ＸＸ的宝马车车主姓陈，登记信息留有电话号码。民警多次拨打，终于有名男子接听电话。“你的车在西亚大酒店门口乱停，引发堵塞，快来挪车。”民警说。“我啊？好，马上就到。”电话里，男子倒是干脆。民警称，由于宝马车价值昂贵，担心拖动中损坏车辆，他们也没有轻易调拖车。就这样，民警一边疏导交通，一边在车旁等候。乱停借口很雷人遭警告并扣３分“同志，这是我的车。”两小时后，一名中年男子姗姗来迟，还套近乎地拍了拍民警肩膀。他自称就是车主陈某。民警称，该男子衬衣西裤，平头戴眼镜。到场后说的几句话，让他记忆深刻。“同志，没想到堵起了，抱歉，抱歉。”陈某点头哈腰，眼睛眯成一条缝，打开车门往里钻。“电话打了两个小时才来，请出示驾驶证，接受处罚。”民警指挥了两小时交通，自然一脸严肃。“同志，你听我说，我是迫不得已。”陈某启动车后，先前笑脸顿时变得悲伤，眉头紧锁：“我．．．．．．我妈死了，我在办丧事，实在悲伤，心头一急就找个地方乱停。”“你妈叫啥子名字？”见陈某一会笑脸一会愁眉苦脸，民警半信半疑，随便问了句。“叫，叫．．．．．．算了，哥哥，我认罚。”陈某傻了眼，半晌说不出名字。事后，他承认自己是给乱停车找借口，没想到民警问这么细。由于乱停车，陈某被民警警告，并扣３分。“乱停车最多就罚款２００元，扣３分，宝马都开得起，为了这些钱，哪里用得着咒父母嘛？”民警调侃说。渝新路交巡警平台民警称，拿父母去世做挡箭牌的违章司机，陈某不是第一个。本月１７日中午，一辆长安车在电脑城支路违法停靠，民警发现后男驾驶员立马装可怜，自称父亲过世，前来接家人，说完就要调头。民警仔细一问，对方最终承认在撒谎。违法找借口很怪很搞笑遭民警纠违时，大部分驾驶员都有自己的应对方法。昨天，高新区交巡警支队民警称，出怪招的司机还真的不少。事急，送娃儿考试一次在奥体支路，一辆违法停车的小轿车被歇台子交巡警平台民警摄像。在远处吃饭的驾驶员三步并着两步跑来，喘着粗气说：“我娃儿参加中考，我给娃儿送考，没来得及，马上就挪车。”“现在是３月份，哪来的中考？”　借口被民警当场拆穿。民警称，除了送考，还有赶飞机、送病人就医等招数。总之一句话：事情很急，迫不得已才乱停。人急，憋不住要方便“我确实忍不住了，想方便才停的车。”几天前，歇台子交巡警平台民警还在奥体支路查获一辆违法停靠车，驾驶员一脸惊愕，自称内急只好停车。民警称，停车地方根本没有厕所，又是大公路，不可能是为方便。驾驶员最后承认，是自己编的理由。装莽，一脸无辜不知违法只要见到民警纠违，要么一脸无辜假装不知违法，要么打死不承认，说刚停就被发现。其实，民警在纠违时都会录像，是不是违法，都有影像资料，逃也逃不掉。（责任编辑：马中强）分享到：本文相关推荐