伴随多元化用车时代到来，国内汽车消费市场对两厢车包容和认可越来越高。特别是随着３５岁以下年轻人群购车实力逐步增强，两厢车型不但走过了最困难的时期，并且逐步壮大，特别在国内最受欢迎的紧凑车市场，像新福克斯、高尔夫６、新骐达以及刚上市不久的上汽ＭＧ５都是备受关注并且炙手可热的运动两厢车型。下面，我们就来实际ＰＫ一番，看看它们之间的较量会给我们选车带来什么样的启示，以及它们各自的性价比又有何具体不同。外观部分：新福克斯、高尔夫６以及ＭＧ５更加运动新福克斯在外形上采用了全新的设计，比例均衡，运动元素十足新福克斯在外形上采用了全新的设计，线条感分明的前灯组、宽大的下进气口和上提的腰线设计使新车看起来极具动感。新车还标配了一套名为“进气格栅主动关闭”的技术，其可通过格栅内的百叶窗式叶片控制用于给发动机降温的气流量，而当发动机达到低温点时，叶片又会关闭，从而让车辆拥有更佳的空气动力学效能。高尔夫６车身紧凑而圆润，看上既运动又美观高尔夫６算是一个经典造型，尽管没有太多突出的设计语言，但整个车身紧凑而圆润，看上既运动又美观。至于好看与否，高尔夫６销量火爆就很说明问题，大部分人还是很满意的。新骐达的外观采用了日产最新的家族样式，柔和的曲线增加了些许动感效新骐达的外观采用了日产最新的家族样式，车身上柔和的曲线也增加了些许动感效果。不过无论怎么改变，骐达原有的大气饱满风格都不会改变。相比车头，新骐达车尾的变化要小一些，全新设计的尾灯倒是具有很强的科技。ＭＧ５线条十分的硬朗，整体设计偏向纯粹轿跑风格鉴于ＭＧ６和ＭＧ３的成功经验，ＭＧ５设计十分顺利，犀利的车头造型和流畅的轮廓线条一样，都是纯粹轿跑车风格。线条十分的硬朗，和以前常见ＭＧ６的圆润造型行成了鲜明对比。严格来说，ＭＧ５和ＭＧ３相似之处更多。文本导航第１页：外观部分：新福克斯、高尔夫６以及ＭＧ５更加运动（责任编辑：王睿）分享到：本文相关推荐