７月６日，国内权威汽车安全评价体系Ｃ－ＮＣＡＰ最新一批车型评价结果公布，东风风神Ａ６０获得了五星安全认定，在该批次评测中表现突出，展现出幸福座驾的五星实力。从公布的碰撞结果看，东风风神Ａ６０表现可圈可点，成人和儿童保护到位，头、颈、胸腹、腿等部位的保护得分优势明显。这得益于东风风神３６０°太极车身结构和高品质的安全配置，碰撞测试中，前部溃缩吸能、车身刚性表现良好，安全配置缓冲保护作用明显。众所周知，日常行驶中，前部碰撞是最常见的交通事故，前部溃缩吸能表现良好、车身刚性高的车型相对安全。通过正面和正面４０％偏置碰撞的结果看，东风风神Ａ６０安全保护达到了较高的水准，发动机舱溃缩，发动机下沉，减小了对驾驶舱的冲击；车身Ａ、Ｂ柱无明显变形，车门可正常开启，保证了乘员下车自如，为驾乘人员的安全打下了基础。同时，车厢内前部安全气囊弹开，起到对驾乘人员的缓冲，安全带预紧良好，防止了驾乘人员遭受前倾的较大冲击。值得一提的是，后排的儿童座椅安然无恙，儿童假人坐姿正常，显示Ａ６０对儿童安全的保护很到位。模拟侧面的碰撞测试中，东风风神Ａ６０侧面车身经受撞击，正常溃缩，变形不大，同时，侧气帘和侧气囊弹开，缓和了驾乘人员遭受的冲击，减小了驾乘人员头部、颈部、腿部伤害。据悉，Ａ６０车门所采用的高强度防撞钢梁，这在侧面碰撞中起了非常积极的保护作用。东风风神Ａ６０上市时，提出了＂幸福座驾＂的三大维度：信心、安心、舒心。其中，安心便指安全，Ａ６０以五星安全为设计标准，全力打造全方位保护体系。这次荣获五星安全认定，正是＂幸福座驾＂Ａ６０以安全带给用户安心，以五星为用户的幸福生活护航。交通部门和汽车业内人士普遍认为，五星安全更多表现为一种特殊状态下的被动安全，真正的安全更离不开安全驾驶和安全意识，即便消费者选择了像东风风神Ａ６０这样安全达五星，各项碰撞得分成绩优异的车型，依然要养成良好的安全驾驶意识和习惯，只有人与车的主、被动安全紧密结合，才能做到真正的＂五星安全＂。（责任编辑：姜姗）分享到：本文相关推荐