在车辆的使用中，往往会出现漏油故障，它将直接影响到汽车的技术性能，导致润滑油、燃油的浪费，消耗动力，影响车容整洁，造成环境污染。由于漏油、机器内部润滑油减少，导致机件润滑不良、冷却不足，会引起机件早期损坏，甚至留下事故隐患。一、常见车辆漏油的主要原因１。产品（配件）质量、材质或工艺不佳；结构设计存在问题。２。装配高速不当，配合表面不清洁，衬垫破损、位移或未按操作规程规范进行安装。３。紧固螺母拧力不均、滑丝断扣或松旷脱落等导致工作失效。４。密封材料长期使用后磨损过限，老化变质、变形失效。５。润滑油添加过多、油面过高或加错油品。６。零部件（边盖类、薄壁件）接合表面挠曲变形、壳体破损，使润滑油渗出。７。通气塞、单向阀堵塞后，由于箱壳内外气压差的作用，往往会引起密封薄弱处漏油。二、预防车辆漏油措施１。重视衬垫作用。汽车静置部位（如各接合端面、各端盖、壳体、罩垫、平面珐琅盖板等）零部件之间的衬垫起着防漏密封作用。若在材料、制作质量及安装上不符合技术规范，就起不到密封防漏作用，甚至发生事故。如油底壳或气门罩盖，由于接触面积大而不易压实，由此造成漏油。２。车上各类紧固螺母都需按规定的扭矩拧紧。过松压不紧衬垫会渗漏；过紧又会使螺孔周围金属凸起或将丝扣拧滑而引起漏油。另外，油底壳放油螺塞若未拧紧或回松脱落，容易造成机油流失，继而发生“烧瓦抱轴”的机损事故。３。及时更换失效油封。车上很多动置部位（如油封、Ｏ型圈）会因安装不妥，轴颈与油封刃口不同心，偏摆而甩油。有些油封使用过久会因橡胶老化而失去弹性。发现渗漏应及时更新。４。避免单向阀、通气阀堵死。由此引起箱壳内温度升高，油气充满整个空间、排放不出去，使箱壳内压力升高润滑油消耗增加和更换周期缩短。发动机通气系统堵塞后，增加了活塞的运动阻力，使油耗增加。由于箱壳内外气压差的作用，往往会引起密封薄弱处漏油。因此需对车辆进行定期检查、疏通、清洗。５。妥善解决各类油管接头密封。车用联管螺母经常拆装，容易滑丝断扣而松脱，会引起渗油。更换联管螺母，用研磨法解决其锥面密封，使螺母压紧而解决密封。６。避免轮毂甩油。轮毂轴承及腔内润滑油脂过多，或其油封装配不妥，质量不良及老化失效；制动频繁引起的轮毂温度过高；车轴螺母松动等都会引起轮毂甩油。因此要用“空腔润滑法（即适量润滑）”，疏通通气孔。（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐