链接：　ｈｔｔｐ：／／ａｌｌ．ｖｉｃ．ｓｉｎａ．ｃｏｍ．ｃｎ／２０媒体平台：门户＋微博案例类型：　整合营销创新要点：微博和门户双平台传播策略，运用多种活动机制和视频传播，迅速、广泛完成车型告知、提升产品知名度任务。二、案例概述帅客２．０Ｌ　ＡＴ上市，为提升产品知名度，产品信息广泛传播，进行微博和门户双平台传播策略，定制活动专题及硬广曝光，通过门户＋微博进行影响力传播，　迅速提升帅客产品知名度，广泛传播产品特性。三、推广策略深度产品解读，影响意向客户，促进客户到店，拉动销售　。四、传播方式通过定制活动＂争试驾·购车抢好礼＂与产品定制＂汽车魔图，专题ＣＲＭ收集＂相结合。五、活动意义１、通过争试驾·购车抢好礼活动，深度解读两款ＣＤＶ车型，曝光产品独特　ＵＳＰ，配合＂微客换车季＂统一宣传调性，意向客户可直接提交试驾请求。２、达人口碑传播，推动意向客户做出购买决策，进而拉动销售。３、到店拍摄之后，将车型图或店面图上传在专题里，参与方式简单明了，直观感受郑州日产ＣＤＶ车型的外观、内饰、空间，同时对想要订购郑州日产ＣＤＶ车型的用户也提供了详实的购买资料，使网友前往４Ｓ店积极参与。六、推广效果活动参与人数高达１１万多人，用户微博产生１０万６千多条，其中官方微博活动转发数共计５６８７１条。活动期间官微粉丝增加４２４２５个，ＣＲＭ注册信息收集７千多条，总浏览量达到５千多万次。