电动汽车产业　驱动绿色未来第二届中国国际电动汽车产业高峰论坛主办单位：中国电力科学研究院　天津滨海高新技术产业开发区时间：２０１１年９月２３日　地点：天津支持单位：国务院国有资产监督管理委员会　国家电力监管委员会国家电网公司　中国南方电网有限责任公司中国电力报　中国汽车报　亮报　南方电网传媒有限公司协办单位：中国法国工商会　中国化学与物理电源行业协会中国汽车要闻　第一电动网　索荣电动汽车网合作媒体：新浪网　科技日报　经济日报　电力报　亮报　南方电网传媒　凤凰网中国汽车要闻　第一电动网　索荣汽车网　英大网　北方网　和讯网２０１１年度主题：破解发展难题，构建商业模式官产学研全产业链　标准制定　商业模式２０１１年国家电网公司确定的模式为“换电为主、插电为辅、集中充电、统一配送”。国家电网公司、南方电网公司、普天海油等已在全国各地大力布局换电站、充电站、充电桩等基础设施。然而电动汽车产业化的过程中，制约发展的问题逐步显现：诸如动力电池标准、充电设施标准、发展模式选择、供电系统优化设置、电池运营管理模式等不同程度的问题。２０１１　第二届中国国际电动汽车产业高峰论坛在２０１０年成功举办的基础上为您继续汇聚电力、政府、专家、汽车企业、电池企业、充电设施企业共同探讨电动汽车产业化之路，权威的声音、专业的视角、全产业的覆盖，为与会者搭建政策解读、技术交流、商业合作、市场拓展的宝贵平台，为政府各部门提供决策的依据。（责任编辑：许亚楠）分享到：本文相关推荐