【搜狐汽车　金狐谍】继上月我们曝光了国产奔驰ＧＬＫ小改款的测试进度之后，日前我们又获得了一批全新小改款国产ＧＬＫ的谍照。这组谍照则清晰的显示了未来国产小改款奔驰ＧＬＫ的不同配置区别。谍照及新闻线索征集邮箱：ｄｉｅｚｈａｏ＃ｓｏｇｏｕ．ｃｏｍ（＃＝＠），欢迎与我们联系，成为金狐谍信息员组中的一员。全新国产ＧＬＫ小改款未来上市还是主要首推ＧＬＫ　３００车型。而从外型上看，ＧＬＫ　３００的高、中、低配的国产小改款奔驰ＧＬＫ基本无太大的区别。但是在细节上还是有所差异。例如：低配车型的中网格栅以及前、尾裙护板都没有进行镀铬装饰和处理，而中、高配车型是有的。另外，最低配的车型也不配有氙气大灯，自然也不具备大灯随动转向调整功能。同时，小改款ＧＬＫ车型上标识性的ＬＥＤ灯眉也在低配车型上被取消。最后，中、高配车型是有全景天窗配置的，而低配车型则不配备天窗。【中、高配车型中网格栅以及前、尾裙护板都进行镀铬装饰，具备大灯随动转向氙气大灯】【低配车型不具备中网格栅以及前、尾裙护板都进行镀铬装饰，没有氙气大灯】【高配车型（左）与低配车型（右）前大灯对比】至于说中配车型和高配车型，从外观上分辨，两款车型差别不大。中、高配车型都配备有全景天窗，且两款车型都是带有车顶行李架的。【低配车型没有配备全景天窗】在内部，高配车型的真皮座椅为两种颜色拼接搭配，主色皮革为棕色，采用米色皮革包边。低配车型则是纯黑内饰，皮革用料也比高配有所不如。而在ＣＯＭＡＮＤ系统的功能差异上，高配车型配备有带硬盘的导航系统以及倒车雷达影像系统而中、低配车型则不具备这些功能。【高配车型配备有带硬盘的导航系统以及倒车雷达影像系统】【中、低配车型不具备带硬盘的导航系统以及倒车雷达影像系统】【低配车型则是纯黑内饰，皮革用料也比高配有所不如】最后，轮圈的配置版本会有所差异，这点应该会同先期上市的国产ＧＬＫ采用相同的配置方式。另外，中、高配车型带有电动尾门开启功能而低配车型则没有。【高低配轮圈的配置版本会有所差异】文本导航第１页：高低配车型外观内饰有明显差异（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐