１．李国强去经销店看总经理对店的管理，主要考核业务指标和对经销店员工的凝聚力有没有。这被称为“缄默知识”……２、汽车销售并非复杂工种，对销售员管理来说，抓住三点即可：接待质量、心理需求分析以及下订单和交车……３、从机会的角度考虑，与其说是中升有目的地选择了某些机会，还不如说它在某种克制力的作用下，放弃了一些机会。在不断地放弃机会……【详细信息】中国有超过４００多家的丰田４Ｓ店，能够连续５年进入前十名的，只有中升集团丰田１号店。这个店的人员“流动率”很高，销售人员一般２年就被调走，到其他店去做更高职位。２０１１年５月上任的１号店“店总”邵文成１９９８年进入中升，开始做维修服务。他是这家店的第５任总经理。在他之前的几位“店总”，如今都在集团担任高管或负责不同品牌事业部。从第一任李国强算起，中升有接近３０位“店总”来自１号店。［更多］和大多数的上市公司不同，中升集团从高管到普通员工对公司的股价变化几乎完全不敏感。李国强天天上班，多数时间坐在办公室里看电脑上的经营数据。他对电脑并不精通，但他盯着来自各店的即时经营数据的劲头极大。这些数据来自于２００７年开始启动的ＥＲＰ项目。中升是在只有４０家店的时候决定上马ＥＲＰ项目，两年中花了超过５０００万元人民币，项目完成后还顺带留下了金蝶３０多人的研发团队。［更多］李国强对这种信息透明和纪律性有更深的看法。他和黄毅均为中升创始人和股东，从１９９７年开始，合作至今而没有变动。他们分工协作，黄是董事长，李是ＣＥＯ。这在中国汽车销售行业并不多见。事实上，在２０１０年３月香港上市后，两人成为“一致行动人”，简单说他们在任何公开场合的表态可以在法律意义上认为互相代表。李国强说：“为什么我和黄毅合作这么好？是彼此之间的信任坚定了我的纪律性。你的股东对你信赖，你更应该尊重他，更应该透明，坚持纪律性。”［更多］