２００５全球汽车界的最大悬念：通用汽车将遭受“破产保护”？瓦格纳将从通用汽车掌门人之位上黯然离去？通用汽车显赫的汽车业“全球第一”王位将被　丰田　所替代？１月８日本报记者远赴底特律采访北美国际车展，从原发地追索这三大悬念的真实答案，看到了与传言既似又不似的景况——底特律：一个驱散寒意的冬天瓦格纳回答本报记者提问时说：尽管去年这一年非常辛苦，但我感觉自己依然充满精力。我准备好继续担负这一重任。２００５年，对于全球汽车业无疑是多事之秋，傲居全球汽车业“第一”王位的通用汽车尤其经受多年不遇的严峻挑战。“通用汽车将遭受‘破产保护＇”；“瓦格纳可能将不再担任通用掌门人的职位”；“２００５年通用汽车销量不敌丰田汽车，即将从全球第一退居为第二”——来自大洋彼岸的种种传言，似乎都在宣告通用汽车“全球第一”的巍巍大厦将倾，国际汽车业的一次最大变局行将出现。大洋这边，汽车界许多人的心也被传言所牵动着。通用汽车，以及她的掌门人——通用汽车董事长兼首席执行官瓦格纳，与上海和上海汽车业已结成坚实、真诚的合作伙伴关系，人心所至自然为之牵挂：传言，是谣传还是事实？１月８日，记者来到“世界汽车之都”底特律采访北美车展，这一刻，更急切想知道的却是通用汽车带给人们的悬念。