早在萨博破产消息传出之后，多家汽车厂商与萨博积极接触争取收购这一瑞典著名厂商。在与中国车企的谈判后，萨博向青年汽车出售了凤凰平台，而北汽集团则收购萨博的９－３与９－５平台和引擎技术。萨博汽车公司最后则被一家名为瑞典电动车集团所收购该公司希望依托萨博技术发展电动车事业，在２０１３中国和瑞典将基于萨博平台都会推出其电动版车型。在今年的６月１４日瑞典电动车集团宣布正式并购萨博汽车所有资产，萨博虽然之前几次险些被中国企业并购，但是瑞典电动车集团的控股公司为国家现代能源控股公司，并且成立于香港。收购萨博后的瑞典电动车集团将向电动车领域迈进。瑞典电动车集团在汽车领域还是一名门外汉，而开发汽车必须的条件首先为车辆的商标，虽然该公司已经完全并购的萨博，但是萨博商标的使用权被萨博的附属公司萨博防务和斯堪尼亚所拒绝。然而瑞典电动车公司看重的是萨博的技术，不会在商标使用权上进行过多的沟通。在北京汽车集团收购了萨博９－３和９－５平台后积极开发新车，基于萨博９－３平台的电动车已经于媒体多次曝光，网通社近日在中关村附近拍摄到了该车的路试版谍照，从外观上看该车与萨博９－３基本相同，不同的是使用了北汽自主的商标。目前在萨博９－３平台上开发的新能源汽车分别为北汽集团与瑞典电动车集团，其中北京集团电动版车型已经多次曝光，车辆已经基本完成且命名为Ｃ６０。网通社从海外媒体获悉瑞典电动车集团的基于萨博９－３电动版车型将会和北汽集团同时在２０１３年发布。（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐