搜狐汽车６月７日消息　据ａｕｓｔｒｉａｎｔｉｍｅｓ网站报道，前美国首富、微软公司总裁比尔－盖茨（Ｂｉｌｌ　Ｇａｔｅｓ）曾拥有的一款１９７９年款保时捷９１１　Ｔｕｒｂｏ在拍卖中获得了６．４万欧元的拍卖价格，比早前拍卖商估计的最高拍卖价格还要多１．４万欧元。据了解，这辆具有珠光宝石色的跑车的新东家来自德国。总部位于奥地利维也纳的多罗特奥姆（Ｄｏｒｏｔｈｅｕｍ）拍卖行曾预测，这辆车的价值可能会在３．９万欧元至５万欧元之间。多罗特奥姆拍卖行的一位发言人Ｗｏｌｆｇａｎｇ　Ｈｕｍｅｒ表示：“目前这款车吸引了来自全球众多车迷的兴趣。”据了解，这款车是比尔－盖茨因其工作而获得的首个回报之一。他是在１９７５年创立了微软公司后的第四年获得了这款车。多罗特奥姆拍卖行表示，这款车３．３升３００马力的引擎已经完全经过翻新和修复。尽管在２０１０年比尔－盖茨并未获得全球首富的头衔，但这位现年５６岁的亿万富翁依然对奢侈品具有特殊的爱好，他的另外一款保时捷还储存在其车库里。福布斯杂志在２０１１年３月预计，比尔－盖茨的净身家达到了６１０亿美元，他将众多珍藏都存放于其在华盛顿以及美国其他地区的公寓里。比尔－盖茨表示：“我通常都驾驶着一款普通的梅赛德斯在镇上逛。我曾有一款雷克萨斯。我们家还有一款保时捷，我们还有迷你货车。”据悉，如果要从华盛顿前往佛罗里达，盖茨全家还会启用自己的三架私人飞机。（尚莱）（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐