东风风行汽车主要专注于ＭＰＶ车型市场，旗下景逸车型在同一级别中有着出色的性价比，但是如今各汽车厂商都相继推出了豪华型ＭＰＶ，但风行汽车还在这一领域属于空白，但最近网通社获得了风行全新ＭＰＶ的谍照，该车将会作为风行的高端ＭＰＶ车型并有望于今年上市。在国内的汽车厂商中都推出了高端定位的ＭＰＶ车型，而风行汽车在这一领域完全属于空白，为了使现有产品线更加的完善，风行推出了定位了高端的ＭＰＶ车型，该车会与其他厂商的高端ＭＰＶ相竞争，惯于风行汽车高性价比的定位，新车售价也将更有竞争力。风行新ＭＰＶ在外形上与丰田豪华ＭＰＶ埃尔法基本相似，从网通社获得的谍照可以看出，风行新ＭＰＶ的车身线条埃尔法有着异曲同工之妙，后门均为侧滑式开启方式。从前脸上看，风行新ＭＰＶ与丰田埃尔法除了在底部和雾灯处的变化，可以说完全相同，相似的外观将使风行新ＭＰＶ会有着不错的卖相。在尾部设计方面，风行新ＭＰＶ与埃尔法不在相似，Ｔ字形的尾灯会拥不错的识别度。在风行新ＭＰＶ的车辆顶部，于埃尔法使用了相同设计的双片式，不仅前排驾驶室能够享受阳光，在后排的乘客也会感受到阳光带来的温暖与自然。风行全新ＭＰＶ在尺寸上已经超过５米，轴距达到了３．２米，宽阔的空间将使该新车具有不错的乘坐空间。在动力上，新车搭载２．４Ｌ排量的引擎，最大功率达到了１２１千瓦，推动２吨多的车身略显费力，最高时速也达到了１６０ｋｍ／ｈ。如今ＭＰＶ市场已有多家厂商推出，而作为国内专注ＭＰＶ市场的风行汽车，高端车型的出现将使　这一领域竞争更加激烈。（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐