７月１日起，广州开始限牌，一年“配额”１２万辆。６月３０日晚消息传来时，汽车企业、经销商、准购车者都愣了，留给他们的只有不足四个小时的抢购时间。尽管事出突然，但必须得承认，广州已到限牌时。公开信息显示，广州目前汽车保有量已超过２４０万辆，是５年前的２．５倍，照此趋势广州“拥堵”将赶超北京。由于工作关系，笔者一年要去北京四五趟，每次最担心的便是交通。假如你是下午六点飞到北京，出机场六点半，酒店是在国贸附近，那么恭喜你，你至少得花两个小时在路上。不分阶段，全天候堵车，不知道你能不能接受，至少笔者不能接受，与其堵车，倒不如限车。分析起来，汽车与房子有较大区别：首先，房子是“硬件”，在“吃穿住用行”中，绝大部分人先满足“住”再追求“行”。再者，房子建好以后就在那里，不会排放有害气体，也不会造成交通拥堵，更不会破坏环境，汽车则不然。最后，房子可以往高里建，１０层不够，就盖２０层，汽车能有“高架、隧道和路面”三层跑起就极其了不起了。多盖房子，利国利民，弊端较少；多卖汽车，虽拉动ＧＤＰ，提高出行效率，但破坏环境，不全是好事——换成你是城市管理者，你会怎么决定？就算不与“房子”比较，国内外执行限牌后的大城市也没有一个再放开牌照，是的，一个也没有。上海拍牌始于上世纪９０年代，至今已经接近２０年；新加坡更早，上海还是向新加坡学的。北京“首创”摇号，尽管摇号队伍已经累计近百万，尽管呼吁改进声音时有出现，但施政者决心从始至终未动摇。有人会说，笔者是有车一族，站着说话不腰疼。但其实笔者家住番禺，汽车主要用于去珠海、深圳、从化等，往市内走最多到琶洲，极少过江往市中心跑。开车去老城区，还真不如坐地铁，时间差不多又省钱，还不用为找停车位烦恼。笔者认为，没有什么过不去的坎，天塌下来有高个撑着，限牌就让它限，大不了坐公交和地铁去，说不定过几年广州的天就更蓝了。（责任编辑：吴俊）