［提要］据报道，国际三地原油价格变化率已达－６．１８９％，相关分析称７月中旬油价再降难以避免。专家表示，由于国际原油市场供应充足，而需求疲软，致使油价出现下跌趋势。此外，由于油价下跌，航空燃油费也有望下调。［我来说油价三连降］据新华社电　受欧美利空因素影响，国际油价较年内高点下滑近３０％，高油价风险暂缓。７月初“伊朗石油禁运令”将正式实施又让原油市场面临新考验。专家表示，当前国际原油市场供应充裕，需求疲弱，“伊朗石油禁运令”难以改变油价颓势。市场预期中的我国油价年内第三次下调有望在７月中旬实现，航空煤油价格也可能大跌，为国内航空燃油附加费再降带来预期。“伊朗石油禁运令”难撑油价进入二季度以来，欧债危机不断反复让原油市场上不少投资者把“赌注”压在了美国，然而近期美国陆续公布的一系列数据却令投资者失望，国际油价频繁出现暴跌。截至６月２２日当周，纽约油价每桶大跌４．２７美元，周跌幅为５．０８％，而伦敦布伦特油价每桶大跌６．６３美元，周跌幅为６．７９％。至此，相较年内高点，纽约和伦敦油价已经分别下跌２７％和２９％。连日来，国际油价不断创出阶段性低点，市场对后期油价走势判断并不乐观。但７月初欧盟针对伊朗的石油禁运令将正式实施，欧盟将彻底拒绝“伊朗石油”。中国国际期货高级分析师刘亚琴表示，眼下国际原油市场上投资者从原先对供应面短缺的恐慌，转为对需求面不足的担忧。市场对“伊朗石油禁运令”的恐慌已经不再，禁运令对国际油价的支撑可能大打折扣。刘亚琴表示，短期内国际油价低迷态势难以被逆转，纽约油价可能回落至每桶７０美元附近，而布伦特油价可能跌至每桶８５美元附近。（责任编辑：马中强）分享到：本文相关推荐