【搜狐汽车　用车资讯】宝马１系是一款入门级豪华品牌两厢车，自上市以来一直备受宝马迷们关注，尤其是改款之后的１系车型，无论是外观还是动力均有了不小的改变。其整车尺寸有所增加，车身长度为４３２４ｍｍ，轴距达到了２６９０ｍｍ，宽度为７６５ｍｍ，全新的外观也使得新１系看起来更加动感。从品牌和品质来说，宝马新１系是一款值得关注的车型。而这样一款高端品牌的入门级小车的保养费用贵不贵呢？下面就让我们到４Ｓ店了解一下吧。在动力方面，宝马１１８ｉ装备的１．６升排量发动机并采用双涡管单涡轮增压技术，最大功率达到１２５ｋＷ／４８００ｒｐｍ，最大扭矩输出为２５０Ｎｍ／１５００－４５００ｒｐｍ，匹配最新的８速自动变速器。日常驾驶换挡不仅更加平顺，而且也更利于控制油耗。其１００ｋｍ／ｈ初速刹停距离是４０．５米，百公里加速只要７．５秒。保养手册：宝马享受厂方提供的两年不限公里数质保，新车在行驶到８０００－１００００公里时需要进行首次保养（宝马首保不免费）。之后每行驶１００００公里进行一次保养。手册内还表明了磨合期的注意事项，最高车速不超过１４０ｋｍ／ｈ，发动机转速不要超过４０００ｒｐｍ并且避免急加速。建议首保前平稳驾驶和冷车起步前预热。备注：：需要更换　－　：无需更换（数据来自北京地区宝马４Ｓ店，其他地区可能略有差异，仅供参考）文本导航第１页：宝马１系保养手册（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐