在今年四月２０１２北京国际汽车展览会上，一款根据中国消费者需求而定制的中国版ＭｉｓｓｉｏｎＬ概念车型为即将在中国生产和销售的Ｒａｐｉｄ做了充分的预演。斯柯达Ｒａｐｉｄ凭借宽敞的空间、极富表现力的设计、卓越的性价比和全面的安全性，以及高效的发动机给人留下了深刻印象。“斯柯达Ｒａｐｉｄ为紧凑型轿车市场设立了新标杆：它不仅空间宽敞、设计优雅，而且是一款定价合理的家庭用车；它运用了诸多智能解决方案和前沿技术，并极具燃油经济性。简而言之，它是一款兼顾舒适与环保性、并且价格合理的座驾。可以这么说，它就是在正确的时间出现的那款正确的车。”　斯柯达汽车董事会主席范安德博士（Ｐｒｏｆ．　Ｄｒ．　ｈ．ｃ．　Ｗｉｎｆｒｉｅｄ　Ｖａｈｌａｎｄ）说。斯柯达Ｒａｐｉｄ是一款介于斯柯达晶锐和明锐之间的完美补充车型，在总量巨大的紧凑型轿车市场必将一展身手。目前，Ａ级车市场总量几乎占到全球汽车市场总量的３６％，　而在这个级别中，紧凑型轿车的占比达到４２％。据业内专家估计，到２０２０年，该类汽车的全球销量将增长５０％左右。Ｒａｐｉｄ是斯柯达家族有史以来第一款描绘斯柯达品牌全新设计语言的车型系列。“第一眼看到它你就能理解我们的设计：简洁、精密、新颖又富有感性。”斯柯达汽车负责全球技术研发的董事会成员Ｅｃｋｈａｒｄ　Ｓｃｈｏｌｚ说道。【北京车展亮相的Ｍｉｓｓｉｏｎ　Ｌ】完美的车身比例、简洁明快的外形设计、锐利的线条让斯柯达Ｒａｐｉｄ外观极富张力。前脸展现出对斯柯达汽车经典设计元素的全新应用。在引擎罩前缘柔和的曲线中，新的斯柯达品牌标志彰显出别样的自信。格栅的镀铬外框形状优美，中间采用竖向百叶板。前大灯在车子前脸形成苜蓿叶的形状。轿跑型轮廓与长轴距的结合，让车身侧面表达出一种纯粹的情感；但是，精确而锐利的龙卷风线又让光与影的分割清晰可见。在车身后部，巨大的挡泥板兼具功能性与设计感。另外，斯柯达品牌典型的的Ｃ型尾灯与品牌新标志的结合，让斯柯达Ｒａｐｉｄ卓尔不群。尽管就外形尺寸而言，斯柯达家族的最新成员属于紧凑型轿车，然而它的内部空间却大得惊人。通过智能解决方案，斯柯达为这款紧凑型轿车设置了５个座位以及行李空间，再加上超高的性价比和齐全的安全设备——该车完美地诠释了斯柯达汽车的特性。（责任编辑：杨建伟）分享到：本文相关推荐