提到现代伊兰特的名字在国内已是家喻户晓，而２００８年推出的伊兰特升级版悦动更是让现代在紧凑级车市场站稳了脚跟。随着传统车型等级的细化，北京现代也适时的推出了自己的Ａ＋级车型朗动，而率先在Ａ＋级市场推出的日产轩逸也将在７月中旬迎来改款车型的上市。朗动相比于现款悦动，其轴距增加了５０ｍｍ达到了２７００ｍｍ，从轴距上来说朗动已经达到了Ｂ级车的要求，不过车长和车宽都有所减小　。动力方面，朗动采用的是全新１．６Ｌ型号为Ｇ４ＦＧ和１．８Ｌ型号为Ｇ４ＮＢ的两款发动机，在发动机参数上来看都比悦动的性能要高。从车型尺寸上来看，新轩逸与朗动相差无几，朗动的车宽比新轩略高而车长和车高要比新轩逸略低，但是两款车型的轴距都是２．７米，所以从这一点上来看两者都属于Ａ＋级别的车型。动力方面，朗动的发动机性能整体略高于新轩逸。传动系统方面，朗逸１．８Ｌ车型将会配备升级后的６速自动变速器，相比悦动１．８Ｌ车型配备的４速自动变速箱，新的６速自动变速箱将带来更佳的动力传输效率和燃油经济性。北京地区多家４Ｓ店销售顾问均表示朗动将会８月份上市，而北京现代品牌传播部总监郑明采在接受网通社采访时表示：朗动将会在８月份上市销售，并与悦动共同销售。采用同时销售Ａ级和Ａ＋车型不只有现代，福特福克斯和即将上市的新朗逸与新轩逸也将会采用同时销售Ａ级和Ａ＋的销售方式。朗动车身宽度比新朗逸略高而车身长度和宽度没有新朗逸的大，但是朗动在轴距上占据着绝对的优势，比新朗逸长的９０ｍｍ，而朗逸１．６Ｌ的发动机最大功率为９３．８ＫＷ比新朗逸１．６Ｌ的大１６．３ＫＷ。（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐