相邻的两间４Ｓ店，一间奇瑞，一间一汽大众。无论从店面形象、业务开展状态、整体服务水平、从业人员素质，奇瑞店与邻居都存在着巨大的差距。笔者感叹，如果自己是消费者，即使奇瑞造出与大众同品质的好车，也会选择购买大众车。服务感受反差太大了！其实笔者说奇瑞，并不是奇瑞的情况就特别不好，相反，奇瑞经销店的整体水平在本土品牌中属于佼佼者。然而佼佼者与合资品牌尚且有如此差距，那平均水平的差距更可想而知。笔者带着深深的忧虑与某本土品牌厂家负责网络管理的老朋友进行沟通，但他的观点与笔者大相径庭。他很认同笔者提出的观点，但他认为作为一个本土品牌的厂家，他们锁定的主要竞争对手就是其他本土品牌厂家，他认为其他本土品牌厂家在改善经销商服务水平方面并没有特别显眼的动作，与他们相比，他只是平庸的一员罢了。呜呼，为什么本土品牌总是被动挨打，为什么本土品牌在每次市场清淡时都成为被“可怜”的对象。诚然，客观原因很多，但笔者认为，没有高远的理想，没有狭路相逢勇者胜的“亮剑”精神，才是本土品牌长期无法实现突破的根本原因。说完了勇气问题，再探讨一下行动策略。当下，本土品牌与合资品牌的差距是全方位的。诚然，很多本土品牌通过自身的努力在全方位地拉近与合资品牌的差距。但在残酷的市场面前，全方位的落后就意味着出局。因此，聪明的做法是“一方面夯实基础，全方位缩小差距；一方面出奇制胜，取得局部突破”。全方位缩小差距很好解释，局部突破如何理解？笔者认为，局部突破有一横一纵两层含义。“横”指的是市场，当本土品牌车企无法在全国范围内取得竞争力，那不妨刻意将资源应用在特定地区，在局部市场取得竞争优势。不要忘了，中国可是个“大洲级”国家，某个局部的市场容量可能就相当于一个欧洲小国。“纵”指的是车企从研发到销售的整个链条，在各个环节中选择一两个节点进行集中突破，方为本土车企的核心智慧。笔者认为，短期内在技术和品质方面难以形成优势的情况下，本土品牌不妨在经销商服务能力上多做做文章。海尔不就是成功的榜样吗？为什么中国车界不能出现像海尔这样的本土车企呢？（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐