【服务品牌名称、发布时间】＂华泰汽车全心服务＂服务品牌，２００７年４月推出【服务热线】【网址】【服务网点数量（截止到２０１２年４月）】３８０家【２０１１年度培训量】【配件／中转库数量（截止到２０１２年４月）】【保有量（截止到２０１２年４月）】【２０１１年进厂总台次】【往届金扳手奖获奖情况】【绿色环保服务举措】【总体介绍】在华泰汽车＂全心服务＂服务概念中，＂全心＂指的是将为客户服务之心融入到企业文化当中，把员工的＂进取心、责任心、文明心、爱岗心＂转化为＂服务客户之心＂，为客户带来真正的利益增长。而＂服务＂则体现在：＂变被动服务为主动关怀＂，在产品生产营销全过程融入＂产品设计关怀＂、＂产品制造关怀＂、＂产品营销关怀＂等＂用户满意工程＂，使得华泰汽车用户满意度得到了升华。华泰汽车将＂服务＂落实到了实处，以关怀打动消费者，促进企业发展。华泰汽车售后服务标准：三＂率＂一＂感动＂服务及时率不低于９５％；一次服务到位率不低于９５％；用户满意率最终１００％；通过提供超出期望值的服务，创造用户感动。华泰汽车还通过＂四季送温暖送清凉＂活动把温馨、体贴、周到、因时、因势的服务，带给了每一位客户。据了解，华泰汽车一年四季总会为用户送上贴心服务，如前段时间推出的＂三重大礼＂＂夏季空调免费检测＂等等。通过这些活动与用户建立深层次联络，给用户带来强烈的归属感和愉悦的感受。（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐