盖世汽车讯　综合外电报道，韩国现代－起亚汽车集团官方宣布，计划在不远的将来成为中国市场第二大海外车企，届时在华产销量将超越通用汽车（不含上汽通用五菱）。韩联社和《韩国先驱报》（Ｋｏｒｅａ　Ｈｅｒａｌｄ）援引现代集团发言人言论报道称，现代－起亚不断在中国市场发布新车，并提升在华产能，推进本土化营销战略，将极大推动销量增长；今年集团业绩将显著拉近同中国市场亚军通用汽车的距离。其表示：“中国已经成为最重要的市场，能够决定现代汽车和起亚汽车的前途命运。”现代汽车集团，涵盖现代汽车和起亚汽车，目前在全球车企中销量排名第五位。如果排除上汽通用五菱、东风集团制造的轻型商用车等归属有争议的车辆销量，２０１１年现代－起亚集团在华销量排名第三，１１７万辆的业绩仅次于大众汽车的２２０万辆和通用汽车的１３２万辆。当前现代汽车在华产能为７０万辆／年，起亚汽车为４３万辆／年，合计１１３万辆／年。今年７月，北京现代第三工厂将投入运行，将现代汽车在华产能提升至１００万辆／年，而现代集团在华产能增长为１４３万辆／年，提升幅度约为２６．５％。现代汽车集团之前预计今年在中国市场总计售出１２５万辆汽车，其中现代汽车公司占７９万辆，而起亚公司占４６万辆。不过今年４月，北京现代总经理白孝钦（Ｂａｉｋ　Ｈｙｏ　Ｈｅｕｍ）表示，今年销量目标较之前预定数值有所提升，将突破８０万辆。到２０１４年起亚汽车在盐城的第三工厂将投入运行，该厂可将起亚在华产能提高到７３万辆／年，使得现代集团在华总产能高达１７３万辆／年，在一定程度上对大众汽车在华冠军地位形成挑战。（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐