搜狐汽车２０１２年７月６日讯，欧洲最大的汽车制造商大众汽车（Ｖｏｌｋｓｗａｇｅｎ）收购保时捷落幕之后，继续迈向世界汽车最大汽车公司的道路。大众将在近期内向股东和投资者公布最新的公司未来经营战略。大众汽车集团首席财务官汉斯－迪特－潘师（Ｈａｎｓ　Ｄｉｅｔｅｒ　Ｐｏｔｓｃｈ）表示，有“一系列问题”必须向投资者、分析家以及媒体解释清楚。大众是否能够顺利的接收保时捷跑车事业，增加了观察家们的担忧，大众集团可能会更加艰难。大众已经准备好向世界汽车市场公布，将如何运作公司旗下的全体产品卡车、轿车、摩托车以及贷款业务。除此之外，汉斯－迪特－潘师表示，被分析师关注的利润率和现金流问题也将会被公之于众。他并没有给出详细内容和报告的公布时间，因为报告的准备工作尚未告终。根据和保时捷的协议，最迟到下周三，大众集团将提前全面接收保时捷控股集团。由此，保时捷将提前两年被纳入进大众品牌之中，提前发挥品牌协同作用。分析家赞赏收购保时捷大众将以４４．６亿欧元（约５５．８亿美元）现金继续收购保时捷余下的５０．１％股份。因此，大众集团可规避过高的税收。收购保时捷将在八月一日结束。分析家高度赞扬大众和保时捷的这笔交易。不仅提高了交易的透明度，还令交易双方从合并后更大的公司规模中受益。保时捷的跑车业务是世界上最盈利的汽车制造商之一。投资者应该对大众集团未来的战略拭目以待。毕竟，大众希望在２０１８年跃升为世界最大的汽车集团。（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐