盖世汽车讯　２０１２年７月９日，《财富》杂志公布了２０１２年度世界５００强企业排行榜，按去年营业收入进行排名。整车和零部件企业占据其中３３席，各行业中仅次于银行的５４席和炼油的４４席。其中，中国车企为５席，浙江吉利控股集团跃居世界５００强行列。车企在５００强中的分布车企中排在首位的仍然为日本丰田汽车，不过在总排名中由２０１１年的第８位跌至第１０位，去年营业收入为２，３５３．６４０亿美元。德国大众汽车仍然以２，２１５．５０５亿美元居于车企次席，总排名从去年的第１３位提高到第１２位。美国通用汽车营业收入１，５０２．７６０亿美元，保持车企前三甲地位，总排名也从第２０位提高到第１９位。汽车行业前１０名均为跨国整车公司第４到第１０位分别是：戴姆勒股份公司、福特汽车公司、日产汽车公司、ＥＸＯＲ集团（包含菲亚特汽车及菲亚特工业）、本田汽车、宝马汽车和标致汽车。零部件类企业中排名最高的是德国博世公司，营业收入７１５．９９９亿美元，在汽车行业中排名第１１位，总排名从第１１９位升至第１１０位。按照国别划分，汽车行业中日本占据９家，中国占据５家，德国占据５家，美国占据４家，法国和韩国各占据３家，瑞典、意大利、加拿大和印度各有１家企业入围。中国车企名单此次中国企业总计有７９家入围５００强，而车企为５家，民营企业也为５家。上海汽车集团股份有限公司以６７２．５４８亿美元的营业收入，位居车企排名第１３位，总排名第１３０位，成为排名最高的中国车企。东风汽车集团为６２９．１０８亿美元，车企排名第１４位，总排名从第１４５位升至第１４２位。中国第一汽车集团公司为５７０．０２９亿美元，车企排名第１６位，总排名从第１９７位提升到第１６５位。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐