搜狐汽车６月２５日消息　据《雅加达邮报》（ＴｈｅＪａｋａｒｔａＰｏｓｔ）报道，老挝主席朱马利－赛雅贡（Ｃｈｏｕｍｍａｌｙ　Ｓａｙａｓｏｎｅ）已经向该国工商部门建议，采取切实可行的措施，来限制该国对二手车进口，这主要是因为目前老挝的首都万象（Ｖｉｅｎｔｉａｎｅ）正面临着日渐拥堵的交通环境。马利－赛雅贡表示：“老挝的工商部应该认真的考虑且反复考量推行一些举措，来确保进口二手车的行为真正的被禁止。”据了解，老挝政府已经在今年年初勒令该国的工商部停止进口二手车，但在万象市，仍有不少二手车在进行交易。从过去几个月的情况来看，尽管颁布了禁令，但对于限制进口二手车所起到的作用不大，情况未能得到根本性的改变。这使得市场开始质疑，进口这些车是否真的被禁止。朱马利－赛雅贡表示：“我看到许多正在销售的二手车，但并不是在路上。如果所有的这些车被使用，那么我们的交通情况将变得更加糟糕，完全无法得以缓解，首都的民众将无法正常的行驶和出行。”朱马利－赛雅贡表示，万象是一个小城市，随着汽车数量的不断增长，交通拥挤的情况越来越严峻，因此老挝的工商部应该提出更多新的切实可行的举措来限制这些二手车的进口。不仅如此，朱马利－赛雅贡还表示，希望贸易决策的制定者们开始认真的对待这一问题，真正的明白如今二手车的问题已经是该国迫切需要解决的问题。统计数据显示，在过去的数年里，万象的汽车数量呈现迅猛增长的态势，而政府却允许对二手车进口。老挝民众无疑认为，这样的举措将有助于降低二手车的价格。朱马利－赛雅贡表示，目前老挝政府希望各部门积极推进对农业工具、拖拉机、卡车和化肥的进口。通过降低农民的负担的方式提升农业环境和庄稼的收成将为那些加工厂提供更多的原材料。朱马利－赛雅贡表示，政府需要推动现代化设备的进口，旨在提升老挝农业部门的现代化水平。根据为２０１１－２０１５年制定的第七个国民经济和社会发展计划（Ｎａｔｉｏｎａｌ　Ｓｏｃｉｏ－Ｅｃｏｎｏｍｉｃ　Ｄｅｖｅｌｏｐｍｅｎｔ　Ｐｌａｎ）的内容，老挝政府提升农业部门的现代化程度，旨在降低体从事体力劳动的农民的数量，多余的劳动力将被安排到服务和工业行业。目前，绝大多数的老挝民众都是从事农业。然而，如此庞大的劳动力并未真正提升老挝的农业产能。在当前财年，农业部门的产量增速仅仅只有２．７％。而与此形成鲜明对比的是，老挝服务和工业行业的产量增速分别达到了８．１％和１３％，尽管从事这些行业的人口数量仅占一小部分。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐