搜狐汽车６月２６日消息，据汽车世界网站报道，此前有媒体报道称大众汽车或将收购陷入困境的美国卡车制造商Ｎａｖｉｓｔａｒ　Ｉｎｔｅｒｎａｔｉｏｎａｌ的股份，并称大众汽车此举旨在缩小与竞争对手戴姆勒之间的差距。该汽车商此前已经获得斯堪尼亚（Ｓｃａｎｉａ）　及曼恩（ＭＡＮ）两家卡车生产商的控股权，但是这两个品牌均不在北美销售，其市场主要在欧洲和全球其他地区，大众竞购Ｎａｖｉｓｔａｒ凸显出大众在瞄准巨大的北美市场。斯堪尼亚首席执行官兼总裁奥斯汀（Ｌｅｉｆ　Ｏｓｔｌｉｎｇ）目前已负责大众集团所有的卡车和汽车业务。奥斯汀寻求在退休前实现一些重大目标，大众竞购Ｎａｖｉｓｔａｒ对他而言肯定是一种里程碑式的成就，并将进一步巩固他在大众的地位。Ｎａｖｉｓｔａｒ公司目前处于低潮，由于与２０１０年和２０１１年排放标准发动机相关的保修成本大幅度增长，第二财季业绩从上年同期的盈利转为亏损，亏损１．７２亿美元，致使其股价下跌２８％，创下自２００８年底以来的最低点。Ｎａｖｉｓｔａｒ公司以及所有关于发动机技术和由此产生的排放认证的问题，对其潜在收购方来说，都是众所周知的。Ｎａｖｉｓｔａｒ１２．４升的ＭａｘｘＦｏｒｃｅ１３发动机处于履约争议的核心，该发动机实际上是一个曼恩设计。为了符合欧盟针对该款发动机关于ＮＯｘ（氮氧化物）排放所提出的６项要求，曼恩已经不得不向结合废气再循环（ＥＧＲ）系统额外添加选择性催化还原（Ｓｅｌｅｃｔｉｖｅ　Ｃａｔａｌｙｔｉｃ　Ｒｅｄｕｃｔｉｏｎ　，ＳＣＲ）系统。但许多人会说，Ｎａｖｉｓｔａｒ公司在推进ＥＰＡ　２００７至ＥＰＡ　２０１０规定时顽固地拒绝采取与曼恩同样的方法，因此导致其目前的排放量困境。如果大众成功收购Ｎａｖｉｓｔａｒ，那么ＭＡＮ来自纽伦堡的柴油机工程师预计将进驻美国德克萨斯州的亨茨维尔（Ｈｕｎｔｓｖｉｌｌｅ），并将毫不拖延地实施升级计划，该计划涉及在ＭａｘｘＦｏｒｃｅ１３发动机上采用ＳＣＲ及以１０．５升的ＭＡＮ为基础的ＭａｘｘＦｏｒｃｅ　１１发动机。也可以假设，根据大众／　ＭＡＮ的任务，Ｎａｖｉｓｔａｒ的ＭａｘｘＦｏｒｃｅ１５项目，基于ＥＰＡ　２００７重型机械制造商Ｃａｔｅｒｐｉｌｌａｒ而设计，尽管拥有共轨燃油系统的更新，但仍然单独依靠ＥＧＲ来达到ＥＰＡ　２０１０相关规定，这一项目将毫不客气地被搁置。为了与康明斯的ＩＳＸ１５、底特律的ＤＤ１５和ＤＤ１６以及沃尔沃的Ｄ１６相竞争，未来大众控制的Ｎａｖｉｓｔａｒ公司或将需要一个可提供６００马力的大发动机。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐