７月１０日，广州小汽车限牌的配套细则征询意见稿公布，试行期内，广州全市每年１２万配额车牌将采用一半有偿竞拍、一半无偿摇号模式分配。试行办法规定，每月１万的配额车牌中，８８％分配给个人，１２％归单位，使用财政性资金的行政、事业单位不得参与车牌竞拍。据了解，广州市民对这个配额方案如果有意见，应在２０天之内提出。试行“有偿竞拍＋无偿摇号”根据广州市交通工作领导小组提供的数字，截至今年５月，广州市机动车保有量达到了２４０．５万辆，其中中小客车为１６７．４万辆，是５年前的２．５倍，年均增长率达１９．６％。而受土地资源、资金等条件制约，近５年城市道路里程年均增长率仅约２％，登记停车泊位与汽车拥有量之比为１∶３．３，全网晚高峰平均车速已逼近２０公里／小时的国际拥堵警戒线，其中平均车速低于２０公里／小时的主干道占２７％。这些数据表明，广州交通状况已经进入一个临界点，如果不及时采取有效的治理措施，广州交通运行效率将急速下降。广州市交通工作领导小组表示，每年将对全市中小客车增量配额１２万辆，按１∶１比例通过无偿摇号和有价竞拍方式分配指标。即对５０％的增量配置指标进行有价竞拍，对５０％的增量配置指标进行无偿摇号。中小客车增量配置指标竞拍所得收入由本市财政专户储存，实行收支两条线，专项用于城市公共交通事业支出。“限牌令”未听证引争议６月３０日２１时，广州市突然宣布７月１日零时实施汽车“限牌令”，事先没有征求民意，因此，对于配套细则要“倾听民声、广纳民意、集中民智”，市民有不同看法。家住番禺的某医药公司经理郭操正计划近期购车，一纸“限牌令”让他的购车计划变得遥遥无期，对于《实施细则》征求意见，他认为对“限不限”这样的问题都不容市民置喙，向市民征求“怎么限”意义不大。去年８月，广州市出台《广州市重大行政决策听证试行办法》，规定凡重大行政决策必须听证。同月，广州市发布《广州市关于改善中心城区交通状况的工作措施》，该条例以大力发展公交系统、“不限牌不限行不收拥堵费”而获得广泛赞誉。然而不到一年，交通政策突然发生转变，且未进行听证，一些市民表示不理解。文本导航第１页：“限牌令”未听证引争议（责任编辑：王振超）分享到：