【搜狐汽车　新车】近日记者获悉，２０１３款帝豪ＥＣ８将于今年第三季度推出，２０１３款ＥＣ８将搭载自主研发的ＧｅＴｅｃ发动机，并将匹配６ＡＴ和６ＭＴ变速器。换装新动力总成的ＥＣ８在油耗、动力、环保、静音等方面都将有明显提升。此次动力总成的升级也将使ＥＣ８藉此在自主中高端车领域取得进一步突破。【帝豪ＥＣ８三季度将推出２０１３款】据了解，此次２０１３款ＥＣ８搭载的自主研发的２．０Ｌ和２．４Ｌ两种排量的ＧｅＴｅｃ发动机，是吉利基于高效节能、绿色环保理念研发的发动机系列。吉利汽车相关负责人透露：“除了将更换自主ＧｅＴｅｃ发动机，还将搭载源自澳大利亚ＤＳＩ的６ＡＴ变速器，以及吉利自主研发的６ＭＴ变速器。据笔者获得的数据显示，２０１３款ＥＣ８将搭载的２．０Ｌ发动机最大功率１０４ｋＷ／６０００ｒｐｍ，最大扭矩１８６Ｎｂｍ／４０００－４５００ｒｐｍ，而２．４Ｌ最大功率达到１１９ｋＷ／５７００ｒｐｍ，最大扭矩２２０Ｎｂｍ／４０００－４５００ｒｐｍ。这两款ＧｅＴｅｃ发动机相比目前ＥＣ８搭载的三菱４Ｇ系列发动机，具有动力更强、噪音更低、更省油、更加环保的特点。在油价居高不下的现在，发动机在不失动力性能的前提下使用成本更低，无疑是消费者乐于接受的。２０１３款ＥＣ８还将匹配源自澳大利亚ＤＳＩ的６ＡＴ变速器。ＤＳＩ　６ＡＴ不仅具有静音效果好、性能稳定、燃油经济性出色、换挡更平顺等特点，还能承受高达４００Ｎｂｍ的最大扭矩，足以使ＥＣ８笑傲自主品牌同级车型，进一步增强了ＥＣ８冲击合资品牌车型的能力。另外，吉利自主研发的６ＭＴ变速器也成为２０１３款ＥＣ８的备选配置，更多的前进挡将为消费者带来更好的经济性，同时还可以享受到不同于自动变速器的美妙的手动换挡感受。由于目前合资品牌中高端车型，已经普遍采用了燃油经济性和操控平顺性俱佳的６ＡＴ变速器甚至７速双离合变速器，而国内大多数自主中高端车型还在使用４ＡＴ变速器。技术水平的落伍，使自主中高端车型在面对合资车型时缺乏竞争的底气。而匹配６ＡＴ变速器的ＥＣ８，将低用车成本与高技术水平融于一体，成为自主中高端车型杀出合资车型重围的有力武器。作为帝豪品牌的旗舰车型，ＥＣ８“豪华、舒适、安全”三大特色得到了消费者充分的认同。搭载ＧｅＴｅｃ＋６ＡＴ／６ＭＴ动力总成的２０１３款车型的推出，恰恰弥补了ＥＣ８动力线单一的短板，在丰富了消费者购车选择余地的同时，也进一步巩固了ＥＣ８的市场地位。因此，我们有理由相信，更换动力总成后的ＥＣ８将会有更广阔的市场前景。（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐