２０１２年至今，车市一改往年持续激增的态势，整体出现下滑。在这样的大环境下，中高级车格局大变，产品变革迫在眉睫。究其原因，这与消费人群的改变和汽车消费升级的趋势密不可分。近年来年轻消费者对于中高级车型的关注大幅上升。基于中高级车市场消费需求的变化，众多合资商纷纷制定在华投放新车策略。除了更加时尚和动感的外观，科技配置也成为近阶段中高级市场的关注重点。这其中，有突出表现的５０８颠覆了人们对于传统中高级车的固有印象，在新一轮的市场竞争中抢占了先机。战斗机技术的运用东风标致５０８以＂智享品位＂为研发理念。在这一理念下，５０８不仅仅在造型上以＂红点＂设计大奖的光环登陆，全面升级的悬架系统、动力总成同样具备不容忽视的竞争力。而其颠覆性地将多项超越同级别车型配置融会贯通，全方位展现出智享品位的中高级座驾的强大实力，在产品层面实现了对同级车型的全面超越。东风标致配备的ＨＵＤ彩色平视显示屏源自航空业技术，是普遍应用于军用战斗机的显示系统。在所有的中高级轿车中目前只有５０８拥有这类配置，即便是豪华车型中也属罕见。该设备会随车辆启动自动翻起至驾驶者视线前方，并提供当前车辆行驶综合信息。避免驾驶员低头获取形式信息时引起的注意力分散，以科技引导其正确驾驶姿势，从根本杜绝出现交通以外的可能性。航空级配置领路舒适不只突破传统驾驶行为上的颠覆，Ｉｎｆｏ－Ｄｒｉｖｅ集成控制系统彻底颠覆了传统中高级轿车无法兼容商务性与舒适性的局限。这种将电话、导航、音响、系统设置等多种功能集成的操作系统，与奔驰的Ｃｏｍｍａｎｄ系统、奥迪的ＭＭＩ系统以及宝马的ｉ－Ｄｒｉｖｅ系统类似，以科技为驾驶者提供更为便捷的车内控件解决方案，实现人车合一的境界。与此同时，５０８还通过打造航空级豪华驾乘空间，为驾乘者提供超越同级的驾乘感受，得益于１２向电动可调加热按摩座椅，可根据驾乘者身材最大限度调节座椅从而紧密贴合，电动可调节后排座椅、四驱自动空调等诚意十足的配置，进一步将其舒适性发挥到了极致。加上２８１５ｍｍ超长轴距的空间平台，使其拥有航空级豪华驾乘感受。真正意义上实现＂智享品位＂的科技配置支撑，东风标致５０８展现出超越同级的强大竞争力。众多业内人士分析，无论对市场还是品牌而言，突破传统＂标配＂的５０８都具有开创性意义。作为东风标致中高级车型的开拓者，５０８在进一步完善东风标致高端车型产品布局的同时，超越同级的产品力也将更进一步奠定其在中高级车型领域的话语权。（责任编辑：朱彬彬）分享到：本文相关推荐