饶斌同志逝世已经十年了，但是他的光辉业绩和思想却随着时光的流逝而日益显示其生命力。在饶斌同志七十四年的人生旅程中，他的最后五年（１９８２年至１９８７年，前三年半任中国汽车工业公司董事长兼中共党组书记；后一年半任中共中央顾问委员会委员）是他的理论知识水平、革命实践经验以及组织领导才能和思想境界达到巅峰的五年；是他投入全部精力和聪明才智改革中国汽车工业而最后拼搏的五年；也是我在他的直接领导下，使我受他的影响和教育最深刻，和最理解他的五年。［更多］１９８４年至１９８５年，引进的吉普车、微型车、轻型车、轿车、重型车、超重型车、重型柴油机和自主开发的中型车的产品更新换代工作全面启动。１９８３年开发的９８种改装车及专用车也先后陆续登场。为此后解决我国汽车产品结构中缺重、少轻、少轿车、少专用车的局面和提高我国国产汽车的质量、水平打下了基础。［更多］饶斌同志提出要探索一条能使国有企业的微观搞活，全行业的宏观调控搞好，全面振兴国有经济的路子。为此，我们拟定了中汽公司、各联营公司和工厂企业的三级管理体制，各联营公司的组建由以产品为龙头，由松散、紧密联营准备逐渐走向合股的联营。各联营公司直属企业全面实现了递增利润包干。一、二汽两个厂实行了计划单列。为全部企业走上经营实体做好了准备。［更多］