【搜狐汽车　新车】作为通用汽车欧洲市场的主要组成部分，欧宝汽车在为通用贡献了多款热销的带有浓重欧洲血统的全球车型的同时也为欧宝品牌注入了新的活力。作为欧宝旗下的旗舰车型，欧宝Ｉｎｓｉｇｎｉａ转眼也已经到了中期换代的时间节点，日前有国外媒体率先曝光了小改款Ｉｎｓｉｇｎｉａ旅行版的路试谍照。外观方面，　小改款的Ｉｎｓｉｇｎｉａ旅行版依旧延续着Ｉｎｓｉｇｎｉａ车系略显得发福的车身，不过这样带来的饱满厚重的感觉倒也能创造出不错的动感和力量感。从伪装中可以看到，新车将重新对车辆的外观进行设计，其中包括重新设计的前保险杠，进气格栅以及大灯。车辆尾部也配合车辆前脸进行了适应性的修改，尾灯的整体造型向大灯呼应，而拥有着巨大开口的后备箱在小改款Ｉｎｓｉｇｎｉａ旅行版上依旧得以保留。内饰方面，　小改款车型有望对内饰材质进行升级，内饰氛围也将采用ＬＥＤ光源来打造豪华的内部环境。而中控台上的显示器将有望升级为电容触摸屏以提升车辆的质感。动力方面，　小改款车型将延续现款车型的动力阵容，一系列的汽油和柴油发动机拥有１３０到２６０马力的功率输出。而高性能版本的ＯＰＣ车型还将拥有涡轮增压的版本提供。２０１３款Ｉｎｓｉｇｎｉａ系列将于今年九月正式亮相巴黎车展。而伴随着巴黎车展的发布，和Ｉｎｓｉｇｎｉａ同根同源的别克君威也将会在不久之后推出小改款车型。（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐