近日，乘联会发布的最新销量数据显示，５月份乘用车销量为１１７．６万辆，同比上升１６．６％，环比上升２．２％，首次实现同比和环比双双正增长。乘联会秘书长饶达表示：“我们更坚定了汽车市场复苏的结论。”卖疯了！ＳＵＶ销量同比再增４９％５月份的销售数据的确令人振奋，在各个车型细分市场上，除了ＭＰＶ同比增长９．２％不幸“垫底”之外，包括轿车、ＳＵＶ、微客在内的各个细分市场的销量同比出现了双位数的大幅增长。而其中ＳＵＶ市场的销量增长则更令人侧目，同比增长竟高达４９％，而产量同比更是增长了６１％。而且这已经是ＳＵＶ市场连续第四个月实现销量同比双位数大幅度增长了。在国内ＳＵＶ销量排行榜上，长城哈弗系列依旧大幅领先于其他对手，５月份销量首次突破２万辆关口，达到了２２１８９辆；ＣＲＶ表现虽然小幅下滑，但和途观仍然把持第二三位，５月份销量分别为１６０３４辆和１４０１２辆；而Ｑ５和ＲＡＶ４都也超越了１万辆大关。长城汽车跻身前十相比起每个月都有所波动的车市销售数据，各大汽车厂商的月度销量排行榜一直以来都表现得较为稳定，各大厂商的座次都相对固定。但自从上个月上海通用首度痛失冠军宝座之后，这个月在前十位的排行榜上又出现了新的变化，那就是长城汽车以３８６４９辆的成绩，首度跻身狭义乘用车销量的前十位，成为又一个跻身前十的自主品牌，紧随长安福特马自达之后。但较为可惜的是，另一个自主品牌吉利汽车则掉出了十名之外。乘联会数据显示，５月份的销量冠军依旧是由一汽大众所得，销量达到创新高的１２０５１５辆，上海通用状态回勇，售出１１０５０３辆紧随其后。上海大众则保持稳定发挥，以１００２６２辆的成绩稳居第三。不知直觉中，前三名之间的销量差距，已经在１万辆左右。第四名和第五名依旧是东风日产和北京现代，销量分别为７３８４５辆和６２３８５辆，相比起４月份都有不同程度的下降。库存压力大但前景看好由于近月来经济环境的不景气，车市的购车消费需求始终难以被激活，处于市场销售一线的经销商自然承受了巨大的压力，以致近期甚至个别品牌出现了经销商库存量过高，造成巨额亏损，最后以至于不得不黯然退网的消息。乘联会秘书长饶达则指出各大汽车厂商此时需要高度自律。他认为：“近年来各厂的产能大幅提升，但一年多市场增速较慢，大部分汽车主机厂的产销计划无法实现，又不肯及时修改计划，一年多压库造成经销商的库存从去年年初在正常的下限，到５月底经销商库存已经超过黄灯区的中线。”（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐