对于现在汽车消费者来说，虽然他们有时候会从经济角度考虑，选择一些售价不是太高的合资小车，但这也不代表他们重视自身的安全。从销量和关注度两方面着手，我们这次选了德系的ＰＯＬＯ，美系的嘉年华以及韩系的Ｋ２三款小车。他们都参加过国内Ｃ－ＮＣＡＰ碰撞测试，我们就从这里着手，看看在一个相对公平的安全测试环境下，他们谁更安全。从公布的碰撞结果看，三车均为五星，且差距不大。第一名福特嘉年华，４５．５分；大众ＰＯＬＯ以４５．４分的成绩紧随其后；起亚Ｋ２获４５．１分，刚刚通过五星的最低标准。首先让我们从Ｃ－ＮＣＡＰ所进行的正面１００％碰撞测试开始分析。ＰＯＬＯ前机舱因吸收了大部分碰撞能量而溃缩变形，配件散落一地；Ａ、Ｂ柱无明显变形，Ｃ柱一处明显变形，４门可正常开启，气囊弹出，前排假人腿部与前舱接触力度较大，印迹清晰，后排假人向左偏移，身体右倾。碰撞后，嘉年华四门可正常开启，Ａ、Ｂ、Ｃ柱基本完好，正驾驶假人腿部与前舱接触亲密，腿部内饰板受挤压而变形破裂，后排假人腿部与前排座椅接触亲密，印迹清晰。Ｋ２前机舱因吸收了大部分碰撞能量而溃缩变形，气囊弹出，Ａ柱无明显变形，４门可正常开启；前排２个气囊正常弹出，很好的保护了前排假人头部；腿部与前舱接触痕迹明显；后排女性假人运动幅度较大，安全带紧扣，儿童假人坐姿正常。在正面碰撞测试中，起亚Ｋ２得分最高，１４．１２分（８８．２５％）；大众ＰＯＬＯ以１３．１５分（８２．１９％）的成绩紧随其后；不出意料的，福特嘉年华由于在颈部、胸部、大腿、小腿处均有扣分，主要失分点在胸部和小腿，所以得分较低，仅获得１３．３２分（７７％）。结论：虽然嘉年华碰撞好的假人看相并不好，但他保持了Ａ、Ｂ、Ｃ三柱的完整，这为安全也找到了一些可靠的基础。事实上如果ＰＯＬＯ不是ｃ柱明显变形，其得分应该超过起亚Ｋ２。有一点需要说明。而起亚Ｋ２这次正面１００％碰撞表现的确不错，虽然前排假人腿部依然和驾驶室接触，但各方面并无明显软肋。文本导航第１页：正面１００％碰撞测试：起亚Ｋ２和ＰＯＬＯ领先嘉年华（责任编辑：纪旭）分享到：本文相关推荐