随着目前奇瑞捷豹路虎合资项目的推进正在全力加速，原先捷豹路虎的高层官员以及奇瑞的高层均进行了人士方面的调整。其中原先在阿斯顿马丁任职总经理的Ｃｈｒｉｓ　Ｂｒｙａｎｔ，目前已经调任为捷豹路虎合资公司的总裁一职。Ｃｈｒｉｓ　Ｂｒｙａｎｔ（中文名“百润”）代表捷豹路虎出任合资公司总裁一职的，公开资料显示，“百润”从２００８年至今一直担任英国捷豹路虎汽车公司采购部部长，此前，他曾先后就任福特旗下高端品牌阿斯顿－马丁公司总经理并在捷豹汽车任高级采购经理和福特汽车欧洲公司任采购部部长均长达三年以上的时间。与此同时，随着双方合作进程的加快，Ｃｈｒｉｓ　Ｂｒｙａｎｔ的调任加之在７月初奇瑞捷豹路虎在网上开始以“苏州奇瑞捷豹路虎贸易有限公司”的名义大规模公开招聘，在这则全英文发布的招聘启事中，招聘职位涵盖了人力资源经理、车身和车辆技术、市场营销、采购和制造等多个职能部门近百个岗位。“这是由奇瑞和捷豹路虎双方组建的独立合资企业，业务范围包括生产捷豹路虎品牌、奇瑞品牌和合资公司自有品牌整车，建立研发机构，生产发动机和销售合资公司所产车型。”根据其公司简介不难判断，这正是筹备中的奇瑞捷豹路虎合资公司。网通社　２０１２年７月１２日　北京报道（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐