【搜狐汽车　新车】相比本世纪初，国内车市早已经进入一个多元化时代。对于各类用车宽容度大大增加，比如微小或个性以及两厢车型，也是被普通消费者所接受。但是限于目前国庆，大空间始终是一个摆脱不了的话题，即便是豪车，也不得不通过增加轴距以提升更好的竞争态势。下面我们就对国内市场那些新车或改款车做一个提前分析，看看他们在所在级别领域到底拥有何种更好的空间竞争优势。车型信息：　朗逸的设计更加商务化，里外接近新帕萨特的大气风格，这将赢得更多喜欢新外观同时看重朗逸品质年轻消费群体青睐。而配置方面，新朗逸也将会比现款朗逸有所增加。空间方面：　现款朗逸轴距为２６１０ｍｍ，虽然以前有传闻说新朗逸将有所加长，不过从实车来看也还是维持了２６１０ｍｍ的轴距，所以空间方面并没有多少实质性改善。不过加长的２２ｍｍ车宽将让新朗逸看上去不但更加大气，同时也能为车内横向空间做出贡献。动力方面：　新朗逸将有１．４ＴＳＩ和１．６Ｌ两种不同的动力系统，原有的２．０Ｌ车型因发动机过时将会被取消。低配车型将很有能搭载１．６Ｌ发动机，推出时间则要晚于先期上市的１．４Ｔ车型。而变速箱依然是５速手动、６速自动、７速ＤＳＧ双离合。新车点评：作为一款热销的紧凑车，新朗逸其实不用做太多的变化，只要外观内饰有所改变，再加上保持现有空间以及１．４ＴＳＩ发动机节油充沛和１．６Ｌ代步实惠优势，相信全新朗逸即便没有更新的动力和科技加入，也一样会是持续热销的家用车。文本导航第１页：新朗逸：新车横向视觉更大气，轴距维持不变（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐