【编者按】２０１２年７月２４日，由搜狐汽车、搜狐汽车广州站主办的，以＂新趋势、新变革、新挑战＂为主题＂２０１２广州车市趋势研讨会＂在广州召开。本次研讨会邀请汽车业内知名专家、学者、媒体精英以及厂家商家代表共聚广州，旨在基于广州限购的背景，共同研判限购时代中国车市未来，为汽车业健康、可持续发展献计献策。以下是搜狐汽车广州站运营总监吴煜宁演讲。主持人：各位尊敬的嘉宾，大家中午好，欢迎大家来参加我们的“新趋势ｂ新变革ｂ新挑战暨２０１２广州车市发展趋势”研讨会，今天我们共聚一堂，探讨广州限购令给广州车市乃至中国车市带来的影响。首先我代表主办方搜狐汽车、搜狐汽车广州站，欢迎各位行业专家，经销商企业领导莅临研讨会。众所周知，中国汽车产业在今年延续“增长”的态势下，又遇到了“限购范围不断扩大”这一新的挑战，２０１０年北京限购带来的示范效在持续发酵和扩大，这让中国车市本就放缓的发展脚步，又被愈演愈烈的限购令笼罩了一层阴影，尤其对自主品牌的发展更是沉重一击。如果说北京汽车限购对车市的影响还停留在局部，那么广州作为继上海、北京、贵阳之后第四个进行汽车限购的城市，其带来的影响却绝不仅仅是限购城市数量的增加这么简单，而是进一步加速了限购在全国范围内地蔓延，其带来的跟随效应，将远远大于北京摇号带来的示范效应。那么，广州限购对车市将会产生哪些影响，未来将会产生哪些跟随效应，将把下半年的车市代入什么样的发展节奏？广州当地的车企和经销商如何应对突如其来的限令？地方政府在制定政策时如何兼顾到产业的利益和长远发展？面对前行道路上的这一新挑战，中国汽车行业将会经历哪些新的变革？未来在限购大势下，会呈现怎么样的发展趋势？这些正是本次研讨会需要破解的难题。今天有一个人，他非常重视今天的研讨会，因此从北京特意赶到了广州，出席今天的活动，究竟他是谁，稍候隆重地介绍这位来宾，这里代表搜狐汽车、搜狐汽车广州站欢迎大家的光临，希望今天的研讨会给大家带来实际的经验分享。那么，接下来我来隆重介绍一下本届研讨会的嘉宾：全国乘用车联席会会长饶达先生中国汽车流通协会副秘书长罗磊先生威尔森企业管理咨询公司研究总监陈延伟先生今天来到现场的还有来自广州的１００家经销商企业的老总，非常感谢他们在台风的天气里依然来到现场，非常感谢。同时，代表主办方感谢一位来宾，感谢他从北京来到广州参加今天的研讨会，北京的北京奥吉通（投资）集团执行董事、北京奥吉通丰瑞汽车销售有限公司总经理黄舜宝，他对本次的研讨会非常支持，待会会向大家介绍北京限购令后车市的调整和运营，希望现场的各位朋友能够从黄总这里得到非常宝贵的经验分享。特别感谢本次论坛的合作伙伴广州日报、南方日报汽车周刊、羊城晚报、南方都市报、新快报、深圳汽车报、二十一世纪商业评论、羊城交通台、南方网、大洋、２１ＣＮ汽车、汽车商业评估、汽车公社、广东电视台。另外，参与此次研讨会的还有表示来自广州地区的１００多家经销商企业的老总，我就不一一介绍了。首先有请主办方领导搜狐汽车事业部广州站运营总监吴煜宁先生致辞。吴煜宁：各位尊敬的领导、来宾、媒体朋友们大家下午好，我是搜狐汽车广州站的吴煜宁，非常感谢大家在百忙之中抽出时间出席本次的研讨会，我们知道在７月１日继上海、北京、贵阳之后，广州成为第四个汽车限购的城市，这无疑给整个汽车行业及广州的各位经销商带来新的难题和挑战，广州作为华南的风向标，广州在全国车市中具有举轻若重的地位，限购令很大程度辐射到周边的城市，进而影响到整个华南市场。搜狐汽车广州站建站两年多以来，始终以服务品牌及广大的经销商为使命，努力创造为经销商提供营销解决方案的服务平台，深入合作实现共赢，在限购时代来临之际，搜狐汽车广州站有责任发挥我们的平台优势，汇聚行业精英为广州车市出谋划策，在这样的非常之期，我们相聚在这里共同探讨广州车市未来发展的趋势，具有十分积极的现实意义。今天到场的嘉宾有汽车行业的领导，有来自北京的经销商代表，有广州经销商和主流媒体代表，我相信在大家群策群力之下，我们能够在新的市场趋势下摸索出一条新的营销之路，这也是研讨会提出的主题“新趋势ｂ新变革ｂ新挑战”，最后我预祝这次研讨会能够获得圆满成功，谢谢大家。（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐