搜狐汽车７月３１日消息，在通用解雇其全球市场营销主管后，首个市场动作就是和广受欢迎的英国足球俱乐部曼联队签署一项赞助协议。据知情人士透露，该赞助合同长达七年，２０１４至２０１５赛季开始启动，曼联球衣主要为通用的雪弗兰品牌打广告，而通用为此要付出６０００万美元至７０００万美元每年，此外通用还将一次性支付１亿美元给俱乐部，用于合同的“启用费”。这笔交易最终总价值高达６亿美元。相比之下，此前怡安保险（ＡＯＮ．Ｎ）与曼联签署的２０１３至２０１４赛季球衣广告赞助合同每年只有３１００万美元。而就在７月２９日，通用刚刚解雇了其全球营销主管伊万尼克（Ｊｏｅｌ　Ｅｗａｎｉｃｋ）。知情人士告诉路透社记者，伊万尼克没有正确的报告该赞助合同的财务细节，这导致了通用在签署合同前被迫重新进行了细节分析。目前还不清楚伊万尼克的下台，是不是与该合同有关。据报道，通用是在今年５月３１日宣布，通用雪弗兰品牌将成为曼联队的汽车赞助商，取代此前的大众奥迪品牌。值得注意的是，通用汽车当地时间７月３０日再次拒绝解释为什么解雇伊万尼克。　通用此前曾说，伊万尼克“未能达到预期”。而伊万尼克对被解雇事宜已经拒绝置评。截至目前，通用和曼联官员没有透露更多的赞助合同细节。（尚莱）（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐