成都交通电台节目预告时间周一至周日整半点《轻歌妙曲》《转播中央台新闻联播》《爱上女主播》爱上女主播路路通：路况／交通气象信息新闻全球通　龙门阵　焦点新闻路路通：交警播报路况信息《车市联盟》路路通：路况／交通气象　９：３０　股市开盘点评、物流信息我爱我家路路通：路况／交通气象　旅游信息《平安成都＋都市情调》路路通：路况／交通气象　生活信息　半点路况耳听八方＋网事一周路路通：路况／交通气象　旅游信息全国交通广播联播＋网事一周路路通：路况《王宏有约·欢乐出行》路路通：路况／交通信息　旅游信息　物流信息《与你同行》路路通：路况／交通气象　旅游信息《９１·４帮帮忙＋午后书香》路路通：路况／交通信息　股市收盘点评《环球音乐嘉年华》路路通：路况／交通信息　交通气象《４Ｓ大本营》路路通：路况信息《飞哥欢乐派》路路通：交警播报路况信息　交通气象信息《时尚手册》路路通：路况／交通信息　生活信息《７３０演播室》路路通：路况信息《咖啡时光》路路通：路况信息　交通信息《藏媛聊聊吧》路路通：路况／交通信息量公用信息《健康快车》路路通：路况／交通气象《午夜末班车》《飞哥夜话》单位全称地址：成都市双林路９９号邮编：６１００２１电话：（０２８）８４３３４１７７传真：（０２８）８４３１４６３４网址：ｗｗｗ．ｃｄｂｓ．ｃｏｍ．ｃｎ精彩节目放送最受欢迎ＤＪ评选调查简介成都电台交通广播一个被国家人事部和广电总局授予１９９９年至２００３年度“全国先进集体”称号的荣誉媒体。始创于１９９２年。由成都电台与成都公安交通管理局联合、携手共建。成都电台交通广播一个拥有双频率（ＦＭ９１．４，ＡＭ１４８５）传输一套节目的典型都市电台。１０千瓦的强劲功率全面覆盖成都十区十县市及周边地区，传播半径大于１００公里。成都电台交通广播一个以“服务大众，辅佐交通”为办台宗旨的综合新闻媒体。节目设置突出交通特色，体现服务目的。节目构架机动灵活，反映敏捷。节目内容服务广泛、丰富多彩。整套节目以《路路通信息》为骨架，每天７：３０－２２：００的整点和半点向全市发布最新道路交通状况、旅游气象、航空、铁路、公路客运、水电气、物流等生活服务信息。突发事件和最新交管信息随时插播，第一时间权威发布。据塞立信和央视调查公司最新统计，成都人民广播电台交通文艺频道占据成都地区２３．１％的广播市场份额，听众收听率几年来稳居前列。广告千人成本为（每次１０秒）０．９９元，远远低于本地区其他１２套广播频率。广告经营年增幅平均高达４０％以上。成都电台交通广播一个拥有中青结合、思想活跃、作风干练的编采播队伍。他们在和谐向上的环境氛围中生产出的《路路通信息》、《新闻全球通》、《天府龙门阵》、《车行天下》、《黄金口岸》、《都市情调》、《飞哥欢乐派》、《时尚手册》、《都市立交》、《平安成都》等节目在听众中口碑不断。一批有影响的节目主持人脱颖而出，正在成为广播事业的骄傲。详细介绍