机动车违规停车，乘客开启车门瞬间，撞飞行人。昨天记者获悉，海淀法院判决司机万某、乘客李某以及保险公司共同赔偿伤者高先生各项损失共一百余万元。去年１１月２１日，高先生驾驶电动自行车在海淀区复兴路某过街天桥处正常行驶，一辆丰田轿车在他右前方路边停靠，正当他驶过车旁时，该车左后车门突然开启，高先生闪躲不及撞了上去，连人带车飞出七八米远，全身多处严重受伤。经鉴定，高先生的伤情构成二级伤残，以后需要全天护理。公安机关交通管理部门经调查后认定，该车司机万某属违规停车，该车乘客李某从靠路一侧车门下车，违反我国《道路交通安全实施条例》关于“车辆开关车门不得妨碍其他车辆与行人通行”的规定，认定万某与李某对此次交通事故承担同等责任。诉讼中，万某称其停车时观察四周并无其他车辆，且嘱咐李某谨慎开启车门，因此不应当承担赔偿责任；李某认为高先生所骑的电动自行车存在安全隐患，应当自担部分责任，但二人均未进一步提供相应证据。法院经审理认为，公安交通管理部门经现场勘验、询问当事人、检测车辆后做出《交通事故认定书》，其真实性、合法性、关联性应当予以确认，二被告虽然对此持异议，但并未进一步提供证据支持自己的主张，因此对其异议法院不予采信。最终，法院判决万某与李某各负本次交通事故５０％的民事赔偿责任。（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐