【搜狐汽车　新车】雷克萨斯全新一代ＥＳ将于７月１８日在上海举行上市发布会，该车将推出三种动力版本，包括ＥＳ２５０、ＥＳ３５０和一款混合动力版ＥＳ３００ｈ，新车预计售价为３５．８０－６７．８０万元。雷克萨斯在ＥＳ系列中首次引入油电混合动力车型ＥＳ３００ｈ，不仅是雷克萨斯油电混合动力战略重要的里程碑，更丰富了消费者对ＥＳ系列的车型选择。雷克萨斯全新一代ＥＳ预计售价表车型　售价（万元）外观方面，　全新一代ＥＳ的前脸采用雷克萨斯全新“纺锤式”格栅设计，前灯组还引入了条形ＬＥＤ日间行车灯，前脸看上去比现款车型更凶狠更饱满。尾灯引入流线型ＬＥＤ光源，中部增加了镀铬饰条，设计风格与丰田旗下新款中型车相似。空间方面，　全新雷克萨斯ＥＳ长４８９５ｍｍ、宽１８２０ｍｍ、高１４５０ｍｍ、轴距为２８１９ｍｍ。新车相比老款车型在宽度和高度上没有任何变动，轴距相比前一代车型增加了４５毫米。前排座椅靠背经过重新设计，使得后排乘客膝部空间有效增加７１毫米，腿部空间增加了１０４毫米，令乘坐更为惬意舒适。在空间方面，胜过奔驰Ｃ级和沃尔沃Ｓ６０，可以和奥迪Ａ４Ｌ相抗衡。经过优化的１０向电动调节前排座椅配备腰部支撑，有效消减驾驶疲劳。ＥＳ　２５０／３００ｈ豪华版及ＥＳ３５０更具备座椅加热和通风功能，令乘坐体验更为舒适。文本导航第１页：轴距相比前一代车型增加了４５毫米（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐