月度新车将有小小的变化，每月的新车将不再把升级车列为新车，而是将真正意义上的上市并有指导价的新车做为候选车。每辆车在同级车型中都有其独特之处。那么，你眼中的本月新车又是占什么样的位置呢？不妨投一票，也许厂家正等着您的意见呢。我们将每月上市的新车从不同角度予以评价，通过网友投票数量选取本月最佳新车，参加评选的网友，如果你选中的新车获得本月“星”车，就将有机会获得精美礼品。　北京的网友需要下月１日前到我公司领取奖品，过期作废，外地网友的奖品我们会以邮寄的方式给您寄过去，敬请查收。８月明星车２００５年８月１８日，备受期待的东风悦达起亚汽车有限公司的全新中级轿车赛拉图（ＣＥＲＡＴＯ）在上海正式宣布上市。此次共推出８款车型，价格区间为１０．７８万元——１５．３８万元。　宝来１．８Ｔ运动款最大功率达到１８０马力，最大扭矩２３０Ｎｍ，参数超过常规２．５Ｌ轿车。外形配上了包围、尾翼和运动版的特殊标识，加了全车运动空气动力套装，（前后包围，比普通宝来都有所加大，进风口更大，更显霸气，车身的裙边使车身显得更低更饱满，特别是后备箱夸张的扰流板更是显示出运动型的特质）；同样，２０５／５５Ｒ１６的大尺寸轮胎轮毂更是运动型车辆的标准配置，具有超强的动力性和运动感。第三届中国长春国际汽车博览会于８月４日在长春隆重开幕。东风本田汽车有限公司参加本次车展，并举行了２．０Ｌ／２．４Ｌ新ＣＲ－Ｖ手动档上市新闻发布会，公司总经理尾崎满先生、副总经理刘洪先生等领导出席。尾崎满总经理在会上宣布新ＣＲ－Ｖ手动档将于８月６日起开始全国统一销售，新ＣＲ－Ｖ手动档的市场指导价格为：　２．０Ｌ　手动档２１．７８万元，２．４Ｌ　手动档２３．７８万元。　有奖回执本期奖品搜狐礼品汽车社区