【搜狐汽车】２０１２年７月１３日，宝马全新一代３系以及３系Ｌｉ在国内正式上市，第二天宝马在北京鸟巢举办了一场盛大的ＢＭＷ奥运之悦嘉年华活动。宝马汽车是中国奥组委的官方合作伙伴，而今年正好也是伦敦奥运会之年，宝马借此机会具备了许多盛大的奥运营销活动，借此机会宝马中国总裁许智俊先生接受了搜狐汽车的采访，给我们详细接受了宝马与奥运的深度合作。宝马从２０１０年末开始与中国奥委会合作，同时宝马品牌在全世界其他国家也与相关的奥委会进行了多种合作，并且宝马是今年伦敦奥运会的赞助商，在奥运方面宝马花了很大的心血来投入。通过许智俊总裁的介绍，我们了解到，宝马与奥运的合作是一个长期的可持续性的深入合作，旨在全世界对宝马品牌文化有更深入的了解，这与国内其他品牌针对某款车型开展的体育营销是有本质区别的。对于宝马而言，整个奥运营销旨在对品牌活动的提升与升华，不纯粹针对产品，而是有益于整个ＢＭＷ品牌。不过ＭＩＮＩ已经推出了奥运限量版车型，对于此许总表示在合适的时候，宝马也会为市场考虑，推出与奥运相关的产品。在新能源方面，我们也知道奥运会倡导绿色和可持续发展，宝马同样也倡导可持续的发展策略，此次伦敦奥运会宝马作为官方汽车合作伙伴，宝马提供了约４０００辆ＢＭＷ和ＭＩＮＩ品牌车辆，其中就包括宝马ＡｃｔｉｖｅＥ和ＭＩＮＩ　Ｅ电动车。在国内方面，许智俊先生向我们表示今年内将会正式发布与华晨合资背景下的自主新能源品牌，这个新能源品牌将会着重发展新能源汽车，包括电动车以及混合动力新车。华晨宝马将推出合资自主品牌的消息早已确定，而此次许总明确了该品牌发布将很快会在年内发布，关于产品等方面的更多信息届时也会一起以公布。文本导航第１页：采访宝马中国总裁许智俊（责任编辑：杨建伟）分享到：本文相关推荐