搜狐汽车７月１７日消息，据底特律新闻网报道，克莱斯勒集团将于９月份闲置Ｍａｃｋ　Ａｖｅｎｕｅ　第二引擎厂，但该汽车商表示所有的１８２名工人将被转移至公司其他部门。克莱斯勒女发言人乔迪－廷森（Ｊｏｄｉ　Ｔｉｎｓｏｎ）表示：“Ｍａｃｋ　Ａｖｅｎｕｅ　第二引擎厂生产的引擎将停产，因此该工厂也将被闲置下来。”据了解，该工厂生产３．７升Ｖ－６引擎，该引擎目前被用于Ｊｅｅｐ　Ｌｉｂｅｒｔｙ和Ｒａｍ　１５００皮卡车型，克莱斯勒目前正在美国特伦顿（Ｔｒｅｎｔｏｎ）及墨西哥萨尔提略市（Ｓａｌｔｉｌｌｏ）生产新款Ｐｅｎｔａｓｔａｒ　Ｖ－６引擎，３．７升Ｖ－６引擎将被新引擎取代。引擎更换决定是克莱斯勒首席执行官马尔乔内２００９年制定的重组计划的一部分。克莱斯勒在一份通知中表示，该工厂的工人将于９月９日开始正式下岗，但廷森表示，这并不意味着他们将从该公司失业。她说：“我们将为这些工人在其他地方寻找到合适的职位。”代表这些工人的全美汽车工人联合会（Ｕｎｉｔｅｄ　Ａｕｔｏ　Ｗｏｒｋｅｒｓ）目前暂时无法对此置评。据了解，该工厂占地６５万平方英尺，建立于１９９９年，并于２０００年开始生产引擎。Ｐｅｎｔａｓｔａｒ　Ｖ－６引擎２００９年在纽约国际汽车展（Ｎｅｗ　Ｙｏｒｋ　Ｉｎｔｅｒｎａｔｉｏｎａｌ　Ａｕｔｏ　Ｓｈｏｗ）上推出，受到业界的称赞，去年曾获得美国权威汽车杂志《Ｗａｒｄ＇ｓ　Ａｕｔｏｗｏｒｌｄ》评选的“全球十佳发动机奖”荣誉。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐