中国经济网北京７月２４日讯　据北京保监局今日公布《北京“７·２１”特大自然灾害保险业救灾理赔工作情况》，截至７月２３日２４时，在京各财产保险公司机动车辆保险共接报案２７４５９笔，估损金额约２．２亿元。此外，财产险接报案１０８０笔，估损金额约２亿元。投保种植业保险农户受灾面积约２８．６万亩，养殖业损失１３９４２余头，种养两业估损金额约７１８０．９万元，第一笔农业保险预付赔款２８５万元已于今日支付到农户手中。据悉，截至７月２４日９时３０分，在京各人身险公司共接报案１９起，其中涉及１４人死亡、２人失踪、２人受伤，已确认赔付的保险金额为１９３．６万元。７月２１日，北京遭遇６１年来最强暴雨。暴雨来临，北京市保监局和北京保险行业协会反映迅速，组织有关部门做好理赔工作；各财产险公司亦组织员工待命，到岗开展理赔工作。北京保监局要求各保险公司立即启动重大灾害理赔工作预案，全部理赔及客服人员到岗，确保接报案电话２４小时畅通。并全力调配救援资源，加快事故车辆救援处置，并承担车主自救所发生费用。北京保险行业协会及时发布公告，提醒广大车主注意行车安全。北京保险行业协会表示，为做好应对强降雨险情灾害，车主应特别注意以下三点。首先，第一时间施救最重要。车辆出险后，应第一时间向车辆投保的保险公司报案，保险公司将安排人员查勘现场或安排施救工作。其次，事故车辆要及时送修。应敦促保险公司及时安排对事故车辆进行损失核定，督促修理厂第一时间对事故车辆进行拆检。第三，强降雨天气应注意行车安全。车辆在暴雨中受损适用于哪些险种？据悉，发动机进水的理赔保险目前只适用于涉水险，其全称是发动机涉水损失险，是车主专门对车辆发动机购买的一种附加财产险，投保的车辆在涉水路段行驶或被水淹没后导致的发动机损坏，适用涉水险的理赔条款。车辆内饰以及其他部件的损坏都适用于车损险，只要发动机没进水，所有的维修、更换部件都属于车损险的保障范围。（责任编辑：马中强）分享到：本文相关推荐