【搜狐汽车　用车资讯】提起丰田ＲＡＶ４很多人都非常熟悉，自２００９年国产上市以来，这款日系经典ＳＵＶ车型在国内一直有着不错的口碑和销量。据统计，２０１２年５月丰田ＲＡＶ４的销量达到１０７５８台，仅居于ＣＲＶ、途观、哈弗Ｈ６之后。其实它可以算是ＳＵＶ销量排行榜上的常客了，之所以如此受欢迎，其经典耐看的设计、稳定出色的品质和品牌影响力都是必不可少的因素。下面就让我们到４Ｓ店去了解一下，这款ＳＵＶ的保养价格到底贵不贵。在动力方面，２０１２款丰田ＲＡＶ４与现款车型完全没有变化，仍然使用相同的２．０Ｌ和２．４Ｌ发动机，２．０Ｌ发动机最大功率１１０千瓦，最大扭矩１９２牛米；２．４Ｌ发动机最大功率１２５千瓦，最大扭矩２２４牛米。变速器方面仍然使用５速手动和４速自动两种变速器。保养手册：一汽丰田ＲＡＶ４享受厂家提供的３年或者１０万公里的整车质保。购车享受一次免费常规保养，首次保养在５０００公里或３个月进行，第二次保养可减免工时费，这样的首保服务在同级车之中并不多见。店内推荐在经过首保之后，建议每５０００公里或３个月进行常规保养。备注：：需要更换　：需要检查　－　：无需更换（数据来自北京地区丰田４Ｓ店，其他地区可能略有差异，仅供参考）文本导航第１页：一汽丰田ＲＡＶ４保养手册（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐