２０１１车市将收官，惨淡车市最终能为留下哪些记忆？理念、启辰、传祺、首望、观致…新品牌应接不暇；渠道不断酝酿变革，如何解读渠道之变？一汽大众新工厂落户成都、佛山，神龙三工厂奠基…增速放缓，新工厂逆势而建意欲何为？左延安将退休，斯巴鲁将国产挂奇瑞标志，中行将参与收购萨博……一个又一个真真假假传闻背后，隐藏着哪些耐人寻味的故事？星期三会客室系列节目“２０１１车市那些事儿”，将为您逐一解读，全面盘点２０１１车市“惨淡季”。上周新闻回顾［本期主持］北京交通广播主持人　梁洪［本期嘉宾］中国汽车流通协会副秘书长　罗磊经济观察报汽车版主编　张耀东［导读］２０１１年，中国汽车产业经历了增长低谷，进入新一轮调整期。在汽车产业各个链条中，竞争更加剧烈，不确定性陡然提升。汽车营销渠道同样面临变局，厂家还是经销商都有各自变化，更有部分经销商甚至面临生存问题。２０１１年渠道整合很多，但是要想真正的影响到目前的定价机制，恐怕还要等待很长的时间…［详细］我们的企业在做海外并购的时候，前期的作业做的太少。我们并没有找到萨博真正的核心掌控人…［详细］这个结果我觉得是有点遗憾的。我看到不同的说法，很多人说是通用不同意导致收购的最终失败…［详细］ｓｕｒｖｅｙ“２０１１车市渠道整合”调查结果【调查背景】在即将过去的一年中，中国汽车产业经历了增长低谷，进入新一轮调整期。在汽车产业各个链条中，竞争更加剧烈，不确定性陡然提升。汽车营销渠道同样面临变局，无论是厂家还是经销商都有各自的变化，很多经销商的生存问题甚至被摆在了面前。如何盘点今年车市出现的渠道整合？出现了哪些新的营销渠道和营销模式？明年渠道发展趋势什么？是厂家自建渠道还是经销商继续整合？集团化是否已经成为未来渠道发展的主题？网友如何看待这些变化？“２０１１车市渠道整合”相关新闻链接微博议２０１１车市渠道整合