这次新推出的雪佛兰伏特（Ｖｏｌｔ）概念车是通用汽车采锂电池技术对电动汽车发起的又一尝试。通用汽车相信适合汽车使用的大单元锂电池技术在２０１０到２０１１年将会成熟。伏特概念车是一款插入式混合动力车，其车载电池可以在六个小时内用家用１１０伏电源充满电，也可以在行驶中用搭载的三缸涡轮增压引擎来驱动发电机对电池充电。在仅仅使用电池驱动的情况下，这款伏特概念车的最大续驶里程为６４公里。这个数字意味着伏特概念车很有可能成为下一代完美的清洁环保交通工具，因为半数以上工作的美国人每天上下班的活动半径大概就是３０公里。当单纯依靠电池驱动时，雪佛兰伏特的燃油效率为百公里０升，而当用引擎驱动时百公里油耗为５．６升。５４升的油箱能够支持汽车跑完１０３０公里的路程，因而平均油耗为５．２升每百公里。由于不直接驱动车辆，因而引擎工作时的转速基本维持在每分钟１５００至１８００转之间。这款引擎也能够使用环保的Ｅ８５乙醇燃料。当然由于Ｅ８５的能量密度较小，所以最大行驶里程会减小至７５０公里。雪佛兰福特概念车也展示了另外一些未来技术：顶棚，侧窗和车身腰线以上采用了通用电气的透明聚碳酸酯材料，可以防止刮痕的产生。在车身两侧也采用了同样材质的淡色透明材料，使得外型设计师可以实现车身双腰线的造型效果。其他的车身内外部面板也使用了来自通用电气的塑料制品。仪表盘的面板采用称为＂超级图像（Ｓｕｐｅｒ　Ｉｍａｇｉｎｇ）＂的技术，第一层信息用三维ＬＥＤ图表的形式显示传统信息，包括燃油余量，速度，里程，电池电量和自动变速器的档位。第二层信息显示在ＬＥＤ显示屏的前方涂有荧光墨水的透明屏幕上，然后用置于仪表盘后部的紫外线激光照射成像，给人一种透明悬浮的科技感。屏幕上用颜色和动画数据显示伏特概念车的独特动力系统的工况。＂动力传动系统是这款车的关键特征所在，所以我们要确保仪表界面能够清晰的表达这一信息，＂内室设计总监Ｗａｄｅ　Ｂｒｙａｎｔ说道，＂使得驾驶者能够与电力驱动系统之间建立有趣，直接的互动沟通。＂（责任编辑：雷宇）分享到：本文相关推荐