碰撞测试我们会选择一款相对低配的，只有两个气囊，主气囊和副驾驶气囊，不像其他厂家做测试有六个甚至八个气囊。我们不要这个加分，就是要看这个车到底能够达到什么样的安全水平，结果也能达到五星。如果再用侧面气囊、侧气帘加分，总体不比他们差。我们的目的就是向市场传递信号，即使最低配的车，安全性也可以得到保障。［详细］首先，海外高端市场先进欧盟再进北美。欧盟现在已经进去了，但竞争力来说还远远不够，我们放在欧洲的技术中心，就是立足于前沿的技术研发，因为欧洲基本掌握汽车的前沿技术，所以要把这个技术中心放在欧洲。第二，现在保加利亚也建了工厂，将来俄罗斯等地也在规划工厂建设，支持本地化开发。第三，我们也要做市场技术的调研、搜集。第四，我们注重对海外人才的引进。［详细］技术中心组织架构设计原则就是全功能专业化的研发组织，管理方面叫做ＩＢＤ管理原则，就是集成产品开发研发组织，实现专业技术与跨功能专业整合，实现它们之间的均衡发展。长城汽车在研发方面获得的专利总量跟同行比可能不占优势，长城是个务实的企业，无效专利不能上报，上报就必须是有效的，不能为了提高总数量而报一些上去凑数。［详细］在品牌形象塑造方面，长城汽车现在着重在抓“三个力”，第一是产品力，第二是营销力，第三是服务力。尤其是销售环节和服务环节对品牌塑造也能起到非常重要的作用，实际上就是“决胜终端”。而关于技术研发方面的投入，我们认为投入再多都是不够的。魏建军董事长一直强调，越是困难的时候，越要重视技术投入。［详细］我们跟这些供应商的关系，不仅仅是纯粹简单用他的产品，我们也可能会在电机、热管理，新能源方面跟他合作，合作不是说合作一次、两次，而是持久的。因为技术是在不断进步和创新的，购买只能是一次购买，买不到永远，除非跟他们合作，最终目的是我们要把自身的装备能力提升上去，这是跟他们合作的关键。［详细］