马尔乔内看上去比他六十花甲的实际年龄还要老，尤其是蓄着络腮胡子的时候。６月２８日，就是这位“老版”的马尔乔内在长沙访谈时的一席话，让我真正重燃对菲亚特的希望。我的判断是：马尔乔内在下一盘很大的棋，这盘棋下得连他都有点紧张，有些子落了，有些还拿在手上，迟迟没有落下，但绝对不是举棋不定。马尔乔内这盘棋可以简单概括为复兴美国、重返中国计划，当然主体并不仅仅只有菲亚特，而是整个菲克联盟。复兴美国中，重点当然是克莱斯勒集团，２０１４年克莱斯勒旗下ＪＥＥＰ所有车型完成更新换代，菲亚特旗下品牌的阿尔法罗密欧估计明年进入美国；重返中国方面，除了推出新车型菲翔，还要在这个平台上衍生出两厢车和ＳＵＶ，并在２０１４年后生产ＪＥＥＰ。左手美国，右手中国，如果说发起总攻还为时尚早的话，那至少是总攻前的准备，无怪乎马尔乔内会紧张谨慎，他说，阿尔法罗密欧在中美的计划这么重要，以至于他一点都不能透露产品规划和推出时间。美国暂且不说。如果按照马尔乔内的计划，菲克联盟在中国市场的动作将会引起轰动，也许三年内，在菲翔这个平台上，会有两个品牌的四款车出来，在另外一个可能的平台上，会有两个品牌两款ＳＵＶ。它们的产地都是长沙，合作伙伴都是广汽。马尔乔内决策坚决，性格强硬，与一般意义的意大利人不同。推进菲克联盟的整合融合，他不容商量，不仅平台共享，车型互用，他还推动管理层交叉任用，菲亚特的人管克莱斯勒，克莱斯勒的人管菲亚特。他正在用他的强硬推动菲克联盟最终变成一家企业，如果美国人没有阻挠的话。他也正用自己的影响让菲亚特一直处于镁光灯下，让复兴成为可能。事实上，拥有加拿大和意大利双重国籍的马尔乔内身上具有北美人的开放，他的雄心正促使菲亚特摆脱过往的优柔寡断和小富即安，在承认以往在华失败上，他也毫不遮掩，直截了当，他说就是重视不足，这正是咱们想听到的大实话。这样的马尔乔内，我没有理由不对他充满信心。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐