按说与厂商是唇齿相依关系的经销商应该对厂商青睐有加才对，但是近期一项调查显示，有不少经销商对厂商表达了敢怒不敢言的不满。“２０１２年中国汽车品牌厂商关系满意度调查”结果显示，仅１７．３％的被调查经销商对车厂非常满意或比较满意。调查选取了１８７２家经销商，成功样本量为１８００家，占总数的９６．１５％，覆盖北上广等１０个城市，涉及３６个汽车品牌。在汽车流通领域，厂家与经销商的关系一直处于博弈之间，很少有经销商可以与厂家平起平坐，甚至“称兄道弟”。这也并不难理解。由于经销商建设品牌授权４Ｓ店往往需要巨额投资，在产品、售后、配件等方面对厂家的依赖度极高，已经造成经销商和厂家的关系不平等。暂且不评论“超过八成经销商对厂家不满”是否有说服力，至少在市场竞争愈发激烈的今天，不难看出双方的关系似乎越来越微妙。尤其是自主品牌，由于车市不振，一些经销商完成销售目标的难度很大，甚至有经销商别说奢望年终返点，能保住收支平衡就已经很困难了。某些自主品牌，为经销商服务成为了“空口号”。在销量严重下滑的时候，只会把销售不佳的原因归结到市场不振或者经销商不卖力，而不考虑自身的产品问题或者帮助经销商提高服务质量，甚至一味地清洗经销商网络。（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐