“纷争”三年之后，大众与保时捷日前正式宣布共同组建综合汽车集团，保时捷全部汽车业务并入大众集团旗下，合并将于２０１２年８月１日开始生效。两家公司曾在去年９月宣布，大众汽车股份公司和保时捷控股无法按照２００９年所签综合协议，在２０１１年底之前实施合并，一度被猜测要延期至２０１４年之后。两家公司不得不另辟蹊径，通过组建综合汽车集团，以达成目标。据介绍，保时捷将５０．１％的保时捷汽车股份有限公司股份并入大众汽车股份有限公司，而在此前，大众汽车已经间接持有保时捷汽车股份４９．９％的股份。交易完成后，大众汽车将持有保时捷汽车１００％股份。作为回报，保时捷控股将得到约４４．６亿欧元现金外加一股大众汽车普通股。双方高层同时表示，此次收购对双方在华的市场战略计划不会有太大影响，除资本层面，主要还是在产品开发、采购及生产成本方面产生更多协同效应，这将进一步提升双方在华产品的竞争力。保时捷主攻高端市场，而大众则走平民化路线，双方互补性强，但有分析人士认为，利润丰厚的保时捷汽车业务能为大众汽车带来积极影响，但对于保时捷则不然，合并极有可能破环保时捷的高端品牌形象。（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐