２０１２年６月２５日－６月３０日，中国市场学会汽车营销专家委员会与搜狐汽车共同举办的＂中国市场学会汽车营销专家委员会第三届特别峰会＂在格尔木玉珠峰举行。中国市场学会汽车营销专家委员会主任委员周勇江、搜狐汽车事业部总经理何毅，以及业内１０余位营销老总和经销商参加了此次论坛。汽车营销一线的老总们就低低速增长时代的营销渠道变革新趋势和产业政策等热点问题进行了研讨。东风日产调整大区制、比亚迪合并二三线市场网络、奇瑞与长城控制经销商数量．．．．．．在市场低迷的背景下，诸多车企押宝营销渠道变革。对此，中国市场学会汽车营销专家委员会委员夏治冰认为，渠道的变革涉及到了一些自主品牌的优胜劣汰，既要下沉深耕，也要优中选优，这是汽车产业发展过程必经的渠道变革的一个阶段。东风本田执行副总经理陈斌波认为，车市放缓下经销商数量会逐步减少，相对集中，而厂家如何去引导会变得很重要。“同时厂家要将渠道作为联系消费者的纽带，而不只是卖场”，重庆长安汽车国际销售服务有限公司总经理王惟表示。“为了使我们在实行大区制管理的过程当中，能摆清自己的关系，能够秉公办事，减少腐败现象，我们应该经常轮岗，使它真正变成职业化的模式。”　一汽集团副总工程师周勇江表示。前两届特别峰会分别在四川四姑娘山和丽江哈巴雪山成功举办，得到了与会嘉宾的高度评价。此次研讨会后，诸位嘉宾还勇攀格尔木玉珠峰，“登高眺远，勇往直前”，感受极限考验，对人生和事业也有了全新的思考和感悟。（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐