搜狐汽车６月２１日北京报道　６月１９日，东风首款高端请客东风御风正式上市，这是东风首次推出高端欧式轻客。对于这款车的面世，东风公司总经理朱福寿认为其有着战略意义，朱福寿表示，除客车市场位居第四外，东风无论是在乘用车还是商用车中的中重卡等细分市场，均位居行业前三位置，东风希望发力高端轻客市场，从而拉升东风至客车市场的前三名位置。朱福寿表示，东风现在的整体销量处在市场第二的位置，商用车位居行业第一，乘用车处于第二。其中商用车领域的中、重卡细分市场第一，轻卡第二，微卡第一；乘用车领域中的轿车细分市场位居第三，ＳＵＶ位居第一，ＭＰＶ交叉第三。在所有细分市场中，只有客车市场，东风到现在为止还处于第四的位置。“由于轻客中全顺、南京依维柯、金杯等车型的规模销量统计在客车里面，所以东风在这一细分市场没有进入前三的位置，适时推出高端轻客抢占这一市场，成为东风能否在全部细分市场进入行业前三的关键”，朱福寿说。而东风有限总裁中村公泰在出席东风御风上市发布会时也表示，御风作为东风有限第一款中高端轻客上市，不仅是东风汽车股份公司产品线的扩展和延伸，而且对提升公司形象和产品品牌具有重要的战略意义。而除了让东风在客车市场能有更好表现外，积极规划“大商用车”战略，为今年东风顺利实现３３０万辆总销量打下基础，也是御风适时推出的重要原因。东风御风项目的相关负责人表示：“今年在实现３３０万销量大目标下，商用车业务板块将会起着重要作用。东风御风这款全新欧系高端轻客，将会成为破局尖兵”。对于这款刚刚进入高端轻客市场的新车型，东风认为，御风博取众长的技术特征及定价将会使其在市场上保持竞争优势，但作为后来者，东风御风将面临来自传统列强依维柯、全顺以及金杯海狮的强力阻击，同时也将和新晋品牌如大通、星锐等瓜分剩余市场，能否后来居上，东风御风尚需市场检验。（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐