主打经济性能瞄准低薪人群发现市场真空联手海外企业本报日前刊发新华社稿件《夏利车批量卖美国》后，引来读者关注。为何并不算高档的夏利车能够打到汽车王国——美国去呢？昨日，天汽集团进出口公司的有关人士告诉记者：“主要是找准了市场的空当。”就是这一简单的原因促成夏利开创了国产经济型轿车大批量出口的先河。这位人士称，虽然美国的汽车工业非常发达，各种名车云集，而且汽车销售市场竞争也非常激烈，但夏利轿车具有使用的经济性、突出的节油优势。如此性能、价位的车型即便是在目前的美国市场上也罕有竞争对手，尤其是在１万美元左右的新车市场，更具有极大的竞争优势。天汽集团发现了美国这一市场真空，与美国ＡＮＮＨ公司签订了协议，将夏利车打入了美国市场。但这位人士拒绝透露夏利车在美国的售价。据介绍，这次出口到美国的夏利车首批共有２５２辆，包括了夏利７１０１、７１０１Ｕ、７１３１等手动挡和自动挡，颜色主要包括红、黄、蓝、灰、绿等。主要还是试探哪些车型比较好卖，以决定以后的供货品种。按照双方签订的协议，此后５年内，ＡＮＮＨ公司负责销售夏利的最低售量将不低于２５０００辆。这批出口的夏利目前已经有了初步的定单，将分发到美国公司的各个销售点。面对的主要消费者将是中低收入的人群，比如在校的学生。夏利车经济省油的特点，使其面向低收入人群具有很大的市场潜力。同时，不排除将这些夏利车通过美国ＡＮＮＨ公司销往美洲其他国家的可能。ＡＮＮＨ公司将投入一定资金对夏利轿车进行宣传和包装。中国汽车工业发展研究所研究员贾新光称，中国去年出口汽车两万多辆，其中轿车出口８００多辆。其实，只要找准定位，中国的汽车在海外还是有市场的。