“的确有投资者找过吉利集团，希望对集团下属沃尔沃汽车进行战略投资。因为沃尔沃汽车在２０１０年和２０１１年连续实现盈利，这吸引了一些投资者的兴趣，不过双方并没有安排实质接触。”针对吉利集团董事长李书福为应对资金紧张而出售沃尔沃部分股权的传言，吉利集团ＣＦＯ兼任沃尔沃汽车全球董事的李东辉昨日接受《第一财经日报》采访时如此回应。沃尔沃汽车２０１１年营业收入为１２５５亿瑞典克朗，息税前利润达到１６．３６亿瑞典克朗，２０１１年销量同比上升２０．３％，增至４．４９万辆。但是，这远远达不到沃尔沃汽车的新东家吉利集团的目标。早在去年年初，沃尔沃汽车发布了未来五年在中国市场的发展战略，其中包括在中国建立成都和大庆两个生产基地以及上海总部基地。同时在２０１５年，要达到２０万辆的销量和２０％中国豪华车市场份额的目标。“这个目标，从目前看来，有点远大。所以，我们首先要考虑的是建厂和提高沃尔沃汽车的盈利能力。”李东辉表示。如果要实现这个销量目标，中国市场是沃尔沃汽车不可忽视的市场，产品国产化势在必行。不过，现在距离沃尔沃汽车国产项目递交国家有关部委审批已一年有余，至于何时审批还是未知数。按照这样的审批速度，沃尔沃汽车中国区总裁沈辉在接受媒体采访时表示，工厂投入生产最快也要到２０１３年底或２０１４年初。为了促进沃尔沃汽车国产项目尽快落地，吉利集团董事长已经不再奢望审批部门对沃尔沃“外资”身份开绿灯，而是通过合资方式来实现。李书福今年３月份在接受本报记者采访时表示：“虽然我们收购了沃尔沃汽车，并拥有知识产权，但是按照国家现在的产业政策，沃尔沃汽车仍被定义为外资品牌。沃尔沃汽车要国产就要先在中国成立合资公司，合资主体是沃尔沃汽车和吉利汽车，两者成立５０：５０的合资公司。和其他外资品牌一样，启动合资工厂时也要推出合资自主品牌和新能源汽车。”“都是自己的公司，不管是独资和合资都只是形式。”吉利集团内部人士告诉记者，“李书福考虑的问题是，花这么大代价买的沃尔沃汽车怎样对吉利汽车的全球化和品质提升形成良性的补充。”沃尔沃汽车反哺吉利汽车已经在行动。今年３月９日，吉利汽车与沃尔沃汽车合作事宜进入实质性阶段，双方就沃尔沃汽车公司向吉利控股集团旗下公司转让技术达成协议。上述内部人士透露，沃尔沃汽车在张家口的３０万产能的发动机项目未来也将应用在吉利汽车车型上。（责任编辑：李欢欢）分享到：本文相关推荐