与去年８月份通过大规模裁员来应对业绩下滑不同，比亚迪（００２５９４．ＳＺ；０１２１１．ＨＫ）这次则采取了另一番策略：领导和员工一起减薪。《第一财经日报》记者从比亚迪获悉，比亚迪从６月份开始新一轮的降薪，这次减薪涉及所有部门。公司员工绩效奖在６月～９月统一下调，其中Ａ级绩效奖额度为０％，Ｇ～Ｂ级、Ｈ级以及操作工绩效奖额度由３３％均统一下调至１５％。接受记者采访的比亚迪人士表示，减薪政策不会影响公司业务经营，政策未来是否延续，也要看公司未来经营业绩好坏。“公司也没有办法，受整体经济形势影响，公司太阳能业务和汽车业务业绩都不好。”该人士告诉记者。年报显示，２０１１年比亚迪扣除非经常性损益后的净利润仅为６．２９亿元，同比下降七成。“本来比亚迪希望今年Ｓ６可以冲量，去年上市的时候，公司还宣称两年不降低Ｓ６价格，但是我们已经把厂家所给的补贴全部让给消费者了。”比亚迪的汽车经销商告诉记者。中国汽车工业协会发布的数据显示，今年４月份Ｓ６销量迅速降至５８００辆以下，５月销量也仅为６５００辆，难以恢复去年月销量突破万辆的成绩。汽车销量相比去年同期也在下滑。根据中国汽车工业协会统计数据，１～５月比亚迪汽车销量为１７．６７万辆，比去年同期１９．９９万辆下滑１１．５６％。不仅汽车销售影响到了公司业绩，比亚迪太阳能板块和手机部件及组装业务也因主要客户市场份额下降而受到影响。比亚迪表示，太阳能电池产品价格大幅下跌，全球太阳能产业链普遍亏损，集团太阳能电池业务延续２０１１年的巨大压力，亏损额较大，拖累集团整体业绩。比亚迪披露，今年一季度，公司未能扭转颓势，单季净利润仅为２７００万元，同比降幅九成。比亚迪预测，今年１～６月份归属于上市公司股东的净利润比上年同期下降７５％～９５％。对于比亚迪的业绩表现，接受记者采访的多位券商分析人士表示并不看好。元大证券研究报告认为，尽管比亚迪股价自４月高点已回落３０％以上，但仍维持该股“卖出”评级。日前，已有消息传言比亚迪除了降薪，还将进一步实施裁员，不过裁员消息尚未得到比亚迪方面证实。“不管是裁员还是降薪都只能解决暂时问题，比亚迪必须做出改变，比亚迪现在汽车、手机、太阳能电池三大主营业务板块业务同时出现下滑。现在铺的摊子太大了，而且投资回报还没有赢得市场的回应，而市场何时能够回应，还不好说。”业内一位不愿透露姓名的分析师告诉记者。（责任编辑：陈钇帆）