对于国人来说，更在乎一个性价比，特别是大宗消费产品。同样平台，可能差不多的价位，你既可以选择ＭＰＶ，也可以选择轿车。至于如何选择？同时这种消费情节到底如何理性控制，还是先来看看同平台ＭＰＶ／轿车使用差别。空间：尽管是一个厂家一个平台生产，但两车是完全不同定位。奥德赛是标准家用兼做商务ＭＰＶ，而雅阁无疑是中型车的标杆。首先空间上，两车有差距。奥德赛轴距２８３０，而雅阁轴距２８００ｍｍ。虽然两车轴距差别不大，但奥德赛可以轻松坐下７个人，而雅阁只是普通５座车型。从空间灵活性来说，奥德赛强悍许多，不但座位数量更大，头部空间更宽敞，同时像第一排和第二排乘客可以自由在车内交换位置，这是雅阁无法做到的。另外，奥德赛可以在车内轻松拼出两张舒服的沙发床，而雅阁肯定是做不到。同时，如果放倒奥德赛第２和第３排，还能有一个十分宽敞的置物平台，空间利用率和整体容积绝对胜过雅阁的行李厢。当然，这也不能说雅阁没有优势，毕竟他是标准的轿车，应付大多数代步或家庭需要来说是合适的，尾箱也能带来一个更为私密和封闭的行李空间。文本导航第１页：奥德赛ＶＳ雅阁－奥德赛空间大灵活性高（责任编辑：吴剑乔）分享到：本文相关推荐