【搜狐汽车　金狐谍】２０１２年７月４日晚，斯柯达在上海举办了入华五周年的庆典活动，这是一个看起来更倾向于战略性的庆典活动，对于斯柯达未来的战略发布和产品规划有着较为重要的作用。相对于现款产品来说，此次五周年之机同样也会有相应的涉及，此次斯柯达推出了五周年典藏版车型。谍照及新闻线索征集邮箱：ｄｉｅｚｈａｏ＃ｓｏｇｏｕ．ｃｏｍ（＃＝＠），欢迎与我们联系，成为金狐谍信息员组中的一员。我们所拍摄到的昊锐与普通版车型并无太大差异，但车窗上的贴纸显示了该车的身份，同时在水箱格栅上标示了“Ｅｄｉｔｉｏｎ　Ｖ”的标签。从斯柯达五周年庆典现场也了解到，昊锐五周年典藏版采用镀铬装饰条修饰进气格栅，同时使用了１６英寸合金轮毂。斯柯达此次推出的五周年典藏版不仅包括昊锐车型，明锐和晶锐同样有，主要区别除了“Ｅｄｉｔｉｏｎ　Ｖ”标签之外，外观变化并不多。其中晶锐典藏版使用了黑色Ａ柱涂装，明锐典藏版采用镀铬门把手饰条以及Ｓｉｌｉｃａ轮胎以及１５英寸轮毂。车型动力方面，斯柯达昊锐五周年典藏版使用的是１．４ＴＳＩ＋７速ＤＳＧ的配置，明锐和晶锐五周年典藏版则都是使用的１．６Ｌ＋６速手自一体变速器组合。【斯柯达昊锐】就产品本身而言，斯柯达目前在国内销售的仅有晶锐、明锐、昊锐三款，从此次五周年庆典所获得的信息来看，未来斯柯达不仅会将这三款车型推陈出新，同时还将带来一款入门级新车Ｒａｐｉｄ和一款ＳＵＶ车型Ｙｅｔｉ。斯柯达入华五年从零开始获得了中国市场２％的市场份额，作为协力完成大众“２０１８战略”的一份子，斯柯达也将更多的销售目标锁定在中国市场上，斯柯达全球董事会主席范安德希望到２０１５年在中国市场的份额能够提高到３％，而完成这一目标的最基本任务就是更多的产品引入。（责任编辑：杨建伟）分享到：本文相关推荐