新节能惠民目录发布　哈飞微车成最大赢家７月１１日，国家发改委、工信部、财政部联合发布“节能产品惠民工程”通知，第八批“节能汽车”目录成为汽车行业的重大新闻。据了解，进入本批次的车型多为经济性轿车，微车领域以哈飞汽车成为最大的赢家，以哈飞骏意、哈飞新民意、哈飞小霸王三款微车领先其它微车品牌，同时哈飞路宝也顺利入选。哈飞汽车始终倡导节能减排绿色环保，以低油耗高品质被市场认同。搭载　最新科技发动机，强化发动机的紧凑化、轻量化、高压缩比设计，从根本上减少车辆行驶中的燃油消耗，全面实现经济性。为更好的满足市场需求，哈飞汽车对骏意、新民意、小霸王等微客及路宝车型完成技术升级，油耗水平全部达到新标，并顺利入围新一轮的“节能惠民”工程。以哈飞新民意为例，百公里５．９Ｌ的超低综合油耗，远低于其他品牌的同类车型油耗，大大降低了用户用车成本。另外，哈飞汽车系列微车装载的智能节油系统，对大幅降低油耗也有着重要贡献。车辆行驶过程遇到红灯、拥堵路段时，智能控制系统可以控制发动机自动停止运行，在拥堵路段中最高可以节约１５％左右的燃油。新一轮“节能产品惠民工程”旨在倡导节能汽车消费，哈飞汽车推出的科技版系列新车则全面展现哈飞汽车品牌的科技含量，以科技品质实现降低用车成本，真真切切从用户的角度达成惠民目的。（责任编辑：宁利涛）分享到：本文相关推荐