日前，记者从中国公路学会客车分会（下称“客车分会”）获悉，受校车市场增速放缓等因素影响，上半年客车市场销量同比微增６．３９％。该会副秘书长佘振清预计，受经济下行压力的影响，下半年客车市场将面临较大的压力。客车分会１３日公布的最新统计数据显示，６月国内５０家主要客车企业共销售各类客车２０５５４辆，同比下降４．４８％。今年１～６月，上述５０家企业累计销售客车１１１０９７辆，同比增长６．３９％。“大型座位客车是客车市场上附加值较高的产品，是客车企业的必争之地。上半年，大型座位客车在出口和国内市场都有不俗表现，共计销售１９９７６辆，同比增长１５．１４％，远远高于行业平均增幅，这种增长方式是客车行业最希望实现的效果。”佘振清告诉记者，除了大型座位客车强势增长之外，在燃气客车政策的拉动作用之下，今年上半年燃气客车销售形势也良好，１～６月共计销售燃气客车１１５２２辆，为去年全年的６１．１７％。此外，上半年客车企业在出口方面亦表现很好。不过，佘振清指出，由于增幅的趋势是从高到低的走势，下半年，无论是国内需求还是出口都存在变数，企业应该提前做好面临考验的心理准备。尤为值得注意的是，尽管今年上半年国家密集出台校车政策，但由于资金渠道仍不明确，校车市场的发展势头较年初大为减弱，增速明显放缓。据客车分会统计，目前５０家企业中有２２家实现了校车销售，１～６月共计售出校车１１０６５辆，占客车总销量的９．９６％，销售额为１７．３７亿。（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐