江森自控（ＮＹＳＥ：　ＪＣＩ）——全球领先的汽车蓄电池供应商，今日在中国天津举行了其全新汽车蓄电池生产基地投资框架协议的签约仪式，预计项目总投资将达２亿美元。设施一流的新工厂将为中国乃至全球的整车厂商和售后服务市场提供高质量免维护的铅蓄电池以及专用于起停汽车的高级电池。签约仪式“中国的汽车产业正处于高速发展期，我们的天津项目体现了江森自控致力于中国市场的承诺。”江森自控能源动力集团总裁阿历克斯ｂ莫里纳罗利先生表示：“我们预计，到２０１５年中国每年将销售出２５００万辆新车。而新的生产基地正是印证了江森自控在企业战略上对中国市场的重视。”何立峰书记会见江森管理层江森自控董事长兼首席执行官斯蒂芬ｂ罗尔先生、天津市委副书记兼滨海新区区委书记何立峰先生、江森自控能源动力集团副总裁兼亚太区总经理杨纾庆先生共同出席了签约仪式。“当前，我们正在大力发展新能源和绿色环保产业，不断推进节能减排，努力实现可持续发展。”何立峰说道：“江森自控在汽车配件和建筑设施等方面居世界领先地位，技术雄厚，经验丰富，具有很高的市场占有率。希望以此次签约为契机，充分发挥技术优势，不断扩大投资规模，深化双方互利合作。我们将积极创造条件，全力支持企业发展。”根据其战略规划，到２０１７年，江森自控在中国的电池产能将提升至每年３０００万套。江森自控浙江长兴工厂已于２０１１年投入生产，位于重庆的新工厂也将于今年下半年正式投产。此外，通过２００５年的全球收购，公司还有一家位于上海的工厂。“天津市在工业发展和经济发展方面具有卓越的领导力，这也将帮助江森自控更加顺利地实现在中国市场的长期投资和发展战略。”杨纾庆先生表示：“得益于当地政府的鼓励和支持，我们已经在浙江长兴和重庆成功建设了生产基地。我们也希望能够以天津滨海新区为中心，更好地拓展中国北方市场。”天津是中国北部最大的沿海城市、华北地区的经济中心，现有人口近１３００万。２０１１年，天津国民生产总值１．１万亿元，增速为１６．５％。滨海新区位于天津东部沿海、环渤海经济带中心，面积２２７０平方公里，常驻人口２４８．２１万。作为国家重要发展战略，天津滨海新区已逐步成为继深圳经济特区及上海浦东新区之后，中国带动区域经济发展的第三增长极。江森自控天津生产基地将于２０１２年下半年至２０１３年上半年期间动工，预计于２０１４年底正式投产，全产能运营后年产电池将超过６００万套。（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐