采用独有技术、突出环保主题，以打造中国重型汽车金牌为理念的陕西汽车集团有限公司，积极参与国际竞争，在本届国际车展上推出的１１款新车型，以其新潮、前卫的外观色彩和国内外最先进技术、卓越性能，以重型汽车领跑者的形象，一举打破了重型车外观笨重、色彩单一的沉闷局面。亮丽的颜色搭配，使重车更加富有个性。在４００平方米的大展位上，前来参观者络绎不绝，人们为西部大开发的桥头保西安、为生产重型军车生产基地的陕汽，能生产出如此先进、新潮的汽车，感到惊讶、兴奋。陕汽的重车，为本届国际车展带来了一股雄浑威猛的西部之风。陕汽的展车之所以备受人们的关注，不仅是因为其外观靓丽，更在于其拥有高技术内涵。面对ＷＴＯ的挑战和西部大开发的机遇，陕汽集团这个曾参加过两次国庆阅兵而名声鹊起的国家大型一档企业，为了施展自己的“军威”，他们不断开发适销对路、科技含量高的新产品，在设计中考虑到对生态环境危害最小，能源消耗最低等环保因素，采用了全球采购，环保设计。该公司在这次车展上分别推出重型军用越野车、重型卡车、大客车底盘和大客车共１１款新车，分别为：结合我国国情采用新技术、新总成研制的“陕汽牌“ＳＸ２３００（８Ｘ８）型十五吨及军用越野车。该车采用了世界高水平的总成和零部件，构成了最佳的动力系统匹配：该车选用了达到欧洲ＩＩＩ号排放标准的康明斯ＩＳＭ４５０电喷柴油发动机、美集尔集中润滑系统、自动换档装置、中央自动充放气系统、ＡＢＳ防抱死系统等。陕汽集团精心打造的参展车，其外观和造型突出了现代化和国际化的发展趋势，关键零部件采取全球采购，将所研制的重型车制造的更加完美。在入世后同国际上实力雄厚的重型汽车厂家同台竞技，打造民族重型汽车工业国际品牌。