【搜狐汽车　新车】近日，奥迪官方正式宣布，其Ｑ５混合动力车型Ｑ５　ｈｙｂｒｉｄ（进口版）将于６月２７日在上海正式上市，并公布售价。奥迪Ｑ５　ｈｙｂｒｉｄ采用的混合动力系统，将使得整车的平均油耗下降到６．９升／百公里。【奥迪Ｑ５混合动力版】【汽油动力版奥迪Ｑ５】Ｑ５混合动力版与普通版车型在外观上没有太大变动，只是换装了新的轮毂。在内部，Ｑ５混合动力拥有全新的仪表盘设计，能够显示混合动力系统的工作状态，包括剩余电量和目前动力状态来源。奥迪Ｑ５　ｈｙｂｒｉｄ采用汽油动力－电力混合驱动方案，并实现了“全混合（Ｆｕｌｌ　Ｈｙｂｒｉｄ）”驱动。在纯电动行驶时，奥迪Ｑ５　ｈｙｂｒｉｄ　ｑｕａｔｔｒｏ的最高车速可达１１０公里／小时，并能以６０公里／小时的速度续行３公里。当奥迪Ｑ５　ｈｙｂｒｉｄ　ｑｕａｔｔｒｏ搭载的２．０ＴＦＳＩ发动机和电动机混合驱动时可以实现１８０千瓦（２４５马力）的总系统输出功率以及４８０牛ｂ米的扭矩。从０－１００公里／小时加速时间为７．１秒，最高时速达到２２２公里／小时，而在正常驾驶中，每百公里平均油耗不超过７．０升。（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐