日本最大汽车公司丰田汽车２２日表示，新款７人座迷你休旅车ＣｏｒｏｌｌａＳｐａｃｉｏ在日本国内所接获的订单，已经达到预定目标的３００％，显见首月的销售畅旺。丰田表示，Ｓｐａｃｉｏ是在５月首度上市，第一个月的销售目标原本设定为３５００辆，不过如今接获的订单已经达到１万辆。Ｓｐａｃｉｏ的销售目标瞄准３０岁以上的消费者。以７人座客车而言，其１３００ｃｃ／１５００ｃｃ的排气量算是相当迷你。丰田说，目前接获的订单中，有２０％为女性车主。丰田车系中最热卖的也是Ｃｏｒｏｌｌａ；该款车型已经蝉联了１０个月的“日本单月销量最高汽车”。丰田自有意将研发中的高效率、低污染汽车引擎进一步推广；未来将有更多的丰田客用车辆，可同时使用汽油与电力做为燃料，提前实现环保车量产、普及的梦想。丰田所研发出来的汽油电能混合引擎被称为ＴＨＳ－Ｍ，其实就是ＴｈｅＴｏｙｏｔａｙｂｒｉｄＳｙｓｔｅｍｓ－Ｍｉｌｄ的缩写；ＴＨＳ－Ｍ除了６汽缸、排气量３０００ｃｃ的引擎之外，还包含了一颗３６伏特的辅助动力电池，能提升汽车燃料使用率达１５％，更达到降低有毒废气排放的主要目标。至于何款汽车会优先配备ＴＨＳ－Ｍ环保引擎并上市，丰田日本总公司则颇为守口如瓶。目前北美、欧陆与日本这几个比较大的汽车消费市场，都已经由政府当局订立了更严格的汽机车废气排放法规，而丰田抢着成为全球第１个环保汽车引擎的商业量产者，正显露出其利用机会拓展市场占有率的企图。