２０１２年７月２５日奥迪Ｑ３以进口的方式在国内上市，Ｑ３的上市加之先前诸多奥迪车型引入，这也说明了其对中国市场的重视程度。但针对Ｑ３未来国产后是否会迎合国内市场的需求进行加长，业界也有着广泛的推测。加长似乎已成为适应中国本土化的一种趋势，就先期Ｔｉｇｕａｎ国产一事来说，为迎合本土化趋势，国产后的途观进行了加长。又因途观与奥迪Ｑ３为同平台车型，自然也会引发外界对Ｑ３的加长猜想。就奥迪是否将加长的问题，奥迪Ｑ３设计师Ｔｈｏｍａｓ　Ｓｏｐｐａ在接受网通社采访时表示：Ｑ３针对中国市场将进行一系列的改进，比如针对底盘硬度进行重新调校，但目前Ｑ３不会加长，但未来的改款车型不排除加长的可能。在车身尺寸上，奥迪Ｑ５仅在长度和轴距相比Ｑ３有着明显的差异。如若Ｑ３在短期内进行加长，其车身的尺寸长度将于奥迪Ｑ５极为接近，并因其搭载与Ｑ５相同的引擎以及Ｑ３拥有更低的售价等因素，加之本身奥迪Ｑ３在外形设计上就有小Ｑ５的称谓，综合以上因素势必将影响Ｑ５的销量，导致两车市场定位上冲突。另一方面奥迪Ｑ３及Ａ１全球市场总监Ｓａｎｄｒａ　ｇｏｒｅｓ在接受网通社采访时表示：针对城市拥堵情况加剧，未来紧凑型ＳＵＶ市场的销量将会翻倍，并且豪华紧凑型ＳＵＶ市场销量将会有更高增长。因为其有着极佳的驾驶视野，使得越来越多的女性喜欢驾驶ＳＵＶ车型，Ｑ３的车主中至少有三分之一为女性。进口奥迪Ｑ３的引入将仅仅只是对国内市场的短期考察，从中了解国内消费者对紧凑型ＳＵＶ的认可度，并打造其影响力以及拓展细分市场。未来国产后的奥迪Ｑ３，通过其更为亲民的售价，迎合本土化市场的加长举措，将使得奥迪Ｑ３在国内赢得极高的市场份额。（责任编辑：杜伟）分享到：本文相关推荐