昨日，丰田汽车公司宣布，在江苏省常熟市东南经济开发区正式成立丰田汽车（常熟）零部件有限公司，主要生产无级变速箱（下称“ＣＶＴ”）。丰田汽车零部件公司初期总投资额约为２．８５亿美元，为丰田汽车独自企业，计划雇佣员工约８５０人，占地面积约为１４万平方米。投产后，将主要生产ＣＶＴ，产能为２４万台／年，计划于２０１４年９月主要设备安装到位时开始投产。该公司和丰田汽车去年成立的中国研发中心一样，都位于常熟市。目前，丰田在华合资工厂分别位于广州、长春、天津和成都，从物流配送上来说，常熟可以居中呼应。今年３月，丰田在中国启动了首个自主战略——丰田中国“云动计划”，今后将重点围绕“环保技术、福祉车、商品、服务、事业、社会贡献活动”六大领域提升到战略高度，全力加速中国事业。在“事业”方面，除了通过丰田汽车研发中心（中国）有限公司来推进混合动力总成的国产化以外，还正在全面升级传统动力技术。丰田汽车表示，除了在油电混合双擎动力技术、外插充电式混合动力以及电动车等新能源技术方面的努力，丰田也一直致力于提高传统汽油发动机车辆的行驶性能并降低油耗。其中，在自然吸气发动机领域丰田先进技术的结晶——ＡＲ发动机已在广州实现国产，而位于天津的发动机工厂也将投产热效率更高的新型发动机。变速箱的国产，补齐了丰田在中国市场传动系统本土化的缺失。（责任编辑：杜伟）分享到：本文相关推荐