【搜狐汽车　新车】除了全新推出的电动版ＲＡＶ４之外，上市已经六年的ＲＡＶ４的确已经到了推陈出新的时候了。随着车型生命周期的到来，ＲＡＶ４的换代也开始提上丰田的日程，在不久前曝光了新车的效果图之后，日前有国外媒体曝光了新一代ＲＡＶ４的路试谍照。【丰田全新一代ＲＡＶ４测试谍照】【之前海外媒体绘制的效果图】包裹了重度伪装的ＲＡＶ４几乎看不出任何的细节。从轮廓上看，新一代ＲＡＶ４拥有一个相比于现款车型更为饱满的引擎盖和更为倾斜的前脸，更加倾斜的挡风玻璃配合搭载了一个同样圆滑的车顶曲线。车辆尾部长度有所增加，行李箱空间也会有所改变，不过现款车型背负式的备胎已经被取消。尾灯采用了横置分体式的设计，整体更为符合现代的潮流。虽然前脸方面无法探知细节，但是可以肯定的是，伴随着新一代凯美瑞代表的家族脸谱的诞生，全新一代ＲＡＶ４也将采用这一富有力量感的前脸设计，从伪装布下的轮廓也能够看到细长的大灯以及同样棱线十足的进气格栅。动力方面的消息依旧不够明朗，四缸动力将依旧是ＲＡＶ４的主打配置，同时原来的４ＡＴ变速器是否得到升级成为焦点。预计新车将于今年年末正式亮相。（责任编辑：杨建伟）分享到：本文相关推荐