【搜狐汽车　新车】长城Ｖ８０　１．５Ｔ车型将于１３日在北京正式上市，在原有２．０和２．４排量的基础上，车型进一步得到丰富。１．５Ｔ车型将会推出三款车型，实尚版、雅尚版、尊尚版，售价区间在７．９９－１０．２９万元，与此前的车型价格区间基本相同。动力方面，　腾翼Ｖ８０　１．５Ｔ车型从参数上看，与现款２．０Ｌ车型最大功率相同。腾翼Ｖ８０搭载的１．５Ｔ发动机在参数上与腾翼Ｃ５０　１．５Ｔ车型一致，最大功率９８ｋＷ／５６００ｒｐｍ，最大扭矩１８８Ｎ·ｍ／２０００－４５００ｒｐｍ，与之相匹配的是５档手动变速箱。官方给出１７０ｋｍ／ｈ的最高车速，综合工况油耗６．９Ｌ／１００ｋｍ的数据。车内空间，　腾翼Ｖ８０以４５７４ｍｍ的车身长度，超大的行李箱空间，多种座椅组合方式，营造出百变多用的超大空间，让驾乘轻松、舒适、灵活自由。对于七口之家，腾翼Ｖ８０宽大的车厢里一点也不会显得局促。配置方面，　腾翼Ｖ８０配备了全面超越同级车型的智能科技，同时在安全性方面也进行了稳步提升。对于女性消费者而言，腾翼Ｖ８０配备的智能倒车影像、车载蓝牙、ＤＶＤ等，为其驾驶带来了不少便捷。同时，腾翼Ｖ８０还配备了＂德国博世＂８．１版的ＡＢＳ＋ＥＢＤ等众多主动安全功能。作为一款入门级商务ＭＰＶ，这些周全的配备为商务谈判提供了安全无虞的驾驶环境。（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐