销售统计数据显示，刚刚过去的５月份长安马自达市场销量达８，０９１辆，同比增长１４％，环比增长４０％，创下成立５年来的历史同期新高。今年１－５月全国乘用车共销售５３５万辆，同比增长７％。而得益于Ｍａｚｄａ３星骋系列车型销量的稳定增长，长安马自达前五月累计实现销售３６，３１３辆，同比增长２１％，远远高于行业平均增长水平。在市场份额最大的Ａ级车市场，目前长安马自达已有Ｍａｚｄａ３星骋三厢、两厢和Ｍａｚｄａ３经典款“三驾马车”重磅出击。其中，定位于“新运动美学领军座驾”的Ｍａｚｄａ３星骋系列，拥有兼具三厢两厢车型、２．０Ｌ及１．６Ｌ排量的９款车型，面向对“设计、操控、安全及品质”有更高要求的消费群体；新推出的Ｍａｚｄａ３“经典款”２０１２年型定位于“经典的高性价比运动家轿”，主攻１．６Ｌ“黄金排量”家轿市场，面向更为广泛地区、更多类型消费者的实际需求。“三驾马车”之外，以灵动个性和优异品质主攻Ａ０级“合资精品”市场的Ｍａｚｄａ２系列“炫动款”，不仅响应了国家鼓励低排量车型的新政策，也迎合了消费者对经济型家轿的配置需求。此外，采用马自达新一代“创驰蓝天”技术的先锋车型“Ｍａｚｄａ　ＣＸ－５”，眼下已陆续抵达长安马自达各地经销商店，上市步伐越来越近。毫无疑问，这款广受海外媒体及欧美消费者好评的城市ＳＵＶ，将为率先迈入“创驰元年”的长安马自达带来全新动力。产品线得到扩充的同时，长安马自达２０１２年“激情之旅”第三季全国区域车展活动，已在日前举行的重庆和深圳车展上全面启动，营销力度显著加大。长安马自达总经理柳川昌巳表示，下半年将进一步发挥Ｍａｚｄａ３星骋系列和Ｍａｚｄａ３经典款这一全新组合在Ａ级车市场的竞争优势，赢得更多市场份额。（责任编辑：李欢欢）分享到：本文相关推荐