据《美国汽车新闻》日前报道，现年４３岁的斯考特·基奥（Ｓｃｏｔｔ　Ｋｅｏｇｈ）于上周被任命为奥迪美国新一任总裁。斯考特·基奥此前担任奥迪美国首席营销官ＣＭＯ（Ｃｈｉｅｆ　Ｍａｒｋｅｔｉｎｇ　Ｏｆｆｉｃｅｒ）职务。今年６月，奥迪美国原总裁兼ＣＥＯ约翰·德·尼成（Ｊｏｈａｎ　ｄｅ　Ｎｙｓｓｃｈｅｎ）被日产挖走，担纲英菲尼迪全球业务。因此基奥顶替了尼成的职位，继续同宝马和梅赛德斯－奔驰等竞争对手抢夺美国市场份额。其就职之后表示：“我们总是着眼于下一件事情。”从２００６年开始，基奥负责奥迪美国营销宣传工作，成为该公司首位ＣＭＯ，以工作大刀阔斧锐意大胆著称。上任甫始便将广告代理商更换为Ｖｅｎａｂｌｅｓ　Ｂｅｌｌ　＆　Ｐａｒｔｎｅｒｓ；２００８年带领奥迪广告回归Ｓｕｐｅｒ　Ｂｏｗｌ橄榄球赛场；广告内容更加犀利，时常调侃竞争对手。在斯考特·基奥看来：“品牌认知度决定了在市场上定价能力。奥迪是一个强大而出色的品牌，不过当然，美国市场值得我们去花更多心思。”从２００６年到２０１２年，奥迪在美国总共推出了１４款新车，销量也大幅攀升。今年前５个月，奥迪全美销量同比增长１５％至５２，４９４辆。（责任编辑：李欢欢）