今年格外热闹的中高档轿车市场近日又传出让消费者心动的消息。奥迪Ａ４与宝马３系这两款豪华品牌轿车年内都要在中国生产，分别于４月份和第三季度推出，价格比进口车要便宜得多，经销商预计售价将在３６万至４２万元之间。一汽大众与德国奥迪公司日前联合宣布，一汽大众生产的奥迪Ａ４要赶在今年４月上海国际车展开幕前推向市场，规划年产量为３００００辆。奥迪Ａ４是奥迪公司的另一支柱产品，此前，一汽大众通过生产奥迪Ａ６已初步树立起了高档豪华轿车制造基地的形象。奥迪公司在一汽大众持有１０％的股份，去年Ａ６在中国的产量已达３６５００辆。除Ａ４、Ａ６外，奥迪还向中国出口ＴＴ及Ａ８系列轿车。另据了解，华晨中国汽车控股公司与德国宝马公司的合资项目正在等待国家计委的最后审批。根据华晨与宝马去年７月达成的协议，双方将联合成立各占５０％股份的合资公司。合资公司将利用华晨中国持有５１％股权的沈阳金杯客车公司的设备生产宝马３系及５系轿车，估计年产轿车３万辆。根据初步协定，宝马３系将于今年第三季度下线，新５系将在２００４年初夏生产。宝马３系今年的产量为３０００辆。一般来说，轿车品牌国产化后售价将比进口车型便宜３０％至３５％。目前，进口奥迪Ａ４的售价为５１万至５３万元，进口宝马３系的售价在５４万至６３万元。不过，在国产化初期，由于一些重要零部件需要进口价格会稍高一些。经销商预计，国产奥迪Ａ４的售价将在３６万至４０万元之间，而宝马３系的价格会稍高一些，在３８万至４２万元之间。