从奥迪到红旗，从红旗到奥迪，互换位置的张晓军和葛树文有了各自全新的起点。而与二人职位变更不谋而合的是，在各方力量的推动下，政府高端公务用车从奥迪变为红旗的努力正在接近现实。在一汽集团内部，一汽－大众奥迪销售事业部执行副总经理和一汽轿车销售公司总经理，是两个同属一级的职位，但其中滋味却冷热不一。奥迪，可谓是一汽集团内部利润最大的部门；而红旗，则是一汽内部压力最大的品牌。外界对于一汽集团的诟病，往往集中于此。可以设想，未来几年里，在强大的体系力下，葛树文带领的一汽－大众奥迪事业部，仍将会续写销售传奇。但张晓军则需要把７年的高端车销售经历，转移到红旗，一点一滴地拼接一汽的高端化梦想。这么说，无关个人能力的高低。在强调体系力的汽车行业里，个人的作用往往被各种各样的综合因素所冲淡。对于张晓军，红旗所能提供的体系力支持远逊于奥迪。今年４月，一汽发布了全新的红旗产品和策略，依旧走的是大气、豪华的路线，目标仍是副部级以上的高端政府采购市场。与４年前的那次惨痛经历不同的是，全新的红旗Ｈ７去掉了丰田的影子，换成了奥迪与自主品牌的混搭。此后的推广路线也是官味十足。在北戴河为国管局举办的产品展示活动，直指高层。显然，红旗想要搭上政府采购用车切换自主品牌的顺风车，强化其国车第一品牌的地位。而再往后，就是当年奥迪曾经走过的路线，利用官车市场对于私人消费的拉动作用，进而实现品牌与销量的双腾飞。逻辑虽不错，但总觉得与市场化的方向并不合拍。要知道，奥迪的成功，有时代的背景，更有其出众产品力的因素。而目前，红旗所仰仗的只有政策牌。一次又一次的失败，红旗的品牌和产品形象已变得模糊。很少能有人说清楚，如今的红旗品牌特性和产品技术来源为何。换句话说，在个人用车市场，红旗想借用的是消费者对老红旗品牌的怀旧情结，以及对政府用车的盲目追从。而非通过产品力，培养品牌拥趸。这一做法需要慎重再慎重，处理不当，怀旧就会变成怀疑。理想中的红旗品牌，应该有长远的战略规划，技术路线清晰、品牌定位得当。在目前产品同质化的高档车市场，红旗要想异军突起，需要有自己的特色。产品力不足，就要靠服务牌和情感牌取胜。如同当年雷克萨斯在美国成功那样，红旗也应该从服务入手，把“副部级”的服务搬到民间，让消费者感觉到尊重和信赖。因此，张晓军领导下的红旗销售，学习的不应是奥迪最初的“官气”，而是后期有别于奔驰、宝马的亲近感。毕竟重塑红旗品牌，或许起步于政府用车，但最终一定要胜在大众市场。（责任编辑：杜纪栋）分享到：本文相关推荐