藉北京现代３００万辆暨成立９周年之际，北京现代推出多款周边产品和第八代索纳塔顶配车型，欲通过具业界影响力的大事件为传播造势。秒杀作为当时新兴的一种潮流，有着能在短时间内凝聚众多人气的作用，尤其是汽车的线上秒杀，在当时更是行业内和社会上鲜有的大事件。为了借９周年３００万辆之机提升第八代索纳塔人气，北京现代与腾讯汽车、拍拍电子商务平台联袂打造了业界盛事－３００元秒杀第八代索纳塔。创意策略：塑造热点事件，提升市场及用户对第八代索纳塔的关注；感恩老用户，吸引新用户；配合３００万辆暨９周年的整体推广，带动企业品牌及第八代索纳塔品牌的提升。活动亮点：参与度极高：参与人数超过１０，０００，０００人阶段性秒杀，吸引用户长期关注通过现场直播等形式与线下活动形成互动，进一步提升核心事件影响力与关注度案例详细内容：１、　活动专题：９月１６日上线２、　秒杀专区：９月２６日上线３、　秒杀进程：１）第一轮秒杀：９月２７日－９月２８日周边产品秒杀，９月２９日第一辆第八代索纳塔秒杀２）第二轮秒杀：１０月７日－１０月８日周边产品秒杀，１０月９日第二辆第八代索纳塔秒杀３）第三轮秒杀：１０月１６日－１０月１７日周边产品秒杀，１０月１８日第三辆第八代索纳塔秒杀，同时线下晚宴现场配合直播。推广效果：９月２６日上线，截至１０月１８日秒杀结束：１４，７９５，９６１活动网站流量（ＰＶ）８，９６５，１３１活动网站流量（ＵＶ）１３，２４９，０３３用户参与（网站独立用户数／ＵＶ），成为史上第一秒杀。（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐