所谓的汽车强国，包括以下几个标准：有几家大型国际化汽车公司，有世界知名的汽车品牌，掌握汽车工业的核心技术，在本国和国外汽车市场都有很好的表现等等。汽车强国最重要的标准还是掌握汽车工业核心技术，只有掌握了核心技术，缩小了与世界公认的汽车强国的技术差距，才有望最终发展成为汽车强国……［更多］目前，德国、美国、日本和韩国可以称之为汽车强国。所谓的汽车强国，必须要有很强的自主开发能力，这是成为汽车强国的基础。第二是有很强势的全球知名的汽车品牌和知识产权。第三是整体的汽车产销要达到较大的规模。四是要有很强的国际营销能力，产品出口比例要比较高……［更多］要满足以下几方面条件才能被称为汽车强国：一是要有一定的汽车产销规模，目前而言，至少需要达到年产销汽车５００万辆，这是一个基本的规模，这样就能为汽车产业在本国的发展创造一个好的环境和条件，便与积聚资源。二是要具有可持续的产品研发能力，包括设计、开发、制造等方面，尤其是要具备技术创新能力……［更多］相关观点苗圩　工业和信息化部副部长：我认为要成为世界汽车强国应该具备三个标志条件，一是要具有国际竞争能力的世界知名的世界企业和品牌。二是要学会利用两种资源，开拓两个市场，并在国际市场占有一定的份额。三是掌握核心技术和新技术的发展趋势，支撑和引领世界汽车产品的技术进步，并在这一过程当中，培育起自主的创新能力。张小虞　中国汽车工程学会理事长：有两个重要文件已经给我们提出了历史要求：２０２０年，中国要成为汽车产业强国。那就是，在中长期科技发展规划中，事关国家竞争能力的装备制造业和信息产业要进入先进行列。在总书记的十七大报告中，关于汽车行业有几句很简短的话：要实现工业化与信息化的融合；振兴装备制造业；工业由大变强。２０２０年我们要实现战略性升级，我们要形成强势的集团、强势的产品。