搜狐汽车６月８日消息　据ＭａｒｋｅｔＷａｔｃｈ报道，《日经新闻》在本周五撰文报道称，在一项日本非金融企业盈利预期排名中，日本头号汽车丰田汽车在历时五年后再度问鼎榜首。据了解，在１９９８年至２００７年之间，丰田汽车的盈利能力一直都稳坐日本非金融机构的头把交椅，然而在此后的近五年时间里，丰田从榜首位置滑落。如今，丰田预计，在截止于２０１３年３月的财年里，有望实现７６００亿日元（合约９５亿美元）的盈利。在这五年里，丰田汽车曾经历了几次困境，诸如，在美国市场上因汽车加速器踏板卡壳而导致的大规模汽车召回，这大大影响了丰田汽车的信誉和在消费者心中的形象。在２０１１年，丰田汽车又遭遇了日本特大地震和泰国洪灾，这又对其关键的产品根基造成了巨大的打击。除此之外，丰田汽车的销量业绩也受到了影响，无论是在日本国内还是海外市场上的汽车销量表现来看，丰田汽车均滞后于竞争对手，特别是在诸如中国等新兴市场国家的表现上。目前，从全球市场上销售的汽车数量来看，丰田汽车已经跌至第四，而在２００８年，该车企排名第一。丰田汽车总裁丰田章男在今年５月初就曾表示，誓欲带领公司走出这一长时期的疲软颓势。丰田章男表示：“在经过三年的努力后，我们在今年将向发达市场和新兴市场推出一系列具有吸引力的产品。”统计数据显示，在２０１１财年，丰田汽车的净利润比上一财年大幅下降３０．５％，虽然丰田已称地震影响和新技术开发是利润下降的原因，但其发展趋势却不容乐观。但在今年５月，丰田在发布的截止２０１３年３月的财年的综合营业收益预期显示，盈利或将较前一财年大幅增长。一位丰田汽车的高级官员坦承，丰田当前已经走出了困境。丰田已经开始在全球市场上打一场“硬仗”，力争逆境求胜，实现崛起。从榜单的具体情况来看，日本电信电话（Ｎｉｐｐｏｎ　Ｔｅｌｅｇｒａｐｈ　＆　Ｔｅｌｅｐｈｏｎｅ　Ｃｏｒｐ）以及其附属公司移动运营商日本电报电话移动通信公司（ＮＴＴ　ＤＯＣＯＭＯ）分别位列第二名和第三名。ＮＴＴ预计，其将实现５７５０亿日元的盈利。日本贸易公司三菱商事（Ｍｉｔｓｕｂｉｓｈｉ　Ｃｏｒｐ）位列第四，而丰田汽车的竞争对手本田汽车此次未能进入榜单前五名。据了解，《日经新闻》的这一前十大非金融企业盈利能力排名主要考察的对象是日本的所有汽车制造商、电信公司以及贸易企业。（责任编辑：吴俊）本文相关推荐