作为全球豪华车市场的“老大”，宝马最近有些“烦恼”，继４月全球销量被奥迪超越后，１－５月的销售数据显示，宝马仅领先奥迪７００７辆。而依赖于在中国市场的绝对领先和快速增长，奥迪有望今年内实现对宝马在全球市场的超越。日前，奥迪发布了其５月销量数据。得益于亚太地区强劲的市场需求，以及新奥迪Ａ６、Ｑ５等车型的市场表现，奥迪成为德系三大豪华车品牌中惟一在５月保持两位数同比增幅的车企。数据显示，５月奥迪全球售出１２８９００辆汽车，在去年同期的１１３４００辆基础上同比提高１３．７％；今年前５个月累计销量为６００２００辆，比去年５３５４００辆的销量同比增长１２．１％。奥迪汽车管理委员会营销及销售董事萧绅博表示，当前的订单表明上半年销量情况将超过预期，因而将２０１２年销量目标设定为１４０万辆。奥迪公布全球销售数据的两天后，宝马也公开了自己的全球销售数据。宝马集团称，尽管当月宝马未能实现两位数同比增长，但仍创全球销量历史同期新高，并且宝马品牌以１２９１５０辆的业绩重新夺得豪华车月度销量冠军。数据显示，宝马品牌５月全球销量为１２９１５０辆，比２０１１年５月的１２１１７０辆同比提高了６．６％。今年前５个月累计销量从５５５４４０辆同比攀升了９．３％，至６０７２０７辆。通过分析不难发现，奥迪５月的全球销量仅比宝马少了２５０辆，而前５个月的销量，宝马品牌也仅领先奥迪７００７辆。得益于奥迪在中国市场的“野蛮”增长，全球７００７辆的销量差距，奥迪很有可能在今年实现对宝马在全球市场的超越。据悉，近几年，凭借中国市场的表现，奥迪不仅实现了全球销量上对奔驰的超越，并在逐步拉近与豪车老大宝马的距离。数据显示，２００６年奥迪全球销量与宝马品牌的差距为２８万辆，但２０１１年已缩小至８万辆左右。面对奥迪在全球市场的紧紧追赶，宝马开始加大马力。宝马在年度新闻发布会上表示，预期在不伤及利润的前提下，２０１６年实现全球销量２００万辆（包括宝马品牌、Ｍｉｎｉ品牌以及劳斯莱斯品牌）的目标。此前宝马曾表示，其２０２０年全球销量目标为２００万辆，这意味着宝马将目标的实现时间提前了４年。为保全球豪华车销量冠军头衔，宝马计划今年在巴西新建一家工厂，在中国的第二家工厂也已经投入生产。另外，宝马拟在今年夏天推出１２款宝马品牌以及Ｍｉｎｉ品牌的新车型。“在中国市场，奥迪每月的销量能领先宝马１万多辆，而且这种差距还有增大的趋势，这对宝马来说不能不是个刺激。”有业内人士分析说，如果宝马不加力，奥迪极有可能在去年超越奔驰后，今年实现对宝马的超越。商报记者　钱瑜（责任编辑：杜纪栋）分享到：本文相关推荐