今日的体验车型为１．８Ｌ行政版，属于高配车型，内饰设计中规中矩，配色上深下浅，比较居家，三幅式方向盘上有音响控制和蓝牙免提按钮，手感比较舒适，仪表盘为大家都喜爱的炮筒式设计，添加了几分运动感，ＧＰＳ导航、自动空调、电动座椅等舒适性配置都有，值得一提的是ＧＸ７还带有海拔高度显示，为在西北地区的出行提供了方便。ＧＸ７的全尺寸备胎放置在后悬架之后，取用的话着实有些麻烦。前悬为前麦弗逊悬挂＋组合式副车架，这个组合可以地过滤震动和降低噪音，后悬为Ｅ型多连杆独立悬挂＋梯形副车架的设计，可以带来很好的应对各种地形的能力。光是前后独立悬挂不能完全造就优良的底盘，调校也相当重要。ＧＸ７的底盘交给荷兰ＰＤＥ公司调校，这家公司同时还为奔驰、宝马等知名厂商，可见功力不一般。在实际驾驶中感觉底盘支撑很硬朗，车身侧倾控制得比较到位，很符合ＳＵＶ的硬汉风格。特别要提的是，之后推出的２．０和２．４版本将匹配六速手动一体变速器，这在自主品牌ＳＵＶ领域尚属首次，无疑会带来更好的换挡操控体验和燃油经济性，很值得期待，相信到时性价比会更高。在驾驶过程中，ＧＸ７的姿态毋庸置疑是漂亮的，但是１．８排量的发动机推动其１．５吨多的车身还是感觉比较吃力，油门踩到底也没有得到很有爆发力的响应，所以追求推倍感的越野控们还是期待后续的２．０Ｌ和２．４Ｌ车型，相信能为吉利带来更大的购买指数。吉利推出ＧＸ７的态度颇为不紧不慢，虽然要比其他自主品牌ＳＵＶ上市晚，但是成熟的设计和配套更为重要，所谓磨刀不误砍柴工，这台ＳＵＶ无疑代表了自主品牌的新水准，先行的１．８版本已经看到了它媲美合资品牌的实力，随着之后车系的丰富，相信ＧＸ７会让更多消费者心甘情愿地掏出银子。（责任编辑：姜姗）分享到：本文相关推荐