大众汽车集团（中国）汽车交付量继续增长，上半年与合资企业上海大众、一汽－大众共向中国客户交付汽车１３０万辆，增长　１７．５％，汽车销量的增幅再次超过２０１２年上半年中国汽车市场的整体表现。大众汽车品牌市场表现良好，在整体汽车市场从高速增长趋于平稳增长的情况下，上半年交付汽车９８２，６００　辆（包括港澳地区），增长１５．２％，其中包括交付进口汽车　４０，７００　辆，进口车增幅达２３．７％。上半年途锐、尚酷等进口车尤其畅销，国产的全新帕萨特、朗逸、宝来、迈腾等车型也倍受欢迎。奥迪在中国再次取得创纪录的优异成绩，上半年在中国大陆和香港的汽车交付量达１９３，９００辆，增长　３７．８％。国产车型销量大增，在长春生产的奥迪Ｑ５上半年交付４３，１５０　辆，增长８６．７％。大陆地区的奥迪进口车交付３５，１００　辆，增长　３６．２％，其中奥迪Ａ８Ｌ销售８，８００辆，比去年同期增长８３．２％。斯柯达也在其最重要的市场中国保持增长，上半年汽车交付量增长７．６％，达到１２０，７００　辆，创下斯柯达在单一市场半年销量的最高纪录。明锐６月份交付１２，４００辆，晶锐和昊锐上半年也继续保持热销。宾利和兰博基尼上半年分别向中国客户交付汽车１，０３７辆和１７４辆。（责任编辑：眭江华）分享到：本文相关推荐