在６月７日深圳开幕的深港澳车展上，大众进口汽车公布了备受瞩目的新一代甲壳虫的预售价格以及先期上市车型，并宣布将在年底引入迈腾ＡＬＬｔｒａｃｋ，于此同时大众进口汽车的产品线也将进一步拓展。因市场需求　＂产品群组合＂应运而生大众进口汽车的车型已覆盖了ＳＵＶ、旅行车、ＭＰＶ及轿车四大板块，加之未来将引入的甲壳虫及迈腾Ａｌｌｔｒａｃｋ，未来将形成１５个车型产品。但随着进口大众汽车产品线的拉长，在营销的过程中将很可能会失去重点。大众汽车（中国）销售有限公司大众汽车品牌总经理胡波先生在接受网通社采访时表示：“根据市场需求和消费者的购车需求，能够有一些产品组合，或者我们叫产品群，来满足不同客户需求。＂未来大众汽车将减少单个车型的传播，产品线将重新组合，并相应的推出五大产品组合。分别是家庭型组合（夏朗、高尔夫旅行版、迈腾旅行轿车）、运动组合（尚酷Ｒ、高尔夫Ｒ）、越野组合（途锐、Ｔｉｇｕａｎ、迈腾四驱）、时尚组合（新甲壳虫、ＥＯＳ硬顶敞篷轿车、高尔夫软顶敞篷轿车）、商务组合（辉腾、Ｍｕｌｔｉｖａｎ）。通过上述五大产品组合，以满足市场需求及消费者的购车需求，这几项规划将于明年开始实施。越野组合包括了有途锐，Ｔｉｇｕａｎ，还有我们将上市的迈腾四驱版旅行轿车。这一部分的产品组合就是给那些喜欢ＳＵＶ产品、喜欢四驱产品的客户群准备的。未来针对运动组合的车型，将在各个大众进口汽车的经销店内推出运动角（Ｓｐｏｒｔ　ｃｏｒｎｅｒ），展示Ｒ系列及Ｒ－ｌｉｎｅ车型的精品配件及运动型体验中心，并为那些喜欢运动车型的客户而准备。对商务组合的推广上，目前在国内辉腾商务中心，目前在国内已发展到１０家，今年年底辉腾商务定制中心将达到２０家，并将不断进行推广。而时尚组合－甲壳虫未来将推出８款配置的款式，已丰富其车型产品，打造不同的时尚化元素，并把能够把时尚这个细分市场打开。并将在国内１２个城市内印象店的模式，同时在这１２个城市举行路演，已让消费者了解甲壳虫是一个有文化的产品。而敞篷车逐渐会被一些喜欢个性化车型的年轻人和消费意识比较超前的客户群所接受，所以敞篷车的市场也会逐渐扩大。随着旅行轿车及ＭＰＶ的逐渐引入，出于家庭对车辆性能要求、乘坐空间及行李箱空间，家庭型的组合营销模式，将更适应消费者的需求。随着大众进口汽车对旗下车型的重新梳理，未来在产品营销及宣传将更具针对性，更加迎合市场及消费者的需求。（责任编辑：杨建伟）分享到：本文相关推荐