就在英菲尼迪宣布国产之后的一个多月，其全球首家旗舰店正式落户北京。在中国汽车市场销量增速放缓、豪华车市场萎缩、经销商压力不断增大的情况下，英菲尼迪依然加码中国市场，体现了中国市场的重要性及英菲尼迪的重视程度。英菲尼迪在渠道方面的布局刚开始。据英菲尼迪中国事业总部总经理吕征宇介绍，今年这样的４Ｓ店还将在上海、广州、成都等地相继落成，未来旗舰店将占到总经销商数量的１０％～１５％。到２０１６年，英菲尼迪在华的４Ｓ店将从目前的６０家增加到１４０家～１５０家。在英菲尼迪加速进口车渠道布局的同时，国产化进程也在加速推进，但是国产之后的渠道规划尚没有公布。全球首家旗舰店落户中国近日，英菲尼迪全球首家旗舰店在北京揭幕。据该旗舰店董事长王小明介绍，该店投资是普通４Ｓ店的两倍，旗舰店和普通４Ｓ店的最主要区别是单独设立了概念车展区，除了展示、销售、售后服务等功能之外，还设立了培训中心，将为整个华北区经销商提供关于产品、技术和服务的系列培训。“在中国车市增速下滑，豪华车市场冬天即将来临的情况下，英菲尼迪和其经销商依然下大力气打造该店，充分体现了英菲尼迪对中国市场的重视。”汽车资深分析师钟师表示。逆势扩张对英菲尼迪来说仅仅是个开始，今年上海、广州、成都的旗舰店将先后落成，此类旗舰店将占到该品牌在华经销商数量的１０％～１５％，而培训基地也将成为这些旗舰店的一个重要组成部分。按照英菲尼迪的规划，未来在中国还计划进一步扩大普通４Ｓ店的数量，到２０１６年４Ｓ店的数量将从目前的６０家增加到１４０～１５０家。业内专家认为：“英菲尼迪不是不想要销量，目前吕征宇将树立品牌放在第一位是量力之举。毕竟这个品牌进入中国时间较短，实力还不够强大，还无法和宝马、奔驰等品牌相抗衡。”数据显示，今年上半年奔驰、宝马、奥迪的销量分别达到１０万辆、１５万辆、２０万辆，在豪华车市场的占有率也不言而喻。对于英菲尼迪来说，今年３万辆的目标是否能够完成还是个未知数，目标是否需修订还要“慎重考虑”。不过，吕征宇认为，目前正是英菲尼迪提升品牌的好时机。中国豪华车的冬天就要来临，不少豪华品牌开始降价促销，甚至进入恶性竞争，“此时英菲尼迪不会参与价格战，我们不会牺牲经销商的利润而换取销量的短暂提升。此时我们要以提升品牌为主要任务”。为渠道谈判增加话语权不管是在华渠道扩张，还是利用豪华车提升品牌影响力，英菲尼迪的最终目的还是在为国产项目谈判做准备。５月２８日，英菲尼迪国产项目正式启动，生产基地落户襄阳，将与天籁、楼兰在襄阳工厂混线生产，２０１４年英菲尼迪品牌将正式推出首批国产的两款车型。在英菲尼迪国产的诸多细节中，渠道的规划并未被提及，这或将成为未来合资双方争夺的焦点之一。虽然吕征宇不断强调，不管是否国产，“英菲尼迪都是一个品牌、一个渠道。”但是国产之后的英菲尼迪是否进入该渠道还是一个问号。毕竟目前英菲尼迪在中国还只是一个事业部，并不具备法人资格，而合资之后的产品是放在东风日产合资公司中，英菲尼迪在该公司中并没有股份，因此在未来国产英菲尼迪的渠道决策中并没有什么话语权。因此，钟师表示：“在国产之前英菲尼迪扩网，提高品牌知名度，这将为未来在国产车型销售渠道谈判方面可以争取更多的话语权创造有利的条件。即使未来国产车型不进入英菲尼迪进口车渠道，不断扩网对于提升英菲尼迪在华影响力也非常有益。”（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐