搜狐汽车６月２０日消息，据路透社报道，由于需求增长放缓，加之库存量堆积如山，印度汽车商及外国汽车商印度工厂正在减缓汽油汽车的生产。丰田汽车印度公司周三宣布停止所有汽油改版车型的生产。其他汽车商如菲亚特，目前正在监测库存情况，可能决定其印度工厂下个月停业数日。塔塔汽车公司表示，其位于印度西部的Ｐｕｎｅ工厂本周将停止商用车生产三天时间。另外，印度汽车商玛鲁蒂铃木公司（Ｍａｒｕｔｉ　Ｓｕｚｕｋｉ　Ｉｎｄｉａ　Ｌｔｄ）预计将从下周起，开始为期一周时间的年度停产检修。玛鲁蒂铃木上个月对一些汽油车型减产，其中包括最畅销的奥拓，原因为燃料成本高企，这些车型的销量下滑，致使库存堆积如山。汽油和柴油价格之间的巨大差异（每公升２５卢比）已导致汽车需求转向以柴油为动力的汽车，虽然前期采购成本较高，但柴油汽车能提供更好的燃油效率。据业内人士估计，上一财年，汽油汽车销量下降了１５％，而柴油汽车改版车则增长了３５％。总部位于印度班加罗尔的丰田基洛斯卡汽车公司商业运营副总经理维斯瓦纳（Ｓｈｅｋａｒ　Ｖｉｓｗａｎａｔｈａｎ）表示：“我们的汽油汽车库存已经超过３０天。为了控制库存进一步堆积，我们已于６月１６日起停止整个汽油汽车的生产。”　丰田基洛斯卡已推出Ｌｉｖａ、Ｅｔｉｏｓ及Ｃｏｒｏｌｌａ　Ａｌｔｉｓ的汽油改版车。菲亚特印度公司也表示其汽油车型不畅销，目前也正在监控库存情况。菲亚特印度总裁兼ＣＥＯ　拉吉夫－卡普尔（　Ｒａｊｅｅｖ　Ｋａｐｏｏｒ）表示：“根据需求和库存情况，我们下个月可能使工厂停业２至３天。目前，我们正在监测原材料和汽车生产的库存情况。”菲亚特将与合作伙伴协议决定停业事宜，据了解，菲亚特与塔塔汽车的合资工厂位于印度马哈拉施特拉邦（Ｍａｈａｒａｓｈｔｒａ）。根据印度汽车制造商协会（Ｓｏｃｉｅｔｙ　ｏｆ　Ｉｎｄｉａｎ　Ａｕｔｏｍｏｂｉｌｅ　Ｍａｎｕｆａｃｔｕｒｅｒｓ，简称“ＳＩＡＭ”）公布的数据显示，菲亚特５月在印度产量降低了５７．１３％，至１０４１辆。玛鲁蒂铃木公司发言人表示该汽车商将于６月２５日停产检修。根据ＳＩＡＭ提供的数据显示，该汽车商５月在印度产量下降了８．４２％，至８．７２２万辆。今年５月，由于银行利率上调，汽油价格高企，冲击到汽车市场，印度汽车销量呈现７个月来最慢速度增长，仅增长２．７８％。据ＳＩＡＭ，印度５月份国内汽车销量为１６．３２２９万辆，去年同期为１５．８８０９万辆。需求低迷不仅影响到乘用汽车生产商，而且也冲击到商用车制造商。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐