记者昨天从广东省安委办了解到，备受社会各界关注的京港澳高速公路广州北兴段交通事故隐患整治工作取得实质性进展，经广东省安委办牵头省公安厅、省交通运输厅及广州市相关单位召开专题协调会议后决定，责成京港澳高速公路南行转入机场北匝道从６月２６日零时起实施封闭、整改事故隐患。据悉，京港澳高速转入机场北匝道自２００７年２月１日开通后至２月底，仅一个月时间就发生交通事故１７起，到目前为止已先后发生３起一次死亡３人的较大道路交通事故，共造成９人死亡。２０１１年至今，该路段共发生交通事故４６起，造成７人死亡，２０人受伤。广东省安委办近日召开相关部门和单位协调会议，专题研究京港澳高速公路广州北兴段交通事故隐患整治工作。会议认为，京港澳高速转入机场北高速南行匝道路段处于长下坡弯道路段（约２公里的连续下坡），且有山体阻挡转弯视线，匝道出口至机场北收费站广场纵深不足（仅１５０米左右）。近年来，越来越多的货车司机选择从机场北南行匝道驶出，使高峰期车辆堵塞至主线，造成对主线正常高速行驶车辆形成较大的事故隐患。措施一是要安全第一，必须采取先封后治的断然措施。对京港澳高速南行转入机场北匝道暂时予以封闭，所有从该匝道进入街北高速和机场高速北延线的车辆，由其他路径进入。二是要明确责任，切实落实整改措施。根据《公路安全保护条例》第五十一条的规定，由广州市机场高速北延线管养单位于６月２６日００：００开始实施封闭该匝道。三是要加强协调沟通。要求各相关部门和单位要根据会议研究确定的工作任务和职责，认真贯彻执行，切实抓好整改工作。（责任编辑：李瀛）分享到：本文相关推荐