搜狐汽车７月４日消息，据底特律新闻网报道，福特汽车和通用汽车的６月销量周二提振了两家汽车商的股票。此前，有报道称福特第二季度可能亏损高达５．７亿美元，而且称通用汽车公司在欧洲可能会面临相同的严酷现实，受到负面报道的影响，两家汽车商的股价连续两天受到冲击，但在本周二得到提振。通用汽车股价上周下跌至２０美元以下，周二为１９．８０美元每股，攀升至每股２１．１２美元的盘中新高。该汽车商股价周二收于２０．６７美元，上涨了５．６％。通用汽车周二表示６月销量同比增长１６％至２４．８７５万辆。该汽车商美国销售业务副总裁柯特－麦克尼尔（Ｋｕｒｔ　ＭｃＮｅｉｌ）表示：“通用汽车的６月销量确实很强劲，相比对经济和政治不确定性的影响，新产品、信贷、较低的燃料价格对消费者行为的影响更大。”　通用汽车６月销量主要得益于雪佛兰Ｍａｌｉｂｕ和别克君越的强劲销量，两款车型当月销量分别同比增长３２％和２１％，至３．１４０２万辆和　７２０６辆。今年前６个月，通用汽车销量同比增长４．３％。福特汽车股价上周五自２０１１年１１月２９日以来首次跌至１０美元以下，本周一股价跌至更低数值，但在周二反弹，达到每股９．７９美元，收于９．６美元，上涨２．２５％。福特汽车６月销量同比增长７％，至２０．７７５９万辆，该汽车商今年上半年的总销量也增长了７％。当月销量主要得益于新款Ｅｓｃａｐｅ的强劲销量，该车型６月销量同比增长２８％，至２．８５万辆，其上市销售还不到５天时间；Ｆｕｓｉｏｎ车型６月销量增长了１７．４％至２．４４３３万辆；Ｆｉｅｓｔａ的６月销量下降了１７．１％至４５８９辆。分析师此前认为６月汽车销量不温不火，但汽车业务上周的运行在最后时刻提振了汽车商的销量。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐