奥迪Ｑ３将于７月２５日正式上市，这款车是继奥迪Ｑ５和奥迪Ｑ７后，在小型豪华ＳＵＶ细分市场的一次尝试。目前从区域市场上了解，全国部分城市４Ｓ店头已经开始接受预订，同时售价预计在３７．６万到４８万之间。奥迪Ｑ３全国行情联动调查（点击城市看详细行情）目前奥迪Ｑ３全国地区多数城市已经开始接受预订，目前已经有少数城市展车已抵达店内，本月末和８月初陆续将有展车到店，订金在１－１０万元不等，提车周期目前尚不确定，预计在１－４个月不等。同时。北京、天津、重庆、合肥、长春等地，因新车未上市，暂时不接受预订。奥迪Ｑ３的外观继承了家族特点，它的车身尺寸为长４３８５ｍｍ、宽１８３１ｍｍ、高１６００ｍｍ，轴距为２６０３ｍｍ。车身颜色据称提供了多种个性化颜色，共计１２种，内饰有黑色、灰色、米色和两款棕色，同时还将提供运动套装供选择。奥迪Ｑ３的内饰将配备７英寸的液晶显示屏、ＭＭＩ系统、ＥＳＰ电子稳定系统、一键启动以及车载导航系统等，这些配置均有望成为标配。奥迪Ｑ３搭载的两款２．０　ＴＦＳＩ发动机，最大功率分别为１２５千瓦，最大输出扭矩为２８０Ｎｍ，高功率版最大输出功率达１５５千瓦，最大扭矩为３５０Ｎｍ。配备高功率版２．０　ＴＦＳＩ发动机的奥迪Ｑ３采用７速Ｓ　ｔｒｏｎｉｃ双离合变速器。编辑点评：目前在小型豪华ＳＵＶ市场上，宝马Ｘ１和奔驰ＧＬＫ都走在了前面，同时也实现了国产，但从价格上来看，宝马Ｘ１在２０．２万元左右，奔驰ＧＬＫ在３０．８万，而奥迪入门款预计在３７．６万，在价格上明显偏高，但未来若奥迪Ｑ３国产仍有很大潜力与对手匹敌，进口引进的反响如何，是否会成功仍待市场检验。（责任编辑：岳志刚）分享到：本文相关推荐