今年是广汽本田全车系换代之前的最后一年，在车市整体冷淡的市场形势下，广汽本田上半年销售了１７．６万辆，同比增长１７％。尤其是在２．４升车型上市之后，歌诗图的销量异军突起，和雅阁一起形成了Ｂ级车细分领域的“歌雅组合”，成为广汽本田上半年最大的亮点。２０１２款歌诗图４月１２日上市以来，月均销量近５０００辆，累计销售超过１４７７７辆，始终处于供不应求的状态。歌诗图２．４升的热销，证明了跨界车市场的巨大增长潜力，也结束了雅阁在Ｂ级车市场单打独斗的局面，进一步巩固了广汽本田在这个细分区间的领导地位。由此，歌诗图和雅阁一起，成为了广汽本田销量和利润的重要支柱。另外，飞度在３月份官降一万元、重新定位进入市场后，月销量攀升至４０００辆以上，目前市场占有率稳定地保持在４％的水平，重回高端两厢车的销量前列。随着汽车市场的迅猛发展，汽车拥堵、汽车废气等问题日益显现，以北京、上海、广州为代表的一线城市开始陆续出台汽车限购政策，其他城市也开始酝酿出台类似限制性政策。针对限购的城市，广汽本田对《第一财经日报》记者表示，一方面将加强特约店的销售及服务质量，强化以售后服务为核心的四位一体销售服务模式；另一方面将营销重点转移到二次购买为主体业务的模式上，加强换购、二手车置换业务。另外，广汽本田将进一步加大三四线市场的拓展力度，完善三四线城市的网络布局，同时制定更贴合三四线市场实际的营销与服务政策，使三四线市场成为广汽本田持续发展的强大引擎。从上半年的市场情况来看，理念Ｓ１成为了广汽本田渗透三四线市场的利器，月销量稳定在３０００辆。在一线城市陆续限购、市场重心加速向二三线下移的情况下，合资自主也证明了广本战略的前瞻性。广汽本田执行副总经理姚一鸣认为，困扰全球的欧债危机正朝着最终解决的有利方向发展，中国政府也相继出台了一系列有力措施稳增长，预期宏观经济将出现探底回升的趋势，所以下半年车市整体走势将好于上半年。下半年广汽本田将在第三工厂建设、新能源车导入、渠道拓展、服务提升以及品牌建设等领域全面发力，为２０１３年开始的企业“二次腾飞”夯实基础。新能源车的导入是广汽本田下半年的一大亮点。继续今年北京车展亮相之后，代表Ｈｏｎｄａ最新技术的小型混合动力车ＣＲ－Ｚ已经于长春车展上市，　ＦＩＴ　Ｈｙｂｒｉｄ也将随后上市销售。按照计划，广汽本田第三生产线将于今年年末动工，计划于２０１４年建成投产，投产初期的年产能为１２万辆，未来将扩大到２４万辆。第三生产线投产的同时，广汽本田发动机工厂也将建成投产。（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐