有消息称，北京将从９月份开始不摇号购买电动车，这对广大想买车但无指标的消费者来说无疑是个好消息。如何购买一款电动车，买了又如何给其充电可能会成为困扰您的问题。本期记者将为您做详细解答。购电动车无需摇号从市场上看，尽管现在纯电动汽车的车型在逐渐增多，但售价普遍高于传统使用汽油内燃机的车型，比亚迪Ｅ６已经在部分城市向个人用户销售，其售价高达３６．９８万元，除比亚迪外，奇瑞、江淮、众泰也有电动车投入市场，售价是同级别传统燃料汽车价格的数倍，但是补贴政策可以降低个人购买电动车的成本。据了解，北京市将采取跟国家补贴一样的补贴政策，即插电式混合动力车最高补贴５万元，纯电动车每辆最高补贴６万元，再加上中央财政规定的最高６万元补贴，北京个人消费者购买纯电动车最高补贴额度将达１２万元。另外除财政方面的补贴措施外，北京市购买电动车不需要摇号，也不受限购方面的约束。充电桩建设加速北京市正加快电动车的基础设施建设速度。北京市电力公司２０１２年将新增电动汽车充换电站２２个，充电桩５００个。国家电网《北京市“十二五”时期新能源发展建设规划》中也提出，计划到２０１５年北京将建成２５６座充换电站和４．２万个充电桩，满足所有类型电动车的充换电需求。北京市电动车充换电站布局图近日也已向外界公布，充换电站都选择建在重要的交通节点上，如西直门桥、航天桥、积水潭桥、左家庄、四元桥等地均有建设充电站的规划，下一步还将在首都机场建充电站，方便充换电需求，电动车充电难的问题将逐步得到解决。免费安装充电桩据北京汽车新能源汽车有限公司市场部经理陈凯亮介绍，购买纯电动车后，厂家会为车主免费安装充电桩，但车主必须有固定停车位。以北汽纯电动车为例，一次完全充电耗时在６至８小时，耗电１７度左右，续航里程却可以达到１５０公里。由于运行原理的不同，纯电动车日常养护时并不需要添加机油，只需要每５０００公里对电池进行除尘养护，一次养护耗时在１小时左右，费用大约为３００元。（责任编辑：陈钇帆）分享到：本文相关推荐