中国汽车流通业金融发展论坛是继中国汽车流通协会举办年度中国经销商集团百强排行榜发布会之后举办的专业论坛。旨在配合国家汽车流通行业“十二五”规划，促进汽车流通行业健康有序发展，立足于服务行业的出发点以及广大经销商集团的需求，依托协会行业号召力和强大的经销商资源，为广大经销商集团搭建汽车金融交流的平台。论坛迄今为止已举办两届，已经发展成为供相关政策制定单位、国内经销商集团、国内外汽车流通行业专家学者、优秀汽车金融领域服务商交流沟通的专业论坛和盛会。“２０１２年中国汽车流通业金融发展论坛暨百强授牌仪式”将于２０１２年７月１３日在温州举行，由中国汽车流通协会和温州市政府主办。温州是中国首批１４个沿海开放城市之一，　海峡西岸经济区五大中心城市之一，浙东南第一大都市，浙南经济、文化、交通中心。同时，温州是我国改革开放的先行地、中国汽摩配产销集散之都，经济发达，拥有良好的汽摩配产业和旺盛的汽车消费市场。在金融发展方面，今年３月，国务院正式批复了在温州推进建设国家金融综合改革试验区，作为中国民间金融改革率先试水的“金融特区”，温州市在金融改革创新中肩负重任；同时，对于银企平台的顺利对接，也具备了得天独厚的发展条件。本次中国汽车流通业金融发展论坛，旨在促进中国汽车流通业银企合作，构建汽车流通企业特别是中小汽车流通企业融资平台和渠道，实现银企合作共赢，提升中国汽车流通企业的综合竞争力。同时，经过前两届经验积淀，本届论坛将以“卓越、汇智、共赢”为主题，汇聚政府领导、经销商百强集团业界精英、以及金融保险、资本市场的行业专家以主旨演讲、专题讨论和荣誉颁奖等形式，共同围绕汽车金融主题展开讨论，分析行业热点，解读行业政策趋势，探讨行业发展前景，为行业未来发展提供战略性分析及建设性意见。２０１２年中国汽车流通业金融发展论坛暨百强授牌仪式将于７月荣耀温州，敬请期待！（责任编辑：杜伟）分享到：本文相关推荐