搁几年前，８万元顶多买一个自主品牌紧凑车，或者干脆是选择捷达、爱丽舍之类老迈的合资车型。配置都无从谈起，只能安全气囊、ＡＢＳ＋ＥＢＤ、四门电动车窗以及电调后视镜还能算是配置齐全。而现在来说，这些都不能算是丰富齐全的配置，面对消费者价廉物美的诉求，各类车企特别是自主品牌，纷纷推出了丰富齐全的配置，下面我们就做一个扫描，看看现在８万元能买什么高配置车型。车型一：北汽Ｅ系列推荐：２０１２款１．５Ｌ　乐享自动版　（售价：８．６８万元）特色：底盘表现不错，安全、舒适配置两不误北京汽车Ｅ系列从一发布起就受到了市场的关注，最大原因在于其外观效仿了现款奔驰Ｂ级轿车的造型设计，不过它并非来自紧凑车平台，而是彻彻底底的小型车。你不用为此担心北汽Ｅ系列空间，因为奔驰Ｂ级那种ＭＰＶ轮廓已经告诉我们，２５００ｍｍ轴距已经足够了。１７６ｃｍ体验者头部和后排腿部距离还是够用的。不能要求太高，毕竟只是一款小型车。储物空间方面，北汽Ｅ系列的表现还是不错的，各类储物空间设计相对较为合理，车内常用物品以及临时物品也有都有合适的位置可以安放。特别是全车６处的杯槽设计，可以让车内成员都找到放置饮料的地方。同时手套箱还设置了空调出风口，夏季可以当成一个临时冷藏箱使用。唯一不足之处可能是行李箱有限，不过可以放倒后排增加空间灵活。动力方面，不用操心，北汽Ｅ系列是采用来自三菱技术的国产４Ａ９１Ｓ全铝电喷发动机，最大功率８３ｋＷ，峰值扭矩１４３Ｎ．ｍ，技术可以相当于之前所谓主流１．６Ｌ发动机。拥有三菱特有ＭＩＶＥＣ可变正时气门，匹配４ＡＴ变速箱，无论是舒适还是油耗经济性都还令人放心，并都是成熟动力单元。北汽Ｅ系列采用了前麦弗逊后扭力梁的组和方式，这种组合在小型车的底盘结构中较为常见，结构简单，成本容易控制而实际效果也不错。配置是我们这次谈及的重点，８万元价位，北汽Ｅ系列不仅用于前后８个安全气囊、ＡＢＳ＋ＥＢＤ等等，同时舒适配置进一步到位，电动天窗、真皮座椅、多功能方向盘、定速巡航、ＧＰＳ导航（含可视倒车、ＤＶＤ）、自动头灯、感应雨刷、后视镜电动折叠带加热等等一应俱全。可以说，如果能加上ＥＳＰ的话，完全能够媲美一些Ｂ级车的入门款。配置丰富而实用，是北汽Ｅ系列的一个重要特色，所以上市以来，北汽Ｅ系列还是比较受到消费者的肯定。文本导航第１页：北汽Ｅ系列－安全、舒适配置两不误（责任编辑：吴剑乔）分享到：本文相关推荐