北京今天消息据《中国青年报》报道：记者１１月７日在北京亚运村汽车交易市场采访时，遇见清华大学汽车爱好者协会会长，汽车系大三学生刘奇，他和一个同学来找汽车交易市场商务信息中心经理郭咏，谈合作举办北京高校汽车文化节的事儿。郭咏说：“我们愿意和大学生合作。因为如今年轻人已不仅仅是汽车爱好者，他们中越来越多的人正在形成一个全新的汽车消费主体。”郭咏介绍，今年“五一”期间，他们搞过一项有关汽车消费的调查。在接受调查的２７６名消费者中，３５岁以下的年轻人占到了５９％，更有２６．５％的受访者是２５岁以下的年轻人。虽然在以前的类似调查中，年轻人所占比例也很高，但此次接受调查的人群都是实实在在的汽车消费者，而不是像以往那样包括了大量的汽车爱好者。调查显示，这些占购车者１／４的２５岁以下的年轻人中，５２．２％是刚参加工作两三年的公司白领。他们受过良好的教育，工资虽不是很高，但是经济负担小，消费意识超前，乐于贷款购车。他们购车时既考虑经济性，又考虑实用性。６万元到１０万元价位的车型是他们的首选。当然，如果有钱的话，他们对进口车的购买欲望最高。一些精明的汽车厂商也注意到了这一潜在消费群体。奥拓最早推出的“一万八开回家”的销售方式，对有很好的未来预期收入的年轻人颇具吸引力；吉利轿车推出的“吉利是年轻人购车选择‘初恋情人’”的理念，也受到年轻人的青睐；厦门金龙到清华大学宣讲汽车文化；上海通用在大学生中组织试乘试驾……其目的无非是为开拓新商机造势。