搜狐汽车６月１４日消息，据ＡｕｔｏＣａｒ网站报道，宝马北美地区总裁路德维格－威尔里奇（Ｌｕｄｗｉｇ　Ｗｉｌｌｉｓｃｈ）近日表示，宝马正考虑推出一款“宝马７系列”旗舰版Ｍ７车型。曾担任宝马Ｍ车型部门主管的威尔里奇近日在接受采访时表示，考虑到高性能大型轿车在宝马两个最重要的市场—德国及中国市场的受欢迎程度，宝马与其中国伙伴正在努力推动宝马Ｍ７的诞生。关于宝马生产Ｍ７的可能性，威尔里奇虽然没有给出一个确切的时间表，但他表示：“我认为公司会生产该款汽车。”虽然宝马的老板之前曾否认了公司会生产一款Ｍ７的可能性，但快速增长的中国高性能豪车市场需求增强了宝马生产这样一款汽车的可能性。威尔里奇还表示，宝马可能在明年推出一款“宝马６系列Ｇｒａｎ　Ｃｏｕｐé（宝马超级轿跑车）”Ｍ版汽车，不过威尔里奇否认了公司会生产所有宝马车型Ｍ版的可能性。威尔里奇指出，尽管市场对宝马Ｘ５　Ｍ和Ｘ６　Ｍ的需求较大，但宝马不会生产Ｘ１与Ｘ３　ＳＵＶｓ的Ｍ版汽车。不过宝马Ｍ高性能汽车生产线将会生产一系列推动小型跨界车销售的其他车型，而宝马其他车型也会受益于宝马Ｍ高性能汽车。宝马Ｍ高性能汽车将使得那些不想要一辆纯Ｍ系列车型的顾客，可购买其他车型但同时又能享受到Ｍ车型的高性能体验。（责任编辑：吴俊）分享到：