【搜狐汽车　用车资讯】铃木天语尚悦、东风雪铁龙世嘉、上海通用别克凯越、东风悦达起亚赛拉图是紧凑车型的佼佼者。面对日渐上涨的养车费，很多车主已经是苦不堪言。那么选择经济实用的车型，就成为了目前的发展趋势。那么这４款车型养车成本如何？今天搜狐汽车　用车频道【开销调查】栏目就为大家展示４款热卖家用轿车用车成本，为大家购车、用车提供参考。尚悦＼世嘉＼凯越＼赛拉图养车费ＰＫ对比车型　工信部油耗（百公里油耗）　车主油耗（百公里油耗）铃木天语尚悦（　２０１０款１．６　手动）　７．２Ｌ（工信部综合油耗）　７．５８Ｌ（２５８位搜狐车友）东风雪铁龙世嘉（２００９款１．６手动）　７．８Ｌ（工信部综合油耗）　８．９２Ｌ（１４７５位搜狐车友）上海通用别克凯越（２０１０款１．６　手动）　８Ｌ（工信部综合油耗）　９．２５Ｌ（１６５７位搜狐车友）东风悦达起亚赛拉图（２０１０款１．６　手动）　７．３Ｌ（工信部综合油耗）　８．０９Ｌ（７８１位搜狐车友）１、保养费用：备注：汽油滤芯、火花塞厂家建议４万公里更换　手动变速箱更换变速箱油厂家建议２万公里更换　刹车油厂家建议８万公里更换六万公里内保养费总计：约为４２７０元东风雪铁龙世嘉保养费：备注：：需要更换　：需要检查　－　：无需更换（数据来自北京地区日产４Ｓ店，其他地区可能略有差异，仅供参考）六万公里内保养费总计：约为２６７６元备注：：需要更换　：需要检查　－　：无需更换（数据来自北京地区海马４Ｓ店，其他地区可能略有差异，仅供参考）六万公里内保养费总计：约为４９２８元东风悦达起亚赛拉图保养费：东风悦达起亚赛拉图１．６手动备注：：需要更换　：需要检查　－　：无需更换（数据来自北京地区名爵４Ｓ店，其他地区可能略有差异，仅供参考）六万公里内保养费总计：约为５９２８元编辑小结：从保养费用上看，东风雪铁龙世嘉相对其他３款车型费用较低，东风悦达起亚较贵些。选车、用车是否符合家用要综合考虑，不仅保养要便宜，故障率、油耗等方面也是要考核的因素。文本导航第１页：保养费用统计（责任编辑：师晓飞）分享到：本文相关推荐