搜狐汽车６月１２日消息，据国外媒体报道，受益于商用车销量激增，福特汽车５月在英国市场的销量涨幅明显。与２０１１年同期相比，福特５月在英国市场的总销量和市场份额均有所增长。根据英国汽车制造商和贸易商协会ＳＭＭＴ（Ｓｏｃｉｅｔｙ　ｏｆ　Ｍｏｔｏｒ　Ｍａｎｕｆａｃｔｕｒｅｒｓ　ａｎｄ　Ｔｒａｄｅｒｓ）公布的官方数据显示，福特５月英国市场销量同比增长７％，而英国整体汽车市场当月增长７．９％。数据显示，今年５月份英国新车销量为１６２，２８８辆，同比增长７．９％，去年同期的销量为１５０，４３１辆。　今年前５个月，英国新车总销量为８６８，１６６辆，同比增长２．６％，去年同期的销量为８４６，５１３辆，福特汽车在此期间的销量同比增长５．２％至１２６，２１５辆。福特２０１２年英国市场的强劲销量得益于福特嘉年华的畅销，该车型在英国市场的销量排名第一，销量从去年同期的４２，８１４辆增长至５０，５０７辆。福特大型车型５月在英国市场也获得较大收获，与去年同期相比，销量和市场份额均有所增长。另外，福特蒙迪欧、福特Ｓ－ＭＡＸ和福特Ｇａｌａｘｙ５月英国销量分别为２，１０５辆、１，１６６辆和１，０４０辆，去年同期分别为１，３５６辆，６７５辆和６６９辆。今年１月至４月期间，英国汽车销量增长缓慢，但英国轻型商用车和中型商用车５月同比增长１１％，福特在这些细分市场的销量同比增长３２．３％，至７，１７８　辆，去年同期为５，４２５辆。今年以来到目前为止，以福特Ｔｒａｎｓｉｔ为首的福特中型商用车在上述细分市场的销量增长３１．３％至５，８８０辆，去年同期为４，４２６辆。另外，该车型仍为英国市场最畅销的商用车。福特英国营销总监马克－欧文顿（Ｍａｒｋ　Ｏｖｅｎｄｅｎ）表示：“福特轿车２０１２年的强劲销量势头可与其商用车的销量相媲美，福特商用车５月销量显着复苏。我们拥有有史以来最好的产品组合和无与伦比的英国经销商网络，将福特汽车定位为市场领导者。配置新款１．０升ＥｃｏＢｏｏｓｔ发动机的福特福克斯在整个福克斯的销量中占２５％。随着福克斯ＳＴ、新款福特Ｂ－ＭＡＸ和福特Ｔｒａｎｓｉｔ的推出，我们期待着公司在今年推出更多新车型。”（尚莱）（责任编辑：宋双辉）分享到：本文相关推荐