６月３０日晚间，广州市发布汽车限购令，受此消息影响，２日开盘多家汽车公司股票应声下滑。大智慧显示，上汽集团、华域汽车等公司股价皆有不同程度的下跌，而当日收盘，大盘略有上涨。这份名为《关于广州市试行中小客车总量调控管理的通知》的限购令显示，自７月１日零时起对中小客车试行增量配额指标管理，试行期一年，期间广州中小客车增量配额为１２万辆。对于限购令的突然出台，不少分析人士认为，将进一步打压乘用车市场，使行业在一定范围内受到负面作用的影响，而从汽车板块公司股价表现来看，此影响已然在资本市场有所显现。交易所当日龙虎榜显示，上汽集团的买卖前五名中，有９席为机构专用，其中５机构席位累买入总金额约２．２亿元，而在卖出的前５名营业所中，有４个机构席位和一个属于非营业场所的中信证券股份有限公司总部，而其卖出金额累计约为３．１亿元。而龙虎榜同时显示，广汽集团买入的前５名营业所中未出现机构身影，而在卖出的前５名营业部中，皆为机构专用，累计卖出总额约４５００万元；龙虎榜上同时显示，一汽轿车买卖的前５名营业所中，共有９个机构席位，其中，４个机构专用席位累计买入约５４００万元，而５个机构席位则累计卖出约５３００万元。（责任编辑：杜伟）分享到：本文相关推荐