搜狐汽车７月２７日消息　据《韩国时报》报道，韩国第二大汽车制造商起亚汽车公司２７日表示，尽管汽车销量强劲，但其第二季度盈利同比下降了２．８％，主要是由于其对子公司的股份持有出现了损失。起亚汽车２７日在一份监管文件中表示，第二季度净利润实现１．０９万亿韩元（约合９．５４７亿美元），去年同期为１．１２万亿韩元；销售额总比增长８．４％，至１２．６万亿韩元；营业利润增长１８．１％，至１．２万亿韩元。今年上半年，得益于强劲的海外销量，起亚净利润同比增长１０．４％，至２．３万亿；销售额增长９．５％，至２４．３万亿韩元；营业利润增长２５％，至２．３４万亿韩元；销量增长１２％，至１３５万辆左右。截至２７日发稿时，起亚汽车股价较２６日收盘价下跌０．３９％，至７．６万韩元。该汽车商表示，其在海外市场好于预期的表现帮助其弥补了在国内市场下滑的销量。起亚在一份声明中表示：“尽管全球经济的不确定性和欧洲困境仍然存在，但得益于汽车竞争力的提高，我们在上半年已经取得了不菲的成绩。”起亚今年上半年韩国国内销量下降了３．９％至２３．８万辆，这主要是需求疲软所致。该汽车商表示，其在今年上半年共销售了３１５８辆新款豪华轿车Ｋ９，该车型曾在今年早些时候推出。起亚首席财务长官Ｐａｒｋ　Ｈａｎ－ｗｏｏ在电话会议中表示：“我们计划于２０１３年底或２０１４年初向美国市场引进Ｋ９，Ｋ９将是我们在全球的旗舰车型，将提高我们的品牌形象。”他还表示另一款Ｋ系车型即Ｋ３紧凑车，将于今年９月在韩国推出，并将带头提振该汽车商的国内销量。据了解，起亚在韩国市场销售Ｋ９、Ｋ７及Ｋ５车型。Ｐａｒｋ　Ｈａｎ－ｗｏｏ还补充说道：“我们预计Ｋ３能增长成为起亚最畅销车型，年产能将达到４５万辆，该其车型将于明年年初开始出口。”另一方面，起亚在全球各地的销量强劲，其中在欧洲销量增长２４．５％，在美国增长１７．８％。尽管欧元区的债务危机在不断深化，起亚汽车上半年在该市场的销量猛增２４．５％，至１７万辆，占有２．５％的市场份额。该汽车商表示其流行的紧凑型轿车如Ｃｅｅ＇ｄ和Ｐｒｉｄｅ，均提振了销量。在美国，起亚今年上半年的销量为２８．９万辆，同比增长１７．８％，主要得益于Ｋ５轿车和Ｓｏｒｅｎｔｏ的销量稳定，其市场份额从３．９％增至４％。Ｐａｒｋ　Ｈａｎ－ｗｏｏ表示：“起亚将会很轻松地实现２７１万辆的年销量目标，我们将在中国扩大生产线，在此支持下，寻求在２０１３年使全球总销量达到３００万辆。”据了解，起亚汽车２０１１年销量为２４８万辆，增长了１８．６％。（尚莱）（责任编辑：李欢欢）分享到：本文相关推荐