２０１２年６月１８日，通用汽车宣布重新打造全球设计团队架构，对多名设计高管再任职，使旗下全球十大设计中心的设计团队分布更符合其品牌划分。通用汽车全球设计部（Ｇｌｏｂａｌ　Ｄｅｓｉｇｎ）副总裁爱德华·威尔本（Ｅｄ　Ｗｅｌｂｕｒｎ）表示：“设计团队的新架构提供了基础，让通用汽车每一个品牌都建立并发扬自己的设计语言。这赋予我们设计团队更多的机遇去创造新产品，并且品牌与客户之间建立了感性关联，继续推动公司向前进步。”改组后的设计团队更加注重品牌，并且通用汽车的先进设计中心（Ａｄｖａｎｃｅｄ　Ｄｅｓｉｇｎ　Ｃｅｎｔｅｒ）将扮演更重要角色，目前先进设计中心位于美国、中国、德国、韩国和澳大利亚等地。重构设计团队所带来的益处包括：１、更强的推动力，在同一品牌内部产品阵容中实现普遍效应。２、让设计师更清晰地明白消费者心理，为消费者设计，日复一日赋予品牌生机。３、实现更多跨品牌零部件共享。４、培养更多创造性，为每个设计团队成员提供清晰、独特的设计目的。威尔本还指出：“增强我们的先进设计团队将使设计师们帮助公司开发更多新技术和战略，满足全球市场未来交通运输需求。有一件事情非常明朗：未来的成功需要一系列汽车解决方案，在技术和效率方面同时取得长足进步。”改组和人事任命将从今年８月１日起生效。以下设计高管将向威尔本汇报工作，大部分职务涉及调整。肯·帕金森（Ｋｅｎ　Ｐａｒｋｉｎｓｏｎ）：现任通用北美外饰设计及全球架构战略执行总监，雪佛兰品牌负责人（Ｂｒａｎｄ　Ｃｈａｍｐｉｏｎ），将担任雪佛兰和ＧＭＣ两大品牌设计全球执行总监职务。马克·亚当斯将担任凯迪拉克及别克两大品牌设计全球执行总监职务。马克·亚当斯（Ｍａｒｋ　Ａｄａｍｓ）：现任通用欧洲设计副总裁，及欧宝／沃克斯豪尔品牌负责人，将重新回到通用设计部所在地密歇根州沃伦市，担任凯迪拉克及别克两大品牌设计全球执行总监职务。戴维·里昂（Ｄａｖｉｄ　Ｌｙｏｎ）：现任通用北美内饰设计及全球跨品牌设计执行总监，别克和ＧＭＣ品牌负责人，将重新回到德国吕瑟尔海姆（Ｒｕｓｓｅｌｓｈｅｉｍ），担任通用欧洲设计副总裁，着重欧宝／沃克斯豪尔品牌发展。里昂将加入通用欧洲总裁及欧宝／沃克斯豪尔ＣＥＯ施特拉克（Ｋａｒｌ－Ｆｒｉｅｄｒｉｃｈ　Ｓｔｒａｃｋｅ）的领导团队。克莱·迪安（Ｃｌａｙ　Ｄｅａｎ）：现任北美先进设计部总监及凯迪拉克品牌负责人，被新任命为全球先进设计部（Ｇｌｏｂａｌ　Ａｄｖａｎｃｅｄ　Ｄｅｓｉｇｎ）总监。其将负责整合协调先进设计部在全球范围内的一切活动。博纳斯（Ｂｒｙａｎ　Ｎｅｓｂｉｔｔ）：现任通用国际运营部ＧＭＩＯ设计副总裁及五菱、宝骏产品负责人，将继续领衔通用国际运营部覆盖区域的设计，将通用在中国和印度表现作为重点。博纳斯将继续留在通用国际运营部总裁李添泽（Ｔｉｍ　Ｌｅｅ）的领导团队中。麦克·西姆科（Ｍｉｋｅ　Ｓｉｍｃｏｅ）：现任通用国际运营部执行总监及霍顿品牌负责人，将继续保留原先职位，注重通用汽车在韩国和澳大利亚的业务表现。卡洛斯·巴尔巴（Ｃａｒｌｏｓ　Ｂａｒｂａ）：现任通用南美设计执行总监，仍将负责公司在巴西的设计工作。泰科拉·罗兹（Ｔｅｃｋｌａ　Ｒｈｏａｄｓ）：现任通用全球工业设计部（Ｇｌｏｂａｌ　Ｉｎｄｕｓｔｒｉａｌ　Ｄｅｓｉｇｎ）总监，将继续担纲工业设计业务。马克·利维（Ｍａｒｋ　Ｌｅａｖｙ）：通用全球设计运营部（Ｇｌｏｂａｌ　Ｄｅｓｉｇｎ　Ｏｐｅｒａｔｉｏｎｓ）执行总监，将继续保留当前职位。（责任编辑：蒋洪林）分享到：本文相关推荐