近日，财政部、国税总局以及工信部联合发布第二批减免车船税的车型名单，虽然很多车型榜上有名，但却让消费者始终提不起兴趣。毕竟车船税优惠幅度是有限的，全免了一年也才几百元。还不如不需要这个噱头，直接降价优惠划算得多。再说油耗的话，上了车船税也不等于有包票，市面上其他车型也有许多油耗比较经济的车型。下面我们就不谈车船税，直接说说优惠的话题。车型一：明锐１．６Ｌ售价：１２．３４～１４．９０万元　（优惠１．３万元，搜狐北京行情）明锐１．６Ｌ采用这款１６气门１．６发动机（代号ＥＡ１１１）的主要优势是采用四缸１６气门和双顶置凸轮轴ＤＯＨＣ设计。这种技术属于目前市场上的主流技术，能够在以往ＥＡ１１３四缸８气门的基础上增大单位时间内的进排气量，使得发动机在高转速情况下保持足够高的进排气效率，不会出现像每缸２气门的发动机在高转速时候的进排气不顺畅，它的整个进排气很顺畅，不管是低转速还是高转速，发动机的运转都很平顺，噪音控制也十分合理。大众１．６　发动机７７ｋＷ／５０００ｒｐｍ的峰值功率与同排量的其它发动机相比并没有明显优势，但它在３７５０转时输出高达１５５Ｎ．ｍ的最大扭矩却极好的弥补了功率方面不足。而配备的５挡手动变速箱换挡顺畅，这一直是大众车型的优势。６速手自一体子自动变速箱也能满足节油和顺畅的需求。明锐的１．６Ｌ车型其实蛮适合代步的。另外，和宝来以及朗逸还有新速腾不同的是，明锐是独立多连杆后悬挂，无论是操控性还是舒适性，都排在大众三厢Ａ级车之首。虽然明锐的轴距和速老腾、高尔夫相同都是２５７８ｍｍ，但由于尾箱的掀背设计以及平直的车顶线条使得该车的内部空间表较充裕。并不会有我们担心的局限产生。５６０升的后备箱加上掀背尾门，让其尾箱的储物空间很是不错，提取或放大件行李非常方便。如果将后排座椅全部放倒能腾出最大１３５０升的容积，这是掀背车优势所在。当然明锐的外形有些保守，不像新速腾或新朗逸那般具有大众家族特色，不过关于车辆的外形向来是个见仁见智的问题，也有不少消费者看重的就是明锐的稳重大全。内饰方面，明锐既表现出了大众车型的共性，也有着自身特色，操作便捷，做工上乘。配置方面，像自动温控空调、电动调节外后视镜、双层电动防夹天窗、８喇叭高保真扬声系统等在明锐１．６Ｌ车型上都是标配。１．６Ｌ车型尽管没有配备ＥＳＰ车身稳定系统，但像发动机牵引力控制还是标配，这可以保障驱动轮不会打滑。文本导航第１页：明锐１．６Ｌ－品质可靠，优惠１．３万元（责任编辑：吴剑乔）分享到：本文相关推荐