南都讯　记者李耀海黄贝岭派出所外，十余辆警车停在路边，巡逻经过的交警送上了一份“礼”６张罚单。派出所喊冤，因为所内没地停放。不过，昨日市交警局则称，开罚有道理，按正常执法。黄贝岭派出所位于罗湖华丽路，这是一条双向４车道的机动车道，不少公交车经此过往，平常车流量不小。不过，经常会有车辆在路的两边停放，４车道变２车道，市民过街和车辆通行多有不便。当中，尤其黄贝岭派出所路段为甚警车带头停放。昨日中午，黄贝岭派出所外，依旧俨如一个停车场派出所门口，一字排开，停了９辆警车；对面则停了５辆。对此已习惯的周边居民，忽然发现了个新鲜事不少警车上被贴了罚单。其中，派出所门口这边有２辆被贴，对面有４辆被贴。罚单上的执法时间为昨日上午９时１５分，开罚的单位是公安交警罗湖大队。其实，这些罚单并非昨日才出现的。其中一辆带货箱警车上所贴的罚单，已被雨水淋得褶皱，其上的执法时间为６月１２日。交警开罚，也并非只针对警车，２辆停在黄贝岭派出所对面的私家车也被贴了罚单。黄贝岭派出所方面表示，因为所内空间狭小，办公楼下的空地能停下的车辆不足１０辆，没办法才停在路边。华丽路上画的是白线，黄贝岭派出所路段，有黄线画出的格子位，据称是政府所为。派出所内没车位，警车占道，交警该不该处罚？昨日，市交警局方面称，现场交警认定警车违停有道理，是正常执法。法律规定，警车只有在执行公务时，才有权违反交通规则。（责任编辑：眭江华）分享到：本文相关推荐