【搜狐汽车　新车】６月９日，２０１２款三菱翼神在全国经销商店头精彩上市，此次推出的２０１２款三菱翼神将对品质、配置、保修政策进行升级，售价区间与现款车型相同，在１０．９８万－１６．９８万之间。６月１日起购买翼神均可享受全车系３年或１０万公里的优惠活动。【２０１２款三菱翼神官图】新车变化：　２０１２款三菱翼神全系空调滤芯进一步升级，进一步提升车内的空气质量。时尚版ＭＴ车型增加前雾灯及倒车雷达两项安全配备。时尚版ＣＶＴ车型除搭配酷炫全黑内饰外，增配倒车雷达。售后变化：　６月１日起购买翼神全系任一款车型，即可享受３年或１０万公里的保修政策。依托在各种极限环境下反复进行零件品质耐久性测试，以及日本三菱驻中国技术团队的严苛的品质管理标准，东南汽车才能在旗下的双品牌车型中首次做出这一服务承诺。编辑点评：此次２０１２款车型的上市，虽然外观内饰并没有新的变化。不过根据消费者的市场需求，新车的配置和性价比进一步提升，满足了一些实用性配置的需求。而６月１日起保修范围从２年或６万公里提升到３年或１０万公里的保修政策，对于消费者而言，可能是更实用和利好的消息。文本导航第１页：２０１２款翼神９日上市（责任编辑：秦超）分享到：本文相关推荐