晨报讯　马自达发布官方消息，新一代马自达６将在８月份举行的莫斯科车展上正式全球首发。该款全新马自达６将在明年秋天国产上市，替代睿翼与老款马６并肩作战。全新马自达６是马自达全新产品系列中的第二款产品（第一款是马自达ＣＸ－５）。该车在融入了魂动的设计理念之后，其外形观感更加流畅。从目前曝光的前脸部分预告图，看到新车用“Ｕ”型线条连接着两侧动感的前灯组，使其拥有更具冲击力的视觉效果。动力方面，新车采用了拥有创驰蓝天技术的２．０Ｌ发动机，同时配有６速自动变速箱，当然，被称为ｉ－ＥＬＯＯＰ的刹车能量回收系统也将搭载到全新马自达６车型之上。伴随全新马自达６上市的临近，业界热议在国内会不会出现让马自达６“三世同堂”的局面？就此，早在今年初，就已经有一汽马自达的高层领导在公开场合表示过，第三代马自达６将会作为睿翼的垂直换代车型出现，并和第一代马自达６形成高低搭配。这样的决定一切以销售数据来说话。睿翼自上市以来，销量一直不尽如人意，而老款马６投放市场近十年来共销售了５５万辆以上，在中国市场上应该算是常青树。最新公布的数据显示，今年上半年，一汽马自达共实现销售５９４２４辆，同比减少１０％，相比全年１２．４万辆的目标上半年仅完成了４４％，后续车型不足是销量同期下滑的主要原因。（责任编辑：黄远萍）分享到：本文相关推荐