６月２５日，东风日产第四工厂正式落户大连，该工厂计划于２０１４年投产使用，一期投资５０亿元，形成１５万辆产能，随着二期项目的追加，该工厂未来将具备３０万辆的整车生产规模。随着大连工厂的投产使用，东风日产将拥有花都、襄阳、郑州、大连四个生产基地，未来产能或将突破１５０万辆。作为东风日产“北上战略”的重要布局，大连整车项目规划用地１２７万平方米，包括冲压、焊装、涂装、树脂和总装五大工艺。一期投资５０亿元，形成１５万辆年产能，未来最终建成年产３０万辆的整车生产规模。据东风日产副总经理任勇介绍，该工厂将全面导入花都第二工厂采用的先进技术装备，具备生产全系车型的能力。目前，东风日产花都工厂已达６０万辆整车生产能力，２０１３年产能将增至６７万辆；襄阳工厂扩建工作也在进行中，伴随英菲尼迪的落户，将达到２５万辆；郑州日产工厂的产能未来将扩增到２０万辆。加上如今的大连生产基地，东风日产未来产能或将突破１５０万辆。任勇称，东风日产不存在盲目扩张的现象，现有工厂都是超负荷生产，大连工厂的投产，能够缓解压力。尽管东风日产官方并未透露未来主要生产车型，但据相关人士透露该工厂最初将生产楼兰、奇骏两款ＳＵＶ车型。东风日产的首款纯电动车启辰于今年３月取得车辆公告，并进入国家的《节能新能源汽车示范推广应用工程推荐车型目录》。据悉，就在东风日产大连整车项目奠基前一晚，东风日产与大连市达成了关于纯电动汽车示范运营相关协议。根据协议，２０１４年前，东风日产交付１００辆启辰纯电动车。大连也是继武汉、广州后，又一个纯电动汽车示范运营城市。除了执行国家补贴政策之外，大连市还将制订鼓励个人用户购买新能源车的优惠政策。另外，大连工厂的启用也是东风日产北上战略最重要的举措。任勇表示，东风日产在广东市场占有率约为１５％，海南约为１９％，东北仅为５％，为了进一步开拓北方市场东风日产开始布局北上，随着新工厂的建设使用，也将进行一系列的营销侧重，力求改变东风日产布局北弱南强的态势，北方战线的开辟将为东风日产带来新的增长点。（责任编辑：杨建伟）分享到：本文相关推荐