搜狐汽车６月２１日消息，据底特律新闻网报道，大众集团美国公司当地时间周三夜间宣布，任命现年４３岁的大众奥迪美国首席营销官（ＣＭＯ）斯科特－科夫（Ｓｃｏｔｔ　Ｋｅｏｇｈ）接替约翰－德－尼成（Ｊｏｈａｎ　ｄｅ　Ｎｙｓｓｃｈｅｎ）为奥迪美国业务总裁，任命立即生效。约翰－德－尼成在６月１日仅仅留下一封电子邮件表示离职，此后加盟了日产英菲尼迪，负责英菲尼迪品牌的产品规划、经营策略和营销传播。在约翰－德－尼成离职后，奥迪美国首席营运官马克－戴尔－罗索（Ｍａｒｋ　Ｄｅｌ　Ｒｏｓｓｏ）此前曾担任过渡总裁。斯科特－科夫担任奥迪美国首席营销官六年时间，使奥迪２０１１年美国销量激增至１１．７５６１万辆，高于２０１０年的１０．１６２９万辆。在加盟奥迪之前，斯科特－科夫曾在梅赛德斯－奔驰美国公司工作１０多年，并一度晋升为奔驰美国营销传播总经理。他还曾担任Ｓｍａｒｔ品牌美国市场总经理。大众计划到２０１８年使美国区汽车销量增长三倍以上，至每年１００万辆，届时使奥迪在美国实现２０万辆的年销量。奥迪目前正在墨西哥建立组装厂，这是其首次在北美设厂，旨在该地区提振销量和利润。奥迪公司首席执行官施泰德（Ｒｕｐｅｒｔ　Ｓｔａｄｌｅｒ）近日在一份声明中表示：“我们在美国市场看到了非常大的增长机会，奥迪继续朝着目标迈进，旨在２０２０年前将奥迪打造成全球豪华汽车品牌中的领头羊。在美国市场实现销量增长是奥迪品牌的真正战略支柱，我们相信在斯科特－科夫的领导下，奥迪在美国的强劲势头会持续下去。”斯科特－科夫周三在奥迪美国弗吉尼亚州赫顿（Ｈｅｒｎｄｏｎ）总部表示：“奥迪已经证明在最近几年取得了显着进展。在竞争日趋激烈的汽车市场上，我们还有许多工作需要做，我们的管理团队会带领我们实现目标。”（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐