昨天下午，朝阳工商分局执法人员对藏匿假汽车配件的仓库检查时，售假者采取望风、反锁仓库、谎话连篇等招数对付工商人员，却被一一识破。昨天下午２点多，接到比亚迪公司打假人员的举报，高碑店工商所执法人员对高碑店地区的一个藏匿假汽车配件的仓库进行突击检查。藏假仓库位于高碑店地区的一个村子里，工商执法车刚到门口，一位正在东张西望的白衣男子看见后，立即跑进院子，随即将房屋的窗帘拉下来。工商人员上前敲门，屋内却没有了动静，无人开门。在村子负责人的配合下，十几分钟后一名女子才把门打开。在这间办公室、仓库、宿舍为一体的房间内查出大量的假冒比亚迪汽车配件。该女子称，这些配件是从一个倒闭的４Ｓ店进的，卖到保定和张家口。但在办公桌上，工商人员发现了大量的进货和销售单据，显示这些配件多来自江苏丹阳，销售的地方包括武汉、大连、沈阳、广州、兰州等，而且是以北京优益万佳汽车配件公司的名义销售的。眼看谎言被揭穿，女子突然蹲在了地上，不再回答问题。在另一间仓库内，除了大量的汽车配件，还有两名伙计在里面，面对工商人员的询问，两人始终保持沉默。据统计，在这间仓库内共查获了８０余种比亚迪汽车配件，包括安全气囊、轴承、车灯、电风扇甚至喇叭等，数量多达５００余件，集装箱货车装了５车。据比亚迪公司打假人员当场鉴定，全部为假货。目前，工商部门已经将假货暂扣，将对此事立案调查。（责任编辑：刘岩）