搜狐汽车２０１２年７月２日讯，在德国高层管理者当众，德国汽车高管享受极高的社会声望，在２０１２年上半年的调查中排名第三位。一家德国威斯巴登咨询公司进行了一项名为“给经理打分”（Ｍａｎａｇｅｒ　ｎａｃｈ　Ｎｏｔｅｎ）的调查，大众汽车首席执行官马丁文德恩（Ｍａｒｔｉｎ　Ｗｉｎｔｅｒｋｏｒｎ）蝉联了“最佳老板”的宝座，尽管得分稍有下降（２．０）。宝马汽车首席执行官诺伯特？雷瑟夫（Ｎｏｒｂｅｒｔ　Ｒｅｉｔｈｏｆｅｒ）超过了戴姆勒董事长兼首席执行官蔡澈（Ｄｉｅｔｅｒ　Ｚｅｔｓｃｈｅ），跃居第二位，蔡澈屈居第三。“目前，宝马汽车表现出众。这也给平时低调的集团首脑诺伯特？雷瑟夫增色不少”，调查组织者Ｍａｎｆｒｅｄ　Ｎｉｅｄｎｅｒ在给德新社（ｄｐａ）的新闻稿中写道。排名第四的经理人是来自林德公司（Ｌｉｎｄｅ）的Ｗｏｌｆｇａｎｇ　Ｒｅｉｔｚｌｅ，一家较小的汽车公司。西门子的Ｌｅｎｋｅｒ　Ｐｅｔｅｒ　Ｌ？ｓｃｈｅｒ首次跌落到倒数第一。调查认为，Ｌｅｎｋｅｒ　Ｐｅｔｅｒ　Ｌ？ｓｃｈｅｒ失人心的原因在于缺乏令人信服的策略，“他似乎并不能凭借令人信服的策略，带领西门子集团走向未来”。（责任编辑：吴俊）分享到：