中新网７月５日电　据英国《金融时报》报道，汽车制造商菲亚特（Ｆｉａｔ）首席执行官塞尔焦ｂ马尔基翁内（Ｓｅｒｇｉｏ　Ｍａｒｃｈｉｏｎｎｅ）表示，如果劳方不肯在削减成本方面做出进一步妥协，该公司可能不得不在意大利关闭又一家工厂。马尔基翁内发出这个警告之际，标致雪铁龙（ＰＳＡ　Ｐｅｕｇｅｏｔ　Ｃｉｔｒｏｅｎ）和福特汽车（Ｆｏｒｄ　Ｍｏｔｏｒ）也正打算打破欧洲长期以来不关闭汽车工厂的“禁忌”，因为整个行业销售情况持续低迷。通用汽车（Ｇｅｎｅｒａｌ　Ｍｏｔｏｒｓ）已表示，它计划在２０１６年之后关闭德国波鸿（Ｂｏｃｈｕｍ）的一家工厂。马尔基翁内向媒体表示，在未来两、三年内，他预计欧洲的汽车年销量将保持在目前约１４００万辆的水平。彭博（Ｂｌｏｏｍｂｅｒｇ）援引菲亚特首席执行官在都灵举行的５００Ｌ车发布会上的话称：“如果欧洲的需求保持在这个水平，我们在意大利的汽车工厂至少多出一家。”马尔基翁内有意让开工不足的意大利各工厂为旗下美国克莱斯勒公司（Ｃｈｒｙｓｌｅｒ）生产汽车，以充分利用产能。因为销量激增，克莱斯勒各工厂目前十分忙碌。马尔基翁内说：“如果我们能利用产能，生产出口到美国的汽车，这个问题将迎刃而解。”然而，要以有竞争力的方式生产销往美国的汽车，马尔基翁内需要从工会争取到更多妥协。为争取这些妥协，马尔基翁内已经逐家与各厂的工会进行了交涉，把整车项目交给他们，如新款熊猫（Ｐａｎｄａ，由那不勒斯附近的菲亚特波米利亚诺（Ｐｏｍｉｇｌｉａｎｏ）工厂生产）。马尔基翁内关闭工厂的威胁可能是针对菲亚特在卡西诺（Ｃａｓｓｉｎｏ）的工厂。该厂目前仍未对那些削减成本措施进行表决。（责任编辑：吴俊）分享到：本文相关推荐