【用车频道　汽车改装】高尔夫Ｒ是大众经典车Ｇｏｌｆ的顶级车型，同时也是大众汽车运动部门最为重要的车型之一，作为大众钢炮的代表，其运动天赋自然不能输给高尔夫ＧＴＩ，而不论从其２．０升涡轮增压加ＤＳＧ双离合的动力系统，还是大众４ＭＯＴＩＯＮ四驱系统的支持，都让它成为深受改装爱好者追捧的热门改装车型。今天我们改装频道就给朋友们对比介绍一下高尔夫Ｒ的改装案例分析，以及改装建议。大众高尔夫Ｒ大众高尔夫Ｒ高尔夫Ｒ最大输出功率为１８８千瓦／２５６马力。发动机的扭矩数据也让人印象非常深刻。高尔夫Ｒ的涡轮增压四缸直喷发动机同样在发动机转速为２４００转／分的时候将３３０牛ｂ米的扭矩输送到曲轴上，但是它可以将这一峰值扭矩一直保持到转速为５２００转／分，最高电子限速为２５０公里／小时。从静止加速至１００公里／小时用时５．７秒。同时，它也是一款拥有像紧凑车型一样具有出色油耗表现的高性能车。高尔夫Ｒ的９０公里／小时等速油耗仅为６．２升／百公里。具有传奇性的上一代车型的六缸发动机排量为３．２升（“３２”），而新一代高尔夫Ｒ搭载的发动机却是四缸２．０升排量和ＴＳＩ缸内直喷增压技术。高尔夫Ｒ将ＴＳＩ发动机的动力通过最新一代大众汽车４ＭＯＴＩＯＮ四轮驱动系统传送到路面，该系统经过了重大的改进。在传动机构方面，开发工程师专为高尔夫Ｒ开发了运动化底盘，底盘高度降低了２５毫米，弹簧、减震器以及稳定器都经过相应的重新调校。为高尔夫Ｒ设计的１８英寸合金轮毂（“Ｔａｌｌａｄｅｇａ”）以及２２５／４０轮胎。左图为原厂高尔夫轮胎，右图为改装高尔夫轮胎。制动系统也根据高尔夫Ｒ较高的驾驶性能进行了相应的改进。高尔夫Ｒ的制动盘为１７英寸，采用通风盘式制动器，并配有带Ｒ　标志的高光黑色喷漆刹车卡钳。电子稳定系统（ＥＳＰ）也进行了调整。可以通过ＥＳＰ按钮将其转为运动模式。在高速多弯道行驶中，比如在环道，通过ＥＳＰ系统延时介入干预，带来更富动感的操控特性。电子机械转向助力同样增加了高尔夫Ｒ的运动特性。带随动转向和大灯清洗功能的双氙气大灯、ＬＥＤ日间行车灯　。尾灯同样为ＬＥＤ灯设计高尔夫Ｒ的前部在保险杠区域有三个非常大的进气口；两个外侧进气口标配安装了ＬＥＤ日间行车灯。镀铬Ｒ标志在格栅的右侧高尔夫Ｒ的侧梁一直延伸到整个侧面并同车身同色，外后视镜壳是高光黑色。高尔夫Ｒ的尾部设计也是点睛之笔。保险杠、扩散器、中置排气管以及Ｒ标志、更大的扰流尾翼，还有烟熏尾灯非常醒目。尾灯应用了ＬＥＤ技术，视觉上更易识别、反应更加灵敏并且寿命更长。高尔夫Ｒ车内的一个重要设备就是“顶级运动座椅系统”——桶式运动座椅。前排运动座椅头枕上绣有Ｒ字标志，侧面采用真皮包裹，带有加热功能，背面由水晶灰的微纤维制成的。还有双区自动空调控制系统（“Ｃｌｉｍａｔｒｏｎｉｃ”）以及包括“ＲＮＳ　５１０”车载导航信息娱乐系统，带有ＵＳＢ接口和倒车影像功能。文本导航第１页：原厂高尔夫Ｒ介绍（责任编辑：师晓飞）分享到：本文相关推荐