早报讯　昨日上午，省交警总队驾考预约系统无法正常打开。省交警总队调查称，网站平均访问量超过３万，受到了某些社会团体网络攻击。网友：预约驾考网站打不开昨日是端午小长假后上班第一天，上午９时许，不少读者打进川报集团全媒体中心新闻热线或在天府早报官方微博反映，上午９时应发放驾照考试名额，但“四川省公安厅交通警察总队驾驶证申请人互联网自主预约考试系统”却打不开。有网友等了一个小时，一直不停地按“Ｆ５”键刷新页面，就是进不去。有网友戏称：“难道我今天就要一直对着电脑等机会。你呢？今天你进去了吗？今天你预约到了吗？”当然，有专业的网友揣测“可能是网站的服务器被挤爆了”。省交警总队：受到网络攻击昨日下午，天府早报记者向省交警总队核实该情况。省交警总队车管处驾管科民警回复称，经查是有部分ＩＰ地址出现批量刷新省交警总队网站的现象。即：同一ＩＰ在同一时刻，与省交警总队网站间创建的连接数达到３０００左右（其行为属于网络攻击）。造成省交警总队网站平均访问量在３万以上的历史高峰期（前期最高访问量在７０００左右），导致系统访问异常。据分析，其情况应属于社会团体通过自编软件，在省交警总队网站上批量刷新驾驶人考试预约和机动车自助选号业务，以便及时获得更新的考试名额和机动车号牌信息。省交警总队现通过技术手段，来限制同一ＩＰ在同一时刻的访问连接数。省交警总队称，昨日中午１时３０分许，系统恢复正常。（责任编辑：黄远萍）分享到：本文相关推荐