在北京车展中东南汽车的Ｖ系列车型进行了发布，其中东南Ｖ５车型使用的全新的外形设计与Ｖ３已经找不到任何关联，而之前东南Ｖ５相关人士透露新车将在今年１０月份上市销售，但网通社近日又获悉了该车的最新上时间段，且东南的车型的发布计划也将按计划进行。东南Ｖ５已经于网络上多次曝光，而本次曝光的图片来看月之前在北京车展上展示的有所改变，中网立体效果更强，而雾灯处并没有出现ＬＥＤ行车灯，则表明该曝光车辆仅可能为一辆低配车型。在尾部的设计上并没有与曝光的车辆有任何变化，三厢的设计非常符合国人的购车需求，双出的排气使Ｖ５具有运动化的视觉效果，红白组成的尾灯使该车会有很高的识别度。对于该车已经拥有很高的完成度，网通社记者与东南汽车公关负责人梁薇沟通后获悉，东南Ｖ５将在第三季度上市。而东南Ｖ５车型作为首款Ｖ系列新车，将会首先搭载ＳＥＭＩ人机交互系统，作为车载系统是首次搭载在１０万以下车型。该系统与安吉星类似，能够提供车辆诊断、保养信息以及最重要的救援信息。自主品牌在紧凑级别市场竞争的如此激烈，国内消费者对车的追求已不仅局限于代步工具。目前东南汽车在售车型中只有一款Ｖ３菱悦为紧凑型轿车，相比其它品牌在竞争中处于略势，推出全新紧凑级轿车将加大其在市场中的竞争力，在２０１２年第三季度东南将要推出全新紧凑级轿车Ｖ５，两厢版Ｖ６将于２０１３年第一季度上市。　网通社　２０１２年７月１６日　北京报道（责任编辑：杜纪栋）分享到：本文相关推荐