他们２５岁左右，无论对于社会意味着什么，被世界定义成什么，他们正处在人生的黄金岁月中。他们无所顾忌，敢爱敢恨！对于他们而言，生活，可以尝试可以承担可以放肆可以游戏可以挥霍，但不可以不热爱！他们坚信，生命的美好在于有着无限的可能！他们热爱生活热爱生命，他们会“为爱冲动”！投放策略：找到他们——精准锁定目标消费者吸引他们——主导性、差异化的品牌传达留住他们——开发及聚合一切有用的资源记住他们——掌握消费者数据针对ＭＧ３上市推广节奏，分三阶段循序渐进对品牌进行包装和推广传播。上市预热期——通过微博话题炒作，引发网络热议，为ＭＧ３上市做铺垫！上市期——制造网络热点引爆上市关注，针对精准人群广泛告知上市信息！上市深化期——维持上市热度，持续传播品牌精神，在传播推广方面重点以市场销售为落点，大力推广产品销售，吸引潜客资源。创意描述：预热与上市期—投放大批量媒体广告宣传主题活动和告知上市信息和动向、视频ＴＶＣ传播、建立官网ＭＧ３产品专区进行ＦＢＩ渗透；上市深化期—　推出针对市场销售的广告投放和媒体合作，针对市场销售，制作主打促销，金融助购的广告素材，持续传播品牌精神和市场口碑。传播总结：案例效果：上市预热活动期间通过大批量的媒体广告投放，为活动网站赢得了大众的高度关注，网站浏览数据—ＰＶ（综合浏览量）４，６１７，９３４；　ＵＶ（浏览量）１，１６１，１５６；　平均停留时间　００：００：３５；　平均页面访问数　２．７８。另外，在３．１４白色情人节当日，ＭＧ３创意的策划了“王小塞微博求爱表白”的媒体推广专案！此例，通过媒体合作，由品牌站在个人角度投放广告，最终达到双赢的创意营销策划，在业界尚属首例！此举，成功的契合和深化了　“为爱冲动”的ＭＧ３个性创新的品牌气质。ＭＧ３活动网站当日的访问量激增，高达５２７３７２次！（责任编辑：刘岩）