金钥匙“管家式服务”品牌，２００２年８月发布【服务热线】【网址】【服务网点数量（截止到２０１２年４月）】２０５家【总体介绍】“金钥匙”服务起源与于欧洲，是酒店行业为顾客提供最贴心服务的个性化服务品牌，是服务领域人人皆知的最高境界，“尽管不是无所不能，但是也是竭尽所能”、“　用心极致，满意加惊喜”是“金钥匙”服务理念的精髓，一汽轿车首次在轿车服务领域植入“金钥匙”服务的理念，体现了一汽轿车不断追求完美的信念，和不断为客户提供高品质服务的精神。２００２年８月，一汽轿车在全国率先推出全新的售后服务模式——　“管家式服务”。将其“管家式服务”做出这样的定义：“顾客是主人，我们做管家。主人想不到的管家要为主人想到，主人想到做不到的事情，管家要替主人做到”。当顾客购买了一汽轿车产品后一切事情都交给销售服务中心来办，真正做到了顾客是“主人”，销售服务中心是“管家”。服务品牌的口号：惬意ｂ快乐ｂ有我。口号释义：将顾客视为主人。主人（顾客）只管开车，其余的事由管家（我们）来做，为主人处理和车辆有关的一切服务活动，突破以往销售服务中心只负责维修的局限，以顾客为本，开展多元化、人性化、差异化的服务，从顾客买车到用车、养车都没有后顾之忧，实现人车共同关爱，让顾客尽情享受产品所带来惬意与欢乐。（责任编辑：申静琳）分享到：本文相关推荐