【搜狐汽车　用车资讯】炎炎夏季，您是否常常面临这样的尴尬：长期久坐，臀部与后背会有湿热等不舒适的感受。虽然有空调，但身体与座椅紧密接触，且空气不流通，座椅不透气，影响驾驶舒适不说，严重还会引起毛囊炎、湿疹、疖疮、痔疮等疾病。小编得知一款产品，具有调节座椅表面温度和湿度的功能，可有效带走腿部、腰部和背部的热量，具有非常舒适的透气性，避免上述病症的发生，解除后顾之尤。那么，它是否真的管用呢？我们就一同来测试一下。该座椅空调独有的精密风道结构设计，配合通风循环系统确保新鲜空气持续循环流过座椅，之后巧妙结合吸风及吹风互补装置，有效将驾乘人员臀部及背部的湿气、热气吸走，同时源源不断的将新鲜清凉的冷风输送进来，防止臀部与后背积汗湿热，提供舒适的乘坐环境，有效改善了人体与椅面接触部分的空气流通环境，即使长时间乘坐，身体于座椅的接触面也会干爽舒适。搜狐汽车用车组征集：１、征集：“用车方面的选题”及“建议”，目前很多车友反映买车容易，养车难。搜狐汽车“用车组”的目的就是希望能够大家帮助大家，大家群策群力共同省钱，一经采纳即有奖品。２、征集：特约撰稿人、拍摄用车、友情客串男、女主角、“特色维修企业”。３、征集：网友奖品（免费或优惠项目）。欢迎广大网友提出感兴趣的选题：下一期拟选题：１、【排气管大量“冒烟”就是发动机有问题吗？】２、【贴膜真的有用吗？哪些车不用贴膜？】、【安氙灯真的有用吗？】、【底盘装甲真的有用吗？】【刷ＥＣＵ就真的能提高动力吗？】下期奖品：价值９５０元的清水河湾房车营地房车一间　（房车可供２－３人住宿）清水河湾房车营地　实拍得奖方式：提供以上网友感兴趣的选题线索，得到采纳！鸣谢：北京凯斯美度假俱乐部有限公司　为提供选题的车友准备的奖品奖品展示：门票实物展示搜狐汽车“用车组”－－－－－ｈｔｔｐ：／／ａｕｔｏ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ／ｙｃｚｘ／　专注车　只为你！搜狐用车主编：陈宇　汽车媒体从业１６年、非职务发明人授权专利１０余项“梦想、快乐及每小时的行动”：在搜狐的平台上－－－帮助消费者尽量少花“冤枉钱”