当前车市已经进入淡季，所以各类汽车经销商降价促销劲头很足。就拿Ｂ级车市场来说。为了争取销量，许多热门车型动辄２－３万元降价，这真是让那些所谓新紧凑车型不得不汗颜。比如新速腾、新福克斯、思域、英朗等等，定价都不算低，新车还没有一分钱优惠。你要真冲着舒适宽敞这个目标，哪怕是想要一些激情操控，绝对Ｂ级车比Ａ级车强多了，最少动力性能空间方面没有问题，而四轮独立悬挂更无争议，配置也不会输给那些所谓Ａ级车。推荐：２０１２款２．４　ＬＸ／２０１２款２．４　ＳＥ　（售价：２１．９８万元／２２．９８万元，优惠３万元）特色：宽敞舒适，品质可靠雅阁目前在一线或省会城市优惠还是比较大的，通常情况下，２．０Ｌ车型可以优惠２万元，而２．４Ｌ车型优惠幅度竟然达到３万，所以在通常情况下，我们更愿意推荐２．４Ｌ车型，大家不必担心油耗。２．４Ｌ车型实际上也不会比２．０Ｌ车型增加多少油耗支出，并且在满载开启空调时动力更充沛。更重要的是，２．４Ｌ全系及３．５Ｌ拥有ＶＳＡ车身稳定系统，这对于行车安全有较大安全保障。车内空间是雅阁最大的特色之一，不仅其轴距达到了２８００ｍｍ，同时各种车身尺寸也能够保证内部充分的宽敞表现，即便是身高１．８米的乘客坐入车内，前排能保证头部有一拳左右的剩余空间；后排腿部更是能有两拳以上的活动空间。雅阁采用的双横臂式前悬挂相对于其多连杆后悬挂来说更抢眼，无论是支撑性能和舒适性都要优于普通麦弗逊式式悬挂，在底盘方面，八代雅阁比较厚道，强于同为日系三强的凯美瑞和天籁。就配置来说，２．４ＬＸ作为雅阁２．４Ｌ入门车型配置还是不错的，像前排侧安全气囊、ＶＳＡ车身稳定系统、电动天窗、真皮座椅、前排座椅电动调节、前排座椅加热、电动折叠后视镜带加热、自动空调一应俱全。不过我们更推荐２．４　ＳＥ车型，其虽然比２．４　ＬＸ贵出１万元，但增加了前后排头部安全气囊、无钥匙启动、氙气大灯带清洗、自动头灯、后视镜自动防眩目、后风挡遮阳帘、后排空调出风口、感应雨刷等等。性价比无疑更高了。点评：雅阁不但整体很符合公商务用车的需求，给人感觉很大气，同时也不乏时尚的元素。作为国内最早的Ｂ级车代表，几代雅阁在保有量、销量以及用车品质与口碑方面表现出众。虽然其５速自动变速箱并不够先进，但均衡的用车与以往良好的油耗表现吸引了不少预算在２０万元左右的家庭消费群体。文本导航第１页：广汽本田雅阁：宽敞舒适，品质可靠（责任编辑：吴剑乔）分享到：本文相关推荐