发达国家的机动车密度比我们大多了，照样是跑得车畅人欢。我们虽然限牌、限购、还禁行，但对交通状况的改善，我却没有任何的期望。在市中心车流密集的核心区，一辆小车从侧路开出，却因车流如织而迟迟无法拐进主路。看他样子却又跃跃欲试，不甘心的向主路探出脑袋。我正好驾车经过，看前面的车龙中似乎也没有人有让他一下的意思，就减慢了车速，拉开与前车的距离，让他并了进来。当时还心想，相比拧成麻花般的你挤我、我挤你，像我这样礼让一下不仅场面和谐，通行效率也应该更高吧。可未曾想到，让过的这辆车，开车这位哥们儿掏出手机，慢条斯理地讲起了电话。车速还越来越慢，被前车甩下老远，刹车灯还一亮一亮的。车流密集我跟后边也找不到超车的机会，怪就只能怪自己：谁说礼让能够提升通行效率？这种车只有让他永远上不了路，效率才能提高！还有一回我开车正左拐，走到路中间忽然发现对面方向一辆摩托车闯红灯向我高速驶来，驾驶者因为没戴头盔，头也低向一侧根本就没注意到我。好在我车速不快连忙停车加鸣笛，最后一刻他终于回过神来发现了我，因为突然的惊吓只见摩托车猛烈的扭动了几下差点摔倒，终于在距离我车头几米处停下了。让人意想不到的是，惊魂未定的他能想到的第一件事就是用手指着我破口大骂，那一刻我就明白了，即使把马路建得跟飞机跑道那么宽，跑在上面的仍然是那么一群驾驶者的话，这提升道路通行率根本是痴人梦话。在我见识过发达国家道路上，即使车流如梭，但就如同大洋中梭巡着的巨大鱼群般，每一辆车之间都保持着恰到好处的距离和速度差，给人一种钢铁洪流般的视觉效果。再看看我们的公路，随意占据超车道的，龟速煲电话的，以胡乱变线为乐的，还有在大马路上倒车和逆行的，机动车道上甚至还走着欢快的行人和自行车，这般素质不仅让本不理想的道路硬件更加混乱不堪，更是培养出低素质的驾驶者。今天走在城市快速路上又见识了“一朵奇葩”。一位大妈拖着买菜的小拖车冷不防从道路中央隔离绿化带中跳上了马路，而且我发誓她从头至尾都没朝着两侧方向瞄过一眼，迈着缓慢却坚定的步伐走向马路对面。一时间，几个车道的车流集体急刹车，所幸没有发生追尾。看着这种螳臂当车的场面，我竟然酝酿不出恼怒。大妈闲庭信步般地从我面前走过时，我摇下窗对着大妈喊了一句：“马路是大家的，可命是你自己的！”发达国家的机动车密度比我们大多了，照样是跑得车畅人欢。我们虽然限牌、限购、还禁行，但对交通状况的改善，我却没有任何的期望。如果问原因，让这位买菜过街的大妈回答最适合。（责任编辑：刘岩）分享到：本文相关推荐