搜狐汽车７月１１日消息　据《华尔街日报》报道，印度汽车制造商马亨德拉汽车公司（Ｍａｈｉｎｄｒａ　＆　Ｍａｈｉｎｄｒａ　Ｌｔｄ）在本周二对外表示，该公司已经暂停了其为美国市场研发汽车的计划，这主要是来自监管层面某些监管规定以及市场环境的改变。作为印度销售规模最大的运动多功能汽车制造商，马亨德拉表示，将继续密切留意美国市场的环境，并依然对其进军美国市场的方式保持灵活的态度。随着稳定的燃油价格以及信贷准入的提升，目前美国汽车市场上的需求正在不断提升，马亨德拉也希望能够借此机会扩大在美国汽车市场上的业务份额。不少大型的车企在发布的数据报告都显示，在今年６月，其在美国市场的汽车销量实现了增长。据了解，马亨德拉自２００６年起就开始为美国市场研发汽车。目前正面临着美国汽车市场上的一些法律障碍。马亨德拉在２０１０年就曾表示，该公司计划在美国市场上研发２．２升、四缸的小型皮卡车，同时推出一款新的气电混合版的ＳＵＶ车型。但在同年，马亨德拉的经销商Ｇｌｏｂａｌ　Ｖｅｈｉｃｌｅｓ　Ｕ．Ｓ．Ａ向美国亚特兰大地区法院发起了一项诉讼，称马亨德拉违反了与Ｇｌｏｂａｌ　Ｖｅｈｉｃｌｅｓ在２００６年签署的一项合约协议，这项协议载明Ｇｌｏｂａｌ　Ｖｅｈｉｃｌｅｓ是马亨德拉在美国的唯一汽车分销商。在今年３月，国际仲裁委　员会否决了这些经销商的指控。同样在２０１０年，总部位于纽约的电动车生产商Ｂａｎｎｏｎ　Ａｕｔｏｍｏｔｉｖｅ　ＬＬＣ向法院递交了一份对马亨德拉Ｒｅｖａ电动汽车公司（Ｍａｈｉｎｄｒａ　Ｒｅｖａ　Ｅｌｅｃｔｒｉｃ　Ｖｅｈｉｃｌｅｓ）的指控，称该公司违反汽车制造和营销合约。正是因为这些法律事项，在过去数年里，汽车制造商们对其在美市场的业务计划都显得十分谨慎，难有较大的动作出台。马亨德拉目前依然在向美国市场出售拖拉机，其在截止２０１２年３月的财年里出售的拖拉机销量翻番，达到了１００１２台。不仅如此，马亨德拉还表示，计划在当前财年里力争将其在拉丁美洲市场的汽车销售几近翻番，超过１００００辆。据了解，马亨德拉在该地区主要出售Ｓｃｏｒｐｉｏ品牌的汽车。