据新华社电　财政部、国税总局、工信部日前发布通知，明确了第二批节约能源及使用新能源车辆减免车船税的车型目录，共涉及７０多款车型。３月公布首批车型目录今年３月，财政部、国家税务总局、工业和信息化部联合发布的《关于节约能源　使用新能源车船车船税政策的通知》明确提出，自２０１２年１月１日起，对节约能源的车辆，减半征收车船税；对使用新能源的车辆，免征车船税。同时，三部门还公布了享受减免车船税优惠的首批车型目录，涉及４９款节能型乘用车、３款插电式混合动力乘用车以及１７０款新能源车辆，其中纯电动汽车１５４款、插电式混合动力汽车１２款、燃料电池汽车４款。第二批目录涉及九公司此次公布的第二批车型目录中，享受减半征收车船税优惠的节能型乘用车共计６４款，涉及九家汽车公司。享受免征车船税优惠的纯电动商用车共计７款，涉及华林、金华奥、亚星三个品牌车型。另外三部门还明确北京、长城和奇瑞各一款纯电动乘用车不属于车船税征收范围。根据三部门通知，享受税收优惠的节能汽车是指以内燃机为主要动力系统、综合工况燃料消耗量优于下一阶段目标值的汽车。名词解释新能源汽车，是指采用新型动力系统，主要或全部使用新型能源的汽车，包括纯电动汽车、插电式混合动力汽车和燃料电池汽车。其中，纯电动汽车，是指由电动机驱动，且驱动电能来源于车载可充电蓄电池或其他能量储存装置的汽车。插电式混合动力汽车，是指具有一定的纯电动行驶里程，且在正常使用情况下可从非车载装置中获取电能量的混合动力汽车。燃料电池汽车，是指以燃料电池为动力源的汽车。（责任编辑：ｓｏａｒｗａｎｇ）分享到：本文相关推荐